《抱紧我的吸血鬼》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4275304
作者：宴歌行
内容简介：
文案一：俞弯弯不小心掉到了吸血鬼的城堡，只是，城堡里的吸血鬼小姐似乎和她想象的不太一样。本以为会被吃掉，结果只是留下来给吸血鬼小姐当老婆。

文案二：一颗心冰封了近三百年，夜绯烟从未想过，融化它的会是一只看上去很好吃的小兔子。

小剧场：
第一次见面时，夜绯烟捏着俞弯弯的下巴，“小兔子，气走了我的未婚妻，你是不是该赔我一个。”
小兔子被吓得瑟瑟发抖，可是后来，俞弯弯真的把自己赔给了她。

腹黑吸血鬼×蠢萌小兔子
he 请放心食用
排雷：兔子傻白甜，是真的傻白甜。
推文：古代百合《重生后开始减肥》

内容标签： 异世大陆 血族 甜文 魔法幻情 
搜索关键字：主角：俞弯弯，夜绯烟 ┃ 配角：预收文《素食主义吸血鬼》 ┃ 其它：
【全文阅读】

误入古堡
黛迦河贯穿了梵西柯大陆，将整个大陆一分为二。大陆的东部阳光明媚，却生活魔法低微的种族，而阴暗的西部为吸血鬼所占领。
数百年来，梵西柯大陆西部的森林无外人到访。除了吸血鬼与血仆，吸血鬼的古堡里再没有别的生物。
夜绯烟晃动着高脚杯里殷红的液体，靠在二楼的栏杆上，看着艾丽纱管家带着一群“兔女郎”在布置大厅。
今夜，黑蔷薇古堡有一场重要的晚宴。夜绯烟将宣布与塔卡拉小姐订婚。
无关性别，无关情感。强大的吸血鬼们寻找强大的伴侣，似乎成了西部森林的法则。
黑蔷薇古堡里的兔女郎是血仆，夜绯烟喜欢白色的毛茸茸的东西，便让她们穿上白色的蓬蓬裙，戴上毛茸茸的兔耳发卡。
品了一口高脚杯中的血液，口中的液体似乎缺少了一些温度。夜绯烟轻抬手腕，高脚杯中的液体从二楼洒到了一楼艾丽纱管家的面前。艾丽纱管家轻轻地推了推鼻梁上的眼镜，看了一眼忙碌的血仆们，而后指着手边的两个，“你们两个，上去。”
俞弯弯正小心翼翼地擦着烛台，被艾丽纱一指，不明所以，手一抖，蜡油滴落在了手背上。她茫然地看着另一个被点到的女孩，却见她兴奋地放下手中的东西小跑着上了楼梯。
俞弯弯没多想便跟了上去，她的速度不及那个女孩快，她踩着暗红色的地毯，地毯软软的，踩在上面也听不到高跟鞋的声音。上了二楼，就瞧见那女孩跟着夜绯烟进了书房。
俞弯弯握住金色的门把手，低着头推开古朴的木门，而后轻轻地关上。她没想到，一回头就看见夜绯烟的獠牙正抵在那个女孩的脖颈上，贪婪地吸食着鲜血。
“啊！”俞弯弯吓得跌坐在地，夜绯烟暗红色的瞳孔瞬间聚焦，抬眼看着她惊慌失措地往后挪动，嘴却没从那个女孩的脖子上离开。
书房静得可怕，心跳声格外清晰。俞弯弯缩在墙角，头上的兔耳因为恐惧在颤抖。夜绯烟眯了眯眼睛，这个血仆的兔耳好像过于逼真了。
“吱呀”一声，房门被推开，“实在是太失礼了，怎么可以在主人的书房里大吼大叫。”
艾丽纱站在门口，一脸冷漠地看着俞弯弯。
兔耳折了起来，恨不能遮住眼睛。夜绯烟放开了血仆，那女孩迅速整理好衣襟，低头退了两步。
夜绯烟舔了舔嘴角的血，雪白的獠牙反射着烛光，与嘴角的猩红形成了鲜明的对比，“退下吧。”
艾丽纱管家与方才的血仆都退了出去，房门还没合上，俞弯弯也想走，可她的腿已经软了。
夜绯烟走上前，她边走边摘下黑色的蕾丝手套，将手套随手扔在了地上。在俞弯弯想挪到门边的时候，修长的手臂抵住了房门，看着眼前的女孩止不住颤抖，她不顾礼服的褶皱，缓缓蹲下，另一只手托起了俞弯弯的下巴。
俞弯弯一脸惊恐，长发遮住了脸颊，厚厚的头发让人看不出下面是否和其他血仆一样藏着尖尖的耳朵。“叫什么名字？”
“希沙。”俞弯弯小声说出了胸牌上的名字。
艾丽纱管家不会放任陌生的面孔混入城堡，也就是说，她丢了个一模一样的血仆。“小兔子，你是怎么混进来的。不说实话，我就吃了你。”
夜绯烟又一次露出獠牙，吓得俞弯弯闭上眼睛还觉得不够，脑袋上的兔耳又折了下来盖在眼眶上。夜绯烟本想吓吓她，却被她的举动逗笑了。
托着她的下巴的那只手掀起了挡在眼睛上的兔耳，毛茸茸的耳朵有温度，在冰冷的手指触碰时抖了一下。感受到兔耳在微微颤抖，夜绯烟勾了勾嘴角，收起了自己的獠牙，手却没从兔耳上拿下。她用指腹摩挲着兔耳，这手感实在让她不舍得放开。“睁眼，看着我。”
语气不容反抗，俞弯弯怕她真的把自己吃了，只好睁开。
一睁开眼睛，就对上了暗红色的眸子，恐惧却又无路可退。可仔细一看，眼前人收起了獠牙，似乎没那么可怕，甚至有些好看。“我……我练习移形魔法的时候，不小心被传送到了这里。我真的不是故意的，可不可以不要吃我……”
夜绯烟盯着俞弯弯的眼睛，这个小兔子不像在说谎的样子，只是自己都做不到在不展开双翅的情况下只通过简单的魔法越过黛迦河，她怎么可能“不小心”就过来了。
这个小兔子的到来更像是有人推波助澜。几百年来，东部的种族除了将食物送到木筏上，让用来饲养血仆的食物漂过黛迦河，几乎无人敢靠近黛迦河，更别说像这只小兔子这样出现在吸血鬼的城堡里。
耳朵被冰凉的手指触碰，俞弯弯觉得十分不自在。见夜绯烟一语不发，她便尝试着缩起了耳朵。
兔耳上的绒毛十分柔软，像丝绸一样从夜绯烟的指尖溜走。夜绯烟轻轻地抚摸着俞弯弯因为恐惧而变得苍白的脸颊，“小兔子，知道自己在做什么吗？”
“绯烟。”房门再次被推开，夜绯烟不悦地皱起眉。她抬眼望着闯入的女人，语气不似方才那般和善，“不是说了要敲门。”
夜绯烟的手没从俞弯弯的脸上离开，闯入的少女穿着淡紫色的礼服，黑色的丝绸将深紫色的蔷薇固定在她雪白的脖颈上。少女美丽的脸庞上写满了不可置信，从她的角度正好看到二人极尽暧昧的姿态，“我才是你的未婚妻，你怎么能和一个低贱的血仆纠缠在一起！”
“哦？”夜绯烟站起身，缓缓地走到少女的面前，少女见她抬起手，以为她要抚摸自己的脸颊，顿时脸色微红，却不想夜绯烟一把扯下了眼前少女的颈带。
脖颈上的咬痕清晰可见，夜绯烟勾起嘴角，“所以，我的未婚妻刚才和谁纠缠在了一起？”
“你！”塔卡拉自知理亏，瞪了一眼瑟缩在墙边的俞弯弯，而后扭头就走。
夜绯烟一抬手，紫色的光晕在锁眼闪了一下，书房的门被锁上了。
书房有些空旷，高跟鞋踩踏在地板上的声音异常清晰。
“小兔子，你把我的未婚妻气走了，怎么办？”夜绯烟向角落里的小兔子靠近，不过，眼看俞弯弯的眼眶越来越湿，她便藏起了獠牙，只是口头上逗逗她。
饶是如此，俞弯弯还是哭了，她边哭边说：“对不起，我不是故意的，可不可以不要吃我。”
被恐惧支配的她根本不记得，这件事分明与她无关。
夜绯烟有些想笑，她可是吸血鬼，闲着没事吃兔子干什么。“到底叫什么名字，说实话我就不吃你。”
俞弯弯擦了擦眼泪，抬眼看着夜绯烟，“真的吗？”
“还不说？看来你很想被吃。”夜绯烟细长的手臂撑在小兔子身后的墙壁上，将缩成一团的小动作环住了。
俞弯弯没想到她会被一只吸血鬼壁咚，突然的靠近让她心跳得更快了。“我……我叫俞弯弯。”
“知道我是谁吗？”夜绯烟还是有些不敢相信，这么一只胆小的兔子，怎么敢闯入她的城堡。
俞弯弯咬着嘴唇不说话，她只知道自己闯入了吸血鬼的城堡，还被当成了什么血仆，其余的一概不知。
夜绯烟还想再逗逗她，却被艾丽纱管家的敲门声打断。夜绯烟站起身，却没有开门。她清了清嗓子，问道：“什么事？”
“主人，宾客已经到了，可塔卡拉小姐似乎不在城堡里。”艾丽纱管家的声音恭敬却又冰冷。
“哦。”夜绯烟没多在意，“既然宾客到了，那就宣布宴会开始吧。”
至于塔卡拉，不在更好。
说罢，她向俞弯弯伸出手。俞弯弯迟疑了一下，将手放了上去。她一用力，便将地上的小兔子拉了起来。“擦擦眼泪，跟我出去。”
“可不可以不出去……”俞弯弯的声音有些发颤，吸血鬼的宴会，在场的一定都是吸血鬼。她亲眼看到有血仆割开自己的手腕向高脚杯里放血，当然，享受这种“荣耀”的是高等血仆。可俞弯弯还是好害怕，她最怕疼了，而且，她认为自己没那么多血。
见俞弯弯不动，夜绯烟便抬起手替她擦干了眼泪。冰冷的手指接触到脸颊时，俞弯弯忍不住抖了一下。
夜绯烟觉得，自己似乎把小兔子吓坏了。她轻抚额头，无奈地说：“我不吃你。”
“我……我知道。”俞弯弯低着头，夜绯烟说过只要说实话就不会吃自己，可她就是害怕。
“外面也没人吃你。”夜绯烟说着，想去开书房的门。
俞弯弯见了，忙拉着她的手腕。“可不可以让我呆在这。”
“你……”夜绯烟还想说什么，可看她垂着耳朵，眼角含泪，几百年没有波澜的心顿时软了下来。“这不是你待的地方，你的脸都哭花了，跟我去卧室洗把脸。”
“那……”俞弯弯有些犹豫，这里确实不适合她，书房很大，一张黑色的书桌，看上去干净又冰冷，书桌上还有一个木质的骷髅纸镇，看着就让人害怕，书架上一本本厚厚的黑色魔法书她又看不懂。
没等俞弯弯说话，夜绯烟便抓着她的手腕带她出去。
卧室就在书房的旁边，没两步便闪了进去。可一楼的宾客还是捕捉到了这一黑一白两个身影。
本来塔卡拉离开就被人撞见了，如今夜绯烟又带着一个衣衫不整的“血仆”往卧室里走，任凭谁都会浮想联翩。
夜绯烟把俞弯弯带到浴室，“洗把脸，然后在卧室呆着，别乱跑。”
俞弯弯拼命点头，她哪敢乱跑。
她一点头，两只兔耳也跟着晃动。一只耳朵扫到了夜绯烟的肩上，痒痒的。
夜绯烟觉得被兔耳触碰到的地方有了温度，她往后退了一步，干咳一声，“我先出去了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
兔兔那么可爱，一定很好吃。

变成兔子
夜绯烟的再次出现让整个大厅恢复了寂静，原本准备看好戏的人都噤了声。只有一人抬起了手，两只手在空气中碰撞，掌声格外刺耳。红色的指甲衬托得手很白，却没什么血色。“主角终于来了。可是，今天的主角明明是两个人，怎么现在只来了一个？”
夜绯烟缓缓走下楼梯，微微扬起下巴，“换好了礼服却不戴手套，苏珊小姐太失礼了。”
苏珊一身张扬的红裙似乎毫不在意会不会抢了主角的风头，她毫不畏惧地与之对视，看到夜绯烟空荡荡的手臂，她笑了。夜绯烟的黑色长裙十分华丽，可她也没有佩戴蕾丝手套。
夜绯烟眯了眯眼睛，刚才光顾着哄小兔子，手套摘下来就忘记戴了。只是，这是她的宴会，就算是塔卡拉的表姐，也不该这样失礼。
苏珊与夜绯烟都不说话，只有眼神的碰撞。大厅又恢复了死寂，夜绯烟嘴角带着笑意，缓缓地向她走去。高跟鞋的声音十分清晰，苏珊下意识地往后退了一步。其余的吸血鬼有的还拿着高脚杯，有的正在品尝杯中的血液，他们不约而同地后退，给夜绯烟让出了一条路。他们的眼里闪烁着兴奋的光芒，俨然一副看好戏的样子。
苏珊是吸血鬼大长老的女儿，最强大的火属性。她在长老院长大，公认的天赋过人。可夜绯烟又是西部森林里传奇的存在，虽然与苏珊一样不过三百岁，可没人知道她的魔法属性，没人知道她到底有多强大的魔力。在没有利益冲突的情况下，没人会想不开到夜绯烟这儿找晦气。
紫色的光芒在夜绯烟的指尖跳跃，魔法的气息时有时无。苏珊弓起了身子，露出了獠牙，抬手做出一副防御的姿态，根本看不出方才的端庄优雅。蓝色的火焰在苏珊的双手中跳跃，强大的气息让人屏住了呼吸。
在吸血鬼的世界里，苏珊足够强大，可夜绯烟漫不经心地靠近却让她一步步往后退。
夜绯烟不想先动手，这样会显得她很失礼。可偏偏苏珊不敢动手，倒让她觉得有些无趣。她停了下来，嗤笑一声。“你真以为，为了塔卡拉当众和我作对，塔基尔就会娶你？”
“你！”被戳中了心事，苏珊恼羞成怒，她与夜绯烟之间只有十步之隔。眼看着夜绯烟越来越近，苏珊凝神控制火球飞向夜绯烟，火光所到之处空气都变得燥热，众人都屏住了呼吸。
夜绯烟微微一笑，轻轻一抬手，火焰在半空中消散，耀眼的光芒迷了苏珊的眼睛。
“这……这不可能。”苏珊不敢相信自己的魔法被轻易化解，她一步一步往后退。有传言说夜绯烟是木属性，之所以从不表露，其实是因为她太弱了。苏珊信了传言，才敢出手，可木属性怎么可能轻易抵挡住她的火焰攻击。
夜绯烟笑得温和，却让她不寒而栗。暗红色的眸子越来越冷，眼里杀气再也藏不住。
夜绯烟走到苏珊面前，轻轻地抬起手。苏珊绝望地闭上眼睛，大厅里的宾客无人出手帮她。苏珊做事向来不计后果，方才那一下子是想直接要了夜绯烟的命，一出手几乎用掉了大半的魔力，如今哪里还有还手之力。
正当众人等着看一场好戏的时候，夜绯烟却抬手将苏珊的碎发别到了她的耳后。
“你太弱了。”红唇贴在苏珊的耳畔，轻声说出了四个字。语气平淡，没有嘲讽，也没有挑衅，却让苏珊觉得脸上火辣辣的。
“夜绯烟，你可知道与长老院作对的下场。”塔基尔突然站了出来，苏珊见了忙闪到他身后。
夜绯烟不同意让长老院主持订婚仪式，塔基尔本就不高兴。如今塔卡拉不知所踪，夜绯烟还是一副漫不经心地样子，让塔基尔更加不满。
“令妹在订婚典礼上消失，这就是你们长老院的规矩？”夜绯烟双手环胸，冷眼看着塔基尔。“塔卡拉小姐看不上我，实在是太可惜了。既然如此，订婚就算了吧。”
众人一阵唏嘘，夜绯烟这样子明明是对此喜闻乐见，哪有半点惋惜的样子。
苏珊拽着塔基尔的衣角，恶狠狠地说：“表哥，杀了她！我方才用了大半的魔力，她挡下了我的攻击，我就不信她还能打得过你！”
苏珊的恨意毫不掩饰，夜绯烟漫不经心道：“大可一试。”
塔基尔摸不透夜绯烟到底几斤几两。当初是自己的妹妹非要与她订婚，如今塔卡拉在订婚典礼上消失，确实是他们失了礼数。
塔基尔将左手搭在右肩，弯下腰向夜绯烟鞠了一躬。“我代塔卡拉向你道歉。”
塔基尔鼻梁上的金丝眼镜配着他的燕尾服，让他看起来彬彬有礼，白色的手套一尘不染，如此礼数周全，夜绯烟没有不原谅他的道理。修长的身影离开了黑蔷薇古堡，苏珊只觉得自己被其余的人注视着，也慌忙离开了。
没过多久，宾客们散尽。摆好的高脚杯里面的血液余温尚存，夜绯烟惋惜地摇了摇头，“倒了吧。”
“是。”艾丽纱管家给血仆使了个眼色。她们迅速将大厅里的血液清理干净，仿佛方才那场荒唐的宴会并不存在。
“主人，希沙还在您的书房吗？”艾丽纱管家发现“希沙”不见了，以为她被关在书房。担心“希沙”惹怒夜绯烟，她才问了一句。
夜绯烟刚活动了筋骨，这才想起卧室里还有一只小兔子。“我让她打扫我的卧室。”
“这种小事交给我来吩咐就好。”艾丽纱管家低下头，仿佛自己真的失职了一样。
“以后她就负责打扫我的卧室了。”说完，夜绯烟转身打算上楼，才踏上两阶楼梯，她又停了下来。“有胡萝卜吗？”
见艾丽纱管家有些疑惑地看着她，她也懒得解释，继续说：“给我拿些胡萝卜，多拿几个。”
“是。”艾丽纱管家没多问，她转身去了厨房。水果蔬菜是给血仆吃的，她不明白为什么夜绯烟会要胡萝卜。不过她相信，主人一定有她的道理。
夜绯烟就站在楼梯口等着她，拿到了胡萝卜，她哼着歌走回卧室。衣服还没来得及换，便开始搜寻俞弯弯的身影。这么长时间了，小兔子一定饿坏了。
在偌大的卧室里走了一圈，却发现这里空无一人。夜绯烟皱着眉头，西部森林都是吸血鬼，她能去哪儿？总不至于又用移形魔法把自己传送走了吧。
想到这，夜绯烟觉得心里有些空。刚放下胡萝卜，转眼发现却平整的被子角落鼓起了一团，有一点白色的绒毛露了出来。
夜绯烟走了过去，掀开被角，发现毛茸茸的小兔子正瑟缩在那里睡觉。
她轻轻地将小兔子捧了起来，小兔子还没醒，长长的耳朵垂了下来，小小的身子刚好团在手心。夜绯烟忍不住用脸蹭了蹭小兔子软软的毛。睡梦中的俞弯弯并没有发觉自己被人捧在手里，夜绯烟的触碰让她舒服地抖了抖尾巴，粉粉的鼻子冒出了一个小泡泡。
没想到矮矮的俞弯弯变成兔子也这样小巧，夜绯烟嘴角上扬，伸出一根手指戳破了俞弯弯的鼻涕泡，这一下子也惊醒了熟睡的小兔子。
俞弯弯睁开眼睛，发现自己被吸血鬼捧在手里，又见对方的脸离自己这么近，下意识地觉得自己要被吃掉。惊慌失措的她只好拼命蹬着小短腿，可夜绯烟的手拖住了她的前肢，让她跳不出去。
俞弯弯拼命地想着魔法咒语，可她越急越忘，只听“砰”的一声，夜绯烟手心里的小兔子突然变成了一个人。
夜绯烟没想到俞弯弯会在这时候变身，她若是后退，俞弯弯就要摔到地上。无奈之下，她只好自己坐在了地上，俞弯弯则跌坐在她的腿上。
俞弯弯本想着瞬移，根本没想到自己会突然变成人。失去平衡的她抱住了夜绯烟的腰，冰冷的触感吓得她迅速跳了起来。看着夜绯烟的礼服被自己压出褶皱，她忙蹲下去将褶皱抚平。“唔，对不起，我不是故意的，别吃……”
“不吃你。”夜绯烟无奈地轻抚额头，“怎么睡觉还要变成兔子？”
夜绯烟这么一问，俞弯弯才想起来，她摸了摸肚子，有些委屈地说：“我饿了，人类形态太消耗能量了，我就变成兔子了。可是我还是好饿，就睡着了。”
夜绯烟被眼前的小兔子逗笑了，“给你带了胡萝卜。”
“真的吗！”俞弯弯高兴地抬起头，看到桌子上放着许多胡萝卜，她高兴地跑了过去。
这里的胡萝卜是东部种族挑选品质最好的送来的，脆生生的萝卜甜美多汁，俞弯弯开心地咬了一口，她咀嚼了两下，突然停下了。这个吸血鬼为什么要给自己送吃的，难不成想把自己养胖了再吃掉。
看着小兔子明明很想吃却又一脸警惕地盯着自己，夜绯烟有些忍俊不禁，“其实，如果你再瘦一些应该会比较好吃。”
俞弯弯抱着胡萝卜惊恐地瞪大了眼睛，难道这个吸血鬼不喜欢吃胖的？
想到这，她赶紧大口大口地吃起了胡萝卜。
一口气吃了三根胡萝卜，她已经有些撑了，可如果胖起来，是不是就不会被吃掉了。
看着她艰难地吞咽，夜绯烟走上前想抢下胡萝卜，可俞弯弯则抱着胡萝卜后退了两步。“我……我还能吃……”
“不许吃了。”夜绯烟板着脸，她比俞弯弯高半个头，微微低头，刚好能看到俞弯弯眨巴着湿漉漉的大眼睛抬头看着自己。那么小一只兔子，再吃下去非撑坏不可。
“对不起。”俞弯弯赶紧低下头，生怕惹到眼前的吸血鬼不高兴。
夜绯烟叹了口气，她抬手揉了揉俞弯弯的头发，却发现某只小兔子害怕地闭上了眼睛。俞弯弯的头发也很软，可她将耳朵也幻化成人类的样子，没有摸到兔耳，夜绯烟有些失望。
“手怎么了？”夜绯烟握住俞弯弯白嫩嫩的小手。
俞弯弯这才注意到自己手上的烫伤，后知后觉，还真有点疼。“擦烛台的时候不小心烫到了。”
夜绯烟轻轻地吻住她手上的烫伤，俞弯弯先是紧张了一下，以为她要咬自己。可小手被对方牢牢地抓住，她挣脱不开。冰冷的唇让俞弯弯觉得伤口没那么疼了，等夜绯烟抬起头，那处烫伤竟然消失不见。
“洗个澡，准备休息吧。”折腾了一天，虽说订婚典礼没能举行，夜绯烟也有些累。
“我可不可以去别的房间。”俞弯弯试探性地问道。
“不可以。”虽说城堡里没有别的吸血鬼，可就是一只血仆也能把她吃了，还是自己的卧室最安全。把浴巾扔给俞弯弯，夜绯烟转身去了衣帽间换衣服。为了将礼服穿得好看，她将腰束得很紧，偏偏苏珊还要找事，实在是让人讨厌。
俞弯弯进了浴室，打开了花洒，可不管怎么调节都是冷水。虽说现在是夏天，可俞弯弯还是受不了这么冷。无奈之下，她随便冲了冲澡就裹着浴巾跑出来了。
推开浴室的门，只见夜绯烟换上了一身兔子睡衣，俞弯弯的脊背一凉，她的样子怎么看都像是披着兔子皮。
“怎么了？”看着小兔子僵在那里，夜绯烟有些疑惑。
“你的衣服是兔子皮吗？”俞弯弯后退了两步。
夜绯烟轻笑一下，“不是。”她本想着穿上这个，小兔子就不会害怕她了，没想到小兔子居然更加害怕。
“阿嚏！”俞弯弯冷不丁打了个喷嚏，夜绯烟见她脸红红的，上前摸了摸她的脑袋。这才想起，城堡里只有凉水。
俞弯弯的身上只裹着一条浴巾，白白嫩嫩的小短腿暴露在空气中，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。
“去床上盖好被子。”夜绯烟去衣帽间挑了一条小兔子能穿的睡裙，一出来就见她裹着被子瑟瑟发抖，看样子冻的不轻。
夜绯烟拿过毛巾给她擦着头发，略带责备地说：“怎么水冷也不说一声。”
“还好。”俞弯弯其实是不敢说。万一太麻烦，会不会被吃掉。接过睡裙，俞弯弯钻到被子里穿上，然后从被子里冒出头。
夜绯烟揉了揉她的脑袋，“睡吧。”
一抬手，卧室的蜡烛全都熄灭。黑暗让她有些不适应，俞弯弯犹豫了一下，小声说：“可不可以留一盏灯。”
“怕黑？”黑夜里，小兔子点了点头。夜绯烟打了个响指，床边的蜡烛燃起，俞弯弯这才安心睡下。

没有家了
一点点光亮倒让夜绯烟有些睡不着。一旁的小兔子只蜷缩在床边，还是背对着自己。她撑着头看了会儿小兔子，听到俞弯弯的鼻腔产生了细微的呼噜声，一靠近还能感觉到她身旁是暖暖的。
夜绯烟勾了勾嘴角，原来身旁多了个人是这样的感觉啊。
夜绯烟闭上了眼睛，到了半夜，她迷迷糊糊觉得有一团热热的东西往自己身上贴。不悦地睁开眼睛，却发现俞弯弯紧紧地抱着自己，嘴里还难受地哼唧。
夜绯烟皱了皱眉头，抬手摸了摸俞弯弯的脑袋，只觉得烫的厉害。她打了个响指，房间里的烛火骤然明亮，只见俞弯弯双目紧闭，脸色微红，嘴唇干裂。
“该死的。”这小兔子一定是因为洗了凉水澡才发烧，半夜里觉得热才往自己身上贴。
看着她粉粉的嘴唇开始干裂，夜绯烟想起身给她倒杯水。
可俞弯弯本能地抱住了身旁唯一冰凉的东西，感受到夜绯烟想离开，她抱得更紧了。无奈之下，夜绯烟只好用魔法让水杯飞到手中。可俞弯弯闭着嘴巴，一部分水从她的嘴角里流了出来。
水打湿了俞弯弯的衣裳，白色的丝质睡衣变得有些透明。也许是后知后觉，俞弯弯伸出小舌舔了舔嘴角的水。夜绯烟也觉得喉咙有些干涩，不会是被这只兔子传染了吧。
夜绯烟从未发过烧，不知道该如何应付。至于这个被人伺候惯了的吸血鬼，她哪里知道该如何照顾病人。若是这时候把艾丽纱管家叫过来，一定会惹人怀疑。本想去书房找找书本上有没有解决方案，可俞弯弯偏偏不撒手。夜绯烟只好用薄被子将俞弯弯包起来，然后抱着她一起去了书房。
城堡里十分安静，只有书房里的魔法书满天飞。只是，夜绯烟的书中并没有治疗魔法，也没说该如何照顾发烧的兔子。
夜绯烟一只手揽着俞弯弯，另一只手还在翻阅魔法书。感觉到怀里的人动了一下，夜绯烟忙低下头看她。只见俞弯弯的嘴巴张了张，似乎想说话。
夜绯烟将耳朵凑了过去，只听见俞弯弯迷迷糊糊地说：“别……别吃我……”
“乖，不吃你。”夜绯烟把俞弯弯抱到了椅子上，拨开了紧紧抓着自己的手，然后用被子把她裹好。夜绯烟刚退开，失去支撑的俞弯弯就要倒下去。
俞弯弯这里离不开照顾，可她必须去问问艾丽纱管家怎么处理发烧。
夜绯烟一低头，看见自己的兔子睡衣刚好有个大口袋，她用手指轻轻地点在俞弯弯的脑袋上，将俞弯弯变成了兔子，她摸了摸兔耳，然后将兔子放进口袋里。
到了一楼，夜绯烟敲了敲艾丽纱管家的房门。不出片刻，艾丽纱便穿得整整齐齐，出现在夜绯烟面前。
夜绯烟早就用魔法让自己的体温升高，她佯装虚弱地问：“艾丽纱管家，发烧应该怎么处理？”
艾丽纱见夜绯烟的脸色少有的微红，顿时着急地说：“我这就去找薇安。”
“别。”夜绯烟忙拦住她，随即意识到自己表现得有些怪异，忙解释道：“有没有不用魔法就能痊愈的方法？”
薇安是掌握治疗魔法的高级血仆，通常给城堡里的其他血仆治疗，几乎不会和夜绯烟打交道。不过，夜绯烟知道，薇安绝对能一眼看出来自己没事。
艾丽纱想了想，回答道：“若是主人想服用药物，也都在薇安那边，我这就去给您取。”
“除了吃药呢？”夜绯烟有些怀疑，吸血鬼和血仆吃的药，如果给小兔子吃了，不会有什么问题吧。
艾丽纱管家陷入了沉思，“听说喝姜汤然后再出些汗可以治疗发热，只是，主人您怎么能吃这些东西。”
艾丽纱这么一说，夜绯烟也有点印象，虽然听谁说的她不记得了，“那就给我炖一锅姜汤，然后送到我房间。”
“是。”艾丽纱管家没有多问，转身去了厨房。随着夜绯烟走进卧室，原本书房的薄被子也跟着飞了进来。夜绯烟有些绝望，她的魔法居然用在移动东西这种小事上。她将小兔子从口袋里小心地捧出来，然后用被子包好。
很快，艾丽纱管家的敲门声响起，夜绯烟赶紧也钻进被子里，将兔子抱在怀里护着，又用胳膊支起被子好让俞弯弯能呼吸。确认从外面看不出端倪，才让艾丽纱进来。
艾丽纱将熬好的姜汤放在床头柜上，而后静立在一旁，等着夜绯烟接下来的吩咐。夜绯烟赶紧对她说：“你先出去吧。”
“是。”艾丽纱临出去前想起了未回血仆房间的希沙，她想了想，还是没多问。轻轻地将房门带上，然后回到自己的房间。
夜绯烟用魔法将俞弯弯重新变回了人类的形态，她存了私心，特意留了她一对兔耳。
夜绯烟揽着俞弯弯，让她靠在自己的肩膀上。她吹了吹姜汤，然后送到俞弯弯的嘴边。“小兔子，先醒醒，喝姜汤了。”
“唔。”俞弯弯还是没有醒来，她难过地哼了一声，也许是不喜欢姜汤的气味，她偏过头去，就是不肯张嘴。
感觉到怀里的小兔子体温越来越高，夜绯烟有些慌了。她见俞弯弯粉唇紧闭，便喝了一口姜汤，而后用舌尖将俞弯弯的牙齿撬开，将一大口姜汤渡给了俞弯弯。
喂完了一碗姜汤，俞弯弯还是不见好转，夜绯烟只觉得自己的舌头火辣辣的。她从未与人接吻，如果这算接吻的话，那真是一次不美好的体验。不过，小兔子的嘴唇和舌头真的好软，若非她口中还残留着姜汤的味道，夜绯烟真想再品尝一下。
放下了白瓷碗，夜绯烟扶着俞弯弯躺下，然后又给她加了一床被子。城堡里夏日的夜晚有些阴冷，不过这两床被子却是让正在发烧俞弯弯感觉到了无比的燥热。“别吃我，别吃我！”
俞弯弯梦见自己被扔进了蒸笼，她开始拼命挣扎。见她想踢被子，夜绯烟索性不睡觉，就这么压着她的胳膊守了她一晚上。
俞弯弯的眉头越皱越紧，眼角还溢出了泪水，夜绯烟低声安抚道：“不吃你，不吃你。”
直到天快亮了，俞弯弯开始安静下来，温度也没那么高，夜绯烟松了口气才松开手，躺在她的身侧睡下了。
睡梦中，夜绯烟还抓着俞弯弯的手腕，俞弯弯醒来，感觉自己的头发都被汗水浸湿了。她口干舌燥，转了转眼珠，刚想坐起来倒杯水，就感觉手腕上冰凉的手一用力。
“不吃你。”夜绯烟习惯性地安抚了一句，眼睛还没睁开，看起来困得不行。
俞弯弯看了一眼床头柜上的碗，才迷迷糊糊想起，自己昨晚好像发烧了，看样子是这个吸血鬼照顾了她一晚上。她小心翼翼地掰开夜绯烟的手指，却发现夜绯烟突然挣开了眼睛。
暗红色的眸子盯得她有些不舒服，冰凉的手还禁锢着她的手腕。“我想喝水。”
夜绯烟松开手，又摸了摸俞弯弯的额头，见温度退了下去，便点了点头，然后翻身想要接着睡。闭上眼睛，她不忘叮嘱了一句。“别乱跑。”
俞弯弯轻手轻脚地下了地，光着脚踩在软软的地毯上，喝了杯水，然后发现桌子上还有胡萝卜。
摸了摸自己的肚子，又担心咀嚼的声音影响到夜绯烟睡觉，她就抱着胡萝卜跑到角落里吃。
可夜绯烟的耳朵是何等的灵敏，眼看是没法睡觉了，她坐起来抓了抓头发，然后看着角落里吃胡萝卜的小家伙。
俞弯弯见自己被人盯着，也停下了咀嚼，眨巴着眼睛看着夜绯烟。见后者不说话，她试探性地递过去一根萝卜，“你也要吃吗？”
吃饱了萝卜，应该就不想吃自己了。
夜绯烟从不吃这些东西，可见小兔子吃得这么高兴，她鬼使神差地接了过来。咬了一口，觉得没什么味道，可见俞弯弯期待地望着她，她只好笑着点了点头，然后吃掉了一根胡萝卜。
“你以后就不要吸血了，萝卜很好吃的。”
“看心情。”夜绯烟敷衍地应下了，她可是吸血鬼，怎么可能一直吃萝卜。胡萝卜在她的胃里，并不能让她产生饱腹感，反而更加饥饿。
她起身换了件衣服，便往门外走去。
夜绯烟换了身深紫色的吊带裙，长发随意垂下，俞弯弯头一次见过这么妩媚的人。“你要去哪？”
“书房。”夜绯烟没说实话，她其实是想喝血了，可担心俞弯弯害怕，只好撒了谎。
关上卧室的门，夜绯烟又在锁上施了魔法，这样就不会有外人闯入了。
到了一楼，两个血仆见她下来，忙走上前去。夜绯烟抓过一人的胳膊，刚露出了獠牙，却觉得手中的人少了一丝温度。她厌恶地将人松开，“把血放到杯子里。”
“是。”两人低下头，有些失望地退了下去。
填饱了肚子，夜绯烟去了书房。小兔子总藏在自己的卧室也不是办法，可她的体温比这里的生物高，一旦被外人见到，很容易就会露出破绽。
翻开了书本，无意间翻到了高级魔法，夜绯烟拿着羽毛笔，认真地做着笔记，到了中午才想起自己原本的目的。她捶了捶脑袋，走出了书房，对艾丽纱管家说道：“送一份水果沙拉到我房间。”
“是。”这是血仆的食物，可艾丽纱想起“希沙”还在夜绯烟的房间，便去了厨房。
水果沙拉被送到，夜绯烟将玻璃碗推到俞弯弯面前。
“给我吃的吗？”俞弯弯有些不敢相信，从前她能有萝卜吃就已经很高兴了，没想到到了吸血鬼的城堡里，居然有水果。
“嗯。”夜绯烟点了点头，俞弯弯便开心地吃了起来。
“你想回家吗？”
夜绯烟冷不丁来了一句，俞弯弯的动作一下子就顿住了。
“我没有家了。”兔耳垂了下来，俞弯弯再也没什么胃口。“狼族霸占了我们的领地，爸爸妈妈也……”
“怎么回事？”她听说过狼族会猎杀小动物，却未曾听说东部的大陆会有这样的斗争。
“他们想统治东部大陆，狐狸们甘愿受他们的统治，其余那些一开始不愿意服从的，都死伤惨重，最后也不得不服从。”俞弯弯想起当时的惨状，一下子哭出声来。她的父母为了保护她，死于利爪之下，最后关头，她想起了移行魔法。可她好像记错了咒语，一醒来就到了吸血鬼的城堡。
“别哭了，在这儿没人能欺负你。”夜绯烟有些心疼，难怪这只兔子这么胆小，做梦都担心被吃。
夜绯烟顿时有些懊悔，自己一开始不该吓唬她的。
“别怕。”揉了揉俞弯弯的头发。几千年前，吸血鬼们确实与其他种族有过战争，不过别的种族又打不过吸血鬼，所以夜绯烟并不担心狼族会妄图与吸血鬼们抗衡。

习惯就好
夜绯烟好不容易将俞弯弯哄睡了，给她盖好被子，本想也睡个午觉，可想到东部大陆发生的事情，她隐隐觉得有些不安。思来想去，换了身衣服去往长老院。
黑色的羽翼舒展开来，细长的身影穿梭在森林的上方，看起来与乌云融为一体。她的城堡较为幽静偏远，飞了许久才到了长老院。
长老院的城堡存在了几千年，再往前的历史夜绯烟也不太了解。
城堡的入口两侧长满了带刺的灌木，长年不见阳光让它们的叶子退化得几乎看不见，只剩下尖尖的黑刺，仿佛没有生命。
还好自己的城堡里种植的都是黑蔷薇，也有人打理，不然生长在阳光下的小兔子如果见了这种东西，一定会吓坏的。
夜绯烟摇了摇头，自己想她做什么。
“小姐，请出示您的通行证。”羽翼还未收起，夜绯烟就被人拦住了。
夜绯烟眯了眯眼睛，这守卫新来的吧。从前夜绯烟进出这里都如入无人之境一般，谁会拦她。现在长老院也有些反常，莫非真出事了？
打量着这个干瘦的少年，见他瘦瘦小小，脸色蜡黄，看样子不知道是哪个能力低微的家族把孩子送过来寻求长老院的庇护。
冷若冰霜的一张脸上写满了不悦，黑色长裤配上过膝长靴衬得夜绯烟双腿笔直而又修长，细长的鞋配合着红唇跟为她平添了几分霸气，一语不发就让那守卫倒退了两步。
“小姐，请您稍等片刻，我这就去通报。”
“你进去了，就没人拦我了。”当然，其他人也不会被拦。
那守卫身子一滞，站在那里犹豫不决。
夜绯烟冷声道：“我是黑蔷薇古堡的。”
那守卫当即色变，后退两步，连连鞠躬，“夜绯烟小姐，您请进。”
夜绯烟目不斜视地往前走，有从长老院出来的人见了她往里走，也都赶紧让开。
城堡里的装饰古朴奢华，楼梯的走廊扶手镀了层黄金。由于时间太久，黄金的表面有些磨损，衔接的缝隙中隐约可见的黑色更显凝重。
夜绯烟正要往前走，一个守卫模样的人从二楼飞了下来，直挺挺地落在了她的面前。见那人的血液流出，似乎会弄脏她的高跟鞋。
夜绯烟蹙眉后退了一步，令人讨厌的声音再一次传来。
“夜绯烟，你来干什么！”苏珊刚要下楼，就看见夜绯烟站在大厅。
夜绯烟懒得理她，绕过那个守卫，继续往前走，打算顺着楼梯上楼。
本是居高临下，可苏珊觉得自己仿佛被夜绯烟踩在脚下。上次和夜绯烟动手没讨到好，气得她拿长老院的守卫出气。可夜绯烟偏偏这个时候出现，让她觉得很没有面子。
“夜绯烟，你以为长老院是什么地方！”看着夜绯烟一步步往楼梯这边走，苏珊有些紧张。
夜绯烟压根没想动她，就是自己走自己的。苏珊紧张得不行，又不敢向夜绯烟直接发动攻击，而是控制着火球飞向夜绯烟头顶的吊灯。
华丽的水晶吊灯垂直落下，夜绯烟本可以抬手让吊灯静止，可她偏偏张开了羽翼。苏珊还没看清，一道黑影就闪到了她的面前，吓得她跌坐在地。与此同时，吊灯落地的声音响彻寂静的古堡，水晶的碎片散落了一地，苏珊的脑子“嗡”的一下就炸开了。
“你……你别过来！”苏珊坐在地上往后退，完全忘记自己也是有飞行能力的吸血鬼。夜绯烟的白色衬衫领口立起，将她的面容衬得更加冷漠苍白，苏珊真怕她会在这对自己动手。
“无聊。”夜绯烟实在懒得和这种段位的家伙动手，甚至懒得同弱者浪费口舌。“无聊”二字已经是给足了长老院的面子，而非看得起苏珊。
“怎么回事。”温润的男声响起，听不出语气中的波澜。
塔基尔这次的出场从容淡定了许多，他肩膀宽阔，模样俊朗，金丝眼镜还架在鼻梁上，金发衬得皮肤更加白皙，裁剪合身的白色金边燕尾服衬得他高大挺拔。“不知道夜绯烟小姐到访，有何贵干？”
夜绯烟打量着他，他笑得疏离却又不失礼貌，让夜绯烟挑不出错处，仿佛昨日她与塔卡拉的订婚宴并没有发生不愉快。
塔基尔是长老院里最年轻的理事长老，说来倒是让人难以置信，他本在长老院处理琐事，后来有位掌刑司的长老惹恼了他，便被他折了羽翼。
不过，吸血鬼的律法只用来约束能力低微的家伙，塔基尔不忌惮，夜绯烟更无所畏惧。“东部大陆出现了斗争，狼族统治了东部大陆。你猜，他们会不会打到我们的森林？”
“怎么？你害怕了，所以想来寻求长老院的庇护？”苏珊尖锐的声音响起，惹得塔基尔一阵蹙眉。
夜绯烟挑眉看着他，“我还以为你只有这一个表情。”
“他们不敢。”塔基尔舒展开眉头，神色如常，并不理会夜绯烟的调侃。
夜绯烟没再说话，直接无视了气急败坏的苏珊，羽翼再次展开，飞到一楼，然后大步离开。她不怕把后背暴露给苏珊，就算苏珊出手也伤不到她。快走到门口的时候，夜绯烟突然回过头看着塔基尔，“告诉负责配送食物的，黑蔷薇古堡以后多要些萝卜，辣椒什么的可以不送了。”
塔基尔没说话，夜绯烟当他默许了。苏珊在一旁气急败坏，“表哥，她在长老院放肆，你就不管管！”
塔基尔看着地上水晶灯的碎片，灯底部被烧焦的痕迹十分明显，是谁先动的手不言而喻。苏珊见塔基尔转身离开，她便把气撒到了门口的守卫身上。
“谁让你放她进来的！”
夜绯烟还没飞太远，苏珊尖锐的声音仿佛能穿透云层。
回到黑蔷薇古堡，见卧室的门没被人打开，夜绯烟觉得心里莫名的踏实。
轻轻推开房门，俞弯弯还在睡觉，她去浴室冲了个澡。冰凉的水让她觉得浑身舒畅，可她脑海里突然闪过小兔子发烧的场景，还有那软软的嘴唇。
走出浴室，她来到床边，湿漉漉的头发还没来得及擦干，就看见俞弯弯的嘴角有些反光。“萝卜，别走！”
俞弯弯追着梦里的胡萝卜猛地坐了起来，正好对上夜绯烟的眼睛。还没从睡梦中清醒过来，小兔子一下子噤了声，“唔。”
夜绯烟轻笑道：“萝卜好吃吗，口水都流出来了。”
说着，她还伸出手，用指腹拭去俞弯弯嘴角的口水。
俞弯弯呆呆地坐在那里，冰冷的手指接触到她的脸颊，让她觉得自己的汗毛都竖起来了。
见小兔子僵在那不动，夜绯烟收回了手，“还怕我？”
“不是不是。”俞弯弯摇了摇头，她已经没那么害怕夜绯烟了，“只是，你的手太凉了。”
夜绯烟看着自己的手，吸血鬼的体温一向如此。“习惯就好。”
“啊？”俞弯弯以为自己听错了，可夜绯烟只是笑了笑，没再解释。
让夜绯烟不爽的是，兔子的耳朵又变成了人类的形态，藏在了头发里。小兔子的头发刚过肩膀，齐齐的刘海看上去有些呆萌，配合着她那无辜的大眼睛，让夜绯烟忍不住想要揉捏她。
“饿了吗？”
俞弯弯摇了摇头，“不太饿，就是一直呆在这，有点无聊。”
夜绯烟想了想，以往这个时候她会在书房或者后院练习魔法。“小兔子，除了那什么‘移形魔法’，你还会什么？”
“唔。”俞弯弯掰着手指头数，“会用魔法种萝卜，会种西红柿，会种白菜，会种卷心菜，会种……”
“行了行了。”会的还真不少，夜绯烟都怕她那十根手指头不够用。“你不会防御或者攻击类的魔法吗？”
见俞弯弯茫然地摇了摇头，夜绯烟叹了口气，如果她要一直生活在这，什么魔法都不会可不行。“跟我去书房。”
夜绯烟起身，俞弯弯就乖乖地跟在她身后。到了书房，夜绯烟又一次用魔法给房门的锁加固。淡紫色的光晕一闪而过，俞弯弯揉了揉眼睛也没看清。
夜绯烟站在书架前，“你的魔法是什么属性？”
俞弯弯转了转眼珠，“木属性。”
夜绯烟点了点头，也是，她会的魔法那么鸡肋，除了木属性，别人也学不来。
一本书飞到了夜绯烟的面前，悬浮在半空中，然后自己开始翻页。俞弯弯惊奇地瞪大了眼睛，这比她第一次种出胡萝卜还让她觉得不可思议。
书页突然停住，夜绯烟拿起魔法书，将摊开的书页送到俞弯弯面前，“这是控制荆棘藤的魔法，能攻击也能防御，你先把咒语记下来。”
说完，夜绯烟从抽屉里找出一包种子。这是好几百年前的荆棘藤种子，她觉得没什么用，就随手扔在抽屉里了，也不知道还种不种得出来。
俞弯弯看着长长的咒语，委屈地嘟着小嘴。“可不可以换个简单的学？”
“简单的？”夜绯烟皱着眉头，这魔法已经够弱了，以小兔子现在的实力，顶多牵制住那些血仆或者刚出生没多久的吸血鬼。“在吸血鬼的世界里，只会简单魔法，可是很容易被吃掉的。”
俞弯弯抱着魔法书后退了两步，“你不是说不吃我吗？”
说着，她的眼里又闪烁着泪光。
夜绯烟有些无奈，“我不吃你，可是遇到了别的吸血鬼，你确定他们会放过你？”
俞弯弯心里一紧，她相信夜绯烟说的话，昨天的这个时候，就在这个书房，夜绯烟曾经的未婚妻塔卡拉还用怨毒的眼神盯着她。俞弯弯相信，自己落到那个女人手里，一定会被吃掉的。
“知道怕了就赶紧背，背下来了明天带你去后院练习。”
俞弯弯闻言拼命点头，圆圆的下巴一会儿变成两层，一会儿又变成一层。夜绯烟笑了笑，然后离开了书房，让小兔子可以安静地学习魔法。
现在楼梯口的艾丽纱沉默地看着夜绯烟，主人这三百年来都未曾这样笑过，这本该是件令人高兴的事情，可不知为何，作为世代守护吸血鬼的管家，她隐隐有些担忧。

想晒太阳
夜绯烟再次回到书房，发现俞弯弯抱着魔法书蜷缩在椅子上睡着了。还好她人形也很小巧，不过这么睡觉一定很难受。
夜绯烟抽走了俞弯弯怀里的魔法书，随手放在了书桌上，然后抱起俞弯弯想往外走。
夜绯烟掂量了一下怀里的小家伙，还挺轻。想到书房外血仆们来来往往，夜绯烟只好把人又一次变成了小兔子，藏在了口袋里，然后拿起书桌上的魔法书走出了书房。
“艾丽纱管家，往我的卧室送些萝卜。”
“是。”艾丽纱没有多问，只当是给希沙吃的。不过，希沙向来喜欢吃辣的，怎么突然吃起了生萝卜。莫非是她惹恼了主人，所以只能吃这个？
艾丽纱想了想，终究没有替希沙求情。
回到卧室，俞弯弯还没有醒来。夜绯烟把她捧到床上，发现自己的口袋里有一些白色的绒毛。
夜绯烟捏起绒毛看了看，发现俞弯弯躺着的地方周围也有白毛，“怎么还掉毛？”
她鬼使神差地把绒毛收集起来，找了个水晶盒子装好，放在了床头柜的抽屉里。
连夜绯烟自己也不知道为什么，向来有洁癖的她居然一次又一次地为俞弯弯破例。
容忍了她的鼻涕泡，容忍了她的口水，还容忍她在自己一尘不染的卧室里掉毛……
没过多久，艾丽纱管家把萝卜送了过来，可卧室里还是不见希沙的踪影。只是，主人的房间，她不能随意扫视。放下了萝卜，见夜绯烟没有别的吩咐，她便退了出去。
躺在床上，夜绯烟随手翻阅着魔法书，这本书上的魔法分明简单得不能再简单，消耗魔力也很少，应该很适合小兔子学习。她都多少年不看这种等级的魔法了，如今居然为了俞弯弯，翻这种书。
感觉到身边的小兔子动了动，夜绯烟盯着魔法书，眼睛也没抬，“舍得醒了？”
俞弯弯的耳朵动了动，发现自己又变成了兔子，还以为自己的能量消耗过多，她变成了人类形态，趴在床上，“该吃饭了吗？”
“你什么时候开始睡的？”夜绯烟合上魔法书，看着她。
俞弯弯打了个滚，仰面躺在那里，看着夜绯烟，“我也不知道，看了一会儿书就困了。”
她吸了吸鼻子，好像闻到了萝卜的气味。
俞弯弯的表情夜绯烟看在眼里，可她偏偏不让小兔子吃萝卜。看样子她一走，俞弯弯就开始睡了，“咒语记住了多少？”
“记住了怎么种荆棘藤。”俞弯弯有些心虚地回答。
其实，种植荆棘藤的魔法她也没记住，只是看前半部分觉得和种胡萝卜差不多，就觉得可以应付过去。
夜绯烟把书扣在了俞弯弯的脸上，“现在开始背，背不下来没有萝卜吃。”
看来，自己不看着她背，还真是不行。
“啊？”俞弯弯猛地坐了起来，“这么多，我岂不是不能吃晚饭了。”
“我陪你啊。”夜绯烟温柔地笑了笑，其实她趁俞弯弯在书房学（shui）习（jiao）的时候已经喝饱了血，陪小兔子看一晚上魔法书是不成问题。“不过，你要是太晚还记不住，万一我饿了……”
獠牙都不用露出来，俞弯弯就知道她什么意思了。虽说俞弯弯相信她不会把自己一整只吃掉，但她害怕夜绯烟会吸自己的血。见识过夜绯烟吸血的情景，俞弯弯还是有些忌惮的。“我这就看！”
“这才乖。”夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，摸不到兔耳朵，还是有一点点失落。可她又不好意思让小兔子把耳朵变出来，这样也显得自己太恶趣味了。
夜绯烟盯着墙壁上的钟摆，只觉得自己也要睡着了，眼睛刚要合上，就听见俞弯弯的肚子响了起来。看了看时间，应该差不多了。“咒语都背下来了？”
俞弯弯没说话，只是可怜兮兮地看着她。看了她一会儿，又看着桌子上的胡萝卜。那神情，仿佛马上就要同胡萝卜经历生离死别。
看样子是没背下来，夜绯烟无奈地说：“先吃吧。”
“真的吗！你真是个好人！”如果俞弯弯是兔子的形态，耳朵一定会高兴地竖起来。
看着俞弯弯大口大口地吃着萝卜，夜绯烟暗想：“小兔子，我可不是什么好人。”
“要洗澡吗？”见俞弯弯吃饱了，夜绯烟便开口问。
俞弯弯有些犹豫，睡在人家的床上，确实该洗得干干净净。可是这里只有冷水，想起发烧的惨状，她又觉得自己有些冷了。
“去浴室吧，有热水。”夜绯烟给俞弯弯找了件新的睡衣，示意她进去。
等俞弯弯抱着睡衣走了进去，夜绯烟就站在浴室外，细长的手指轻轻点在墙壁。她没想到，自己居然站在这用魔法帮小兔子热洗澡水。
里面的小兔子打开了花洒，见水还冒着热气，顿时高兴极了。她美美地洗了个热水澡，将柔软的毛巾卷成羊角浴帽扣在头上，然后慢悠悠地走了出来。
见俞弯弯从浴室里走了出来，夜绯烟收回手指，看了看摊开的魔法书，用眼神示意她继续看书，俞弯弯顿时有些丧气。她不情愿地拿起魔法书继续看咒语，可是这些咒语真的好难。
夜绯烟躺在那里百无聊赖，伸手戳了戳俞弯弯脑袋上的毛巾卷，“小兔子，你今年多大了？”
“我两百岁了。”提到年龄，俞弯弯有些自豪地说：“说起来你可能不信，我一百岁的时候就可以用魔法种出胡萝卜了！现在我还能种出很多东西呢！”
“嗯，是挺让人吃惊的。”夜绯烟根本想象不到，有人都一百岁了还只会种萝卜。
“你多大了啊，你看上去很厉害，有一千岁了吧。唔，我还不知道你叫什么名字呢。”俞弯弯知道，是夜绯烟将冷水变热的，她看向夜绯烟的眼神中顿时又多了一丝钦佩。
“夜绯烟，三百岁。”说完，夜绯烟闭上眼睛假寐。没多久就听见身边传来了均匀的呼吸。她无奈地睁开眼，抽出俞弯弯怀里的书，将房间里的蜡烛熄灭，只留下小兔子耳畔的一盏灯燃着。
微弱的烛光把俞弯弯的侧脸照得十分安详，让夜绯烟在这住了三百多年的城堡里头一次体会到家的感觉。
夜绯烟睡得很安稳，第二天一早她就醒了。去浴室洗漱的时候，才意识到没有小兔子的牙刷。“笨兔子，有需要也不知道说。”
嘴上这么说着，她还是让艾丽纱送来了干净的牙刷和牙杯。
夜绯烟吃完了“早餐”，再回来的时俞弯弯已经醒了。让艾丽纱送来了血仆的衣服，然后让俞弯弯吃了些萝卜便带着她去了后院。
后院的花园种着大片黑色的蔷薇，冷艳妖冶，可俞弯弯似乎不太喜欢，“为什么不种绿油油的东西。”
大片的黑蔷薇，没有一点别的颜色，整片花园仿佛肃穆的陵寝，没有一丝生机。
“没有太阳。”夜绯烟抬起头，听说几千年前还是有太阳的，后来不知道是哪个大吸血鬼不喜欢，就让西部森林的上方永远笼罩着乌云。
夜绯烟的记忆里，这里的树木只剩躯干，整片森林除了黑色的花朵和荆棘，似乎再没有别的植物。
“乌云不会散去吗？我以为只有下雨才会有乌云……”望着厚厚的云层，俞弯弯有些失落，“这样的话，都不能晒太阳了。”
“你想晒太阳？”看着小兔子有些失落，夜绯烟的心也跟着沉了下去。
俞弯弯点了点头，又摇了摇头。自己在别人的地盘上，还是不要提这么多要求了吧。
“掌握控制荆棘藤的魔法，我就让你晒太阳。”这对夜绯烟来说倒是容易，可她不想让小兔子太容易就得到。
见俞弯弯的眼里满是期待，夜绯烟将荆棘藤的种子放到她手中。“先种出来吧。这个，可以做到吧？”
“嗯！”俞弯弯点了点头，然后将种子埋到了土里。
浅绿色的光芒在她指尖环绕，俞弯弯认真地盯着土壤。她紧张地额头渗出汗珠，本以为要失败了，不过泥土似乎被什么东西拱了起来。
“可以啊，小……”夜绯烟夸奖的话还没说完，就见泥土里拱出来一根胡萝卜。“俞弯弯！”
俞弯弯不好意思地笑了笑，“失误，失误。”
她走上前将萝卜拔了出来，小心翼翼地清理着萝卜头上的泥土。
“你这是什么魔法，为什么荆棘藤的种子会长出萝卜？”自己可就一包种子，经不起她这么闹。
“我也不知道啊，按理说只有萝卜种子才能长出萝卜啊，是不是你的种子有问题啊。”俞弯弯抱着萝卜挠了挠头。
听她这么说，夜绯烟用魔法翻动着泥土，片刻，荆棘藤的种子完好无损地飞了出来。被盯得有些心虚，俞弯弯抱着萝卜往后退。
“到底怎么回事？”夜绯烟盯着俞弯弯的眼睛，难不成这小兔子会凭空变萝卜？
俞弯弯想了想，“应该是土壤里有萝卜种子，只是没有阳光，它们长不出来……”
“所以，我让你记控制荆棘藤的咒语，你一点都没记下来？”夜绯烟轻抚额头，怎么会有这么笨的兔子。
俞弯弯小声嘟囔着，“那个又不能吃。”
夜绯烟笑着点了点头，这笑却让俞弯弯有些不寒而栗。只见她打了个响指，原本应该在卧室的魔法书突然出现在俞弯弯的面前。“给我对着书种，种不出来不许吃饭！”

胡萝卜种子
夜绯烟站在一旁，冷眼看着俞弯弯。俞弯弯捧着魔法书，一脸痛苦。
为什么都是种植魔法，荆棘藤的咒语就这么长呢。
她对着魔法书把咒语念得磕磕绊绊，可是荆棘藤的种子就躺在土壤里一动不动。试了好几次，就是不成功。
俞弯弯可怜兮兮地看着夜绯烟，夜绯烟则冷冷地说：“继续。”
俞弯弯赌气地开始念咒语，本以为还会失败，没想到长满了刺的荆棘破土而出，直冲云霄。
俞弯弯慌了。
让荆棘藤停止生长需要再念一遍别的咒语，可是她念不出来了。
夜绯烟看着被吓傻的小兔子，她赶紧抬手让疯狂生长的荆棘藤静止。
俞弯弯从未见过这种东西，那东西上面的刺就像狼族的牙齿。她吓得差点跌坐在地，好在夜绯烟及时扶住了她。
夜绯烟将人搂在怀里，感觉到她被吓得木木的，就轻轻拍了拍她的手臂，“好了，没事了，我们不练了。”
“不行！”俞弯弯骤然清醒，她从夜绯烟的怀里挣脱出来，原本空洞的眼神闪过一丝凌厉。
她要学，她要学会强大的魔法，才能给爸爸妈妈报仇。
夜绯烟沉默了一下，她理解俞弯弯的感受，虽然心疼，也没阻止。
俞弯弯看了一遍让荆棘藤缩回种子的咒语，她闭上眼睛，集中注意力，然后念了出来。原本长得老高的荆棘藤，瞬间缩小。
夜绯烟欣慰地笑了笑，“弯弯，再试一次。”
俞弯弯点了点头，又试了几次，终于能做到让它们随着自己的意愿生长。
消耗了大量的魔力，方才精神高度集中倒也没觉得累，如今放松下来，只觉得累到虚脱。俞弯弯的额头上布满了汗珠，她不顾形象地坐在地上，吐出了一口浊气。
“弯弯，起来。”夜绯烟把她拉了起来，且不说地上不干净，这么直接坐在地上也容易着凉。
站立不稳，俞弯弯一下子扑到了夜绯烟的怀里，从前对吸血鬼城堡的惶恐已然消失。
夜绯烟感觉到怀里的人有些无力，她低了低身子，让俞弯弯下巴刚好能放到她的肩膀上。
俞弯弯颤抖着声音说：“我能学更厉害的魔法吗？”
“不能。”夜绯烟想都没想就拒绝了她，感觉到肩膀有些温热，她才意识到小兔子哭了。她揉了揉俞弯弯的头发，“现在不能，以后可以。”
一句话，让俞弯弯重新燃起了希望。
夜绯烟闭上眼睛，嗅着俞弯弯发间好闻的香气，白嫩的脖颈近在咫尺，夜绯烟猛地推开了怀里的人。
俞弯弯的眼角还挂着泪，夜绯烟极力克制住自己，或许小兔子的血会很美味，但看在她这么难过的份上，还是放过她吧。
细长的手指轻点了一下俞弯弯的脑袋，人立刻昏睡过去。夜绯烟抱起她回到卧室，无视城堡里血仆的目光。当然，也没有哪个大胆的血仆敢直视她。
夜绯烟想了想，还是抹去了俞弯弯今天上午的记忆。她宁可希望俞弯弯对强者的世界抱着恐惧与敬畏的态度，也不想小兔子的眼里充满了仇恨，以至于她不自量力到妄图用一根藤条对抗狼族。
看着熟睡的小兔子，夜绯烟在她挂着泪痕的眼角落下一吻，然后离开了卧室。
“艾丽纱管家，你知道什么魔法适合木属性学习吗？”习惯了中高级魔法的夜绯烟，实在不了解低级魔法。
以小兔子现在的情况，只能慢慢练习低级魔法提升魔力。
艾丽纱管家沉默片刻，“种植魔法。”
夜绯烟有些头疼，真的要天天陪她种萝卜吗。“艾丽纱管家，帮我准备一个花盆，装好泥土，送到我的书房。”
“是。”规规矩矩，有问必答，从不多问。夜绯烟看着艾丽纱的背影，满意地点了点头。
她不是舍不得后院的黑蔷薇，而是她注意到了血仆们对俞弯弯的妒忌。
“醒了？”看到小兔子的睫毛动了动，夜绯烟轻声问。
记忆被抽离让俞弯弯觉得头有些痛，现在明明过了中午，可她对上午的事情似乎一点印象都没有了。“不是说要带我练习魔法吗？”
夜绯烟笑了笑，“谁让你睡到现在，害得我等了你一上午。”
说罢，她的脸突然贴近，红唇在俞弯弯的耳畔，“你说，我该怎么罚你。”
俞弯弯往后缩了缩，“我可以不吃胡萝卜的，你也别吸我的血。”
刚说完，她的肚子就开始叫。
“真不吃？”夜绯烟看着她，床头柜上就摆着胡萝卜。
“我能只吃一口吗？”俞弯弯觉得自己好饿啊。
“作为交换，你是不是该让我摸摸你的兔耳朵。”夜绯烟觉得自己的心跳有些快，她看似云淡风轻，其实内心十分忐忑，她终于说出来了。
俞弯弯满腹狐疑地看着她，毛茸茸的耳朵从头顶冒了出来。
夜绯烟犹豫了一下，一双手伸了过去。
又是这冰冷的感觉。
俞弯弯闭着眼睛，脊背僵直，忍受着冰凉的手在她的耳朵上游走。起初还是顺着毛摸，后来就开始逆着毛摸，原本光滑的绒毛变得凌乱。
感觉到面前的小兔子有些僵硬直，双目紧闭，夜绯烟蹙眉，放过了她的耳朵。
兔耳朵恢复了自由，俞弯弯试探着睁开了一只眼睛，隐约看到了眼前人在靠近，吓得她瞪大了两只眼睛往后躲。
夜绯烟没想到她会突然往后倚，猝不及防地把人扑倒在床上。她紧紧地搂着俞弯弯，感觉到小兔子还是很紧张，她轻抚着俞弯弯的后背，低声道：“别怕我。”
俞弯弯一句话也说不出，现在的她不是害怕，而是莫名其妙地心慌，脸也开始发烫。这个吸血鬼的身材也太好了，两团软软的肉就挤在自己的身前，让她莫名有些自卑。
夜绯烟早就察觉到了这一点，她轻轻地笑了笑，捏了捏俞弯弯的脸颊。“你在害羞？”
“我没有。”声音很小，很心虚。
夜绯烟的脸颊贴近，还想再逗逗她，却被她肚子响亮的叫声打断了。夜绯烟眯了眯眼睛，放开了她。
俞弯弯见她脸色好像不太好，也没多想。她坐了起来，“那我能吃萝卜了吗？”
“嗯。”说完，夜绯烟就离开了房间。
夜绯烟有些庆幸肚子的叫声打断了她，否则，她不知道自己会不会对着小兔子的脖子咬一口。
艾丽纱注意到了夜绯烟脸上一闪而过慌乱，她待夜绯烟的神色恢复如常的时候才走了过去，“主人，花盆已经送过去了。”
夜绯烟点了点头，进了书房。
是她急于求成了，控制荆棘藤的魔法属于中级魔法，对小兔子来说确实有难度。可是，她的书架上不会有低等的魔法书。
白色的花盆被放在墙角，里面的土壤是从后院挖来的。她开始在书架上翻找，想让小兔子练习她自己会的那些魔法的时候，顺带着学一些温和点的中级魔法。
可是她找了一会儿才发现，自己的魔法书上并没有温和的魔法。
相比之下，种植荆棘藤已经很温和了。可是夜绯烟知道，小兔子可能害怕那种东西。
夜绯烟出了书房，给自己的房间上了锁，然后离开了城堡。张开双翼，冲向云层，她朝着更加幽寂偏远的地方飞去。
收起双翼，她停在了一处古堡前面。
这处古堡区别于其他吸血鬼的住所，白色的墙壁在阴暗的环境里有些碍眼，顶部是鲜亮的红色，几千年不曾蜕变的红色。
这处古堡的门前和后院都种植着有生机的绿植，还有各色的鲜花。这处古堡与其它的古堡大相径庭，到主人却是同样高贵冷血的吸血鬼。所以这里也有个与众不同的称呼——嗜血花园。
仔细一看，这些绿植的存活有些勉强，很容易就会凋亡，脆弱的时候需要魔法来维持。这也是为何城堡的主人很少参加宴会的缘故。
见夜绯烟来了，血仆们恭恭敬敬地引她进去。古堡里面也是充满“生机”，花瓶里摆放着每天现采摘来的鲜花，室内总是萦绕着香气。
夜绯烟不是很喜欢娇弱的花草，所以城堡的主人才送给了她荆棘藤的种子。
“听说你和塔卡拉小姐的订婚仪式搞砸了，长老院没找你麻烦？怎么有空来我这里。”一个轻柔的声音从楼上传来，夜绯烟抬头望去，绿裙少女缓缓从楼上走了下来。
她身上的绿裙不是像别的吸血鬼爱穿的墨绿色，而是浅浅的绿色，充满活力的绿色。
夜绯烟蹙眉道：“找我的麻烦？”
“是啊。”绿裙少女走到了夜绯烟面前，“我听说，是你和某个血仆纠缠不清，所以塔卡拉小姐生气了，你也不去哄哄她。”
夜绯烟嘲讽道：“明明是她在订婚前和别人纠缠不清，脖子上的咬痕都没愈合，就敢来我的城堡。”
“这样啊。”绿裙少女托着下巴，看上去在认真思考，而后，她信手变出了一个花环。说是花环，其实没有花，只有藤条和繁茂的绿叶。
绿裙少女轻轻地把绿色的花环戴在夜绯烟的头顶。夜绯烟刚好披散着长发，绿色的花环衬托得她的脸很白。
少女眨了眨眼睛，“还挺适合你。”
夜绯烟不是不知道绿裙少女什么意思，她摘下花环，随手交给了一旁的血仆。“表姐，我来是想和你要一些种子。”
夜绯烟的表姐是她舅舅的女儿，名叫夜凌岚，比她大三百岁。夜绯烟随母亲姓，而夜凌岚随父姓。在吸血鬼的世界里，只有强大的一方才拥有让姓氏传承下去的资格。
夜凌岚的魔力很强，可以把木系魔法发挥到最强大的地步，除了偶尔会被比她强大的火属性克制。所以当初苏珊才会天真的以为夜绯烟也是木属性。
夜凌岚也是一个人住，并没有伴侣。因为没有吸血鬼想要住在花花绿绿的城堡里，夜凌岚也讨厌死气沉沉的地方。
夜凌岚没想到夜绯烟会同她要胡萝卜种子，她的眼里闪过一丝疑惑，随即笑道：“是想要食人花，还是噬魂藤？”
夜绯烟犹豫了一下，“有胡萝卜吗？”
夜凌岚：“？？？”
“为了那个传言中的血仆？”
夜绯烟没说话，夜凌岚就当她默认了。“我猜猜，也许你会想要一些适合木属性的魔法书。”
“那就多谢表姐了。”
夜凌岚转身去书房给她找了想要的东西，交给她的时候眨了眨眼睛，“要不要把你的小血仆带过来，也许我能指导她一下。”
“不需要。”说完，夜绯烟转身要离开。
“不陪我一起用晚餐？”夜凌岚明知故问道。夜绯烟没有理她，出了门，很快就看不到她的影子。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
现在可能更新的有点慢啊，等到九月以后正常更新，小可爱们可以先养肥啊。

种萝卜
夜绯烟回到房间，见小兔子惆怅地趴在窗户上，兔耳朵失落地垂了下来，就这么望着灰蒙蒙的天空。
不知道是不是看得太出神，夜绯烟开门她也没有回头。夜绯烟盯着她的背影看了许久，才开口道：“想出去？”
“还好。”俞弯弯回答地有些闷。
出去了能干什么呢？没有阳光，没有红花和绿叶，也许走两步还会遇到别的吸血鬼。
墙壁上的钟摆响了三声，以往这个时候俞弯弯应该躺在绿油油的草地上晒太阳的。
夜绯烟伸出手，将一包种子送到了俞弯弯的面前。俞弯弯惊喜地瞪大了眼睛，“是胡萝卜种子！我可以在这里种胡萝卜吗？”
夜绯烟点了点头，“可以，不过在此之前，你该提高一下自己的警惕性了。”
说着，夜绯烟从背后轻轻抱住了俞弯弯，“这么长的耳朵是摆设吗，我进来了头都不回。如果我是敌人，你现在恐怕会没命。”
“可是我知道是你啊。”俞弯弯天真地回答道，“我记得你的气味，记得你的脚步声。”
俞弯弯早就知道夜绯烟进来了，可她就是因为知道来的人是夜绯烟，才没有回头。
夜绯烟用额头蹭了蹭兔耳朵。她向来讨厌与人亲昵，就算是同她的曾经的准未婚妻也一直保持着一定的距离。可看着这只小兔子，夜绯烟就忍不住想要靠近。也许是因为，小兔子身上有着吸血鬼没有的温度吧。
“小兔子，你真香。”俞弯弯的发丝有淡淡的花香混合着青草的香气，也许是从前在草地里打滚留下的。
俞弯弯听她这么说，顿时有些紧张。夜绯烟放开了她，“放心吧，我不吃你。”
“我相信你。”俞弯弯回过头，认真地看着夜绯烟的眼睛。不得不承认，这个吸血鬼长得真好看，红色的眸子给她增添了一丝妩媚，即使是俞弯弯都有些把持不住了。
夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，她清楚地听到了小兔子的心跳。小兔子的心跳得很快，偏偏瞪着两个大眼睛，一脸无辜地看着她。“小兔子，别这样看着我，不然，我真怕我控制不住自己。”
“什么？”俞弯弯疑惑了一下，随即明白了夜绯烟的意思。她闭上眼睛，把胳膊伸了过去，一副舍身取义的样子，“你要是真的想吸血，那就吸吧。不过，可不可以咬胳膊，咬脖子的话我会害怕。”
夜绯烟笑着按下了俞弯弯抬起的胳膊，“不过是包胡萝卜种子，用不着你献血。”
其实夜绯烟很想咬一口的。如果能把獠牙贴近俞弯弯的脖子，感受她温热的血液，一抬眼也许还能看到她眼角的泪滴。光是想想就让夜绯烟有些控制不住自己，所以她不能这么做。
夜绯烟原本喜欢让血仆戴上兔耳，每次掐着她们的脖子，一旦瞥见那兔耳，她就觉得血液都变得甘甜。尤其是血仆们因为疼痛而溢出眼眶的泪水，更能激发她的食欲。
不过自打见到了俞弯弯，并且打算让俞弯弯留在黑蔷薇古堡的时候，夜绯烟就下令，所有的血仆再也不许穿白衣服，不许戴兔耳。她也不再直接进食，而是让血仆将血液倒入高脚杯中。
这个小兔子看上去这么怕疼，这么胆小，她怎么忍心吓坏小兔子。
书房中，俞弯弯兴高采烈地对着花盆种胡萝卜，她种出了一个又一个，每次将萝卜种出来，她都很高兴。
看着她因为这点小事就高兴成这样，夜绯烟又欣慰又费解，“怎么，中午没吃饱？种出两根萝卜就这么高兴？”
“自己亲手种出来的是不一样的！”俞弯弯认真地说。
夜绯烟有些理解，吸食血液的方式不一样都让她觉得味道不同，更何况这个吃萝卜长大的小兔子。
只是，夜绯烟发现了一个很严肃的问题。俞弯弯种出来的胡萝卜越来越小，需要的时间也越来越长。“弯弯，休息一下吧。”
“我不累，从前我一口气能种一百根胡萝卜呢。”俞弯弯看着胡萝卜，只觉得自己充满了干劲。
“可是你的萝卜越来越小了，需要的时间也越来越长了，是不是魔力消耗太多了？”夜绯烟还惦记着上午的事情，虽说小兔子看上去精力充沛，可她还是担心俞弯弯会支撑不住。
俞弯弯这才发现萝卜有问题。“不应该啊，我没觉得用了多少魔力……我知道了，土壤里的营养有限，所以萝卜长不大了。”
俞弯弯有些失落，以前都可以在大片的土地上种萝卜。
“既然种不了胡萝卜了，那就好好学习木系魔法吧。”夜绯烟空空的手中突然出现了一本魔法书。魔法书的外皮是浅绿色的，俞弯弯非常喜欢。
这正是夜绯烟从夜凌岚那里拿来的魔法书，趁着小兔子种萝卜的时候，夜绯烟已经大致看了一遍。都是很温和的魔法，可以借助空气流动来移动小一点的东西。
俞弯弯接过魔法书，有一点点不情愿，却还是认真地点了点头。
夜绯烟捏了捏俞弯弯的脸颊，她出了书房，转身便吩咐了艾丽纱管家。“后院的黑蔷薇，拔了吧。”
“主人！”艾丽纱头一次出现情绪波动，那片黑蔷薇是夜绯烟的母亲沉睡前种下的，夜绯烟从前还时常对着黑蔷薇发呆，如今怎么会下这种命令。
“母亲，她会醒过来的，对吧？”夜绯烟望着艾丽纱的眼睛。艾丽纱的眼睛是浅蓝色的，她总是不苟言笑，仿佛随了夜绯烟的性子。
但是艾丽纱知道，夜绯烟本不该这么冷漠。艾丽纱与夜绯烟的母亲夜晴有血之契约，夜绯烟不记事的时候就没见过母亲，都是艾丽纱在照顾自己。
“会。”艾丽纱一直都相信，她相信夜晴会醒过来的。
只有艾丽纱知道，水晶棺材被冰封在黑蔷薇古堡的地下室，那里是城堡的禁区，门口有强大的魔法结界，夜绯烟也从未涉足。
晚上，夜绯烟抱着俞弯弯，睡得很安稳。睡梦中似乎听见俞弯弯在打呼噜，可那声音却不讨厌，反而让夜绯烟觉得踏实。
第二天醒来，园子里的黑蔷薇已经不见了。泥土十分平整，看起来并没有被翻动过的痕迹。俞弯弯疑惑地看着夜绯烟，“怎么会这样？”
“都给你种萝卜，不好吗？”夜绯烟温柔地看着俞弯弯。
俞弯弯看得出来，夜绯烟很喜欢那些黑蔷薇，她闭上眼睛努力思考，自己似乎记得让黑蔷薇生长的魔法。虽然从前没成功，但是现在或许可以一试。
夜绯烟见土壤翻动，有什么东西想要破土而出，俞弯弯两只手的食指与中指指腹贴在一起，随后，大片黑紫色的枝蔓缠绕着从土壤里生长，花园中又长满了黑色的蔷薇。
“你……”
俞弯弯笑了笑，她的嘴唇泛白，看上去有些累，“还好……还好根还留在土壤里。”
说完，俞弯弯便晕了过去。
“笨兔子！”夜绯烟抱起俞弯弯，在台阶坐了下来，这是她头一次不顾形象地坐在地上。
艾丽纱管家在顶层的阁楼默默地注视着这一切，“希沙，你去哪了。”
艾丽纱了解希沙，那个水属性的血仆，外表纯良却十分喜欢算计的家伙。从前她本不愿意让希沙靠近夜绯烟，夜绯烟也不会喜欢这样的血仆。
如果希沙到了别的吸血鬼身边，契约再次缔结，会不会做出对夜绯烟不利的事情。
还没到中午，夜绯烟盯着厚厚的云层，而后一抬手，乌云被她拨开了，阳光透过乌云的空洞照射进来，打在了俞弯弯的身上。
艾丽纱管家觉得这阳光有些刺眼，她担忧地看了眼夜绯烟，而后关上了窗户，终究是没敢多说什么。
感受到了阳光的温暖，小兔子的眉心舒展开来，嘴角微微上扬，迷迷糊糊在说着什么，说着说着突然哭了。夜绯烟把耳朵凑近，只听见她软软的声音在念叨着：“爸爸，妈妈……”
夜绯烟轻拍着俞弯弯的后背，见小兔子的神情重新恢复了安静祥和，她才松了口气。
不知过了多久，太阳移动了位置，一缕阳光打在了黑蔷薇的花瓣上。黑色的花瓣吸收了阳光的热量被灼伤，花瓣上冒出一缕青烟。夜绯烟皱着眉头，喃喃道：“见不得天日吗。”
觉得小兔子晒得差不多了，她便让古堡的上空重新布满乌云。
往后几天，夜绯烟都会让俞弯弯在书房里学习魔法，中午太阳升得最高的时候，就拨开乌云让她晒晒太阳。小兔子的脸上每天都挂着笑，“你真是个好人。”
“叫我绯烟。”夜绯烟站在一旁，看着在阳光下打滚的小兔子，冷不丁说了一句。
“绯烟……”俞弯弯已经不怕这个吸血鬼了，甚至有的时候晚上睡着了还会回抱住她，有时候口水会流到夜绯烟的长发上。好在夜绯烟没什么脾气，俞弯弯便得过且过了。

不再有阳光
一日，夜绯烟正坐在一楼的沙发上，晃动着高脚杯中的血液。一位不速之客敲开了黑蔷薇古堡的门，艾丽纱管家不情愿地把人放了进来。
夜绯烟抬眼看着一脸疏离的塔基尔，她调笑道：“怎么说我也差点和你妹妹订婚，现在你只身一人来到我的古堡，瓜田李下的，是不是不太好？”
塔基尔的脸上依旧看不出什么情绪，他将右手搭在左肩上，十分绅士地鞠了一躬。“夜绯烟小姐，我代表长老院请您过去一趟。”
若是别人，夜绯烟恐怕要骂他一声“长老院的走狗”。可偏偏这张脸，任凭谁都不会觉得他是一个趋炎附势的人。“我若是不去呢？”
“如果您不希望更难缠的人造访黑蔷薇古堡的话。”塔基尔面不改色。
夜绯烟托着下巴，嘴角上扬，眼里确实一片冰冷，“还有比你更难缠的人吗？总不至于是苏珊要过来吧。”
“夜绯烟小姐的城堡里似乎有别的生物的气息。”塔基尔说得很平缓，可挑衅与威胁的意味十分明显。没等夜绯烟反驳，他便自顾自地说：“应该是在下的错觉，毕竟东部大陆的其它种族都沦为狼族的奴隶了，夜绯烟小姐应该不会抓一头狼养在古堡中。”
夜绯烟眸子一紧，看来长老院已经查清楚了东部大陆的状况。全都沦为狼族的奴隶……看来情况比她想像的还要糟糕。
塔基尔言尽于此，他没有再多说什么，而是转身离去。
夜绯烟自然知道所谓更难缠的家伙是谁，若是从前，她倒是希望那个家伙能来黑蔷薇古堡坐坐。可如今城堡里住着一只小兔子，她可不希望再有什么吸血鬼来城堡做客。
到了长老院，大厅里已经有七八个老家伙在等着她。塔基尔现在一侧，一如既往地“温和”。
苏珊站在她父亲苏克沙身后，虽然没说话，可眼里的得意不加掩饰。
夜绯烟挑衅地笑了，“今天长老院可真热闹。”
“夜绯烟，是你把乌云拨开，把阳光放进来的？”苏克沙的声音十分威严，他越是这样，苏珊就越得意。
“怎么？晒太阳都不行？”夜绯烟不以为意，眼里的挑衅更加明显。
“我们的森林已经几百年没有阳光照射了，你突然拨开乌云，是想干什么！”说话的是二长老米加第。
米加第算是夜绯烟的叔父，据说是夜绯烟亲生父亲米尔德的弟弟。可夜绯烟出生就没见过她的父亲，更不愿意承认眼前这个矮小猥琐的家伙是自己的亲戚。
“什么也不想干，就想晒太阳。”夜绯烟表现地漫不经心，引来了一群老顽固的不满。
“夜绯烟，你眼里到底还有没有我这个叔父！”米加第有些气急败坏。
夜绯烟淡淡地看了她一眼，“没有。”
米加第本想拿长辈的威严震慑她一下，却不想夜绯烟根本不买账。大厅陷入了诡异的安静，夜绯烟本想说没什么事我就走了，可人群中一位年长的女士开了口。
“绯烟，规矩还是要守的。”
夜绯烟冲说话的笑了笑，算是尽了礼数。她自然做不到像塔基尔那样每时每刻都保持风度。
说话的女人一身黑色长裙，不朽的容颜让人看不出她已经三千岁了。据说她是大陆里最强大的存在，也是夜绯烟认知里最难缠的家伙。
按辈分，夜绯烟该叫她声表姑奶奶。只是这位表姑奶奶整日里板着一张脸，倒也不会真的参与长老院的事情。只是一旦她一掺和，就不会有什么好的结局。“辛萝拉长老，西部森林的律法似乎没有明令禁止吸血鬼晒太阳吧。”
辛萝拉沉声道：“是没有律法规定。不过据我所知，阳光会灼伤黑蔷薇。”
夜绯烟想了想，起初黑蔷薇确实被灼伤了，不过这几日它们看上去也适应了。况且就算被灼伤，俞弯弯的魔法也能将它们治愈，不是什么大事。
“辛萝拉长老多虑了，晒晒太阳，它们会生长得更好。”
“绯烟，你要知道，你想养些什么东西长老院管不着，可你总归不能坏了规矩。”也许是有了这挺远的亲戚关系，夜绯烟竟从辛萝拉的话语中听出了袒护包庇的意味。
辛萝拉的话一语双关，不是不让她用阳光照料黑蔷薇，而是不让她给兔子晒太阳。
夜绯烟也有些担心，塔基尔似乎察觉到了俞弯弯的气息，而塔卡拉又是睚眦必报的性子。至于辛萝拉的这点包庇，夜绯烟实在有些看不透。
在吸血鬼的世界里，父子相残不算少数，而这辛萝拉又是孑然一身，夜绯烟比她小太多，猜不透她儿子是不是被她给吃了。
“如此，以后黑蔷薇古堡不会再有阳光了。”夜绯烟冲辛萝拉低下了头，这已经是最大的让步，要是这群老家伙还想让她道个歉受个罚，只怕她要让他们试试自己到底几斤几两了。
其他长老听了倒是想就此作罢，可苏珊瞪着眼睛，恨不得把夜绯烟生吞活剥了。
夜绯烟无所谓地说：“没什么事的话，我先回去了。”
见夜绯烟想转身离开，苏珊忍不住大喊：“父亲，不能让她就这么走了！她莫名其妙把阳光放进来，谁知道是不是在练什么禁术。整个森林没人知道她的魔法属性到底是什么，可见她藏得有多深。”
有几位长老点了点头，夜绯烟确实让人摸不透。
听了苏珊的话，夜绯烟停下了脚步，似笑非笑地看着她。苏珊这番话可大可小，要是引来一群人去她家搜一通，只怕小兔子藏不住。
“我以为所有人都知道我是木属性的。”夜绯烟想把他们的注意力往别处引，在此之前，确实许多人猜她是木属性。
“不可能！木属性怎么可能挡下我的火焰攻击！”苏珊在自己父亲的身后，便觉得有恃无恐。
“哦？苏珊小姐什么时候同我动过手吗？”当时可只有塔基尔在场，夜绯烟觉得苏珊未必有胆子把这么丢人的事情告诉长老院的其他人，便开始装傻。
“夜绯烟，你别太过分！”本是苏珊出言挑衅，却无人责备，一时间更让她肆无忌惮，左手不知何时又凝结出火球，蓄势待发。
没等苏珊发动攻击，夜绯烟一抬手，荆棘藤缠绕着结成一张网，越过苏克沙，将苏珊逼退。
苏珊来不及擦额角的汗水，忙掷出火球妄图将荆棘藤烧断，却没想到火焰被挡了回来，险些伤到她自己。
见苏克沙护女心切想要出手，夜绯烟一下子收起了荆棘网，苏克沙的魔法差点打在苏珊的身上。
大长老到底还是比苏珊这种小丫头片子厉害，他及时收回魔法，饶是如此，强大的气息还是将苏珊逼退。辛萝拉在关键时候出手替苏珊挡了一下，这才没让她伤到。
苏珊坐在地上，颤抖着说：“父亲，她……”
苏珊想说杀了她，可又好像没什么正当的理由。
“现在证明了我是木属性，不知我是否可以离开？”苏克沙向来好面子，本来也是苏珊理亏，夜绯烟吃准了他不会让自己留太久。
苏克沙艰难地点了点头，苏珊还想说什么，才发出一个音节，就被苏克沙喝住：“你还嫌不够丢人吗！”
确实挺丢人，一个火属性的差点被一个木属性的玩死。
夜绯烟笑着离开长老院，她当然不是什么木属性的，不过前些日子俞弯弯令荆棘藤发芽，如今随便加点魔力就能操控，这种简单的魔法对夜绯烟来说自然轻而易举。
像种萝卜什么的，夜绯烟一出手可能让萝卜当场爆炸，可荆棘藤不同，越是霸道的魔力，越是能让它生长迅速。
回到黑蔷薇古堡，才想起来，这个时候应该是小兔子晒太阳的时候了。
推开卧室的门，见俞弯弯趴在窗户上，又是那一副失落的样子。
“弯弯，对不起。”夜绯烟又一次从背后抱住了她。
这次俞弯弯倒是适应了这冰冷的怀抱，只是觉得有些不明所以，“对不起什么？”
“对不起，以后都不能让你晒太阳了。”夜绯烟也曾想过，如果是她的表姐夜凌岚，倒是有足够的借口晒太阳。
可是她不行。所有人都知道，夜绯烟的父母最讨厌阳光。这与魔法属性是没什么关系，可夜绯烟也不能做得太反常。
夜绯烟对自己的父母没什么印象，只是听艾丽纱说，她的父亲是很强大的吸血鬼，而她的母亲更强大。
无数人敬畏，无数人忌惮，她父亲在战乱中陨落，她的母亲在生下她后选择了沉睡。
俞弯弯倒是没觉得夜绯烟有什么好道歉的，阳光很温暖，但活着更重要。“是我给你添麻烦了。”
夜绯烟能感觉到，看上去没心没肺的小兔子其实一直很压抑，一直都很小心翼翼。有对陌生环境的恐惧，有对亲人的思念。她能给俞弯弯的也只有那一抹阳光，现在也不能了。

寄养
本来以为不让阳光照进黑蔷薇古堡就不会有事，却不想夜凌岚让血仆过来送信，说长老院要搜查黑蔷薇古堡。
夜绯烟审视着来自嗜血花园的血仆，这人她有点印象，确实是夜凌岚身边的。
夜凌岚的父亲也就是夜绯烟的舅舅，那日并未在长老院露面。夜绯烟知道他的难处，也许是他让夜凌岚知会自己的。
那血仆恭恭敬敬道：“我家主人说了，夜绯烟小姐如果有什么不方便让外人看见的东西，可以送到嗜血花园。”
夜绯烟沉默片刻，夜凌岚是可以相信的，只是不知道要把小兔子藏多久。“你先回去吧，我换身衣服就过去。”
夜绯烟回到书房，俞弯弯正坐在那里认真地看着魔法书。感觉门被推开了，俞弯弯疑惑地抬起头，“该吃饭了吗？”
这几天夜绯烟都不会打扰俞弯弯看书，只有吃饭的时候会过来给她送些吃的。
夜绯烟走上前摸了摸俞弯弯的脑袋，“小兔子，我要送你去别的地方待一阵子。我也不知道会是多久，可能会很久……”
夜绯烟猜到，长老院的人如果搜不出东西势必不会罢休。俞弯弯从未见夜绯烟露出这样担忧的表情，她乖巧地点了点头，却又忍不住问了一句，“那你会去看我吗？”
夜绯烟摇了摇头，这不是小事，事关俞弯弯的安全，她也不敢就这么随意答应了。
“那好吧，不过你要记得接我回家。”俞弯弯冲夜绯烟笑了笑，然后变回兔子。俞弯弯虽然不知道到底发生了什么，但是她觉得这样也许会方便她藏起来。
夜绯烟轻轻地抱着俞弯弯，蹭了蹭她雪白的绒毛，然后将她放进怀中护着。
夜绯烟没有走正门，而是推开了窗户，张开双翼飞了出去。
俞弯弯缩在夜绯烟的怀里，双目紧闭。这还是她头一次飞起来，实在是有些害怕。
夜绯烟有些心疼被吓到的小兔子，可她不敢放慢速度，如果长老院到了黑蔷薇古堡，而她又不在，只怕会把人引到夜凌岚那里。
夜绯烟没有落到地上，而是认准了书房的窗户，直接飞了进去。
夜凌岚转过身，她刚想说这么快就到了，却发现了夜绯烟怀里的小动物。
无视了夜凌岚惊讶的表情，夜绯烟低声对小兔子说：“到了，可以睁开眼睛了。”
夜绯烟的声音十分温柔，这让夜凌岚更加吃惊了。
俞弯弯睁开眼睛，夜绯烟把她放到地上，然后将她变成人形。到了陌生的地方，俞弯弯好奇地打量着四周。见夜凌岚正饶有兴趣地盯着她看，又发现夜凌岚的瞳孔同样是暗红色的，她不由得往夜绯烟身后躲了躲。
这么胆小，难怪夜绯烟同她说话这么温柔。夜凌岚还是故作伤心地说：“我有那么可怕吗？你连绯烟都不怕，居然怕我。”
明明是夜绯烟更凶残好不好。
夜绯烟转头安抚道：“别怕，她是我表姐。”
俞弯弯知道，自己要在这待一阵子，便深吸一口气，走上前：“姐姐好。”
“你好你好，哈哈，绯烟，你在哪儿找到的这么可爱的小兔子。”说着，她忍不住抬手想去捏一下俞弯弯的脸颊。
俞弯弯紧张地往后退了一小步，夜绯烟抬手挡住了夜凌岚的手，虽然没说什么，可那眼神分明在说：别动手动脚。
夜凌岚表现得更加伤心了，“小兔子，我看起来很可怕？”
俞弯弯想了想，既然夜绯烟把自己送到这里，那么眼前的姐姐应该不是坏人。而且，这个姐姐的书房有鲜花，她的绿裙子看上去也很好看。想到这，俞弯弯摇了摇头，“姐姐看上去不是坏人。”
听俞弯弯这么说，夜凌岚一下子就乐了。夜凌岚见夜绯烟的脸上透着不悦，偏偏想气她一下。“绯烟，我这里可没有多余的房间，她只能和我睡一张床了。”
没等夜绯烟说话，俞弯弯就开了口：“没关系的。”
夜绯烟瞪了俞弯弯一眼，“没关系的，她睡沙发就行。”
“我……”俞弯弯想辩解，她不想睡沙发。
夜绯烟笑着贴近她的耳边，低声说：“要是让我发现你身上沾染了别的气味，我恐怕要尝尝兔肉的味道了。”
俞弯弯赶紧摆手，“我没关系的，沙发挺好的。”
夜绯烟也不敢在这待久了，她还得回去应付长老院的人。站在窗边，她又嘱托向夜凌岚了一句，“她洗澡要用热水。”
夜凌岚：“？？？”
感情自己还得帮她弄热水。
修长的腿跨到了窗台，俞弯弯盯着她的背影，见她双翼展开，忙开口道：“别忘了接我回家。”
夜绯烟身子一滞，回头温和地笑了，“好。”
夜绯烟飞走之后，俞弯弯便趴在窗台上，直到看不见她的身影，这才想起房间里还有另一个人。不对，是另一个吸血鬼。
俞弯弯有些紧张地回头，却见夜凌岚笑眯眯地望着她。见俞弯弯想后退，夜凌岚笑得更加温柔。
夜凌岚从未见过夜绯烟这么温柔，她知道，这个小兔子对夜绯烟来说一定很重要。
说实话，一开始夜凌岚以为夜绯烟得了什么了不起的东西，才引得长老院忌惮。她实在没想到，夜绯烟要藏的居然是只兔子。
俞弯弯被盯得发毛，只好开口打破僵局，“那个……我叫俞弯弯，不知道姐姐怎么称呼。”
“弯弯啊，很好听的名字。”夜凌岚由衷夸奖道，然后回答了俞弯弯的问题，“我叫夜凌岚，你可以继续叫我姐姐。”
“姐姐……”俞弯弯念叨了一句，然后不知道该说什么，书房的气氛又陷入了尴尬。
夜凌岚倒是不觉得尴尬，“饿了吗？”
俞弯弯摇了摇头，本来这个点确实是应该吃饭的，可是刚才跟着夜绯烟在天上飞这一趟，让她觉得有些恶心。
“那要不要学点有趣的魔法？我也是木属性的，或许可以教教你。”夜凌岚向来都很温柔，即使是吸食血液也不会让血仆有太多痛感。
方才俞弯弯就注意到了窗户外面有花园，姹紫嫣红很是好看。这让她对夜凌岚有了几分好感，喜欢花的人应该不会太坏，“外面那些花都是你种的吗？”
见夜凌岚点了点头，俞弯弯继续问，“没有太阳也能让它们一直开花吗？”
“用魔法维持。”夜凌岚已经感觉到了，这只兔子有点弱。
俞弯弯又一次趴到窗台上看着花园，“你好厉害。你这么厉害，应该有两千岁了吧。”
夜凌岚：“？？？”
自己是夜绯烟的表姐，又不是她的祖宗，怎么可能两千岁。俞弯弯的反应让夜凌岚明白，兔子和吸血鬼的差距真不是一星半点。
“我……只比夜绯烟大了三百岁。”夜凌岚觉得，直接说自己六百岁还是有些显老。
“好厉害。”俞弯弯感叹道，“也不知道我什么时候能这么厉害。”
夜凌岚很想和她说，什么时候都不可能。但东部大陆被狼族统治的事情她也有所耳闻，这只小兔子也挺可怜的，夜凌岚便没有打击她。“好好练习魔法，会有那么一天的。”
到了晚上，热水成了麻烦事。夜凌岚不会让冷水变热，可让血仆送太多热水到房间，只怕会让人起疑心。
夜凌岚想了想，看着俞弯弯，有些不怀好意地说：“我这可没那么多热水，不然你还变回兔子，这样比较省水。”
俞弯弯想了想，觉得夜凌岚说得有道理，就又变成了兔子。
夜凌岚先把俞弯弯藏在抱枕后面，等血仆送来了一盆温水，她关上门，拿开抱枕，对俞弯弯说：“好了，洗吧。”
俞弯弯蹦到水盆旁边，她的小短腿却怎么也没办法越过水盆。夜凌岚见她艰难地跳了两下，笑着把她抱了进去。
这水对于小兔子来说有些深，俞弯弯站在水里仰着脖子呼吸，夜凌岚索性好人做到底，帮她洗完了澡，又用毛巾把她包裹起来，放到沙发上。
俞弯弯没有换的衣服，一时间不敢随意现形，夜凌岚看着毛巾里只露出了一个毛茸茸的脑袋，“不然，你就这样睡在沙发上吧。”
小兔子没说话。
夜凌岚盯着她看了一会儿，这可是夜绯烟的人，自己帮她照顾一阵子，可不能真的把人怎么样。睡一张床是万万不可。
有些吸血鬼的鼻子比狗都灵，虽然夜绯烟不至于因为这种事把小兔子吃了，可这总归会影响自己与夜绯烟的关系。
见小兔子不说话，夜凌岚才反应过来，“今晚你就这样睡沙发，要是同意的话就眨三下眼睛。”
沙发上的小兔子眨了眨眼睛，夜凌岚便放心地出去用晚饭了。
夜凌岚松开血仆之后，舔了舔嘴唇，笑着对她说：“可以给我拿些胡萝卜吗？”
血仆应声退了下去，拿了胡萝卜送到夜凌岚的卧室。
夜凌岚把萝卜放到沙发上，然后扔了条毯子给俞弯弯，便蒙头睡美容觉了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好无聊啊，围脖抽九个人送好人卡……
@团子那么萌
九月九号九点零九开……
可以指定好人卡的颜色、名字，是图片辣，别问，问就是我想发好人卡了。（xxx专属好人卡，你可以拿来发给别人，耶）

掉毛
快到黑蔷薇古堡的时候，夜绯烟使用了隐身魔法，她收敛了自己身上的气息，悄无声息地从卧室的窗户飞了进去。
艾丽纱管家站在卧室门口，一下又一下地敲门。夜绯烟赶紧换上了睡衣，又抓了抓头发，做出一副睡眼惺忪的样子，似乎还带着几分怒气。“不是说了我要睡觉，怎么这时候敲门。”
“主人，有来自长老院的客人，想搜查黑蔷薇古堡。”艾丽纱解释道。
夜绯烟看得出来，艾丽纱有些紧张。
“原来有客人。”夜绯烟将长发理顺，走了出去。睡衣十分宽松，原本冷艳的一张脸多了一丝慵懒。“塔卡拉小姐，好久不见。”
刚看到塔卡拉的时候，夜绯烟眼中的诧异一闪而过。长老院的人过来她一点都不觉得吃惊，可是塔卡拉敢带人过来，她属实没想到。
“夜绯烟小姐，好久不见。”塔卡拉俏丽的脸上多了一丝高傲，似乎当初订婚仪式的破坏并不会让她尴尬，甚至已经被她遗忘。
夜绯烟嘴巴素来不饶人，既然塔卡拉想来挑衅，她也不畏惧。“让我猜猜，到访的几位，哪一位是塔卡拉小姐的情人？”
说完，夜绯烟扫视了一下跟在塔卡拉身后的几个人，只觉得那几个人看起来都很弱。
塔卡拉神色如常，眼神坦荡，“绯烟，我也不想为难你，可有人说你这里藏了不该有的东西。按规矩，还是该搜查一下的。”
夜绯烟本来是不怕别人搜出什么，可她忽然想起，自己前些日子把俞弯弯掉的毛收集了起来，要是被人发现了，实在不好解释。
塔卡拉见夜绯烟没说话，便对身边的人使了个眼色，示意他们进去。那几人本想上前，却被夜绯烟的眼神吓了回去。
夜绯烟一抬手，一把椅子飞到了她的手边，她优雅地坐下，薄唇轻启：“搜啊。”
塔卡拉回过头，见那群人没人敢上前，她想骂一句“废物”。可她不是苏珊，她没那么沉不住气，只是笑道：“绯烟已经同意你们去搜了，还愣着干什么。”
塔卡拉虽然嘴角带笑，眼底却一片冰冷，夜绯烟差点看乐了。“要进去搜也行，只是不要碰坏了我的东西。不然的话，后果你知道的。”
夜绯烟看向塔卡拉，惹怒她的后果，塔卡拉应该是知道的。
夜绯烟第一次见到塔卡拉的时候，是在夜凌岚家的宴会里。那时候她才五十岁，是个年幼的小家伙。夜凌岚送给了她一把漂亮的银匕首，那是她第一次收到礼物。
可苏珊为了炫耀她的火属性魔法，竟然夺过了夜绯烟的匕首，把她的匕首炼化了。
夜绯烟很小就没有父母，学习魔法全靠自己的悟性。偏偏没人知道夜绯烟是什么样的魔法属性，艾丽纱想给她找合适的书籍，却也无从下手。
虽然那时候夜绯烟魔法很弱，可她力气大，发起狠来也是不要命，苏珊只比她大二十岁，夜绯烟冲上去把她按在地上一顿揍，打得苏珊鼻青脸肿。从未受过这样的毒打，苏珊一下子就懵了，根本没反应过来要去操控魔法。
塔卡拉呆呆地站在一旁，她没想到，从小嚣张跋扈的表姐居然会有被人按在地上揍的时候。她不知道该拍手叫好，还是该去把苏珊扶起来。总之，那时候她觉得夜绯烟帅呆了。
可是，所有人都说夜绯烟是木属性。一个没有父母亲教导的木属性吸血鬼，在梵西柯大陆就是个笑话。
正是那时候苏珊的欺负让夜绯烟知道，自己是没有爸爸妈妈教导的小可怜，要想在吸血鬼的森林里立足，就需要比别的吸血鬼更加努力。
二百多年后，整个梵西柯大陆都知道，黑蔷薇古堡的那位不好惹。
夜绯烟淡淡地看着塔卡拉，大家都长大了，不可以像小时候那样打架了。可是，弄坏了自己的东西，她还是会很生气的。
塔卡拉笑了笑，“我当然知道。我猜，表姐也只有在你这里会吃瘪。”
夜绯烟看了她一眼，知道她非搜不可，也就不再废话。床头柜上有结界，其余的地方不怕他们搜，要是弄坏了什么东西，正好有机会教训一下他们。
那几人只是象征性地在血仆们的房间里溜达了一圈，夜绯烟的书房与卧室他们是不敢进的。
塔卡拉微微蹙眉，她觉得夜绯烟的卧室与书房或许有什么东西，可她不能进去搜。两人的关系很微妙，她对夜绯烟还有好感，虽然报复心理占了上风，却也不想就这么撕破脸。
塔卡拉笑起来人畜无害，若不是夜绯烟足够了解她，只怕会被她骗了。塔卡拉柔声道：“我就说，这里怎么会有不该有的东西。”
夜绯烟血红色的瞳孔仿佛想把塔卡拉看透，“是你冒昧了？看样子，不是长老院的意思。或者说，这事本不该塔卡拉小姐操心，是塔卡拉小姐越俎代庖了。”
塔卡拉的眸子是淡蓝色的，狡黠，柔弱，虚伪，仇恨，爱慕……七七八八混杂在一起，让夜绯烟发自内心的厌恶。
当初夜绯烟的舅舅找到夜绯烟，请夜绯烟答应与塔卡拉订婚，为的是巩固他在长老院的地位。
夜绯烟讨厌弱者，就像讨厌当初的自己一样。塔卡拉在她眼里并不强大，甚至很弱。可塔卡拉的母亲和哥哥都在长老院担任要职，她的父亲也是高深莫测。如果塔基尔再娶了苏珊，那长老院将归他们一家子掌控。如此，等同于他们将掌控西部森林。
目送塔卡拉离开，夜绯烟没敢放松。长老院要查她是真的，不过塔卡拉今日到访，应该只是她自作主张。
“主人，在地下室的入口的门把手上发现了这个。”艾丽纱拿过了一个金片，送到夜绯烟的面前。
金片的颜色有些暗，贴在古铜色的门把手上轻易不会发现。夜绯烟把玩着金片，感受着上面的魔法波动，“别的地方还有吗？”
“未曾发现。”艾丽纱见有人去了地下室，这才隐匿了气息跟上去。地下室的门上有结界，就算没有，他们也不敢乱闯。每个吸血鬼都有自己的禁区，那里也许沉睡着自己的亲人，乱闯者无异于拿生命在挑衅。
夜绯烟勾了勾嘴角，淡紫色的火焰从手心燃起，金片一下子就化成了金水。
正在往回飞的塔卡拉本想开口骂那群废物，可她突然痛苦地捂着耳朵掉落在地，她的几个跟班忙降落在她身边，“塔卡拉小姐，您没事吧。”
塔卡拉捂着耳朵蜷缩在地上，裙摆有些凌乱，可她无暇顾及。
金片是她让人贴在夜绯烟的地下室门口。她知道那里是夜绯烟的禁地，她从前未曾涉足，如今有些许好奇，才想出了这个办法。
金属性的她可以利用金片搜集声音，而这一片正好连着塔卡拉的耳膜。塔卡拉不明白，金克木，夜绯烟不是木属性的吗，为什么会伤到自己。
金水在地板上流淌，没多久竟然转变成了血红色。夜绯烟看了一眼，对艾丽纱说：“让人收拾干净。”
“主人，长老院那边……”艾丽纱有些担心，如果塔卡拉出了事，她们也难辞其咎。
“她是自作孽。”说完，夜绯烟就去了书房。没有俞弯弯陪伴的夜晚有些冷清，可夜凌岚那边却是另一番光景。
夜凌岚半夜睁开了眼睛，在黑夜中打量着沙发上的兔子。
夜凌岚实在是想把这只兔子扔出去，她没想到这么小一只兔子，打呼噜居然这么大声。或许是她听力超凡，可平心而论，这东西实在是太吵了，也不知道夜绯烟怎么忍得了。
夜凌岚抬手将花瓶里的棉花召了过来，用棉花球堵住了耳朵，这才重新闭上眼睛。从前她从来不会随意伤害植物，这次实在是没有办法了。
第二天一早，夜凌岚睁开眼睛，见沙发上兔子还在睡觉。夜凌岚走了过去，刚想看看她昨晚有没有冻着，却发现沙发上沾了许多兔毛。灰色的沙发上，一团兔毛仿佛是从里面透出来的棉花，给人破败与凌乱的感觉。
夜凌岚要疯了，夜绯烟送来的兔子实在有些麻烦。
她去衣柜找来了干净的衣服，往俞弯弯身上一扔，衣服很轻，可盖在俞弯弯脑袋上让她喘不过气，用力呼吸两下就醒了过来。
俞弯弯探出脑袋，见夜凌岚沉着脸，想了想，又钻进了衣服堆里。
夜凌岚本来有些生气，现在却被她逗笑了，“好啦，你先变成人形，换好衣服。”
不能让她变成兔子了，实在是太能掉毛了。
俞弯弯照做了之后，发现自己好饿，可她还是很懂事地把沙发收拾干净。她认真地把兔毛收集起来，然后捧着兔毛，小心翼翼地问夜凌岚：“姐姐，这个放哪？”
夜凌岚沉默了一下，然后接了过来。这些兔毛她得留着，这都是证据，她回头得向夜绯烟讨些好处。

搜查
夜绯烟一觉醒来，感觉身边空荡荡的，她觉得有些不适应。换好了衣服，喝了杯血仆刚放出来的血液，感觉没什么事情可以做。
她看着窗外，总觉得不太对。按理说昨天晚上塔卡拉被魔法反噬，应该不会太好过。
如果是换作夜凌岚出了事，夜绯烟知道了以后一定当天就去找人算账。塔基尔可是塔卡拉的亲哥哥，他昨晚居然没带着长老院的走狗过来找她算账。
说起来也是巧，夜绯烟刚想到这个问题，就见远处几个黑点逐渐放大，穿着长老院制服的吸血鬼飞了过来。
清一色的黑色制服，一样的面无表情，除了穿着白色金边燕尾服的塔基尔看上去有些温和，剩下的仿佛没有感情没有灵魂一般。
令夜绯烟好奇的是，为什么塔基尔面对她会这么淡定，还是一如既往的风度翩翩。
他这与世无争的样子让夜绯烟有些不爽，有些事情总归也是躲不过，夜绯烟索性先提起，“昨晚在城堡里不小心弄坏了一块金片，后来才想起来，好像塔卡拉小姐喜欢玩这些闪闪发光的东西，不知是否真的弄坏了令妹的东西。”
塔基尔鞠了一躬，“塔卡拉顽皮，给夜绯烟小姐添麻烦了。”
夜绯烟皱了皱眉头，这人居然真的不是过来给塔卡拉讨个说法的？“我猜阁下今日到访，应该不只是为了替塔卡拉道歉吧。”
塔基尔再次鞠躬，右手搭在左肩膀上，动作一如既往地标准。待他站直身体，便拿出了一张黑帖。
夜绯烟挑眉，看样子长老院的事情在塔基尔心中比他那个不成器的妹妹重要。
看了眼黑帖，只见塔基尔缓缓开口，“辛萝拉长老有令，搜查黑蔷薇古堡。”
夜绯烟没说话，也没点头。谁下令她都不觉得奇怪，可辛萝拉下令实在是太反常了。
夜绯烟点了点头，却也不想吃了昨天那个亏，“昨天塔卡拉小姐已经带人搜查过了，看样子长老院的办事效率不太高。”
塔基尔脸上没有半点不自然，他淡然地说：“我已经替塔卡拉道歉，请夜绯烟小姐不要为难我们。”
塔基尔的眼眸是褐色的，与他的金丝眼镜很配。夜绯烟觉得，这个衣冠楚楚的人实在是挑不出毛病，尤其是他的眼眸，好看得有些不像话。
皮相好看也阻止不了夜绯烟看他不爽。只是这个节骨眼上，她不想与长老院起冲突，“既然是辛萝拉长老的意思，我自然该配合。不过，搜的时候不要弄乱我的东西。”
塔基尔点头致谢，而后一抬手，白色的手套有些刺目，身后的爪牙得了命令，立刻在黑蔷薇古堡分散开来。那几人的目的很明确，血仆的房间，厨房，储藏室……他们依次搜查。
夜绯烟倚在楼梯的扶手上，似笑非笑地看着塔基尔。过了大概半个小时，塔基尔的爪牙们回到了他的身边，“长老，除了书房和卧室，我们都搜查过了。”
夜绯烟没忍得住，噗嗤一声笑了。明明很年轻的一个吸血鬼，却被人叫长老。不过，塔基尔好像挺受用的，他没什么不悦的反应，只是问道：“确认都搜查过了。”
另一个似乎想起了什么，他犹豫了一下，回答道：“好像，还有地下室没搜过。”
他们的搜查比较斯文，只是拿了魔珠感受一下是否有魔法波动。饶是如此，有些地方他们还是不敢乱闯。
听他们说到地下室，夜绯烟表示无所谓，“确实没什么东西，卧室书房也一并搜了吧，省得你们三天两头过来。至于地下室，有个什么结界，我也打不开。”
见塔基尔似乎不太相信，夜绯烟继续说：“不信？你能打开的话，我还要谢谢你。”
说完，夜绯烟侧了侧身子，示意塔基尔请便。
塔基尔上前走了两步又停了下来，“夜绯烟小姐还是与我一同去吧，若是搜出来什么不该有的东西，您自己也不知情，只怕会以为是我故意放在那的。”
夜绯烟有些摸不透，这公事公办的样子总让她觉得有什么阴谋。
塔基尔没有去地下室，而是去了夜绯烟的房间。夜绯烟见他迟疑了一下，便笑道：“怎么？你也觉得随便进女士的房间不太绅士？”
“职责所在。”说完，塔基尔推开了房门。
夜绯烟的房间简单整洁，塔基尔在这里感受不到魔法波动。辛萝拉长老的意思是怀疑夜绯烟藏了什么法器，可夜绯烟床头的十字架是她生来就有的。除了这个，塔基尔并未发现什么。
夜绯烟漫不经心地跟在塔基尔身后，她不担心塔基尔会弄乱她的东西，可她突然发现，枕头边有一撮兔毛。灰色的床单，雪白的兔毛格外显眼。夜绯烟使了个障眼法，让兔毛变成黑色。
本以为把兔毛变成黑色就不会太引人注意，可空气中魔法的波动引起了塔基尔的警觉，塔基尔看到了那撮刚刚变黑的兔毛，他走了过去，“这是什么？”
“别动！”夜绯烟赶紧上前拿起兔毛，“这是……我的……这是我的腋毛。”
说完，夜绯烟还故意做出一副有些难为情的样子。
夜绯烟话一出口，塔基尔的脸色有些难看。她的教养呢，她怎么能当着自己的面说出这么粗俗的话！
见塔基尔吃瘪，夜绯烟有些想笑，“你那是什么表情？你自己不长腋毛吗？”
塔基尔：“……”
夜绯烟继续说：“不光是你我，你妹妹还有苏珊，她们都会长腋毛的。你以为你看到她们都没有腋毛就是不长？其实是她们偷偷刮掉了，我告诉你……”
“粗俗！”塔基尔打断了夜绯烟的话，向门外走去。他的教养让他听不得这些话，偏偏夜绯烟耍起无赖他也没办法。去书房检查了一圈，塔基尔打算离开。
夜绯烟收敛了脸上的笑意，她叫住塔基尔，“还有地下室，我可不想你们三天两头地过来。”
塔基尔早就感受到了地下室有古老的结界，他不会失礼到去打扰沉睡者的清净。“我代表长老院向您道歉，以后不会有人再来打扰。”
“哦？塔卡拉也不回来？”夜绯烟可信不过塔基尔的保证。不过，这次她终于捕捉到了塔基尔眼中闪过一丝杀意。看样子，塔卡拉真的伤的不轻。
塔基尔走后，夜绯烟对艾丽纱说：“你猜，长老院的人还会不会来。”
“主人，据我所知，塔基尔先生向来言而有信。”艾丽纱如实回答。
“可他代表不了长老院。”那个女儿奴大长老，还有她那个讨人厌的叔叔，实在不像省油的灯。至于塔卡拉的母亲，更不会放过自己吧。
她手里还捏着一撮兔毛，塔基尔的意思，应该是短时间内不会找自己的麻烦，小兔子应该可以接回来了。
不过，长老院的人刚走，保不齐还没走远，要是被他们撞见了，恐怕不太好。
夜绯烟等到了下午两点，西部森林最闷热的时候，她打开窗户飞了出去。这时候，几乎不会有吸血鬼外出。虽然不见太阳，但夜绯烟能感觉到，云层另一端，太阳是热烈的。
飞到了嗜血花园，夜绯烟推开夜凌岚书房的窗户，见夜凌岚正坐在那给俞弯弯讲魔法知识。俞弯弯回过头看了夜绯烟一眼，冲她笑了笑，“这么早就接我回家啦。”
“早？”夜绯烟一进来就看到俞弯弯和夜凌岚有说有笑的，这兔子是不想回去了？
夜凌岚意识到了什么，她笑道：“事情都解决了？”
夜绯烟：“嗯。”
“那就好，还是快把你的小兔子接回去吧，昨晚她打呼噜声音好大，吵死我了。”夜凌岚表现出对俞弯弯一点兴趣都没有的样子，事实也是如此。
俞弯弯缩了缩脖子，她真不知道自己打呼噜。夜绯烟走过去拍了拍俞弯弯的后背，“怎么会打呼噜，是不是病了？”
虽说她知道俞弯弯有时候会打呼噜，可是印象里没有夜凌岚说得这么夸张。
夜凌岚差点被她气笑了，“绯烟，我被她闹得昨晚都没睡好，你不会感到愧疚吗。”
夜绯烟没理她，继续问俞弯弯：“是不是又感冒了？”
俞弯弯摇了摇头，“没有，应该是没有枕头的缘故。”
夜凌岚皱着眉头，夜绯烟看上去体贴的有些不像话，素来温和的她险些骂人，“你还是赶紧带着你的宝贝兔子回家吧。”
夜绯烟也没想在这吃饭，她让俞弯弯变回兔子，刚捧在手里，突然发现了什么，“表姐，你是不是没给她吃饭，我怎么觉得她瘦了。”
夜凌岚：“？？？”
这只兔子在自己这一天都不到，就算一口东西没吃也不至于看出来瘦了啊，更何况自己可没在食物上苛待她。
虽然夜凌岚没苛待俞弯弯，但她嘴上却说：“对对对，你家兔子一定饿坏了，赶紧带回家养着吧。”
这狗粮，她可不想再吃了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我幼稚了，我以为开学事情会很少，但是还是好多……
我一定会努力挤出时间更新的！
然后，推一篇美食小甜文。古代百合。
《重生后开始减肥》by别清宴
文案：
宠冠后宫的胖美人不幸成为亡国的祸水，京城叛乱，诸侯群臣想要个交代，皇帝得给他们个交代。
皇帝赐她匕首、鸩毒与白绫。
锋利的匕首被贺兰锦瑟脖子上的肉夹住了。
毒酒刚入口便被挑剔的贺兰锦瑟吐出来了。
剩下一根单薄的白绫，也被贺兰锦瑟压断了。
不过，将近二百斤的贺兰锦瑟足够敦实，砸在地上把自己摔死了。
好消息是她重生了。
坏消息是三个月以后又要选秀。
这一世，为了不做祸国殃民的胖美人，贺兰锦瑟决心减肥。
谁说瘦子不好看，瘦下来不倾国不倾城只倾她一人。
同样是1v1双洁he～也可以叫做，重生后获得一个饲养员，是饲养员和小胖砸甜甜的日常。

假兔子
夜绯烟刚打算走，夜凌岚突然把她叫住，“等等，这是你家兔子掉毛。”
夜凌岚把早晨收起来的兔毛送到夜绯烟面前，她忽然想到了什么，“她应该不是瘦了，看样子是毛掉多了所以看起来比原来小了点。”
夜绯烟看着夜凌岚手里那一团，又发现自己手上衣服上都沾了好多毛。她将俞弯弯放到地上，把她重新变回人形。“怎么回事？”
俞弯弯低着头，以为自己在夜凌岚家掉毛给夜绯烟添乱了，“我不是故意的，变成兔子就是会掉毛，可是我醒来之后都收拾干净了，我没有不听话。”
夜绯烟意识到自己的语气好像有些急促，可能又吓到小兔子了。“我不是这个意思，我是说，你怎么掉这么多毛，是不是生病了？”
夜凌岚有些听不下去了，这语气腻歪的语气是怎么回事。这明明是在她家，怎么一点作为客人的觉悟都没有，当她不存在吗。“绯烟，兔子什么的褪毛是很正常的。”
夜绯烟有些不信，她看向俞弯弯，“真的吗？”
俞弯弯点了点头。
夜凌岚托着下巴看着俞弯弯，她这样子好像又有点不正常，“只不过……天越来越冷了，怎么会这个时候褪毛？”
夜绯烟也知道这个道理。虽说可以穿衣服，但这件事确实有些奇怪了。“不会是吃坏了什么东西吧？”
夜凌岚不乐意了，“你什么意思，我给她吃的可都是新鲜胡萝卜。”
俞弯弯低下了头，犹豫了一下，还是说出来了，“其实早就褪毛了，只不过以前妈妈会帮我把快脱落下来的毛梳掉……现在没人帮我梳毛，本该掉下来的毛还挂在身上，一打滚就会掉很多。”
夜绯烟有些心疼，她摸了摸俞弯弯的脑袋，“没关系，回去我帮你梳毛。”
夜凌岚：“？？？”
“绯烟，你该回去了。”
“嗯，打扰表姐了。”夜绯烟收起了俞弯弯掉下来的毛，然后把她横抱在怀里。
俞弯弯有些猝不及防，她惊呼一声，下意识环住夜绯烟的脖子。
夜凌岚转过身，真是够了。“慢走不送。”
俞弯弯见夜绯烟的长腿想往窗台上踩，她抱得更紧了，“你要干嘛！”
“回家啊。”夜绯烟说得理所当然。
俞弯弯拼命摇头，“可不可以让我变成兔子，这个样子我害怕……”
“怎么，怕我抱不住你？”夜绯烟掂量了一下怀里的小家伙，不轻，但她还是抱得动的。
俞弯弯觉得自己应该相信夜绯烟，“可是……”
夜绯烟本想安抚俞弯弯两句，突然感觉背后有股力道推了她一下，她只能顺势跳出窗户。夜绯烟张开双翼，本想回头感谢一下夜凌岚，却发现窗户已经紧紧地关上，墙角的食人藤迅速生长，把窗户堵得严严实实，夜绯烟再靠近一点只怕要被误伤。
俞弯弯紧紧地抱着夜绯烟的脖子，脑袋埋进她的肩膀，双目紧闭。
“弯弯，我快喘不过气了。”夜绯烟往高处飞了飞，确认食人藤追不上她，这才放慢了速度。
俞弯弯悄悄睁开了眼睛，夜绯烟把她抱得很紧，俞弯弯渐渐地不怎么害怕了，从高处俯视大地，若是地上有红花绿叶定然会更好看。
回到古堡，俞弯弯认真地说：“夜凌岚姐姐也是木属性，可是她好厉害，我也想像她那么厉害。”
夜绯烟有些为难，兔子就是比吸血鬼弱，再强能有多强，种个荆棘藤都能累晕过去，没个几千年估计追不上夜凌岚。
夜绯烟是真的佩服夜凌岚，木属性能做到她这个样子，已经很不容易了。如果夜凌岚是火属性或者金属性，整日里也不待在自己家中种花，估计她在森林里都能横着走。
“不可以吗？”俞弯弯有些失落。
“那么要强干什么，以后由我来保护你，不好吗？”夜绯烟走到梳妆台旁边，拿起镶金的木梳，“过来，我帮你梳毛。”
俞弯弯变回兔子，乖乖地趴在梳妆台上，夜绯烟拿着梳子轻轻地替她梳着毛。俞弯弯舒服地眯着眼睛，偶尔抖一抖尾巴。
原本毛发膨松的小兔子没多久就变得有些瘦小，看起来她不是胖，只是毛茸茸的。
一大堆兔毛堆在梳妆台上，夜绯烟没舍得扔，她想了想，把之前收拾的兔毛和刚梳下来的放到一起，一大团毛都快赶上一只兔子了。
夜绯烟把一大团兔毛变成了兔子的形状，乍一看和俞弯弯一模一样。
俞弯弯动了动粉色的鼻子，嗅了嗅这个看上去和自己一模一样的东西，可怕的是连气味都一模一样。她跳下梳妆台，变成了人形，而后一脸惊恐地盯着那个假兔子。“你做这个干什么！”
“你不觉得很可爱吗？”那么多兔毛也不能扔了，若是让夜绯烟一把火烧了，她也不太舍得。
俞弯弯摇了摇头，这东西的气味和自己一模一样，就跟把自己做成标本似的。
夜绯烟觉得，自己如果把兔毛放着俞弯弯的面烧掉，俞弯弯一定会更加崩溃的，她趁俞弯弯不注意，把假兔子藏了起来，“好啦，我以后不做这些东西了。”
俞弯弯看着夜绯烟的眼睛，“你为什么对我这么好呀？”
夜绯烟看着呆呆的小兔子，有点想抱着她咬一口，可是这样不太好。
为什么对她这么好，夜绯烟也说不清楚。因为她和自己接触过的人都不一样？
夜绯烟以为自己讨厌塔卡拉是因为塔卡拉太弱了，可面对更弱的小兔子，她怎么也讨厌不起来。
“对你好啊……大概是因为，你一出现就气走了我的未婚妻，害得我没有老婆，你总该赔我一个的吧。”夜绯烟若有所思地说。
俞弯弯低下了头，她怎么忘了，夜绯烟是有过未婚妻的。她的未婚妻一定也很厉害，而且她们都是吸血鬼，自己只是一只无家可归的兔子。“要不然我和她解释一下，那天是她误会了……”
“你和她解释？”夜绯烟眯了眯眼睛，且不说自己不需要，若是她真去了，只怕塔卡拉不会放过她。
俞弯弯有些失落地点了点头，她虽然有些难过，可是还是笑着说：“是啊……我气走了你的未婚妻，你还对我这么好，我总该想办法为你做点什么。我觉得只要我好好解释，她一定会原谅你的，反正只是误……唔……”
俞弯弯还没说完，就被夜绯烟堵住了嘴巴。她被抵到了梳妆台上，夜绯烟搂着她的腰，这才没撞倒桌子上的东西。
俞弯弯有一丝惊恐，这个吸血鬼是想吸自己的血吗？
俞弯弯与夜绯烟唇齿相依，她只感觉对方的唇很凉，却没有感觉到獠牙，看样子被咬也不是特别痛，怪不得那些血仆看上去有点享受的样子。
夜绯烟见俞弯弯脸涨得通红，胸口也没有起伏，看上去是忘了呼吸。她放开俞弯弯，俞弯弯这才大口大口地喘气。
“笨蛋！”夜绯烟也没和别人接过吻，可她就是会换气，这只兔子实在太蠢了。
俞弯弯小心翼翼地问：“你刚才是在吸血吗？”
夜绯烟：“……”
俞弯弯眨了眨眼睛，“可是为什么你咬别人的脖子，却要咬我的嘴巴啊。”
夜绯烟深吸一口气，平复一下自己想吃烤兔子的心情，“刚才那是在接吻，是只有伴侣才能做的事情。”
俞弯弯听了她的话，只觉得一颗心怦怦直跳，她感觉自己的脸也有些发烧。
夜绯烟见她羞得说不出话，便继续说：“所以你现在就是我的人了，以后不许提塔卡拉。”
塔卡拉？就是夜绯烟之前的未婚妻吧。她们曾经也算是伴侣吧，那她们是不是也做过这种事？
俞弯弯犹豫了一下，还是开了口，“那你和塔卡拉也那个过吗……”
“没有！”夜绯烟有些不高兴，自己看上去是那么随便的人吗？
“我只被你亲过，所以你得对我负责。”
“啊……好吧。”俞弯弯应了一下，又感觉好像哪里不太对劲。
“对了，夜凌岚的魔法不能改变温度，你昨天怎么洗澡的？”夜绯烟只告诉夜凌岚要给俞弯弯热水，可她忘记了夜凌岚和她不一样。
“昨晚我变成兔子了，是夜凌岚姐姐帮我洗的澡，她人好好哦，我都有点不好意思了。”俞弯弯一脸天真的样子，让夜绯烟虽然吃醋却生不起气来。
可是，为什么她没想到可以这个样子帮小兔子洗澡，夜凌岚居然先她一步撸了自己的小兔子。“以后我帮你洗澡。”
俞弯弯总觉得有些难为情，“这样太麻烦了吧。”
“你不觉得这样节约很多水吗？整个大陆都在用黛迦河的水，而且你洗澡还要用热水，每次帮你把水变热都要消耗我很多魔法，每次你洗完澡我都觉得头晕眼花……”夜绯烟说得煞有其事的样子，仿佛自己真的很虚。
于是这一天，夜绯烟心满意足地帮小兔子洗了个澡。

盟约失败
清晨，夜绯烟醒来，发现俞弯弯的脑袋又钻到了被子里。她担心俞弯弯蒙着头睡觉会憋坏了，就掀起了被角。可这一动，让俞弯弯醒了过来。
俞弯弯揉了揉眼睛，见自己的枕头掉在了地上，床单也有些乱，她下意识觉得是自己的睡姿影响了夜绯烟。她有些抱歉地说：“我是不是睡觉不安静，影响你休息了？要不我们分开睡吧，我总觉得这样你会睡不好。”
尤其是夜凌岚说她打呼噜的声音好大，她好担心自己把夜绯烟吵醒。就算夜绯烟不生气，可是想想就觉得好丢人啊。
“没房间。”夜绯烟起身去换衣服，这只兔子怎么想一出是一出。不愿意变成兔子让自己撸也就算了，居然还想和自己分开睡觉。
“不会吧，古堡那么大，怎么会没房间呢。”俞弯弯有些不信，黑蔷薇古堡比她原来的家大了太多。而且，那些血仆都有自己的房间，为什么没有多余的地方呢，“实在不行，我睡书房也可以。”
夜绯烟换好衣服，走到了俞弯弯面前，见她还是一副刚睡醒的样子，便捏着俞弯弯的下巴迫使其与她对视，而后一字一顿地说：“不可能。”
俞弯弯也许真的没睡醒，她居然地问了一句：“为什么啊？”
为什么？
因为别的血仆可能把她吃了？
因为她在别的地方掉毛会被发现？
因为别的房间都很冷？
这些借口听起来有道理，可好像都不太合理，夜绯烟对她说：“因为你亲了我，所以你得对我负责，所以你必须和我睡一张床。”
“那好吧。”俞弯弯知道了，原来亲了以后就必须在一起，可是……
“万一以后我不小心亲了别人怎么办？”
夜绯烟：“？？？”
空气的温度骤然下降，俞弯弯突然清醒了，“对不起对不起，我没睡醒，胡说的。”
夜绯烟并没有觉得她在胡说，“如果你敢亲别人，我就先杀了他，再吃了你。”
俞弯弯拼命点头，“我保证不会！”
……
吃完了早饭，俞弯弯照旧在书房看书。这几日，夜绯烟把卧室与书房都设了结界，从窗外看不到里面的情况，想推门而入更是不可能。
夜绯烟正在品尝高脚杯中的血液，长老院的人再次到访。
夜绯烟捏碎了杯子，獠牙与双翼同时显现，是时候改教训一下这群不守信用的家伙了。
可来者似乎有些胆小，夜绯烟眯了眯眼睛，认出了这人正是那日在长老院门口拦她的那位。
那人明显有些害怕，他不过是过来传个话，哪里想到一进来夜绯烟就是一副战斗姿态。“夜……夜绯烟小姐，小人是塔木，长老院让我请您过去。”
塔木？塔基尔家的亲戚？这人倒也不傻，知道自报家门，让自己有所顾虑。
“又有什么事？”夜绯烟收起了双翼与獠牙，指尖却还跳动着紫色的光晕。只要那人说的一个字不合她的心意，她就要让他知道什么是黑蔷薇古堡的规矩。
“狼族想与西部森林建立盟约，长老院想要请各大家族的人过去表态。”塔木虽说知道夜绯烟不会轻易杀他，说起话来还是战战兢兢。
木系魔法可以以噬魂刺为媒介，吸收他人的魔力。夜凌岚之所以强大，也是因为曾有人把自己的魔法献祭给她。虽说没人知道是谁，可大陆里的人都猜测，夜绯烟也许也吸收过他人的魔力。
强行吞噬他人的能量也许会被反噬，但木属性只要将对方压制住，或者对方自愿，再加上噬魂刺，便可以万无一失。
夜绯烟眸子一紧，狼族？那个让俞弯弯噩梦连连的种族。
夜绯烟同塔木去了长老院，到了长老院的门口，塔木便停住了。塔木没资格进去，可从前没什么集会这般严格。
推开城堡的门，夜绯烟惊奇地发现，夜凌岚也在。夜凌岚很少出席这种场合，也就是说，这次的事情很重要。
该来的人基本上都来齐了，大厅里摆了三十多张椅子，有地位的家族都派人出席。夜绯烟走到夜凌岚身边坐下，皮笑肉不笑地说：“是我来晚了，还请见谅。狼族派来的说客呢？”
话音刚落，夜绯烟就锁定了一个陌生的面孔。少女站在塔基尔身旁，她身材高挑，体态纤细，红唇似火，一双吊眼被她画得毫不凌厉，那眼神仿佛能勾人。“是我的鼻子出问题了吗，怎么闻见一股骚气，难不成来的不是狼，是狐狸？”
夜绯烟看她第一眼就觉得不顺眼，长老院的古堡里来了不少女士，香气早就压住了其他气味，夜绯烟就是想找她不痛快。
少女听了夜绯烟的话，脸色微变，可她也不知道夜绯烟什么地位，如此姗姗来迟又如此目中无人，看样子不太好惹。况且这人的皮相实在是好看，竟然让少女一时间生不起气来。
夜绯烟的堂哥左木开了口，似乎是心疼那狐狸孤立无援，“绯烟，这是狐族的白丽小姐，她是纯正的火属性，你不可以无礼。”
左木说完还色咪咪地打量着白丽，让白丽有些不自在。
“纯正到一家子都给狼族当走狗？”夜绯烟话一出口，左木与白丽的脸色都不太好看。
白丽虽然有些尴尬，可脸上马上就挂着千娇百媚的笑容，“木属性与火属性都一样，能让自己的家族存活下来才是真的。木属性的兔子与鹿倒是宁死不屈，如今整个种族都灭亡了。我是没什么骨气，只希望我的家人能活下去。”
白丽的话实在是挑不出错处，可夜绯烟听她提起俞弯弯的家族，心里便堵得慌。
夜凌岚见几位长老都不说话，又见夜绯烟与白丽之间的气氛不太对，她便站了出来，“西部森林与东部大陆没有利益关系，为何要与你们结盟？”
白丽冲夜绯烟抛了个媚眼，笑道：“实不相瞒，清理尸体的时候发现少了两只兔子，东部大陆已经在全力搜查，狼族首领怀疑他们逃到了西部森林，想请长老院出面帮我们查一下。”
夜绯烟听了，只觉得后背有些发痒，翅膀似乎控制不住想要张开，指甲也想划开白丽的喉咙。夜凌岚不动声色地握住她的手，这才让她没有轻举妄动。
苏珊听了当场大笑，“你们算什么东西，我们凭什么帮你？东部大陆为西部森林提供食物是梵西柯大陆几千年来不变的规矩，如今打破规矩，是想开战？”
白丽赶紧低下头，“不敢！”
狼族才收复了其他种族，现在开战实在不是时候。
长老院的长老们还是没人说话，苏珊继续嘲讽道：“不过是两只兔子，你们不至于担心它们卷土重来吃光你们的萝卜吧？怎么，现在的狼崽子都改吃素了？”
所有人都看得出来，苏珊对比她漂亮的女人一直没什么好态度。就连与她父母同辈的，她也可能口无遮拦。整个森林里，唯一她不敢当面得罪的或许是辛萝拉长老了。
瞧着苏珊在这当出头鸟，其他人倒是喜闻乐见。苏克沙咳嗽了两声，“苏珊，不得无礼。”
看似责备，那语气却是不痛不痒，明眼人都知道苏克沙不过是做个样子。
夜绯烟平复了心情，开口对苏克沙说：“所以，长老院叫我们来到底是什么事？总不至于是看苏珊小姐在这里话里藏刀吧。”
“夜绯烟，你到底是哪边的！”苏珊没想到夜绯烟居然在这时候找她不痛快。
夜绯烟等的就是苏珊沉不住气，“看样子，几位长老都没开口，苏珊小姐就替他们拒绝了东部大陆的盟约。既然大长老已经默许，我是否可以回去了？”
“你！”苏珊确实是觉得，高贵的吸血鬼不该与低贱的种族结盟。可现在夜绯烟的态度，让她同样愤怒。
等小辈们争论得差不多了，辛萝拉长老站了出来。白丽一见她下意识地后退一步，辛萝拉虽然年长，却看不出年龄，唯一能感觉到的就是她强大的气场。“白丽小姐，我们吸血鬼不会与任何人结盟。当然，在场的各位如果有意愿，可以私下与其签订契约，但任何人都不可以损害西部森林的利益。”
白丽不死心地看了一圈在场的吸血鬼，指望着真的有人愿意与她签订契约。可在场的吸血鬼似乎都没什么兴趣，就连左木也开始转头与其他女士谈笑风生，塔卡拉漠然开口：“白丽小姐还是请回吧，西部森林向来不欢迎其他种族。我才，如果有兔子逃过来，应该活不了太久。”
塔卡拉说完，便有人纷纷点头附和，谁会闲着没事收养一只兔子。而且，吸血鬼的世界不欢迎其它种族也是真的，这只狐狸再不走，只怕会有人忍不住对她下手。
夜绯烟觉得有些无赖，她的脸上看不出别的情绪，她冷冷地说：“没其它事的话我先走了，这里的空气属实不太好。”

生命之心
夜绯烟不是很关心长老院剩下的人在讨论什么，把人都叫过来，只是为了让大家表态，也许有人想与那群四条腿的家伙结盟，可是他们能捞到什么好处？
回到古堡，见俞弯弯乖乖地坐在书房，夜绯烟才放下心。
俞弯弯回过头，看着夜绯烟，笑嘻嘻地问：“你今天出去干什么了啊？”
夜绯烟没有回答她，而是反问道：“让我猜猜，你是学会了什么新的魔法，所以才这么高兴吗？”
俞弯弯认真地点了点头，“是啊，我学会了怎么种丝瓜藤。虽然我不爱吃丝瓜，可凌兰姐姐说，丝瓜藤也能控制敌人，虽然有些弱。”
丝瓜藤？那岂不是一折就断。夜绯烟没好意思打击她，只是温柔地说：“不用着急，慢慢来。”
她在一楼坐了会儿，感觉到空气中有一丝令人厌恶的气息，艾丽纱站在门口冷漠地看着到访者，“吸血鬼的庄园不欢迎其它生物，不想丧命于此的话，请回吧。”
“白丽小姐有何贵干。”夜绯烟拿着高脚杯走到白丽面前，她心里有些紧张，莫不是这只狐狸发现俞弯弯在自己这。
白丽对夜绯烟抛了个媚眼，“其实，你是火属性的，对吧？他们都说你是木属性，但我能感觉出来，你与我一样，虽然外表是冷漠的，但你的体内是炽热的。”
夜绯烟差点笑了，这狐狸有些莫名其妙，就算自己能使用火属性的魔法，可这只狐狸怎么看得出来。
荆棘藤从她手心生长，一下子缠住了白丽的脖子，藤条上的刺划伤了白丽的脖颈，“你真是来找死的？”
夜绯烟手中的高脚杯落地，血腥味弥漫。她听说这些长得像狗的东西鼻子都很灵敏，夜绯烟妄图用血腥味干扰白丽，希望小兔子不被她发现才好。
白丽明显呆住了，她自认为自己没错，可为什么夜绯烟表现出是木属性的魔法。“是我冒昧了。”
“滚。”夜绯烟松开她，只希望她赶紧离开。
夜绯烟的语气平淡，却把白丽吓得不轻。也许白丽的火焰能将荆棘藤点燃，可她不敢。白丽努力让自己镇定下来，“帮狼族找到那两只逃跑的兔子，你会得到许多好处。”
眼前的人媚眼如丝，夜绯烟只觉得恶心。“包括你的命？”
白丽觉得自己的汗毛都竖起来了，她扯了扯嘴角，“那两只兔子带走了她们所居住的草原的生命之心，如今那一片寸草不生。”
夜绯烟皱了皱眉头，“与我何干。”
她忽然有些紧张，俞弯弯还能轻松地种出萝卜，莫非那什么生命之心在她身上？
“也许你不知道生命之心的力量，有它的地方才能有生命，草木才能生长，居住在那里的生物才能得到能量。”白丽越说越激动。
夜绯烟冷嗤一声，“草木生长与我何干？我又不吃草。还是说，那个什么生命之心有更大的用处，所以你才这么急不可耐。”
面对质问，白丽没敢再遮掩，“是，如果你愿意和我合作，我愿意给你大半的力量。”
夜绯烟陷入了沉思，不和她合作，万一她找别人了，那俞弯弯会更加危险。“我凭什么信你？”
白丽见夜绯烟似乎被说动了，便继续说：“木属性可以掠夺别人的能量，如果你不信，现在就能收走我三分之一的力量。”
三分之一，也就是说，生命之心能给她带来的远远超过三分之一。“你那点力量我看不上，我可以帮你，但是有个条件。西部森林我来查，你们东部大陆的不许踏足这里。”
“凭什么！”白丽有些不服气，这样的话，如果夜绯烟找到了，自己扣下来怎么办。
“凭什么？如果你三天两头过来，是担心别人不知道我与你暗中勾结？”夜绯烟冷眼看着她，这个白丽不像是信守承诺的家伙。
白丽倒也识时务，“什么勾结，祝我们合作愉快。”
“不过有一点，西部森林向来排外，那只兔子要是闯进了别的吸血鬼的领地，也许已经被抽筋剥骨了。你应该看得出来，我也不是很喜欢你这种低贱的种族。”夜绯烟没给白丽留面子，“我讨厌弱者。”
白丽向夜绯烟抛了个媚眼，“我会成为配得上你的强者。”
夜绯烟：“？？？”
强不强她不知道，可这个狐狸脸皮真是够厚的！
“没什么事的话你先走吧，我不太喜欢你身上的味道。如果查到了，我会想办法通知你，前提是你别坏了规矩。”
白丽总觉得夜绯烟想黑吃黑，可是她再怎么不甘心，也只能说一声好。
夜绯烟猜到了，白丽的到访不是为了代表狼族与吸血鬼建立盟约，而是为了她自己。这么看来，白丽应该不敢频繁出现在吸血鬼的底盘。
白丽走后，夜绯烟看了眼书房。木门紧紧地关着，也不知道小兔子在里面干什么。她吩咐艾丽纱在大厅摆了两个木瓜，又把胡萝卜榨成汁，喷在了大厅里。她希望可以用果香压制住白丽留下的狐狸身上那股令人作呕的气息，起码小兔子出来的时候不要被吓到。
可夜绯烟不知道的是，俞弯弯已经被吓到了，而且还吓得不轻。
早在白丽靠近黑蔷薇古堡的时候，俞弯弯就感受到了肉食动物的气息，而且是熟悉的狐族，她甚至能感觉到兔子的血腥味。她很害怕，可是还是竖起耳朵听外面的情况。她的耳朵贴在门上，紧张地不敢呼吸，腿也有些软。
夜绯烟打开书房的门，俞弯弯见了她，下意识后退。由于惊恐，她的步伐有些踉跄，跌跌撞撞地躲到了椅子后面。那只狐狸的声音俞弯弯太熟悉了，她没想到夜绯烟会答应白丽的要求，这几天建立起来的信任轰然崩塌。“我真的不知道生命之心在哪里，我也不知道还有谁逃出来了……”
俞弯弯还想说你别杀我，可是她又希望夜绯烟和那个家伙不是一伙的。
“我不要什么生命之心，我只是想保护你。”夜绯烟见俞弯弯一脸惊恐地躲在椅子后面与自己对视，她很想抱住俞弯弯，很想拍拍她因为恐惧而颤抖的肩膀，可她又担心自己贸然上前会吓到她。
夜绯烟在心中暗暗发誓，等自己查出来那个什么生命之心到底怎么回事，一定要把那臭狐狸的皮剥下来。
“弯弯，我没想着和她合作，我只是想让她放松警惕，这样才能保护你。”夜绯烟一边说着，一边尝试着往俞弯弯身边走。
而俞弯弯则扶着桌子一点点往后退，她退到无路可退，矮矮的身子靠在书架上，仿佛随便一本魔法书都能把她砸死。“凌岚姐姐说，你不喜欢弱者。你刚才和那个狐狸也说了，你不喜欢我。”
夜绯烟觉得自己百口莫辩，她确实很讨厌弱者，俞弯弯也确实很弱，可她真的很喜欢俞弯弯啊。“你不一样。”
“我没什么不一样，我真的没有生命之心。”俞弯弯以前想不明白，自己真的很弱。可她现在似乎明白了，难道夜绯烟是为了生命之心？
“弯弯，我不会伤害你的，别怕我，好不好。”夜绯烟伸出一只手，她没有再靠近，只是定定地看着俞弯弯。
俞弯弯哇的一下就哭了，这几天夜绯烟对她真的很好，她觉得那不是假的，“我知道你不会伤害我，可是你和那只狐狸说话了，我还是好害怕。”
“弯弯，把手给我好不好。”夜绯烟不敢贸然靠近，只希望俞弯弯能够愿意伸出手。
夜绯烟的眼里满是心疼，她该让那只狐狸滚的，她怎么忘记了，小兔子的长耳朵可是很灵敏的。“弯弯，我发誓，我再也不和那只狐狸说话了，就算是假的，我也不说了，下次见到我就杀了她，好不好。”
俞弯弯犹豫了一下，她红着眼睛，小手伸出去一点点，又缩回来，又伸出去，又缩回来……
反复几次，夜绯烟终于没了耐性，当俞弯弯的手离她最近的时候，她一把握住俞弯弯白嫩的手腕，将小兔子拉入怀中紧紧地抱着。
俞弯弯猝不及防，只能顺势搂住夜绯烟的腰。夜绯烟蹭了蹭她的头发，“弯弯，我不会伤害你的，别怕我，好不好。”
夜绯烟突然感觉，俞弯弯的身体有些凉，她紧张地推开俞弯弯，替她抹去了眼角的泪，“怎么身子这么冰？生病了？”
俞弯弯的眼泪又止不住了，“我害怕。”
夜绯烟低头吻住俞弯弯的泪水，然后用额头抵着她的额头，“我不会让他们伤害你的。”
俞弯弯眨巴着眼睛与夜绯烟对视，暗红色的眸子真的很好看，俞弯弯嘟起嘴巴，轻轻地在夜绯烟的脸颊上落下一吻。
夜绯烟明显呆住了，这小兔子怎么突然这么主动。
俞弯弯见夜绯烟不说话，以为她不高兴了。俞弯弯想了想，而后认真地说：“你别担心，我会对你负责的。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊，最近事情真的好多。等我忙完了一定洗心革面重新做人努力更新！

请帖
夜绯烟帮俞弯弯洗了个澡，然后哄着她睡下了。因为俞弯弯的情绪还是不太稳定，夜绯烟干脆把所有的灯都亮着。虽然她被灯照着有些睡不着，可是俞弯弯睡着了。
夜绯烟撑着脖子看俞弯弯的睡颜，她睡得并不安稳，也许又做噩梦了，时不时会皱着眉头，紧紧地抓住被角。夜绯烟发誓，再也不要见那只臭狐狸了。
白丽回到了狼堡，一群丑陋的灰狼看向她的目光不怀好意。白丽圆滑地与那群灰狼周旋，然后走到了狼王面前，“狼王，已经有吸血鬼愿意与我们联合，杀掉那两只逃跑的兔子。”
狼王满意地点了点头，绿色的眼中闪过一丝狠戾，“抓到他们，把他们的皮剥了，挂在广场的最高处，让所有人都知道，不臣服的下场。”
所谓广场，就是兔子们原本居住的草原，如今变得荒芜，空气中还弥漫着血腥味，可狼王非要其他种族来此朝拜他。
狼王幻化成人的模样矮小狰狞，可白丽还是要在他面前倚姣作媚，为的只是活下去。
白丽心中有些窃喜，看来狼王并不知道“生命之心”的事情，只要自己得到了生命之心，就能脱离狼族的控制。
第二天一早，俞弯弯醒来，发现自己枕着夜绯烟的胳膊。她一动，夜绯烟下意识地拍了拍她的后背，嘴里迷迷糊糊地念叨着：“没事了，不怕不怕……”
俞弯弯心中一暖，她知道自己昨晚一直在做噩梦，迷迷糊糊也感觉得到有人在安抚她，俞弯弯伸出小手摸了摸夜绯烟的脸。夜绯烟闭着眼睛显得她比以往柔和了不少，长长的睫毛十分好看，看来这个吸血鬼和书中描写的不太一样。
书中的吸血鬼是凶残冷血没有感情的，可这个吸血鬼好温柔好善良，也很好看。
夜绯烟突然睁开眼睛，突然张开的红色眸子还是把俞弯弯吓了一跳。俞弯弯想往后退，可夜绯烟还抱着她。
夜绯烟有些想骂她一句“小没良心的”，自己昨晚都没睡好，她还怕自己。
夜绯烟放开了俞弯弯，俞弯弯犹豫地问：“那个……你昨晚是不是没睡好。”
“还行。”夜绯烟即使不睡觉，第二天也还好，倒是这个小兔子，一晚上一定很不安稳吧。“你是不是做噩梦了？”
俞弯弯摇了摇头，“没有啊，我没关系的，我也不是很害怕了。”
夜绯烟皱着眉头，她明明很害怕，为什么不说实话，“弯弯，别怕，有我在。”
“我知道。”俞弯弯伸了个懒腰，看上去有些慵懒，“我不害怕的。”
夜绯烟揉了揉她的脑袋，“洗把脸准备吃饭吧。”
昨晚小兔子睡着了还在哭，现在脸上满是泪痕，睫毛上挂着一点点脏东西。
俞弯弯洗好了脸，吃了点东西，夜绯烟叮嘱她好好待在家里，自己则去了夜凌岚那里。
夜绯烟本想带着俞弯弯一起过去，可一想到俞弯弯亲昵地叫她凌岚姐姐，夜绯烟就觉得不爽。
到了夜凌岚家中，夜绯烟有些庆幸自己没带俞弯弯过来，因为塔基尔正在夜凌岚的家中。
塔基尔见了夜绯烟，如往常一样绅士，夜绯烟原本的笑意凝固了。夜凌岚走上前，拉着夜绯烟的手，“绯烟，你来了，你再不来，我都要被某些难缠的家伙烦死了。”
“你的食人藤呢，放出来咬他啊。”夜绯烟还记着上次夜凌岚用食人藤驱逐自己的事情，虽说她们曾经也这样玩闹，可那天她还抱着俞弯弯，万一俞弯弯被吓坏了可怎么办。
塔基尔推了推金丝眼镜，“我的话希望夜凌岚小姐好好考虑，告辞。”
夜绯烟用胳膊肘碰了碰夜凌岚，“怎么回事，莫不是舅舅想让你嫁给塔基尔。”
塔基尔？夜凌岚讨厌他那副对谁都彬彬有礼，永远不会生气的样子，“那个伪君子，他还不够格。”
“是啊，他们一家子都不太正常。”夜绯烟想起塔卡拉，不由得点了点头。“还是我家小兔子可爱。”
夜凌岚：“？？？”
“你到底来干嘛，不会又是为了小兔子来和我要胡萝卜种子的吧？”
夜绯烟觉得夜凌岚说得对，“你要是想给，也不是不可以。”
夜凌岚不提醒，夜绯烟都忘了，小兔子是需要萝卜的。
夜凌岚白了她一眼，“你最好收敛点，塔基尔好像发现你偷偷养了什么东西，但是没侵害他的利益，所以他懒得查你。”
夜绯烟脸色凝重，“恐怕不是懒得管，是没找到合适的机会吧。”
夜凌岚看似漫不经心地摆弄着桌子上的鲜花，觉得有一枝花开得不太好，便将它碾碎，“也许吧，昨天那只狐狸找到了塔基尔家中，说什么请求结盟，还说她发现你的家中有素食动物的气息。”
素食动物？
“这话塔基尔也信？谁家的血仆不是吃素的。”
夜凌岚笑了，“别自欺欺人了，狐狸会捕食兔子，食物的气息，她怎么会感觉错。”
夜绯烟眼中闪过一丝杀气，“她敢！”
“先别急着生气，还有更让你不爽的呢。”夜凌岚又折下几片叶子，终于觉得这束花比较完美。
她说话慢吞吞的已经让夜绯烟觉得不爽，“怎么，塔基尔也答应和那臭狐狸结盟了？”
“也？看来你答应了。”夜凌岚将绿叶上的水珠弹了下去，“绯烟，你家小兔子可能有点危险，狼族要杀了她立威，不过塔基尔觉得这事捞不到什么好处，就没答应。”
夜绯烟沉默了一下，是白丽没有告诉塔基尔生命之心的事情，还是塔基尔没和夜凌岚说实话。
“你不生气？”夜凌岚见夜绯烟没什么反应，只觉得有些诧异，“绯烟，你不会要把那小兔子交出去吧？别了吧，我觉得东部大陆的那群杂碎不敢过来搜查。其实我觉得，那小兔子除了掉毛也没什么不好的，你要是不想养了，给我也行……”
夜绯烟瞪了她一眼，夜凌岚漫不经心的语气让她十分不爽。“别把她当玩物！昨晚早就气过了，今天是来找你商量一下解决办法的。白丽说草原的生命之心被两只兔子带走了，如今那片草原寸草不生，我怀疑那东西在弯弯身上。”
夜凌岚摇了摇头，“不可能，草原的生命之心我听说过，你家兔子太弱了，不可能在她身上。”
虽然夜凌岚这么说俞弯弯，让夜绯烟有些不高兴。可是不在俞弯弯身上也好，“塔基尔来找你做什么？”
“想起来了，刚才关于白丽我和他不过是闲聊两句。塔基尔这次过来是因为塔卡拉要和你堂哥左木订婚，他来给我送请帖。你也知道，你的身份出席不太方便，所以就没人通知你吧。一会儿喜欢同性，一会儿喜欢异性，这个塔卡拉真是可以。”夜凌岚有些鄙夷，也不知道塔卡拉这样到底是在愚弄谁。
夜绯烟觉得无所谓，塔卡拉的婚礼一定会成为笑柄，左木的名声一向都不是很好，也不知道塔基尔怎么容忍的他。
等等，塔基尔……
“遭了！”夜绯烟扭头就往外走，夜凌岚愣住了，夜凌岚喊了她一声，可她根本不回头。
塔基尔的修养不会故意不给自己送请帖，也就是说，她的古堡也许是已经有其他人过去了，俞弯弯自己在家，一定很害怕。
夜绯烟飞得很快，快到黑蔷薇古堡的时候，果然有一位不速之客迎面而来。“塔卡拉？”
塔卡拉从容地将血红色的请帖递给夜绯烟，“下个月，我与左木订婚。”
“哦。”夜绯烟收下请帖，“请帖我收下了，没什么事的话，请回吧。”
塔卡拉被夜绯烟说得有些尴尬，她强颜欢笑道：“怎么，好歹认识一场，我特意来给你送请帖，你也不请我进去坐坐。”
“不，请回吧。”夜绯烟打开了古堡的门，兀自走了进去。
塔卡拉愤恨地剁了两下脚，高跟鞋的鞋跟踩在彩砖铺成的路上，脚跟有些疼。她飞上半空，看着古堡后面的黑蔷薇。这些花，她真的很喜欢。
突然瞥见了夜绯烟的卧室，塔卡拉悬在半空，她的目光定格在窗户上。从外面一点都看不到里面发生了什么，夜绯烟从前不是这样的。
塔卡拉不知道，卧室里，俞弯弯看见了悬浮在半空的她，以为她在看着自己，便瑟缩在夜绯烟的怀里。
夜绯烟快被塔卡拉气死了，她一开始觉得，如果窗户整个都是一片漆黑，俞弯弯在卧室里会害怕，因此只是保护着外面看不到里面，却没想到塔卡拉会浮在外面。
“弯弯，别怕，她看不见你。”夜绯烟轻轻拍了拍俞弯弯的后背，她担心塔卡拉感觉到魔法的波动，也没敢加固窗户的结界。
夜绯烟把窗帘拉上，反正塔卡拉从外面也看不到，她还是眼不见为净吧。
“弯弯，我们去书房。”夜绯烟心想：看来以后要向夜凌岚要点食人藤了。

狐狸的挑衅
其实，塔基尔见夜凌岚不只是为了送请帖，他向夜凌岚提出了联姻的请求。不过，夜凌岚拒绝了。
夜凌岚对这种人实在没办法动心，他的皮相确实好看，可说起话来好像没什么表情。夜凌岚倒是笑得花枝乱颤，“和我订婚？总不至于你也喜欢花花草草。”
塔基尔一如既往地温润，语气都是不变的，“我需要你父亲的支持，婚礼过后，我可以同你住在这里，你也可以在我的城堡种花。”
夜凌岚收敛了笑意，“塔基尔，你还真是直言不讳啊。我告诉你，想都别想。”
塔基尔还想再说什么，夜绯烟就来了，这才有了之后的事情。被人当成联姻的工具，属实不是什么光彩的事情，夜凌岚就没对夜绯烟说。
晚上，夜绯烟给俞弯弯梳了会儿毛，现在她已经不怎么掉毛了，新的毛发正在生长，看样子过些日子又能长出来了。
每次梳毛，俞弯弯都会舒服地动动耳朵，抖抖尾巴。梳好了毛，她变成人形，打个滚枕在夜绯烟的腿上，闭着眼睛，幸福地说：“你真好，就像我妈妈一样。”
夜绯烟抚摸俞弯弯头发的手一下子停住了，像妈妈？这是什么形容，自己又不是给她当妈的。
不过，想到小兔子现在不能被吓到，她忍了。
俞弯弯感觉到夜绯烟的动作停下了，她睁开眼睛，发现夜绯烟也在看她。俞弯弯憋了好久，才开口：“绯烟，你真好看。”
夜绯烟这个角度看到的俞弯弯，大大的眼睛有些湿漉，她别过头，不能再看了。俞弯弯以为她害羞，便开始得寸进尺，“没想到你也会害羞啊。”
夜绯烟好想“吃掉”这只小兔子，可现在不是时候，她总觉得俞弯弯心里的弦总是紧绷着，要哄好久才能让她放松警惕。
俞弯弯还没舒坦几天，就在一天早晨被魇住了。睡梦中，她感受到了肉食动物的气息。夜绯烟紧张地把她叫醒，她醒来之后一下子抱住了夜绯烟，“有狐狸。”
“弯弯，别怕，没有狐狸。”夜绯烟轻拍着她的后背，却没什么用。
俞弯弯的声音很小，她不敢大声说话，“真的，狐狸来了，我感觉到了。”
夜绯烟意识到不对，她想冲出去掐死白丽，可是俞弯弯抱得她太紧，她又不忍心把俞弯弯推开。
卧室外响起了敲门声，夜绯烟危险地眯起了眼睛。艾丽纱恭敬地说：“主人，白丽小姐求见。”
俞弯弯听艾丽纱这么说，把夜绯烟抱得更紧了。“别开门。”
“好，不开门。”夜绯烟抚摸着俞弯弯的脑袋，趁她放松警惕，一下子把人弄晕了。
她没开门，而是穿墙出去。白丽只是眨了眨眼睛的工夫，脖子就被夜绯烟扼住。
夜绯烟连衣服都没换，她也顾不得自己一晚上都抱着俞弯弯，身上是不是沾染了小兔子的气味。她现在只想掐死白丽，这样就没有后顾之忧了。
身体腾空，白丽一句话也说不出，更没有力气挣扎，她艰难地举起右手。夜绯烟瞥见她手中灰色的兔毛，一抬手将她甩到了墙上。
白丽咳出一口鲜血，夜绯烟皱了皱鼻子，这狐狸血液的气味可真是难闻。
夜绯烟对艾丽纱说：“所有血仆都退下。”
说完，她又用结界将白丽与自己笼罩起来，生怕白丽胡说八道被其他血仆听了去。
白丽缓了好久，才开了口：“我……我找到生命之心了。”
夜绯烟的右手上跳跃着深紫色的火焰，她一步步向白丽逼近。生命之心从来就不是她在意的，大早晨不睡觉，跑过来吓唬俞弯弯，这只狐狸实在是该死。
白丽无路可退，这火焰能让她死得干干净净，一点气息都不会留下，她的魔力将被夜绯烟吞噬，灰烬也许会被埋进土里做花肥。
想到古堡后面的黑蔷薇，白丽惊恐地瞪大了眼睛，“别……别杀我，我如果死在这里，狼族不会放过你的！”
“你算个什么东西，你以为狼族会为了你挑衅吸血鬼？”夜绯烟蹲下身子，火焰靠近白丽的脸，将白丽的脸照得扭曲。
白丽无助地流出眼泪，“我真的不会伤害你这里的兔子，也不会把她的行踪透露出去，求求你，求求你放过我。”
“可是，你吓到她了，所以你该死。”夜绯烟语气平淡，仿佛在与她闲话家常。可火焰将空气烤得灼热，白丽的腿都吓软了。
夜绯烟还是没动手，白丽认为自己还有机会。“我……我可以帮你找到另一只兔子，我也不会伤害它的。”
另一只兔子的死活好像与自己没什么关系吧，只是，长老院没有明确抵制东部大陆的生物过来，自己杀了白丽可能真的会有不小的麻烦。“你的话可没什么可信度，我没猜错的话，上次你前脚从我这离开，后脚就去了塔基尔那里。”
白丽的眼中写满了不可置信，“我……我保证不会再有下次。”
夜绯烟站了起来，背对着白丽，“另一只兔子怎么样我不关心，你想得到的东西我也不在乎，但你最好别再踏足西部森林，无论你想找谁。”
“是。”白丽不敢和夜绯烟讨价还价了，她现在知道了，夜绯烟真的能杀了自己，而且不留痕迹。
夜绯烟收起结界，红唇吐出了一个字——滚。
看着白丽踉跄着往外走，在她即将走到大门口的时候，夜绯烟突然将一颗种子打入白丽的肩胛骨。白丽一下子跪在地上，只听夜绯烟冷冷地说：“如果你再次踏入西部森林，你体内的荆棘藤就会迅速生长，至于后果……你自己想吧。”
白丽脊背一僵，随后强撑着爬起来，逃离了黑蔷薇古堡。
夜绯烟回到房间，见俞弯弯睡着了还是眉头紧锁，她想了想，伸手抹去了俞弯弯的记忆。俞弯弯醒来之后只觉得有些头疼，整个人都有些懵。
夜绯烟假装不知情，“怎么了？”
俞弯弯想了想，好像什么也想不起来。“我好像做噩梦了，很害怕，可是我记不清了。”
果然，心底的惶恐，即使清除记忆也没有用吗？
夜绯烟将她拥入怀中，不让她看到自己眼里的杀意。“弯弯乖，想不起来就不要想了。”
夜绯烟安抚了俞弯弯，然后出了卧室给俞弯弯拿胡萝卜，艾丽纱管家面露难色，“主人，已经没有胡萝卜了。”
夜绯烟皱着眉头，“长老院怎么回事，我已经打过招呼，少要些别的食物，多要些胡萝卜的。”
艾丽纱推了推眼镜，犹豫要不要说实话。她已经猜出了俞弯弯的身份，可她觉得俞弯弯的存在会给夜绯烟惹不少的麻烦。“主人，兔子被灭族，东部大陆已经没有胡萝卜了。”
夜绯烟愣住了，她怎么把这事给忘了。“那就给我拿些苹果吧。”
夜绯烟也不知道为什么吃这些东西能填饱肚子，反正她只会越吃越饿。
看着红红的大苹果，俞弯弯开心地啃了起来，啃到一半，她问夜绯烟：“今天为什么没有胡萝卜啊？”
“啊，我以为你想换换口味，就像我，我吸血的时候也不能一直吸一个血仆的。就是偶尔会换换口味，你不是这样吗？”夜绯烟拙劣地解释道，她不想告诉俞弯弯，再也没有胡萝卜了，想吃胡萝卜只能自己种。
俞弯弯下意识摸了摸自己的脖子，夜绯烟有那么多血仆，换口味应该不会换到自己身上吧。
夜绯烟本想亲自去夜凌岚的古堡再要些胡萝卜种子，可是俞弯弯紧紧地抓着她的胳膊不让她走，夜绯烟只好折了个纸鹤，用魔法控制它往嗜血花园的方向去。
这个魔法是夜凌岚教给夜绯烟的，从前她们不过是用来传几句简单的话，比如晚饭要不要一起吃。用这个魔法来传送东西，这还是头一次，夜凌岚看着这只纸鹤，有些想骂人，纸鹤带着东西飞回去需要消耗更多魔力，夜凌岚觉得夜绯烟在坑自己。
森林的角落，白丽沿着小路拼命往黛迦河的方向去，她觉得自己越来越虚弱，走两步就开始咳血，森林十分阴森，荆棘丛传来窸窸窣窣的声音。
不会的，高贵的吸血鬼不会藏在荆棘丛里。白丽一边安慰着自己，一边加快步伐。她必须马上逃离，如果她身上的血腥味吸引了吸血鬼，她也许真的会丧命于此。
只是她不明白，为什么夜绯烟对她一点兴趣都没有。就算自己的皮相入不了夜绯烟的眼，那么温热的血液也无法吸引夜绯烟吗。
阴森昏暗的小路仿佛没有尽头，就算有，白丽现在的状态可能也无法穿过黛迦河。白丽总觉得有人在跟着她，一个不留神，就被脚下的石子绊倒了。
修长笔直的玉腿踩着猩红的高跟鞋出现在了白丽面前。白丽想逃跑，可是她没有力气，绝望地抬起头，还没看清面前人的长相，白丽就晕了过去。

四目灵蝶
白丽再次醒来，发现自己身处囚笼之中，她一抬手，发现手腕被铁链锁住，挣扎了几下手腕便勒红了。
囚室的门被打开，白丽来不及惊呼就咳出了一口鲜血。塔卡拉一身红裙，手提油灯走了进来。
白丽想偏过头避开油灯的光，塔卡拉却扳着她的下巴，强迫她直视着油灯。面对未知的恐惧，白丽不敢闭上眼睛。
塔卡拉贴近白丽的脸闻了闻，这血腥味，难怪夜绯烟不喜欢。她红唇轻启，温柔地问：“夜绯烟答应你的条件了？”
白丽想摇头，可她的脑袋动弹不得，只能艰难地发声：“没有。”
“废物！”塔卡拉甩开白丽，阴狠转瞬即逝，取而代之的是让人不寒而栗的温柔。“小狐狸，你说，我是杀了你，还是留下你？”
白丽挣扎着想要摇头，脖子却僵硬得一点都动不了。她后悔踏足西部森林了，这里的吸血鬼拥有美丽的外表，手段却比狼族更加狠毒。比起夜绯烟，白丽更惧怕阴晴不定的塔卡拉。
塔卡拉将灯油倒在白丽的腿上，白丽想要后退，可是铁链束缚着她。塔卡拉笑道：“你不是火属性的吗？烧一下应该死不了吧。不对，红狐狸的皮毛应该很好看，被火烧坏了实在可惜，如果做成毛领一定很漂亮。”
白丽在夜绯烟那里受到重创，现在根本提不起力气反抗。塔卡拉狞笑着扯起白丽的头发，“想办法让狼族与吸血鬼开战，再把事情推给夜绯烟。”
白丽无力地说：“狼族不敢……不敢和吸血鬼开战的。”
塔卡拉手上的力道加重了几分，“所以我才让你想办法，你都能瞒着狼族查到生命之心的下落，这点脑子应该还是有的。如果没有，我也不需要留你了。”
白丽头皮发紧，只感觉下一秒脑袋就要裂开，赶紧答应，“我……我会想办法的，求你……求你放过我。”
塔卡拉拍了拍白丽的脸颊，“真乖。”
白丽浑身僵硬，塔卡拉走后，她无力地躺在地上，本想化身狐狸从铁链中挣脱，可她刚要变身，就感觉自己手腕一阵刺痛，看来这铁链不但束缚了她的自由，还限制了她的魔力。
相比之下，俞弯弯就舒服多了。夜凌岚控制着纸鹤带着胡萝卜种子飞到了黑蔷薇古堡，俞弯弯惊讶地瞪大了眼睛。“你们可以让它飞起来，是不是也能让我飞起来啊。”
夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，“你要是想飞，我抱着你不就行了。”
软软的小兔子抱在怀里一定很舒服，夜绯烟怎么舍得放弃这个机会。
俞弯弯被夜绯烟的眼神吓到了，她赶紧摇头，“还是脚着地比较有安全感。”
夜绯烟在古堡的后花园设了结界，专门留出一块空地给俞弯弯种萝卜。自从那只狐狸找到这里来，俞弯弯离开房间都让夜绯烟觉得危险。
黑色的土壤里胡萝卜一个接一个地冒了出来，夜绯烟走上前去，想帮俞弯弯把萝卜挖出来，可俞弯弯一直盯着头顶绿叶的胡萝卜，没有停止释放魔法。夜绯烟以为小兔子嫌胡萝卜太小了，便站在一旁等着，没想到胡萝卜顶上长出了白色的小花。一簇小白花看上去十分可爱，就像兔子的尾巴。俞弯弯继续用魔法促使它们生长，花朵凋零的瞬间引来了一只花蝴蝶，片刻便结出了种子。
俞弯弯被花蝴蝶吸引，淡蓝色的翅膀上有黑色的花纹，又点缀着一些浅黄色不知名的图案。黑色的花纹十分对称，像某种生物的眼睛一样。
“弯弯，别动！”夜绯烟竟然没有感觉到结界被打破，她看到俞弯弯兴高采烈地追着蝴蝶跑，赶紧出言制止。
俞弯弯许久没有见到别的生物，她哪里想到那么多，只知道这只蝴蝶真的很好看。夜绯烟见俞弯弯伸出手想触摸那只蝴蝶，她担心蝴蝶会让俞弯弯受伤，可一时间又抓不住俞弯弯，只好让那蝴蝶化为灰烬。蝴蝶燃烧的火球从俞弯弯面前掉落，俞弯弯的手悬在半空，眼里写满了不可置信。
俞弯弯看着夜绯烟，见那红色的眸子没有流露出一丝愧疚，她轻声问：“为什么？”
“什么为什么？”夜绯烟不知道俞弯弯在为蝴蝶的死而惋惜，她蹲了下去，修长的手指捏起灰烬捻了捻。没有感受到魔法的波动，可这只蝴蝶如何能冲破自己的结界，而且不被察觉。
夜绯烟再次抬起头，发现小兔子哭了。夜绯烟的第一反应是，蝴蝶燃烧的火焰烫到了俞弯弯，她赶紧拿起俞弯弯的手左看右看，“怎么哭了？是被烫到了吗？”
俞弯弯只是心里不舒服，夜绯烟怎么能滥杀无辜呢，“那只是一只蝴蝶啊，虽然你很厉害，别的生物都很弱，但是你不可以这样啊。”
夜绯烟愣了一下，原来是心疼蝴蝶啊。她不知道该不该向俞弯弯解释，解释一下这只蝴蝶可能是别人故意送进来的。可她又担心解释清楚了会吓到俞弯弯，只好脸不红心不跳地说谎：“啊，原来那是蝴蝶啊。我看它花花绿绿的，以为它有毒。”
“蝴蝶怎么会有毒！”俞弯弯很喜欢善良的蝴蝶，一方面是它们好看，一方面是，它们可能是草原上为数不多的比自己弱小的生物了。
夜绯烟一本正经地解释：“因为夜凌岚种的有毒的花草都是色彩艳丽，还有毒蘑菇什么的……你也知道，西部森林没有别的生物，所以我没见过蝴蝶。弯弯，别生气了，以后遇到了我一定不乱动。”
“真的吗？”俞弯弯看着地上的灰烬，有些不敢相信。
“当然是真的，我什么时候骗过你？”说完，夜绯烟便替小兔子将胡萝卜种子收起来。
收完了种子，夜绯烟想把埋在地里的胡萝卜挖出来，俞弯弯赶紧阻止她，“不要了不要了，那些萝卜挖出来也不能吃了，还是留在地里当肥料吧。”
夜绯烟不懂这其中的道理，但是她都听小兔子的。收拾好了胡萝卜种子，夜绯烟自言自语道：“夜凌岚怎么不早说，早知道胡萝卜种子能自己养出来，就不和她要了。”
自己家的小兔子吃着别人给的种子种出来的萝卜，想想还是不太舒服。
俞弯弯却傻乎乎地问：“为什么不能和夜凌岚姐姐要啊，我觉得她人很好的。”
夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，“小傻瓜，夜凌岚最喜欢吃毛茸茸的小动物了。”
看到俞弯弯露出害怕的表情，夜绯烟才觉得心里舒坦了许多。
俞弯弯说胡萝卜种子是要晒干了才能收起来，可是这里没有太阳，夜绯烟只能把它们铺在窗台上，等着它们自然风干。
俞弯弯等种子风干等得有些无聊，夜绯烟便折了几个纸鹤让它们在房间里飞，俞弯弯则兴高采烈地追着它们跑。花花绿绿的纸鹤在灰色调的卧室里显得格格不入，傻乎乎的兔子在吸血鬼的古堡中也有些突兀。
在梵西柯大陆里，二百岁的小兔子不过刚成年，性格上难免幼稚，夜绯烟挺羡慕她的，毕竟吸血鬼的世界里容不下这样的天真。
俞弯弯跳了起来，一下子抓住了一个纸鹤，那纸鹤扇动了两下翅膀便不动了。俞弯弯拿着那纸鹤左看右看，不明白它为什么突然不动。
俞弯弯刚想问夜绯烟怎么回事，夜绯烟一下子就抱住了她。
夜绯烟故意把重量都压在俞弯弯的身上，假装虚弱地说：“弯弯，控制纸鹤消耗了我太多的魔力，我好累，让我抱一会儿。”
俞弯弯背对着窗户，她感觉夜绯烟好像真的没什么力气，就信了夜绯烟的话。“那个……要不要我扶你去床上休息一会儿？”
“不用，我歇一会儿就没事了。”夜绯烟的声音有气无力，眼神却充满了杀意。窗外几百只蝴蝶被紫色的火焰烧成灰烬，像流星雨一般往下落。火焰燃尽的时候刚好落地，灰烬混入泥土中，看不出半点痕迹。
确认不会有恶心的飞虫再次闯入黑蔷薇古堡的上空，夜绯烟直起身子，温柔地看着俞弯弯，“我没事了，弯弯，谢谢你。”
两人刚才贴得很紧，现在想来真让人害羞，俞弯弯涨红了脸，拼命摇了摇头，然后转过身面对着窗户，假装看着窗外。“那个……也不知道这些胡萝卜种子还有多久能干。”
夜凌岚同样感受到吸血鬼的领地被别的生物入侵了。蝴蝶也许被夜凌岚的花园吸引，有几只飞到了嗜血花园。
夜凌岚觉得奇怪，却没有像夜绯烟那样将蝴蝶毁了，而是用一个广口的玻璃瓶子把它们装起来，看着它们在瓶子里扑棱。
这些蝴蝶乍一看好看，可看久了总让人不舒服，它们的翅膀会掉落鳞片，翅膀上的花纹又有点像眼睛。
像眼睛……
夜凌岚突然想到了什么，她将玻璃瓶用黑布罩住，又令卧室的食人藤缠住了这个玻璃瓶，让它们无路可退。
做好了这一切，夜凌岚在书房飞快地查阅着典籍。
搜寻到了自己想要的内容，快速看了一遍，然后合上了魔法书。夜凌岚找到了一瓶药水，重新回到卧室，看着玻璃瓶中的蝴蝶，她冷笑一声，缓缓地将药水倒了进去。
蝴蝶背后的花纹开始冒烟，没多久，几只蝴蝶都失去了生命。
夜凌岚拿着玻璃瓶子，打开窗户飞了出去，她飞得很稳很优雅，却也很快到达了黑蔷薇古堡。
站在黑蔷薇古堡门口，夜凌岚拉响了门铃，古铜的门铃声音悦耳，她才不会像夜绯烟那样总是走窗户。
听说夜凌岚来了，俞弯弯一开始还有些欣喜，可想起刚才夜绯烟说夜凌岚喜欢吃毛茸茸的小动物，俞弯弯缩了缩脖子不敢出去。
夜绯烟知道，夜凌岚轻易不离开嗜血花园，就连上次自己与塔卡拉“订婚”她都没露面。现在到这里来，一定是有很重要的事，所以夜绯烟也没打算让俞弯弯知道。
夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，“乖，你在卧室里待着，有我在，她不会吃你的。”
如果夜凌岚知道夜绯烟在背后这么诋毁自己，她一定会和夜绯烟打一架。
夜绯烟到了书房，见夜凌岚手中的玻璃瓶，她眼里的杀意毫不掩饰，夜绯烟可不相信它们只是普通的蝴蝶，她有些愤怒地问：“这到底是什么东西，西部森林怎么会有这种东西！”
夜凌岚还是一身绿裙，看上去像个与世无争的精灵，可这东西也侵犯了自己的领地，她的声音难得不再温柔。“看来你已经见过它了。”
夜绯烟总觉得这个蝴蝶的翅膀就像一双眼睛在盯着自己，“这蝴蝶翅膀上的图案越看越不舒服，总感觉它也在盯着我。”
夜凌岚把玻璃瓶放在桌子上，故作神秘地说：“你的感觉是对的，如果我没猜错的话，这应该是四目灵蝶。”
“那是什么东西？”夜绯烟未曾听说过，可听名字就觉得不是什么好东西。
夜凌岚指着蝴蝶的翅膀解释道：“它们本身有两只眼睛，这翅膀上的花纹是另外两只眼睛，加起来是四只，所以叫四目灵蝶。”
夜绯烟挑眉，示意夜凌岚继续说。夜凌岚叹了口气，继续说道：“这东西养起来很麻烦，需要土属性魔法给它们维持生命，而只有木属性的生物能与它缔结契约。一旦契约达成，四目灵蝶翅膀上的眼睛也是你的眼睛，它看到的东西你也能看到。”
“木属性与土属性。”夜绯烟托着下巴思考，“西部森林里没有土属性的吸血鬼吧，而比你和舅舅厉害的木属性吸血鬼，整个森林也找不出几个吧。”
辛萝拉长老好像是木属性的，关于她，没人敢妄议，夜绯烟也没怎么在意。
夜凌岚神色凝重，“应该不是吸血鬼，没猜错的话，东部大陆的那群家伙已经跃跃欲试了。”
夜绯烟有些玩味地笑了，“胆子不小。”
夜凌岚见她这般漫不经心，只好说出了最坏的猜想：“四目灵蝶与塔卡拉用来窃听别人对话的金片差不多，对方应该已经看到了什么东西，就算现在灵蝶已经死了。”
已经看到什么东西……
夜绯烟想起了追着蝴蝶的俞弯弯，她顿时觉得后背有些痒，每次想要杀人，她都会抑制不住想要张开双翅的冲动。
有些家伙，真是该死。

白丽之死
夜凌岚将玻璃瓶重新用黑布包裹起来，虽说四目灵蝶已经死了，可保不齐那两只眼睛还是活的。
看着夜绯烟一副想杀人的样子，夜凌岚还是劝道：“如今长老院对狼族的态度还不明确，你把小兔子藏好就行了，反正长老院也没有明令禁止吸血鬼抓只兔子做血仆。所以，千万不要轻举妄动。”
提到俞弯弯，夜绯烟的眼神又冷了几分，“我当然知道，不然白丽怎么可能活到现在。”
见夜绯烟这么恨白丽白丽，夜凌岚有些不放心，“绯烟，黛迦河畔的看守昨晚与我父亲汇报，说白丽昨日进了森林，还未曾回到东部大陆，我还以为……”
“你还以为我把她怎么样了？”夜绯烟倒是想，可白丽口口声声说自己代表狼族来与吸血鬼谈判，虽然这狐狸也藏了私心，但说杀就杀似乎也不稳妥。“虽然现在不能杀她，但是她再敢挑衅我，我一定让她生不如死。”
夜绯烟面对白丽的挑衅，嘴上说不担心狼族会怎么样，但她也是有所顾忌的。
夜凌岚对长老院的局势了解得比夜绯烟多，她担心夜绯烟冲动，便解释了一番，“辛萝拉长老是不愿意与狼族结盟的，但是你叔叔米加第和你堂哥左木似乎有这个意图，再加上塔卡拉马上要与左木订婚，现在的情况对你不利。”
夜绯烟嗤笑一声，“你直接说长老院明面上看不上狼族，背地里已经想要与之结盟不就是了。”
夜凌岚也不明白米加第与塔卡拉是怎么想的，但是夜凌岚知道，苏克沙与苏珊是真的看不上狼族，她笑得有些调皮，语气也有些不怀好意，她对夜绯烟说：“不过有一点，苏珊倒是可以利用，只有她是真的厌恶那群四条腿走路的家伙。”
“什么叫四条腿走路的家伙？”夜绯烟有些不高兴，这不是把俞弯弯也骂进去了。
夜绯烟似乎丝毫没有抓住重点，夜凌岚反应过来某只吸血鬼在生什么气，她顿时有些无语。“行行行，弯弯她除外行了吧。说起来，怎么不见你家小兔子啊？亏我还给她那么多胡萝卜种子，这小家伙也不知道当面和我说声谢谢。”
还想见？
夜绯烟耸了耸肩，漫不经心地说：“怕你吃她，躲起来了。”
夜凌岚只觉得莫名其妙，自己是吸血鬼，闲着没事吃兔子干嘛，“谁告诉她我会吃了她？”
夜绯烟笑着说：“我啊。”
夜凌岚知道夜绯烟的占有欲很强，但她没想到夜绯烟会把自己妖魔化，她都不敢想象俞弯弯现在是怎么看自己的。夜凌岚觉得自己好无辜，她深吸一口气，维持着自己优雅的形象，然后对夜绯烟说：“以后别想从我那要胡萝卜种子。”
夜绯烟自然是有恃无恐，毕竟俞弯弯已经能够自己让胡萝卜结出种子了。她把手轻轻地搭在夜凌岚的肩膀上，将人推到窗户边，“表姐，你家的那些花花草草可不能离开你太久。”
夜凌岚有些气愤地抱着玻璃瓶往回走，她走后，夜绯烟陷入了沉思。四目灵蝶需要木属性与土属性魔法的配合，到底是什么东西在控制它们。
东部大陆各种种族之间弱肉强食，而非如吸血鬼一样有着世代侍奉的血仆。他们格外注重强大属性的血统，一个家族应该不会同时出现木属性和土属性的家伙。
至于利用苏珊，在夜绯烟看来，目前还没这个必要。
长老院已经开始筹备塔卡拉与左木的订婚典礼，夜绯烟面无表情地把玩着请帖。这场宴会在十天之后，夜绯烟本不想过去，可她总觉得白丽的失踪与塔卡拉脱不了干系，想查清楚有些事情，还是得亲自去一趟。
比起塔卡拉，夜绯烟更加看不起苏珊。虽然这两个家伙在夜绯烟眼里都是一样的愚蠢，一样的弱小，不过塔卡拉稍微有点脑子，当然，只是与苏珊相比。
夜绯烟能感受得到，她打入白丽肩胛骨内的荆棘藤种子离自己虽然有些远，但是绝对没出森林。
也不知道现在让荆棘藤生长，会是什么光景。夜绯烟勾了勾嘴角，但愿不要吓到塔卡拉。
塔克古堡的地下室内，血腥味弥漫。这个古堡以塔卡拉祖先的名字命名，塔基尔长时间住在长老院，很少回塔克古堡。而塔卡拉未曾见过自己的父母，也许是因为这个，她总是想要亲近夜绯烟。在她的潜意识里认为自己和夜绯烟是一类人，她们应该是惺惺相惜而非针锋相对的。但是很显然，夜绯烟不这么认为。
塔卡拉本想放了白丽，却发现白丽的肩膀突然被荆棘藤贯穿。荆棘藤又突然停止了生长，白丽强忍着疼痛不发出一点声音。因为她察觉到了，她越是痛苦，塔卡拉就越是有兴致折磨她。
塔卡拉眯着眼睛，她没有替白丽取出荆棘藤，而是用力拉扯着白丽的伤口。她本来还以为白丽想要勾引夜绯烟，没想到夜绯烟这么厌恶白丽。“书上说狐狸很会迷惑人的，怎么，夜绯烟就这么看不上你？”
白丽大约知道了塔卡拉的心思，她提起最后一丝力气冷笑道：“是啊，夜绯烟小姐看不上我，同样也看不上塔卡拉小姐。她有她在意的，不是你。”
塔卡拉狠狠地打了白丽一巴掌，“你就这么想死？”
白丽的嘴角又一次流出鲜血，她有些不甘，却也没什么办法。“你不就想折磨死我，然后嫁祸给夜绯烟吗？也许你一开始想要放我走，可是荆棘藤贯穿了我的肩膀，你的眼神变了。这不就是可以嫁祸给夜绯烟的证据吗？你还会放了我吗？”
塔卡拉狠狠地掐着白丽的脖子，“多聪明的小狐狸啊，就这么死了还真是可惜。不惜出卖自己，只为了保全家族，也不知道你死了，你的族人该怎么办呢？”
白丽喘不过气，也说不出话。但是她知道，如果自己什么都不说，顶多就是个死。但如果把夜绯烟家里那只兔子的行踪透露出去，难保夜绯烟不屠了自己全族。
白丽第一眼见到夜绯烟的时候就看出来了，夜绯烟与别的吸血鬼不一样。夜绯烟从来就不在长老院的权利网中，倘若自己能成为夜绯烟在意的人，那夜绯烟会为了自己不顾一切。但是白丽来晚了，她也没能入得了夜绯烟的眼。
白丽知道，她的族人同她一样识时务，就算自己死了，其他的族人也会继续“效忠”狼族，以此在东部大陆存活。
见白丽一声不吭地闭着眼睛，似乎做好了赴死的打算，塔卡拉觉得有些无聊。
一只狐狸，这么不怕死？
塔卡拉回忆着白丽说的话，她突然想起了什么，眼神变得更加狠厉。她恶狠狠地问：“你说夜绯烟在意的人是谁？是那个低贱的血仆？”
白丽闭上眼睛，她已经感受到自己的魔力在消散，生命在流逝。“血仆吗？也许吧。”
塔卡拉觉得自己被耍了，塔基尔曾经劝过她，夜绯烟讨厌弱者不算什么秘密，可那些血仆明明比自己还要弱。
白丽死了，皮被剥了下来，塔卡拉没想明白，为什么一只红狐狸要叫白丽。
她不想了，而是让血仆把狐狸的皮毛送到黛迦河畔，有看守将它送过河。
血淋淋的狐狸皮本就让人触目惊心，再加上荆棘藤还贯穿了红色的皮毛，白丽的父母只觉得腿软，却又不敢在狼王面前放声大哭。
狼王倒是没什么表示，虽说白丽的死让他觉得有些可惜，但还不至于让他为此大动干戈。只是有一点他不太高兴，他的声音沙哑阴沉，像生锈的齿轮在转动，“看样子吸血鬼是不想与我们结盟了。”
狼王的护卫禀报道：“王，西部森林那边说，是一个叫做夜绯烟的吸血鬼杀了白丽。至于盟约，长老院一部分是同意的，只是还有一部分比较执拗。”
“夜绯烟？”狼王把玩着鹿角，反复琢磨这些话的可信度。“白丽应该是背着我们偷偷做了什么，惹怒了吸血鬼，不然她也不会死。”
护卫没明白狼王的意思，他问道：“王，那我们还要派其他人去西部森林请求与吸血鬼结盟吗？”
狼王眯了眯眼睛，这护卫不如白丽聪明倒是真的，“去查查，白丽都做了什么小动作，以至于吸血鬼对她起了杀心。”
木属性的吸血鬼可以轻而易举地杀掉火属性的狐狸，这让狼王不得不再次审视吸血鬼的实力。
夜绯烟还不知道塔卡拉的小动作，她端来一盆热水，对俞弯弯说：“弯弯，该洗澡了。”
俞弯弯觉得夜绯烟的眼神怪可怕的，夜绯烟越是笑得温和，俞弯弯越觉得她不怀好意。“那个，天越来越冷了，我也没出汗，可不可以不要天天洗澡？”
真的要洗澡，她自己洗也可以啊。变成兔子在盆子里任由夜绯烟摆布，俞弯弯总觉得有些别扭。
夜绯烟继续笑道：“不可以哦，书上说勤洗澡才能让毛发长得更快，天越来越冷了，你的绒毛还没长出来呢。”
俞弯弯裹紧了睡袍，“我可以多穿衣服的。”
夜绯烟继续向她靠近，“弯弯，听话。”
最终，俞弯弯又一次现了原形，生无可恋地站在盆子里。虽然热水很舒服，可她还是有些不好意思。夜绯烟倒是很认真，尾巴耳朵都替她干干净净，虽说本来也不脏。
小小的兔子就在夜绯烟手里，夜绯烟怎么看怎么喜欢，等她变成人形，瞪着湿漉漉的大眼睛看着自己，夜绯烟更想狠狠地亲她一口。

狐狸皮
狼王派护卫木朗拿着狐皮来长老院想要讨说法，苏珊就站在楼梯的中间位置，她被这血腥的东西勾起了兴趣，随即想到这可能是谁的皮毛，她讥笑道：“你们狼族真是客气，来就来了，还带什么礼物。只是，这狐狸皮怎么破了个洞，想做个披肩都不行了。”
木朗曾倾心白丽，可他丑陋矮小，白丽从未正眼看他。狼王的命令他没办法拒绝，却没想到他亲手捧着白丽的皮毛，来到了古堡还要被吸血鬼羞辱。
木朗鞠了一躬，可他的动作与塔基尔相比就有了一种画虎不成反类犬的感觉。他竭力让自己的声音听起来不那么尖锐，压低了声音对苏克沙说：“大长老，东部大陆的臣民死于吸血鬼之手，狼王派我来讨个说法。”
苏珊沿着弯曲的楼梯走下，她踩着高跟鞋，比木朗还高出半头，“她不冒犯吸血鬼，怎么会死在这里。梵西柯大陆几千年的规矩突然被打破，死几个杂碎也是应该的。”
苏珊注意到了木朗眼中的怒火，她嗤笑道：“怎么，你想当第二个？”
木朗低下头，在吸血鬼的地盘上，他确实该收敛。“不敢！”
苏克沙沉默了一会儿，才对苏珊说：“苏珊，不得无礼。”
又是软绵绵的责备，苏珊根本不会放在心上。
木朗的脸色有些难看，看样子吸血鬼根本不打算对白丽的死做出解释，更别说给他一个交代。可数百年的盟约不能违背，东部大陆必须继续给血仆提供食物，否则他们可能会变成血仆。
木朗不死心地说：“黛迦河的看守说，是一位叫夜绯烟的吸血鬼杀了白丽。”
夜绯烟？
苏珊是不太喜欢夜绯烟，可木朗也说了，是叫夜绯烟的吸血鬼。她瞟了木朗一眼，轻蔑地说：“所以呢？是要长老院把她交给你们审判，让你们践踏吸血鬼的尊严？还是说，为了一只微不足道的狐狸，长老院要审判我们的同胞？”
木朗无言以对，苏珊一挥手，狐狸皮飞到了木朗的脚下，“带着它，滚！”
木朗离开了长老院，他努力搜寻着白丽生前留下的气息，沿着白丽走过的小路往回走。那气息很微弱，仿佛风一吹就会消散。
木朗在地上看到了干涸的血迹，他知道，那是白丽的。他能想象到白丽往回走的时候有多绝望，可她还是没能走回来。
木朗蹲在地上，小心翼翼地搜集着沾染了血液的泥土，如视珍宝。
木朗刚要离开，身后就响起掌声，声音不大，却很清脆。
塔卡拉惋惜地说：“白丽小姐是你的爱人吗？真是让人感动啊。”
木朗亮出了利爪，呲着牙，弓起身子，做出一副防御的姿态。
塔卡拉笑道：“别这样，我可不是你的敌人。”
木朗不信，他凶狠地说：“你是夜绯烟，我要杀了你！”
说完，他就挥动着利爪冲着塔卡拉的脖子去的。
“什么？！”塔卡拉张开双翼躲开了木朗的攻击，她悬浮在半空中，稳住身形，对木朗说：“我不是夜绯烟，你误会了。”
木朗眯起绿色的眼睛，“所以，白丽是你杀的？”
“不是我。”塔卡拉顿时有些头疼，她觉得这匹狼可能魔怔了。
木朗并未相信塔卡拉的说辞，“不是你？白丽身上有你的气味，你身上也有白丽的血腥味，还敢说不是你！”
塔卡拉瞪大了眼睛，她怎么忘了，那群四条腿的东西有这个本事。她仍不死心，狡辩道：“是夜绯烟想杀她，我想救她，可是没救得了。”
木朗不信，但他一时半会儿也奈何不了塔卡拉，只能先听她的说辞。
塔卡拉继续说：“夜绯烟想让白丽帮她在长老院取得一席之地，白丽不肯背叛狼族，所以夜绯烟才杀了她。”
一遍遍提起白丽，木朗觉得心里堵得慌，但是白丽不愿意背叛狼族这一点，木朗不信。木朗一直都知道，白丽对狼族的恨意不比那些兔子对狼族的恨意少。
木朗问塔卡拉：“你想说什么。”
塔卡拉见木朗收起了爪子，站直了身体，她才收起双翼缓缓落地。
“其实，吸血鬼不是不愿意与狼族合作。就比如我，其实我挺欣赏你的。”
木朗轻轻抚摸着别在腰上的红狐狸皮，他问：“你想我怎么做？”
塔卡拉以为木朗上当了，她得意地说：“告诉狼王，不愿意结盟是夜绯烟的意思。”
木朗没说话，而是转身离开了。他恨吸血鬼们，若非吸血鬼，白丽就不会死。他不在乎是哪个吸血鬼取了白丽的性命，他希望吸血鬼们内斗，最终两败俱伤。
木朗将他的想法说给了狼王，狼王自然不会反对。
狼王狞笑着对木朗说：“你先假装相信那只吸血鬼的话，看看她能掀起什么风浪。”
“是。”木朗退下了。
塔卡拉回到塔克古堡，一推门，发现塔基尔正站在大厅里。塔卡拉眼中的惊慌一闪而过，她笑着说：“哥哥，你怎么回来了？”
塔基尔难得有了别的表情，他皱着眉头，严肃地说：“梵西柯大陆这么多年维持东西的和平实属不易，你别没分寸。”
塔卡拉转了转眼珠，装傻道：“哥，你在说什么啊？”
塔基尔看着自己的妹妹，有些恨铁不成钢，“我知道你恨夜绯烟，可当初要不是你和左木搅和在一起，夜绯烟怎么会悔婚！你真想整她，就盯着看看能不能抓到她的错处，而不是联合外族对付自己的同族。”
塔基尔顿了顿，习惯性地推了推眼镜，“我言尽于此，你好自为之。”
好自为之，那就是自己就算做了也没关系。塔卡拉有时候有些讨厌自己的哥哥，那个过于遵守规矩的哥哥。塔卡拉目送塔基尔离开，她在心里默默地说：哥哥，我不会收手的。
夜凌岚把木朗到访长老院的消息告诉了夜绯烟，夜绯烟看完了纸鹤上写的东西，然后将它焚毁。她有些玩味地笑了，真没想到白丽居然死了。
俞弯弯大胆地捏了捏夜绯烟的脸，她看不懂纸鹤上的字，所以好奇地问：“什么事你这么开心啊？”
夜绯烟本想告诉俞弯弯，白丽死了。可她担心提到狐狸俞弯弯还是会害怕，就对俞弯弯说：“夜凌岚说，以后都不给你胡萝卜种子了。可是我想到弯弯自己能让萝卜结出种子，所以开心地笑了。”
听了这话，俞弯弯又开心又自豪。她一边围着夜绯烟转圈，一边开心地说：“我早就说过了，我很厉害的！这下你相信了吧。”
夜绯烟被她转得头晕，索性将人拦腰抱起，让她坐在自己的腿上。俞弯弯一下子就闭上了嘴，她眨巴着眼睛望着夜绯烟，不知道夜绯烟想干什么。
白嫩的脖颈就在嘴边，该死的小兔子身上还散发着果香，也不知道她的血液是什么味道的，应该很甜吧……
夜绯烟把头转向别处，她一开口声音有些沙哑：“你这样一直蹦蹦跳跳的，我头晕……你稍微安静会儿。”
“哦……那好吧。”俞弯弯失落地低下头。
夜绯烟用余光偷看俞弯弯，见俞弯弯的眼睛湿漉漉的，她觉得自己有些饿了。
夜绯烟站起身，将俞弯弯放到了椅子上，自己则往门外走去。俞弯弯不明所以，她问：“你去干什么啊。”
“有事。”夜绯烟出去喝了两大杯鲜血，才觉得自己没那么想咬小兔子。
可是，小兔子的血液会是什么味道呢……
夜绯烟用力摇了摇头，算了，不想了。她把注意力放在了狼族的事情上，夜凌岚说得不错，苏珊看起来确实可以利用。但是难保塔卡拉也想利用这个没脑子的家伙，毕竟苏珊一直倾心塔基尔。
但是有一点，苏珊的父亲与米加第的关系并不好，塔卡拉偏偏要嫁给米加第的儿子左木。所有人都觉得，塔基尔能同意塔卡拉这么胡来，大抵是想与大长老分庭抗礼。
夜绯烟给夜凌岚的回复只有四个字——静观其变。
夜绯烟从没想过卷入纷争，可现在俞弯弯住在自己家里，她必须小心谨慎。夜凌岚也知道这个道理，才开始注意长老院的事情，并把消息传递给夜绯烟。
传信的纸鹤一旦落入旁人手中就会立刻焚毁，即使对方足够强大，能让它们落入手中，那他们也看不懂纸鹤上承载的文字。这是只有夜绯烟与夜凌岚能看懂的。
夜绯烟平静下来之后，重新回到书房，她见俞弯弯一副欲言又止又十分委屈的样子，赶紧上前揉了揉俞弯弯的脑袋。“怎么不高兴了？”
俞弯弯咬了咬嘴唇，小心翼翼地问：“你是不是讨厌我了？”
夜绯烟意识到自己刚才似乎表现得有些冷淡，但她只是为了压制住对鲜血的渴望，并非讨厌俞弯弯。“我怎么会讨厌你呢？”
“那你就是嫌我烦了。”俞弯弯转过身低下头，她又担心夜绯烟看不到自己失落的表情，所以特意将兔耳朵变出来。
长长的兔耳朵耷拉下来，表达着俞弯弯内心的失落。可是，这也太可爱了吧，夜绯烟觉得自己的心跳加快了。她紧紧地抱住俞弯弯，蹭了蹭毛茸茸的耳朵，“你这么可爱，我喜欢还来不及，怎么会讨厌你。”

动物园番外
一个天气晴朗的周末，夜绯烟打算带着俞弯弯去动物园。
夜绯烟专心地开车，俞弯弯坐在副驾驶上叽叽喳喳。她一路上都十分期待，都市生活让她太久没见过小动物了。“绯烟，动物园里有小兔子吗。”
小兔子？
夜绯烟目不斜视地回答她：“应该没有吧，你想看小兔子我们可以去宠物市场。”
宠物市场？！
俞弯弯拼命摇头，她气鼓鼓地说：“不行，我不许你去宠物市场，你不能养别的兔子！”
夜绯烟抿嘴笑了笑，她确实不会养别的兔子。
到了动物园，夜绯烟对售票员说：“给我两张票。”
售票员看了眼紧紧拽着夜绯烟袖子的小姑娘，她笑着说：“一米四以下的小朋友可以免票。”
小朋友？
“我才不是小朋友。”俞弯弯蹦了起来，用脑袋去够墙壁上的红线，有些困难。她想了想，小跑到树后面把耳朵变了出来。然后站到了售票员面前，“你看，我可以买票了吧！”
售票员被俞弯弯逗笑了，他递给夜绯烟两张票，却只收了一张的钱。俞弯弯不知情，只是开开心心地拿过一张票跟着夜绯烟进了动物园。
刚一进去，迎面就看见小鹿，俞弯弯想要拍打玻璃同梅花鹿打个招呼，夜绯烟赶紧制止她。“弯弯，不能拍玻璃。”
梅花鹿根本没注意到俞弯弯，它关在巨大的笼子里，一直无精打采。俞弯弯有些失落，她问夜绯烟：“它们没有自由吗？”
夜绯烟知道，俞弯弯一定又不忍心了。之前俞弯弯在宠物市场买了许多小兔子，然后把它们放生。夜绯烟没舍得告诉她，这种宠物兔子没有野外生存能力，放生了很可能会死掉。这次夜绯烟也只能安慰俞弯弯：“它们有充足的食物，其实也挺开心的。”
“哦。”俞弯弯不信，没有自由怎么可能开心。
“弯弯，我带你去那边看大老虎吧。大老虎在虎山，没有笼子的。”夜绯烟看着手机上的攻略，似乎只有虎山面积大一点。
虽说没有笼子，可老虎的活动范围也不是很大。观光区与虎山中间隔着一条人工河，河边有围栏，老虎越不过去。
俞弯弯还是有点害怕肉食动物的，她紧紧地抓着夜绯烟的胳膊，却又好奇地探着脑袋看。
夜绯烟没想到的是，动物园真的有兔子。
一旁的小朋友开心地讨论着：“哎，你知道吗，马上就能看到给大老虎投喂活物了！”
夜绯烟有种不好的预感，她问那几个小孩儿：“小朋友，这个投喂活物是什么？”
那小孩有些得意地说：“兔子啊！”
俞弯弯瞪大了眼睛，她的兔耳还没收起来，不过旁人看了只会以为那是发卡，却没人注意到兔耳在动。
夜绯烟拉着俞弯弯的手，轻声说：“弯弯，咱们不看了，咱们回家。”
可是已经晚了……
工作人员拎着两只兔子的耳朵把它们扔了进去，那两只兔子很白，和俞弯弯一样白，俞弯弯觉得自己的耳朵也有些疼。老虎扑到兔子的时候，俞弯弯哇的一下就哭了，哄不好的那种。
周围人都看着她，有人说：“这小姑娘也太娇气了吧，这样下去可不行。”
俞弯弯哭得嗓子都哑了，她来到人类世界以后学会了一项技能——报警。夜绯烟告诉她，如果迷路了或者遇到坏人了可以报警。
俞弯弯哭着报警了，谁都拦不住。她非说动物园的管理人员杀人了，警察来了以后，本想把恶作剧的小孩教育一顿，可看她哭得那么惨，只好对夜绯烟说：“以后看好你家小孩！”
夜绯烟有些无奈，俞弯弯才不是小孩子了。可是，她现在也只能点头答应。
最后夜绯烟把动物园买下来了，并保证以后再也不给老虎吃兔子，俞弯弯才没那么难过。
换了老板，动物园的工作人员有些不知所措，“老板，老虎必须吃肉啊，只吃胡萝卜营养跟不上，而且它也不吃胡萝卜啊。”
夜绯烟冷着张脸，人类可真是麻烦，就一只老虎，还是什么保护动物。这要是在梵西柯大陆，这老虎把小兔子吓哭了，夜绯烟早就教训它了。
不过，人类社会有钱就是规则，反正动物园已经买下了，夜绯烟还怕收拾不了一只老虎吗？“吃胡萝卜怎么了，猫都可以吃猫粮，老虎为什么不能？还有投喂活兔子，你们想恢复它的野性干嘛不直接把它放生！”
俞弯弯躲在夜绯烟身后，看着夜绯烟教训这群“坏人”，她觉得还是不太解气。
晚上，夜绯烟关了监控，带着俞弯弯到了虎山。夜绯烟抱着俞弯弯悬浮在半空，老虎冲她们吼了几声。一开始俞弯弯还有些害怕，慢慢地她不怕了，反正有夜绯烟在。
俞弯弯拿着胡萝卜扔老虎，一边扔一边说：“让你吃兔子，让你吃兔子，拿胡萝卜打死你！”
打了一会儿，俞弯弯觉得这老虎被关在这也挺可怜的，她对夜绯烟说：“算了吧，我们回去吧。”
夜绯烟觉得小兔子有些善良，她还是答应了。不过，一回到家中，就小兔子被夜绯烟扑倒在了沙发上。俞弯弯紧张地说：“你干什么啊，快起来。”
夜绯烟当然不会起来，“离开了梵西柯大陆，我的魔法消耗得格外快。你还花了我那么多钱，真的不打算给我点补偿？”
俞弯弯怎么会被夜绯烟用一个理由骗那么多次，“你胡说，你怎么可能……唔……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊，小可爱们，今天忙着考研预报名，然后网站一直有点崩，我心态也有点崩，别的小朋友都报上了，我却没有。
没能写出正文，先放个番外吧（抱头）
当然，弯弯绝对不是不到一米四，她起码得一米五五。

阴谋
夜绯烟本不打算去塔卡拉与左木的订婚宴，可塔卡拉在订婚宴的前一天又来到了黑蔷薇古堡。
夜绯烟还是没让塔卡拉进门，她就站在古堡的大门口，挡住了塔卡拉的路。
塔卡拉也没表现出尴尬，只是笑着问：“为什么总是不让我进去，莫不是古堡里藏了个美人儿。”
夜绯烟面不改色，塔卡拉没办法看出夜绯烟在想什么。
夜绯烟反问道：“白丽是你杀的？”
塔卡拉歪了歪脑袋，认真思考了一下，那样子有些调皮，可夜绯烟不喜欢。塔卡拉问：“不是你杀的吗？致命的伤可是由荆棘藤造成的。长老院为了不惩罚你，可是把狼族得罪了呢。”
夜绯烟可不信，她有些不耐烦地问：“你到底想说什么？”
塔卡拉在夜绯烟下逐客令之前说出了目的：“去参加我的订婚宴。”
“没兴趣。”夜绯烟转身准备推门进古堡。
塔卡拉的声音在她身后响起：“我订婚那天，长老院会让所有人投票表决是否同意与狼族结盟。也许，你的那一票至关重要。”
夜绯烟的身子顿了顿，然后坚决地进了古堡。没说同意，也没说拒绝。
与狼族联盟能有什么事情，无非是帮他们抓兔子。狼族未曾与吸血鬼提起，可如果盟约成立，吸血鬼不愿意做这种无聊的事情，明面上也得答应。
塔卡拉订婚那日，夜绯烟去了。宴会在晚上，俞弯弯刚睡完午觉，一醒来就看到夜绯烟在换衣服。
深紫色的礼服与夜绯烟很配，俞弯弯揉了揉眼睛，轻声问：“你要去很重要的场合吗？”
“嗯，塔卡拉的订婚典礼。”夜绯烟带上手套，发现俞弯弯似乎有话要说。看着俞弯弯的眼睛，夜绯烟的心跟着一颤，总觉得自己做了什么对不起小兔子的事情。“和她订婚的不是我。”
俞弯弯松了一口气，“那你早点回来，我总觉得有点心慌。”
夜绯烟很喜欢这种被依赖的感觉，她摸了摸俞弯弯的脑袋，“好。”
到了长老院，果真连夜凌岚都到了。大厅布置的十分奢华，所有人都盛装出席，有想要讨好塔基尔的人带着美丽的宝石做礼物，不过夜绯烟两手空空。
夜凌岚一如既往的绿裙子，这清新的颜色在吸血鬼的宴会里格外醒目。夜绯烟走了过去，“我‘订婚’的时候你可没到场。”
“下次我一定过去。”夜凌岚知道夜绯烟不喜欢塔卡拉，所以才没去给她添堵。
等了许久，只有左木在与人客套，见人差不多来齐了，塔基尔才站了出来。“各位女士先生，现在借塔卡拉与左木的订婚宴，请大家投票表决，是否愿意与狼族建立盟约。”
塔基尔话音刚落，苏珊尖锐的声音响起：“和他们建立盟约，能得到什么好处？总不至于能吸狼崽子的血吧。如果是这样，那还是算了吧，他们身上的味道我不喜欢。”
苏珊的话倒是引来了一群人点头附和，血仆的血液最为可口，虽然有的吸血鬼也会吸食伴侣的血液，但好像从没有人喝过其他种族的血。
塔基尔的脸上写着隐忍，他未曾想过苏珊会当众反驳他。
苏珊也不想，可苏克沙说过，塔基尔有意与夜凌岚结亲，因此苏珊也不会再对塔基尔抱有任何希望。
左木倒是赞同与狼族结盟，他嘿嘿一笑，一开口声音有些猥琐，“我喝过狐狸血，味道还不错。如果结盟能够让他们把血液奉献给我们，也不是坏事，天天对着那几个血仆，我早就腻了。”
说完，左木还舔了舔嘴角，回味着白丽血液的味道。
众人一阵唏嘘，这可是左木与塔卡拉的订婚典礼，他居然说出这样的话。塔基尔的脸色不太好看，不知道为什么，每次看塔基尔这样强要面子，夜绯烟就有些想笑。
夜凌岚低声对夜绯烟说：“他们两个倒是般配。”
夜绯烟表示同意。
血仆将白色的卡片发到每个人的手里，同意的就用魔法让卡片变成红色，不同意的就让卡片变成黑色。而那些能力低微，不能让卡片变色的视为弃权。当然，也不排除有人故意弃权。
塔基尔站在二楼俯视着众人，长老院的人不参与投票，他们负责根据票数做出最后的表决。
夜绯烟与夜凌岚手中的卡片进入黑木箱子的时候齐刷刷地变成了黑色，两人相视一笑，夜凌岚环顾四周，低声说：“塔卡拉怎么还没来，总不至于又失踪了吧。在你那举办宴会也就算了，现在在长老院，她这不是让长老院难堪吗？”
“反正我也不是为了参加什么订婚宴，只是想看看他们的投票到底想干什么。”夜绯烟觉得有些无趣，打算离开。
夜凌岚紧随其后，出了长老院，夜凌岚感觉有一丝不对，“长老院好像没有塔卡拉的气息。”
“遭了！”夜绯烟张开双翼打算回黑蔷薇古堡，她觉得礼服太碍事，直接将裙摆撕了一半。
夜凌岚不知道出了什么事，只是跟在夜绯烟身后。她知道夜绯烟的方向是黑蔷薇古堡，可只是一眨眼的功夫就被甩出去好远。
越是靠近古堡，夜绯烟就越能感觉到魔法波动。俞弯弯那句“你早点回来”一直在夜绯烟的脑子里回荡，古堡的大门被冲破，夜绯烟踏着烟尘走了进去。
夜凌岚追上以后被眼前的景象吓了一跳，她踩着木门进了古堡，只见大厅一片凌乱，艾丽纱管家口吐鲜血，有的血仆躲在沙发后面。
夜凌岚循着魔法的波动飞到书房，只见夜绯烟与塔卡拉在书房里对峙。
书房的结界被打破，夜绯烟左手紫色的火焰将书房烤得炽热，可她不敢发动攻击。
塔卡拉的脸上挂着笑容，她的手里拎着兔耳朵。俞弯弯眯着眼睛，一点力气都提不起来，白色的兔毛上面沾了血，嘴角也有点血迹，粉色的嘴唇被染得深红，与塔卡拉红色的指甲一个颜色。
夜凌岚站在那里不敢轻举妄动，她知道夜绯烟想杀塔卡拉轻而易举，可现在不能动手。
“放了她，我不杀你。”夜绯烟冷着一张脸，她收起了火焰，眼里的杀气却没有收敛。
塔卡拉没想到夜绯烟会突然回来，她正打算带着兔子离开，却被被夜绯烟逮了个正着。
“啧，你的眼神，我可不相信你会轻易放过我。”塔卡拉有些惋惜地摇了摇头，她手腕上微微凸起的青筋暗示她在用力。
夜绯烟低下头，她努力压制住愤怒的眼神。看着塔卡拉脚下断裂的丝瓜藤，金克木，尤其还是这么脆弱的丝瓜藤，怎么可能挡得住塔卡拉。小兔子那时候一定很绝望吧。
塔卡拉尖尖的耳朵动了动，她嘴角上扬，有恃无恐地说：“夜凌岚，你别乱来。”
塔卡拉的手一用力，俞弯弯的后腿无力地抖了抖，夜绯烟握紧了拳头，小兔子应该很疼吧。
夜凌岚无奈地歪了歪脑袋，故作轻松地说：“我开玩笑的，冷静点。”
只好让塔卡拉身后的食人藤停止生长，可她没想到塔卡拉的听觉这么灵敏。
夜绯烟抬起头，一瞬间，空气中的水汽凝结成冰，将塔卡拉的身子冻住。
夜凌岚愣了一下，等她反应过来，立刻控制地上的丝瓜藤缠住了塔卡拉那只还能活动的手。
塔卡拉无法动弹，她惊恐地瞪大了眼睛，却不知道到底是谁释放的水系魔法。
夜绯烟走上前，轻轻地托住小兔子的身体，可塔卡拉还是死死地抓着兔耳朵不放手。夜绯烟不想让俞弯弯的耳朵继续承受着身体的重量，只好托起俞弯弯。
夜绯烟的眼神是塔卡拉从未见过的温柔，可她的声音冰冷异常，红唇轻启只吐出两个字：“放手。”
塔卡拉不敢放手，这是她唯一的救命稻草。
夜绯烟点了点头，也懒得掰开塔卡拉的手指，一道金光闪过，直接把塔卡拉的手切断。
鲜血溅到俞弯弯身上，俞弯弯吓得晕了过去。夜绯烟有些嫌弃地把兔耳朵上那只断手取下，不理会一脸惊恐的塔卡拉。
塔卡拉的身体被冻住，无法释放魔法，可她能感觉到，水系和金系的魔法都是夜绯烟释放出的。
夜凌岚站在一旁一语不发，她一直都知道，夜绯烟除了不能使用木系魔法，其余的魔法都运用自如。但是如果是已经萌发过的种子，夜绯烟依旧可以控制。
夜绯烟没理会塔卡拉，她不想这么轻易地放过塔卡拉，于是在冰霜上又加了一道禁锢。
夜凌岚跟着夜绯烟进了卧室，只见夜绯烟把小兔子放到床上，仔细检查她身上有没有伤口，也不在乎床单被血液弄脏。发现没有伤口之后，夜绯烟更紧张了。没有外伤，那就是内伤。
夜绯烟用热水给俞弯弯把身上的毛洗干净，小兔子又变得雪白，可她紧闭双眼一点生气都没有，夜绯烟恨不能把塔卡拉碎尸万段。可现在小兔子这样，她没心情管塔卡拉。
夜凌岚想靠近了看看俞弯弯的情况，可夜绯烟警惕地护住了。
从未见过夜绯烟如此，夜凌岚叹了口气，对她说：“让我看看吧，你忘了，我能使用治疗魔法。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文预收，作者专栏可见
古代百合《挟天子以令皇后》
现代百合《在一起，好不容易》
考研结束就开，打滚求收藏。
然后，明天v，更新万字，入v当天v章评论会掉落红包，请小可爱们多多支持啊。

自闭
夜凌岚捧起小兔子，将魔力注入, 感受着俞弯弯的心跳。“内脏被震伤了, 还断了两根肋骨……不过不会危及生命。”
“你的魔法能治疗到什么程度。”由于夜绯烟在极力压制愤怒，她的声音有些颤抖, 不了解情况的人听了还以为她哭了。
“应该能好得差不多。”这种程度的治疗魔法不太难, 可夜凌岚不太了解兔子，也不敢乱来。她一点点试探, 见小兔子的眼睛没闭得那么紧，才知道这个程度的魔法她能承受得住。
替兔子接骨, 夜凌岚没试过。确切地说，她压根没给人接过骨头。她刚尝试着用魔法将俞弯弯的骨头复位, 见她后腿蹬了一下, 夜绯烟厉声说：“你轻点！”
夜凌岚没敢分神，她已经很小心了，可是这小兔子看上去有点脆弱。过了一刻钟, 夜凌岚把俞弯弯放到床上。
“怎么样？”夜绯烟见小兔子还是紧闭双眼, 甚至蜷缩起了身体，她很想抱住俞弯弯, 却又不敢乱动。
夜凌岚擦了擦手心的汗水，“骨头接上了, 不过得养几天才能好, 内脏已经护住了, 基本没什么事。”
夜绯烟眉头紧锁, 紧张地看着床上小小的一团。“那为什么她看上去还是这么难受。”
被人弄成这样, 怎么可能不难受。
可俞弯弯的昏迷让夜凌岚看不透，“她好像吓到了，也不知道什么时候能醒。那个……你要不要去看看塔卡拉。”
断了一只手，又被冻住了，虽说是塔卡拉理亏，可谁知道长老院会怎么定夺。
夜绯烟加强了卧室的结界，在小兔子身上轻轻地落下一吻，然后去了书房。
重新回到书房，看着地板上一地的血，夜绯烟有些厌恶。她一挥手，解了塔卡拉的禁锢，塔卡拉无力地跌倒在地。
塔卡拉艰难地挪动身体想要触碰到断手，夜绯烟冷笑着用荆棘藤将那只断手移走。
塔卡拉伸出左手却无济于事，在断手的血液流干之前，也许还能接上。吸血鬼的生命过于漫长，塔卡拉不想拖着残缺的身体过一辈子。塔卡拉张开嘴，有些哀求地说：“求……求你。”
“晚了。”荆棘藤一绞，那只断手变得血肉模糊。
夜绯烟不觉得只断了一只手就算惩罚，她掐住塔卡拉的脖子，一抬手没怎么用力就将人提起。
塔卡拉双脚离地，一时半会不喘气对吸血鬼来说并非不能忍受，可夜绯烟的指尖注入魔法，窒息的感觉让塔卡拉觉得自己立刻就会丧生。
塔卡拉伸出左手抓着夜绯烟的手，希望能抵消一部分力道。可夜绯烟更加厌恶地用力，塔卡拉向夜凌岚投去哀求的目光，希望夜凌岚能为她说两句好话。
夜凌岚只是冷漠地看着塔卡拉，她知道夜绯烟在意那只小兔子，虽说杀了塔卡拉会惹祸上身，但夜绯烟不会放过她的。
“夜绯烟，你在干什么！”
让夜绯烟意外的是，左木居然赶了过来。
长老院那边，天已经黑了，订婚宴的女主角却迟迟没有出现。鉴于塔卡拉曾经在订婚典礼上失踪过，所有人都以为塔卡拉又一次愚弄了大家。
宾客散尽，左木想质问塔基尔，可塔基尔只是向他鞠了一躬，“我代塔卡拉向你道歉。”
左木可不吃这一套，他不会因为塔基尔彬彬有礼而对他以礼相待，他吐了口唾沫，暴躁地扯下领结，骂道：“我呸，上次她和夜绯烟订婚的时候你就是这个态度。行啊，你们兄妹两个真是可以啊，一个悔婚，另一个在这装孙子！”
塔基尔皱了皱眉头，他鲜少听到这样的话。
想到夜绯烟，左木突然想起，夜绯烟今日只是露了个脸又离开了，莫不是她将塔卡拉勾引了。毕竟左木知道，塔卡拉一直惦记着夜绯烟，若不是自己撞见了塔卡拉的秘密，塔卡拉也不会在与夜绯烟订婚的前夕同意自己吸食她的血液。
左木往黑蔷薇古堡飞去，不过他的速度没那么快。一路上，他有些忐忑，毕竟是自己有错在先，如果夜绯烟想与塔卡拉恢复联姻，他也不能说什么。
可左木没想到，黑蔷薇古堡一片狼藉，血仆们瑟瑟发抖，管家的伤也没有处理，而塔卡拉更是奄奄一息。
左木不知道这其中有什么恩怨，可碍于面子，他不能不管。“夜绯烟，你想对我的未婚妻做什么！”
没人点燃黑蔷薇古堡的蜡烛与油灯，书房靠着夜绯烟左手的火焰照明。不过，夜绯烟可不是为了照明。
夜绯烟根本没有正眼看左木，她的声音带着几分嘲讽：“未婚妻？你们的感情可真好，不然你替她死？”
火焰跳跃了两下，热浪逼得左木往后退了两步。左木的性格夜绯烟太了解了，胆小怕事自私自利，土属性的家伙，夜凌岚轻轻松松就能克制住他，根本不需要夜绯烟出手。
塔卡拉想求左木救救她，可她说不出话。红白相间的礼服沾染了鲜血，变得更加妖冶，失去手臂让塔卡拉多了一丝残缺美。可纵使左木色胆包天，面对夜绯烟的怒火，他也没心情欣赏他准未婚妻的美貌。
“夜绯烟，适可而止。”塔基尔的声音响起，温润的声音听不出对自己妹妹的关心，若非小兔子现在还昏迷不醒，夜绯烟也许会被他逗笑了。
夜绯烟的余光瞥见了白色礼服，她手上的力道不减，“适可而止？塔卡拉闯我古堡伤我血仆的时候有没有想过适可而止？”
大厅一片狼藉，血仆们有的身受重伤，塔基尔不是瞎子。
塔基尔感受到了房间里奇怪的魔法波动，看着夜绯烟手上的火焰，塔基尔更加确认自己不是夜绯烟的对手。塔卡拉还在夜绯烟手上，他不敢贸然出手，只好习惯性地鞠了一躬，说：“今天的事情我待塔卡拉向你道歉，请你放过我的妹妹。”
放过塔卡拉，然后让她说出俞弯弯的存在？夜绯烟不会再允许这样的威胁存在了。
见夜绯烟不说话，塔基尔以为她在考虑，便继续说：“我保证塔卡拉不会再做出冒犯的举动，请你放过她。”
“抱歉，就算你的话我姑且信得过，可我也信不过塔卡拉。”换而言之，她不会放过塔卡拉。
塔基尔不知道塔卡拉为什么要来招惹夜绯烟，可作为哥哥，他必须救下塔卡拉。作为长老院的成员，他也必须制止同族的杀戮。
无论是为了脸面，还是为了塔卡拉以后能替他拉拢可以联合的家族。即使他不是很在意兄妹之情，他也得救了塔卡拉。
塔基尔知道，夜绯烟虽然做事狠，但她从未沾染过杀戮，就算苏珊屡次挑衅，她也不过是点到为止地教训一下。
塔基尔看向夜凌岚，他希望夜凌岚能帮塔卡拉说句话，夜凌岚自然理解塔基尔的意思，可她不打算帮塔卡拉说话。“你看我也没用，塔卡拉这次是真的在找死。”
塔基尔搬出了长老院，他缓缓开口，似乎在诉说一件很平常的事情：“长老院拒绝了狼族的请求，即使夜绯烟小姐杀了白丽，长老院也没有处罚夜绯烟小姐的意思。请夜绯烟小姐看在长老院的面子上，放过塔卡拉，不要让狼族以为，吸血鬼与它们一样会同族相残。”
夜绯烟觉得塔基尔一套冠冕堂皇的说辞太过动人了，要不是塔卡拉真的惹怒了她，她都要被塔基尔感动到了。
“同族相残啊，是这样吗？”说完，夜绯烟的手一用力，塔卡拉此刻连挣扎的力气都没有了。
“夜绯烟！”塔基尔终于没有控制语气。
夜绯烟觉得一直提着塔卡拉有些累，她把人甩到墙角，食人藤立刻缠了上去。虽然没有立刻吃掉塔卡拉，但那些荆棘跃跃欲试。
夜凌岚有些吃惊，她没想到夜绯烟能控制得了自己养了这么多年的食人藤。
夜绯烟含笑与塔基尔对视，看着塔基尔愤怒的表情，她本该开心。可想到俞弯弯，她又开心不起来。
为了不让塔基尔起疑，夜绯烟只能假装很开心地说：“瞧瞧，这样的表情就生动多了，干嘛整天那么虚伪。”
塔基尔闭上眼睛，用三秒钟的时间平复了心情。再次睁开眼睛，又是一片温润。“夜绯烟小姐，请问到底怎样你才能放过我的妹妹。”
夜凌岚看了塔基尔这样子有些厌恶，又见左木一副小人得志的样子，似乎以为夜绯烟会因为长老院而放过他的准未婚妻。
不得不说，左木在吸血鬼里算得上是丑陋。比起狼族也许没那么丑，可与塔基尔相比，他矮小又算计的样子实在让人没办法正眼看他。
不杀塔卡拉吗？好像也不是不可以。
夜绯烟认真地想了想，然后开口说：“我在书上看到过，脑子里有一处承载着记忆，把塔卡拉的记忆留下，我不杀她。”
“你！”塔基尔刚想说你别太过分，可看着跃跃欲试的食人藤，他没能说出口。“你要塔卡拉的记忆做什么！”
夜绯烟没打算和塔基尔商量，塔卡拉实在该死，这已经是她最大的让步。“其实，这也由不得你不答应，不是吗？”
话音刚落，一道光贯穿塔卡拉的眉心，夜绯烟强行将塔卡拉的记忆抽离。塔卡拉头痛欲裂，还没出声就晕了过去。
夜绯烟看着手中灰色的珠子，这就是塔卡拉的记忆吗？果然和想象中的一样丑陋。
“夜绯烟！”塔基尔知道，抽走他人的记忆，这是金系魔法。塔基尔虽然不会这种魔法，但他知道，记忆被强行抽离的损伤很大，尤其是像夜绯烟这样凶残地抽走了塔卡拉全部的记忆，只怕塔卡拉会变成傻子。
看出塔基尔想抢夺塔卡拉的记忆，夜绯烟的指尖燃起火焰，塔卡拉的记忆就此消散。
塔基尔抬起的手无力放下，他张了张嘴，良久才发出声音：“现在，我能带塔卡拉回去了吗？”
“赶紧滚。”收起了食人藤与荆棘藤，在塔基尔向她鞠躬道谢的时候，夜绯烟转过身。
夜凌岚作为一个旁观者都有些佩服塔基尔了，或许这就是出身大家族所养成的高贵礼节吧。
塔基尔抱起塔卡拉，有些费力地伸手拿着塔卡拉的断手，流淌的鲜血弄脏了他的白色礼服。
塔基尔抱着塔卡拉往外走，左木有些猝不及防，他没等夜绯烟说话也赶紧离开了。
夜凌岚看着塔基尔有些狼狈的背影，她对夜绯烟说：“他没有表面上那么大度，长老院应该也不会善罢甘休的。”
不会善罢甘休？那正好，夜绯烟也觉得这样不太够，只是抽离记忆真是太便宜她了。“要不是弯弯还在昏迷，你以为我想就这么算了？”
—————————
掌握治疗魔法的血仆替艾丽纱管家还有其他受伤的血仆治疗，没有受伤的血仆在打扫大厅与书房。
夜绯烟对夜凌岚说：“你先回去吧。”
“嗯，有什么事记得通知我。”夜凌岚不再打扰夜绯烟，她收了食人藤，离开了黑蔷薇古堡。
结界将卧室与外面的嘈杂隔绝开，可夜绯烟推门而入的时候，床上已经没有了小兔子的身影。
结界完好无损，房间里也没有魔法的波动，可是俞弯弯呢？
“弯弯。”夜绯烟的声音很轻，似乎是怕吓到俞弯弯，可又担心俞弯弯听不了。
夜绯烟感受着房间里的心跳与热度，她脱下高跟鞋，好让自己走起路来没有声音。
夜绯烟跪在墙角的沙发面前，她没敢点灯，生怕惊扰到俞弯弯。凭借着良好的夜视能力，夜绯烟在沙发底下发现了瑟缩成一团的小兔子。
“弯弯，没事了，出来吧。”夜绯烟伸出手，也不管沙发底下脏不脏。
差一点就能触碰到俞弯弯，可俞弯弯突然一口咬住了夜绯烟的手指。
夜绯烟没想到，自己会被一只小兔子咬到流血，她皱了一下眉头，这点疼痛她能忍受，只是不知道这个喜欢吃萝卜的小兔子能不能忍受血腥味。
也许是不喜欢血液的味道，俞弯弯松了口，但她又往里缩了缩，恨不能穿进墙里。夜绯烟不敢强行把她拉出来，只能找了条小毛毯放到了沙发底下，避免小兔子着凉。
好在沙发底下的空间够大，俞弯弯迟疑了一下，还是跳到了毛毯上。夜绯烟好想拽着毛毯把小兔子拖出来，可是她不能。
夜绯烟的脏衣服还没换，她只是洗了手，然后去看了一眼外面的情况。大厅已经打扫干净，艾丽纱管家的伤也没什么大概。
她找来白瓷盘，将胡萝卜放在上面，然后小心翼翼地推到沙发底下。
沙发底下有些脏，夜绯烟用魔法护着俞弯弯和胡萝卜，可俞弯弯一开始钻进去的时候已经落了一身的灰。
俞弯弯伸着脖子警惕地嗅了嗅胡萝卜，看得出来她有点想吃，可她又缩回去了。
房间里漆黑一片，夜绯烟也不知道该不该点灯。她知道俞弯弯怕黑，可是俞弯弯现在钻到沙发底下才觉得有安全感，还是不点灯了吧。
夜绯烟洗了个澡，换了身衣服，再次回到沙发前面，发现胡萝卜已经被吃掉了三分之一，小兔子又缩了回去一动不动，看样子是睡着了。夜绯烟松了口气，可她一晚上都没怎么睡觉。
躺在床上，听到窸窸窣窣的声音，第二天发现胡萝卜没了，夜绯烟有些心疼，又有些无力。
————————
塔卡拉被塔基尔带回塔克古堡，几个会治疗魔法的血仆战战兢兢地守在床边。
塔卡拉的身体被冰封过，机能有些下降，断手失血过多又被荆棘藤缠绕，想接上去难度极大，很有可能接上去了也没办法愈合伤口。
关键是塔卡拉现在昏迷不醒，塔基尔不知道她还能不能醒过来。塔基尔将食指点在塔卡拉的眉心，根本不能感知她的记忆，看样子真的被抽得一点也不剩。
塔基尔收回魔法，对血仆说：“先帮她把手接回去吧。”
白衣服的血仆有些为难，“主人，塔卡拉小姐现在的身体状态不容乐观，她很可能已经没有愈合伤口的能力了。”
另一个蓝衣服的血仆反驳道：“可是如果再不接，就真的接不上了。”
白衣服的血仆争辩道：“现在接上只会加快消耗塔卡拉小姐的生命！还不如舍弃一只手。”
“够了，养你们不是为了听你们在这时候添堵的！”塔基尔打断了这两个血仆的争论，“马上把塔卡拉的手接上，不然我剁了你们的爪子。”
从未见过塔基尔发怒，那两个血仆有些紧张。她们没把握治好塔卡拉的手，只能尽力一试。契约已经签订，她们只能听从塔基尔的吩咐。
伤口倒是很平滑，对接起来并不麻烦。只是这两个血仆用尽了身上的魔力，也只能让塔卡拉的皮肤愈合，至于她的骨头中间还是有裂缝。
另一个血仆用绷带和夹板将塔卡拉的手臂固定住，能不能彻底恢复还要看塔卡拉自己了。
塔基尔了解了一下情况，他不确定塔卡拉醒来以后会是什么样子，便对血仆说：“让她沉睡。”
几个血仆合力施法，所谓沉睡，如果没人将她唤醒，那她就再也醒不过来。对塔卡拉来说，沉睡不是坏事，在找到治愈她的办法之前，确实是件好事。
塔基尔没有把塔卡拉的事情告诉长老院，但是左木的嘴巴不严实。不过，虽然米加第知道了这件事，但他并没有替塔卡拉出头的打算，只是阴险地说：“那就看看塔基尔和夜绯烟能斗到什么程度了？”
左木有些不服气，都快订婚了，结果未婚妻变成了这样，左木从不知道夜绯烟这么厉害，“可是父亲，塔卡拉差点成为我的未婚妻。”
“未婚妻？哼！”米加第不想管这个不成器的儿子，他转身离去，不再听左木叫嚣。
————————
第二天，夜绯烟把胡萝卜放得离俞弯弯远了一点，她使用了隐身魔法，就这么偷偷观察着俞弯弯。
只见小兔子往前探了探脑袋，可能是觉得离墙角有些远，她又缩了回去。过了一会儿，俞弯弯见没人过来，她又往前探了探脑袋，叼住胡萝卜把它带到里面。
连着好几天，夜绯烟一点点把胡萝卜往外放，虽然每次俞弯弯都会把萝卜拖到里面，但她已经慢慢地开始往外走了。
夜绯烟打算试探一下，她没有隐身，而且用手拿着胡萝卜靠近俞弯弯。
沙发很矮，夜绯烟的姿势并不优雅。俞弯弯一开始还很警惕，后来她慢慢靠近胡萝卜。夜绯烟利用萝卜一点点把她往外引，等俞弯弯钻出沙发，夜绯烟一下子抱住了小兔子的前腿。
俞弯弯后腿蹬了两下，她圆圆的眼里写满了惊慌失措，挣扎不了，她一口咬住了夜绯烟的拇指。
夜绯烟并没有生气，只是用额头蹭了蹭浑身是灰的小兔子。感觉到小兔子有些松口，夜绯烟低声说：“弯弯，没事了，别怕。”
俞弯弯松了口，可她的眼神有些呆滞，看上去还是很害怕。
不过既然小兔子没那么抗拒自己了，夜绯烟赶紧抱着她去浴室洗了个澡。
夜绯烟本想放下小兔子，可小兔子四条腿刚落地就想往沙发底下跑，夜绯烟只能抱着她。看着自己身上的衣服被弄脏，夜绯烟虽然觉得不舒服也只能忍耐。
把小兔子洗干净了，夜绯烟用软软的毛毯把她包裹起来，担心她又钻到沙发底下，夜绯烟又用丝带将毛毯捆起来，只让她露出毛茸茸的脑袋。
做好了这一切，夜绯烟把小兔子放到床上，然后折了纸鹤传送给夜凌岚。她感觉俞弯弯的身体已经没什么大碍，只是现在有些胆小，好像有些抗拒变成人类的形态。
夜绯烟无法接受的是，为什么俞弯弯会害怕自己。
她重新将塔卡拉的记忆凝结起来，想看看塔卡拉到底对俞弯弯做了什么。
夜绯烟跳过了塔卡拉对自己那些无聊的心思，直接看到了那天下午古堡里的情景。夜绯烟前几天一直不敢看，她实在是不忍心再看一遍俞弯弯受伤的情景。
令夜绯烟没想到的是，塔卡拉居然幻化成自己的样子闯入了黑蔷薇古堡。
夜绯烟觉得心口堵得喘不过气，她也是关心则乱，这几天只顾着照顾俞弯弯，都没有问过艾丽纱当天古堡到底发生了什么。但凡问一下，也不会让小兔子这么多天都被恐惧笼罩。
艾丽纱管家发现“夜绯烟”与平时不太一样，她询问了两句，塔卡拉有些心虚，艾丽纱刚想说什么，塔卡拉就不耐烦地将艾丽纱击倒。
血仆们都呆住了，艾丽纱捂着胸口艰难地说：“她不是主人。”
有想反抗的血仆也被塔卡拉击倒，胆子小的就躲在沙发后面。
塔卡拉一路畅通无阻地来到了书房，她破开结界，巨大的声响引起了俞弯弯的注意。
可俞弯弯一回头，见到进来的人是夜绯烟，她的脸上洋溢着喜悦，蹦蹦跳跳地迎了上来，“你这么快就回来了啊……诶？你怎么换衣服了，这身衣服一点都不适合你。”
俞弯弯刚走到“夜绯烟”的面前，就被眼前人掐住了脖子，“啊！”
“区区一个血仆，你算个什么东西？”塔卡拉有些厌恶，这个低贱的血仆居然敢说自己的礼服难看。区区一个血仆，凭什么能待在夜绯烟的书房，夜绯烟居然还设了结界保护她。
俞弯弯不知道“夜绯烟”为什么会这么对自己，她想起夜凌岚给自己的丝瓜种子，用尽力气让丝瓜藤缠在了“夜绯烟”的脚上。
塔卡拉不屑地斩断了丝瓜藤，“夜绯烟最讨厌弱者，你这卑贱的家伙，就不配待在她身边。”
感受着手心的温度，塔卡拉突然反应过来，眼前的家伙根本就不是血仆。
塔卡拉用力一甩，俞弯弯瘦小的身子重重地砸在了书架上。厚重的魔法书掉落下来，砸在了俞弯弯的身上。俞弯弯闷声一声，她见“夜绯烟”向她靠近，又一次控制着丝瓜藤想要拦住“夜绯烟”。
塔卡拉都不需要使用魔法，一抬腿就挣脱了丝瓜藤。她的魔力给了俞弯弯强大的压迫，她的声音变得扭曲。“让我看看你的真身吧，别逼我动手。”
俞弯弯拼命抵抗，她不敢现出原形，可她抵不过塔卡拉的压迫。
现出原形的一瞬间，俞弯弯挪动着小短腿，想要借助小巧的身体钻到书架后面。可她没走两步，一股强大的吸力就把她带到了塔卡拉的手中。
塔卡拉拎着兔耳朵，看着小兔子无力地眯着眼睛，她觉得心里很痛快。她都没用力，小兔子就口吐鲜血，白色的毛被弄脏。
折磨俞弯弯更让塔卡拉感到快乐，白丽的骨头有些硬，而俞弯弯不同，她痛苦的神情让塔卡拉觉得赏心悦目。
塔卡拉的幻形魔法失效了，她恢复了本来的样貌。
可俞弯弯的耳朵被提着，她只能眯着眼睛，根本没看到塔卡拉的变化。
再后来，夜绯烟来了，可俞弯弯已经没怎么有意识，她记忆里对夜绯烟最后的印象就是那人伤害了自己。
“那你早点回来。”
那是俞弯弯对夜绯烟说的，夜绯烟也答应了。
夜绯烟有些恨，什么长老院的投票，她不去不就好了吗。
看了眼无助地被禁锢在床上的小兔子，夜绯烟只觉得心脏有些疼痛。
夜绯烟觉得有些不可思议，吸血鬼的心脏也会疼吗……
夜绯烟可以抽走俞弯弯的记忆，可俞弯弯太虚弱了，这段记忆对她的影响太大，强行抽离恐怕会伤害到她。
夜绯烟看着手上的伤口，吸血鬼的愈合能力很强，可她偏偏不让自己的伤口愈合。她轻轻抱起俞弯弯，腾空而起，赶在那纸鹤到嗜血花园之前出现在了夜凌岚的面前。
纸鹤上承载的文字已经失去了意义，夜凌岚有些惊奇，“我看这小兔子的伤已经好的差不多了，你把她包裹成这样子做什么？”
再看俞弯弯闭着眼睛，偶尔睁开眼睛警惕地转了转眼珠，又闭上眼睛往小毯子里缩了缩，夜凌岚想问什么，夜绯烟赶紧说：“先把她放到卧室吧，我们去书房说。”
到了书房，夜绯烟那担忧的模样夜凌岚都有些看不下去了。“你的手怎么回事？”
夜凌岚伸出手想替她治愈，却不想夜绯烟甩开了她的手。
夜凌岚看着那牙印，那不是吸血鬼的咬痕，她不确定地问：“兔子咬的？”
夜绯烟没有否认，说起来可能没人会相信，一只吸血鬼被一只兔子咬了。
夜绯烟把塔卡拉记忆里的情况告诉了夜凌岚，夜凌岚听了有些不敢相信，“我只知道塔卡拉有点心理变态，没想到她这么变态……”
夜绯烟有些烦躁地说：“塔卡拉怎么样我不在乎，只是弯弯为什么会变成这样。当初……当初狼族占领东部大陆，她也没被吓成这样啊。”
夜绯烟只希望俞弯弯能变成人形，能说两句话，能告诉自己她到底在想些什么，而非总是惊恐地看着自己。
夜凌岚思考了一下，有些为难地说：“绯烟，你想过没有，弯弯她之前遇到那些事情，然后被你收留。她那么依赖你，结果突然被‘你’打成这样……她怎么可能承受得了。”
“可是那不是……”夜绯烟想说那又不是她做的，可这话和夜凌岚说似乎没什么用。夜绯烟有些沮丧，“那我该怎么办？”
夜凌岚也没遇到过这种事，“你也别成天束缚着她，如果她觉得躲在沙发底下就是安全的，那你就随她去吧。”
好不容易才把俞弯弯从沙发底下骗出来，虽然知道俞弯弯还想回去，可夜绯烟不想放她回去。
两个人最终也没商量出什么结果，回到卧室，发现俞弯弯不知怎么从小毯子里钻出来，跳到了床头柜上。她躺在花瓶旁边睡下了，小脑袋垫在首饰盒上，那高度似乎刚好能闻见花香。
夜凌岚的嘴角抽了抽，那是她很喜欢的首饰盒，现在已经肉眼可见地沾上了兔毛。
夜绯烟看着夜凌岚，开口道：“表姐，我有个不情之请……”
“不情之请你自己想想就行，千万别说。”夜凌岚知道她想说什么，可是让这兔子睡在自己的枕头边，这怎么可能。
“你小点声，别吵到她睡觉。”夜绯烟见俞弯弯好不容易睡着，可不能让她被吵醒。
“夜绯烟，你没搞错吧，我吵到她睡觉？”夜凌岚不敢相信，难道夜绯烟真的不知道这只兔子会打呼噜吗？
夜凌岚还想争论，夜绯烟赶紧捂住她的嘴把她拽出去。夜凌岚虽然很同情小兔子的遭遇，但她几时这么憋屈过，“夜绯烟，这是我家！”
夜绯烟有些讨好地说：“表姐，你能把房间让给我吗？等弯弯好点了，我就带她回去。她都好几天没怎么睡觉了，难得来你这能睡着……”
夜凌岚就知道，夜绯烟今天表姐叫得这么勤快准没好事。可现在小兔子赖在那里，她也只能把地方让给夜绯烟。
睡在客房里，夜凌岚觉得有些憋屈。夜绯烟也体会到了夜凌岚曾经抱怨过的呼噜声，看样子小兔子必须躺在床上才行。
夜绯烟睡不着，便撑着脑袋看着俞弯弯，夜凌岚床头柜上的花瓶在夜里散发着微弱光芒，小兔子似乎更加安心。
花瓶和鲜花……
夜绯烟想把这些东西搬到自己家，可这些偏偏是夜凌岚喜欢的。小兔子睡醒了之后仰着脖子嗅了嗅鲜花，她发现夜绯烟在看她，便赶紧躲到了花瓶后面。
“弯弯……那天伤害你的不是我，是别人变成了我的样子。”夜绯烟试图解释，可她怀疑俞弯弯根本不相信。
俞弯弯确实不信，她往后缩了缩，只听夜绯烟继续说：“弯弯，你能变成人类的形态吗，我们好好谈一谈。”
俞弯弯不变。
她觉得小兔子的形态比较安全，起码躲起来比较方便。
夜绯烟本想伸出手摸摸兔耳朵，可小兔子还是抗拒地往后缩。她的手悬在半空，手上的伤口刚刚愈合，小兔子留下的齿痕还清晰可见。
好不容易建立起的信任就这么轰然崩塌，该死的是明明不是自己伤害的她。夜绯烟转身出了房间，重重地叹了口气。
“别成天苦着张脸了，总会有办法的。”夜凌岚把胡萝卜递给夜绯烟，夜绯烟揉了揉太阳穴，无奈地说：“你去拿给她吧，她还是有些怕我。”
夜凌岚拿着胡萝卜走到俞弯弯面前，只见俞弯弯迟疑了一下，然后蹦蹦跳跳地凑了过来。
见小兔子吃得开心，夜凌岚尝试着伸出手摸了摸兔毛，小兔子并没有抵触。
夜凌岚觉得有些想笑，看起来俞弯弯只是害怕那个伤害她的人。不巧的是，那人顶着夜绯烟的脸。
见俞弯弯吃完了萝卜，夜凌岚问：“小兔子，我带你去花园转转好不好？”
俞弯弯的眼睛闪烁了一下，看上去有些期待。夜凌岚抱起小兔子往外走，夜绯烟愣住了。她想质问夜凌岚，可她一句话也说不出。
夜凌岚把俞弯弯放到了郁金香花园里，那里离食人藤比较远。
夜绯烟隐匿了气息跟在她们身后，那感觉，比夜凌岚看到夜绯烟能控制自己养的食人藤还难受。
小兔子在郁金香花园里穿梭，看起来比前几天活泼了不少，这场景勾起了夜绯烟的危机意识，自己家的兔子不会被夜凌岚拐跑了吧。
夜凌岚觉得脊背发凉，她赶紧对夜绯烟说：“别这么看着我啊，我对这兔子一点兴趣都没有，这么做纯粹是为了帮你。”
夜绯烟相信夜凌岚说的，可她害怕小兔子跟着夜凌岚跑了。
俞弯弯在花园里玩的有些累了，夜凌岚走到她面前，轻轻地把她抱了回去。
可是夜凌岚不想把脏兮兮的兔子放到床上，她看了看浴室，又看了看夜绯烟。夜绯烟用眼神恐吓夜凌岚，想给兔子洗澡，绝对不可能！
夜凌岚把兔子放到沙发上，然后出了卧室，对夜绯烟说：“要不你幻化成我的样子给她洗澡？”
“不可能！”凭什么让她顶着别人的脸与小兔子接触，万一小兔子因此开始对夜凌岚有好感了怎么办。
这次换夜凌岚头疼，“这些天你都不给她洗澡吗？你不是有洁癖吗？不嫌脏吗？”
小兔子的毛明显不如从前白，夜凌岚都觉得有些不适，她不明白夜绯烟怎么能忍受得了。
夜绯烟好想揉揉兔耳朵，可是她不能。夜绯烟本想给俞弯弯一点时间，让她慢慢打开心结，可当她看到小兔子总蹦蹦跳跳地跟在夜凌岚的腿边，时不时用粉色的小鼻子蹭蹭夜凌岚的小腿。
夜绯烟终于无法忍受，她一只手捞起小兔子，另一只手将夜凌岚推出卧室。
夜凌岚用力地拍了两下房门，却发现夜绯烟已经设了结界，她大声喊：“喂，脏兮兮的别让她上我床啊！”
夜绯烟才不会听，她把小兔子扔到床上。小兔子想要跑开，夜绯烟直接按住她的后颈，然后用魔法强行让她转变成人类的形态。
夜绯烟没想到的是，俞弯弯居然没穿衣服。夜绯烟也是头一次见俞弯弯这样，她有些不自然地别过头，然后扯过被子给俞弯弯盖上。
俞弯弯想钻进被子里变成兔子，却发现自己的魔法受到了限制。
夜绯烟见俞弯弯想把脑袋往被自己缩，她抓住了被子不让俞弯弯躲起来。“弯弯，你听我解释！”
“我不赖在你家了，你不要打我。”俞弯弯闭上眼睛，似乎这样就算挨打也不会觉得疼。
“弯弯，那不是我，那是别人变成了我的样子。”夜绯烟隔着被子抱住瑟瑟发抖的小兔子，其实她是想直接抱住的。
说是抱住，其实是按着俞弯弯不让她乱跑，俞弯弯其实没那么害怕了，这些日子她也能感觉到夜绯烟一直小心翼翼地照顾自己。可是一看到夜绯烟那张脸，俞弯弯还是有一点点害怕。尤其是她的耳朵别扯得好痛，好多天也不敢乱动。
“你能不能先放开我，我的后背有点疼。”俞弯弯试探性地问。
夜绯烟这才想起俞弯弯的肋骨受过伤，她赶紧放开俞弯弯。俞弯弯想趁机往被子里钻，夜绯烟反应过来小兔子在骗她，她一下子抓住了俞弯弯的胳膊。
两只白嫩的胳膊被举过头顶，俞弯弯被翻了个个，仰面躺在了床上。
“小骗子。”夜绯烟一下子咬住俞弯弯的粉唇，见她眼角溢出泪水，夜绯烟轻轻地吻住她的泪水。“弯弯，相信我好不好？”
“你说那不是你……可是你也答应过我会早点回来的。”俞弯弯的声音带着哭腔，她觉得委屈极了。
夜绯烟把脸埋在俞弯弯的颈窝，她不想俞弯弯看到自己内疚的表情，这样的表情一定特别丑。“对不起，以后不会了。”

恐惧
夜绯烟哄好了俞弯弯，眼看着俞弯弯含泪说原谅她了, 她决定带着俞弯弯回家。
此刻, 夜凌岚在卧室外面焦急地踱步，她很慌, 她害怕夜绯烟在她床上和那只脏兮兮的小兔子做什么奇怪的事情, 偏偏自己又没办法破门而入。
夜凌岚等了许久，才见夜绯烟抱着小兔子出来。俞弯弯没有衣服, 夜绯烟不想俞弯弯穿这里的衣服。
夜凌岚觉得有些不可思议，明明小兔子上一刻还很害怕夜绯烟的。夜凌岚挺佩服夜绯烟, 可她还是揶揄道：“怎么，现在让你抱了？”
“嗯。”夜绯烟点了点头, 对夜凌岚说：“这些日子打扰表姐了, 我带着弯弯回去了。”
夜凌岚求之不得，夜绯烟走后，夜凌岚回到卧室, 看着凌乱的床铺和床铺上的兔毛, 她觉得好气。看来兔子虽然可爱，却不是什么人都能养的。
回到了古堡, 夜绯烟想给俞弯弯洗个澡，可是俞弯弯蹬着小腿表示拒绝。夜绯烟拿着毛巾与浴盐, 才一松手, 俞弯弯就跳进了浴室。她变成了人形, 然后迅速把门反锁。
俞弯弯用后背抵着浴室的门, 隔着厚厚的木门对夜绯烟说：“我自己洗就可以了。”
夜绯烟有些无奈, 俞弯弯虽然说没这么抵触她她了，可是这些日子还是生出了一些隔阂，想要恢复如初，还是得慢慢来。
俞弯弯洗完澡才发现没有衣服，她裹着浴巾小心翼翼地探出脑袋。才一开门，就对上了夜绯烟的眼睛。见夜绯烟好像没有给她拿衣服的打算，俞弯弯只好推开门走了出来。
俞弯弯的脸有些红，头发湿漉漉的，水顺着小腿流淌到了地上。夜绯烟拉着她坐到梳妆台前，拿过毛巾，轻轻地替她擦了擦头发。
湿漉漉的头发下面藏着小耳朵，夜绯烟能感觉到，每次她碰到俞弯弯的耳朵，俞弯弯都会皱眉头，眼睛也有些湿润。夜绯烟想问问她耳朵还疼吗，可是她不敢开口，她害怕俞弯弯对她说疼。
夜绯烟本可以用魔法将水烘干，可是她不想。就这么慢悠悠地给俞弯弯擦着头发，俞弯弯抬眼偷偷从镜子里看夜绯烟。
两个人目光在镜子里交汇，俞弯弯低下了头。她的锁骨没有被浴巾遮住，平日里喜欢穿高领的小兔子有些害羞。“那个……有没有衣服。”
夜绯烟没说话，她想扯下小兔子的浴巾，而不是给她找衣服。
俞弯弯低着头，余光瞥见了夜绯烟手指上的牙印。“你的手……还疼吗？”
“不疼。”夜绯烟这次回答了俞弯弯。
她不疼，这点疼算不了什么。她本可以装柔弱骗一下小兔子的眼泪，可是小兔子比她疼多了。
俞弯弯握住了夜绯烟的手指，嘟起嘴巴轻轻吹了吹，“妈妈说，这样就不疼了。”
裹在俞弯弯身上的浴巾没什么起伏，夜绯烟却觉得喉咙有些干涩，她低下头，红唇贴近了俞弯弯的耳朵，轻轻吹了口气。
俞弯弯的耳朵唰的一下就红了，仔细一看，她的脖颈也染上了红晕。夜绯烟笑道：“是这样吗？”
“不……你别闹。”俞弯弯别过头，想躲过夜绯烟的气息。
夜绯烟勾了勾嘴角，“可是我觉得吹一吹确实不疼了，还是说，我的方式不对。”
夜绯烟张开嘴巴轻轻呼出热气，俞弯弯觉得自己快被烤熟了。什么恐惧，什么慌乱，通通一扫而光。
“我……我去找一件衣服。”俞弯弯突然站了起来，身上的浴巾却被桌角勾住。
“弯弯。”夜绯烟想让她别动，可浴巾已经掉了下来。这下子，小兔子的脸彻底熟透了。
俞弯弯又羞又气，她情急之下蹲到了地上，“砰”的一声变成了兔子。
夜绯烟愣在那里，她觉得俞弯弯故意勾起火，再给自己泼一盆冷水。
俞弯弯也有些懵，她团在拖鞋上一动不动，夜绯烟回过神，把她抱到床上，然后给她找睡衣。
夜绯烟挑了好久，终于挑到了一件低领的。粉粉的睡裙上面还有两个蝴蝶结，吊带是蕾丝的，夜绯烟觉得自己穿上有些怪怪的，便把这件裙子压到了箱底。
俞弯弯穿上以后果然可爱得很，可她还是不习惯领子这么低。
夜绯烟想摸摸俞弯弯的脸，俞弯弯下意识地避开了，夜绯烟的手悬在半空，俞弯弯看着夜绯烟指尖的齿痕，又有些心软。
她跪在床上往前凑了凑，用脸颊触碰了一下夜绯烟冰凉的指尖，然后迅速退回去了。
夜绯烟愣了一下，她故意不让那个齿痕消失，一开始只是为了提醒自己，小兔子因为自己受伤了。可她没想到，这个齿痕居然在这时候发挥了作用。
“那个……我有些困了。”俞弯弯觉得夜绯烟的眼神太过炽热，她感觉有些不自在，便打了个哈欠，“这几天总是没睡好。”
夜绯烟倒是理解，可是现在睡是不是有些早。夜绯烟看出了俞弯弯打的什么主意，便诱惑道：“不想吃点东西再睡吗？”
吃东西啊，说起来，自己最近确实没有好好吃饭。
俞弯弯犹豫了，她点了点头，“那就……吃一点吧。”
夜绯烟走了出去。
艾丽纱管家迎了上来，询问：“主人，您最近去哪儿了？”
夜绯烟抬眼望着她，自己似乎没有解释的必要。看出夜绯烟不想回答，艾丽纱便换了话题。“主人，您不在的这几天，塔基尔曾经来过。”
“哦。”夜绯烟猜到了，没有记忆，塔卡拉一定很痛苦，塔基尔不来才奇怪。“他说什么了？”
艾丽纱推了推眼镜，“他说塔卡拉小姐的情况很不好。”
“关我屁事。”这是夜绯烟头一次说这种话，这与她华丽的长裙有些不搭，可这是心里话。夜绯烟仰头望着水晶吊灯，那只是个摆设，可俞弯弯总是喜欢这些亮闪闪的东西。
夜绯烟不能让俞弯弯随便出来，想了想便对艾丽纱说：“让人把吊灯摘下来。”
“这……是。”血仆也可以飞行，可夜绯烟这些日子提出的要求越来越奇怪。
吊灯被摘了下来，夜绯烟让人把它装到书房。亮闪闪的吊灯与黑白风的书房不是很搭，但愿小兔子会喜欢。
俞弯弯吃了点东西，她其实也不困，夜绯烟问：“要去书房吗？”
水晶吊灯已经装到了书房，也不知道小兔子喜不喜欢。
本想着也许能看到俞弯弯欣喜的表情，可俞弯弯却拼命摇头。“我不要去书房！”
书房那么不安全。
夜绯烟觉得难受极了，她只能应道：“好，我们不去书房。”
————————
花园内，夜凌岚正在浇花，有血仆过来禀报，说塔基尔求见。
求见这个词用得很微妙，夜凌岚让血仆把塔基尔带到花园。
塔基尔鞠了一躬，而后淡淡地开口：“这种事情用魔法会更加方便。”
夜凌岚看着手中的水壶，魔法确实更方便，却也失去了意义。
“即使是很厉害的魔法也没办法让塔卡拉痊愈，不是吗？”
夜凌岚回过头，她看到塔基尔的白手套有了褶皱，也许方才正握着拳头吧。
“你来我这，应该不是想学怎么种花吧。”
“确实不是。”塔基尔的语气带着一丝哀求，不仔细听也听不出来。“我想请夜绯烟小姐把塔卡拉的记忆还给她。如果塔卡拉无意撞见了什么，只抽离那段记忆就好。”
夜凌岚开始装傻，“塔卡拉的记忆不是被绯烟给毁了吗，再说了，你和我要有什么用。”
塔基尔深吸一口气，努力维持着自己的风度，“夜绯烟小姐对我避而不见。”
“避而不见？这你可就冤枉她了。她前几天都住在我这，今天刚走。”夜凌岚现在不是很想和塔基尔废话。
夜凌岚绿色的长裙沾上了几滴水，她没什么兴致与塔基尔废话了。
见塔基尔还想说什么，夜凌岚讥讽道：“塔基尔，如果我去塔克古堡，打伤你的血仆，拆了你的书房，你会怎么样？依旧这么‘风度翩翩’？”
这种事情任凭谁都不能忍吧，更何况塔卡拉还伤害了俞弯弯，又把她吓成那样。
塔基尔沉默片刻，回答：“如果是我有错在先，我不会追究。”
“好一个不会追究。”夜凌岚相信，这事如果换过来，塔基尔也许真的不会追究。只是，夜绯烟也并非有错在先。“可惜，不是每个人都像你一样大度。或者说，你如果真的这般大度，也不会年纪轻轻就在长老院担任要职吧。”
塔基尔的拳头收紧，他想理论，却又不知如何反驳。
“你妹妹捡回一条命就已经不错了，真不服气，就找夜绯烟打一架。不过，塔卡拉有你这个哥哥，夜绯烟也有我这个表姐。”夜凌岚将浇花的水壶交给血仆，转身进了城堡。“慢走不送。”
虽说金克木，可夜凌岚不觉得塔基尔有多强。
夜凌岚的脊背挺得直直的，塔基尔觉得有些无力。原本的他，高傲中带着谦卑。可这次，塔基尔是真的弯下了腰。
塔基尔不敢唤醒失去记忆的塔卡拉，只能让她沉睡。
————————
晚上，俞弯弯紧贴着床沿睡下了。
俞弯弯现在好像不怕黑了，反而喜欢黑夜。她觉得黑夜能给她带来安全感，可她不知道，在吸血鬼的眼睛里，白天与黑夜一个样。
让夜绯烟郁闷的是，俞弯弯离她远也就算了，还是背对着她。
夜绯烟往俞弯弯那边靠了靠，俞弯弯又往床边挪了挪。
俞弯弯差点滚下床的时候，夜绯烟一把搂住了她。
俞弯弯下意识抱住了夜绯烟的手臂，借力让悬空的身体滚上了床。
“睡吧。”夜绯烟主动与她拉开了距离，俞弯弯这才闭上了眼睛。
黑夜里，俞弯弯咬了咬嘴唇，她转过身抱住夜绯烟的胳膊，“我不是故意要远离你，就是……就是还有一点点害怕，只是一点点。”
夜绯烟回抱住小兔子，她明显感觉到俞弯弯的身体僵了一下。夜绯烟蹭了蹭俞弯弯的头发，久违的温度让她十分安心。
俞弯弯深吸一口气，让自己不再紧张，她把头埋在夜绯烟的颈窝，虽然有些凉，但是并不让她反感。
俞弯弯沉沉地睡了过去，可夜绯烟怎么都睡不着了。她看到俞弯弯紧锁的眉头，想要伸手抚平，却发现没什么用。
夜绯烟小心地放开俞弯弯，生怕打扰到俞弯弯睡觉。
夜绯烟换了身衣服，只身去往塔克古堡。
夜里十分安静，风声都听得清清楚楚，夜绯烟隐匿了气息，躲过了守卫，来到了塔卡拉的床前。
塔卡拉在沉睡，她脸色苍白，没有一丝生气，一只胳膊伤口没有愈合，仿佛一不小心就能断了。
看上去真是凄惨，可是，这点代价这明显不够。

惩罚
“主人，不好了！塔卡拉, 塔卡拉小姐她……”
塔基尔正准备出去, 就见一个血仆慌慌张张地跑了过来。
塔克古堡的血仆被要求时刻注重仪态，这样子慌慌张张冲撞了塔基尔, 是会受到惩罚的。
那血仆对上塔基尔冷漠的眼神, 一下子噤了声。塔基尔站在门口，一语不发, 只是看了眼管家，管家恭敬地鞠了一躬, “主人，我这就处理。”
管家紧接着转过身, 对那血仆说：“舒叶姑娘, 跟我走吧。”
舒叶听了管家的话，顿时脸色惨白，她真的只是担心塔卡拉的情况才急忙过来同塔基尔汇报。可是现在她不敢再多说什么, 只能冲塔卡拉屈膝行礼, 然后步伐沉重地跟在管家身后。
塔基尔并没有动怒，褐色的眸子影射着舒叶的背影, 看上去毫无波澜。
正因为塔基尔没有动怒，因此管家给舒叶放了水。本该挨二十鞭子, 舒叶却只挨了十下。
鞭子上有特制的药水, 能够让有些较强恢复能力的血仆伤口溃烂, 一个月也没办法恢复。
舒叶这样不顾礼仪坏了规矩受到惩罚, 其他血仆并没有半点同情, 只是把这叫做活该。
管家已经尽力不用太大的力气，可是鞭子上有倒刺，打在身上真的很疼。叶疏死死地咬住嘴唇，她不能发出声音，如果她再一次吵到了塔基尔，惩罚就要加倍。
塔基尔来到塔卡拉沉睡的房间，见到了躺在床上的塔卡拉，他褐色的眸子里似乎燃起了火焰。
“夜绯烟，你欺人太甚。”
塔卡拉的脸白得像纸一样，她的耳朵被切了下来，两只尖尖的耳朵整整齐齐地摆在床头柜上。
沉睡中的塔卡拉没办法用魔法让血液凝固，白色的枕头被染成暗红色，虽然血仆已经给她止住了血，可没人知道这耳朵是什么时候被切下来的。
很显然，这对耳朵是没办法接上去了。耳朵里的血液已经流干，现在接上去，还不如把木头雕刻的假耳朵给她安上。但是，这些很有可能都会被塔卡拉的身体排斥。
塔基尔摘下了金丝眼镜，走到塔卡拉面前。他这才发现，被子似乎被人动过，轻轻地掀开被子，只见塔卡拉还未被接上的手臂又一次被折断。
塔基尔替塔卡拉盖上被子，重新戴上了眼镜。
他的眼镜不过是个装饰，有时候镜面折射了光芒，刚好能削弱他眼中转瞬即逝的杀气。
塔基尔的眼镜只有睡觉和悼念死者的时候才摘下来过。
塔基尔不知道塔卡拉到底看到了什么，到底做了什么，以至于夜绯烟如此。
但是有一点塔基尔十分确定，那就是塔卡拉已经没有救的必要了。
吸血鬼的心脏不会轻易被毁灭，可是作为塔基尔的妹妹，顶着残缺不全的身体招摇过市，即使塔卡拉能够接受，塔基尔也不愿意看到。
既然如此，那就让她沉睡吧。
——————————
其实，夜绯烟走后没多久，俞弯弯就睁开了眼睛，她慌乱地扯着被角，房间只剩她自己，黑夜让她感到十分惶恐。
之前不管她怎么躲，怎么害怕，但是只要知道夜绯烟就在离她很近的地方，俞弯弯就没那么怕了。她害怕的也许是那天夜绯烟冷漠的眼神，可之后夜绯烟从未用那种眼神看过她。
夜绯烟是不是又骗了自己，可是，夜绯烟又凭什么一直陪着自己呢。
夜绯烟本想办完正事就悄无声息地回到俞弯弯身边躺下，可她一回来，就对上了小兔子委屈的眼神。
夜绯烟慌忙地打了个响指，点亮了房间里的蜡烛，她见俞弯弯眼眶有些红，明显是哭过了。
俞弯弯吸了吸鼻子，哽咽着说：“那个……你……你是晚上饿了去找东西吃了对不对。”
“我……嗯。”夜绯烟没办法实话实说，俞弯弯虽然给她找好了理由，可那语气多了些自欺欺人的意味。明明很想哭，却还强颜欢笑。
夜绯烟觉得自己的速度够快了，可现在看俞弯弯这架势，恐怕自己一离开，她就醒了。
夜绯烟的衣服也换了，头发因为疾速飞行而凌乱，身上还带回来了些黑蔷薇的香气。傻子才看不出来她刚从外头回来，更何况俞弯弯现在心思重。
“我……我也有点饿了，我能去厨房吗？”俞弯弯没有质问夜绯烟，她觉得自己好像没什么立场。可她意识到了自己的语气太不正常了，便假装饿了吧。
夜绯烟知道俞弯弯不饿，她想摸摸俞弯弯的脑袋，可她意识到了自己的双手刚沾染了血腥。“弯弯，现在吃东西对身体不好，我们乖乖睡觉好吗？”
“好。”俞弯弯很乖，不吵不闹。
夜绯烟去冲了个澡，回到房间，她敏锐地捕捉到了一点，俞弯弯原本还眨巴着眼睛，自己一出来，就把脸埋在被子里开始装睡。
夜绯烟掀开被子在俞弯弯身边躺下，轻轻地搂住了俞弯弯。
俞弯弯脊背一僵，她担心夜绯烟发现自己装睡，连呼吸都是小心翼翼的。
夜绯烟睁着眼睛看着俞弯弯的后脑勺，良久，终于忍不住开口：“不憋得慌吗？”
俞弯弯没说话，只是又拉了拉被子，半张脸都埋在了被子里。她知道这样很傻，可她觉得自己装睡被发现真是太丢人了。
夜绯烟扯开被子，俞弯弯这才大口大口地呼吸。
“睡不着？”夜绯烟把玩着俞弯弯的头发，虽然俞弯弯背对着她，不过夜绯烟能想象出小兔子的表情。
俞弯弯的肩膀暴露在空气中，有点凉，夜绯烟又替她拉了拉被子，刚好盖住了白嫩的肩膀。
俞弯弯心里一颤，其实只是自己想多了，夜绯烟还怕很在乎自己的，她转过身看着夜绯烟。
“你……困吗？”俞弯弯还是没有勇气问夜绯烟去哪儿了。
夜绯烟搂住俞弯弯，轻轻拍了拍她的后背，“怎么，睡不着吗？要我给你讲睡前故事？”
夜绯烟没听过什么睡前故事，可是夜凌岚和她说，如果小兔子因为害怕睡不着，就可以给她讲故事哄她。
俞弯弯眨了眨眼睛，眼里有些期待，“可以吗？”
可以是可以……
可是夜绯烟从没给人讲过故事。
夜绯烟清了清嗓子，认真思考了一下，“传说，梵西柯大陆曾经是没有黛迦河的。吸血鬼们隐藏在不见天日的山洞里，后来，发生了一场战争，吸血鬼取得了胜利。大陆一分为二，吸血鬼们占领了大半的领土。灵雀一族用他们的喙划出了黛迦河，为了防止吸血鬼伤害东部大陆的种族。”
“灵雀是什么？”俞弯弯从没听说过，也从没见过。“他们很厉害吗？既然很厉害……为什么不阻止狼族？”
“他们……”夜绯烟没忍心告诉俞弯弯，灵雀是吸血鬼的远房亲戚，也不能算是东部大陆的种族。“他们住在娜迦山上，很久没有离开了。”
俞弯弯问：“可是，为什么吸血鬼不是直接统治这个大陆……”如果直接统治，那么狼族也不会发动战争了。
这段历史是东部大陆的禁忌，俞弯弯只知道她一出生就是这样。她从小就被警告，黛迦河是不能靠近的。
夜绯烟回答：“因为吸血鬼们不想与其他种族生活在一起。”
“那你呢？”听到这，俞弯弯不太喜欢这个本来就有些无聊的故事。
“我以前也不喜欢和别人生活在一起。”注意到俞弯弯眼神暗淡，夜绯烟捏了捏她的脸，“但是，我现在好喜欢和弯弯住在一起。”
天快亮了，俞弯弯才沉沉地睡了过去。夜绯烟亲了亲她的眼角，哄小兔子睡觉好麻烦。
也许，自己应该和夜凌岚要一本故事书了。
————————
“主人，长老院的人又来了。”艾丽纱走了过来。
“让他滚。”不管是什么事，夜绯烟都不会管。她现在不能再离开俞弯弯了，昨晚上出去被小兔子发现，一回来对上小兔子的眼神，夜绯烟就觉得心疼得不行。
“有传言，塔基尔好像私下与狼族达成了什么交易，你确定不去看看？”夜凌岚从正门走了进来。
夜绯烟无所谓地坐在沙发上，优雅地翘起二郎腿，“所以呢，塔基尔一个人就代表了长老院？”
“我听说东部大陆好像有什么禁法，能让死者复生。虽然塔卡拉没死，不过她这半死不活的样子，寻常的魔法应该救不了她。”夜凌岚在大厅转了一圈，总觉得这里少了点什么。
夜绯烟猛地站了起来，“你说什么？”
夜凌岚有些懵，为什么夜绯烟反应这么大。“我说，塔基尔好像是为了救塔卡拉，才把希望寄托在东部大陆。说起来，塔卡拉不过是没了记忆，真有这么严重，用得着这样？”
夜绯烟皱了皱眉头，她昨晚就是为了出一口气，不曾想过这样好像把塔基尔逼急了。
“怎么了？”见夜绯烟不说话，夜凌岚有些疑惑。
“去书房说。”
到了书房，夜凌岚被吓了一跳。难怪她觉得大厅少了点什么，没想到夜绯烟居然把水晶吊灯弄到了书房。
夜绯烟没理会夜凌岚吃惊的表情，“我把塔卡拉的耳朵切下来了。”
“什么？！你什么时候？”塔卡拉那么嚣张的家伙，如果耳朵被切下来，她一定恨死夜绯烟了，塔基尔也不会放过夜绯烟呢。
“昨晚，我还顺手把她刚被接上的胳膊拧断了。你一定想象不出来她现在的样子有多丑。”夜绯烟的口气倒是轻松，仿佛只是在讨论要不要喝点下午茶。

医者
其实，现在塔基尔到底在做什么夜绯烟不关心。长老院那边, 夜绯烟实在是没兴趣了。
“表姐。”
夜凌岚警惕地看着夜绯烟, “有话直说，别叫‘表姐’。”
夜绯烟觉得自己还是该谄媚一点, “表姐, 你知道什么故事能哄小兔子睡觉吗？”
夜凌岚：“……”
夜凌岚白了夜绯烟一眼，她仔细思考了一下, 然后认真地说：“给她讲食人藤吃兔子怎么样？或者给她讲讲怎么吸血，当你的獠牙刺穿她白嫩的皮肤……”
“行了行了, 说正经的。”要不是有求于她，夜绯烟才不会这么好脾气。
夜凌岚有些委屈, “我哪儿会讲故事啊, 我讲故事给谁听？”
确实，她们都是自己住，总不至于拉这个血仆给她们讲故事吧。
“那你为什么让我讲故事哄弯弯睡觉？”夜绯烟觉得, 既然夜凌岚这么说, 那应该是有道理的。
夜凌岚有些后悔过来了，夜绯烟从前不怎么爱说话, 可是自从她养了这只兔子，话多的让夜凌岚耳朵疼。“你最近话怎么这么多啊, 我们小时候听的不就是这些故事吗？什么抽筋剥骨的, 这不很正常吗？实在不行, 你带她去黛迦河边散散心, 除了渡口, 其余地方应该没有人会去。”
夜绯烟想了想，好像有点道理，“坏了，弯弯自己在卧室呢。”
“夜绯烟，你不是吧。”夜凌岚真的不想再过来了，她还没离开，夜绯烟就飞快地回到卧室，没有半点形象可言。
夜绯烟回到了卧室，见俞弯弯抱着花盆，一脸茫然地看着她。夜绯烟有些不自然地说：“那个，我刚才就在……在客厅。夜凌岚过来了，我就和她说了会儿话。我不会离你太远，不会随便把你扔在家里的。”
夜绯烟有意没提书房，就是怕俞弯弯害怕。
俞弯弯听到夜凌岚的话，她的眼神闪烁了一下，“夜凌岚姐姐也来了？”
“嗯。”夜绯烟有些不悦，自己这么照顾她的情绪，可她倒好，难不成夜凌岚过来她就这么高兴？
“那个，她走了吗？我想和她说声谢谢的。”俞弯弯低着头绞着手指，有意不与夜绯烟对视。“毕竟前些日子她也费心照顾我，我还把她的卧室弄脏了。”
夜绯烟这些天都为了俞弯弯小心翼翼，可俞弯弯居然惦记着夜凌岚。没想到俞弯弯提起夜凌岚，居然是这么神采奕奕。夜绯烟想起了前几天俞弯弯蹦蹦跳跳跟着夜凌岚的样子，她一下子失控了。
突然被压到床上，小兔子有些慌乱，“你干什么呀？”
夜绯烟突然觉得俞弯弯很吵，她堵住了俞弯弯的嘴巴，许久才放开。
俞弯弯惊慌失措地看着夜绯烟，夜绯烟的表情让她有些害怕，“你能不能先放开我？”
“没见到夜凌岚，你很失望？”夜绯烟没有放开俞弯弯，反而把她抓得更紧。
自己明明都说过了，夜凌岚喜欢吃毛茸茸的小动物，为什么俞弯弯一点都不怕夜凌岚呢！
俞弯弯觉得夜绯烟的眼神有些奇怪，倒不是凶狠，只是让她觉得紧张。“我只是觉得该说谢谢……”
“那我呢，我对你不好吗？”夜绯烟觉得俞弯弯的解释有些拙劣。
俞弯弯别过头，不与夜绯烟对视。夜绯烟却捏着她的下巴，扳过她的脸。
下巴有点疼，俞弯弯委屈地说：“我只是觉得，我们既然住在一起，我们就是一家人嘛。你对我好，我也会对你好的，我觉得……我觉得不需要刻意去说谢谢。可是夜凌岚姐姐不一样，我不能没有礼貌。如果我很没有礼貌，夜凌岚姐姐会对你有意见的。”
原来是把自己当成了一家人……
夜绯烟觉得心情好多了，可是，她不想就这么放过俞弯弯。
俞弯弯咬了咬嘴唇，夜绯烟见了便捏着她的下巴，“不许咬。”
俞弯弯觉得脸有些烫，她不明白为什么夜绯烟还不起来，“可是，你压到我头发了。”
夜绯烟起了身，顺手捞起俞弯弯。俞弯弯一下子坐到了夜绯烟腿上，她搂着夜绯烟的脖子，感觉身体贴到了一处柔软。
俞弯弯红了脸，“那个，我是不是压到你了。”
“没事。”夜绯烟蹭了蹭俞弯弯的脖子，情不自禁地把嘴唇贴了上去。
“别……”俞弯弯以为夜绯烟要咬她，可她却没有感到疼痛，反而有一阵酥酥麻麻的感觉。
小兔子身上有青草的香气，夜绯烟克制住了吸血的冲动，只是在她的脖子上留下了一颗小草莓。
怀里的小兔子软软地靠在自己身上，夜绯烟顺势把她放倒在床上。
俞弯弯头晕脑胀，躺在床上任由摆布，直到感觉身上一凉，发现睡裙已经到了夜绯烟手中。
俞弯弯红着脸挣开了夜绯烟抓着她手腕的手。夜绯烟没想到小兔子突然用力，一时间让她给溜了。
俞弯弯躲在被子底下，声音都颤抖了，“你……你要干什么。”
夜绯烟想掀开被子，可她害怕一掀开被子，俞弯弯又会变成兔子。
“弯弯，我……我其实就是想检查一下你身上的伤好了没。”夜绯烟有些气恼，难不成是自己太着急了？可是刚才小兔子的样子明显没那么抗拒啊。
俞弯弯探出脑袋，她的脸红红的，也不知道是因为闷的还是因为别的什么。
“真的吗？”
“真的啊。”夜绯烟心虚地点了点头。
俞弯弯鼓着腮帮子思考了一下，自己身上好像不疼了，“我已经没关系了。”
“嗯，没事就好，那我先出去了。”夜绯烟逃离了卧室，血仆将鲜血送上来，夜绯烟倒入口中却觉得没什么味道。也许，自己真的该去黛迦河畔吹吹冷风了。
夜绯烟并不相信东部大陆有什么人能救得了塔卡拉。就算能让塔卡拉身上的伤口痊愈，也不可能让她恢复记忆。
如果真有什么厉害的家伙能够妙手回春，那白丽又怎么会只剩下一张皮。
————————
黑袍人来到了塔克古堡，塔基尔看了他一眼，那人几乎整张脸都藏在袍子里。露出的皮肤黝黑发亮，半寸疤痕将眼袋一分为二，黑色的袍子阻止了疤痕的延伸。
连自己都治不好，塔基尔可不敢把塔卡拉交给他。
塔基尔看了一眼希瑞和管家，“把舒叶带出来。”
希瑞和默不作声地退下了，到了舒叶的房间，舒叶挣扎了一下。
“主人带回来一个医者，也许能让你的伤快一点好起来。”
舒叶摇了摇头，她是血仆，也是医者，她知道她的伤没办法通过治疗魔法。而且，在此之前，她也许得吃些苦头。
一开始希瑞和执行鞭刑的时候放了水，可此刻塔基尔想检验那位医者的治疗魔法。如果被他看见舒叶的伤并不严重，那么希瑞和和舒叶都将成为更加惨烈的试验品。
舒叶忍着疼痛又挨了十下，希瑞和管家才让血仆扶着她出来。
黑袍人眼睛一亮，“多么精妙的药剂，多么华丽的伤口啊。”
“别废话。”塔基尔眼里闪过一丝锐利，“先把她治好，不然我就让你尝尝这个药剂。”
黑袍人走上前，轻抚舒叶脊背上的伤痕，粗糙的手让舒叶感到疼痛。她咬牙不出声，眼泪却抑制不住。
舒叶的脊背冒出黑烟，黑袍人笑了两声，“坚强的小姑娘啊，如果感到疼痛的话就喊出来吧，不然你可能会血管爆裂。如果再想治好，还要忍受更强烈的疼痛。”
“啊！”感觉到颈部的血管在跳动，舒叶终于忍不住大声喊出声。
塔基尔微微蹙眉，治疗魔法是祛除病痛的，为什么这个黑袍人的魔法会为伤者带来疼痛。
脊背上的伤口愈合，舒叶脸色惨白，汗水打湿了头发，她再也坚持不住，一下子晕了过去。
黑袍人对塔基尔说：“大人，现在您可以相信我的医术了吧。”
“等她醒来再说。”看着地上流淌着的黑血，塔基尔都怀疑这个血仆还能不能醒过来。不管能不能，她的血液，塔基尔以后决计不会再喝了。
钟摆发出声响，塔基尔一语不发，黑袍人并没有感到压迫。
舒叶躺在大厅中央，过了许久她才微微转醒。血仆在主人面前没有尊严，可自己的脊背暴露在外面，还有一群人在围观。
舒叶握紧了拳头，她站了起来，抓着自己的衣服不让它掉下来，然后行了个礼。
塔基尔打量着她，良久，问道：“感觉怎么样。”
感觉？
舒叶觉得疼痛传到了骨髓，可是比起刚才，这点痛算不了什么。她笑着说：“多谢主人，奴的伤口已经完全好了。”
塔基尔点了点头，他看不出舒叶有什么异样，“换身衣服，把古堡从里到外打扫一遍。记住，是一个人打扫。”
舒叶心里一惊，她不知道塔基尔是不相信自己还是不相信这个黑袍人。
很显然，自己是个试验品。要想让塔基尔亲爱的妹妹感受一下这种疼痛，舒叶愿意忍耐。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我我我，今天为了给祖国母亲庆生，我更了三章。（叉腰）

杀戮
擦拭吊灯需要飞翔，舒叶控制着气流, 感觉自己一不小心就会掉下去。
一滴汗水滴落, 舒叶迅速用手接住。不可以让塔基尔发现，不可以让塔基尔发现自己在忍耐。
完成了最后的清洁, 塔克古堡比以往更加干净。舒叶站在塔基尔面前的时候, 黑袍人忍不住拍了两下巴掌，“多么坚强, 多么勇敢的小姑娘啊。那样剧烈的疼痛连我都无法忍受，你居然做到了。”
舒叶瞪大了眼睛看着黑袍人, 她想不明白他为什么要把实话告诉塔基尔。塔基尔不相信他的医术，如果他闭嘴, 也许会被塔基尔留用, 而塔卡拉也会尝一尝这深入骨髓的疼痛。
黑袍人对塔基尔鞠了一躬，继续说：“大人，塔卡拉小姐那样的伤要想痊愈, 是要忍受更多的痛苦的。我不能保证您尊贵的妹妹感受不到疼痛, 但我替您找出了不忠的奴仆。”
“有劳了。如此，塔卡拉就拜托你了。”塔基尔的话是对黑袍人说的, 可他却目不转睛地盯着舒叶。
舒叶面如死灰，她跪在地上, 脊背再也没力气挺直, “主人, 我只是不想太过失礼。塔克古堡的规矩是……是无论如何都不能够大声喊叫。奴……奴只是不想破坏规矩。”
“是吗？”塔基尔的语气很平淡, 也许是在询问, 可下一秒舒叶就没了意识。
塔基尔的白手套被鲜血染红，舒叶的心脏还在他指尖跳动。
黑袍人口中发出“啧啧”声，他摇了摇头，“真是可惜啊。”
塔基尔将心脏交给管家，然后摘下手套。“不能让塔卡安然地醒来，这就是你的下场。”
黑袍人眯了眯眼睛，他故作镇定地说：“我猜塔卡拉小姐一定伤的很重，想让她完好无缺地醒来，却又不经历痛苦，恐怕不太可能。”
“痛不痛苦无所谓，我只要她完好无缺。”说完，塔基尔离开了大厅。管家让人将大厅打扫干净，而后带着黑袍人去了塔卡拉的房间。
————————
“弯弯，我带你去黛迦河散散心好不好？”夜绯烟见俞弯弯整天抱着花盆练习魔法，她觉得俞弯弯一定很想出去玩。
俞弯弯闻言抱紧了花盆，惊恐地摇了摇头。
俞弯弯的反应有些奇怪，夜绯烟可没听说过黛迦河畔有什么东西会让兔子害怕。“黛迦河不好吗？”
俞弯弯抱着花盆往后退了两步，“小时候邻居家的弟弟不听话，就会有人吓唬他，说要把他丢到黛迦河。你是不是也想把我扔掉？”
花盆边缘的泥土弄脏了俞弯弯的睡衣，夜绯烟伸出手想接过花盆，“一直抱着不累吗？”
俞弯弯摇了摇头，她轻轻地把花盆放到地上，然后突然扑到夜绯烟身上，勾住夜绯烟的脖子，踮起脚尖，整个人挂在了夜绯烟身上。
她裙子上的泥土蹭脏了夜绯烟的衣服，夜绯烟轻轻拍了拍她的后背。俞弯弯投怀送抱没让夜绯烟觉得欣喜，反而有些担心，“怎么了？”
俞弯弯搂着夜绯烟的脖子，她这些日子总是心慌，“别丢下我，好吗？”
夜绯烟轻抚俞弯弯的后脑，“小傻瓜，我怎么会丢下你？”
“我现在什么都没有了，我只有你。”俞弯弯抱得紧紧的，生怕夜绯烟跑了。
软软的小小的俞弯弯紧紧地抱着自己，夜绯烟觉得心都化了。
夜绯烟搂着小兔子的腰，把她提到了床上，挂了这么久，胳膊该酸了吧。“我不会丢下你的，别想太多。我只是觉得，有时候你一个人只能在书房或者卧室活动，担心你闷，才想带你去黛迦河看看。如果不想去就算了，大不了我在家里陪你。”
“那……我们就出去玩吧。”俞弯弯确实有些心动，既然夜绯烟不是要把她扔掉，那去黛迦河听起来好像不错。
黛迦河的渡口有守卫，那里有独木桥。一根独木桥，稍有不慎就会掉下去。其余的地方水流湍急，两边的河岸距离很远，飞行能力弱的也很可能无法度过。
至于游泳，且不说能不能游过去，就算游过去了，也极有可能因为没有力气返回而沉入水底。当然，这只是对东部大陆想要偷渡的人来说。
如果是吸血鬼，完全可以大大方方地走过去。但即使是吸血鬼，想飞过去也没那么容易。河水有强大的引力，在半空中会觉得自己身负千斤重。
所以夜绯烟一直不明白，俞弯弯到底怎么会突然出现在自己家里。不过，既然来了，那就说明她是属于自己的，夜绯烟是不会轻易放跑她的。
黛迦河畔有许多野花野草，俞弯弯折了两支狗尾巴草在夜绯烟面前晃来晃去，“你看，像不像兔耳朵。”
“嗯。”夜绯烟盯着水里的鱼，它们似乎有意无意地浮出水面偷看俞弯弯。
一只红鲤鱼刚要探出头，夜绯烟抬手将她抓住。红鲤鱼想潜入水底，可它抵不过强大的吸力。
“你干什么呀？”看着红鲤鱼在夜绯烟的手心里无力地挣扎，俞弯弯有些不忍。
夜绯烟盯着那红鲤鱼，“会说话吗？”
红鲤鱼的鳃一张一合，俞弯弯抓着夜绯烟的手腕，“它在陆地上会死的。”
夜绯烟没理俞弯弯，她把红鲤鱼扔到地上，红鲤鱼跳了两下，竟然真的变成了人形。
红鲤鱼突然变成人，俞弯弯被吓了一跳，她躲在夜绯烟身后探着脑袋偷看红鲤鱼。水中的鲤鱼都潜入水底，生怕夜绯烟把它们抓出来。
红鲤鱼瘫坐在地上，她的双腿还没有直立行走的能力，强行站起来只会感到疼痛。夜绯烟冷眼望着她，“干什么的。”
红鲤鱼有些慌乱，“我们只是路过。”
“路过？”夜绯烟掐着她的脖子将她提起来，红鲤鱼不得不与夜绯烟对视。夜绯烟觉得她的眼神不像在说谎，可总觉得哪里有问题。
夜绯烟松开了红鲤鱼，红鲤鱼又一次跪坐在了地上，只听夜绯烟说：“再给你一次机会。”
“我……我真的只是路过。要下雨了，水下很闷，我们出来透透气。”红鲤鱼抚摸着自己的脖子，夜绯烟的力气不小，她觉得自己差一点就断气了。
夜绯烟看着远处的天上万里无云，西部森林很少下雨，树木凭借着强大的根茎才能活下来。至于东部大陆，夜绯烟不了解，也不想去了解。“你们水里游的也被狼族统治了？”
红鲤鱼摇了摇头，“没有，我们水族不受狼族的统治。”
“你说谎。”夜绯烟的指尖燃起了火焰，靠近红鲤鱼，“不受任何人统治，你的魔法从何而来？”
“我……”红鲤鱼看了一眼河面，夜绯烟一抬手，河里的鱼都崩了上来。“你要干什么！”
夜绯烟没有回答她的话，只是吐出了两个字，“掠夺。”
掠夺，将这群小鱼的魔力收走，它们无法变成人形，无法与其他种族交谈。它们的生命变得短暂，却也无忧无虑。
“你对他们做了什么！”红鲤鱼看着鱼群散开，似乎并没有危及生命，可她知道事情没那么简单。
夜绯烟转身抱住俞弯弯，她感觉到小兔子有些害怕，声音便温柔了许多，又好像是在给俞弯弯解释。“许多年前，其他种族用鲜血向吸血鬼换取力量。他们的力量是吸血鬼赋予的，而作为吸血鬼，我可以收回他们的力量。”
红鲤鱼不相信，可水里的鱼群似乎与以往不同，它们看上去好像刚孵化的小鱼，她不知道夜绯烟能够同时抽走它们的记忆。她只知道夜绯烟很可怕，她想逃却没了力气，“这不可能！狼族说过，吸血鬼不可能……”
夜绯烟让俞弯弯的脸埋在了自己的颈窝，她不想当着小兔子的面下杀手，可她讨厌说谎的家伙。
夜绯烟封了俞弯弯的听觉，与此同时，那红鲤鱼被火焰烧成灰烬。
不过是一眨眼的功夫，俞弯弯抬起头便什么都看不见了。
俞弯弯问：“那个鲤鱼姐姐呢？我觉得她不是坏人。”
夜绯烟揉了揉俞弯弯软软的头发，“嗯，我也觉得她不是坏人，所以放她回去了。”
俞弯弯开心地点了点头，“我就知道你是个好人。”
夜绯烟转过头，面无表情地盯着水面，嘴里说着：“嗯，弯弯，我们回家吧，一会儿可能会下雨。”
“好。”俞弯弯搂住夜绯烟的脖子，夜绯烟伸手勾住俞弯弯的腿弯，将人抱起。她隐匿了气息，很快就回到了黑蔷薇古堡。
看来夜凌岚说得不对，黛迦河畔也不一定就是安全的。
俞弯弯好像很喜欢夜凌岚家的郁金香，可是黑蔷薇古堡没办法种植大量的郁金香。
夜绯烟的魔法没办法维持郁金香的生命，俞弯弯倒是能种出来郁金香，可是让维持一大片生命是不太可能的。
“你在想什么啊？”俞弯弯拿着狗尾巴草在夜绯烟面前晃了两下，企图吸引她的注意。
夜绯烟细长的胳膊搂住了俞弯弯的腰，“弯弯，做我的新娘好不好？”
俞弯弯愣住了，做她的新娘是要与她缔结契约，双方必须不离不散生死相随。可是，吸血鬼的心脏不会轻易死去，而兔子不一样。而且，自己太弱了，这对夜绯烟来说是很吃亏的吧。
“我和你？”
夜绯烟的目光十分坚定，“对，你和我。”
“不行不行，我还小。”俞弯弯不忍心告诉夜绯烟，兔子的生命再长也不过千年，可吸血鬼不同。
夜绯烟在她的额头落下一吻，二百岁，也不小了。她以为俞弯弯只是不好意思，便轻声说：“那我等你。”

婚礼
俞弯弯没想到的是，夜绯烟每天都会很认真地问她：“弯弯, 做我的新娘好不好？”
如果只是单纯地问也就算了, 可夜绯烟的声音十分勾人，还总是搂着她, 贴着她的耳朵说这些话。俞弯弯迷迷糊糊的, 好几次差点就要点头答应了，若非夜绯烟冰冷的指尖抚上她的脊背, 她都无法清醒过来。
“不行不行。”俞弯弯不敢轻易和夜绯烟缔结婚姻的契约。如果自己死了，夜绯烟的力量会流逝, 会承受许多痛苦的。
“可是，你已经不是小孩子了, 你比昨天又长大了一天。”夜绯烟往俞弯弯耳朵上吹了一口气, 俞弯弯的脸一下子就红了。
夜绯烟笑着托着俞弯弯的胳膊掂量了一下，“比前几天都胖了呢。”
俞弯弯低下头，看着自己的脚尖, 自己确实成年了, 可是身材好像和小朋友一样。自己的身材不如夜绯烟也就算了，还比她矮了大半头, 尤其是夜绯烟还喜欢穿高跟鞋。
俞弯弯伸长了胳膊，发现自己没办法摸到夜绯烟的肩膀。夜绯烟笑着屈了屈胳膊, 俞弯弯才能摸到她的脸。
俞弯弯温热的指尖描绘着夜绯烟的轮廓, 认真地说：“我觉得现在不是时候, 我想再等等。”
“可是, 如果再等等的话, 你跟着别人跑了怎么办？”夜绯烟觉得，自己的黑蔷薇古堡不如夜凌岚那里吸引俞弯弯。
她把俞弯弯放到床上，给她整理了一下碎发。“你要是跟着别人跑了……”
“你就杀了他然后吃了我？”这话夜绯烟说过的，可俞弯弯现在一点都不害怕。“才不会呢。”
夜绯烟觉得自己有些失败，小兔子越发大胆，现在都吓不住了。“你以为我会舍不得吃你？”
“你舍不舍得我不知道，但是我不会跟着别人跑啊。”俞弯弯勾住夜绯烟的胳膊，轻轻地在她脸颊亲了一下。
夜绯烟觉得，自己得和小兔子分房睡了，不让人乱碰，还喜欢撩拨。要命的是，小兔子有时候明明看起来可以吃了，可她又会突然把自己推开。
比如现在，夜绯烟只是在俞弯弯的脖子上种了个小草莓，俞弯弯迷迷糊糊了一会儿又开始抗拒。
“弯弯，怎么了？”夜绯烟见俞弯弯别过脸，似乎有些隐忍。
俞弯弯咬了咬嘴唇，她察觉到夜绯烟不太高兴，可她自己也很委屈。“你……咬过别人的脖子。”
“什么？”夜绯烟愣了一下，随即反应过来，她们第一次见面的时候，自己好像确实在吸血。
可是自从俞弯弯住在自己这里，夜绯烟就再也没有直接咬别的血仆的脖子。“弯弯，那是个误会。”
“那不是误会，是……是我亲眼看见的。”其实俞弯弯也知道，那也许是吸血鬼的生活方式，她不该多管的。可是她就是介意，自己不过是一日三餐抱着胡萝卜，可夜绯烟居然要一日三餐都要抱着别人。
“弯弯，自从有了你，我就再也没和别的血仆近距离接触了，那些血都是她们放出来的，”夜绯烟心中暗喜，原来小兔子是吃醋了。
俞弯弯不理解的是，为什么那些血仆会那么迫切地希望夜绯烟咬她们的脖子。“她们好像很喜欢你？”
喜欢吗？夜绯烟可不觉得。那不过是利益关系，才不是喜欢。
“如果血仆能够得到主人的青睐，也许会得到更长久的生命。所以她们会迫切地想要讨好吸血鬼，那并不是出于喜欢。而作为吸血鬼，我也不会喜欢血仆的。”
“把血液献给吸血鬼就能得到长久的生命？”俞弯弯下意识摸了摸自己的脖子，觉得被人咬脖子想想就疼。狼族捕猎的时候，就喜欢咬断别人的脖子。
可是，如果自己拥有了长久的生命，是不是就能够有很强大的力量，就能够给爸爸妈妈报仇。再不济，也许能在夜绯烟身边待很久。
“也许吧，这是很多年之前的事情了，与血仆的契约是吸血鬼生来就有的，好像只有他们能与吸血鬼缔结契约。有关契约如何缔结，我也不太清楚。”夜绯烟猜到了俞弯弯在想什么，因此她回答的有些含糊。她似乎明白了为什么俞弯弯总是拒绝她的求婚，可她不愿意与俞弯弯缔结血仆的契约，那样的爱情是不平等的。
俞弯弯觉得夜绯烟一定知道很多，就拿红鲤鱼的事情来说。“可是，你为什么可以掠夺鲤鱼的力量？”
“我吓唬她的，你也信？”夜绯烟回避了这个问题，然后借口肚子饿离开了卧室。
令夜绯烟没想到的是，塔卡拉与左木的婚礼已经定下了日子。塔基尔派血仆把请帖送到了黑蔷薇古堡，而后很有礼貌地说：“夜绯烟小姐，我家主人说，您如果不想去的话就算了。”
出于礼貌，夜绯烟接过了请帖。“你家主人可真是善解人意，如她所愿，我不会去的。”
别说夜绯烟，就是夜凌岚也感到不可思议。这场婚礼，夜绯烟是不会去的。夜凌岚不确定地问：“你确定塔卡拉没有记忆了吗？她都那样了，米加第那种势利的家伙，怎么可能同意？”
“她废了不代表塔基尔废了，能和塔基尔勾结，就算让左木与棺材举行婚礼，米加第也不会反对的。”夜绯烟确定塔卡拉就算醒来也是废了，没了记忆，她应该不会对俞弯弯造成威胁。
“就算塔卡拉没废，她再敢靠近我的黑蔷薇古堡，我就捏碎她的心脏，让她彻底消失。”
夜凌岚有些惋惜地摇了摇头，“看样子，我只能自己一个人去塔卡拉的婚礼了。真是可惜，那么美好的一个下午，我都不能睡一觉。”
“不想去就不去。”反正夜绯烟不会去。
“那怎么行，我要看看他们兄妹耍什么花样。”夜凌岚把玩着猩红的请帖，“话说，塔卡拉居然还有胆子给你发请帖。”
夜绯烟没说话，塔卡拉想做什么她不关心，别再伤害俞弯弯就行。
塔卡拉婚礼那天，夜绯烟寸步不离地守着俞弯弯，俞弯弯敏锐地察觉到了异常，她问夜绯烟：“今天是有什么事情要发生吗？”
“为什么这么问？”夜绯烟突然觉得，小兔子没那么傻。
“因为今天你一直在我身边。”从前俞弯弯睡午觉的时候夜绯烟会去书房看书、练习魔法，可是今天，俞弯弯能够感觉到，夜绯烟一直守着自己。
夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，并没有回答她的问题，“怎么，嫌我烦？”
夜绯烟的反应让俞弯弯确定了一点，今天一定有什么事情。
婚礼在长老院举行，夜凌岚身穿墨绿色礼服，带着血红色的曼珠沙华到了婚礼现场。
夜凌岚扫视了一遍大厅，可她没有找到塔卡拉的身影。
“感谢夜凌岚小姐不计前嫌，出席我妹妹的婚礼。”塔基尔的声音在夜凌岚身后响起，把她吓了一跳。
夜凌岚调整好心态，而后转过身将曼珠沙华捧花递给塔基尔，“不计前嫌？这是哪里的话，我可没有得罪塔卡拉小姐吧。难道是因为我没有准备厚礼？我猜长老院什么都不缺，这花是我自己种的，希望塔卡拉小姐能够喜欢。”
夜凌岚有意不提塔卡拉的伤势，塔基尔也没再多说什么。
塔基尔鞠了一躬，双手接过捧花，认真地道谢：“多谢夜凌岚小姐。”
夜凌岚笑了笑，她转身去了别处，拿起高脚杯，品尝了一下血液。长老院的血仆是精心挑选出来的，血液的口感果然很好。
“新娘出来了。”不知是谁小声说了一句，在场人的目光都聚集到了楼梯口。
夜凌岚皱了皱眉头，她意识到有人冲她举了举高脚杯，随即舒展了眉毛，冲那人笑了笑。
夜凌岚觉得有些尴尬，她都不认识那个人，看样子，自己该多参加一些宴会了。
夜凌岚将注意力都放到了塔卡拉身上。塔基尔挽着塔卡拉的手，塔卡拉一身暗红色的礼服，蕾丝手套下的指甲是精心勾勒过的，妆容比在场的任何一个人都精致，头发没有一丝凌乱。两只尖尖的耳朵时不时会动一动，看上去充满了灵气，黑色的蕾丝手套衬托得她两只手臂细长白嫩，仿佛从未受过伤害。
夜凌岚紧紧地捏着手中的高脚杯，夜绯烟不是折断了塔卡拉的胳膊，又切了她的耳朵吗？就算吸血鬼的愈合能力很强，可塔卡拉没有了记忆，无法使用魔法，她怎么可能这么快让伤口恢复原样。
夜凌岚盯着塔卡拉琥珀色的眸子，却发现她眼神空洞，每走一步都像是被人控制的。
塔卡拉一步步走到了大厅的中间，面无表情地说：“感谢大家前来参加我与左木的婚礼，仪式结束之后，还有精彩的节目，请大家不要太早离开。”
夜凌岚险些把手中的高脚杯捏碎，塔卡拉的样子太过诡异，那声音不似她往常那般甜美，仿佛从黑洞里传来。

暗影仆从
婚礼的过程十分无趣，主持婚礼的是苏克沙长老。塔卡拉挽着塔基尔的手, 由塔基尔将她带到新郎的面前。
塔卡拉走得很慢, 苏克沙长老开始了他的祝词。“众所周知，我一直把塔卡拉当成我的亲女儿, 今天是她的婚礼……”
这种场面话差点让夜凌岚笑出声。夜凌岚觉得, 如果夜绯烟在场，一定会忍不住放声大笑。夜凌岚把注意力集中在了塔卡拉的身上, 现在的塔卡拉更像是木偶，根本不像是有生命的样子。
一场婚礼下来, 从新郎新娘交换戒指，缔结契约。塔卡拉全程面无表情, 连礼貌性的微笑都没有。左木倒是喜气洋洋的, 原本其貌不扬的他此刻更加猥琐。
夜凌岚将高脚杯放下，她觉得塔卡拉的状态实在诡异。夜凌岚正打算离开大厅去别处转转，就听见有人发出惊叹。
夜凌岚回过头, 只见塔卡拉手里提着一只白色的兔子。
夜凌岚倒抽一口凉气, 她定下神来，才发现那并不是俞弯弯。
那兔子比俞弯弯的真身要大一点, 四条腿看上去也比较有力量。可是，塔卡拉在这种场合提着只兔子做什么。
塔卡拉面无表情地拿出银制匕首, 在众目睽睽之下挖出了白兔的心脏。
“嚯！”人群中不知是谁喊了一声, 估计他也没想到有人会在自己的婚礼上杀生。左木不知道去了哪里, 大厅中央只站着塔卡拉一人。
死去白兔的心脏还在塔卡拉手中跳动, 兔腿似乎保持着肌肉记忆, 有一下没一下地抽动着。
这种血腥残忍的场景让吸血鬼们兴奋，夜凌岚看着却觉得有些难受。肮脏腐朽，更让她不适的是她也见过小兔子。
如果只是因为在夜绯烟那里吃了亏，所以想抓只兔子出口气。如果只是这样，夜凌岚认为自己可以离开了。
“不再看一会儿吗？”苏珊挡住了夜凌岚的去路。
夜凌岚微微蹙眉，苏珊看上去知道些什么。夜凌岚假装毫不在意地说：“这种无聊的事情，有必要看下去吗？”
“无聊吗？我觉得很有趣。”苏珊的注意力都在塔卡拉的匕首上。
银制匕首划破了塔卡拉的血肉，所有人都没有出声。吸血鬼的愈合能力惊人不假，可没有哪个吸血鬼会用银制的武器伤害自己。
“她要干什么？”夜凌岚与苏珊的关系不算太僵，起码面子上过得去。
苏珊饶有兴趣地看着塔卡拉，只见塔卡拉的胳膊上出现了一道又一道的口子，她手中渺小的心脏还在跳动。两种血液混合在一起，让人一时间无法分辨。
所有人都屏住了呼吸，银器对吸血鬼造成的痛苦是无法想象的，一般的吸血鬼不会轻易尝试。
所有人都没想到的是，塔卡拉手中的心脏没有停止跳动，她那深可见骨的伤口却以肉眼可见的速度愈合了。
塔卡拉笑了，笑得让人毛骨悚然。她把心脏重新放入白兔的体内，白兔的腿蹬了两下，居然又活了过来。
夜凌岚脑海中闪过四个字——生命之心。
如此强大的恢复能力，难道塔卡拉的记忆也恢复了？
夜凌岚想问问苏珊知道多少，却听见塔卡拉空洞的声音响起：“亲爱的来宾，虽然我失去了记忆，但我得到了永生。”
塔卡拉的话把在场的大半来宾都逗笑了，吸血鬼们哪个不是永生。有些活腻歪了想沉睡的，沉睡个几千年又会醒来，她这话说出来仿佛是个傻子。
夜凌岚摇了摇头，原来是疯了。她正打算离开，耳朵却敏锐地捕捉到了塔卡拉后面要说的话。
“亲爱的来宾，我获得了生命之心，也获得了新生……”
“疯子。”一副被蛊惑了的样子，夜凌岚不觉得能从这听到什么有用的消息。回过头看了一眼，只见塔卡拉反反复复地将兔子的心脏挖出又放进去。“真是疯了，”
夜凌岚一脸嫌弃地离开了长老院，她飞了一会儿，确认周围没有旁人，她加快了速度往夜绯烟的古堡飞去。
—————————
夜绯烟并不知道长老院发生了什么，她对此也毫不关心。她正在拿着胡萝卜与俞弯弯讨价还价，“亲我一下，不然不给你胡萝卜。”
俞弯弯有些犹豫，可她觉得自己不该这么妥协，“我才不信你会让我饿肚子，况且……我自己也能种萝卜啊！”
看样子是养久了，不好骗了。
夜绯烟打算先亲一口小兔子再说别的，可管家突然开始敲门。“主人，夜凌岚小姐到访。”
这时候敲门，夜绯烟知道，应该是婚礼上出了什么变故。俞弯弯什么也不知道，只是趁着夜绯烟去开门的时候抢过了胡萝卜。
夜绯烟无奈地摸了摸她的脑袋，然后把门带上。
夜凌岚想透过门缝瞟一眼都费劲，她撇了撇嘴，觉得夜绯烟太过小题大做。“藏这么严实？”
“那边出什么事了？”夜绯烟带着人去了书房，如果那边没事，夜凌岚估计不会过来。
夜凌岚别有深意地看了眼夜绯烟有些褶皱的裙摆，见夜绯烟没什么反应，才开始说正事。“塔卡拉看上去已经痊愈了，不过脑子看上去好像不太正常。”
夜绯烟轻轻敲击桌面，“不正常就对了，她什么时候正常过。就为这事你特意过来一趟？”
没能吊住夜绯烟的胃口，夜凌岚有些失望，她意兴阑珊地把婚礼上发生的事情给夜绯烟复述了一遍。
夜绯烟敲击桌面的手停住了，她另一只手托着下巴，似乎在思考问题。
夜绯烟不说话，夜凌岚便说出了自己的想法，“你都不知道，塔卡拉那样子有多病态。我觉得塔卡拉被人控制住了，那种感觉，仿佛她献祭了灵魂。”
夜绯烟摇了摇头，让人献祭灵魂是吸血鬼才能使用的魔法，但是吸血鬼禁止同族相残，应该没人敢这么对待塔卡拉。“应该不是献祭灵魂，听你的描述，她这样子倒像是献祭了自己的脑子。”
夜凌岚觉得这一点都不好笑，“她对兔子那么残忍，我看着都不舒服。”
“又不是我们家的兔子。”塔卡拉怎么对别人，夜绯烟不在乎。但是……
“塔卡拉现在活着就是罪过，我倒要看看她背后是什么东西。”
血仆送来了鲜血，夜凌岚摆了摆手，看过了塔卡拉的手段，她现在有些提不起胃口。
“还吸血鬼呢，心理素质这么差。”夜绯烟拿起高脚杯，她中午为了陪俞弯弯，可是连房门都没出。
夜凌岚觉得一阵恶寒，她是吸血鬼，可不是有变态嗜好的吸血鬼。“你心理素质强，下次塔卡拉表演的时候你千万好好看着。”
夜绯烟不想下次了，她今天就得去看看。
夜绯烟喝完了鲜血，放下高脚杯，而后起身准备出去。夜凌岚警惕地拉住夜绯烟，“你干什么去？”
“去看看到底是什么场景让你没胃口，帮我照顾一下弯弯。”夜绯烟现在最不放心的就是俞弯弯了。
夜凌岚没松手，她不敢让夜绯烟这时候过去，“长老院那边不对劲，你别去。”
夜绯烟不以为意地说：“塔卡拉自己魔怔了，不代表整个长老院都魔怔了。”
夜凌岚回想着塔卡拉的所作所为，越想越觉得诡异，“绯烟，你知道的，辛萝拉长老向来不允许年轻的吸血鬼在长老院乱来。”
“我尽量不乱来。”夜绯烟随手拿起桌子上的木簪将长发挽起，只留几缕碎发垂下。她想知道塔卡拉到底是真的还是装的。
夜凌岚被她的架势吓到了，吸血鬼们向来以肆意披散的长发为美，只有战斗才会束发。
“我不是说你别乱来，我是说，塔卡拉做了那种事都没人阻止，只怕长老院已经默许了她这种行为。你现在过去了，万一有人来找弯弯的麻烦，我可拦不住。”
夜绯烟打开窗户，外头的天已经黑了，也许仪式马上就要结束了。夜绯烟的指尖幻化出几只蝙蝠，蝙蝠们四下散开，隐匿到了黑夜之中。
“暗影仆从？”夜凌岚不确定是蝙蝠飞得太远还是它们隐身了。“这种东西不是早就失传了吗？”
“忘记在哪本书上看到的了，怎么，你也想学？让我找找是哪本书……”夜绯烟说得云淡风轻，她认真地寻找着那本书，如果夜凌岚想要，她也不会隐藏。只是那本书，她真的忘记放在哪儿了。
夜凌岚没说话，她知道，夜绯烟用不着对她隐瞒什么。一个可以随意使用任何属性魔法的吸血鬼，怎么看都是自己无法超越的存在。好在自己不是站在她的对立面，不然实在是个不小的麻烦。
“找到了！”夜绯烟拿起一本深蓝色的魔法书，“没有记载是什么属性的魔法，也许你也可以。”
夜凌岚并没有伸手接这本魔法书，她对这个魔法没什么兴趣。“这本书还是封印了吧。”
“这样啊。”夜绯烟的指尖燃起火焰，魔法书被烧成灰烬。

食人藤
眼睁睁地看着夜绯烟把记载着远古魔法的书籍焚毁，失传已久的魔法终于真的烟消云散。夜凌岚有些心痛, 但是夜绯烟有过目不忘的本事, 这书留着也是麻烦。夜凌岚正想离开，突然听到墙角有动静。
“你听, 什么声音。”夜凌岚盯着墙角, 总觉得有什么窸窸窣窣的声音，好像是什么东西想要从墙角里钻出来。
夜绯烟也察觉到了声响, 她们两个围到了墙角。夜绯烟的脸色不太好，夜凌岚有些不确定地说：“那边不是卧室吗……你家兔子真的会打洞了？”
兔子会打洞？夜绯烟怎么不知道。
夜绯烟没说话, 她蹲了下去，修长的手指轻轻敲了敲墙角有动静的地方, 感觉到声音有些空洞, 她好像知道了大概，没等她使用魔法将墙壁加固，就见墙壁破了个洞, 毛茸茸的小脑袋钻了出来。
夜绯烟冷眼看着小兔子拱出来, 不是对书房有阴影吗，怎么夜凌岚一来就不怕了？
俞弯弯钻了出来, 抖了抖身上的灰尘，然后变回了人形。夜凌岚被她逗笑了, “没想到我教你的口诀你居然记住了。”
俞弯弯点了点头, 然后认真地弯下腰, 鞠了一躬, “嗯, 我一直没机会好好谢谢姐姐。”
夜绯烟好想把俞弯弯变成兔子，从墙角的洞口里塞回去。
夜凌岚觉得小兔子真的挺可爱的，想抬手摸摸俞弯弯的脑袋，不过被夜绯烟用眼神制止了。
夜凌岚确实是很识大体，她对俞弯弯说：“绯烟已经谢过我很多次了，你就再不用谢我了。我还有事，先走了。”
“这样啊，那姐姐再见。”俞弯弯向夜凌岚挥了挥手，夜凌岚感觉书房的温度越来越低，为了不影响她和夜绯烟的关系，自己还是赶紧离开吧。
夜绯烟全程一语不发地看着俞弯弯，夜凌岚走出书房，书房里只剩两个人，俞弯弯才感觉到气压有些低。俞弯弯不知道和夜绯烟说点什么，想了想便退到墙角。
夜绯烟只是一步步向俞弯弯靠近，嘴里依旧一句话也不说。
俞弯弯想了想，打算变成兔子从墙角的洞里退回去。夜绯烟似乎看出了俞弯弯的想法，在俞弯弯变成兔子的一瞬间，夜绯烟迅速把她抓住，然后捧在手里。
俞弯弯眨巴着眼睛，她觉得自己有些无辜。
夜绯烟本想质问一下小兔子，可是小兔子正在长毛，身上的毛软软的，十分膨松。再加上那无辜的眼神，夜绯烟顿时没了脾气。
说起来，自打上次俞弯弯自己洗澡，夜绯烟已经好久没帮小兔子洗澡了。既然她自己送上门。夜绯烟怎么可能放过这个机会。
被放到了温水里，俞弯弯有些懵，她蹬了蹬小短腿，却没什么用。她只是想亲口和夜凌岚说一声谢谢，为什么会变成这样。
洗完了澡，夜绯烟用毛巾替她擦干净，夜绯烟的动作很慢，俞弯弯偷偷抖了抖尾巴，想让自己的毛快点变得干燥膨松。俞弯弯觉得，这么长时间自己都能自然晾干了。俞弯弯变成人形之后，总觉得自己被占便宜了。“那个……我自己洗澡没问题的，不用麻烦你了。”
夜绯烟没有答应，而是对她说：“以后不许管夜凌岚叫姐姐。以后……只准管我叫姐姐。”
不知道为什么，夜绯烟听到俞弯弯软软地喊夜凌岚姐姐，她就会觉得很难受，小兔子都不管自己叫姐姐。
“可是夜凌岚姐……可是她比我大啊，我不能没有礼貌。”
“跟着我一起叫表姐就行。”夜绯烟搂着俞弯弯，把头枕在她的小肚子上，好像小兔子浑身上下小肚子最柔软了。“以后叫我姐姐。”
“好吧。”俞弯弯很乖巧地答应了，可她并没有叫出那一声“姐姐”。
夜绯烟也感觉到了俞弯弯的别扭，“别光答应，叫声姐姐我听听。”
俞弯弯：“……”
她觉得喊夜凌岚姐姐就很顺口，可是对着夜绯烟却怎么也说不出口。
夜绯烟睁开眼睛，欺身压住俞弯弯，“叫不叫？”
俞弯弯咬了咬嘴唇，她别过头不与夜绯烟对视，良久才红着小脸开了口，“姐……姐姐。”
“乖。”夜绯烟轻轻地亲了一下俞弯弯的脸颊，便放开了她。
俞弯弯以为夜绯烟会像往常一样还有别的动作，可夜绯烟就这么放开她了。
看着小兔子一脸茫然地躺在那里，夜绯烟心中有一丝窃喜。但她还是离开了卧室，也许晾一晾小兔子，后面的事就水到渠成了。
蝙蝠在窗外徘徊，夜绯烟转过身去了书房打开窗户。蝙蝠们环绕在夜绯烟的指尖，夜绯烟能感知到暗影仆从的记忆，可让她惊奇的是，婚礼结束之后，并没有什么奇怪的事情发生。塔卡拉像一个羞涩的新娘，和普通的新娘一样。
夜绯烟抓住一只蝙蝠，捏住它的翅膀，“你们的记忆也可以被篡改吗？”
蝙蝠没办法言语，更多的是感到茫然。另一群蝙蝠也回到了黑蔷薇古堡，它们是去监视苏珊的动向。
苏珊的样子不像是知情人，她的言语中也表露出了对塔卡拉的不满。感觉到了卧室有强大的魔法波动，夜绯烟收回暗影仆从，赶紧去看俞弯弯。
“弯弯，怎么了？”
夜绯烟才踏入卧室，就瞧见俞弯弯被食人藤逼到了墙角。
夜绯烟控制住了食人藤，她将俞弯弯拉到怀里，轻轻拍了拍她。“怎么回事？”
“我看到了一粒种子，就想要种一下看看。”
夜绯烟看了眼地上，花盆破裂，泥土撒了一地，附近的椅子也倒在地上。“不同的种子对应着不同的魔法，你怎么会控制食人藤？”
关键是还控制不好，差点伤到自己。
俞弯弯低着头，她被夜绯烟逼到墙角，“我……”
“夜凌岚什么时候教你的！”虽然小兔子多学点东西是没什么坏处，可她与夜凌岚私相授受这件事情本身让她难以接受。
夜绯烟细长的手臂将俞弯弯圈在了墙角，俞弯弯也不知道自己为什么要心虚，“上次你把我送到夜凌岚姐……表姐家里，她教我了口诀，但是没给我种子。今天我看到了食人藤的种子，就想试一下下，我没想着添乱。”
“还好你现在的力量不能让它长得太大，不然小心它们咬你！”看着惊慌失措的小兔子，夜绯烟的心柔软了许多。
“不会的，是我种出来的就不会咬我。”俞弯弯看着缩小的种子，她不明白为什么夜绯烟也能控制自如。
俞弯弯瘦小的身子缩在墙角，她蹲下去从夜绯烟的手臂底下钻出去。夜绯烟冰凉的手轻轻地捏住了俞弯弯的后颈，“干什么去，”
“我……打扫一下。”其实俞弯弯是想把食人藤的种子藏起来。她觉得自己太弱了，这食人藤的种子是她求了夜凌岚好久才要过来的，千万不能弄丢。
夜绯烟站在一旁看着俞弯弯收拾，可俞弯弯的衣服没有口袋，这粒种子她不知道该往哪儿藏，只能死死地握在手里。
夜绯烟假装没看见，她坐在床上，眼看着俞弯弯两只手背在身后。
“弯弯，过来，我给你剪指甲。”夜绯烟不知道从哪里变出来了指甲钳，她倚在床上慵懒地看着一脸紧张的小兔子。
俞弯弯伸出左手晃了晃，证明自己不需要剪指甲，“你看，我每天都有自己磨指甲的。”
夜绯烟挑眉，“是吗？我记得你的右手指甲有点长。”
俞弯弯把左手背到身后，将种子攥在左手，又将右手伸了出来。
俞弯弯拙劣的动作惹得夜绯烟有些想笑，可她却浑然不觉，反而一本正经地说：“你看，我右手的指甲也不长啊。”
“这样啊。”夜绯烟猛地坐起来，抓住俞弯弯的手腕，把她拉到床上。“手心里藏的什么，拿出来。”
“什么都没有。”俞弯弯目光闪烁，不敢和夜绯烟对视。她觉得夜绯烟不想让她种食人藤，可是食人藤种子真的很重要。如果上次她能控制食人藤，就不会被塔卡拉欺负得那么惨了。
“拿出来，还是说让我自己搜？嗯？”说着，夜绯烟的手覆上了俞弯弯的腰。
俞弯弯觉得有些痒，“那里什么都没有啊。”
“哦？”夜绯烟翻身把俞弯弯压在床上，将她两只手举过头顶，俞弯弯看上去就像案板上的肉。夜绯烟用牙齿轻轻地咬住俞弯弯的衣领，将她的领口拉开。“那在哪里呢？”
俞弯弯拼命摇头，眼看着领口越拉越大，她的小手还紧紧地握着。
夜绯烟现在不想要什么食人藤种子了，她巴不得俞弯弯一直藏着种子。
俞弯弯挣扎了两下，发觉自己的力气不如夜绯烟大，她只能摊开手，“在这里，我给你，我不要了。”
夜绯烟眯着眼睛，眼神迷离，自己都快把小兔子剥光了，只是为了让她交出食人藤的种子吗？
“种子是你的，你是我的。”
“别别别。”俞弯弯觉得自己有些奇怪，她有些害怕，“我再也不藏东西了，都给你。”
“我只要你。”夜绯烟堵住了俞弯弯的嘴巴，俞弯弯的眼眶又湿润了，“你哭什么。”
“我害怕……妈妈说不可以随便让别人脱衣服的。”
夜绯烟有些不悦，“我是别人？”
俞弯弯眨了眨眼睛，好像不是……
“可是，姐姐……我们还没有缔结婚姻的契约，是不可以做这种事的！”
俞弯弯这一声姐姐让夜绯烟心情好了点，可她还是冷着脸松开了俞弯弯，转身去了浴室，“今天先放过你。”

饥饿
夜绯烟洗了个澡，等她再次出来, 只见俞弯弯乖乖地坐在床上, 食人藤的种子规规矩矩地摆在床头柜上，夜绯烟拿起种子看了看, 然后把它放到了抽屉里。俞弯弯盯着夜绯烟, 目光随着食人藤的种子在流转。俞弯弯从未偷偷开过抽屉，可她知道, 这抽屉她是打不开的。
俞弯弯有点舍不得，夜绯烟虽然没说不让她种食人藤, 可夜绯烟的意思也很明确。
夜绯烟看出俞弯弯有一点点失落，她耐着性子解释道：“弯弯, 现在还不能给你, 其实你可以先尝试种荆棘藤。”
食人藤这种东西实在是太危险了，光是看着地上花盆的碎片夜绯烟就觉得触目惊心，万一那些东西失控, 把小兔子给卷进去了, 夜绯烟实在不敢想象后果。这么危险的东西，小兔子还是别乱碰了。
“好。”俞弯弯乖巧地应下了。
明明那么讨厌麻烦的咒语, 现在却偷偷学习，看样子是真的吓坏了。“弯弯, 我会保护你的……在你能保护自己之前。”
如果说一辈子都寸步不离地保护她, 夜绯烟也不敢保证。她确实想好好保护俞弯弯, 可是俞弯弯也该有自我保护能力。食人藤确实是很好的武器, 可也不适合现在的她。
夜绯烟用力捏了捏俞弯弯的脸颊, 把她的小脸捏到变形，“我答应你，等你有了一定的力量，我就让你种食人藤。所以，不许苦着脸了。”
“我哪有苦着脸。”俞弯弯揉了揉脸颊，感觉脸都不对称了。
夜绯烟有预感，长老院那边不会消停，她拉过俞弯弯的手，尖锐的指甲划破了俞弯弯的手指，同时唤醒了暗影仆从。
“唔。”俞弯弯皱着眉头，有点疼。可她知道夜绯烟这么做一定有她的道理，便忍着没有喊疼。
夜绯烟把俞弯弯的血滴在了暗影仆从的额间，让暗影仆从与俞弯弯缔结了契约。“如果我不在家，它会代替我保护你。有它在，如果你遇到了危险，我也能感知到。”
暗影仆从隐匿，俞弯弯似懂非懂地点了点头。“那姐姐会到我身边吗？”
“当然会，只要你有危险，我会立刻出现的。弯弯，我保证不会再有那种事情发生。”夜绯烟握着俞弯弯的手，不知为何，小兔子的伤口还没有愈合，夜绯烟咽下口水，她晚上好像已经喝过血了，这突如其来的饥饿感是怎么回事。
吸血鬼的唾液以及魔法都能让伤口愈合，可夜绯烟的舌尖刚触碰到俞弯弯的鲜血就有些控制不住。她认真地舐去俞弯弯指尖的鲜血，俞弯弯的心脏砰砰跳，她感受到夜绯烟在吸食自己的血液，可夜绯烟却浑然不觉。
夜绯烟只觉得小兔子的伤口在往外流血，她只是想帮小兔子止血。这么小的伤口也许不需要用魔法加快愈合，也许很快就好了……
俞弯弯紧张地抿着嘴唇，她感受到了自己的血液在流失，可她觉得这点血不会威胁自己的生命，况且也不是很疼，便隐忍着不出声。
小兔子的血很甜，有胡萝卜的气息，夜绯烟曾经为了让小兔子安心还吃过胡萝卜，她现在觉得小兔子的血比其他血仆的血液甜美许多。
一阵饱腹感传来，夜绯烟猛然清醒，她看着脸色煞白的俞弯弯，一颗心一下子沉了下去。“弯弯，对不起，我不是那个意思......”
“姐姐，没关系的，其实也不是很疼。”俞弯弯觉得，夜绯烟对自己这么好，自己总该为她做些什么。
被在意的人当成食物，这种感觉不太好，可是既然是夜绯烟的话也没什么关系。虽说自己一开始也有点害怕，不过确实不是很疼，只是心里有一点点难过。
俞弯弯这一声“姐姐”叫得夜绯烟心都碎了，小兔子这么信任自己，自己怎么就控制不住了呢。看着俞弯弯惨白的小脸，夜绯烟觉得有些头疼，小兔子不会以为自己把她当储备粮了吧。“我刚才真没想喝你的血，就是你的手流血了，我就......我就尝了一下。”
虽然这一下没控制好。
夜绯烟头一次这样语无伦次，看俞弯弯的小眼神，八成是以为自己饿了。“弯弯，我保证下次不会这样了......”
俞弯弯眨了眨眼睛，这意思是还有下次？
夜绯烟意识到了自己的措辞有问题，她赶紧改口，“弯弯，我保证不会有下次了。快让我看看，手还疼吗？”
俞弯弯摇了摇头，她下意识地缩了一下手，“姐姐，我没事的，不疼了。”
细微的动作被夜绯烟捕捉到了，夜绯烟的手悬在半空中，俞弯弯意识到自己反应也许会伤害到夜绯烟。俞弯弯咬着粉粉的嘴唇，把小手送到夜绯烟面前，然后认真地说：“我没事了。是姐姐的魔法让我的伤口愈合了吗？姐姐对我真好。其实，如果姐姐想喝血的话，咬我一口也没关系的。”
夜绯烟抱住了小兔子，用脸颊蹭了蹭小兔子的头发，“弯弯，不是这样的。你不是血仆，你和她们不一样。你是我在意的，你不是食物。”
虽然吸血鬼夫妻之间也会互相吸血，可那是相互的，他们不过是增加一些情趣，而不是单方面索取。如果自己一直咬小兔子，那自己对小兔子的好就会变得别有目的。
可是……
小兔子的血真的好甜。
晚上俞弯弯睡熟了，她还是会下意识地搂住夜绯烟。温热的感觉让夜绯烟清醒，尝过了小兔子的血液，夜绯烟终于知道为什么她总觉得俞弯弯很香。
不是瓜果的香气，而是那吹弹可破的皮肤下流淌着的鲜血。
这么香的一个小家伙毫无防备地躺在自己的身边，夜绯烟的獠牙总是抑制不住地想要出现。夜绯烟之前是可以控制饥饿，可是她尝过了俞弯弯血液的味道，现在再让小兔子躺在自己的身边实在是一种煎熬。
夜绯烟搂紧了俞弯弯，轻轻地吻了一下她的额头，她的脑海里又开始浮现小兔子眼角带着泪水，脖子与自己的獠牙紧密相贴的场景。夜绯烟摇了摇头，不能想，不能想。
第二天，俞弯弯睁开眼睛，发现夜绯烟还睡着。她轻手轻脚地爬出被子，却发现夜绯烟獠牙压住了下嘴唇。
俞弯弯觉得汗毛都竖起来了，她咬了咬嘴唇，走到镜子前，她看着自己的脖子，好像除了之前夜绯烟留下的几个小草莓之外并没有其他伤口。
可是显而易见的是，夜绯烟好像在梦里吸血了。
俞弯弯对着镜子摸了摸自己的脖子，感受着血管在跳动，如果在这里被咬一下，会不会很疼……
可是别的血仆可能天天被咬都没事，自己被咬一口应该没关系吧。自己吃的住的都是夜绯烟的，这点疼痛还是可以忍受的……
“想什么呢？”夜绯烟不知什么时候醒了过来，她从背后抱住俞弯弯，柔软的地方贴着俞弯弯的后背。本来俞弯弯是很喜欢的，可透过镜子看到夜绯烟的獠牙，俞弯弯的脊背瞬间僵直。
夜绯烟意识到了不对，她收起了獠牙，又想起那个奇怪的梦境。她梦到小兔子像血仆一样解开领口的扣子，将白嫩的脖子送到自己的嘴边……
夜绯烟庆幸自己没有梦游，不然恐怕要把俞弯弯吓坏了。
夜绯烟拿起梳子替俞弯弯将头发梳顺，犹豫了许久才开口说：“弯弯……以后我们分房睡吧。我觉得没有缔结婚姻的契约就睡在一起，好像不太好。”
俞弯弯沉默了一会儿，夜绯烟默不作声地替她梳着头发，似乎分开睡只是通知，而不是商量。
“可是……这里太大了，自己睡我会做噩梦的。”比起夜绯烟，俞弯弯更害怕黑夜里未知的危险。
夜绯烟的心又软了，她放下梳子，离开卧室，先喝了两大杯鲜血。一会儿还得拿了萝卜和水果给小兔子吃，自己可不能饿，“再给我拿一杯鲜血，换个血仆。”
一个血仆拿着空杯子退下了，艾丽纱管家问：“主人，今天您的胃口很好。”
“嗯。”夜绯烟已经不饿了，可她觉得，自己一看到小兔子，就还能再喝点。
夜绯烟觉得自己非常撑，应该一上午都不会饿，这才拿着胡萝卜去找俞弯弯。
可是，俞弯弯吃萝卜的样子总是会让人很有食欲。
这么喜欢胡萝卜，难怪小兔子的血会有胡萝卜的味道……
是不是让血仆多吃点胡萝卜，她们的血液也会这么美味。可是，那些血仆怎么能抢俞弯弯的胡萝卜吃。就算俞弯弯自己能种萝卜，可是小兔子种萝卜那么辛苦，怎么可以让她们吃。
夜绯烟头一次这么纠结，俞弯弯也注意到了她纠结的表情。
有了昨晚的事情，俞弯弯觉得，夜绯烟可能在犹豫要不要吃了自己。“那个……姐姐也饿了吗？”
“我？”夜绯烟嘴里的血腥味还没散，她现在不饿啊。
意识到俞弯弯说得是什么，夜绯烟赶紧解释：“弯弯，我真的没那个想法。昨天晚上，其实我是梦见自己和坏人打架了……你也许不知道，吸血鬼在战斗状态下也会露出獠牙。我的獠牙，也可以用来保护你。”
“真的吗！”俞弯弯高兴地搂着夜绯烟的脖子亲了她一口，随即又低下了头，“姐姐，对不起，我还以为……还以为你做梦都想吃我，没想到你是为了保护我。”
夜绯烟有些心虚地揉了揉俞弯弯的脑袋，“小傻瓜，我怎么会怪你呢？”

葡萄酒
夜绯烟趁着俞弯弯睡午觉，急急忙忙地去了夜凌岚那里。可是她忘记了, 这个时间夜凌岚也是要睡午觉的。
作为表姐, 夜凌岚一直很照顾夜绯烟。特别是夜绯烟小的时候总被人看不起，夜凌岚一直很护着她。直到夜绯烟成长为一个强大的吸血鬼, 夜凌岚也没有因为夜绯烟比自己强大而心生不满。可是, 打扰她睡觉这件事，夜凌岚真的很不高兴！
“又有什么事？”夜凌岚的头发有些乱, 不过她懒得整理。也许是有人想做什么，夜凌岚耐着性子问：“塔卡拉又不安分了？”
“表姐……”夜绯烟也知道她打扰了夜凌岚睡午觉, 可是，除了夜凌岚，她不知道该请教谁。
夜凌岚警惕地看着夜绯烟, “别叫表姐。”
夜绯烟把事情的经过告诉了夜凌岚, 然后有些紧张地问：“表姐，你说弯弯她会不会害怕我？”
夜凌岚没忍住, 一下子笑出声来。“不是, 在此之前你一次都没咬过小兔子？不是吧，你可是吸血鬼啊，我还以为你养她就是因为她的血。”
夜绯烟的脸色有些难看, 这种误会实在是百口莫辩，“我是因为喜欢才把她留在身边的，不过……她的血确实很美味。”
“真的吗？我能尝尝吗？”除去喜欢侍弄花草, 夜凌岚对血液的要求也比较高, 不过意识到夜绯烟的眼里带着敌意, 夜凌岚赶紧改口，“我开玩笑的。”
夜绯烟收敛了自己的气场，她也知道夜凌岚不是那种人。
夜凌岚伸了个懒腰，整理了一下绿裙子的褶皱，“绯烟，这种事情我也不知道该怎么办。”
毕竟，吸血鬼养兔子这种事情在梵西柯大陆还是头一次听说。再加上夜绯烟没把小兔子当食物，而是把她当老婆。
“要不，你对她好一点，让她忘记这些事情？”夜凌岚说完马上又自我否定了，“我觉得你对她已经够好了，如果小兔子只是因为你吸血就不喜欢你，那我觉得她也没那么喜欢你。”
“弯弯才不会那样！”夜绯烟不想接受这种说法，这正是她所害怕的。
夜凌岚揉了揉太阳穴，睡眠不足可真让她感到头疼。“既然她不会因此害怕你或者不喜欢你，那你就安心回去吧。”
夜凌岚怕夜绯烟又打扰自己，就把所有的胡萝卜种子都找了出来，也不管俞弯弯是不是真的能够自己让胡萝卜结种子。
夜绯烟离开了夜凌岚的花园，却在乌云的下方与塔基尔相遇。
再过一会儿俞弯弯也许会醒，夜绯烟可不想在这时候同塔基尔纠缠。
塔基尔似乎没这个觉悟，他打起招呼从容不迫，“夜绯烟小姐，幸会。”
夜绯烟：“……”
夜绯烟觉得自己不幸运才会这时候遇到塔基尔，她冲塔基尔礼貌性地点了点头，然后打算赶紧绕过去。
“夜绯烟小姐。”塔基尔叫住了夜绯烟。
夜绯烟估算着时间，俞弯弯很可能已经醒了。夜绯烟冷艳的脸上多了一丝怒气，她察觉到了自己有些失态，便换上了虚假的笑意。“塔卡拉小姐的身体还好吗？没能参加塔卡拉的婚礼，实在是太遗憾了。”
两人同时收起双翼落到地面上，塔基尔又做出了招牌动作，一丝不苟地鞠了一躬，“我与塔卡拉也深感遗憾。”
遗憾？
是因为自己没看到那血腥变态的场景才觉得遗憾吗？
“还有事吗？”觉得塔基尔在拖延时间，可黑蔷薇古堡的暗影仆从并没有反馈俞弯弯有危险。
但是，真等到小兔子有危险可就晚了。
塔基尔叫住夜绯烟不只是为了小小地恶心她一下，他是想狠狠地恶心夜绯烟一下。“夜绯烟小姐，塔克古堡不日将会有一场宴会，还请您赏脸。”
夜绯烟的眉头皱了起来，塔基尔到底怎么回事，他们家的宴会老是找自己做什么，“如果我没空呢？”
“您请便。”塔基尔做出一个请的姿势，夜绯烟觉得有些莫名其妙。她加快了速度往黑蔷薇古堡飞去，可是回到了黑蔷薇，夜绯烟站在门口，并没有感觉到古堡里有半点魔法的波动。看起来，塔基尔就是单纯地想恶心一下自己。
艾丽纱管家替夜绯烟拉开门，又送上了一杯鲜血。“主人，在您不在的时候，长老院负责配送食物的人来过。”
“嗯？他们这时候来做什么？”夜绯烟喝完了血液，把玩着高脚杯。长老院的下属每隔七天才会过来给吸血鬼的血仆们送食物，今天还不到日子。
两个血仆把精致的玻璃瓶端了上来，瓶子里是暗红色的液体，看上去像血，又不太像。
夜绯烟挑眉，“这是什么？”
艾丽纱拿起玻璃瓶，将里面暗红色的液体倒入高脚杯，然后送到夜绯烟面前，“主人，这是东部大陆送来的葡萄酒。”
“葡萄？”夜绯烟拿起高脚杯抿了一口，酸酸涩涩，回味起来又有些甜。“味道还不错。怎么，他们想用这个代替血液，让吸血鬼从此吃素？”
艾丽纱管家连忙解释，“并非如此，只是东部大陆认为葡萄酒能够延缓生命的衰老，暗红色的液体也很符合吸血鬼的气质，才将葡萄酒送过来。”
延缓衰老？
夜绯烟放下杯子，拥有无尽生命的吸血鬼用得着这种东西来延缓衰老？
见夜绯烟好像没什么兴趣的样子，艾丽纱管家继续说：“葡萄酒可以安神，主人如果觉得睡眠不好也可以尝试一下？”
夜绯烟还是觉得葡萄酒虽然味道不错，却也不如葡萄酒。不过，这东西味道确实不错，也许俞弯弯会喜欢呢。
夜绯烟拿起玻璃瓶看了看，“这个葡萄酒，长老院送来了多少？”
艾丽纱管家回答道：“主人，两个橡木桶装满了葡萄酒。如果您喜欢的话，下一次他们来送食物的时候可以让他们以后再送来一些。”
“不用了，先把这两瓶送到我的房间，再送两个……不，一个高脚杯。”和小兔子的话，用一个杯子也没关系吧。
听说有人用烈酒度过寒冬，可葡萄酒，夜绯烟还是头一次听说。不过葡萄是水果，应该适合小兔子。
两个杯子还是一个杯子……
艾丽纱管家知道，那个与希沙长得一样的家伙还在夜绯烟的房间里，一个杯子不会有问题吗？可是血仆不可以违背主人的命令，虽然夜绯烟对血仆没那么严厉刻薄，却也没有谁会闲着没事挑衅她。
装着葡萄酒的玻璃瓶被送到了夜绯烟的卧室，俞弯弯看着暗红色的液体，一颗心都提到嗓子眼了。这么多血，一定很疼吧。
不过，这是不是意味着夜绯烟今晚都会吃得饱饱的，起码不会咬自己。
夜绯烟拿过高脚杯，替俞弯弯倒了一杯酒，“弯弯，别怕，这是葡萄酒，不是血。你尝尝，很好喝的。”
“葡萄？”俞弯弯喜欢葡萄，可她没喝过葡萄酒。
“葡萄。”夜绯烟把高脚杯送到俞弯弯嘴边。
俞弯弯粉唇紧闭，她不太敢喝。“可是，它的颜色和血很像……”
夜绯烟哄着俞弯弯浅浅地喝了一口，俞弯弯咂了咂嘴，“味道怪怪的。”
怎么会奇怪？一定是小兔子不习惯。
“再尝尝，很甜的。”
俞弯弯又尝了两口，一杯酒下了肚，她小脸微红，“确实有一点点甜。”
夜绯烟很喜欢小兔子脸红的样子，“喜欢吗？喜欢的话我让他们多送些过来。”
“好喝，好甜。”俞弯弯打了个酒嗝，然后整个人软软地倚在夜绯烟身上，“姐姐，我还想喝。”
夜绯烟不知道俞弯弯这样子就是喝醉了，只当是小兔子变得热情。她搂着俞弯弯的腰，又给俞弯弯倒了一杯，“小馋虫，慢点喝。”
“姐姐，你也喝。”俞弯弯把酒杯送到夜绯烟嘴边，夜绯烟瞧见了小兔子留下的唇印，红唇覆上了唇印，确实很甜。
俞弯弯眼神迷离，开始傻笑。“姐姐，你真好看。”
“我知道。”夜绯烟捏了捏小兔子的脸，夜绯烟一直都知道自己很好看，不过这话由俞弯弯说出来，她觉得格外舒心。
俞弯弯亲了夜绯烟一口，小小的舌头不怀好意地舔了一下夜绯烟的脸颊。
夜绯烟皱了皱眉头，她意识到俞弯弯有点不对劲。“弯弯，怎么了？”
“没事啊，姐姐，我好喜欢你啊。”俞弯弯两只胳膊环住夜绯烟的脖子，她整个人都贴在夜绯烟身上。
夜绯烟放下高脚杯，把俞弯弯抱到了床上，难不成这酒有问题？
“弯弯，你怎么了，有没有什么不舒服的地方？”夜绯烟轻轻地拍了拍俞弯弯的脸颊，她知道烈酒会让人神志不清，可葡萄酒并不是很烈啊。
夜绯烟的第一反应是长老院送来的酒有问题，可自己也喝了，没什么事啊。
夜绯烟出了卧室便质问艾丽纱管家，“到底是什么人过来送的葡萄酒。”
艾丽纱有些疑惑，“是固定的人，怎么，主人怀疑那些酒有问题？”
“我……我觉得有些头晕。”夜绯烟没说是俞弯弯有事。
艾丽纱见夜绯烟不像有事的样子，便松了口气，解释道：“酒确实会让人头晕，主人您好好睡一觉就没事了。”
“那有没有什么办法能让头晕的感觉快速消退？”夜绯烟觉得头晕也会不好受，她希望小兔子快点好起来。
艾丽纱去薇安那里让薇安配了些药，把药交给了夜绯烟。
“苦吗？”夜绯烟知道，药大多是苦的，好在艾丽纱的回答是否定的。
不苦的话，就可以给俞弯弯吃了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我这几天有日更，就算没人夸我我也不哭……我擦干眼泪继续码字。

水果糖
艾丽纱见夜绯烟接过药剂准备回房间，她提醒了一句, “主人, 您现在的状态看起来很好，头一次接触酒类, 头晕是很正常的, 其实是不需要吃药的。”
夜绯烟从未在血仆面前表现出心虚，这还是头一次, “我还想喝一点葡萄酒，我担心一会儿会难受, 所以把药拿回房间。”
“是。”艾丽纱管家打算退下了，她又叮嘱了一句：“如果您今晚喝多了，还是要吃药的, 不然明天一早可能会头疼。”
“嗯, 知道了。”夜绯烟应下了，艾丽纱刚要离开, 夜绯烟又把艾丽纱叫住, “等等，这个药真的不苦吗？”
艾丽纱愣了一下，然后对夜绯烟说：“主人, 如果您担心药苦，我可以去厨房给您找一些糖。”
糖？
夜绯烟许久不曾吃这种东西了，也许俞弯弯会喜欢。“现在就让人给我找一些。”
“是。”艾丽纱管家的动作很迅速, 她转身吩咐了血仆, 一罐子水果糖很快就送到了夜绯烟面前。
夜绯烟有些嫌弃地接过有些粘腻的糖罐子, 真搞不懂为什么有人会喜欢这种东西。
夜绯烟看着手里黑色的药剂，她闻了闻，确实感觉不到苦涩的味道。推开房门，只见俞弯弯毫无形象地躺在床上。也许是因为红酒带来的燥热，俞弯弯将睡裙撩起来，两条白嫩的腿似乎在勾引夜绯烟。俞弯弯粉唇微微张开，小小的舌头露在外面，夜绯烟看着她，只觉得自己的呼吸似乎有些急促。
夜绯烟皱着眉头替俞弯弯把睡裙整理好，也许是感受到了夜绯烟指尖的凉意，俞弯弯紧紧地抱住了夜绯烟的胳膊。
夜绯烟艰难地抽出胳膊，从前怎么没感受到小兔子力气这么大。夜绯烟将俞弯弯扶起，让她靠在自己的肩膀上，“弯弯，张嘴，喝点药。”
俞弯弯迷迷糊糊嗅了嗅，然后把头扭到一边，“不要，它很苦。”
都还没喝怎么就知道苦了？夜绯烟认为，这绝对是小兔子胡说的。
夜绯烟好脾气地哄着俞弯弯，“弯弯乖，这个药很甜，一点都不苦的。”
可是，夜绯烟对这些东西实在不如俞弯弯了解。虽然俞弯弯迷迷糊糊，可她一闻就感觉到了，这些药剂一定很苦。
“姐姐，我不要喝，它就是很苦。”俞弯弯把头使劲儿地往夜绯烟的颈窝里埋，就是不想张嘴喝药。
俞弯弯觉得夜绯烟身上很凉，她抱得越紧越觉得舒服。
夜绯烟看着俞弯弯的小脸一直红红的，看上去和发烧了一样，夜绯烟替她揉了揉太阳穴，希望她不会头痛。这样子不喝药怎么行，夜绯烟轻声说：“弯弯，听话，就喝一点。”
夜绯烟一乱动，俞弯弯就难受地哼唧，她总觉得自己头有些痛，夜绯烟给她揉了揉太阳穴确实缓解了不少。可是夜绯烟总是企图把药喂给俞弯弯，这个动作引来俞弯弯一阵不满，她一边哼唧一边说：“姐姐，别动，让我抱一会儿嘛。”
若是从前，夜绯烟被俞弯弯这么抱着一定很高兴，可她现在担心俞弯弯。若是旁人，夜绯烟早就没了耐心，可面对俞弯弯，夜绯烟的脾气好得不像话。“弯弯，先把药喝了，好不好？”
俞弯弯眯着眼睛傻笑，她笑起来两只眼睛像月牙儿一样弯弯的。
难怪叫弯弯，原来小兔子毫无防备地傻笑就是这个样子。不过，夜绯烟现在没心情欣赏小兔子的容颜。
俞弯弯傻笑着说：“姐姐，你这么好看，从小到大一定很多人喜欢你吧？”
夜绯烟很想告诉俞弯弯，不是这样的。从小到大，除了夜凌岚，似乎没人喜欢她，没人在意她，甚至许多人想杀了她。不过夜绯烟现在没空和俞弯弯说这些，她继续哄着：“弯弯……”
“嘘。”俞弯弯将食指抵在夜绯烟的红唇上。夜绯烟的喉咙划了一下，这根白白嫩嫩的手指头，自己昨晚还尝过……
俞弯弯并没有想起昨晚发生了什么，只是傻乎乎地说：“姐姐，我好困啊，有什么话明天再说好不好？”
夜绯烟继续替俞弯弯揉着太阳穴，希望能让她快点清醒过来。可是现在看来，还是吃药快一点。“弯弯，我们吃完药再睡好不好？或者，吃完药就给你糖吃，然后就睡觉。”
“糖？真的有糖吃吗？”俞弯弯晃了晃脑袋，强行让自己清醒一点，“姐姐，我要吃糖。”
“好好好，给你糖。”夜绯烟先拿出了一粒水果糖，糖果是粉色的，也许是草莓味的。“弯弯，张嘴，是糖哦。”
俞弯弯张开了小嘴，乖乖地等着夜绯烟给她糖吃。夜绯烟觉得这是个很好的机会，她趁机把药剂倒进俞弯弯的嘴里。俞弯弯皱着眉头想吐出来，夜绯烟一下子捂住了俞弯弯的嘴巴。
这药真的好苦，不但苦，而且又酸又涩，一入口俞弯弯的眼泪一下子流出来了。滚烫的泪水流到了夜绯烟的手背上，夜绯烟有些慌。可是小兔子还没有咽下药汁，夜绯烟只能一只手捂着她的嘴，另一只手抬了一下她的下巴。
“唔。”夜绯烟松开俞弯弯以后，俞弯弯一边哭一边说：“骗子，那不是糖，你为什么要骗我，为什么你也要骗我……”
“弯弯，这是糖，这次真的。”刚才那粒糖果不知道掉到了哪里，夜绯烟又拿出了一粒淡黄色的糖果。
俞弯弯含着眼泪嗅了嗅，好像确实是糖。俞弯弯的大脑有些混沌，她狐疑地张开嘴巴，“唔……好酸，你又骗我。”
药汁的苦涩与糖果的酸涩混合在一起，让俞弯弯十分难过。夜绯烟有口难辩，她真的不知道这个糖会是酸的。
俞弯弯又哭又闹，夜绯烟紧紧地搂着她，担心她乱闹腾伤到自己。看着桌子上没喝完的葡萄酒，夜绯烟真的恨死长老院了，闲着没事送这东西过来干嘛。
到了半夜，俞弯弯闹累了，便抱着夜绯烟睡着了。这姿势让夜绯烟非常难受，可是小兔子好不容易睡着了，夜绯烟可不敢打扰她。
睡梦中，俞弯弯只觉得燥热难耐，刚好夜绯烟身上很凉，她便四肢并用地缠住夜绯烟。
夜绯烟睁着眼睛盯着天花板到了天亮，俞弯弯在她怀里拱了拱，然后醒了过来。“姐姐，我头好痛。”
本想等小兔子醒来好好教训一下她，可见她这么说，夜绯烟赶紧又替她揉了揉太阳穴，“这样呢，好点了吗？”
“唔……好多了。”俞弯弯舒服地眯着眼睛，丝毫没注意到自己还趴在夜绯烟身上，“姐姐，我为什么会头痛啊。”
夜绯烟看了眼桌子上的葡萄酒，看样子小兔子忘记了自己昨晚上骗她吃药的事情了。
夜绯烟想了想，看样子俞弯弯只喝一杯会迷迷糊糊，喝两杯就会大醉，虽说喝酒好像不太好，可是小兔子微醺的样子又很可爱。夜绯烟最终还是没说出实情，“也许是昨晚没睡好吧。”
“这样啊。”俞弯弯伸了个懒腰，坐了起来，她瞥见了床头柜上的糖罐子，高兴地说：“咦，这里怎么有一罐糖？”
“弯弯，别……”看着俞弯弯将一颗淡黄色的糖果放入口中，夜绯烟已经来不及阻止。
俞弯弯眨了眨眼睛，难道这个糖不能吃吗？她紧张地问：“怎么了？这个糖有毒吗？”
可是，就算有毒，现在吐出来也有些晚了吧。
夜绯烟有些不解地看着俞弯弯，她拿起糖罐子，看了看那五颜六色的糖果，“弯弯，这个糖不是酸的吗？你不是不喜欢酸的吗？”
俞弯弯更加疑惑了，自己什么时候不喜欢了，“是酸的啊，酸酸甜甜的很好吃啊，不信你尝尝。”
俞弯弯说着便挑了一粒糖果送到夜绯烟嘴边，夜绯烟不喜欢吃这些东西，便没有张嘴。
昨天就因为糖是酸的，小兔子居然哭了起来，没想到睡了一觉她居然又喜欢了。
夜绯烟这才知道，喝醉了的小兔子说话是不可信的。她甚至怀疑，昨天俞弯弯就是趁醉折腾自己。
俞弯弯见夜绯烟不说话，也不吃糖。便以为夜绯烟不想给自己吃糖，她紧张地问：“姐姐，这个糖是你要送给别人的吗？”
“嗯？”夜绯烟看着俞弯弯，小兔子紧张起来的样子实在是太可爱了，可是她为什么要这么想自己，“你这没良心的小兔子，好吃的还不都是给你了，你以为我要送给谁？”
俞弯弯咬着嘴唇认真思考，“也许你想夜凌岚姐姐啊。”
夜绯烟闻言眼睛里闪过一丝狡黠，“你刚才叫夜凌岚什么？”
“姐……不对，表姐！”俞弯弯捶了捶自己的小脑袋，怎么才睡了一觉又忘记了呢。
夜绯烟抓住俞弯弯的手腕，看着她这么打自己的小脑袋，夜绯烟可是会心疼的。夜绯烟轻轻咬住了俞弯弯的嘴唇，她尝到了糖果的味道，真的是酸酸甜甜。“再叫错，这就是下场。”

灵魂
夜绯烟揉揉俞弯弯的脑袋，“觉得头疼就再睡一会儿吧。”
“嗯！”俞弯弯乖乖躺下。夜绯烟以为小兔子可以安安静静再睡会儿, 可她忘记把葡萄酒带出去了。
俞弯弯低下头, 发现自己的睡裙上粘着一粒粉色的水果糖。“咦，为什么衣服上会有糖？”
俞弯弯不太记得昨晚发生了什么, 只记得那暗红色的液体是很好喝的, 好像是葡萄。俞弯弯要不是饿得睡不着，也不会乱动那葡萄酒。
她只尝了半杯, 虽然觉得味道好，又觉得如果夜绯烟不在她偷吃东西好像不太好, 便回床上乖乖躺着了。
俞弯弯躺下没多久酒劲儿就上来了，但是这次她的头反而不疼了。
夜绯烟找了些水果回来，回到房间就看见小兔子把头埋在被子里睡下了。
夜绯烟见她胳膊露在外头, 担心她着凉, 便走过去替她掖了掖被子。
走近了才发现，俞弯弯的兔耳朵不知道什么时候变出来了。夜绯烟轻轻地用手指戳了戳俞弯弯毛茸茸的耳朵, 确认小兔子不会醒来, 夜绯烟大着胆子摸了摸她的耳朵。
夜绯烟摸着摸着突然感觉不对劲，她看着手心的兔毛，发现俞弯弯睡得似乎太沉了。瞥见被动过的葡萄酒, 夜绯烟才意识到发生了什么。夜绯烟把葡萄酒拿出去，对艾丽纱说：“这东西封起来，谁都不许动。”
“主人？”艾丽纱管家不知道夜绯烟是喜不喜欢, “如果您不喜欢的话, 我这就处理掉。”
“先放着吧。”夜绯烟也不知道该不该留着了, 或许小兔子醒来会吵着要呢。
夜绯烟本想回去看看俞弯弯怎么样了，一阵敲门声打断了她的思绪。夜绯烟对这个气息比较熟悉，艾丽纱管家打开了门，一身绿裙的夜凌岚走了进来。
“表姐？”夜绯烟下了楼，她知道，夜凌岚不会这个时候过来。
夜凌岚看到了血仆手里的葡萄酒，她紧张地对夜绯烟说：“你喝了多少？”
“什么？”夜绯烟有些不解，随即意识到夜凌岚问的是什么，她回答道：“还没喝多少，怎么了？”
夜凌岚拿起玻璃瓶晃了晃，昨天长老院送来葡萄酒的时候夜凌岚就觉得有问题，她对植物比较敏感，仔细研究一下不难看出有问题。“如果我没猜错的话，这种东西也许会上瘾。你说，是长老院想控制吸血鬼，还是狼族想控制吸血鬼？”
夜绯烟现在可不关心这些，昨天她就该感觉到有问题，没想到还哄着俞弯弯喝了。夜绯烟有些自责，又有些担心地问：“弯弯喝了不少，不会有事吧。”
夜凌岚皱着眉头，也许是没有好好储存，葡萄酒的颜色比昨天深了不少，看上去像是凝固了的血液，“喝了多少？我昨晚为了尝尝这个有什么问题，也喝了好几杯。对这种东西的依赖性需要很长时间才能建立起来，不是天天喝的话应该没事。他们不敢做得太明显，依赖性应该不会太大。”
“三杯。”夜绯烟紧张地看着夜凌岚，从未把情绪写在脸上，今天的她却不加掩饰。“如果对吸血鬼没什么影响，但是对兔子致命呢？”
夜凌岚眯了眯眼睛，狼族广撒网抓一只兔子恐怕不太可能，“我更倾向于，这东西对兔子没影响，对吸血鬼是致命的。”
致命倒是不至于，真有什么东西能毒死吸血鬼，倒是能让有的家伙早点结束生命。可是，对吸血鬼来说，比死更可怕的是生离死别，是生不如死。
夜绯烟头一次感到惶恐，“确认是所有吸血鬼那里都收到了葡萄酒？还是说，只有我们两个收到了？”
夜凌岚知道夜绯烟担心什么，她很肯定地说：“昨天我已经问过我父亲了，东西是从长老院送出去的，所有吸血鬼都收到了，包括塔基尔的古堡也送过去了。”
塔基尔……
夜绯烟觉得问题就出在塔基尔身上，“这件事不会是塔基尔绸缪的吧？”
夜凌岚也怀疑过这一点，可她想不出理由。木属性的吸血鬼应该有能力感觉到葡萄酒的异常。况且，不是每个吸血鬼都会喜欢葡萄酒，就比如苏珊。
听说昨天苏珊把它倒进了花园，结果花园里的荆棘都有些蔫儿了。其实，荆棘的死亡不过是因为葡萄酒太酸了。可苏珊认为，葡萄酒有问题。苏珊当即拿着另一瓶去质问送酒的。送酒的吸血鬼不敢和苏珊争执，便喝了一瓶以证清白。
也许是那个吸血鬼的酒量不错，并没有什么不良反应，可苏珊就是觉得这东西有问题。她认为，让吸血鬼喝葡萄酒本身就是在侮辱吸血鬼。至于血仆，他们需要时刻保持清醒，有什么资格饮酒。
“看样子，过几天塔克古堡的宴会，我得过去一趟了。”为了小兔子，夜绯烟也得亲自去看看。
夜凌岚听说过这个宴会，她是没什么兴趣，不过让她意外的是，那兄妹二人居然这么执着于邀请夜绯烟。“你不怕小兔子自己在家会有危险？”
夜绯烟现在已经不担心了，“我让暗影仆从与她缔结了契约，不会有事的。”
“什么！”夜凌岚猛地站了起来，她不可置信地看着夜绯烟，许久才坐回了沙发上。
夜凌岚知道，暗影仆从是从吸血鬼的灵魂里分割出来的，如果随便与其他人缔结契约，一旦那个人失去生命，吸血鬼本身也会元气大伤。
夜绯烟倒是不太在意，“说起来，我并没有感受到小兔子的生命受到威胁，所以这个葡萄酒暂时没影响到她。”
“疯了！”夜凌岚不知道该说她什么好，兔子的生命那么脆弱，夜绯烟怎么敢和她缔结这样的契约。
疯了吗？还好吧。
夜绯烟托着下巴认真思考，夜凌岚也算得上是医者，不过吸血鬼和兔子确实不一样。夜绯烟没有把小兔子耍酒疯又被自己占便宜的事情告诉夜凌岚，只是与夜凌岚一起用了早饭。
两人坐在沙发上，夜绯烟慵懒地撑着脑袋，有一搭没一搭地与夜凌岚闲聊。夜凌岚很少看见夜绯烟话这么多，便多留了一会儿。她们两个都没有再提葡萄酒与暗影仆从，仿佛今天只是为了一起用早饭才坐在了这里。
“你昨晚没休息好。”夜凌岚晃动着高脚杯，打量着夜绯烟。
夜绯烟的皮肤很白，黑眼圈在她脸上非常明显，再加上夜绯烟没有化妆，整个人看上去十分憔悴，除了那红唇依旧和鲜血一样。
夜绯烟挑眉，“这么明显？”
“嗯，你的眉毛淡得快看不见了。”这也许是夜绯烟唯一的缺点，夜凌岚没有说她憔悴，而是说起了她那未画的眉毛。
夜绯烟不以为意地笑了笑，原来只是眉毛。
夜凌岚发现，夜绯烟的胃口似乎比从前好太多。说话间，夜凌岚不过喝了一杯鲜血，可夜绯烟已经喝了三杯鲜血，这是夜凌岚从未见过的。
“我听说什么人的血液都比不过自己的爱人，怎么，有了小兔子，你还这么喜欢血仆的血液？”
被夜凌岚这么一说，夜绯烟只觉得自己仿佛还没吃饱。夜绯烟让血仆又送来一杯，她拿起杯子自顾自地说：“爱人吗……既然是爱人，那就不是储备粮，不可以那样对她。”
“油腻！”夜凌岚没想到夜绯烟会说出这样的话，她站起来整理了一下衣裙。
夜绯烟抬眼看着她，“慢走不送。”
夜凌岚并不会因此生气，只是又叮嘱了一句：“葡萄酒你不要再碰了。”
“知道了。”夜绯烟饮下最后一口鲜血，起身让血仆把葡萄酒彻底封起来。
夜绯烟又让人给她拿了些葡萄，然后回了卧室。
卧室里，俞弯弯依旧睡得很熟，夜绯烟把手指搭在她的手腕上，感觉小兔子的心跳正常。还好小兔子喝的不多，夜绯烟掀开被子，在俞弯弯身旁躺下，搂着她睡了一会儿。
夜绯烟故意用脸颊贴着毛茸茸的兔耳朵，这让她十分安心。
俞弯弯睡够了之后睁开了眼睛，“唔，天亮了？”
刚说完，她的肚子就开始叫。俞弯弯有些不好意思，兔耳朵动了动，半张脸埋在被子里。
夜绯烟睁开眼睛，捏了捏俞弯弯的小肚子，她早就发现俞弯弯看起来瘦瘦小小一只，肚子上却藏着肉。“饿了？”
“嗯。”俞弯弯伸了个懒腰，觉得自己睡得很舒服，都不知道睡了多久了。
“姐姐，我吃的多吗？”俞弯弯觉得自己除了吃就是睡，会的魔法也不像夜绯烟那么厉害。“你会不会因为我吃得多，就不喜欢我啊。”
“怎么可能。”夜绯烟端来一串葡萄，摘了一粒送到俞弯弯的嘴边，“张嘴。”
夜绯烟也不知道水果有什么好吃的，但是小兔子喜欢。
俞弯弯的兔耳朵动了动，“姐姐，那个葡萄酒呢？”
“葡萄不好吃吗？”夜绯烟担心俞弯弯会依赖葡萄酒，便想拿葡萄给她过度一下。看样子遗忘只是暂时的，俞弯弯潜意识里还记着呢。
俞弯弯点了点头，兔耳朵也随着动了起来，“好吃。”
夜绯烟伸手捏了捏俞弯弯的鼻子，“好吃就不许想葡萄酒。”
俞弯弯不知道夜绯烟为什么不让她喝，只是夜绯烟这哄小孩子一样的语气让俞弯弯有些不满，她有些不服气地说：“我只是觉得，那个和血液的颜色很像，我喝一点点的话，是不是看上去就像我也是吸血鬼了！”
夜绯烟忽然有些羡慕小兔子的天真，不过，这件事没得商量。“不许喝。”
看来，为了小兔子，她真的得亲自去塔克古堡看一看了。

火灾
夜绯烟把葡萄酒彻底封印，血仆们虽然好奇, 不过艾丽莎管家阻止了她们的讨论。
塔克古堡的宴会邀请了许多人, 夜凌岚没什么兴趣便没有过去。夜绯烟换上了暗红色的长裙，用黑蔷薇发饰将头发固定在耳侧, 眉毛精心刻画过, 挑眉衬托得她有些许凌厉。
俞弯弯坐在一旁的小凳子上看夜绯烟化妆，她忍不住开口问：“姐姐, 你又要出去吗？”
“我很快就会回来。”夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，家里养一只小兔子实在太让她欢喜。吸血鬼像俞弯弯这么大的时候早就已经没有童真了, 虽然小兔子经历了许多，可夜绯烟还是想守护她。
夜绯烟总是喜欢迟到，等她到的时候塔克古堡又聚集了一群闲人。他们总说迟到失礼, 可如果夜绯烟去得太早, 还要和那群人寒暄。
高脚杯叠成塔，鲜红的液体自上而下倒入。夜绯烟眯了眯眼睛, “恕我冒昧, 恐怕这不是鲜血吧？”
塔基尔的脸上看不出情绪波动，似乎并不心虚。“不错，这是东部大陆酿制出来的葡萄酒。前些日子长老院难道没有派人把它送到夜绯烟小姐家中？如果有疏漏, 那真是太失礼了。”
夜绯烟好想骂塔基尔一顿，可是他这样子又让人说不出脏话。
不过，夜绯烟冷嘲热讽的本事还是有的, “我只是不太清楚, 吸血鬼为什么要喜欢葡萄？”
左木拿着高脚杯走了过来, “绯烟，这葡萄酒虽然不能充饥，但是味道真的挺不错的。”
夜绯烟早就注意到了，这家伙一杯又一杯地喝，所谓依赖性总不至于是这个吧。可是看样子，这东西也只能控制左木这种家伙了。
夜绯烟没搭理左木，她转眼看着塔基尔，“怎么，你们这儿只有葡萄酒？以后改吃素？”
塔基尔向另一边伸出手，做出一个请的姿势。“夜绯烟小姐，这边请。”
夜绯烟缓缓地走了过去，她不会在这种场合进食，这么说不过是想离左木远一点。
“不吃素却不喝血，莫非是对我有意见？”
夜绯烟闻声转过头，映入眼帘的是塔卡拉甜甜的笑容。
夜绯烟晃动着手里的高脚杯，杯子里头的鲜血沿着杯沿打转，却一滴都没有洒出来。
夜绯烟打量着塔卡拉，米黄色的礼服十分合身却不适合她。夜绯烟现在倒是有些相信塔卡拉真的傻了。
“塔卡拉小姐这身衣服真好看。”
塔卡拉的脸上露出了吃惊的表情，“你认得我？”
“在吸血鬼的世界里，会有人不认识塔卡拉小姐吗？”苏瑞缓缓走了过来。
夜绯烟冲他举了举杯子就算是打招呼了，那人是苏珊的堂弟，他与夜绯烟一样，都不怎么关心长老院的事情，只是偶尔冒出来凑凑热闹。
塔卡拉认认真真地对他们说：“实在抱歉，其实这次宴会就是为了让我重新认识一下曾经的朋友。”
塔卡拉用左手拿起一杯葡萄酒，夜绯烟记得塔卡拉可不是左撇子，看样子右手还没好利索。
夜绯烟：“？？？”
苏瑞：“？？？”
这两人不明白自己什么时候成为塔卡拉的好朋友了，塔基尔怕是疯了。
苏瑞一身黑色燕尾服，看上去是与塔基尔是截然不同的两种人。他笑起来带着几分不羁，说起话来也是有些欠揍，“我叫苏瑞，这位是夜绯烟小姐。”
塔卡拉默念了两遍，苏姓与夜姓大多都是很强大的吸血鬼，她看向夜绯烟的目光里多了几分欲言又止。
夜绯烟的表情有些一言难尽，她冲塔卡拉点了点头就溜达着去了别的地方。如果塔卡拉是装的，那她装得未免也太像了。
夜绯烟走后塔卡拉盯着她的背影发呆，苏瑞在塔卡拉面前挥了挥手，“人都走了，还看。”
塔卡拉有些抱歉地笑了笑，“不好意思，我想问一下，我与那位……夜绯烟小姐，我们曾经很熟悉吗？”
塔卡拉听说，宴会上来的都是旧友，可夜绯烟看上去不太友好的样子。
苏瑞一副看好戏的样子，“你不记得了？你们可是差点订婚了，后来你好像和别人搞在了一起，所以订婚宴取消了。。”
“订婚？和她吗？”塔卡拉似乎不太相信，“她姓夜，那应该是很强大的吸血鬼，怎么会和我订婚，我又怎么会选择别人？不对，不是这样的……”
苏瑞从上到下地审视着塔卡拉，也不在乎这样的目光是不是失礼了。这样子的塔卡拉与前几天她婚礼上那个血腥残忍的家伙可是一点都不像。要说她们不是一个人，苏瑞都不会怀疑。
夜绯烟隔着高脚杯塔看着塔卡拉，她一时半会儿也说不出塔卡拉哪里奇怪。
苏瑞觉得与这样的塔卡拉说话太过诡异，做了个鬼脸便离开了。
夜绯烟摇了摇头，苏瑞走后，与塔卡拉寒暄的人一个接着一个。宴会十分安静，或许这真的只是给塔卡拉一个了解老友的机会吧。只是不知为何，苏珊并没有出席。或许现在苏克沙与塔基尔的关系真的比较僵了。
宴会除了塔卡拉之外再无反常的地方，夜绯烟在塔克古堡也感受不到另一只兔子的生命气息，也不知道是死了还是被藏起来了。
回到黑蔷薇古堡，天有些暗，卧室更是暗。俞弯弯不会点蜡烛，夜绯烟推门而入的同时房间一下子变得亮堂起来。
俞弯弯用被子蒙住自己的脑袋，光亮透过被子，她冒出脑袋，“你回来啦。”
夜绯烟从柜子里拿出了一盒火柴，“弯弯，这是火柴，可以燃烧。”
俞弯弯接过火柴盒看了看，可她只是看了看就又还给了夜绯烟。俞弯弯自然认识火柴，可她从没碰过这东西。
“我知道，可是我不敢划火柴，火焰会把兔毛烧焦的。”
夜绯烟拿出一根火柴细长的火柴轻轻一划就燃烧了，她让火焰与俞弯弯保持着一段距离，“弯弯，你看，很安全的。”
俞弯弯的指尖靠近了火焰，感觉到空气的灼热之后又缩回了手。眼看着火焰快要烧到夜绯烟的手指头了，俞弯弯嘟起小嘴把火柴吹灭。
“弯弯，你试试。”夜绯烟又拿出一根火柴，火柴比俞弯弯的手指还长，“这样我不在家的时候你就可以自己点灯了。”
俞弯弯很想问，为什么夜绯烟要大晚上的出去啊。可是她很懂事地没有多问，只是接过了火柴。
红红的火柴头轻轻一擦，火焰燃起，俞弯弯吓得用力甩了甩。“姐姐，我不想学。”
“好吧，那我们就不学了。”夜绯烟无奈地摸了摸俞弯弯的脑袋，这也不能怪她，木属性的小家伙害怕火焰很正常，大不了自己晚上不要出去了。
俞弯弯却以为夜绯烟这个眼神有失望的意味，她心里一紧，“要不我再试试？”
夜绯烟不知道小兔子心里想的什么，便又拿出来一根火柴递给了俞弯弯，“小心一点，让它燃烧就可以了，木棒很长，烧不到你的，没事。”
俞弯弯相信夜绯烟，她尽量克制着自己对火焰的恐惧，又划了一次火柴。
俞弯弯又想甩灭火焰，夜绯烟抓住了俞弯弯的手，“弯弯，再等会儿。”
俞弯弯觉得她等不及了，甩不灭就只能吹灭。
看着只烧了一点点的火柴，夜绯烟摸了摸她的脑袋，“算了吧，以后我替你点灯。”
可是，夜绯烟忽视了一点，小兔子是很坚持的。虽然夜绯烟收起了火柴，可俞弯弯趁她出去的时候又找了出来。
夜绯烟正打算喝一杯鲜血，忽然闻见了一阵烧焦的气味。黑烟从门缝里涌出来，艾丽纱管家惊道：“主人，是不是烛台倒了？我这就去看看。”
“谁都不准过去！”夜绯烟快速闪进卧室，房间里浓烟滚滚，俞弯弯拿起抱枕想要扑灭火焰，可是抱枕马上也被引燃了。
夜绯烟一抬手，火焰熄灭，俞弯弯被熏得一脸烟灰，头发也被燎了一撮。
夜绯烟打开窗户让空气流通，然后抱着俞弯弯拍了拍她的后背，“弯弯，不怕了啊。”
俞弯弯哭着说：“姐姐，我是不是又添乱了？”
夜绯烟替俞弯弯擦了擦眼泪，泪水把俞弯弯的脸弄得更脏了。夜绯烟忍着笑对俞弯弯说：“没事没事，这个床我早就不喜欢了，多亏你把它烧了。”
“真的吗？”俞弯弯抬起头，含泪看着夜绯烟。
夜绯烟摸了摸俞弯弯的头发，头发被烧成这样的话……
“弯弯，你脑袋上的兔毛还好吗？”
俞弯弯瞪大了眼睛，然后推开夜绯烟，迅速跑到浴室锁死了门。
“弯弯，开门。”夜绯烟拍了拍门，可俞弯弯并没有开门的打算。
俞弯弯先接了一盆水，然后现出原形。她的小短腿扒在水盆上，通过清水看到了自己现在的形象。白毛秃了一块，只有一点点黑色的根。
夜绯烟用魔法把门打开，一进门就看到小兔子趴在水盆边缘。夜绯烟忍不住笑了，她抱起俞弯弯，就着那清水把小兔子洗干净了。
外头的血仆已经把卧室打扫干净了，床上的东西也换成了新的。
俞弯弯变成了人形，她见夜绯烟还在忍着笑，顿时有些不高兴，“你不许笑！”
“好好好，我不笑。”可是夜绯烟眼里的笑意太明显了。
俞弯弯十分郁闷，她越想越气，夜绯烟怕她哭了才安慰道：“弯弯，没关系的，过几天就能长出来了。”
“才不会呢！”烧掉的并不是绒毛，不是每年都会长出来的。俞弯弯把头埋在被子里，再也不想说话了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊，赶在十二点之前写出来了。

生发
脑袋上秃了一撮毛让俞弯弯郁闷了好久，夜绯烟都想把她以前掉的毛做成头套给她戴上了, 不过俞弯弯十分抗拒, 只能作罢。
夜绯烟为了维护小兔子的自尊心，给她找了一顶帽子。俞弯弯兴高采烈地戴了上去, 夜绯烟不理解她为什么这么高兴, “我又不会嫌你丑。”
俞弯弯的小脑袋飞速转动，她瞬间解读出了夜绯烟的意思, “姐姐，你说不嫌我丑的意思是不是……我这样子真的很丑？”
“我不是这个意思。”夜绯烟摘下俞弯弯脑袋上的帽子, 仔细看了看，夜绯烟想了想还是把帽子重新扣在了俞弯弯脑袋上。夜绯烟觉得，小兔子现在还是戴着帽子比较可爱。
俞弯弯耷拉着脑袋, 本以为变出耳朵就能遮遮丑, 可是耳朵上也少了一撮毛。
俞弯弯开始缠着夜绯烟，“姐姐, 你快看看有没有什么魔法能让我的头发快点长出来。”
夜绯烟只能不断翻阅魔法书, 可她从没听说过这种魔法。幻形术倒是能自欺欺人，可俞弯弯根本没办法一直维持这种形态。
夜绯烟放下魔法书，“弯弯, 我真的找不到能让你长出头发的魔法。”
俞弯弯看了眼窗外，夜绯烟或许真的不会这种魔法，“那夜凌岚姐……表姐她应该会这种魔法吧, 要不然我们去找她吧。”
“她不会。”夜绯烟一口拒绝, 然后重新拿起了魔法书, “乖，我再给你找找看。”
夜绯烟心中有些犯嘀咕，为什么小兔子一下子就想到夜凌岚了呢？
俞弯弯觉得夜凌岚应该会，她小声嘟囔道：“你都没问她，你怎么就知道她不会。”
夜绯烟一只手拿着魔法书，另一只手捏住俞弯弯的脸，“不许想别人。”
俞弯弯嘟着嘴巴不说话，夜绯烟突然抬起头，“找到了！”
她确实找到了，不过不是魔法书。她是从一本历史书上找到的，记载的东西也不是魔法，而是说用生姜汁擦头皮可以让头发快点长出来。
“弯弯，要不我们试试这个？”夜绯烟让艾丽纱送来了许多生姜，俞弯弯一开始还皱着鼻子表示拒绝。
可是夜绯烟把镜子拿到她面前，她犹豫了。“那就……试一试？”
夜绯烟倒是不觉得这味道刺鼻，她每天认认真真地替俞弯弯擦脑袋，可是似乎没什么用。房间里每天都弥漫着生姜气味，俞弯弯觉得这味道会洗不掉的。古堡里的生姜用了一大半，虽说长老院每隔七天都会派人来送食物，可是这些明显不够。
夜绯烟先用梳子替俞弯弯把头发梳顺，然后把生姜的汁擦在没有头发的地方。俞弯弯的脑袋上似乎开始长出绒毛，可是对比之下实在没什么用。
夜绯烟倒是不会嫌弃她，只是她这样子实在滑稽，又差点伤到自己，实在让人哭笑不得。
俞弯弯每天都对着镜子认真看，“姐姐，为什么我的头发还没长出来啊？”
夜绯烟也很郁闷，她也没有遇到过这种情况。“弯弯，生姜已经不多了，不然你变成兔子？”
俞弯弯变成了兔子，夜绯烟抱着她看了看，似乎兔毛长出来了一点点，已经能勉强盖住皮肤了，看起来变成兔子不会丑得太明显。
夜绯烟摸了摸小兔子的脊背，让她别那么紧张。可她偏偏一只耳朵上的毛也秃了，夜绯烟必须替她把姜汁抹到兔耳朵上。
俞弯弯有些怕痒，夜绯烟一碰她就抖耳朵。不少姜汁都洒到了地上，弄脏了地毯。不过，夜绯烟喜欢帮小兔子顺毛，也就不在乎过程麻烦了些。
俞弯弯变成了人形又照了照镜子，“姐姐，这个好像没什么用啊，你是不是……”
俞弯弯觉得夜绯烟只是在安慰自己，其实这东西并没有什么用。
夜绯烟心里也没底，毕竟这不是什么魔法。
——————
夜凌岚来到了黑蔷薇古堡，她敲了敲门，艾丽纱管家替她开了门。艾丽纱对夜凌岚鞠了一躬，“夜凌岚小姐，请您稍等，我这就去找主人。”
夜凌岚皱了皱鼻子，问：“等等，你们这儿什么味道啊。”
艾丽纱愣了一下，随即反应过来，“也许是生姜的味道。”
艾丽纱与血仆们已经习惯了这个气味，不过夜凌岚有些不适应。夜凌岚点了点头，示意艾丽纱快去找夜绯烟。
夜绯烟早就感受到了有人到访，她推开门，夜凌岚感觉气味更大了。
夜凌岚问：“你最近在研究药剂吗，怎么这么难闻？”
夜绯烟没觉得有什么难闻的味道，她特意嗅了嗅自己的头发，“没觉得难闻啊，表姐来做什么？”
夜凌岚往后退了一步，捂着鼻子说：“塔卡拉性情大变，塔基尔与狼族走得比较近，苏克沙已经开始提防他们了。”
“哦。”夜绯烟点了点头，没打算与夜凌岚讨论那对儿兄妹，反而问道：“表姐，你知道什么魔法能让人快点长出头发吗？”
“会啊，怎么了，你现在的头发是假的？”夜凌岚打量着夜绯烟，她伸手捋了一下夜绯烟的头发，“是真的啊，怎么了？哦，我知道了！”
夜绯烟转身上了楼梯，夜凌岚提着裙摆跟了上去。到了卧室门口，夜凌岚顿住了脚步，夜绯烟回头看她，她只能硬着头皮进去。
夜凌岚一只手捂着鼻子，另一只手指尖幻化出一朵栀子花，她催动着花香扩散，夜绯烟又打开了窗户，房间里终于没有了那难闻的味道。
俞弯弯一看夜凌岚来了，赶紧用被子蒙住头，夜凌岚笑着问：“这是怎么了？”
夜绯烟耸了耸肩膀，“自己玩火柴把毛烧秃了，这几天正郁闷呢。”
“哦？快让我看看。绯烟，你怎么不早点和我说啊，你们不会真的以为生姜可以长头发吧？”夜凌岚说着就想去扯开小兔子被子，夜绯烟拦住了她。夜凌岚缩回了手，笑道：“这就护上了？”
夜绯烟感觉被子里一动一动的，她对夜凌岚说：“你别笑，她又该哭了。”
俞弯弯本来只是躲在被子里小声哭，可她听到夜绯烟这么说一下子又哭出声来，“呜呜呜，你们都是坏人！”
夜凌岚收敛了笑意，靠近那一团被子，温柔地说：“弯弯，是我不对，你让我看看你的头发，我可以用魔法帮你让头发快点长出来的。”
俞弯弯半信半疑地探出头，她的眼泪还没擦干净就问：“真的吗？”
夜凌岚瞪大了眼睛，她是知道不该笑，可她实在忍不住。“真……哈哈哈……真的，我不骗你，哈哈哈哈。”
夜绯烟赶紧给俞弯弯擦了擦眼泪，又瞪了夜凌岚一眼，“弯弯，不哭啊。”
夜凌岚只好赶紧默默地念了口诀，俞弯弯觉得头皮有些养，她止住哭泣，挠了挠头。
夜绯烟觉得俞弯弯抓得有些用力，她赶紧握住俞弯弯的手，“弯弯，别抓头发，你的头发要长出来了。”
“真的吗？”俞弯弯忍着头皮的不适，泪水里似乎全是希望的光芒。
夜绯烟点了点头，继续安抚着小兔子。
俞弯弯的头发终于长了出来，她有些不确定地看了看镜子，又抓了抓自己的头发，她担心这是假的，紧张地问：“这是真的头发吗？”
夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，头发长出来了就是好看，“弯弯，是真的。”
俞弯弯跳起来抱住了夜绯烟，开心地亲了夜绯烟一口。
夜凌岚觉得自己就不该过来，明明是自己让小兔子长出头发了，小兔子为什么感谢夜绯烟呢。
俞弯弯擦了擦眼泪，转过头对夜凌岚说：“表姐，谢谢你！”
“没事没事。”夜凌岚也想摸一摸俞弯弯的脑袋，可是她不能。夜凌岚看向夜绯烟，“对了，我可能要和苏瑞订婚，到时候记得过来凑个热闹。”
“什么？”夜绯烟有些不敢相信，夜凌岚看上去并不幸福。
俞弯弯不明白吸血鬼家族之间的关系，她以为婚礼都该很幸福。当然，夜绯烟的婚礼除外。俞弯弯兴致勃勃地问：“我也可以去参加吗？”
“我会给你准备糖的，可是你不能过去哦。”夜凌岚笑得十分温柔，她的宴会可都是吸血鬼，小兔子怎么能过去。
夜绯烟把俞弯弯往后拉了拉，用肢体动作提醒她，让她和夜凌岚保持距离，然后认真地问：“表姐，你真的要与苏瑞缔结婚姻的契约吗？”
夜凌岚摇了摇头，“你不也差点和塔卡拉订婚吗？订婚又不是结婚，有什么关系？再说了，就算婚姻契约缔结了，也可以强制终止。”
终止婚姻契约可是会对自身造成极大的损伤，夜绯烟一下子紧张了起来，夜凌岚不过是木属性的，如何能扛得住契约的反噬。“表姐！”
俞弯弯瞪着大眼睛看了看夜凌岚，又看了看夜绯烟。
夜凌岚一副不在意的样子，她漫不经心地说：“我都不在乎，你慌什么。过几天，也许会过来给你送请柬。”

订婚
夜绯烟可不相信夜凌岚与苏瑞会有什么结果，关键是苏瑞说话做事都透着不靠谱, 他比夜凌岚小了三百多岁, 虽说是火属性，可谁也没见过他使用魔法。虽说火克金, 可塔基尔要是想收拾苏瑞, 估计是轻而易举。
“姐姐，订婚不是一件值得高兴的事情吗？表姐找到了爱她的人, 这不好吗？”俞弯弯一直觉得，只有相爱才能订婚, 才能结婚，以至于她很长一段时间都以为夜绯烟很在意塔卡拉。
值得高兴吗？
夜绯烟回想着夜凌岚说话的神态，看上去很轻松, 可是夜凌岚好像一直是这个样子。“弯弯, 吸血鬼与吸血鬼的婚姻大多是建立在利益上。”
俞弯弯咬着嘴唇思考，自己似乎并不能给夜绯烟带来什么好处。
“姐姐, 我这么弱, 都没办法给你带来什么利益。”
夜绯烟修长的手指捏住俞弯弯肉肉的小脸，这小兔子实在欠收拾，“瞎说什么呢！”
夜绯烟松开手, 俞弯弯用力揉了揉脸，“姐姐，你以后可不可以换一边捏, 不然脸会不对称的。”
夜绯烟被她逗笑了, 其实她从来都没舍得用力, 可是小兔子的脸一捏就变红。
夜绯烟果然是很好说话的，既然小兔子都开口了，那以后就两边脸一起捏好了。
夜绯烟两只手捧着俞弯弯的脸，“弯弯，我讨厌冷冰冰的利益关系，我只喜欢你。”
——————
夜凌岚的宴会十分华丽，与吸血鬼的宴会又有些不同，她的宴会充满了鲜花与彩带，她的邀请函上还特意写清楚了，女士们不可以穿暗色系的衣服，男士最好穿白色或者蓝色的礼服。
夜绯烟特意穿了一件浅紫色的礼服，夜凌岚希望夜绯烟穿粉红色的礼服，可是夜绯烟并不喜欢粉红色。即使是浅紫色，她都觉得有些别扭。
俞弯弯有些想去夜凌岚的订婚宴会，因为她觉得夜凌岚是她在这个世界里比较熟悉的人，加之夜凌岚对自己也挺好的，虽说她一定是看在夜绯烟的面子上。
夜绯烟记得清清楚楚，自己的订婚宴上，小兔子可是被吸血鬼吓得不轻，确切地说，那个吸血鬼就是夜绯烟。可夜绯烟还是不高兴，自己与小兔子好不容易才建立起的信任，可夜凌岚却没怎么费力。
俞弯弯种了许多粉色的玫瑰花，她很仔细地找来牛皮纸把玫瑰花包起来，又点缀了一些夜绯烟叫不上名字的花草。种了许多花才挑选出这些看起来最棒的，，俞弯弯有些累，可她还是很认真地整理了一下鲜花。“姐姐，虽然我不能去，但是你能不能把这束花交给夜凌岚表姐？”
夜绯烟没有拒绝的理由，可她同时有些不高兴，好像小兔子都没有亲自给自己种过鲜花。“弯弯，为什么你一见到夜凌岚就比较相信她？”
俞弯弯没明白夜绯烟什么意思，“因为她是你的表姐啊，她是你信任的人，我自然不会怀疑她了。”
夜绯烟抿着嘴，她认真地看着小兔子的眼睛，原来是因为已经信任了自己，而不是夜凌岚看起来比自己平易近人。俞弯弯摇了摇夜绯烟的胳膊，她想把脑袋靠在夜绯烟的肩膀上，又担心弄皱了夜绯烟的礼服。“姐姐，你是不是该走了啊？”
夜绯烟戴上白色的蕾丝手套，轻轻摸了摸小兔子的脑袋，“今天怎么不让我早点回来了？”
俞弯弯确实希望夜绯烟早点回来，可她知道，那是对夜凌岚很重要的日子，不管夜凌岚喜不喜欢那个人，她都不可以任性。“没关系的，我自己在家也可以。”
夜绯烟提前替俞弯弯把蜡烛都点上，这样小兔子就不会害怕了。
夜绯烟带着俞弯弯准备的鲜花去了嗜血花园，夜凌岚依旧是一身淡绿色的礼服，她手里捧着香水百合，与她的礼服十分搭配。
夜凌岚见夜绯烟过来，赶紧撇下了周围的宾客去迎接夜绯烟，“难得，你居然没迟到，浅色的礼服很适合你。”
夜绯烟笑了笑，她怎么会在夜凌岚的宴会上迟到。不过，浅色的礼服真的不是她喜欢的。
夜绯烟看了一眼夜凌岚手里的捧花，确实是白里透绿的香水百合更加适合她。“看样子我的礼物有些多余。”
“怎么会。”夜凌岚随手将原本的捧花递给了血仆，然后接过了夜绯烟手里粉色的玫瑰花，“多么漂亮的玫瑰，是你家的宝贝送我的吧，替我好好谢谢她。”
“谢我就行了，不过......”夜绯烟打量着夜凌岚，而后由衷地说：“你这身浅绿色的礼服配上粉色的玫瑰可真是不太好看。”
“毕竟是弯弯的一番心意。”夜凌岚故意气夜绯烟，说完她就做了个鬼脸，然后与其他宾客客套。
苏瑞被夜凌岚要求一起穿绿色的礼服，这绿色的燕尾服还是连夜赶制出来的。苏瑞十分不乐意，可苏瑞的父亲逼迫他穿上。夜凌岚觉得，苏瑞比自己还丑，那这束粉红色的捧花实在无伤大雅。
订婚典礼上，苏瑞与夜凌岚仿佛陌生人一样，苏克沙长老依旧为新人祷告，原本应该是夜凌岚的父亲负责祷告，可夜凌岚因为这次订婚典礼与她的父亲闹僵了，所以才由苏克沙长老代劳。
夜绯烟冷眼看着他们，夜凌岚看似温柔的眼神里暗藏杀意，夜绯烟随时警惕着，她总觉得今晚会有人见血。布满鲜花与彩带的古堡里，高脚杯中散发的血腥味与之格格不入，许多人被迫穿上浅色的礼服，脸上实在没什么喜悦。似乎除了塔基尔与夜凌岚，所有人看上去都很别扭。
夜凌岚见塔基尔意味深长地看着自己，她举起高脚杯冲塔基尔打了个招呼，确切地说她是在挑衅塔基尔。
夜绯烟走到夜凌岚身边，低声问：“怎么？那个伪君子不会对你有什么病态的感情吧？”
夜凌岚抿了一口鲜血，原本的淡妆变得有些妖冶，“我这么漂亮，难说哦。”
若非这种场合需要注重礼仪，夜绯烟都想白她一眼，“塔卡拉有多病态你又不是不知道，担心塔基尔更胜一筹，最后毁了你的庄园。”
夜凌岚有些俏皮地歪了歪脑袋，“这样啊......可他在人前不是一向很注意风度吗？再说了，这么多鲜花，怎么可以被他破坏。”
夜绯烟扫视着大厅，很奇怪的是，这么多鲜花，似乎并没有什么香气。夜凌岚喜欢用花香掩盖血腥味，可这次似乎不太寻常。好像除了方才的香水百合与现在的粉玫瑰，其余的鲜花都是假的。
“你用了幻术？”
不对，不应该是幻术。这么多娇艳欲滴的鲜花不像假的，夜绯烟都不敢保证自己能够有能力幻化出这么多鲜花。尤其是在场的吸血鬼都不是弱鸡，很强大的魔法波动他们应该都能感知得到。
夜凌岚狡黠地笑了，“错了，再猜猜。”
夜绯烟冷冷地别过头，“没兴趣。”
夜凌岚觉得有些无趣，她抱怨道：“你可真是过河拆桥，弯弯的头发还是我帮的忙呢。”
夜绯烟觉得，俞弯弯的兔毛确实是有夜凌岚的功劳，可是俞弯弯已经很认真地表达过感谢了。虽然束捧花确实是不怎么好看，可俞弯弯都没这么用心给自己准备礼物。夜绯烟的目光突然落到了墙角的一个花瓶上，她瞳孔一缩，绿叶下似乎隐藏着黑色的藤蔓，那种颜色的藤条不是食人藤又是什么。夜绯烟转过头，紧张地问：“你想干什么！”
夜绯烟环顾四周，似乎所有的鲜花都是食人藤伪装儿成的。夜绯烟想不明白，谁会在自己的订婚宴上藏这么多食人藤，这变态程度简直不亚于塔卡拉在自己的婚礼现场不断凌迟一只小兔子。
夜凌岚没有回答她，苏瑞走了过来，对夜凌岚抱怨道：“姑奶奶，你们姐妹两个有什么悄悄话不能改天再说，我一个人应付那群宾客实在是太累了。”
夜凌岚很少对人冷漠，即使是面对塔基尔兄妹，她也能笑着打招呼，可面对苏瑞，夜凌岚实在是笑不出来。她冷着脸说：“你是主角，自然要累一些。”
苏瑞不满道：“喂！你不也是主角，我知道你不想和我订婚，可是我也没那么期待这场闹剧。但面子上总要过得去吧，大不了以后找个机会解除婚约，就说是我的错。但是今天，姑奶奶，我求您替我应付一会儿宾客吧，你看，这么丑的礼服我都穿上了，您就体谅我一下吧。”
夜凌岚冷笑，眼里的轻蔑与不屑不加掩饰，“绿色不好看吗？”
“行行行，绿色最好看行了吧！您夜凌岚大小姐最好以后帽子都是绿的！”苏瑞一向嬉皮笑脸，可这次他真的是被夜凌岚的态度惹恼了，他烦躁地将高脚杯放到血仆手中的托盘上，若非这高脚杯结实，只怕要被他震碎。“妈的，以为老子求着你？”

不欢而散
夜凌岚不是没听到苏瑞出言不逊，可她并不想打理苏瑞。要不是在夜凌岚的订婚宴上殴打男主角实在失礼, 夜绯烟倒是有些想教训他。可仔细想想, 苏瑞好像也没什么错。
夜绯烟很有作为客人的觉悟，她一语不发地看着好戏。
夜凌岚模仿着塔基尔的语气同塔基尔说话, “今天是我的订婚典礼, 为什么塔卡拉小姐没有到场。”
塔基尔有些抱歉地说：“塔卡拉身体不适，我代她向夜凌岚小姐道歉, 同时送上最诚挚的祝福。”
他倒是没有如往常一样鞠躬，道歉的语气似乎比从前更加虚伪, 仔细听听实在有些生硬。
“塔卡拉的道歉？恐怕我受不起。”今晚的夜凌岚似乎一直话里带刺，夜绯烟对上夜凌岚暗红色的眸子，明明都是暗红色, 可夜凌岚的眼眸似乎温柔许多, 也许她该画个浓妆提一提气场。
不过，夜凌岚严肃起来也是能够震慑他人, 几个小姑娘拿着高脚杯躲得远远的, 没人会在宴会女主角心情不好的时候凑上来触霉头。让夜绯烟感到奇怪的是，她觉得塔基尔有些不对劲儿，可她一时半会儿又说不出他哪里奇怪。
不过, 塔基尔今晚的目光似乎总围绕着夜凌岚，在宴会上一直盯着一位女士看，这么失礼的事情实在不像是塔基尔能干得出来的。
“塔卡拉不会又去黑蔷薇古堡了吧, 她要是再去, 可能就再也回不来了。”夜绯烟盯着塔基尔, 塔卡拉不来未必是一件好事。
塔基尔面不改色，不过夜绯烟捕捉到了他额头的青筋微微凸起了一下。
夜凌岚扬起下巴环顾四周，似乎每一束鲜花旁都站着客人。
夜凌岚对塔基尔笑了笑，那笑容看似温柔却是暗藏杀机。
“各位，好戏开始。”
所有人都被夜凌岚的声音吸引，她不知何时已经飞身至二楼。
夜绯烟看了一眼自己身旁的花瓶，夜凌岚应该不会让食人藤咬自己吧。
事实证明，夜绯烟猜错了。夜凌岚不但让食人藤对夜绯烟发起攻击，而且第一个攻击的就是夜绯烟。
夜绯烟从容地后退了一步，然后抬手控制住了食人藤。看热闹的人还没反应过来，自己身边的花瓶也炸开了。
夜凌岚面无表情地看着大厅里慌乱的宾客，她飞到夜凌岚的身边，环顾大厅，有些吸血鬼们已经控制住了食人藤。
就比如苏瑞，他已经一把火烧了面前的食人藤。能被邀请过来的吸血鬼绝对不该忌惮这些食人藤，也许土属性的家伙应对这些东西还会有些吃力，可夜绯烟不觉得在场的家伙有谁是土属性的，左木那样的家伙是不会在塔卡拉的邀请列表里。
况且，塔基尔应该是最不忌惮它们的。
夜绯烟蹙眉看着那些手忙脚乱的家伙，夜凌岚偏过头看着她，笑道：“怎么样，有趣吧。”
苏瑞烧了一部分食人藤，可那些食人藤似乎并不畏惧火焰，它们依旧疯狂生长，并试图攻击他人。苏瑞飞到二楼，他脱下绿色的燕尾服狠狠地扔在地上，只穿着白色的衬衫。“夜凌岚，你到底想干什么！”
苏瑞已经被气得没什么形象，不过夜凌岚与夜绯烟还是十分优雅地站在那里。尤其是夜凌岚，还端庄地捧着玫瑰花，仿佛真的是一个期待订婚宴的姑娘。
“不过是想让大家看一场好戏，别那么紧张。”夜凌岚目不转睛地盯着塔基尔，塔基尔只是不断闪躲，却没有发动攻击。“你说，塔基尔为什么不切断食人藤？”
夜绯烟早就发现了这一点，苏瑞经过夜凌岚的提点也感觉到了不对。在场的宾客不乏金属性的吸血鬼，虽然他们的魔法不如塔基尔兄妹强，可他们早早地切断了妄图攻击他们的荆棘藤，而塔基尔自始至终都只是在闪躲。
“你什么意思？”苏瑞不太敢相信自己的猜测，但他也有了自己的想法。或许塔基尔并非本人，可幻形魔法在这种场合使用是很容易被发现的。
况且，稍微厉害点儿的吸血鬼都被邀请来参加订婚宴了。如果有哪个是鱼目混珠，只怕他们不是吸血鬼。“敢混进吸血鬼的宴会，未免太大胆了。”
“是吗，那么就让我们看看到底是谁这么大胆。”
夜凌岚一抬手，原本与吸血鬼“玩闹”的食人藤骤然疯长，许多吸血鬼感觉到了疲惫，他们都张开双翼飞到半空，大厅里的血仆早就得了夜凌岚的命令，一个个都躲了起来。
他们都低头往下看，还没来得及抱怨，却发现那些食人藤似乎只会横向生长，再一眨眼，塔基尔以及他们家的远房亲戚都被食人藤缠住了。食人藤似乎比较温和，起码被缠住的人没有变成白骨。
夜凌岚张开双翼飞到一楼的地面，她冷眼看着被食人藤缠住的“塔基尔”，冷声问：“你是哪里的朋友，为何要混入吸血鬼的宴会？”
飞在半空的吸血鬼都意识到了不对他们纷纷落地，没人会相信区区食人藤能将塔基尔束缚。有人开口询问：“他们到底是什么人？为什么会冒充塔基尔大人，还敢混入吸血鬼的宴会？”
“别......别杀我！”幻化成塔基尔的家伙立刻显出原形，众人唏嘘不已，谁也没想到狼族有胆子干这种事。但是有一点大家可以确定，他们这种行为是塔基尔默许的，或者说是塔基尔一手操办的。
“实在是太没规矩了！”苏克沙见十多个“吸血鬼”都是狼族的人假扮的，而夜凌岚似乎早就知道这件事，“凌岚，这事怎么一回事。”
怎么回事？
夜凌岚笑了笑，“苏克沙长老，我想您应该知道，我作为木属性的吸血鬼，对药剂的气味十分敏感，他们刻意用药剂隐去了身上的气味，从他们一进门我就觉得不对了。”
夜绯烟懒得拆穿她，如果是从他们进门才察觉出不对劲儿，那夜凌岚大厅里的花瓶为什么藏着那么多食人藤。其实，控制食人藤也有夜绯烟的一份力。那些食人藤要面对的大部分还是吸血鬼，夜绯烟担心夜凌岚会撑不住，才偷偷帮了他们一把。
苏克沙也知道夜凌岚的话半真半假，可现在怎么处理这群冒牌货才是关键。苏克沙身边带了守卫，他让守卫把人押去长老院，只留下还没缓过神来的宾客，以及凌乱的大厅。夜凌岚送走了宾客，苏瑞因为没了礼服便没再露面。夜凌岚不关心他去哪儿了，也许只是回家了，一场订婚宴就这么不欢而散。
血仆们开始打扫大厅，看着花瓶的碎片夜凌岚有些惋惜，“不行不行，我得让长老院给我点补偿，这么多花瓶被毁了，实在是可惜。”
夜绯烟对花瓶的事情不在乎，“你怎么知道那群人有问题？”
“不是都说了，他们身上的气味不对。”夜凌岚自顾自地走到角落，她拾起一个只裂了一点口子的花瓶开始尝试修复。没过多久，花瓶完好如初。
夜绯烟看着夜凌岚手里的花瓶，看样子自己的担心是多余的，看样子夜凌岚这家伙控制几个荆棘藤还是绰绰有余的。至于其它的，夜凌岚既然不想说，她就不问了。“表姐，有什么事随时找我，我先回去了。”
“等等。”夜凌岚叫住了夜绯烟，“长老院未必会放过塔基尔，塔基尔也应该不会善罢甘休。关于塔卡拉的记忆，我实在没办法确定她是不是真的失忆了。前阵子塔克古堡的宴会，他们有意不邀请苏珊，也似乎没那么想让我去。”
“我知道了。”夜绯烟知道，她得保护好小兔子。
“其实，不单单只有金属性的魔法可以窃听他人的对话。就比如，风会把蒲公英的种子带到梵西柯大陆的任何角落。”夜凌岚没有直说，她相信夜绯烟知道她想表达什么。
夜绯烟顿了一下，“原来如此。”
“还有……”夜凌岚绕道夜绯烟面前，她的手里不知道什么时候多了一罐子糖果。夜凌岚把糖罐子塞到夜绯烟手里，“这个，带给弯弯。还有，替我谢谢她，玫瑰花真的很漂亮。”
“哦。”夜绯烟面无表情地接过糖果，她回到黑蔷薇古堡的时候已经快半夜了，陪着夜凌岚处理这个烂摊子，实在是花费了不少的时间。
夜绯烟以为俞弯弯已经睡了，便轻手轻脚地推开房门，可尖细的高跟鞋想不发出声音似乎有些困难。还有那老旧的木门，虽然是华丽的红木，可一推开还是会发出“吱呀”的声音。
俞弯弯也并没有彻底睡着，她原本是坐在床上等夜绯烟的，虽然困得迷迷糊糊，甚至有些神志不清，可夜绯烟一推门，俞弯弯就醒了过来。“姐姐，你回来啦！”
“怎么还不睡？”夜绯烟坐到床边，从床头柜里拿出拖鞋换上。
“我在等你嘛。”俞弯弯抱着夜绯烟的胳膊蹭了蹭，圆溜溜的眼睛却始终在夜绯烟手里的糖罐子上打转。夜绯烟不由得有些怀疑，这个小兔子是不是只是在等自己给她带吃的。
“睡觉前不许吃糖！”夜绯烟将糖罐子锁进抽屉里，然后转身去了浴室。等夜绯烟洗完澡，小兔子已经躺在床上睡着了。
夜绯烟摸了摸俞弯弯软软的小脸，而后在她身边躺下。
俞弯弯仿佛还有意识一般，闭着眼睛却能准确地抱住夜绯烟的胳膊。看着小兔子睡得更加安稳，夜绯烟轻轻地在她的额头上落下一吻，而后也沉沉地睡去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我知道，你们都不夸我一定是你们以为别人夸我了。事实上，开了评论你们就会发现，我是个每章只有一两个评论甚至有的章节没有评论的小可怜。
好了，给那留下一两个评论的小可爱发好人卡！没关系，我不哭！

焚烧
俞弯弯睡着睡着就拱进了夜绯烟的怀里，夜绯烟虽然在睡觉, 却习惯性地抱住了俞弯弯, “弯弯……”
夜绯烟说梦话的声音很小，却还是吵醒了俞弯弯, 俞弯弯揉了揉眼睛, 还以为夜绯烟醒了，“姐姐, 怎么了？”
夜绯烟依旧闭着眼睛，俞弯弯意识到她在说梦话, 便重新闭上了眼睛。
可俞弯弯还没睡着就听见夜绯烟又说话了，“弯弯……”
夜绯烟的声音有些沙哑，俞弯弯觉得自己的心砰砰的跳, 原来夜绯烟梦见自己了啊。
小兔子竖起耳朵想听听夜绯烟说得什么, 只见黑夜里夜绯烟的嘴唇动了动，“弯弯, 让我咬一口好不好, 就一口，不疼的……”
俞弯弯瞪大了眼睛，她感觉自己的汗毛都竖起来了, 夜绯烟怎么能这个样子，上次她睡着了以后露出獠牙，夜绯烟说是梦见想保护自己, 俞弯弯信了。可是这次, 俞弯弯实在没办法替她辩解。
她轻轻推开夜绯烟的胳膊, 想要从夜绯烟的怀里钻出来，万一夜绯烟梦游可怎么办。
俞弯弯的动作有些大，一不留神惊醒了夜绯烟。暗红色的眼瞳对上俞弯弯惊慌失措的小脸，夜绯烟迷迷糊糊，她的声音带着一点点鼻音，她哑着嗓子问：“弯弯，怎么了？”
“没……没事。”俞弯弯不知道该不该说出她听到的，她希望那只是自己听错了。她不愿意相信，夜绯烟做梦都想吃自己。
“没事你那么紧张干什么？”卧室的蜡烛一下子亮了起来，俞弯弯有些不适应，她眯了眯眼睛，本想用兔耳朵盖住眼眶，夜绯烟就已经抬起手替她遮住眼睛。
“姐姐……”俞弯弯下意识地抓住了夜绯烟的手腕，看样子夜绯烟还怕关心自己的。等她适应了光线，就把夜绯烟的手拿开，“我没关系了。”
夜绯烟对自己的梦境有印象，但她不确定自己是不是真的说梦话了，便试探性地问：“弯弯，我睡觉的时候是不是说了什么？”
俞弯弯拼命摇头，一口否认，“没有没有，我什么都没听见。”
什么都没听见？
她这反应在夜绯烟眼里无异于此地无银三百两，夜绯烟倒是记得清楚，梦里小兔子故意露出白白嫩嫩的脖子诱惑她，又不让她咬……
“弯弯，那个……我好像梦见你了。”夜绯烟决定坦白，要是言辞闪烁躲躲藏藏，小兔子会更加害怕的。
俞弯弯咬了咬嘴唇，由于恐惧，她的兔耳朵一下子弹了出来。俞弯弯紧张地忘记怎么收起耳朵，便用手把它们压住。
一看她的反应，夜绯烟就知道自己真的说梦话了。“弯弯，我确实梦见……梦见我想咬你，但是我极力克制住了。”
“哦……”俞弯弯动了动兔耳朵，明明是夜绯烟想要吃自己，可是自己在极力拒绝。
夜绯烟叹了口气，“好吧，那个……我确实梦见我想吸你的血，但是那只是做梦，我真的不会伤害你的。”
做梦都想着吃自己的那种吗……
俞弯弯的心情十分复杂，她看着夜绯烟，一时不知道该说什么。
夜绯烟有些着急，“弯弯，你相信我！”
俞弯弯轻轻抱住了夜绯烟，“姐姐，我相信你。”
夜绯烟的手扣住俞弯弯的后脑轻轻摸了摸，“弯弯，对不起。”
俞弯弯抬起头，她摇了摇头，“其实，如果姐姐是胡萝卜，我也会忍不住的。”
夜绯烟被她逗笑了，小兔子还挺善解人意的。夜绯烟刚想灭了蜡烛让俞弯弯睡觉，俞弯弯却大义凛然地伸出了胳膊，撸起袖子，“姐姐，你要是想吸我的血的话就咬胳膊吧！”
又让自己咬胳膊……
夜绯烟冰凉的手指抚上俞弯弯的手臂，替她将衣袖拉了下去，“别胡说了，快睡吧。”
俞弯弯眨巴着眼睛不知道该不该坚持，她只知道自己如果一直吃不到胡萝卜一定会很难过的。“姐姐，你真的不想吗？”
“闭嘴！”夜绯烟用被子把俞弯弯蒙住，“赶紧睡觉！”
她觉得小兔子再说两句，自己恐怕真的会忍不住想咬咬一口了。
第二天，两人醒来很有默契地没提昨晚发生的事情。
今天，长老院要对塔基尔昨晚的行径做出裁决，许多吸血鬼都去长老院看热闹，夜绯烟给俞弯弯拿了些吃的便去了长老院。
那几个冒牌货被钉在柱子上，塔基尔则站在一旁。
夜凌岚早早地就到了长老院，夜绯烟到了以后低声说：“塔基尔怎么没事？”
夜凌岚也想知道为什么，苏克沙长老应该会给大家一个解释，她倒是不着急。可塔基尔那从容不迫的样子，实在太让人讨厌了。
塔基尔发现夜凌岚在看他，他便礼貌性地笑了笑。这笑容无异于是在挑衅，可夜凌岚却无可奈何。
苏克沙长老见人开得差不多了，他清了清嗓子，“各位，塔基尔也是受害者，根据长老院的连夜调查，他是被狼族控制了，才让狼族有机可乘。”
话音刚落，有人惊叹，有人惶恐，夜绯烟开始鼓掌，夜凌岚也开了口：“狼族可真是奇怪，他们既然能控制得了塔基尔大人，为什么只派这么几个弱鸡来我的订婚宴上捣乱？”
苏克沙长老无言以对，夜绯烟嘲讽道：“到底是他们以为吸血鬼都像塔基尔大人一样弱，还是他们把厉害的人都调到塔克古堡了？又或者塔基尔大人扮猪吃老虎，故意把他们骗过去？”
塔基尔对着夜凌岚鞠了一躬，“是在下大意了，给夜凌岚小姐重要的订婚宴带来不美好的回忆，还请见谅。”
夜绯烟知道，这种场合上，她是说不过塔基尔的。她看向苏克沙长老，客客气气地问：“不知长老院想如何处置这些入侵者？”
“当然是焚烧。”苏珊从苏克沙的身后走了出来，随即提起裙摆对着夜凌岚微微屈膝，“昨日我身体不适，没能参加夜凌岚小姐与堂弟的订婚宴，再次深表歉意。”
夜凌岚倒是没怎么在意，“一场闹剧，不去也罢。”
苏珊以为夜凌岚口中的闹剧是因为这群乱入的家伙造成的，她赶紧说：“如此，就让我来执行这场火刑，就当是替夜凌岚小姐惩罚一下这些不知天高地厚的东西吧。”
为了自己？
夜凌岚礼貌地回绝了，“不是为了我，是为了整个西部森林，吸血鬼的领土不可以被这群肮脏的家伙冒犯。”
“夜凌岚小姐说的是。”苏克沙认同了夜凌岚的说法，随即对苏珊说：“行刑。”
“是。”苏珊右手燃起了火焰，淡蓝色的火焰将那几个狼族的家伙围绕，那几人被钉在柱子上，一挣扎只会觉得格外痛苦。
这样的场景会让吸血鬼们兴奋，夜绯烟却觉得意兴阑珊，眼看着那几个家伙燃成灰烬，夜绯烟问：“这就完了？”
狼族以这种形式闯入吸血鬼的领地，如果只是这样就算了，那也太仁慈了吧。
苏克沙又一次清了清嗓子，对众人说：“狼族那边长老院会交涉。”
“长老院？是塔基尔大人吗？塔基尔大人不会再次被狼族用那些奇奇怪怪的魔法控制住吧？”苏瑞不知道什么时候站了出来。苏珊瞪了他一眼，可苏瑞却并不惧怕。
塔基尔的脸色没什么变化，他缓缓开口：“上次的事情是在下的失职，我已经辞去了长老院的职位，请大家放心。我知道，也许有人怀疑我与外族勾结，我愿意接受调查。”
塔基尔这样子似乎让人挑不出错误，长老院确实在调查他。
夜绯烟有些紧张，真的要调查，难免查出塔卡拉的伤，塔卡拉的伤一查出来，自己家的小兔子恐怕也会被暴露。
长老院已经下了处决，众人散去，夜凌岚与夜绯烟步行着往外走，夜凌岚笑道：“怎么，紧张了？”
“你是不是知道什么？”夜绯烟看向夜凌岚，希望她说出点有用的东西。
夜凌岚的手中幻化出来蒲公英的种子，她将种子递给夜绯烟，“我说过，风会把蒲公英的种子带到梵西柯大陆的任何角落。恰好，这颗种子里藏着塔基尔的秘密。”
夜绯烟犹豫了一下，还是接过了夜凌岚手中的蒲公英种子，她们两人在岔路口分别。夜绯烟回到了黑蔷薇古堡，她坐在书房的木椅上，看着那颗蒲公英种子，不知道该不该开启里面的秘密。
她倒不怕夜凌岚会用这个来对付自己，她只是担心塔基尔已经暴露了俞弯弯的存在。
“姐姐！”俞弯弯突然出现，下了夜绯烟一跳。
夜绯烟藏起了蒲公英的种子，“你从哪儿冒出来的？”
俞弯弯有些不好意思地挠了挠头，她指了指墙角，“那个……上次我不是打了个洞嘛，刚才感觉到你回来了，就想给你个惊喜。”
夜绯烟看了一眼墙角的洞，她险些被小兔子气笑了，索性双手并用地捏了捏俞弯弯的脸，“下次不许这么调皮！”

恢复记忆
“弯弯，我现在有事要处理, 你先回卧室好吗？”夜绯烟决定听一听蒲公英种子里承载着什么秘密, 可她不希望俞弯弯听到。
俞弯弯不想走正门，那就只能变成兔子原路返回。回到了卧室, 俞弯弯刚变成人形, 一转身发现墙角的洞已经被封上了。俞弯弯蹲在地上敲了敲墙壁，发现她这次再也不能破开墙壁了。
俞弯弯郁闷地坐在床上, 刚才她已经感受到了夜绯烟身上有狼族的气息，而且是临死前散发着的恶臭。她没那么怕了, 只是有些不开心。夜绯烟从来都不和自己说这些事情，就像上次把自己送到夜凌岚家一样。
俞弯弯躺在床上打滚，刚滚了两圈就见夜绯烟推门进来了, 俞弯弯仰面与她对视。“怎么了？”
俞弯弯翻身坐了起来, 她跪坐在床上，抬头看着夜绯烟, “姐姐, 我住在这里是不是给你添麻烦了？”
“干嘛又说这种话！”夜绯烟伸出双手捏着俞弯弯的脸，把她的脸捏红了才放手。
俞弯弯担心夜绯烟又对她下手，便捂着脸说：“姐姐, 狼族是不是在找我……”
夜绯烟企图从小兔子的眼里看到惧怕，可是她没有。“是。”
俞弯弯想要佯装镇定，可她的耳朵一下子暴露了出来。俞弯弯又用手把耳朵压了下去, “我……我不怕的, 我就是……”
俞弯弯抓了抓耳朵, 不知道该说什么。
“好，你不怕。”夜绯烟轻轻握住俞弯弯的手腕，将俞弯弯的手拿开。兔耳朵又一次竖起来，夜绯烟忍不住摸了摸，毛茸茸的耳朵摸起来就是比没毛的耳朵舒服。
“狼族要对付的不只是你，他们想要的是整个梵西柯大陆，这事与你无关，吸血鬼们不会放任的。”夜绯烟觉得，也许她这么说，俞弯弯能感受一些。
“这样啊……”俞弯弯有些委屈，“他们为什么要这个样子，自己在家种胡萝卜不好吗！”
“都是他们不好。”夜绯烟只是顺着俞弯弯的话哄她，并不想解释狼族为什么会有这么大的野心。
俞弯弯的额头抵在夜绯烟的肩膀上，兔耳朵有一下没一下地蹭着夜绯烟的脸颊。
夜绯烟轻轻拍着小兔子的后背，她清楚地记得自己在蒲公英种子里得到了什么信息。
塔克古堡关着的那只兔子，它的心脏并不是完整的生命之心，恐怕要想得到生命之心，关键还在于俞弯弯。
狼族的炮灰冒充塔基尔这件事是塔基尔默许的，黑袍人信誓旦旦地说他的药剂能够隐藏狼族的气息，塔基尔便放任他们去做这件事。
可惜，药剂这种东西瞒不过夜凌岚，那些炮灰终究没了命。
黑袍人跪在塔基尔面前，他也没办法解释这次失误。“只是狼族的几个废物，塔基尔大人不必在意。”
不必在意？
塔基尔哪里会在意这些事情，他在意的是自己的名声，自己尚未稳固的权势。
塔基尔背对着黑袍人，黑袍人并不能看出他的表情，只听见塔基尔冷漠地说：“你说过，只要找到完整的生命之心就能恢复塔卡拉的记忆？”
“是！”黑袍人如同抓住了救命的稻草，他是救了塔卡拉，可仿佛救回了一个行尸走肉，那不是塔基尔想看到的。“只要抓到另一只逃跑的兔子，就能拼凑出生命之心。只是一部分生命之心的力量就这么大，如果能有完整的……”
“她在哪里？”塔基尔似乎没兴趣听那黑袍人说完这些废话。
黑袍人低下头，他明显有些紧张，“大人，生命之心会相互吸引，我想应该很快就会……”
“马上去查。”塔基尔丢下这话就离开了，他不是没有看到，黑袍人的袍子底下是狰狞的伤疤，那人绝对不是真正的医者。
夜凌岚给夜绯烟的蒲公英种子只能承载声音，却无法承载影像。夜绯烟担心塔基尔察觉出异样，毕竟想把窃听的魔法作用在塔基尔的身上，这难度并不小。
虽说塔基尔这件事做得看似有些蠢，但那这家伙的伪装真的堪称完美，若非夜凌岚察觉到它们的气息有问题，恐怕谁也看不出端倪。
幻形魔法会产生魔法波动，稍微仔细感受一下就能察觉到，但是他们丝毫没有波动，仿佛本身就是那样的形态。
夜绯烟听到了塔克古堡大概发生了什么，意识到这粒蒲公英种子已经没用了，便将它焚毁。毕竟俞弯弯是木属性的，夜绯烟担心俞弯弯会不小心开启这里头的秘密。
让夜绯烟不明白的是，塔基尔应该知道自己家里藏了一只小兔子，但是不知道为何塔基尔没有说。最让夜绯烟怕的就是塔基尔已经察觉到自己被夜凌岚监听，所以故意说出这些话混淆视听。
夜绯烟放出暗影仆从整日环绕在古堡的上空，有事它们会匍匐古堡顶端的窗框里。一群黑色的小家伙无时无刻不在监视着古堡的情况，可它们的存在也消耗着夜绯烟的力量。
黑蔷薇古堡这几日十分宁静，俞弯弯已经察觉到了最近的气氛不太对，她只是默默地修炼魔法，并没有问太多。
古堡顶端的蝙蝠突然开始盘旋，夜绯烟已经做好了迎接大敌的准备，却没想到来的只有塔基尔一个人。
夜绯烟收回暗影仆从，她对俞弯弯说：“别出去。”
“姐姐……”俞弯弯见夜绯烟神色严肃，她从床上站了起来，想和夜绯烟一起出去。
夜绯烟刮了一下俞弯弯的鼻子，“没关系，我一会儿就回来。”
小兔子这样一看就是会胡思乱想，夜绯烟想让她睡会儿，又担心有危险靠近的时候她没办法保护自己。
“主人，塔基尔大人求见。”夜绯烟还没来得及再安慰俞弯弯两句，就听见艾丽纱管家的声音响起。
“知道了。”夜绯烟换上白衬衫与长裤，这样的装束打起架来比较方便。俞弯弯看着有些陌生的夜绯烟，她觉得自己太没用了。
夜绯烟走到大厅，她有些嘲讽地说：“不知塔基尔大人所为何事，长老院的事情应该不需要阁下代劳了吧。”
“冒昧打扰，实在抱歉。在下来是为了私事，请夜绯烟小姐见谅。”塔基尔的语气不变，可夜绯烟已经猜到了他的私事是什么，要想夜绯烟如塔基尔一样虚伪恐怕有些难。
夜绯烟的双翼蠢蠢欲动，她暗红色的眸子里闪过一丝杀意，“我们之间似乎没什么可以谈的私事吧。”
夜绯烟的反应让塔基尔十分满意，塔基尔从容地说：“塔卡拉的记忆需要生命之心才能恢复，还请夜绯烟小姐行个方便。”
夜绯烟的指甲闪着寒光，仿佛下一秒就会动手，“生命之心是什么？你是想让我把你的心脏挖出来帮你的妹妹？塔卡拉现在可是活蹦乱跳，你这个做哥哥的不必如此吧。”
塔基尔鞠了一躬，十分恭敬地说：“当初是您抽离了塔卡拉的记忆，我想您应该能将她的记忆归还，不需要我大费周章地寻找生命之心。”
夜绯烟握紧了拳头，没错，她确实能把塔卡拉的记忆归还，甚至能够只抽走对俞弯弯不利的记忆，包括她与塔卡拉那场荒唐的订婚宴。
夜绯烟不相信塔基尔这么好心地放过俞弯弯，他一定有别的目的。“你要生命之心只是为了复原塔卡拉的记忆？”
“是。”塔基尔知道夜绯烟不会相信，可她只能这么说。
夜绯烟将塔卡拉的记忆重新凝聚，她摧毁了与俞弯弯有关的部分记忆。
金色的光芒在夜绯烟的手心流转，如果有容器，应该能更加紧凑，可夜绯烟似乎就是想刁难塔基尔，“给你，她的记忆。小心点，别被风吹散了。”
“多谢。”塔基尔接过记忆，没有再客套，迅速离开了黑蔷薇古堡。
这记忆真的很可能被风吹散，需要很强大的魔法才能让它凝成一团。远距离的飞行让塔基尔有些疲惫，他竭力保持着手心的魔法。
————————
“姐姐，到底怎么了？”夜绯烟一进门，俞弯弯就注意到她神色严肃，“那个塔基尔……他是不是过来很多次了？”
“我和他可什么关系都没有，你别乱想啊。”夜绯烟转移了话题，然后转身去换衣服。
她觉得塔基尔应该能守得住这点记忆，很显然，塔基尔不想与狼族分享生命之心，才想用这种方式将塔卡拉治愈。
夜绯烟猜得不错，塔基尔回到塔克古堡就立刻将从夜绯烟这儿得到的记忆与塔卡拉原本的记忆融合，塔卡拉有些痛苦地捂着头蹲在地上，“哥哥，我的头好疼，这是什么？”
黑蔷薇古堡中，夜绯烟勾了勾嘴角，她感受到，塔卡拉已经恢复了记忆。但是，夜绯烟不会让塔卡拉过得太轻松。不在那段记忆里动手脚，那就不是夜绯烟的性格。
夜绯烟觉得自己今天的胃口变得不错，记忆离开了那么久，又被修改过，也不知道塔卡拉以后会怎么样。

石莲花
塔卡拉恢复记忆的第一件事就是把左木揍了一顿，虽说她虚弱, 可左木跪在地上不敢还手。
几道金光闪过, 左木浑身是伤，更可怕的是有那黑袍人病态的治疗手段, 能让他痛不欲生却又与常人无异。
左木痛苦地躺在地上, 咒骂道：“我一定会告诉我的父亲，塔基尔别想再得到我父亲的支持！”
“你不过是枚弃子, 别太把自己当回事了。”塔卡拉的怒火本就无处发泄，左木的话让她更加气愤。
不过, 塔卡拉还是不敢把折磨白丽的手段用在左木身上。她记不太清不自己为什么这么痛恨白丽，为什么这么痛恨夜绯烟。
塔卡拉离开之后，血仆们抓着左木的头发, 强制他喝下混合着葡萄酒的血液。
夜绯烟将法咒藏在了塔卡拉的记忆里, 那段离开身体太久的记忆已经十分脆弱，塔基尔不可能读取一遍塔卡拉的记忆。通过这段记忆, 夜绯烟能够轻而易举地监视他们。
那些失传已久的魔法, 如今终于派上用场了。
夜绯烟揽着俞弯弯躺在床上，俞弯弯已经睡下了，夜绯烟闭眼窥探着塔克古堡的情况, 身边还有温热的气息。再看塔卡拉与左木都缔结了婚姻契约还分房睡，夜绯烟觉得抱着小兔子实在太美好。
夜绯烟觉得塔克古堡现在的情况有些无聊，她低头看了看俞弯弯安静美好的睡颜, 忍不住捏住了俞弯弯的鼻子。
“唔。”俞弯弯突然喘不过气, 她皱着眉头, 夜绯烟刚想放手，就见俞弯弯突然张开了小嘴大口呼吸。
夜绯烟笑了笑，偷偷把俞弯弯的兔耳朵变了出来，摸了两下。俞弯弯的眉头舒展，夜绯烟偷偷亲了一下红苹果一样的小脸才肯安静睡觉。
第二天，俞弯弯醒来，她一晃脑袋就感觉到自己的耳朵在晃动。
“唔？”她疑惑地摸了摸自己的耳朵，“怎么回事，最近耳朵怎么总是跳出来？”
以前是感到害怕的时候才会控制不住自己的耳朵，为什么今天睡醒了会这个样子？难道与昨晚的噩梦有关？
夜绯烟不好意思说是自己昨晚偷偷变出来，摸完以后又忘记给她变回去了，她一本正经地说：“也许兔子的耳朵就应该这个样子，弯弯，你应该顺其自然。”
“可是我们练习魔法不就是为了改变自然的吗？”俞弯弯想要尝试着把耳朵变回去，可是她试了几次都失败了，“怎么变不回去了……姐姐，是不是你把我的耳朵变出来了？”
“我睡觉睡得好好的，闲着没事动你耳朵做什么？”夜绯烟坐在梳妆台前，透过镜子心虚地看着一脸疑惑的小兔子。“其实，你的耳朵很可爱，为什么要藏起来呢？”
俞弯弯不知道该不该说，她觉得每次夜绯烟看她耳朵的眼神都怪可怕的，“姐姐，你是不是很喜欢我的兔耳朵？”
“是啊是啊。”夜绯烟忍不住脱口而出，察觉到俞弯弯的小脸露出紧张的神色，她尴尬地咳了两声，“也不只是喜欢你的兔耳朵，你毛茸茸的尾巴我也很喜欢啊。”
俞弯弯想起了自己刚到黑蔷薇古堡的时候，血仆们清一色都打扮成兔女郎。“姐姐……如果那天是别的小兔子不小心到了你的古堡里，是不是你也会喜欢她们？”
夜绯烟沉默了……
这话她真的不敢保证，从前，她在书上看到过，有一种四条腿毛茸茸很可爱的小动物，它们有长长的耳朵，喜欢吃胡萝卜。夜绯烟也不知为何就是很喜欢这种小东西，如果那天来的是别人……
俞弯弯咬了咬嘴唇，难道夜绯烟默认了？
夜绯烟越想越觉得不对，这算哪门子的问题。
夜绯烟转过身，板着脸，严肃地说：“弯弯，没有如果，出现在我面前的就是你，我不许你胡思乱想！”
“可是，我昨晚做噩梦了。”俞弯弯低下头，用耳朵蹭了蹭夜绯烟的脸颊，她发现这样能让夜绯烟不那么生气。
夜绯烟拍了拍她的后背，“怎么了，好端端地做什么噩梦？”
俞弯弯越想越觉得可怕，“我梦见我掉进黛迦河了……”
夜绯烟抿嘴偷笑，这算什么噩梦，可她还是安慰道：“这有什么可怕的，再说了，梦都是假的，你在这里好好待着，怎么会掉进黛迦河。”
俞弯弯摇了摇头，“不是这样的，那种窒息的感觉特别真实，我差点喘不过气。”
差点喘不过气……
那不就是自己昨晚一不小心捏了一下她的鼻子吗，夜绯烟有些尴尬地说：“可能是你睡觉不小心钻到被子里了。”
俞弯弯认真地点了点头，这点倒是很有可能。
能清楚地看到塔卡拉的记忆，因此夜绯烟最近倒是不担心塔基尔会作妖。
塔基尔与黑袍人已经互相不信任，显而易见，生命之心有更大的能量，可黑袍人没说。而塔基尔想要独吞生命之心，所以他与黑袍人开始相互提防。
夜绯烟以为暂时能够高枕无忧，却没想到小兔子的身体似乎出了问题。
“姐姐，我最近有些呼吸不畅。”俞弯弯换好了衣服，站起来看着夜绯烟。
“怎么了？”夜绯烟用手背感受了一下俞弯弯额头的温度，好像没有发烧。
可是呼吸不畅是大事，难不成是之前长老院送来的葡萄酒真的有问题？左木在塔卡拉面前就像个废物，恐怕与那玩意脱不了干系，可夜绯烟不想俞弯弯被影响。
夜绯烟毅然决然地带着小兔子去叨扰夜凌岚，夜凌岚不胜其烦地看着她们两个。
“表姐……”
夜绯烟难得讨好地说：“表姐，几天不见你又漂亮了。”
俞弯弯在一旁一语不发，她真的觉得有些胸闷，实在不想说话。
夜凌岚打量着俞弯弯，看起来没什么问题啊。她指尖轻点俞弯弯的额头，将魔法注入，“心跳正常，体温正常，可是为什么呼吸不太正常。”
俞弯弯摇了摇头，“我也不知道，就是最近总觉得呼吸困难，晚上还好，白天就会很难受。”
夜凌岚围着俞弯弯转了一圈，晚上还好，白天很难受？
“你是不是……”
“表姐，弯弯怎么了？”看着夜凌岚的表情，夜绯烟不由得紧张了起来。
夜凌岚上下打量了一下小兔子，“你是不是束胸太紧了，我感觉你好像……胖了一点点。”
俞弯弯摸了摸自己的脸，自己真的胖了吗？不过，只有晚上会觉得难受，夜凌岚说她束胸太紧了倒是有几分道理。
“胖了的话应该比较好吃吧。”夜凌岚半开玩笑地说。
夜绯烟瞪了她一眼，然后横抱起俞弯弯打算回去。俞弯弯猝不及防地搂住了夜绯烟的脖子，夜绯烟掂量了两下，好像真的有点沉。
回到黑蔷薇古堡，夜绯烟对俞弯弯说：“弯弯，我帮你把束胸松一松。”
“可是，我觉得很奇怪……”俞弯弯也发觉了自己的某个地方比从前胖，所以才故意束得有些紧。“我觉得太胖了不但不可爱，还会被吃掉。”
夜绯烟不由分说地解开俞弯弯的外衣，她一边动手一边开玩笑：“不是说了吗，我喜欢吃瘦的。”
“像那些血仆一样吗？”俞弯弯还记得，那些血仆们一个个都是肤白貌美大长腿，而且她们都很迷恋夜绯烟。“说起来，那些血仆都很好看。”
俞弯弯突然觉得，真的要比颜值，自己好像没什么竞争力。
夜绯烟皱着眉头，说到底，小兔子还是没有安全感。“弯弯，你要是怕我和别人有什么，那我不介意立刻与你缔结婚姻契约。”
俞弯弯摇了摇头，“不要，我还小。”
夜绯烟烦躁地走出卧室，小兔子确实还小，现在看来，她好像还在长身体。可夜绯烟也不知道怎么能够给她安全感。
夜绯烟找到艾丽纱管家，对艾丽纱说：“让所有血仆多吃食物，马上开始增肥。”
“主人？”艾丽纱有些不敢相信，且不说肥胖会影响她们的仪态。如果胖起来的话，血液的口感也不好。
“马上去做。”也许过几天，等她们胖起来，俞弯弯的心情就能好些了。
事实证明，夜绯烟想多了，小兔子的情绪来得快去得也快。等夜绯烟回到卧室，见俞弯弯捧着小小的一盆植物。“姐姐，送给你。”
“这是？”夜绯烟看着那绿色的花一样的东西有些疑惑，那东西又不像普通的花，它的叶子肉肉的，似乎有很多水分。
“它叫石莲花，是一种多肉植物。”俞弯弯捧着花盆，低下头，小声说：“听说鲜花应该送给喜欢的人，可是上次夜凌岚姐姐订婚，我把花的种子都用完了……只有这个了。”
“没关系，这个也很好。”夜绯烟接过花盆，把它摆在床头柜显眼的位置，“可是，如果我照顾不好它，它死了怎么办？”
俞弯弯没听出夜绯烟语气里的不正经，她认真地说：“怎么会，这个很好养的！再说了，我会帮你照顾它啊。”
套出了自己想听的话，夜绯烟满意地笑了。

赌气
“姐姐，抱。”夜绯烟刚要出去, 就见俞弯弯张开双臂望着她。
夜绯烟抱住俞弯弯, “怎么了？”
俞弯弯也说不清楚，只是觉得抱着她很有安全感, “我也不知道, 就是突然特别想抱着你，不抱着你就会很难过。”
“哦, 没关系的。”夜绯烟好像听说过这种情况，她拍了拍俞弯弯的后背, 然后轻轻推开她，“这种情况好像是因为体内分泌一种物质，嗯, 多喝水, 快点代谢出去就好了。”
俞弯弯：“？？？”
夜绯烟走出了房间，艾丽纱管家送来了鲜血, 夜绯烟拿着高脚杯, 抿了一口鲜红的液体，总觉得自己刚才好像错过了什么。
俞弯弯坐在房间里一个人闷着头喝水，夜绯烟很贴心地给她准备了温水。俞弯弯喝了许多水, 感觉似乎没那么失落了，看起来多喝水真的有好处。
夜绯烟拿着两个红红的苹果送到俞弯弯的面前，俞弯弯躺在床上, 看了一眼诱人的苹果, 又摸了摸圆鼓鼓的肚子, “姐姐，我喝了好多水，现在吃不下了。”
“那现在还难过吗？”夜绯烟摸了摸俞弯弯的小肚子，轻轻一碰还能听到水声。
俞弯弯摇了摇头，她撑得不行，已经顾不上心里难过了。“不难过了。”
夜绯烟点了点头，若有所思地说：“看样子这法子还挺有用的，以后得多让人准备些水。”
俞弯弯不开心地别过头，她觉得自己更难过了。到了晚上，俞弯弯背对着夜绯烟，也不像以前一样搂着夜绯烟的胳膊。
夜绯烟戳了戳俞弯弯的后颈，白白嫩嫩的脖子后面长着细细的绒毛，夜绯烟的手一碰俞弯弯就缩脖子。
夜绯烟觉得俞弯弯有些不对劲，问道：“弯弯，怎么了？”
“没事，那边空气好。”俞弯弯半张小脸埋在被子里，感觉夜绯烟的气息在靠近，她猛地坐了起来，“我去喝点水！”
喝完了水，俞弯弯仰面躺在床上，闭着眼睛。夜绯烟顿时觉得，水真是好东西，小兔子一喝水就不会心情不好了。
说不记仇是不可能的，第二天醒来，夜绯烟想摸摸小兔子，谁想到小兔子躲开了。
夜绯烟的手悬在半空，“弯弯，到底怎么了？”
“没事啊。”俞弯弯一脸天真地看着夜绯烟，那模样让夜绯烟忍不住伸手揉捏一下。可夜绯烟一抬手，俞弯弯就迅速退开了。“姐姐多喝水。”
夜绯烟觉得自己被反将了一军，难怪小兔子昨晚那么不对劲。现在轮到自己，她也觉得十分憋屈。“弯弯，我错了。”
俞弯弯没说话，只是默默地走到桌子旁，拿起玻璃杯给夜绯烟倒了一杯水。“姐姐，给。”
夜绯烟觉得欲哭无泪，昨天她有些饿，她担心抱一下小兔子就会忍不住想咬她，所以交代了一下就匆匆出去了。听说有魔法能抵御饥饿，看来自己有必要练习一下。
夜绯烟带上兔耳朵发卡逗俞弯弯，她一张冷艳的脸配上这可爱的兔耳朵实在有些违和，俞弯弯忍不住笑了。她摸了摸兔耳朵发卡，“我也不是生气，就是昨天真的很想抱抱你。”
夜绯烟赶紧抱住俞弯弯，软软的小兔子，她再也不会拒绝了。
俞弯弯安静地闭上眼睛，夜绯烟却警惕地眯起眼睛。她通过塔卡拉的记忆观察到，塔基尔正在让塔克古堡的管家折磨血仆。那个伪君子从前可不会这么做，塔卡拉倒是对此喜闻乐见。
夜绯烟原本在轻拍俞弯弯的后背，当她看到塔卡拉在不断切割血仆的胳膊的时候，她的手一下子顿住了。
————————
塔卡拉冷漠地看着无助的血仆，她对这个场景有些印象，却又不记得到底发生了什么，便反反复复地切断血仆的胳膊。
一开始这血腥的场景还能让塔卡拉兴奋，慢慢地她就开始麻木。
塔卡拉转过身看着希瑞和管家，“希瑞和，你最好给我说实话，我身上到底发生了什么？”
希瑞和低着头，塔基尔有命，塔卡拉丢失的那段记忆谁都不可以对塔卡拉提起，所以血仆们被反复折磨也只能咬紧牙关。“小姐，您是主人的妹妹，谁也不会伤害您，您应该是记错了。”
“是吗？”塔卡拉打量着希瑞和，他一脸淡定，倒不像是心虚的样子。塔卡拉绕到了希瑞和身后，希瑞和还是低着头面对着刑房。
塔卡拉一抬手，金光闪过，希瑞和的胳膊被切断。希瑞和咬紧牙关没有出声，塔基尔走了过来，“简直胡闹！”
塔卡拉无所谓地说：“反正不管他们被伤成什么样，那个丑东西都能将他们治愈。”
所谓丑东西自然说的是那个一直跟在塔基尔身后的黑袍人，那黑袍人倒是没有生气，“多谢塔卡拉小姐信任。”
“信任？”塔卡拉冷笑一声，“你真这么厉害，为什么不能治愈自己这张脸？”
那黑袍人没有说话，这也是塔基尔一直怀疑的地方，不过塔基尔一直没有点破。他呵斥道：“塔卡拉，退下！”
“哼！”塔卡拉高调地离开，只留下一脸冷漠的塔基尔。
希瑞和管家拿起自己的断臂，对塔基尔说：“主人。”
塔基尔看了眼那黑袍人，他不放心让黑袍人给希瑞和治疗。很明显，希瑞和也不想被那黑袍人治疗。“去找血仆帮你包扎。”
“是，多谢主人。”希瑞和松了口气，而后迅速退下了，他知道黑袍人能迅速让他的伤口愈合，可这种疼痛是寻常人不能忍受的，这种霸道的魔法，谁也不知道会不会有什么副作用。
塔基尔示意黑袍人给刑房里的血仆治疗，刑房是塔克古堡里唯一可以出声又不需要挨鞭子的地方。
不过，一旦进了刑房，尤其行刑的人是塔卡拉，她们要受的伤痛恐怕不止几鞭子的事。
几个低等的血仆每天承受着无休止的痛苦，塔基尔放任不管，似乎只是为了满足塔卡拉的变态心理。
————————
夜绯烟坐在书房里，黑色的骷髅纸镇压着一张牛皮纸，夜绯烟拿着羽毛钢笔又不知道该写点什么。一恍神，她的手居然不自觉地画出了一只小兔子。
夜绯烟放下钢笔打量着兔子，似乎和俞弯弯不太像。
夜绯烟摇了摇头，她强迫自己不想小兔子。她觉得，塔基尔恐怕知道自己在监视塔卡拉，所以才纵容塔卡拉做这些离经叛道的事情。
又或者是塔基尔担心那个黑袍人私底下做什么不该做的，所以用这种事情牵制住他。
会不会塔卡拉也知道了什么……
夜绯烟还没想明白到底怎么回事，就被艾丽纱管家打断。“主人。”
“进来。”夜绯烟从容地收起了牛皮纸，将它锁进了抽屉里。“怎么了？”
艾丽纱将手中的东西交到夜绯烟面前，“主人，有血仆在打扫花园的时候发现了这个？”
夜绯烟看着艾丽纱手里灰色的毛，她不太敢承认，便问：“这是什么？”
艾丽纱答道：“主人，这是狼毛。”
狼毛？
夜绯烟的眼里仿佛燃起了火焰，这几日才收起了暗影仆从，他们居然这就来了，“他们胆子不小。”
有千日做贼的，没有千日防贼的。夜绯烟不可能整日损耗自己的灵魂释放暗影仆从，她走到窗户边，打开了窗户，随手撒下一把种子。
艾丽纱有些疑惑，“主人，您这是？”
夜绯烟没说话，她只是用魔法催动着种子萌发，黑蔷薇花园里迅速长出了大片的食人藤。
“以后不要让血仆随意靠近了。”夜绯烟不太清楚怎么样能像夜凌岚一样，让食人藤只针对外人。
“是。”艾丽纱低头应下。
夜绯烟看着食人藤将黑蔷薇的土地侵占，她面无表情地说：“退下吧。”
艾丽纱退了下去，原本日常去花园打扫落叶的血仆们倒是落得清闲，不过血仆们更加小心翼翼。有些人的房间原本靠近着花园，现在一开窗户就能看到食人藤跃跃欲试，她们都不敢开窗了。
可这些食人藤是夜绯烟种植的，她们又不能向夜绯烟抱怨。
俞弯弯一脸疑惑地看着花园，“姐姐，你种它们做什么？它们一点儿都不好看。”
夜绯烟捏了捏俞弯弯的脸颊，“因为它们能保护你啊。”
“可是我看到的明明是它们想冲破窗户，应该也会伤害你的血仆吧。”俞弯弯以前趴在窗户上，会看到血仆们打扫花园，“前几天我还看到，那些血仆姐姐好像胖了，她们会被食人藤吃掉吧。”
胖了吗？
夜绯烟其实都没怎么注意那群血仆的高矮胖瘦，只是上次吩咐了一声，没想到她们效率这么高。“胖了你不开心吗？”
俞弯弯一脸严肃地说：“我说的不是这个！那些食人藤明显不受控制。不休眠的话，它们会饿，饿了就会胡乱吃东西的！”
“你怎么知道？”夜绯烟有些危险地说，上次那小兔子好像说食人藤种子是她捡到的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好像，想要抱抱的时候确实是因为激素分泌的缘故，多喝热水代谢出去就没问题了，来自单身狗的贴心提示。

迎战
俞弯弯的兔耳朵弹了出来，她有些心虚, 面对夜绯烟的质问, 她默默地控制着食人藤，让它们安静下来。
夜绯烟伸出手轻轻地摸了摸兔耳朵, 另一只手搂着俞弯弯的腰, “小兔子，给我个解释。”
“是我偷偷练习了别的魔法。”俞弯弯动了动耳朵, 有些痒痒的，“如果控制食人藤就可以守护古堡, 那就让我来保护姐姐吧。”
这也不是什么坏事，夜绯烟看着眼前的耳朵，毛茸茸的, 也不知道咬一口会是什么感觉。
“姐姐, 你怎么不说话？”俞弯弯想转身，可夜绯烟的手还搭在她的腰上。她以为夜绯烟不高兴了, 因此有些紧张。
夜绯烟穿着高跟鞋, 俞弯弯则穿着毛茸茸的拖鞋，夜绯烟的下巴刚好能抵在俞弯弯的脑袋上。“因为听说弯弯要保护我，我高兴得说不出话。”
夜绯烟的话里带着三分感动七分调侃, 可俞弯弯也挺高兴的。知道夜绯烟不生自己的气，俞弯弯一下子就想起了收回兔耳朵的咒语。
夜绯烟不乐意了，不过作为一只高贵的吸血鬼, 夜绯烟不能成天让俞弯弯变耳朵给她摸。
白天, 夜绯烟窥探到了塔克古堡的不寻常。
这一晚, 夜绯烟有预感，丑陋的狼族还会靠近，她哄着俞弯弯睡着了，然后用结界将床保护了起来。她本人则潜伏在古堡的顶端，凝视着食人藤与黑蔷薇混杂的花园。
冷风吹过，夜绯烟有些困，她打了个哈欠，想想小兔子还自己在被窝里，难不成那几个家伙不来了？她还没来得及揉眼睛，就看到夜色里几个黑影闪过。
夜绯烟压低了身子，让自己隐藏在黑夜里。看着他们绿色的眼睛在黑夜里发光，丑陋又肮脏啊家伙，夜绯烟恨不得把他们撕碎。
四条腿的家伙或许更加灵敏，可食人藤也是活的。
灰狼们妄图穿过花园，却被食人藤缠住。夜绯烟的目光紧盯着远处的哨兵，见那几个四条腿的家伙被食人藤缠得死死地，夜绯烟张开双翼向远处的哨兵飞去。
哨兵察觉到了花园里的异动，他本想救出被困的同伴，可一道黑影朝着他的方向飞来，他不得不赶紧逃命。
哨兵的四个爪子用力蹬着地面，企图逃离黑蔷薇古堡。夜绯烟的听力很好，她感觉到古堡周围的狼已经被食人藤清理干净，两个暗影仆从正在古堡上空盘旋，监视着黑蔷薇古堡。
确认了古堡十分安全，她便不紧不慢地跟着逃跑的哨兵，仿佛猫捉老鼠一样。夜绯烟已经确定了它逃跑的方向正是塔克古堡，这才将荆棘藤的种子打到那家伙的腿上。
荆棘藤的种子正中腿弯，那灰狼跌倒在地，他想回过头与夜绯烟战斗，可荆棘藤的种子迅速萌发并将他缠绕。
荆棘藤不像食人藤，不能够迅速要了他的命。可荆棘藤的韧性很好，又通体是尖刺，那灰狼的腿蹬了两下就不动了。夜绯烟懒得质问这种废物，直接召唤火焰将它焚烧。
荆棘藤缠住了灰狼的嘴巴，让他无法嚎叫，寂静的夜里，荆棘藤燃烧发出的噼里啪啦声十分清晰。烧焦绒毛的气味让夜绯烟想起了小兔子，不过小兔子把自己烧秃了的味道比这个好闻多了。
白骨没有燃尽，烧了一半的荆棘藤还留在地上。夜绯烟没有清理现场，知道夜绯烟是火属性的人不多，况且，狼族夜闯西部森林本就是找死。不管是谁杀了他们，都不会受到惩罚。
夜绯烟确认这家伙死透了便打算离开，她飞得很急，暗影仆从给她的反馈是古堡里还有别的家伙的气息。
危险似乎靠近了俞弯弯，只是飞行有些来不及了……
夜绯烟直接瞬移到了黑蔷薇古堡。
夜绯烟回到了卧室，只见贸然闯入的木朗正与一脸疑惑的俞弯弯对视。
俞弯弯本来睡得好好的，可是她一翻身突然感觉身边没有人。摸了两下也没摸到夜绯烟，她迷迷糊糊睁开眼睛，可她发现房间里似乎有别的家伙。
俞弯弯茫然地坐在床上，揉了揉眼睛，结界将气味隔绝，她不知道对面的家伙是什么。“你是谁？为什么在这里！”
木朗也有些懵，听说黑蔷薇古堡里藏着小兔子，可他转了一圈也闻不见兔子的气味。
木朗感觉这里应该是主卧，听说吸血鬼一般住在二楼，可床上这个没睡醒也不具备攻击性的家伙怎么都不像一只合格的吸血鬼。他正打算试探一下俞弯弯，如果俞弯弯是吸血鬼，他也没打算活着回去。
木朗还没出手，暗影仆从就凭空出现，尖利的爪子划过木朗的脖子，木朗也亮出利爪，想攻击蝙蝠，俞弯弯吓了一跳，“你是狼？”
暗影仆从只能拖延，如果俞弯弯不说话，木朗也许会以为她是吸血鬼。可俞弯弯的反应暴露了她的身份。
俞弯弯摸出荆棘藤的种子想扔出去，同时念出生长与缠绕的咒语。可夜绯烟的结界起了作用——任何魔法都不能穿透。
等夜绯烟瞬移到卧室，她一挥手将木朗击倒，然后打开结界，看着小兔子被荆棘藤缠住，白嫩的皮肤被划伤，她心疼得不行。
夜绯烟解开了荆棘藤，俞弯弯的睡衣也被划破。夜绯烟扯过被子盖住俞弯弯，触碰让俞弯弯感觉到了疼痛。
那木朗想伺机逃跑，夜绯烟直接用金属性的魔法将他禁锢。木朗有些不敢相信，所有人都说黑蔷薇古堡的主人是木属性，“你！”
“我？呵。”夜绯烟对木朗有点印象，“你想给白丽报仇？我挺欣赏你的，可惜你来错了地方！”
夜绯烟一抬手，木朗的身子腾空，她不给那家伙辩解的机会，直接将木朗扔出窗外。食人藤们活跃了起来，没过多久，窗外连一点儿血腥味都闻不见了。
夜绯烟想抱抱俞弯弯，可是俞弯弯身上的伤口在渗血。伤口不深，可是应该挺疼的。
俞弯弯有些懵，她始终没想明白为什么荆棘藤会把自己缠住。
“弯弯，不怕啊。”夜绯烟俯下身，轻轻吹了吹俞弯弯的伤口。这甜美的血腥味仿佛在勾引她，她迅速用魔法让俞弯弯的伤口愈合。
可被划破的睡衣上还带着血，配上小兔子湿漉漉的大眼睛，一种禁忌的美感在吸引夜绯烟。
“我……我不怕。”俞弯弯说的是实话，木朗出现的时候她还有些懵，还没来得及害怕呢。况且，她觉得她的食人藤和荆棘藤可以抵御一阵子。
说起来，俞弯弯有些庆幸，庆幸自己没把食人藤种子扔出去，不然自己恐怕要被吃掉了。
俞弯弯确实没害怕木朗，可是，夜绯烟的眼神怪可怕的。“姐姐，那个……睡觉吧。”
“我去给你拿件衣服。”夜绯烟别过头，俞弯弯这样子实在是引人犯罪。尤其是血腥味还没消散，不咬一口恐怕不能算是一个合格的吸血鬼。
俞弯弯钻到被子里换好了衣服，旧的衣服被夜绯烟收了起来。因为担心俞弯弯害怕得睡不着，夜绯烟点了从夜凌岚那里要来的安神香。
安神香似乎挺管用的，俞弯弯翻了个身就睡过去了。可对于夜绯烟而言，就没那么简单了。那不是梦，小兔子面临着危险，以及小兔子受伤以后看起来更加好吃……
夜绯烟没想到的，狼族居然觍着脸来到长老院，说什么想要长老院给个说法。
不过，长老院显然不欢迎他们。狼族的喽啰都没见到苏克沙，就被苏珊拒之门外。
苏珊捂着鼻子，冷嗤一声，“别说是夜绯烟，你要是成天在我面前晃悠，我都想杀了你。”
狼族的人还想说什么，苏珊对长老院的守卫使了个眼色，守卫会意，立刻围住了那几个家伙。
“那几个杂碎是我杀的，告诉你们狼王，不服气的尽管来黑蔷薇古堡，别来长老院挑事坏我名声。”夜绯烟绕过守卫，从容地走了过来。
苏克沙与塔基尔的关系已经僵了，苏珊倒是很替她父亲着想，早就断了对塔基尔的念想。不过，对夜绯烟的敌意一时半会还没办法完全消退。
“你来的正好，自己惹下的乱子别让长老院替你收拾烂摊子！”
“那我是否可以现在就杀了他们？”
夜绯烟低头看着自己的手指甲，圆圆的指甲还是小兔子替她打磨的。
“随意。”苏珊对这个没什么兴趣，她张开双翼飞到半空，担心狼族腥臭的血液溅到自己身上。她对屠杀这群家伙没什么兴趣，可她同时又对夜绯烟的能力表示好奇。
火焰更加迅速，可夜绯烟现在只能操纵荆棘藤。凭借着金属性的速度，荆棘藤的种子迅速将四个狼族的使者包围。
狼族的使者幻化出真身，他们龇着牙，鲜红的唇边暴露在外头，尖利的牙齿呈现出肮脏的深黄色，唾液沿着牙齿从口角流出。
他们四个呈十字站立，脚下连成四芒星，看样子是在召唤某种法阵。口水沿着灰色的毛发滴到了地上，似乎对法阵没什么影响。
苏珊皱着眉头，怎么会有这么恶心的东西，她都想一把火烧死这群灰狼，偏偏夜绯烟不急不缓。
荆棘藤缠绕而上，打断了领头狼的嚎叫，灰狼们妄图用利爪切断荆棘藤，可食人藤紧随其后，一碰他们的皮肤便开始腐蚀缠绕。苏珊在暗地里计算，如果用火焰能否将食人藤燃尽。
可是上一次她差点在夜绯烟手里吃过亏，被自己的火焰烫一下恐怕也不好受。
一匹领头的狼被荆棘藤高高吊起，倒刺刺破了它的肚皮，他的同伴已经死于食人藤，他绝望地闭上眼睛等待夜绯烟将它杀掉。
不过，夜绯烟似乎没有要杀他的意思。荆棘藤将他重重地摔在地上，食人藤似乎是吃饱了，它们都退散开开。那灰狼耷拉着尾巴往后退，夜绯烟冷笑道：“回去告诉你们狼王，我在黑蔷薇古堡等他，来晚了我可是要去找他的。”
那灰狼一瘸一拐地逃离，狼族的法阵可以将他们四个的力量融为一体，从而发挥出更大的力量。可现在却被几根植物打断了，他有些不敢相信，他宁可相信那绝非普通的植物。
长老院的守卫过来打扫了地上的血迹，夜绯烟冲苏珊微微颔首，算是谢过她在这件事情上行了个方便。
夜绯烟正打算离开，苏珊收起双翼落到地上，“喂，你想屠了狼族？”
“看他们是不是执着于自寻死路。”说完这话，夜绯烟便离开了。
见有个守卫眼里流露出崇拜的目光，苏珊不屑地说：“虚张声势！”
看着地上的食人藤，苏珊打了个响指，火焰燃起，食人藤化为灰烬。
真的是很普通的植物，惧怕火焰的植物……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在这里统一给订阅和灌溉营养液的小可爱们发好人卡啊！么么哒～

狼梯
夜绯烟帮俞弯弯洗了个澡，用毛巾仔仔细细地替她擦干净了。小兔子的毛软软的, 刚刚长出来的绒毛十分膨松。擦干了之后, 俞弯弯变成了人形用被子把自己裹起来。
夜绯烟给俞弯弯倒了一杯温水，点上了安神香。
“姐姐？”已经很晚了, 夜绯烟却要离开卧室。俞弯弯似乎感受到了什么有什么不对劲的地方, 她下意识地抓住夜绯烟的衣角。
“乖，今晚先自己睡, 我晚点回来。”卧室的门窗被结界封死，俞弯弯不会知道外头发生了什么。
俞弯弯猜到会有事情发生, 她摇了摇头，“可是已经很晚了，我想和姐姐在一起。”
“听话, 我一会儿就回来。”夜绯烟拨开俞弯弯的手, 转身出了卧室。
夜绯烟打开书房的窗户，暗影仆从飞出去了很远, 黛迦河畔的守卫换了一批, 他们目不转睛地凝视着前方的桥梁，却没注意到远处的吹水面冒出了两个泡泡。
夜里十分安静，诡异的安静让夜绯烟觉得自己的挑衅起了作用。血仆们得到命令不许离开房间, 所有的门窗都被结界保护，只留下书房的窗户敞开，一杯鲜血放在窗台, 血香似乎可以随风远去, 引诱即将到访的客人。
书房与卧室的窗户下方尽是与黑蔷薇纠缠在一起的食人藤, 它们在等待时机。
夜绯烟静静地凝望着窗外，外面很黑，没有星星和月亮，所有的房间都灭了蜡烛，只有夜绯烟的书房亮如白昼。
夜绯烟觉得一上来就让它们死的太惨似乎有些无趣，便让食人藤隐匿起来。黑夜里，似乎只有大片的黑蔷薇。
一阵风吹过，风中夹杂着腥臭，黑蔷薇的叶子动了动，夜绯烟警觉了起来。暗影仆从跟随着狼族到了黑蔷薇古堡，自然而然地回到了夜绯烟身边。
早在狼族靠近黛迦河，从河水中爬上来的时候，夜绯烟就已经知道了。
灰狼们抖落了身上的水，然后一个接一个地往黑蔷薇古堡的方向走。前锋护着头狼，比较弱的跟在后头。估摸着有五六十头。
夜绯烟轻轻托着下巴，头狼以为夜绯烟已经睡下了，他以为他们的计划天衣无缝，可放他一抬眼对上夜绯烟血色的眸子，心跳一下子加快。
“头儿，怎么办？”站在头狼右侧的家伙嚎叫了两声，他是木朗的弟弟，却不敌木朗的地位，所以这次他只能跟在一侧。
头狼与木朗的地位相当，却比木朗多了一丝狠戾决绝，毕竟他心中不会有什么爱人。
夜绯烟冲着那头狼挑衅地勾了勾嘴角，头狼呼啸一声，前锋蹿了出去。
夜绯烟知道，狼族的群体法阵用真身才能发挥最大威力。就好比吸血鬼战斗的时候会张开双翼露出獠牙。可那群灰不溜秋的家伙，实在太丑。
两匹狼蹿进花园，他们似乎想从窗户跳进书房，可食人藤迅速缠住了他们。
“嗷呜！”头狼叫得凄厉，同伴的死亡似乎不能阻止他们的脚步。绿油油的眼睛在夜里闪着寒光，夜绯烟一点儿也不害怕，她将一杯血液倒到窗外，食人藤们更加兴奋了。
七八匹狼蹿了出来，夜绯烟惊讶于他们没有畏惧，却又巴不得他们赶紧过来送死。
灰狼的肌肉爆起，用身体压住食人藤。
“呵，土属性的防御魔法？”夜绯烟眯了眯眼睛，用魔法催动着食人藤生长。
灰狼的利爪无法切断食人藤，挣扎却让他们的身体被腐蚀得更快。
后面的几匹狼却没有退缩，又有七八匹蹿了出来。第一波跳进黑蔷薇花园的灰狼已经半死，第二波紧随其后，后腿踩着他们同伴的身体，前腿搭在墙壁上。
片刻间，又有七八头跳了上来，几十匹灰狼搭成了狼梯，前锋们踩着狼梯往上跳。夜绯烟可以将狼梯摧毁，可她不想。
他们既然来了，夜绯烟就没打算让他们离开。与其让后面的家伙逃窜，不如将他们一网打尽。
夜绯烟后退两步，等着后面的灰狼踩着狼梯跳进来。
搭成狼梯的二十多头狼只剩下一口气，靠着坚硬的骨头和僵直的肌肉维持着站立。
前锋跳了上去，狼梯剧烈地抖动了一下，有几匹狼已经支撑不住，末尾的几匹狼迅速补了上去。
几番折腾，除了头狼与他身边的几匹，狼族所到的族人基本没了生命的气息。夜绯烟怕把它们吓跑了，这才控制住食人藤。食人藤只是紧紧地缠绕，却没有腐蚀灰狼的身体。
仅剩的八匹狼跳进了夜绯烟的书房，头狼龇着牙，他们呈半圆站立，将夜绯烟围了起来。
夜绯烟觉得小兔子应该已经睡了，可俞弯弯怎么可能睡得着。俞弯弯焦急地在房间里踱步，她尝试着打开房门，却被结界弹开了。
窗外比以前更黑，她什么也看不见。
夜绯烟跳到了窗台上，她穿着黑色的长裤，长长的皮靴衬得小腿笔直。夜绯烟以防御的姿态蹲在窗台上，头狼以为她要逃跑，却没想到她一抬手，窗外燃起了紫色的火焰。
高高的火苗窜到了二楼的窗户，窗外的灰狼发出凄厉的叫声。头狼幻化成人形，他丑陋的样貌让夜绯烟侧目，肌肉的轮廓十分明显，利爪做出了防御的姿态。
“吸血鬼大人，我们无意冒犯。”
“然后呢？”夜绯烟收起翅膀，翘着二郎腿坐在窗台上。身后的火焰还在燃烧，似乎想把那群灰狼的骨头都烧成灰烬。
“我们只想拿到另一半的生命之心，拿到之后我们保证不会伤害你。”头狼仰视着夜绯烟，他企图与夜绯烟交涉。
夜绯烟肆无忌惮地笑了，“不伤害我？”
她不是没有注意到那几匹狼在默默地挪动位置，似乎企图布置什么奇怪的法阵。
数量越多，法阵的威力就越大。夜绯烟并不急着打断他们，而是想等着他们被自己的法阵反噬。
灰狼们的口中发出呜呜的嘶吼声吵得夜绯烟有些难受，夜绯烟尖尖的耳朵动了动，墙壁好像有声音。
那声音不像是猛兽发出的，熟悉的声音似乎是什么东西在打洞。
夜绯烟看似漫不经心，余光却一直注意着墙壁。夜绯烟太害怕那声音是小兔子制造出来的了，灰狼似乎还没注意到她，可夜绯烟不淡定了。
保护俞弯弯的暗影仆从只有在俞弯弯出现危险的时候才会向夜绯烟发出警报，可现在它几乎是沉睡状态。
夜绯烟从窗台跳了下来，缓缓地往前走。“我这里没有生命之心，你们也许找错地方了。”
夜绯烟往前走一步，灰狼就往后退一步。夜绯烟瞟了一眼墙壁，大概就是那个位置。她踱步靠近，灰狼被她一步步逼退，但他们的排列顺序却一点都没乱。好在书房足够宽敞，能容纳得了他们。
夜绯烟倚靠在墙壁上，黑色的衣服似乎与她身侧的书架融为一体。夜绯烟抬起腿，用鞋跟碰了碰墙壁，企图将墙壁封印。可她却感觉，鞋跟好像蹬到了什么软软的东西。
与此同时，头狼的鼻子动了动，似乎也察觉到了什么。
“该死的！”夜绯烟咒骂一声，她抬起左手，面前法印产生的火焰喷薄而出，没有灼热的空气将灰狼逼退，他们的面前产生灰色的魔法保护罩，挡住了火焰。
夜绯烟趁机弯下腰，从墙根的洞里抓到小兔子的前腿，一把将她捞了起来。
先是小脸被人蹬了一脚，然后又被夜绯烟粗暴地拽了出来，小兔子有些懵。
夜绯烟把小兔子抱在怀里，灰狼们的眼睛都亮了。
“嗷呜！”头狼以人类的形态站在中间，他仰着脖子嚎叫，夜绯烟察觉到小兔子的耳朵在抖，她摸了摸怀里的小兔子，“乖，不怕啊。”
夜绯烟根本没把这几个家伙放在眼里，可俞弯弯突然出现属实是意料之外。
俞弯弯的耳朵微微下垂，说不怕好像不太可能。不过，被夜绯烟抱着，她觉得很安心。
头狼死死地盯着俞弯弯，“吸血鬼大人，把那只兔子交出来，我们马上就走。”
夜绯烟漫不经心地摸了摸小兔子，“你以为你们走得了？”
七芒星在他们的脚下出现，头狼站立在中间，人类的形态与那七匹狼有些不搭。夜绯烟已然洞察，前头四匹是土属性防御系魔法，后头三匹应该是辅助或者攻击。至于中间这位，应该是强攻属性。
狼族擅长近战，可夜绯烟能让他们近不了身，书房的窗户外，火焰还在燃烧，俞弯弯目不转睛地盯着站在中间的头狼，那家伙，她太熟悉了。
头狼踩着前面两个的脊背跳了起来，不知道狼毛烤焦的气味会不会让小兔子讨厌，用金属性的魔法将他们斩杀似乎太过血腥了……
怎么样能让他们死得比较安详，起码不会吓到俞弯弯……夜绯烟还没想到用什么魔法，就见墙角突然长出了食人藤。
食人藤缠住了头狼的脚，那头狼一用力就挣开了，他以为食人藤是夜绯烟发出的，便轻蔑地笑了，“木属性终究是弱的，即使您是强大的吸血鬼。所以，还是交出那只兔子吧。”
夜绯烟皱着眉头，狼族这种法阵她听说过，防御性攻击性都很强。如果攻击者无法打破他们的防御，就会被一身的魔法反噬。
那食人藤明显是俞弯弯放出的，好在小兔子的魔法强度很弱，这点反噬不会受伤。
夜绯烟低头看了一眼，只见俞弯弯眯着眼睛，看起来有些蔫儿。
夜绯烟冷冷地望着有些得意忘形的头狼，“你真的以为木属性很弱吗？”

寄生
“焚烧！”夜绯烟抱着俞弯弯跳到窗台上，身后的火焰不曾熄灭, 法阵的中心燃起火焰。
头狼大惊, 他庆幸自己跳了出来。头狼转身对身后的同伴说：“散开！”
他们再也散不开了，几匹狼的脚下结出冰霜, 火焰却不能将他们脚下的冰融化。他们身上的毛已经开始烧焦, 偏偏有没有致命性的伤害。
“防御！”头狼一边说着，一边攻击夜绯烟。
夜绯烟一挥手, 关上窗户，生怕他跑了, 然后抱着兔子灵活地闪躲。
灰狼不会飞行魔法，不过弹跳力很强，在书房里, 夜绯烟飞起来也没什么优势。不过, 头狼的同伴被困住，法阵形同虚设, 他讨不到便宜。
灰狼挠了几爪子也摸不到夜绯烟的衣角, 他一边喘息，一边说：“隐瞒自己的魔法属性可是死罪！”
“呵，那是你们狼族的规矩。禁锢！”金色的网凭空出现将头狼笼罩, 他企图抓破金网，可他挣扎那几下只是无用功。
夜绯烟看着正在防御的狼群，他们的魔法防护将火焰与自己笼罩在了一起, 如果停止法阵, 恐怕头狼那边会立刻撑不住。
头狼的脚边突然被丝瓜藤缠绕, 夜绯烟感觉怀里的小兔子一直在蹬腿，她才松了力道，小兔子就跳了下去。
“弯弯！”夜绯烟想把小兔子抓回来，却见小兔子变成了人形。
夜绯烟不知道这小东西想干什么，她赶紧抓住俞弯弯的胳膊。俞弯弯盯着头狼，眼神里有恐惧，也有愤怒。
“我记得你，你……你为什么要杀我的族人！”
头狼没有说话，只是在低吼，他妄图冲破桎梏，妄图冲向俞弯弯。
丝瓜藤根本不足为惧，俞弯弯不知因为想到了之前的事情，还是被自己现在的无力气哭了。她流下了眼泪，夜绯烟将她护在身后，生怕她被伤害。
俞弯弯想冲到头狼面前质问她，可夜绯烟不撒手。俞弯弯哭着说：“姐姐，你放开我好不好……”
夜绯烟抿着嘴不撒手，狼族敢来吸血鬼的领地，头狼不该这么弱的。他们应该还有后手，总之夜绯烟不会松开俞弯弯。
白嫩的胳膊被夜绯烟抓得有些红，眼看着丝瓜藤把头狼缠绕了起来，夜绯烟觉得自己的脑袋要炸开了。她不明白兔子一族为什么只会用这种鸡肋的魔法，如果自己不在，小兔子真的打算用这种东西对付敌人吗？
七芒星法阵里的七匹狼突然加强了法阵，与此同时防护罩里的火焰烧得更旺，夜绯烟眯了眯眼睛，他们这是想要献祭？
头狼身上的肌肉爆起，七芒星法阵里的七位被烈焰焚烧，嘶吼声、惨叫声充斥着整个房间，还好血仆们的房间被结界隔绝，这声响不会让她们察觉。
金网有被切断的趋势，夜绯烟加强了金网的韧性，让她感到诧异的是，“丝瓜藤”居然没有被挣断。
七芒星法阵里的七匹狼已经没有了生命的气息，头狼看起来更加强悍。不过，这表面强悍的家伙被禁锢成这样，实在是有些滑稽。
“我再问你一遍，你们为什么要这么做！”俞弯弯企图挣开夜绯烟的手，不过她怎么样都是徒劳的。
看着小兔子哭得肩膀在颤抖，夜绯烟心疼地不行，“弯弯，你冷静一点，他不会说的。”
“哈哈哈哈，蠢兔子，她说的不错，狼族的伟大事业，你不配知道！”金网勒进了他的肉里，他知道无法逃脱，便更加肆无忌惮。
“你！”俞弯弯又恨又气，虽然对面的是天敌，可现在他对自己构不成威胁，俞弯弯用尽了力气，“寄生！”
寄生？
夜绯烟这才意识到，那不是丝瓜藤，那是夜凌岚培育出来的变异菟丝子，被缠绕住了就会被寄生，力量就会被植物吸食。
很明显，小兔子的力量不足以控制变异菟丝子，寄生之后俞弯弯就有些体力不支。夜绯烟扶着她，俞弯弯想看着自己能够杀死头狼，可这明显不太可能。
头狼皮肤上渗出的血液让变异菟丝子兴奋了起来，头狼感受到自己的力量在流逝，他知道兔子不会有那么强大的力量，他挣扎了一下，用尽最后一口气对夜绯烟说：“你会被她害死的，就像她的族人一样。”
“你！”俞弯弯想冲上去发动物理攻击，夜绯烟直接加强了变异菟丝子的威力，头狼在死前依旧狂笑，笑得夜绯烟十分烦躁。
头狼快要死亡的时候，夜绯烟捂住了俞弯弯的眼睛，虽然小兔子看到了许多不该看的，可她还是想尽量避免有些事情的发生。
俞弯弯的手无力地抓着夜绯烟的胳膊，她靠在夜绯烟的怀里，眼泪还是止不住。
夜绯烟未曾经历过这种事情，她不理解小兔子有什么好哭的，但她还是耐心地安抚。
暗影仆从盘旋在古堡的上空，确认没有漏网之鱼以后夜绯烟才放下心来。
夜绯烟横抱起小兔子，书房里的入侵者早就化作灰烬，夜绯烟的火焰能将他们的灵魂焚烧，防止他们死后还有动作。
夜绯烟轻轻地把俞弯弯放到床上，小兔子的眼睛红红的，夜绯烟记得小兔子被法阵反噬了一下，好像还被自己蹬了一脚。小兔子怕打扰到夜绯烟，一直小声地哭。
夜绯烟轻声问：“有没有哪里不舒服？”
俞弯弯摇了摇头，“姐姐，他说我的族人是被我害死的，真的是这样吗？”
“当然不是。”夜绯烟替她擦了擦眼泪，拉过被子将俞弯弯盖好。
夜绯烟摸了摸俞弯弯的头发，然后起身洗了热毛巾，又倒了一杯温水。那点程度的魔法消耗对夜绯烟来说并不影响身体，可小兔子好像有些虚。
夜绯烟喂她喝了一点水，然后用毛巾替俞弯弯把脸擦干净。“弯弯，别哭了，我会帮你查清楚到底是怎么回事。”
夜绯烟摸了摸俞弯弯的脸，“疼不疼？”
俞弯弯抱住夜绯烟，刚被擦干净的手又被哭花了，她带着重重的鼻音说：“不疼。”
夜绯烟推开小兔子，她捏了捏俞弯弯的鼻子，有些责备地说：“以后不许随便打洞，不许乱用变异菟丝子，以及那些消耗能量太多的魔法，你现在都不可以随便乱用。”
俞弯弯有些丧气地低下头，“为什么，我想让自己变得强大起来，我不想一直给姐姐添麻烦……”
夜绯烟的语气十分认真，“你是兔子又不是老鼠，你都不知道墙壁对面有什么危险，万一你今晚一下子跳到灰狼面前，万一我没有发现你呢？”
俞弯弯也知道今晚她可能面临十分危险的情况，她有些委屈地说：“我担心你出事……”
夜绯烟没有因为小兔子这样说就有所动容，“弯弯，下次不要这样了。还有那些魔法，你现在真的不能用，万一我不在你身边，你又消耗光了自己的魔力，怎么办？”
俞弯弯低下头，夜绯烟说得不错，她差一点就添乱了。
考虑到小兔子的自尊心，夜绯烟没有封了小兔子的魔力。“睡吧，明天带你去表姐那里看看。”
俞弯弯眨着眼睛，“会不会太麻烦表姐了？”
“傻瓜，有什么麻烦不麻烦的。”夜绯烟将房间里的蜡烛熄灭，又替俞弯弯掖了掖被子。没什么麻烦的，她还要质问夜凌岚，为什么给了小兔子这些乱七八糟的种子，又教她这些乱七八糟的魔法。
夜绯烟一整晚都没睡好，她担心俞弯弯做噩梦，又守了她一晚上。小兔子一皱眉，夜绯烟就替她揉眉心，虽然没什么用，可夜绯烟觉得这样能让自己心里感受一点。
第二天一早，夜绯烟问小兔子，“弯弯，昨晚睡得好吗？”
俞弯弯一整晚都在做噩梦，但她还是点了点头，“睡得很好。”
夜绯烟事先放出暗影仆从套路，确认安全以后才抱起小兔子向嗜血花园飞去。
夜绯烟简单说了一下昨晚的情况，夜凌岚听了以后打量着小兔子，“不错啊，悟性挺高，那些魔法你居然学会了。小兔子，有前途啊。”
见夜凌岚想摸俞弯弯的脑袋，夜绯烟打落了夜凌岚的手，“她根本没办法使用这种强度的魔法，伤不到别人反而会把自己弄伤。”
“哎，还是太弱了。”夜凌岚觉得有些惋惜。
俞弯弯低下头，像个做错了事的孩子。夜凌岚安慰道：“小兔子别灰心嘛，我也是木属性……”
夜绯烟打断了夜凌岚的安慰，“表姐，帮我看一下弯弯有没有受伤。”
夜凌岚觉得有些不爽，刚才不让自己碰小兔子，现在还让自己帮小兔子治疗。
夜凌岚的指尖轻点俞弯弯的眉心，温和的魔法缓缓注入，几秒便收回了魔法。“没事的，这点反噬，再睡一觉就好了。”
确认俞弯弯没事，夜绯烟才松了口气。“表姐，替我照顾一下弯弯。”
“你要去干嘛？”夜凌岚警觉地看着夜绯烟，这个时候她不该寸步不离地守着小兔子吗，怎么会放心让自己照顾。
夜绯烟看着有些呆滞的小兔子，如果不是那群丑陋的灰狼，小兔子怎么会这样。“有些家伙，是不能够放纵的。狼族大概是安宁太久了，久到他们以为自己能够统治东部大陆甚至整个梵西柯大陆？”
“姐姐，别去……”俞弯弯扯住夜绯烟的衣角，夜绯烟又穿着长裤，并没有穿长裙。俞弯弯知道，夜绯烟是为了打架方便。可是，东部大陆真的很危险。
夜绯烟摸了摸小兔子的脑袋，“乖啊，在这好好待着。”
夜绯烟说完，不等俞弯弯答应，就张开双翼，从窗户飞了出去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我发现，小兔子被蹬了一脚以后评论就比以前多。是不是要让她多被蹬两下，QAQ

屠杀
夜绯烟经过了昨晚的战斗，没有休息也没有补充体力。她来到黛迦河畔, 黛迦河的守卫企图与她交涉, “大人，您可有通行证？”
“让开。”夜绯烟不想飞过去, 她就是要让长老院知道, 狼族的事情她不会放任。她的眼神给守卫带来巨大的压迫，守卫只能放任她通行。
夜绯烟知道, 守卫马上就回去禀报长老院，可她不在乎长老院说些什么。
夜绯烟飞过一片荒芜的空地, 那里有她熟悉的气息，也许这土地原本十分肥沃，也许这就是小兔子的家。
令她厌恶的气息也越来越近, 夜绯烟一处破败的古堡, 光是站在门口就能感受到腥臭的气息，不用猜就知道这里就是狼堡。
狼堡的守卫注意到了夜绯烟, 不过, 或许漂亮的人到哪里都会有特权，那两个守卫对夜绯烟还算客气。“这位美丽的小姐，不知你有何贵干。”
夜绯烟压下心底的厌恶, 冲他们嫣然一笑，“我要见狼王。”
“美丽的小姐，您请进。”那两个守卫不知道夜绯烟是什么种族的, 也没有感受到夜绯烟强大的力量, 想也没想就放她进去。
这丑陋的样子让夜绯烟感到厌恶, 夜绯烟往里走了两步，一回头，见那两个家伙正对着自己的背影流口水。她终究无法忍受被人这么无礼地打量，便一挥手解决了这两个家伙。
狼堡里很凌乱，地上有白骨，灰狼都住在这一处，偏偏又没人打扫，腐败的气息充斥着鼻腔，夜绯烟险些一把火烧了这里。
让夜绯烟没想到的是，那两个守卫倒地的瞬间，狼堡顶部的哨兵发现了异常，嚎叫声响彻狼堡，喧闹的声音让夜绯烟想要切断他们的喉咙。
“不知美丽的吸血鬼小姐闯入狼堡所为何事？”狼王在守卫的簇拥下走了出来，几匹狼嚎叫得更加兴奋。
“聒噪！”夜绯烟周身燃起火焰，她却毫发无损。夜绯烟抬手攻击了离她较近的两个家伙，也许是猝不及防，也许是他们真的没有还手之力。
狼王身边的守卫不由得往后退了半步，有人紧张地说：“是……火……是火属性的吸血鬼！”
狼王愤怒地击倒一人，“废物！”
“呵。”夜绯烟张开双翼向狼王飞去，守卫们硬着头皮挡在前头，狼堡一侧几个看上去地位不低的家伙却是一副看好戏的样子。
夜绯烟无视了那几个家伙，她所经过的地方空气都要炸裂，挡在前面的守卫很有默契地开启防御法阵。那法阵不过是土属性的盾，夜绯烟轻轻越过以后直接将那几个家伙击飞。
不少狼族的家伙都紧张了起来，不过，狼王并没有畏惧。狼王并非世袭，这种靠实力说话的种族，身为狼王的他毫无疑问就是最强者。
夜绯烟尖利的指甲直击狼王的咽喉，魔法攻击会让他死得太痛快，那不是夜绯烟想要的。
狼王的肌肉诡异又狰狞，他双臂格挡在面前，夜绯烟的指甲在上面留下三道血痕。
让夜绯烟诧异的是，狼族居然土属性居多，要么属防御系，要么属于强攻系。狼王偏重攻击，不过夜绯烟能感觉到，他的防御也比较坚固。
狼王不想处于被动，他反手想要抓住夜绯烟，可他忘记了，与他决斗的并非想要争夺王位的孤狼，而是变幻莫测的吸血鬼。
夜绯烟的双翼十分灵活，守卫们不敢靠近周身是烈焰的吸血鬼，而狼族强大的成员明显想要坐收渔利。
夜绯烟瞬移到了狼王身后，她控制着金刃切断了狼王的爪子，狼王惨叫一声，狼族几位斗士眼里闪过兴奋的光芒。变异菟丝子缠住了狼王的伤口，狼王有些不敢相信，“你怎么能同时使用这么多种魔法！”
“多吗？”夜绯烟话音刚落，寒冰就将狼王的双腿冻住，阻止了狼王向后闪躲。
夜绯烟收起了身边的火焰，冰棱刺穿了狼王的胸膛，那位置刚好是他的肺部。
狼王口吐鲜血，夜绯烟看着他，手中的火焰在跳动，她冷冷地问：“为什么要屠杀兔子？”
“我听不明白你在说什么！”狼王觉得这个吸血鬼有些病态，若是代表长老院来审判入侵者也就算了，可这个吸血鬼只说了两个字就与自己动手，重伤了自己以后又说出这种话。“你，你想打破大陆的和平？”
“大陆的和平从你们擅自闯入西部森林的时候就被打破了，现在说这些是不是太晚了？”夜绯烟一手燃着火焰，一手拿着金刀，让她感到惊讶的是，狼族似乎没有想象中的那么团结，他们的王这样狼狈，却没有一个人出手攻击自己。除却那几个被打倒的守卫，余下的人好像更想看到夜绯烟杀死狼王。“你的下属好像不太忠心。”
也许是夜绯烟的话说出了某些家伙的心事，有几匹狼以真身的形态冲了上来。夜绯烟勾了勾嘴角，狼堡很高，足够她施展身手，“知道吗，木属性不是最弱的，最弱的是土属性。”
“嗷呜！”几匹狼想要用车轮战术牵制住夜绯烟，夜绯烟单膝跪地，手中的火焰消失，她的手指触碰到地面。以她为中心，地面上迅速开始结冰。
灰狼们停下脚步，却没有停住。他们以更加狼狈的姿态往前滑了两步，夜绯烟已经飞在了半空。她看着那群家伙站都站不住，眼里止不住轻蔑。
狼王怒吼一声，挣开了寒冰的束缚，可变异菟丝子还是死死地缠绕着他，在一点点吞噬着他的能量。“杀了她，谁杀了她，谁就是下一任狼王！”
“还有力气说话？”可是，他说的话没有一句是夜绯烟想听的。“说出来，你手下的杂碎到底想干什么，我可以让你死得不那么难看。”
“给我撕了她！”狼王被这些变异菟丝子惹怒，高高在上的王，从未想过自己会被植物缠绕。他用尽全力嘶吼，不顾身体的疼痛。
夜绯烟已经确认，这家伙说不出什么有用的东西，他已经没有留着的必要了。火焰燃起，狼王拼命抵抗，可他的魔法护盾薄如白纸。吞噬这种家伙的力量，夜绯烟不稀罕。
灰狼们将夜绯烟围住，狼王已死，只要他们活下去，只要他们杀了夜绯烟并战胜族人，他们就有机会称王。夜绯烟看透了他们所想，也料定这群自私的家伙不会拼命与自己斗争。都希望同伴拼命，怎么可能取胜？
一群只会用蛮力的家伙在夜绯烟勉强宛如蝼蚁，寒冰上燃起火焰，灰狼们猝不及防。
灰狼们先后退了两步，他们意识到，如果不用尽全力，可能会被灭族。
看到原本退缩的灰狼们突然冲劲火焰想攻击她，夜绯烟挑眉，“觉悟不错，可惜，没用。”
淡蓝色的火焰变成深紫色，整个狼堡充斥着惨叫。夜绯烟麻木地看着眼前的一切，她觉得还不够，这些家伙死就死了，可是小兔子失去了家人承受着痛苦。火焰熄灭，夜绯烟看着那群半死不活的家伙，“不知道还有没有其他幸存者呢？谁告诉我，我就放过饶他一命。”
夜绯烟不希望有人逃离，她放出暗影仆从。那群灰狼已经没力气幻化成人形，夜绯烟又听不懂他们口中的叫声。
暗影仆从向夜绯烟反馈了信息，远处还有躲藏起来的小狼。夜绯烟退出狼堡，火焰将整个狼堡笼罩了起来。血腥味与烧焦的气味混合在一起，浓烟直冲天空。夜绯烟从昨晚到现在都没有吃东西，不过她不觉得饥饿，也不觉得疲惫。
跟随着蝙蝠的指引，夜绯烟找到了狼族的余孽，草丛里有细微的动静，金光斩断了杂草，一只小奶狼冲夜绯烟龇牙咧嘴。
夜绯烟愣住了，她收起来手中的火焰，冷冷地看着那毛茸茸的小狼，“小东西，知道吗，你的族人都死了。”
小奶狼似乎听得懂夜绯烟在说什么，他奶声奶气地吼了一声，根本起不到震慑的作用。
夜绯烟没有下杀手，她面无表情地说：“好好活下去吧，等你长大了就会知道，这样活着会比死了更加痛苦。”
也许屠戮兔子一族的时候，这个小奶狼还没出生，也许这一切都与他无关，不过，既然是他的族人犯下的杀孽，他就应该体会一下小兔子的痛苦。
夜绯烟知道，塔克古堡或许还会有狼族的余孽，不过她现在不想过去，不能过去。因为她感受到，黑蔷薇古堡似乎有事发生。
夜绯烟迅速回到黑蔷薇古堡，她有些疲惫，缺没有表露出来。
古堡发晃动，血仆们跟着艾丽莎管家逃了出来。夜绯烟看着昨晚被烧成灰烬的黑蔷薇，问艾丽莎管家：“怎么回事。”
“主人......”艾丽莎低着头，她不知道该作何解释，古堡的晃动停了下来，夜绯烟感觉好像是地下室出了问题。她想进去看看，艾丽莎突然拦住了她，“主人，不要进去。”
“到底怎么回事！”夜绯烟平静下来只觉得头晕脑胀。
艾丽莎想解释什么，只见古堡的大门从里面打开，一个身穿华丽黑裙的女人走了出来。夜绯烟有些防备地打量着这个看上去比自己强大的吸血鬼。
艾丽莎险些跪在地上，她的声音有些颤抖，不可置信地说：“先主，您回来了！”
先主？
夜绯烟再次审视那个女人，那人的眼睛与自己一样都是血红色的，她给夜绯烟带来强大的压迫让夜绯烟不得不相信艾丽纱的说辞，夜绯烟张了张嘴，良久才发声：“母亲？”

受伤
血仆们的眼中有畏惧也有崇拜，不知是谁低声说了一句：“是夜寒大人……”
夜寒看了一眼那个说话的血仆, 她闪到那个血仆面前, 一口咬住了血仆的脖颈。
夜绯烟见血仆痛苦地挣扎，她想阻止, 却被夜寒击中肩膀。
夜寒另一只手狠狠地掐着血仆的脖子, 夜绯烟捂着肩膀，再这么下去那个血仆会没命的。
夜寒似乎也知道这点, 那血仆还剩一口气的时候，她放手了。
夜绯烟觉得欣喜, 觉得陌生，也觉得恐惧。面对这个女人，她不知道该说什么。
夜寒没有废话, 她突然闪到夜绯烟面前, 扼住了夜绯烟的脖子。夜绯烟头一次觉得自己会这般无助羸弱，面对“敌人”竟然毫无还手之力。
“为什么, 为什么没有保护好黑蔷薇？”夜寒手上的力道不是开玩笑, 夜绯烟想还手，可巨大的压迫让她没有办法祭出火焰。
夜寒发现黑蔷薇花园的灰烬，知道这是火属性造成的, “是你做的？我的黑蔷薇花园是被你毁了？”
夜绯烟以为夜寒会因此放手，可夜寒手上的力道加重。“为什么我的女儿要焚烧我最爱的黑蔷薇，如果你不是他的血脉, 我一定会捏断你的脖子。”
艾丽纱赶紧站了出来, 她不敢靠近二人, 只能劝道：“先主，昨夜狼族派人闯入黑蔷薇古堡，主人是为了保护古堡才燃起了火焰。”
“狼族？”夜寒收了力道，她松开夜绯烟，眼中没有半点作为母亲的慈爱。
夜绯烟捂着脖子，有些难受，她皱着眉头，却没有咳嗽出声。
夜绯烟不知道该如何面对夜寒，如何面对自己将近三百年没见过面的母亲。
苏珊的突然出现似乎拯救了夜绯烟，在所有人沉默的时候，苏珊尖锐的声音吸引了夜寒的注意力。“夜绯烟，你擅闯东部大陆，是想干什么！与狼族勾结？”
夜绯烟皱着眉头，她觉得自己这个母亲好像不太好说话，尤其是刚睡醒的时候。
夜寒打量着苏珊，看着苏珊身后还跟着几个人，她看着苏珊，“长老院的小丫头？”
黑蔷薇花园变成灰烬已经把苏珊吓了一跳，还有一位半死不活的血仆，以及这个陌生人。
这陌生面孔散发的气息确实是吸血鬼的气息，可苏珊确认自己从未见过她。强大的压迫感让苏珊收敛了平时的嚣张跋扈，但她还是不忘记拿长老院来恐吓对方，“我是长老院大长老的女儿苏珊，不知您是？”
夜寒看着这个有些嚣张的小姑娘，“我是……夜绯烟的母亲。”
夜绯烟没说话，她觉得母亲这个词很陌生。
苏珊惊讶地瞪大了眼睛，她以为夜绯烟的母亲早就不在了，没想到自己居然冒犯了夜绯烟的母亲。“我……夜寒大人，我只是想来询问一下夜绯烟小姐为何擅闯东部大陆。”
夜寒看了夜绯烟一眼，“狼族昨晚冒犯了黑蔷薇古堡，我的女儿想去讨个说法。是吧，绯烟？”
夜绯烟僵硬地点了点头。夜寒的话只是猜测，甚至是在胡扯，可夜绯烟感觉她是为了维护自己。母亲的维护，可真是陌生。
“既然如此，我就先回去了，告辞。”苏珊冲夜寒鞠了一躬。
“狼族打扰了我的沉睡，我希望不会再有下次。”说完，夜寒高傲地冲苏珊点了点头，示意她可以离开了。
苏珊走后，夜绯烟觉得气氛更加不自然，她是不是该和夜寒打个招呼？
没等夜绯烟说话，夜寒就开了口，她的语气冷漠，没什么感情。
“绯烟，我亲爱的女儿。请你守护好我的黑蔷薇，不管什么原因，再有这种事情，我不会饶恕你。”说完，夜寒走近黑蔷薇花园，她凝视着黑蔷薇的灰烬，重新用魔法让它们恢复生机。
做完这一切，夜寒一语不发地走进了黑蔷薇古堡。
夜绯烟反应过来，赶紧跟了上去，只见夜寒走向地下室。夜绯烟愣在那里，地下室她从未去过，她没有想到自己的母亲一直在地下室沉睡。
夜绯烟头一次感觉到这种从头到尾的凉意，她愣在原地，艾丽纱管家带着血仆走进古堡。
艾丽纱见夜绯烟脸色不好，“主人，您没事吧？”
古堡里没什么变化，夜绯烟摸着自己的脖子，这一动手牵动了肩膀上的伤势，若非这清晰的痛感，她都要怀疑自己是不是真的见过自己的母亲了。“艾丽纱管家，这是怎么一回事？”
艾丽纱看着地下室黑漆漆的木门，“先主一直在地下室沉睡，也许是昨晚发生的事情惊扰了先主……”
自己的母亲一直离自己这么近，可夜绯烟却一点儿也不知道，“她一直在地下室里，你怎么从没向我提起过？”
艾丽纱管家低着头，夜绯烟小的时候被人嘲笑过，所以夜绯烟不是很愿意让艾丽纱提起有关母亲的事情。
见艾丽纱犹犹豫豫，夜绯烟也懒得追问。她站在地下室门口，感受着结界似乎从里面被加固。
“她……不会再醒来了吧？”夜绯烟不敢想象，如果之前小兔子晒太阳的时候，夜寒突然醒来，恐怕一根兔毛都不会剩下。
艾丽纱低着头，她也不敢确定，“先主在陪她的爱人，应该不会轻易醒来。”
夜绯烟点了点头，她姑且相信艾丽纱的说辞。夜绯烟对艾丽纱说：“让医者给那个血仆看看，有什么事等我回来再说。”
说完，夜绯烟洗了个澡，换了身衣服。她洗掉了从东部大陆沾染上的血腥味，然后去了嗜血花园。
夜凌岚正在给俞弯弯讲魔法，俞弯弯一直没什么兴趣。
俞弯弯时不时地往窗外看，希望能看到夜绯烟的身影。
夜凌岚的视力比这个小兔子好太多，夜绯烟的身影正在靠近，她合上魔法书，对俞弯弯说：“别看了，她来了。”
“真的吗？在哪里？”俞弯弯跳到窗户边，踮起脚尖往远处看，可是她还是看不见夜绯烟的影子。
夜绯烟却是老远就看到趴在窗台上的小兔子，她坏心地隐了身，故意不让小兔子发现自己的身影。
俞弯弯以为夜凌岚在骗她，她失落地低下头。夜绯烟突然出现在俞弯弯的身后，俞弯弯被她地抱住，有些猝不及防。“姐姐，你回来啦！”
夜绯烟点了点头，夜凌岚问：“狼族怎么说？有没有给你个解释？”
夜绯烟轻轻蹭了蹭俞弯弯的头发，闭着眼睛说：“嘴太硬，屠了。”
屠了……
夜凌岚知道夜绯烟是什么意思，她皱着眉头看着夜绯烟，“你受伤了？”
“你怎么知道？”夜绯烟惊讶于夜凌岚的能力，她都没有接触自己就知道自己受伤了。
夜凌岚冲她的脖子努了努嘴，“脖子都被掐红了，你速度不是很快吗，怎么会被几匹狼伤到。”
“姐姐，你受伤了？你没事吧！”俞弯弯紧张地看着夜绯烟。
夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，然后对夜凌岚说：“不是狼族，是……我的母亲。”
“姑妈？”夜凌岚吓了一跳，“姑妈她不是已经……绯烟，你没事吧？”
夜凌岚想说，她不是已经死了吗？
夜绯烟摇了摇头，“我没事，我先带弯弯回去了。”
夜凌岚看着有些呆的小兔子，“姑妈她突然出现，你带弯弯回去，没关系吗？”
夜绯烟摇了摇头，她将俞弯弯抱在怀里，肩膀有些疼，不过抱着小兔子用不着太大的力气，“没关系的，我母亲她又一次沉睡了。”
俞弯弯不明白夜绯烟与夜凌岚在说什么，她静静地搂着夜绯烟的脖子，看着夜绯烟脖子上的淤青，她有些心疼，便嘟起嘴轻轻吹了吹。
夜绯烟低下头亲吻了一下俞弯弯的额头，“没事，不疼。”
夜凌岚看到这一幕，有些嫌弃地别过头。
至于夜绯烟的母亲，夜凌岚不知道该说什么。听说夜寒的实力比辛萝拉长老还要强大，夜绯烟出生的时候，黑蔷薇古堡发生了一场战争，夜寒虽然有些虚弱，可她杀了许多人。
那天，黑蔷薇古堡被血雾笼罩，夜绯烟这个名字就是这么来的。
许多人都知道这个故事，夜绯烟不喜欢有关她母亲的任何事情，所以没人向她提起过。
回到黑蔷薇古堡的时候夜绯烟有些犹豫，万一夜寒又醒来了怎么办。
不过，感受到结界没什么异常，夜绯烟还是进了卧室。
俞弯弯刚被放下就紧张地想看夜绯烟的脖子，小兔子的动作有些急，不小心碰到了夜绯烟的肩膀。夜绯烟微微皱眉，她握住俞弯弯的手，“干什么，想脱我衣服？”
“我……”俞弯弯被她这么一说，害羞地低下头，“我就是想看看你的伤怎么样了。姐姐，你妈妈为什么要打你啊？”
夜绯烟的指腹摩挲着俞弯弯的手背，“可能是嫌我太调皮了吧。我没事的，别担心。”
“姐姐，我学会治疗魔法了，我可以帮你疗伤的！”俞弯弯看着夜绯烟的脖子，十分认真地说。
这点小伤夜绯烟本不在意，可俞弯弯这么认真，夜绯烟实在是不忍心拒绝她。“那好吧，如果消耗太多力量就赶快停止。”
俞弯弯开心地点了点头，然后吻住夜绯烟的脖子。夜绯烟浑身僵硬，她没想到小兔子会这么做。
夜绯烟的喉咙有些干燥，她哑着嗓子问：“这是谁教你的魔法？”
俞弯弯抬起头，眨巴着大眼睛，模样有些无辜，“是表姐啊，怎么了？”
夜绯烟推开俞弯弯，她一猜就是夜凌岚。没有缔结婚姻契约，她不想这么早和小兔子发生关系，“弯弯，以后别学这种魔法了。”

处置
黑蔷薇古堡和从前一样安静，安静得有些不真实, 仿佛夜寒从未苏醒。
屠了狼族, 夜绯烟还是得去长老院交代一下。早晨，小兔子还在睡着, 夜绯烟想起身, 可是小兔子紧紧地抱着她的一只胳膊。
小兔子睡得香甜，夜绯烟用另一只胳膊戳了戳俞弯弯肉肉的小脸, 软软的，很有弹性。
夜绯烟尝试着动了动胳膊, 小兔子不松手，她只能静静地躺在那里等着。
夜绯烟望着天花板，她觉得自己都要长蘑菇了。快要中午了, 俞弯弯终于揉了揉眼睛, 她醒来以后蹭了蹭夜绯烟的胳膊，“姐姐, 早。”
钟摆响起, 不多不少十二声，夜绯烟好想敲着小兔子的脑袋，对她说：早什么早, 现在才起！
可夜绯烟没有这么做，她只是摸了摸俞弯弯的脑袋，“怎么这么能睡, 饿了吗？”
“我不饿。”俞弯弯摇了摇头, 她往夜绯烟的怀里拱了拱, 夜绯烟有些无奈地抱住她，这小兔子到底还起不起床了。
俞弯弯仰着脑袋看夜绯烟，小手还不安分地乱摸，夜绯烟的腰很细，可该有肉的地方又很有肉。俞弯弯软软地开了口：“姐姐……”
俞弯弯软软的声音带着长长的尾音，听得夜绯烟心里发颤。可是，她觉得小兔子好像不太对劲。
俞弯弯生涩地把小嘴往夜绯烟脸上凑，夜绯烟觉得这和昨晚的情况有些像。可小兔子昨晚可是打着帮她治疗伤口的名义，今天又是怎么回事。
夜绯烟抓住俞弯弯不安分的小手，板着脸，“弯弯，怎么回事，谁教你的？”
俞弯弯正打算爬到夜绯烟身上，夜绯烟突然板起脸，吓了俞弯弯一大跳。“姐姐，我是不是做错什么了？”
如果俞弯弯现在是一只小兔子，夜绯烟一定会拎着她的后颈好好教育一顿。岂止是做错了，这分明是在点火。
可是小兔子不应该知道这些啊，一定是有人带坏她了。
夜绯烟缓和了一下脸色，她努力压制着心里的不悦，“弯弯，告诉我，这些是谁教你的？夜凌岚？”
见俞弯弯咬着嘴唇不说话，夜绯烟就知道了大概。可是，这种事情可以让别人随便教吗，“怎么教的？”
总不至于手把手教吧！
俞弯弯眨巴着眼睛，“就，就那么教的……”
“说清楚！”那么教是怎么教，她知道夜凌岚不是那种人，可是万一夜凌岚看小兔子这么可爱把持不住了怎么办。夜绯烟原本缓和的脸又沉了下来，“手把手教的？”
俞弯弯拼命摇头，“不是不是，她就是口头说了两句。”
夜绯烟松了口气，脸色有所缓和，“她教你这个做什么？”
这种事情，自己来教就可以了，夜凌岚怎么能越俎代庖。
俞弯弯一听夜绯烟这么问，一下子就羞红了脸。“夜凌岚姐姐问我们有没有那个过，她说如果……你就会更加喜欢我的，我希望姐姐能更喜欢我。”
夜绯烟坐起来，自己还不够喜欢她吗？
小兔子就这么坐在她的腿上，自己明明也是想的，可是一开始俞弯弯非要说自己还小，夜绯烟想想就算了。“弯弯，是你自己说的，你还小。”
俞弯弯把头埋得很低，“可是我也希望你更喜欢我啊。”
夜绯烟觉得口干舌燥，“所以你今天也是故意赖床？”
俞弯弯点了点头，“表姐说，让我装睡，看你会不会主动……”
可惜，她装着装着就睡着了。
夜绯烟有些无语，这哪是装睡，这明明就是在呼呼大睡。看她睡得那么香甜，自己都不舍得乱动。
不过……
小兔子难得主动，夜绯烟觉得可以试一试。
刚把小兔子推倒在床上，只听巨大的声音响起，“咕～”
俞弯弯恨不能钻到被子里再不出来，夜绯烟忍着笑放开她，看着俞弯弯通红的小脸，她问：“吃苹果怎么样？”
俞弯弯呆呆地躺在床上，看着夜绯烟起身往外走。她摸了摸自己不争气的肚子，又想着夜凌岚说的那些话，她指着自己的小肚子，气鼓鼓地说：“都怪你！”
夜绯烟拿了两个红苹果回来，“弯弯，你看，这个苹果像不像你啊？”
俞弯弯狠狠地咬了一口苹果，她见夜绯烟去换衣服了，停止了咀嚼，“姐姐，你又要出去吗？”
“嗯。”夜绯烟觉得不该再耽搁了，长老院应该已经知道狼族的事情，狼族没了，东部大陆应该乱成一团，自己得去说点什么。
俞弯弯低着头，她不知道夜绯烟要去干什么，以为夜绯烟不喜欢自己了。
临走前，夜绯烟经过通往地下室的楼梯，她的母亲应该不会再醒来了吧。
要不要再加一层结界？可是这应该会惹怒她的母亲。
到了长老院，苏克沙已经知道了狼族被屠了全族，而苏珊也把夜绯烟母亲出现的事情禀报给了长老院。
最为震撼的无疑是辛萝拉长老，夜绯烟一到长老院，都没人质问她有关狼族的事情。
辛萝拉长老问：“绯烟，你母亲她……醒来了？”
辛萝拉不愿意承认夜寒还活着，她一时间没有想好措辞。
“是。”夜绯烟回答完辛萝拉长老的话，立刻转向苏克沙，“大长老，前天狼族擅闯我黑蔷薇古堡，打扰了我母亲沉睡，焚毁了黑蔷薇花园。我一时冲动，便屠了狼族。”
苏克沙已经听说了，昨日长老院也没商量出如何处置夜绯烟。按道理，夜绯烟没错。
可苏克沙总觉得这其中没那么简单，狼族为何无故攻击黑蔷薇古堡，夜绯烟又为何将他们屠戮。
如果塔基尔在，或许很快会查出真相。
夜绯烟见苏克沙不说话，她继续说：“此事是我鲁莽了，特来请罪，不知大长老如何处置。”
苏珊下意识地嘲讽了一句，“那群家伙死有余辜。”
可她又意识到，自己和夜绯烟好像不是朋友。“可是，你未经请示就擅自闯入东部大陆，还是该给个解释的！”
“如何处置，全凭长老院定夺。”夜绯烟看着苏珊，嘴上说着任凭处置，表情却是一副你能把我怎么样的样子。
苏珊气得跺脚，苏克沙也不知怎么处置。夜绯烟正要离开，长老院的大门被人踢开。
夜绯烟回过头，看清了来人，她的脚都软了。夜寒不是又沉睡了吗，她怎么会过来。她醒了，暗影仆从为什么一点反馈都没有，也不知道小兔子还好吗。
夜寒还是那一身黑色的衣裙，她身上似乎带着棺木里的腐朽气息，再认真感受一下，似乎又有黑蔷薇的香气。
辛萝拉后退了一步，她的声音都颤抖了，“夜寒，真的是你。你，你真的还……”
“我还活着。”夜寒冷眼扫过众人，“狼族坏了规矩，即便灭族，又如何？”
苏克沙头一次感觉这么害怕，不过，辛萝拉在，应该没什么问题。
苏克沙低着头，不敢看夜寒。好在他没有说要处置夜绯烟，不然就洗不清了，“夜寒大人，您说的不错。”
夜寒看着苏珊，“小姑娘，如果我没记错的话你是苏珊对吧，你想处置绯烟？”
苏珊后退了两步，“夜寒大人，我开玩笑的。”
夜寒看了眼辛萝拉，“老朋友，也许我该同你叙叙旧。”
辛萝拉的脸从震惊转变为紧张，继而换上虚伪的笑容，“夜寒，好久不见。”
夜绯烟想走，她想赶紧回家带走俞弯弯。可眼下的情况实在不好脱身，她只能等着看自己的母亲接下来要做什么。
夜寒往前走一步，辛萝拉就往后退一步。夜寒的嘴角带着笑，可惜那笑容只会让人害怕。
“母亲……”夜绯烟试图叫住夜寒，她不知道夜寒与辛萝拉有什么恩怨，可这样胡闹总归是不好的。
夜寒回头，她看得出夜绯烟在紧张，“怎么，怕了？”
夜绯烟不怕长老院，可她怕闹大了会牵扯出小兔子。
“呵。”夜绯烟不说话的行为惹怒了夜寒，夜寒看了一眼苏克沙，“狼族，屠了就屠了。如果再有人因为这件事去黑蔷薇古堡挑衅，后果自负。”
苏克沙干笑一声，“不错，狼族确实不足挂齿。因为这种事扰了夜寒大人的清净，是长老院的不对。”
夜绯烟站在一旁，她紧紧地握着拳头，长长的指甲险些被折断。可现在的主场是夜寒，她不敢随意插嘴。
夜寒点了点头，转身往外走。夜绯烟赶紧跟了上去，可夜寒的速度太快了。
夜绯烟能听得见自己的心跳，她的翅膀有些脱力。她想追上夜寒，可夜寒早就没了影子。
夜绯烟飞得有些不稳，偏偏她越急越乱，几乎没法保持平衡。
她恨自己为什么走之前没把小兔子送到夜凌岚那里，又不会耽误太长的时间。
“弯弯，不要有事。”
“弯弯，千万要躲起来。”
原本很短的距离对突然变得十分漫长，其实夜绯烟很快就能回到黑蔷薇古堡，可夜寒的速度太快了，快到夜绯烟害怕。
暗影仆从还没有反馈，夜寒应该没有发现俞弯弯。
快一点……
再快一点……
夜绯烟的身子突然坠落，她的脑袋轰然炸开，浑身的力气仿佛被抽走。
她感受到了，房间的结界被打破。暗影仆从才出现就被击散，那是夜绯烟献祭出灵魂凝结成的。她觉得心好痛，“弯弯，不要有事。”
夜绯烟站起身，她不顾身体与灵魂的疲惫，张开双翼往黑蔷薇古堡飞去。
回到了黑蔷薇古堡，这个自己住了三百年的地方，夜绯烟头一次这么惶恐，头一次这么畏惧。
里面的不是塔卡拉，自己现在赶回来很可能已经晚了……

草莓蛋糕
夜绯烟猛地推开黑蔷薇古堡的大门，小兔子一定不要出事啊。“弯弯！”
夜绯烟刚一推门就愣在那里。
让她震惊的是, 古堡里并没有想象中的混乱。大厅里, 俞弯弯乖巧地坐在沙发上，夜寒温和地与她说些什么。
夜绯烟突然冲进来, 这两人不约而同地看着她。俞弯弯开心地跳起来, 蹦蹦跳跳地走到夜绯烟面前，“姐姐, 你回来啦！”
夜绯烟没理俞弯弯，她一把抓住小兔子的胳膊, 把她护在自己身后。“母亲。”
艾丽纱管家将草莓蛋糕送了过来，放到了夜寒面前，夜寒看着夜绯烟, “真是废物, 速度这么慢，如果我起了杀心, 你已经看不到她了。”
夜绯烟手心全是汗, 她也想赶紧回来，可是她追不上啊。她不知道夜寒到底是什么意思，说好的沉睡呢？
“母亲, 您……”
夜绯烟和夜寒根本不熟，她不知道该怎么与夜寒交流，怎么与自己的母亲交流。如果不是俞弯弯还在, 她可能会一句话不说。
“姐姐, 你怎么了？”俞弯弯不明白这其中有什么误会, “你是不是做错什么惹妈妈生气了，你好好道歉妈妈就不会打你了？妈妈虽然看起来凶，但是她人很好的。”
夜绯烟：？？？
“妈妈？”夜绯烟都做好了一回来只剩兔子皮的心理准备了，可小兔子管夜寒叫妈妈是怎么回事？
夜寒的脸色有所缓和，她对俞弯弯招了招手，将草莓蛋糕推了过去，“弯弯，来吃蛋糕啊。”
俞弯弯往前走了一步，夜绯烟紧紧地抓着俞弯弯的胳膊，“弯弯，别过去！”
俞弯弯一脸疑惑，夜绯烟抓得她有点疼，“姐姐，怎么了，那不是你的妈妈吗？”
夜绯烟想拽着兔耳朵告诉俞弯弯：那是我妈，可是我打不过她，她可能吃了你！
“绯烟，你很怕我？”夜寒站了起来，她优雅地朝着夜绯烟走去。
夜绯烟拉着小兔子想往后退，可偏偏小兔子站在原地。
拉不动就拉不动吧，夜绯烟挡在俞弯弯面前，希望夜寒不要伤害小兔子。
夜寒缓缓走到夜绯烟面前，“原来不是怕我，是怕我伤害这只小兔子。可是，如果我真的想杀她，你挡得住吗？”
俞弯弯惊恐地瞪大了眼睛，她们两个的画风好像不太对，说好的妈妈呢？
“母亲，请您不要伤害她。”夜绯烟觉得，她只能来软的。
“弯弯这么可爱，我怎么会伤害她呢？”夜寒见俞弯弯露出害怕的神情，便不再板着脸。
俞弯弯松了口气，夜寒果然不是坏人。她对夜绯烟说：“姐姐，别怕，妈妈不会打你的。”
夜绯烟抽了抽嘴角，到底发生了什么，为什么小兔子一口一个妈妈。
三个人坐了下来，夜绯烟还是不放心，她坐在中间，希望能及时保护俞弯弯。
夜寒的话不多，可是俞弯弯很想吃草莓蛋糕，她的嘴巴被奶油填满了，根本没空说话。夜寒便勉为其难地解释了一下刚才到底发生了什么。
原来，夜寒回到地下室，打算重新进棺材沉睡，可她有些睡不着了。再次醒来，许多事情都变了。
她本想与夜绯烟谈谈，可艾丽纱管家说夜绯烟去了长老院。
夜寒认为，只是灭了狼族根本不需要同长老院解释什么。不过，本着护犊子的心态，夜寒还是去了趟长老院。
临走的时候夜寒就注意到了夜绯烟房间里的结界，处理完长老院的事情，夜寒便迅速回到了黑蔷薇古堡。
夜寒想知道自己的女儿藏了什么东西，比起询问，她更喜欢亲自探究。
冲破了夜绯烟卧室的结界，迎面而来一只蝙蝠。夜寒一挥手，就将蝙蝠击碎。
夜寒意识到了攻击自己的是什么，她有些懊悔，却没有什么表示。
“究竟是什么东西，用得着暗影仆从保护？”夜寒自言自语地说完，就看见俞弯弯抱头蹲在地上。
俞弯弯被这阵势吓到了，她不由自主地想起了被塔卡拉伤害的场景，“别打我！”
俞弯弯一边紧紧地捂着自己的耳朵，一边控制着荆棘藤想要牵制眼前的人。
可以挨打，但是耳朵要保护好。
夜寒烦躁地清理了这些荆棘藤，“你不是血仆。”
本以为夜绯烟会藏着什么宝贝，没想到是这个看起来很弱的小家伙。
越是害怕就越会发生什么，俞弯弯的兔耳朵一下子就捂不住了。
没有预想的疼痛，俞弯弯抬起头，“你是来找姐姐的吗？”
“我是夜绯烟的母亲。”夜寒确定，说出自己的名字这个小家伙也不认得，索性报出与夜绯烟的关系。
夜绯烟的母亲，那应该不是坏人啊。
俞弯弯压着兔耳朵站起来，看着这个漂亮的……阿姨？
俞弯弯觉得夜寒很年轻很漂亮，叫阿姨好像不太对。
夜绯烟的表姐自己可以跟着叫表姐，那夜绯烟的妈妈……
“妈妈，我叫俞弯弯。”
妈妈？
夜寒已经看出了俞弯弯的真身，可是妈妈是怎么回事？
夜寒看得出来，这个小兔子并没有缔结什么婚姻的契约，应该不是夜绯烟的老婆吧。“弯弯？你和夜绯烟是什么关系？”
俞弯弯想了想，好像没什么关系。
“我很喜欢姐姐……姐姐她，她也很喜欢我！”
夜寒没说话，她女儿喜欢一只兔子？
“妈妈，我一直住在这里，怎么都没见过你啊？”俞弯弯觉得夜寒没那么危险，“姐姐的伤是不是你打的，你以后可不可以不要打她啊？”
夜寒：……
自己打夜绯烟了？没有吧。
自己好像确实掐了一下夜绯烟的脖子，可是夜绯烟应该没那么娇气吧。
夜寒打量着这个小兔子，看上去胆子很小，可是她的言行举止又太过大胆了。不过，这傻乎乎的小家伙确实讨人喜欢，起码夜寒不觉得她讨厌。
发现床头柜上放着两个苹果核，夜寒问：“你平时就吃这个？”
俞弯弯点了点头，“很好吃的！”
看着这只傻乎乎的小兔子，夜寒鬼使神差地说：“要不要尝尝草莓蛋糕，也很好吃的。”
夜寒看了看门外，示意俞弯弯跟着她一起出去。
“可以吗？可是姐姐不让我出门的。”虽然俞弯弯有点心动，可是夜绯烟说过外面很危险。
夜寒拉住俞弯弯的小手，冰冷的感觉让俞弯弯有些紧张。“可是……”
夜寒看着俞弯弯犹犹豫豫，想吃又不敢出去，她问：“我像坏人吗？”
俞弯弯一脸纠结，夜绯烟的母亲，应该不是坏人吧。
“妈妈怎么会是坏人呢。”
夜寒成功地把小兔子骗了出去，艾丽纱管家见了以后立刻屏住了呼吸。
艾丽纱知道俞弯弯不是血仆，可她还不如是个血仆。
“先主，希沙她不懂规矩，如有冒犯……”
“希沙？”夜寒又一次审视俞弯弯，“你不是叫……”
夜寒很快就猜出了缘由，她摆了摆手，没再多问，看样子这里的血仆不认得这小兔子。
“艾丽纱，厨房有草莓蛋糕吗？有的话拿一些过来。”
“有。”艾丽纱先是愣了一下，然后去了厨房。
因此，等夜绯烟回来时，就瞧见俞弯弯与夜寒坐在沙发上等艾丽纱拿草莓蛋糕过来。
俞弯弯嘴边都是奶油，夜绯烟伸手替她擦了擦。
夜绯烟不晓得这种东西有什么好吃的，她知道夜凌岚有时候会吃一点，但是大多是血仆才会吃这些食物的。
夜绯烟舔了舔手指，确实挺甜的。原来小兔子喜欢吃这个，可是她怎么都没和自己说。
“咳咳。”夜寒轻咳两声，夜绯烟这才意识到面前还有更麻烦的事情。
夜绯烟看着夜寒，摸不清夜寒对俞弯弯是什么态度，“母亲，您不是要继续沉睡吗？”
“睡太久了，有些失眠。”夜寒倚靠在沙发上，打量着她许久不见的女儿。她看得出来，夜绯烟有些疏远她，“绯烟，你就没什么想对我说的？”
夜绯烟张了张嘴，好像没什么好说的。“母亲，请您不要伤害弯弯。”
“嗯。”夜寒指望夜绯烟再说点什么，可夜绯烟看起来真的没什么想说的。
夜绯烟转头对俞弯弯说：“先回房间好吗？”
弯弯看了一眼剩下的小蛋糕，夜绯烟和夜寒显然是不吃这些的。“那……我能把这个带走吗？”
这是夜寒醒来以后头一次发自内心的笑了，“带去房间吧。”
俞弯弯端着蛋糕蹦蹦跳跳地上楼了，夜寒目送她离开，然后对夜绯烟着面无表情地说：“担心她受到伤害，就该让自己强大起来。”
夜绯烟：……
自己在这一辈的吸血鬼里已经算得上是最强大最有天赋的，可是面对夜寒，她就是打不过啊。
“是。”夜绯烟没有反驳夜寒的话，“母亲，您为什么沉睡了三百多年？”
夜绯烟从记事开始就没见过自己的母亲，她已经习惯了一个人生活。可看现在这样子，夜寒明显是打算走出地下室过正常的生活了。
夜寒揉了揉太阳穴，“太久了，忘记了……”
“好像是在陪你的父亲吧，也不知道他能不能有机会复活。”
夜绯烟屏住了呼吸，复活……
她只希望夜寒不要知道生命之心的事情，千万不要知道。
“艾丽纱，还有别的房间吗，我想洗个澡。”夜寒不是很喜欢自己身上有些潮湿腐朽的味道。
艾丽纱回道：“先主，黑蔷薇古堡的格局如旧。”
艾丽纱引着夜寒去了另一处房间，夜绯烟看着夜寒的背影，她不会打算长住吧。
回到自己的卧室，俞弯弯捧着蛋糕，“姐姐，你为什么都不吃啊？”
“因为弯弯喜欢吃啊。”夜绯烟摸了摸小兔子毛茸茸的耳朵，她心事重重地望着窗外，也不知道夜寒到底会不会伤害弯弯。

早餐
“主人，先主请您一起去用早餐。”
艾丽纱的声音响起, 夜绯烟原本正在给小兔子梳毛的手突然僵住了。
一起用早餐是什么鬼, 吸血鬼的晚饭不是血液吗？没必要一起吧。
年轻的吸血鬼大多独居，像夜寒这个年纪的基本都住在长老院。
住在长老院的那群家伙也是互不打扰, 一起用餐是不可能的。像这样母女一同进食的, 简直让夜绯烟无法想象。
俞弯弯变成了人形，坐在夜绯烟的腿上, 她搂着夜绯烟的脖子，很期待地问：“姐姐, 我也能一起去吗？”
夜绯烟：？？？
吸血鬼一起喝血你一个兔子凑什么热闹，亏了自己一直担心吓到小兔子，都不在她面前喝血。
夜绯烟深吸一口气, “弯弯, 你要知道，我的母亲她是吸血鬼。”
俞弯弯低下头, 脑袋上的兔耳朵动了动, “是这样吗……我只是很久没有和家人一起吃饭了。”
可她怎么忘了，吸血鬼是以鲜血为食物的。
俞弯弯低着头，眼里藏不住的失落。
艾丽纱又一次敲门, “主人，今天厨房准备了樱桃蛋糕，先主让您带着弯弯小姐一起去用餐。”
俞弯弯抬起头, 拼命眨眼睛。
夜绯烟觉得怪怪的, 可小兔子明显很想吃那个什么蛋糕。
“走吧。”夜绯烟本想嘱托小兔子别乱说话, 可是自己也不知道面对夜寒该说些什么。
两人下了楼，跟着艾丽纱去了餐厅。古堡里的餐厅几乎是摆设，没想到今天居然会在餐厅用餐。
“母亲。”夜绯烟有些紧张地同夜寒打招呼。
“妈妈，我可以这么叫你吗？”俞弯弯回到房间的时候想了想，她觉得叫妈妈有些不妥，可是叫阿姨实在别扭。
夜寒笑了笑，“当然可以，坐吧。”
夜绯烟觉得这有问题，餐桌上，精致的银盘子上摆着刚做好的小蛋糕，蛋糕上的樱桃鲜嫩欲滴，夜绯烟见了也很有食欲。
血仆端着高脚杯走了过来，殷红的鲜血送到了夜寒与夜绯烟面前，而俞弯弯面前的玻璃杯则盛着胡萝卜汁。
精致的摆盘让俞弯弯觉得很有食欲，她拿起叉子刚想开动，突然想起夜寒还在。
俞弯弯看着夜寒，夜寒笑着说：“快吃吧。”
夜绯烟觉得别扭，好像俞弯弯才是夜寒亲生的一样。
夜绯烟拿起高脚杯，却没什么食欲。
俞弯弯倒是胃口不错，蛋糕很甜，胡萝卜汁她也很喜欢。最重要的是，这次是三个人一起吃饭，很热闹。
夜绯烟见小兔子吃完了盘子里的蛋糕，便把自己面前的蛋糕推到了小兔子面前。
夜寒眯了眯眼睛，一只小兔子有必要吃那么多吗，“绯烟，弯弯其实是你的储备粮吗？”
俞弯弯愣住了，她是吃还是不吃？
夜绯烟不想解释了，“母亲，前几天表姐邀请我和弯弯过去住一段时间。”
夜寒点了点头，“你在躲着我？”
夜绯烟：对！
不过，她没敢说实话，而是看着俞弯弯，“弯弯前阵子不是说想表姐了吗？”
俞弯弯茫然地摇头，自己为什么要想夜凌岚啊。
“这样啊，说起来，我也许久不见凌岚了。”看着夜绯烟一脸紧张，夜寒勾了勾嘴角，想和自己耍花样，她还太嫩了。“绯烟，你不是小孩子了，不该把情绪都写在脸上。”
“是，母亲。”夜绯烟忍住想挠桌子的冲动，三百年没见自己，一见面就这么多事。
夜绯烟并没有反驳，这让夜寒比较满意。“一会儿让我看看你现在的实力，如果太弱是保护不了身边的人的。”
俞弯弯把夜绯烟那一份的蛋糕吃掉了，她看看夜绯烟，又看看夜寒，“妈妈，姐姐很厉害的！”
夜寒看着俞弯弯，小兔子眼里满是星星，夜寒严肃地说：“还不够。”
平心而论，夜绯烟的实力比自己差太多了。
夜绯烟觉得，自己活了三百多年，头一次体会到了什么叫逆反心理。
吃完了早饭，夜绯烟跟着夜寒去了花园。俞弯弯已经出来了，就一同跟了过去。夜寒不知道从哪里弄出来了一个粉粉嫩嫩的木马，不大不小，俞弯弯坐在上面正好。
夜绯烟都不知道黑蔷薇古堡有这种东西，她看着俞弯弯欢天喜地，觉得有些无语。
夜寒用魔法让木马一直摇晃着，俞弯弯乖乖地坐在上面。
夜寒拨开乌云，太阳照了进来，暖暖的阳光打在俞弯弯身上。
“母亲，长老院不允许我将阳光放进来。”夜绯烟看着傻乎乎的小兔子，有些担心。
夜寒无所谓地说：“他们不是不让人晒太阳，是担心我还活着。”
夜寒怀夜绯烟的时候最喜欢晒太阳，这个木马也是夜绯烟的父亲做的。可惜，许多事情都脱离了控制。
“绯烟，让我看看你真正的实力。”夜寒用火焰护着身体，与夜绯烟对视。
俞弯弯身边有结界保护着，这样她就不会被误伤。
夜绯烟好想说，没什么好看的，自己在夜寒面前就是毫无还手之力。
夜绯烟硬着头皮上，既然夜寒用火焰护身，她就选择用水属性的魔法克制。
空气中的水汽凝结起来，水向夜寒泼去，企图扑灭她护身的火焰。
夜寒轻蔑地将水凝结成冰锥，没有伤到她分毫。冰锥向夜绯烟飞去，夜绯烟本可以闪躲，但是她选择了用火焰将冰融化。
水与火的魔法她们都会，这样的较量没什么意义。夜绯烟打算直接用金属性的魔法，与夜寒拼力量与速度。
没准夜寒睡了这么多年，就腿软脚软反应迟钝了呢？
事实上，夜绯烟知道，夜寒一点儿都不迟钝。
夜寒像玩闹一样躲着夜绯烟的攻击，“你太慢了。”
不知闪躲了多少个回合，夜绯烟气喘吁吁地停了下来，“我打不过你。”
俞弯弯一旁都看呆了，一会儿火光迸射，一忽儿金光漫天，也许这就是强者对决吧。
夜绯烟知道，夜寒估计一半的实力都没拿出来，可自己根本摸不到她的衣角。
夜寒摇了摇头，夜绯烟以为她要停下的时候，没想到夜寒突然向俞弯弯发动了攻击。
金刀向俞弯弯飞去，俞弯弯呆住了，她正看得兴起，哪里想到夜寒会攻击自己。
夜绯烟的心跳几乎停止，她目眦欲裂，毫不犹豫地冲了过去。
“弯弯！”夜绯烟追上了金刀，她来不及用魔法化解，直接用手抓住了金刀。
细长的手指被划破，金刀在离俞弯弯一寸远的地方停了下来。
夜寒有些失望地说：“速度够快，可是反应太傻了。”
“母亲，您太过分了！”夜绯烟不顾手上的伤口，转过身怒视着夜寒。如果自己再慢一点点，俞弯弯是不是就没命了。
夜寒又发动了攻击，又一道金光射向俞弯弯，速度快到夜绯烟根本来不及阻止。
夜绯烟想用身体挡住，可就是这样也来不及。
让夜绯烟吃惊的是，小兔子并没有丧生，夜寒设下的结界将她保护住了。
夜绯烟觉得自己的脚都软了，她抱住俞弯弯，“没事，别怕。”
俞弯弯小脸煞白，一句话也说不出。虽说自己没事，可刚才实在是太可怕了。
“母亲，请您不要再开这样的玩笑了！”夜绯烟对夜寒没什么感情，夜寒的举动实在是惹怒了她，可偏偏她又奈何不了夜寒。
夜寒打量着她们两个，“绯烟，你认为这是玩笑？”
俞弯弯觉得很可怕，明明夜寒看起来很好的，可是夜寒好像又很无情，“妈……你对我的好都是假的吗？”
夜寒想摸摸小兔子的脑袋，可是夜绯烟挡住了。
夜寒的表情有些失落，“弯弯，我确实很喜欢你。我不会伤害你，可是这不代表别人不会利用你，你会变成绯烟的软肋。”
俞弯弯低下头，她知道，她确实给夜绯烟添麻烦了，“我……我是不是做错了。”
夜绯烟的右手还在流血，她用魔法让伤口的血液凝固，又伸出干净的手替俞弯弯擦干了眼泪。“弯弯，你没错。”
夜寒冷漠地看着夜绯烟，面无表情地说：“弯弯确实没错，是你不够强大，不能保护好她。”
夜绯烟深吸一口气，“母亲，我知道了，我会努力提升自己的实力，让自己能够保护好弯弯的。”
可是，夜绯烟觉得自己真的到达了瓶颈期，同辈的吸血鬼没有一个是她的对手，狼族全族加起来也奈何不了她。至于辛萝拉长老这样的，她比夜绯烟年长太多，夜绯烟不是对手也是正常。
而夜寒，她根本就是一个很变态的存在，夜绯烟根本没把她当正常人。
偏偏这个不正常的家伙又是自己的母亲！
夜寒听夜绯烟这么说，她满意地点了点头，“有这个觉悟很好。”
“母亲！”夜绯烟很想说，你能不能别多管闲事了。被人这么管着，被人逼着练习魔法，这种感觉真的很不好。
夜寒眸子有些黯淡，“绯烟，当初我就是不够强大，才没有保护好你的父亲，所以，我希望你能够强大起来，能够保护好你在意的人。”
夜绯烟张了张嘴，不知道该说什么。
俞弯弯听明白了夜寒在担心什么，她有些自责，也有些担心，“姐姐，你的手疼不疼？”
夜绯烟本想说不疼的，可是看到小兔子一脸关切，她对小兔子说：“疼，要弯弯给吹一吹。”
夜寒有些嫌弃地转过身，夜绯烟也太没出息了，这么假的话小兔子也会相信吗？
让夜寒意外的是，俞弯弯当真了。俞弯弯嘟起嘴巴，轻轻地给夜绯烟吹了两下，“姐姐，不疼了吧。”
夜绯烟心情好了起来，刚才的不悦一扫而光。

惩罚
回到大厅，俞弯弯紧张地看着艾丽纱管家, 犹豫了良久才开了口：“艾丽纱管家, 请问哪里有绷带？姐姐受伤了。”
艾丽纱：？？？
吸血鬼受这点伤，用不着包扎吧。夜绯烟明明有能力自己愈合伤口的。
艾丽纱认为这是多此一举, 她刚想替夜绯烟回绝了, 可夜绯烟站在俞弯弯背后一个劲儿地给艾丽纱使眼色。
艾丽纱只好找薇安要了些绷带和药水。俞弯弯小时候经常摔倒，每次膝盖破皮都有人给她仔细包扎, 所以她认为夜绯烟也得好好包扎一下。
俞弯弯很小心地涂了些药水，夜绯烟立刻大喊大叫, “哎哟，疼！”
夜绯烟这么一叫，俞弯弯差点急哭了。夜绯烟可是为了保护自己才受伤的, 还流了那么多血, 俞弯弯轻轻地吹了吹，夜绯烟暗自窃喜。
上好了药, 俞弯弯拿来绷带给夜绯烟包扎, 俞弯弯还没碰到夜绯烟的手，夜绯烟又开始鬼哭狼嚎。“哇，好疼！”
艾丽纱默默地退下了, 夜寒站在一旁不想说话。谁都知道，夜绯烟根本就不疼了，甚至伤口已经愈合了。只有俞弯弯还小心翼翼地在给她包扎, 仿佛这是什么致命伤一样。
“行了, 她没事。”夜寒实在看不下去了, 哪儿就那么娇气了！
俞弯弯怎么会相信，“不可能，姐姐流了那么多血！”
俞弯弯都要哭了，夜绯烟十分得意地看着夜寒，之前的不悦一扫而光。
之后的几天里，夜寒天天督促着夜绯烟练习魔法，俞弯弯每天都能在一旁晒太阳。有时候，夜寒也会晒太阳。
夜绯烟相信了夜寒的话，并非西部森林容不得太阳，而是喜欢晒太阳的吸血鬼真的不多，尤其还是黑蔷薇古堡。
夜绯烟每次都会被夜寒打得很惨，即便她很强，可是夜寒的速度和力量都比她强太多。虽然挨打，可夜绯烟很快乐。
只要夜绯烟一受伤，俞弯弯就心疼得不行，又吹又抱，眼泪都要出来了，仿佛这些伤都在自己身上一样。
夜绯烟其实可以用魔法让淤青消失，可她偏偏让淤青留着。要不是太难看了，夜绯烟甚至想让淤青长久地留着。
夜寒好几次提醒道：“弯弯，吸血鬼的恢复能力很强，这点小伤根本算不得什么。”
俞弯弯摇头，然后转过身抱住夜绯烟。俞弯弯觉得夜绯烟好可怜，虽然妈妈在身边，可是她天天都要挨打。
“弯弯，疼。”夜绯烟低头蹭了蹭俞弯弯的肩膀，俞弯弯心疼地抱住她，夜寒果然是在骗自己，明明就很疼。
“姐姐，不然我去表姐那里学一下治疗魔法吧。”
夜绯烟想起了夜凌岚教小兔子的治疗魔法，她的脸不自然地红了。夜凌岚分明是在骗小兔子，骗她勾引自己。
万一单纯的小兔子在夜凌岚那里学坏了怎么办，可是，如果是这样的学坏，似乎也不错。
夜寒开口：“治疗魔法我也能教你。”
俞弯弯的眼里露出崇拜的神情，她一开始觉得夜绯烟很厉害，现在发现夜寒更厉害。“妈妈，你也能教我吗？”
夜寒笑着点了点头，然后对夜绯烟说：“你继续练习火焰魔法。”
夜绯烟：……
如果夜寒教，那不就是正经的治疗魔法吗。可是夜绯烟希望俞弯弯学一点不那么正经的。
俞弯弯学得非常认真，她觉得，夜绯烟天天这么受伤，自己一定得学会。
上次夜凌岚只教了她一点点，夜凌岚说，只要吻住伤口就会不疼，而且不用消耗太多魔法。
可是俞弯弯总觉得这个魔法没什么效果。
俞弯弯的魔法很温和，可是，俞弯弯每天认认真真的用魔法将夜绯烟胳膊上的淤青消散，夜绯烟非常郁闷。
夜寒则有些得意，她看着夜绯烟，仿佛在说：小崽子，别以为我不知道你打的什么算盘。
夜绯烟深吸一口气，她忍了。
晚上，夜绯烟与俞弯弯回到卧室，俞弯弯有些自豪地说：“姐姐，你还有哪里受伤了，我可以帮你治疗！”
夜绯烟握住俞弯弯的小手，“不用了，太消耗你的力量了，这点小伤我自己也能恢复的。”
小兔子现在也不会亲自己了，卖惨有什么用？还是替她省点魔法吧。
俞弯弯咬住嘴唇，她看着夜绯烟，“姐姐，是不是真的像妈妈说的那样，你是在骗我啊。”
夜绯烟忍着心中的怒火，俞弯弯怎么就这么听夜寒的话。“弯弯，你怎么就不相信我呢？”
俞弯弯戳了戳夜绯烟的胳膊，夜绯烟果然没什么反应。“你都不知道我有多担心你，你怎么能这样！”
那几天，俞弯弯看着夜绯烟每天都被夜寒打，她的心都要碎了，偏偏在一旁什么都干不了，只能干着急。可夜绯烟居然装模作样的骗她，实在是太过分了。
俞弯弯压抑了好几天，突然委屈地哭了起来，“骗子！”
夜绯烟慌了，她怎么会故意骗小兔子呢。“弯弯，我只是希望你能多关心我一点。我没有要骗你的意思，你别哭啊。”
俞弯弯的眼睛红红的，其实，知道夜绯烟没事，她心里很高兴。可是，她前几天那样担心，看上去好傻啊。夜寒还有艾丽纱管家都看在眼里，她们会嘲笑自己吧。还有那些血仆，俞弯弯能感受到，她们对自己有一点点敌意。
夜绯烟吻住俞弯弯的脸颊，她舔了舔俞弯弯的眼泪，咸咸的。“弯弯，自从你学会了治疗魔法，都不抱我了。我装得很疼，只是希望你能抱抱我。”
俞弯弯眨巴着眼睛，“真的只是这样吗？”
夜绯烟点头，非但如此，俞弯弯好像特别相信夜寒的话，小兔子特别崇拜夜寒。原本那种崇拜的眼神是属于自己的，可是夜寒一醒过来，一切都变了。
“弯弯，我不是想骗你，只是不喜欢你那么崇拜我母亲，甚至都不崇拜我了。”
“可……”俞弯弯还想说什么，夜绯烟认为这只是小孩子脾气。夜绯烟堵住了俞弯弯粉粉的嘴唇，不用猜都知道小兔子又要为夜寒辩解。
俞弯弯瞪着大眼睛，夜绯烟的手轻轻地摸到小兔子的衣角。俞弯弯已经开始换上长袖的睡裙，这个睡裙实在是有点碍事。
“姐姐……”细细软软的声音被夜绯烟堵在了口中，夜绯烟将小兔子推倒在了床上。
俞弯弯半眯着眼睛，夜绯烟舔了舔小兔子的脖子，她忍住咬下的冲动，继续辗转到了肩膀。
咚咚咚……
敲门声不合时宜的响起，小兔子一下子被吓醒了。“姐姐，有人敲门。”
夜绯烟没动，她不想开门，不想理会。可是，大晚上的，艾丽纱管家不可能过来，夜绯烟唯一能想到的就是她亲爱的母亲了。
“姐姐，我去开门吧。”俞弯弯红着脸挣脱了夜绯烟的怀抱，她慌忙起身，想找个借口赶紧逃开。
夜绯烟拉住想要逃跑的小兔子，小兔子的脖子上全是草莓印，这时候让夜寒看到实在不好。
夜绯烟把被子往俞弯弯头上一扔，然后烦躁地站起身去开门。
走到门口，夜绯烟深吸一口气，让自己看上去比较平静。“母亲，这么晚了，您有事吗？”
夜寒听得出来，夜绯烟最后几个字几乎是咬牙切齿，她笑着问：“这么晚了，我没有打扰你们休息吧？”
夜绯烟想翻白眼，“没有，我们还没准备睡觉。”
“那正好。”夜寒示意了一下手中的托盘，“我刚才发现厨房有一些小蛋糕，弯弯想吃一点吗？”
“是草莓蛋糕吗？”俞弯弯踩着拖鞋蹦了出来，夜绯烟的身子挡在门口，她只能踮起脚尖探着脑袋看夜寒。
夜寒一看小兔子的脖子，立刻就了然了。“看样子我来得不是时候。”
：夜绯烟好想说：知道你还来！
俞弯弯则不是这么想的，她担心夜寒难过，便认真地说：“没有没有，我刚好饿了，谢谢妈妈！”
夜绯烟接过蛋糕，重重地把房门关上。她一脸冷漠地看着小兔子，“真饿了？”
俞弯弯抿着嘴，呆呆地点了点头，“有点，草莓蛋糕也很诱人啊，姐姐你这么不觉得吗！”
夜绯烟点了点头，饿了是吧。她用叉子叉起一块蛋糕塞到俞弯弯的嘴里，“吃，多吃点！”
俞弯弯的嘴巴被塞的鼓鼓的，都快没办法咀嚼了，更别提吞咽。她艰难地张开嘴，“唔唔……姐……”
俞弯弯好不容易能说出话，夜绯烟又将一颗草莓塞进小兔子的嘴里，让她一句话也说不出。
一大块蛋糕已经没了，俞弯弯吃得有些撑了，她拼命眨眼睛，希望夜绯烟能够放过她。
夜绯烟看着嘴里塞满蛋糕的小兔子，她笑得愈发温和，“吃饱了？”
俞弯弯点了点头，这么长时间她一直在吃蛋糕，一句话也没说，她的眼泪都憋出来了。
夜绯烟看着小兔子这样，心生不忍，她转过身给俞弯弯到了一杯水。俞弯弯喝了口水，又咳嗽了两声。夜绯烟伸手给她顺了顺气，“慢点喝。”
俞弯弯长舒一口气，原来刚才是错觉，夜绯烟没有和自己生气。“姐姐，你……”
夜绯烟没耐心听这小兔子慢悠悠地说话，她又一次堵住了俞弯弯的嘴巴，她的吻带着些惩罚的意味，俞弯弯有些懵。
俞弯弯都忘记了呼吸，夜绯烟担心她憋坏了，才松开了小兔子，“弯弯，呼吸。”
俞弯弯这才大口大口地呼吸新鲜空气，好不容易才觉得头不晕了，她看着夜绯烟，糯糯地问：“姐姐，你为什么生气了……”

不可描述
夜绯烟看着一脸天真的小兔子，问自己为什么生气？
如果说是重要的事情被打断所以憋屈, 会不会很丢人。
夜绯烟抱起小兔子, 把她抱到梳妆台前。“自己看。”
俞弯弯见到自己脖子上的印记，又想到夜寒方才诡异的神情, 她的脸立刻红了。“那妈妈不是就看见了, 哎呀，丢死人了。”
俞弯弯的兔耳朵挡住了脸, 她不想让夜绯烟看到自己害羞窘迫的神情。
夜绯烟笑了笑，她一踢凳子, 小兔子便转身面对着她。
夜绯烟伸手摸了摸兔耳朵，小兔子往后躲了一下。
俞弯弯的脖子都有些发烫，这感觉很奇怪, 她的耳朵痒痒的。
俞弯弯被夜绯烟压到了梳妆台上, 一个首饰盒一下子硌到了她的后背。俞弯弯疼得皱着眉头，“姐姐, 你先起来一下, 我后背疼。”
夜绯烟有些烦躁，她一挥手，梳妆台上的东西全都掉到了地上, 精致的首饰盒都摔坏了，项链手镯撒了一地。
夜绯烟丝毫不觉得心疼，她低声说：“这样不会硌到了吧。”
俞弯弯呆呆地点了点头, 她不是这个意思啊, 她其实是想让夜绯烟先放开她。“姐……”
夜绯烟堵住了俞弯弯的嘴, 为了防止有人再次敲门，夜绯烟顺手布下结界。除非夜寒铁了心的硬闯自己的房间，不然小兔子绝对听不到敲门声。
夜绯烟轻轻叼住兔耳朵，让小兔子没办法挡住眼睛。兔耳朵有点掉毛，不过可以忍受。
俞弯弯压抑着呼吸，担心自己不自觉发出什么奇怪的声音。
夜绯烟伸手摸到小兔子的后背，光滑的后背突然起了鸡皮疙瘩。俞弯弯抖了一下，夜绯烟问：“冷？”
俞弯弯咬着嘴唇没说话，她僵硬地点了点头。其实也不是很冷，只是突然有一点点紧张。
夜绯烟觉得梳妆台很有气氛，可担心小兔子着凉，便抱着她去了床、上。
梳妆台什么的，等暖和了再说吧。
被重重地砸进软软的床里，俞弯弯见夜绯烟居高临下地看着她，她想转身钻进被子里躲起来。夜绯烟抓住小兔子细细的胳膊，俯身低声说：“弯弯，你不觉得衣服太碍事了吗？”
俞弯弯总是微微弯曲着胳膊想要推开夜绯烟，她有点后悔了。之前不勾、引夜绯烟，如果没这个样子，应该就没这么多事儿了吧。“姐姐，我觉得穿着衣服很暖和，我们睡觉吧。”
夜绯烟确认俞弯弯嘴里说不出她想听的话，索性堵住小兔子粉粉的嘴唇。
俞弯弯刚吃完蛋糕还没有漱口，夜绯烟觉得唇舌间都是甜腻的味道。奶油的味道很好，难怪小兔子这么喜欢吃蛋糕。
夜绯烟能感觉到。俞弯弯不再抵抗，而是软在了床、上。
俞弯弯半眯着眼睛，嘴里发出细碎的声音，“姐姐……”
“别怕。”夜绯烟本想慢慢剥、光小兔子，可是她的手太凉，她担心动作太慢会让小兔子警觉起来，便偷偷用魔法让小兔子变得光溜溜的。
突如其来的凉意让俞弯弯打了个激灵，夜绯烟扯过被子将小兔子盖住，手上却不断掠过俞弯弯颤抖的身体。
小兔子被抽干了力气，在夜绯烟的身边软成了一滩水。夜绯烟握着小兔子的手，耐心的引导着她……
[富强民主文明和谐]
夜绯烟心满意足地抱着小兔子准备睡下，俞弯弯安安静静地窝在夜绯烟怀里，时不时哼唧两声，还会用鼻子蹭蹭夜绯烟的鼻子。
夜绯烟觉得这一晚太美好了，她都不舍得就这么睡过去。
第二天，夜绯烟醒来，小兔子在她身旁睡得很香甜。
夜绯烟在小兔子的脸颊落下一吻，然后穿好了衣服去了餐厅。
艾丽纱管家已经准备好了小蛋糕，夜寒见夜绯烟自己过来了，她问：“怎么只有你一个人，弯弯呢？”
“她……”被问起昨晚的事情，夜绯烟有些不自然，“她可能有点困，还在睡觉。”
夜寒拿起高脚杯，优雅地饮了一口鲜血，“她还小，别太累着她。”
夜绯烟差点一口血吐出来，而且还是自己的血。
会累吗，为什么她觉得神清气爽……
小兔子一觉睡到中午，她醒来以后发现衣服也不见了，只好变成兔子蹦蹦跳跳地去找衣服。
平时都是夜绯烟替她找衣服，看着这么多衣服，俞弯弯有些懵。她随手拿出了一件黑色的v领吊带裙，穿在身上就像是偷穿大人衣服的小孩子。
俞弯弯局促地走了出去，她打开卧室的门，轻轻探出了脑袋，“啊！”
俞弯弯一探头，发现艾丽纱正一脸严肃地站在那里，她被吓了一跳。
艾丽纱管家恭敬地说：“弯弯小姐，先主和主人正在餐厅等您。”
俞弯弯点了点头，然后轻手轻脚地走到了餐厅。
夜绯烟一见俞弯弯，一下子跳了起来。“你怎么穿成这样就出来了！”
俞弯弯不知道为什么，太暴露了吗？可是夜绯烟平时也这么穿啊。
夜寒轻轻咳嗽了两声，“天凉了，艾丽纱，你去找件披肩。”
艾丽纱退了下去，夜绯烟提醒道：“弯弯，你的脖子。”
俞弯弯低下头，她看不见自己的脖子。可是，肩膀，锁骨……能看到的地方全是印子。
艾丽纱拿了一件白色的披肩，夜绯烟赶紧给俞弯弯披上。俞弯弯低着头吃蛋糕，她的小脸比杯子里鲜血还要红。
餐厅诡异的安静，俞弯弯吃得很慢，夜寒先离开了，夜绯烟小声说：“弯弯，你别在意，母亲是见过大场面的人，她不会笑话你的。”
“你还说！”俞弯弯鼓着腮帮子瞪了夜绯烟一眼，“都怪你，丢死人了！”
夜绯烟讨好地给小兔子捏了捏肩膀，“这种事情很正常，有什么好丢人的。”
“我，我不要和你睡一张床了！”俞弯弯站了起来，她甩开夜绯烟的手想要离开餐厅，可她走了一半又折回来了。
夜绯烟以为小兔子要原谅她，她刚张了张嘴，只见俞弯弯端着剩下的蛋糕离开了。
俞弯弯回到卧室，她锁死了门，又检查了一下窗户。确认都门窗锁好了以后，俞弯弯才敢坐下来吃蛋糕。她真的好饿，昨晚那么累，都没有好好吃东西。
夜绯烟站在门口，她有些想笑，小兔子真是傻得可爱，只是上锁怎么可能拦得住她。
夜绯烟正想破门而入的时候，夜寒叫住了她。“今天练习的时间不够。”
夜绯烟无奈地跟着夜寒去了花园，夜寒看得出来，夜绯烟一直都心不在焉。
见夜绯烟的火焰差点烧到自己的头发，夜寒有些嫌弃地说：“又不是没吃过，还念念不忘地干什么。”
夜绯烟委屈。
就是因为吃过了却没吃饱，她才念念不忘。而且，看小兔子这架势，今晚恐怕吃不到了。
好不容易到了晚上，夜绯烟敲了敲门，“弯弯，吃晚饭了。”
俞弯弯躲在门后，紧张地说：“我吃过了。”
俞弯弯趁着夜寒拖住夜绯烟的时候偷偷跑去了厨房，她已经囤好了食物，晚上是不会饿了。
夜绯烟有些无奈，她垂头丧气地去了餐厅，夜寒冷冷地说：“抬头挺胸注意仪态，蔫头耷脑的像什么样子！”
夜绯烟立刻坐直身体，小兔子不让她回房间，她怎么能不蔫头耷脑。
夜寒擦了擦嘴角的血迹，优雅地站起身，临走的时候略带警告地看了夜绯烟一眼，然后离开了。“她还小，你别太过。”
夜绯烟不懂夜寒的眼神是什么意思，那是她老婆，关夜寒什么事。
夜绯烟用完了晚餐便去敲俞弯弯的门，“弯弯，让我进去好不好？”
俞弯弯一想到昨晚发生的事情，就不好意思直视夜绯烟，更别说开门放她进来。
夜绯烟好声好气地哄骗着俞弯弯，“弯弯，我今晚绝对不会欺负你，你就让我进去吧。”
俞弯弯恨不得把兔耳朵打个结，今晚，夜绯烟的声音温柔得不像话，她都怕自己一会儿把持不住把门打开。
门的那边没了动静，夜绯烟没了耐心，穿墙对她来说太容易了。
俞弯弯心虚地躺在床上，她一翻身就对上了一双暗红色的眼眸。
俞弯弯瞪大了眼睛，“你怎么……”
夜绯烟温柔地摸着俞弯弯的头发，“弯弯，不错啊，学会锁门了啊。”
俞弯弯有些紧张，又有些小小的期待，她嘴上却说着，“姐姐，我困了。”
“困了啊。”夜绯烟摸了摸兔耳朵，“那怎么还不睡呢。”
俞弯弯好想说，你这样我怎么睡得着。
小兔子赶紧转过身，背对着夜绯烟，生怕夜绯烟看出她心虚。
夜绯烟瞬移到了另一边，她蹲在地上看着小兔子，“为什么不敢看我。”
俞弯弯红着脸，“姐姐，我们还是分房睡吧。”
夜绯烟见她都要急哭了，便松了口，“我不欺负你了，安心睡吧。”
夜绯烟换了衣服，在俞弯弯身侧躺下。她给俞弯弯掖了掖被子，而后从背后抱住害羞的小兔子。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
嘿嘿嘿……

鸿门宴
小兔子迷迷糊糊醒来，兔耳朵搭下来揉了揉眼睛, 夜绯烟笑道：“原来兔耳朵还有这个用处啊。”
俞弯弯警惕地看着夜绯烟, 她总觉得夜绯烟笑起来有些不怀好意，“姐姐, 我们起床吧。”
“不急。”夜绯烟笑起来一点儿都不像高贵的吸血鬼, 反倒像一只狡猾的狐狸。
俞弯弯紧张地说：“我饿了，你不饿吗？我们去吃东西好不好？”
“不好。”夜绯烟一抬手就压住了想要坐起来的小兔子, “我想吃你，怎么办？”
“可是你昨晚答应了不欺负我的。”俞弯弯红着脸, 声音小得差点让人听不清。
昨晚答应过吗？可那明明是缓兵之计，这么好吃的小兔子躺在身边，夜绯烟怎么可能继续清心寡欲。“昨晚是昨晚, 今天是今天。”
俞弯弯又一次变得光溜溜, 她左顾右盼就是摸不到能遮挡的东西，索性一咬牙变成了兔子。夜绯烟傻眼了, 她看着拼命往角落里躲藏的小兔子, 只觉得自己仿佛被泼了一盆冷水。
夜绯烟可以抓住小兔子把她变回来，可夜绯烟也知道，强扭的瓜不甜。一想到俞弯弯总把自己当孩子, 夜绯烟还真是有些罪恶。
夜绯烟抱起小兔子去洗了个澡，她鲜少洗热水澡，可她想和小兔子一起。
俞弯弯被迫把夜绯烟看了个光, 她觉得头晕目眩, 还好自己现在是兔子, 不然现在一定红透了。
夜绯烟的身材实在太好，好到俞弯弯有些妒忌。俞弯弯很想变成人形与夜绯烟一起，可想到这样有些不矜持，便继续团成一只小兔子默不作声。
夜绯烟倒是神色如常，面对着一个小毛球她实在是提不起什么兴致，只觉得这小家伙很可爱。
洗完了澡，夜绯烟用毛巾轻轻地擦干净了小兔子身上的水，然后给她找了合身的衣服，“穿上吧，我不碰你。”
说着，夜绯烟背过了身，一副正人君子的模样。
俞弯弯穿好衣服，呆呆地看着夜绯烟的背影。她觉得夜绯烟的语气有些失落，顿时有些难过。
她不想夜绯烟失望，便试探地问：“姐姐，你不高兴了吗？”
夜绯烟低着头，看似伤感，其实在偷笑。强迫是没有用的，她得激起小兔子的同情心以及爱心。
夜绯烟深吸一口气，调整好情绪，做出一副忧伤的样子，“弯弯，没关系的，别想太多。走吧，出去吃饭。”
俞弯弯的脸上写满了愧疚与不忍，她其实也是想和夜绯烟一起做那些事的，可是又有些不好意思。
到了餐厅，夜寒微微不悦，“弯弯多睡一会儿也就算了，你怎么这么晚才过来。”
夜绯烟低着头，她总不能说自己想白日宣那啥结果未遂吧。
俞弯弯小声说：“那个，是我非要姐姐和我一起赖床的，对不起。”
夜寒笑了笑，“没关系的，你多睡一会儿，没准还能长高。”
俞弯弯红着脸坐下来吃东西，她的早餐有松饼和苹果派，以及一杯番茄汁。
夜寒和夜绯烟的面前也摆着差不多的东西，但她们并不会真的吃这些东西，这么做只是为了让俞弯弯不觉得别扭。
夜寒偶尔会吃一小口，夜绯烟尝了一口，只觉得味道不如小兔子的粉唇好吃。
夜寒用完了早餐，对夜绯烟说：“绯烟，长老院那边来了人，辛萝拉说什么要举办宴会庆祝我的回归。准备一下，下午随我一同去。”
夜绯烟看了一眼俞弯弯，有些不放心地说：“我们去长老院，让弯弯自己在家？”
俞弯弯嘴里塞满了苹果派，她有时候觉得，血仆的生活也太幸福了。可是，一想到她们会被咬，好像又不那么幸福。
“我……我没问题的。”
夜寒满意地点了点头，虽然弱，但是不示弱。
“真没问题？”夜绯烟冲俞弯弯挤了挤眼，她其实不是担心小兔子在家会出事，毕竟结界与暗影仆从都能撑一会儿，她只是想有机会与俞弯弯独处。
一下午的时间是多么的宝贵，自从夜寒醒来，夜绯烟每天下午都被安排得满满当当的，根本没空陪小兔子。
俞弯弯眨了眨眼睛，“姐姐，你眼睛不舒服吗？你为什么一直挤眼睛啊。”
夜绯烟深吸一口气，然后笑着说：“我没事，乖。”
夜寒沉默了一下，“算了，你留在家里吧。”
俞弯弯不知道夜寒与夜绯烟在说些什么，夜绯烟揉了揉小兔子的脑袋，“乖，别想太多。”
夜绯烟觉得，这个下午对她非常非常的重要。
中午，夜寒便换好了衣服，深紫色的长裙穿在她身上别有一番风味，俞弯弯由衷赞叹道：“妈妈，你真漂亮。”
夜绯烟站在一旁有些不高兴，小兔子好像都没这么夸过自己。不过，既然眼前人是自己的母亲，那就不计较了。
夜寒走后，俞弯弯回到卧室，夜绯烟后脚就跟了进来。
夜绯烟的脚步很轻，轻到小兔子差点感觉不到。
俞弯弯动了动兔耳朵，她回过头，“姐姐，你也要睡午觉吗？”
“是啊。”夜绯烟解下腰封，慢慢靠近俞弯弯。眼看着小兔子后退了两步，又犹豫着往前走了一小步，夜绯烟轻笑一声，“乖，睡午觉吧。你现在不能接受，我不会强迫你的。”
夜绯烟确实不会强迫，她只会卖惨，或许还会勾、引……
俞弯弯心情复杂地躺到床上，夜绯烟搂住俞弯弯的腰，她轻轻合上眼睛，心中十分踏实。
俞弯弯挺意外的，夜绯烟真的一动不动，从前她还会蹭蹭自己的头发，今天仿佛是怕吓到自己一样，连抱一下都是小心翼翼的。
俞弯弯翻过身，她回抱住夜绯烟，“姐姐，你不必这样小心翼翼。”
夜绯烟心想：不这样你又不会让我为所欲为。
“弯弯，睡吧。”有什么事，等睡醒了再说。
省得小兔子一会儿又是困又是饿的。
夜绯烟满脑子都是怎么哄骗俞弯弯，一时间忘记想别的事情。
辛萝拉长老邀请夜寒，明眼人都看的出来这可能是场阴谋，夜寒根本没想过夜绯烟会看不出来这么明显的算计。
夜寒到了长老院，苏克沙虚伪地同她寒暄：“夜寒大人，欢迎您回来，很高兴您能赏脸过来。”
“你高兴的太早了。”夜寒看似漫不经心地打量着周围，其实是在搜寻辛萝拉的身影。
夜绯烟已经抱着小兔子睡熟了，夜绯烟醒来以后，看着小兔子睡得这么香，心又软了。
算了，让她睡吧。
夜寒找到了辛萝拉，她大大方方地走了过去，“好久不见。”
辛萝拉笑了笑，拿起高脚杯冲夜寒举了举杯子，“好久不见。”
夜寒没有打算在长老院进食，她信不过这里的人。长老院的布局与她记忆里的相差不大，如同三百年前一样威严奢华。
辛萝拉感叹道：“真没想到，我们还能再见。”
“是啊，我也以为我不会离开棺材。毕竟当初是铁了心的想要陪他的。”夜寒仿佛真的在与老朋友说话。
而辛萝拉长老其实算得上是夜寒的长辈，只不过，在以实力评判地位的世界，是不是长辈没那么重要。
辛萝拉也很愿意与夜寒以朋友相称，起码表面上还不是敌人。
这场宴会比任何一场都要凝重，苏珊一向很喜欢流连于这种场合，可这一次她都没敢露头，夜绯烟已经够凶残了，更别说她的母亲。反倒是塔基尔，他带着塔卡拉来到了长老院。
苏克沙有些紧张地看着塔基尔，他不是不知道这兄妹二人与夜绯烟有过节。虽然夜寒与夜绯烟表面上不是母慈子孝，三百年前，夜寒可是将夜绯烟遗弃了。这点没人刻意提起，可许多人都知晓。
只是上一次，夜寒对夜绯烟维护的太过明显。
塔基尔推了推金丝眼镜，他从容地对苏克沙说：“苏克沙长老，虽然我现在并非长老院的人，但我应该还有权力参加宴会吧。”
在场的人都知道，塔基尔并不是有权力参加，而且有实力参加。
夜寒见到塔基尔，她的眼里闪过一丝寒意。她看了眼辛萝拉，冷淡地说：“辛萝拉长老，我想我该同小辈打个招呼，一会儿再同你叙旧。”
辛萝拉笑着点了点头，塔基尔的到来正合她意。
夜寒走到塔基尔面前，塔卡拉连忙提起裙子行礼，塔基尔也鞠了一躬。
塔基尔对夜寒说：“晚辈是塔克古堡的主人塔基尔，这是我妹妹塔卡拉，见过夜寒大人。”
夜寒点了点头，“你父亲是个很了不起的人。”
虽然，他死在了自己手下。
塔基尔的太阳穴开始突突，但他隐忍着没有表露出来，“多谢夜寒大人赞美。”
“塔卡拉？”夜寒看向这个穿着金边衣裙的女孩，“我听说你嫁给了我的侄子，说起来我也是许久不见他了。”
事实上，夜寒从来就没怎么待见过左木，夜寒从前就觉得那个孩子太没骨气了。不过，左木应当是有资格来的。
塔卡拉有些紧张，左木被她折磨得不成样子，哪里还能过来参加宴会，“左木他身体不太舒服，因此今天没有过来。”
夜寒看得出来塔卡拉在撒谎，不过她没多在意，“这么弱，可怜的孩子，嫁给这样的人，实在是委屈你了。”
夜寒记得夜绯烟说过，这个小丫头想与夜绯烟结为伴侣。可是，这样心机的女孩怎么配得上夜绯烟。
塔卡拉别过头，她不敢同夜寒对视，虽然这样很不礼貌。可她担心再看一会儿，夜寒这双眼睛就会把自己看穿。

看星星
俞弯弯结束了午睡，她发现自己在睡梦中不自觉地搂住了夜绯烟的胳膊。
夜凌岚是对她说过, 两个人相互喜欢就会做那种事情, 可是俞弯弯觉得自己那时候的样子一定很丢人。
“醒了？”感觉到身边的小家伙呼吸开始紧张，知道她一定醒了, 夜绯烟便戳破了装睡的小兔子。
俞弯弯咬了咬嘴唇, 夜绯烟伸出手，拇指轻轻地摩挲着小兔子的粉唇, “不许咬。”
都快咬红了。
俞弯弯犹豫着问：“姐姐，我那天晚上的样子是不是很傻, 很丢人？”
夜绯烟知道小兔子在说什么，她偏偏开始装傻，“哪天晚上啊？”
“就是, 就是……”俞弯弯不知道该怎么解释, 她又想把小脸埋在枕头里。
夜绯烟轻轻捏住俞弯弯的下巴，不让她躲起来, “那天晚上你很美, 很可爱。”
可爱到，我还想再见一次……
俞弯弯只觉得那天晚上自己晕乎乎的，眼前一片空白, 大脑里也全是星星。见小兔子又开始纠结，夜绯烟笑着说：“不信？不然我帮你回味一下。”
趁着俞弯弯没反应过来，夜绯烟又开始有了动作。这次她没有用魔法, 而是慢慢地褪下小兔子碍事的衣裳。
俞弯弯也没有用魔法, 她没有变成兔子闪躲。一方面, 她不想看到夜绯烟失落的眼神；另一方面，她心里也是有一丝期待的。
俞弯弯的反应让夜绯烟很满意，不过，夜绯烟更想看到小兔子情动时的模样。
“弯弯……”夜绯烟轻轻咬住兔耳朵，她忽然觉得自己两只手不太够用。
俞弯弯眼神迷离，脑子里什么都想不起来。她只是隐约想起那晚的情形，想到那晚夜绯烟是如何引导她的，便伸出手生涩地回应。“姐姐，我喜欢你。”
小兔子的回应让夜绯烟十分欣喜，欣喜到想要对着她的脖子咬一口。不过，最后一丝理智让夜绯烟克制住了对血液的渴望。
［富强民主文明和谐］
黑蔷薇古堡里，两个人昏天黑地，根本不在意其他。
夜寒回来的时候，卧室的门还是紧紧地关着。卧室里，两人缱绻在一起，什么也不做也觉得十分安心。
夜寒问艾丽纱管家：“她们两个，一下午都没出去？”
艾丽纱点了点头，“也许主人在教弯弯小姐练习魔法，她们以前也是这样的。”
夜寒看着夜绯烟卧室的门，摇了摇头。
夜绯烟抱着俞弯弯躺了一会儿，然后问：“弯弯，饿了吗？”
“嗯。”俞弯弯闭着眼睛，她又饿又累，只想这么窝在夜绯烟的怀里。
夜绯烟轻轻吻了一下小兔子的额头，她很喜欢小兔子现在这么依赖她，“洗个澡，然后去吃饭好不好？”
“不好。”俞弯弯眼睛都懒得睁，她只想躺着。
夜绯烟只好自己去了浴室，她拿了湿毛巾替小兔子擦洗干净。
夜绯烟一点儿都不觉得累，她一个人洗完澡便去了楼下，夜寒只觉得世风日下。“一会儿去书房找我，我有事情和你说。”
夜绯烟顿了一下，她这才想起，夜寒刚从长老院回来，“是。”
夜绯烟自己吃饱了，便去厨房找了些胡萝卜。艾丽纱提醒道：“主人，那里有刚烤好的饼干。”
“不要。”夜绯烟有些不高兴，小兔子喜欢吃这些东西，却从不和自己说。如果夜寒不给小兔子吃，夜绯烟都不知道她喜欢吃这个。
夜绯烟拿着胡萝卜会到卧室，她戳了戳俞弯弯肉嘟嘟的脸颊，“弯弯，起来吃东西吧。”
“啊。”俞弯弯闭着眼睛张开嘴，明摆着等人喂她。
夜绯烟扶着俞弯弯坐起来，胡萝卜被送到了俞弯弯的嘴边。俞弯弯睁开眼睛，“唔，为什么不是小蛋糕。”
夜绯烟看着胡萝卜，故作为难地说：“你都不和我说你喜欢吃什么，我好伤心，总觉得你把我当外人。”
俞弯弯突然瞪大了眼睛，赶紧解释，“我不是这个一起，我只是觉得我吃住都是姐姐的，所以不该有太多要求。”
夜绯烟放下萝卜，狠狠揉了揉小兔子的左脸，“不许再说这种话！”
俞弯弯的小脸有一点肥，捏起来很舒服，夜绯烟揉够了就去厨房给小兔子找甜点。等她将饼干和蛋糕送到小兔子面前，夜寒已经派艾丽纱过来催促了。
夜绯烟不情愿地去了书房，她整理了一下衣裳，让自己看上去正常一点。“母亲，我来了。”
夜寒用眼神示意了对面的椅子，夜绯烟坐了过去，“母亲，今日长老院的宴会可有什么问题？”
夜寒抬眼看着夜绯烟，自从自己从沉睡中醒来，夜绯烟就没什么表情。这几日却是红光满面，夜寒想不多想都难。“难得你还记得长老院的事。”
夜寒大概说了一下今天发生的事情，宴会一开始还算平和，后来不知怎么的就打了起来。辛萝拉表面上在劝架，实际上不着痕迹地向夜寒发动攻击。
不过，夜寒三下两下就解决了那些弱小的家伙，斗争停止，辛萝拉也没理由再出手。
夜绯烟有些不敢相信，“塔基尔向来注意身份，他怎么敢和您动手？”
塔基尔这种人，面子上绝对不会给人难堪，也不会干没脑子的事。
不过，塔基尔现在不被长老院约束，而长老院也不会维护他们，“母亲，您把他们怎么样了？”
“是塔卡拉先动的手，她倒是死不了，顶多再也站不起来。不过，如果有什么特殊的手段，也不是治不好。”夜寒回想起塔卡拉的状态，只觉得塔卡拉非常奇怪，“我猜她还是能站起来，她的样子好像被人控制了。”
被控制？夜绯烟虽然也怀疑过塔卡拉有问题，可她没有证据，“我在她的记忆里动了手脚，如果她真的有问题，我应该能感觉到的。”
“不是一直被控制，应该是间断性的。”夜寒看着夜绯烟的眼睛，能够避开监视，除非也夜绯烟这里出了问题。夜寒明知故问道：“所以，你今天下午在干什么。”
今天下午……
夜绯烟有些心虚，如果是今天下午，她还真是不知道塔卡拉在干什么。
那个时候，也许她和小兔子忙着呢，哪有空管塔卡拉。
“下午，我可能在午睡。”
夜寒沉默片刻，对夜绯烟说：“绯烟，我希望你能强大起来。只有强大起来才能保护身边的人，我已经失去了你的父亲，我不希望有一天你也失去挚爱。”
提到小兔子，夜绯烟紧张了起来，她握起了拳头，“我不会让他们伤害弯弯的。”
“你不会？你能时刻盯着他们？”夜寒眼里尽是不信任，“我听艾丽纱说塔卡拉曾经闯入黑蔷薇古堡，绯烟，有些人你是防不住的。他们是吸血鬼，是我们的同族，不像狼族，你想屠便屠。”
夜绯烟一想起那件事还是会后怕，她深吸一口气，问夜寒，“母亲，您能给我讲讲关于父亲的事情吗。”
夜寒转过身，不让夜绯烟察觉到她的表情，“吸血鬼不需要这种亲情，你不必知道太多。”
夜寒也不想提起过去的事情，只是轻描淡写地说：“他太弱了，所以死掉了。”
夜绯烟不知道该说什么，她看着桌子上被移动过了的骷髅纸镇，那大概是属于夜寒的东西吧。
夜寒叮嘱道：“塔克古堡那边记得监视，以及，我过些日子就要继续沉睡了，你在意的人需要你自己去保护。”
夜绯烟点了点头，她一直也没指望着让夜寒保护俞弯弯。“知道了，母亲，没什么事我先回去了。”
夜绯烟回到卧室，小兔子的精神状态倒是不错。
“吃饱了吗，不困了？”
俞弯弯不好意思地挠了挠头，她下午睡多了，因此不是很困。
“弯弯，”夜绯烟走到夜绯烟面前，摸了摸她的脑袋。
俞弯弯紧张又期待地看着她，兔耳朵认认真真地等着听夜绯烟接下来要说什么。
夜绯烟看了看窗外，夜寒晚上的时候都会将云层拨开，“穿件披肩，我带你去看星星。”
“啊，好！”俞弯弯反应过来以后，跳下床准备换衣服。
夜绯烟抿嘴偷笑，良久才开口道：“你以为我刚才想干什么？”
俞弯弯低着头，“什么也没有啊，走吧，看星星去。”
夜绯烟从后面抱住俞弯弯，亲了一口她的后颈，然后拉着俞弯弯的手，带她往外走。
有血仆向俞弯弯投来妒忌的目光，被夜绯烟冷眼一扫。夜绯烟看着艾丽纱，“艾丽纱管家，不守规矩的人该怎么处理。”
艾丽纱冲那几个血仆使了眼色，示意她们赶紧退下，“主人，我会提醒她们，她们以后都不会冒犯弯弯小姐的。”
“只是提醒？”夜绯烟冷冷地说：“我可是知道，塔克古堡的血仆如果不听话，下场是很惨的。”
“主人，我们再也不会对弯弯小姐不敬了！”那几个血仆这才慌了，吸血鬼是可以随意处置血仆的，她们不敢挑衅夜绯烟。
“嗯。”夜绯烟倒是不会真的处罚她们，血仆与吸血鬼有契约，血仆重伤或者死亡，吸血鬼也不会太好受。
所以夜绯烟一直觉得塔卡拉变态，宁可自己难受也要折磨血仆。
到了花园里，俞弯弯仰着脑袋看向天空，她许久不见这么好看的星星了。
夜绯烟从背后环住小兔子，她弯了弯腰，下巴刚好放在俞弯弯的肩膀上，“想不想离星星更近一点？”
俞弯弯摇了摇头，“这样已经很好了，不能够太贪心。”
天空从来就不是属于自己的。

伪装
“姑妈，我这次贸然来访, 您不会不高兴吧。”夜凌岚绕过艾丽纱管家, 走到了夜寒面前。
夜寒笑得温柔，夜凌岚浅绿色的长裙看上去很有活力, 任凭谁都讨厌不起来。“怎么会, 昨天在长老院没有见到你，我还很难过呢。”
夜凌岚比夜绯烟早生了将近三百年, 夜寒是认得她的。
夜凌岚刚到，夜绯烟就带着俞弯弯下楼了, 夜凌岚看着夜绯烟，眼中多了几分欲言又止。夜绯烟握着俞弯弯的小手，问：“表姐, 你怎么来了？”
“许久不见弯弯, 有些想她了。”夜凌岚与夜绯烟对视，希望她能读懂自己眼中的意思。
夜绯烟只觉得自己有点不高兴, 夜寒倒是站起来打圆场, “凌岚，听说你与苏瑞订婚了，还惦记着我们家的小兔子, 是不是不太好？”
夜凌岚有些紧张地看着夜绯烟，夜绯烟读懂了夜凌岚的眼神，她对夜凌岚点了点头, 让夜凌岚安心。
夜凌岚与夜寒说了一会儿话便离开了, 夜寒笑着说：“绯烟, 看样子你这位表姐对你不错。”
夜绯烟觉得有些尴尬，她对夜寒说：“母亲，这些年表姐一直很照顾我。”
夜寒不是看不出来，夜凌岚过来是提醒夜绯烟小心她这个母亲，夜寒倒不是介意，只是觉得夜绯烟的实力还达不到自己的预期。
夜寒的预料没有错，塔卡拉的伤很快就恢复如初，夜绯烟有些不敢相信，“母亲，我这几天一直在读取塔卡拉的记忆，并没有发现异常。”
夜寒看着塔克古堡送来的请帖，塔卡拉为了庆祝自己大病初愈，特意邀请了许多人去塔克古堡。“没有发现异常就是最大的异常。”
夜绯烟也不敢再大意了，“母亲，这次我和你一起去。”
夜寒一副你在说什么的表情，她低头摆弄着自己的指甲，淡淡地说：“我什么时候说我要去了？”
言外之意就是，这点小事你自己都干不好吗。
夜绯烟看着卧室的房门，小兔子也许正睡得香甜。“母亲，我明白了。”
夜绯烟明白，她应该自己去的，这种事情确实该自己解决。
俞弯弯醒来以后揉了揉眼睛，她左顾右盼，却没有发现夜绯烟的身影。
俞弯弯随意抓了抓头发，然后走到了花园。
黑蔷薇花园里只有夜寒一个人，俞弯弯轻车熟路地爬到了粉粉嫩嫩的木马上，“姐姐呢？”
“她有事出去了。”夜寒看着小兔子，眼神十分温柔。“弯弯，在这里住的还习惯吗？”
俞弯弯认真地点了点头，夜绯烟对她这么好，夜绯烟的母亲对她也这么好，俞弯弯感动得有些想哭了。“妈妈，你为什么对我这么好啊。”
夜绯烟对自己好是因为喜欢，可夜寒看起来不像是会爱屋及乌的人。
俞弯弯知道，吸血鬼是不会轻易喜欢太弱的家伙的，她从前在书本上看过，现在在塔卡拉的身上也能看出来。
夜寒走到俞弯弯身边，她轻轻推着木马，像哄小孩子一样，“因为，我一直希望能有一个这么可爱的女儿啊。”
阳光打在俞弯弯的身上，暖洋洋的，她很开心。
俞弯弯想到夜寒对夜绯烟有些刻薄，以为夜寒不喜欢夜绯烟，便劝道：“可是姐姐她很好很优秀啊，妈妈，你不要总是凶她啊，她真的很厉害的。”
夜寒轻轻地笑了，她摸了摸俞弯弯的脑袋，“我不严格要求她，谁来保护你啊？你以为她很强大，可是如果面对像我这样的敌人，她连还手的力气都没有。”
夜寒就像对待自己的小女儿一样有耐心，她温柔地给小兔子讲着过去的故事。
她给俞弯弯讲了梵西柯大陆最初的情形，讲了梵西柯大陆如何被一分为二，自己如何与夜绯烟的父亲相识，以及夜绯烟的父亲是如何丧命。
一听到有人死去，俞弯弯就会伤心难过，听到夜寒报了仇，俞弯弯又会拍手叫好。
可惜，夜绯烟的父亲好像再也醒不过来了。
夜寒望着天空，叹了一口气，“弯弯，我和他都很期待我们孩子的降生，我们希望她会是个无忧无虑的小女孩。绯烟这个名字，不是我们想要的。她现在的生活，也不是我们想要的。”
黑蔷薇古堡里藏着很多书，书架的角落里有记载着关于可爱小动物的书籍，所以夜绯烟才会了解兔子，才会对兔子有好感。
夜绯烟不知道，那些都是夜寒提前为她准备的。
“我怀着夜绯烟的时候，杀了很多人。空气中弥漫着血雾，所以她叫绯烟。”
“我不喜欢她叫这个名字，在我选择沉睡的时候甚至想杀了她。”
“如果不是因为我怀孕，她的父亲应该不会死去吧。其实我有想过，为什么活下来的是她，而不是她父亲。”
“如果她的心脏能够替换给她的父亲，我不会犹豫的。”
俞弯弯越听越揪心，因为夜绯烟的父亲不在了，所以夜寒不怎么喜欢夜绯烟。
俞弯弯咬着嘴唇，沉默了好久才认真地说：“妈妈，其实姐姐她应该很喜欢你的。自从您醒过来了，她就很开心。”
夜寒有些无语，夜绯烟哪里是因为自己醒来才高兴，明明是因为吃到了小兔子才高兴。“弯弯，其实吸血鬼不怎么需要亲情，拥有忠诚的伴侣就足够了。”
俞弯弯低下头，她也想要陪着夜绯烟，“可是，吸血鬼拥有很长很长的生命，我没有。”
这也是为什么俞弯弯一直不愿意也不敢与夜绯烟缔结婚姻契约的原因。
————————
夜绯烟到了塔克古堡，发现夜绯烟似乎早就到了。夜凌岚没有进去，而是在外面等夜绯烟。
夜寒看了看周围，似乎没有别人，她低声说：“绯烟，你母亲她真的不会伤害弯弯吗？”
夜绯烟对此倒是比较放心，“当然不会，她对弯弯可好了，我都觉得弯弯更像是她亲女儿。”
说着，夜绯烟打算拉着夜凌岚往里走。
夜凌岚停在那里，“绯烟，我父亲说，你母亲之所以会沉睡，是为了陪伴你的父亲。”
“我知道啊。”夜绯烟不太想提起这个话题，除非夜寒主动告诉自己关于父亲的事情，否则她不会与别人讨论的。
夜绯烟笑了笑，然后看向别处，“她说，过些日子她也许会继续沉睡。”
夜凌岚的眼里写满了不相信，夜寒真的会继续沉睡吗？
“表姐，我们进去吧。”一直在门口站着，实在也不像话。
“绯烟，如果你母亲知道有关生命之心的事情呢？这样也没关系吗！”夜凌岚的声音不大，却很有力量。“那日在长老院，你母亲与塔卡拉动了手，好像就是因为塔卡拉说了些不该说的。”
“绯烟，你母亲真的很爱你的父亲，她当初是想要遗弃甚至毁掉你的。”
“别说了！”夜绯烟不想听，她能感觉出来，夜寒对自己真的没多少感情。
夜绯烟不敢想，如果夜寒想动俞弯弯，自己是拦不住的。而且，俞弯弯很喜欢夜寒。
失去父母的小兔子好不容易重新获得母爱，夜绯烟不希望这是假的。
夜绯烟再也没理夜凌岚，她大步走进了塔克古堡，夜凌岚只能跟在她身后进去了。
塔卡拉见了夜绯烟，表情有些奇怪，先是皱了皱眉头，随即有些诡异地笑了起来，“绯烟，好久不见。”
夜绯烟敷衍地点了点头，她确认自己的魔法再也无法入侵塔卡拉的记忆，可在此之前自己却丝毫没有察觉，“塔卡拉小姐的身体还好吗？”
塔卡拉将高脚杯递给夜绯烟，她突然笑得十分温柔，“托夜寒大人的福，还好。”
夜绯烟这才觉得塔卡拉真的不怎么正常，哪里会有人发生了这种事还特意请一群人来自己家里。这场宴会，不是一场笑话，就是一个阴谋。
原本大厅有些无聊，突然，一只脏兮兮的兔子从楼上滚了下来。
看到兔子，夜绯烟心里紧了一下，后来发现不是自己家的兔子，就没打算管了。
塔卡拉不悦地对血仆说：“谁让你们把她放出来的！”
“塔卡拉小姐恕罪，我们这就把她抓回去。”两个血仆十分惶恐地对塔卡拉说完便去抓兔子了。
那只兔子身上有不少的伤，明显跑不快。夜绯烟下意识地握紧了拳头，指甲紧紧地扣着手心。
夜凌岚走了过去，她拍了拍夜绯烟的手腕，示意夜绯烟放松一些，别表露出来。
夜绯烟随即释然，她含笑看着塔卡拉，“塔卡拉小姐好兴致。”
“还好。”塔卡拉摆了摆手，让那几个血仆退下。“多亏了这只兔子，我被夜寒大人打成那样还能恢复如初，只是不知道，她的心脏还能跳多久。”
夜凌岚假装不可思议地问：“难道不是我姑妈手下留情了？吸血鬼怎么会同族相残呢，塔卡拉小姐又开玩笑了。”
听了夜凌岚的话，塔卡拉倒是笑了，“手下留情吗？”
塔卡拉看着夜绯烟，眼里似乎多了一丝挑衅，“我让夜寒大人千万不要手下留情，如果我还能恢复如初，就说明生命之心有用。到时候，绯烟，也许你的父亲就能复活了。”
夜凌岚挡在夜绯烟面前，她觉得塔卡拉是在试探，她早就发现夜绯烟手腕上的青筋在跳动，担心夜绯烟太早暴露，便笑着对塔卡拉说：“你胡说什么呢，不过是只兔子。”
左木突然走了出来，狐假虎威道：“开玩笑吗？开玩笑的话，为什么夜寒大人没有来？”
夜绯烟没那么多话，夜凌岚倒是乐于在言语上让这种人下不来台，她对塔卡拉说：“来干什么？来再打你一顿吗？”
塔卡拉没搭理夜凌岚，而是继续笑眯眯地说：“绯烟，你马上就要见到自己的父亲了，开心吗？”
如果塔卡拉说的是真的，那么夜寒真的是想要支开自己，然后伤害小兔子吗？
可是，就算自己在，又有什么用呢？自己又拦不住她。
塔卡拉见夜绯烟的脸上露出杀气，便知道夜绯烟不太信任夜寒，她继续说：“绯烟，怎么了，你怎么不说话？难不成，你偷偷把生命之心藏起来了？”
夜绯烟再也装不下去了，她没想到塔卡拉会对夜寒说这些。
夜绯烟转身想往外走，突然有几个人冲出来拦住了她。
塔卡拉绕到夜绯烟面前，一脸天真歪着脑袋，“绯烟，你要去哪里啊？”
夜绯烟的眸子又红了几分，眼白似乎都要滴出血，“让开。”
塔卡拉的双翼缓缓张开，俨然要与夜绯烟切磋一下，“那可不行，如果你回去太早了，打扰了法阵的进行，会见不到你父亲的。”
夜绯烟冷漠地看着这群家伙，看样子塔卡拉铁了心的不想放过小兔子。

两全
“最后说一遍，让开。”
夜绯烟不是不敢动手, 只是要全部解决了他们实在太浪费时间, 下杀手也不合规矩。
塔卡拉似乎也是吃准了夜绯烟不敢做得太过，便更加肆无忌惮起来。“绯烟, 我可是在为你的父亲争取时间啊。”
“我母亲她不会的。”夜绯烟嘴上这么说着, 四周已经燃起了火焰，“不想死的话, 让开！”
夜凌岚知道夜绯烟一时半会也许解决不了这群家伙，便将荆棘藤洒到四周, “你先走，我拖住他们。”
“呵。”塔卡拉一挥手，一道金光斩断了四面八方的荆棘藤。
夜凌岚脸色严肃, 再也不敢掉以轻心, 她不明白塔卡拉怎么会突然变得这么强。
夜绯烟冷笑一声，“塔基尔, 出来吧。”
夜绯烟已经看出来了, 刚才的攻击根本不是塔卡拉发出的，而是出自塔基尔之手。
夜绯烟早就做好了会动手的准备，衣着与头发都十分简单, 看样子，塔卡拉也是这么想的。
夜凌岚想把变异菟丝子的种子抛出去，却被一个不知名的家伙用火焰魔法克制了。
夜绯烟已经不在乎这样会不会暴露自己能够使用很多魔法的事情了, 反正塔卡拉心中也有数。她看着那群企图困住她的家伙, 眼里尽是嘲讽, “是你们在找死。”
那些妄图攻击夜凌岚的火焰迅速反噬，释放火焰魔法的人被重伤，塔卡拉慌了一下，随即对周围的人说：“用水攻！”
水系魔法？
夜绯烟想起来了，塔卡拉的记忆确实是有残缺的，她不知道自己也很擅长将水凝结成冰。
这次的反噬虽不至于让那些吸血鬼立刻丧命，却也重伤了他们。
夜绯烟扫视众人，“谁敢拦我？”
几个使用金系魔法的吸血鬼迅速跳了出来，不要命似的冲向了夜绯烟。他们的金系魔法不够纯粹，根本无法折断荆棘藤。
“绯烟，他们好像不太对劲。”
夜凌岚想要阻止这场杀戮，这群不要命的人看起来是被人控制了，他们有的也许还是自家的远房亲戚，虽说没人在意这点儿亲情。
“既然如此，那就让我帮他们解脱了吧。”夜绯烟并没有黑蔷薇古堡有什么异常，看样子时间还够。
塔基尔突然现身，他摘掉了金丝眼镜，身穿黑色礼服，眼中带着一丝阴狠，以往的儒雅不复存在。“为了不相干的人舍弃自己的父亲，伤害自己的族人，值得吗？”
“族人和父亲从来就不是我在意的，但塔卡拉一次又一次的挑衅让我无法忍受。”夜绯烟刻意没有提塔基尔口中那个不相干的人，而是把目光转向塔卡拉。
塔卡拉的眼中毫无畏惧，似乎是有恃无恐。
夜凌岚有些失望地塔基尔，“塔基尔，我原以为你和长老院的那群家伙不一样。”
塔基尔的脸上没什么波澜，“都是吸血鬼，没什么不一样的。”
“吸血鬼也是有强有弱，我和你们这群弱者当然不一样。”说话间，夜绯烟的指尖已经发出冰棱，击倒了几个吸血鬼。
塔基尔还没有出手，夜凌岚确信这群人拦不住夜绯烟，她不明白这对兄妹到底想做什么。“绯烟，我们走。”
夜绯烟本想说不着急，可她突然感受到黑蔷薇古堡的地下室有了变动，地下室的结界现在应该是在保护小兔子，夜绯烟心里一紧，她拉着夜凌岚往外走。
出了塔克古堡，夜绯烟迅速甩下夜凌岚，只留下一句“小心”。
夜凌岚想追过去看看出了什么事，可她实在追不上夜绯烟。
夜绯烟满脑子都是小兔子天真的小脸，“母亲，求您不要伤害弯弯。”
“弯弯，前往不要有事。”
夜绯烟释放出了暗影仆从，蝙蝠并没有察觉到危险，难道地下室的结界只是她的错觉？
黑蔷薇古堡的上空重新布满了乌云，夜绯烟的心也沉了下来。
夜绯烟推门走进了黑蔷薇古堡，艾丽纱管家迎了上来，“主人，您回来了？”
“我母亲呢？！”夜绯烟的语气十分急躁，她根本感受不到夜寒的气息，难道有更强大的结界被布下了？
艾丽莎的神色有些紧张，她有些犹豫地说：“主人，先主她......”
夜绯烟没有感受到夜寒的气息，但她感受到了小兔子的气息。
“弯弯！”夜绯烟猛地推开了后院的门，只见小兔子低着头，有些难过地坐在粉红色的木马上，左右却不见夜寒的影子。
夜绯烟缓缓靠近，小兔子的身影看上去十分落寞，“弯弯，你没事吧，怎么自己坐在这里？”
夜绯烟紧张地抓着俞弯弯的胳膊，俞弯弯一言不发地摇了摇头，她的眼眶红红的，看起来哭过了。小兔子不说话，夜绯烟更加紧张了，“怎么了？我母亲呢？”
“她说她去睡觉了，她说她再也不会醒来了。为什么啊，姐姐，书上不是说吸血鬼是不会死掉的吗？”小兔子的眼里写满了难过和不可置信，眨了眨眼睛，泪水便流了下来。
夜绯烟愣住了，她伸手替俞弯弯擦去了眼泪，然后低声问：“弯弯，我母亲她没有伤害你吧？”
“那是你的妈妈，她怎么会伤害我？”俞弯弯吸了吸鼻子，夜寒临走的时候安慰她许多，可她还是有些接受不了。
夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，“因为她要去陪她在意的人啊，她其实没有你想象的那么悲惨。”
俞弯弯紧紧地咬着嘴唇，夜绯烟捏住小兔子的下巴，她认真地说：“不许咬嘴唇！”
粉粉的嘴唇才好看，咬红了会让人心疼的。“别难过了，以我对她的了解，她还会醒来的。”
其实，夜绯烟也不确定夜寒会不会醒过来，她也没那么希望夜寒醒来。
俞弯弯想要从木马上跳下来，可她的腿有一点短，因此一下子没有跳下去。
“弯弯！”夜绯烟伸出手，还没抓得住小兔子的胳膊，就见她一下子倒到了黑蔷薇花丛中。
“啊！”俞弯弯仰面躺在花丛里，白裙子被黑蔷薇的刺划破，白嫩的胳膊也尽是血痕。
夜绯烟本想讲俞弯弯拉起来，可她见到小兔子眼眶微红，白色的衣裙与黑色的蔷薇给她带来了很强烈的视觉冲击。夜绯烟咽下口水，淡淡的血腥味刺激着她的鼻腔，“弯弯，你好美......”
“姐姐，疼。”俞弯弯的声音带着哭腔，她不明白夜绯烟为什么不拉她起来。
夜绯烟俯下身，一只手捞起小兔子，她往下一躺，自己躺在花丛中，小兔子被她搂着翻了个身。
俞弯弯瞪大了眼睛，她晃动着胳膊想要拉起夜绯烟，“姐姐，你快起来，这样会很疼的！”
夜绯烟紧紧地将小兔子圈在怀里，眼看着小兔子已经流下了眼泪，夜绯烟一抬头便吻住了小兔子的泪珠。
眼泪很咸，不如小兔子的嘴唇好吃。
夜绯烟只是觉得小兔子方才的模样禁忌又唯美，可她意识到了躺在那里会很疼，便翻身替俞弯弯承受住了疼痛。
夜绯烟笑了，笑得很开心，“弯弯，你知道吗，回到家里，我看到你在，我真的很开心。”
也许她真的很开心，开心到有些语无伦次了。
俞弯弯搂住了夜绯烟的脖子，黑蔷薇上的刺又一次划伤了她的皮肤。“姐姐，每天能见到你，我也很开心。”
“弯弯，答应我，永远别离开我好不好？”
俞弯弯沉默了，她看着夜绯烟，夜绯烟的眼神十分真诚，她不忍心说出别的话，只好低头吻住了夜绯烟的嘴唇。
夜绯烟有些惊喜，虽然俞弯弯以前不是没有主动过，可她这次的吻太过热烈，让夜绯烟实在是受宠若惊。
不过，在外面似乎不太好，夜绯烟抱着小兔子往卧室的方向去。
艾丽纱撞见了夜绯烟与俞弯弯身上都是血，她紧张地说：“主人，您没事吧？”
夜绯烟没有理她，直接抱着小兔子进了卧室。夜绯烟温柔地将俞弯弯放下，她低声问：“疼吗？”
俞弯弯摇了摇头，虽然胳膊上有些火辣辣的，可她并不觉得疼痛。
“弯弯，永远陪在我的身边好不好？”夜绯烟总觉得小兔子的眼神中带着一丝伤感，那种伤感之情似乎不是因为夜寒的离去。
俞弯弯轻声说：“姐姐，我会一直陪着你的。”
只要我还活着。
夜绯烟低下头，她吻住了小兔子脖子上的伤口。小兔子轻轻的喘息声让她克制住了对鲜血的渴望，她只是轻轻舔舐着小兔子的伤口，让小兔子的伤口快速愈合。
“姐姐，你不必这样。”俞弯弯难得认真地说：“如果你喜欢的话，喝一点点血没关系的。”
夜绯烟皱着眉头，怎么会没关系，她怎么舍得。
夜绯烟轻轻地将小兔子的衣裙褪下，她身上还有几处伤口，夜绯烟轻轻地吻过，她的眼神认真又虔诚。
“姐姐，我好喜欢你。”俞弯弯的回应比之前要热烈，夜绯烟最初有几分欣喜，之后又有些紧张，她总觉得小兔子心里藏着事。
可当情、、欲升起之后，她似乎又忘记了别的什么，只想着抱紧她的小兔子。
［富强民主文明和谐］
后来，俞弯弯似乎有些累了，夜绯烟坏心思地把她变成了毛茸茸的小兔子，然后抱进了浴室。
木盆里，温热的水只没过小兔子的小短腿，夜绯烟耐心地把小兔子洗干净，天有些凉，她担心小兔子着凉，便用魔法将她烘干。
看着小兔子困得眼睛都睁不开，夜绯烟索性直接抱着毛茸茸的一小团睡下了。

背叛
夜绯烟懒懒地醒来，小兔子从她怀里拱了出来, 小兔子打了个滚, 夜绯烟笑着去给她找衣服。
俞弯弯关上了白色的衣裙，她见夜绯烟又穿上了黑色的长裤, 有些紧张地问：“姐姐, 你又要去和人打架吗？”
“我怎么会那么粗鲁呢？”夜绯烟笑着搪塞过去，“昨晚我不温柔吗？”
俞弯弯羞得低下头, 果然没有再多问。
夜凌岚已经在黑蔷薇古堡的大厅转了好几圈，见到夜绯烟慵懒地走下来, 她不满地说：“今天长老院会对我们的行为进行审判，你怎么现在才起。”
夜凌岚说完，才注意到夜绯烟身后还跟着俞弯弯。
“别怕。”夜绯烟回头安抚了一句, 然后对夜凌岚说：“人是我伤的, 与你无关。”
“其实……”夜凌岚想说，其实可以把这只小兔子交出去, 这样长老院就会放过夜绯烟。
可看她们这如胶似漆的样子, 想想还是算了。“你打算怎么办。”
“打呗，反正这个世界靠实力说话。”夜绯烟说得云淡风轻，她感觉到俞弯弯明显紧张了一下, 便回头说：“你乖乖留在家里好不好？”
听说夜绯烟又要让自己留在家里，俞弯弯就一脸认真地说：“我要和你一起去，我不要你每次都自己面对危险。”
“不危险的, 等我解决了这件事, 我们就可以一直在一起了。”
夜绯烟的语气十分坚定, 等塔基尔和塔卡拉死掉，就再也没人会伤害小兔子了。
可俞弯弯也是铁了心的不愿意让夜绯烟自己去，她紧紧地抓着夜绯烟的胳膊不肯撒手。
夜凌岚犹豫了一下，还是开了口，“绯烟，就让她和你一起去吧。”
俞弯弯留在黑蔷薇古堡也未必安全，一起去长老院也未必会丧命。
俞弯弯大大的眼睛尽是祈求，夜绯烟横抱起俞弯弯，“小兔子，你这是要陪我一起死啊？”
“你不会死的！”俞弯弯搂着夜绯烟的脖子，她确实想一直陪着夜绯烟，可这话从夜绯烟嘴里说出来，她心里还是有些难过。
夜绯烟没说话，她把小兔子抱得稳稳当当，没多久便到了长老院的门口。
长老院的门口尽是黑色的荆棘，看上去有些阴森，俞弯弯见了有些发怵，她下意识地抓紧了夜绯烟的胳膊，夜绯烟笑着问：“这就怕了？”
里面的情况可是比外头还要可怕，也不知道小兔子会不会吓得扑进自己怀里。
俞弯弯的手指松了一下，“我才不怕呢！”
“乖啊。”夜绯烟像哄小孩子一样带着她进去。
夜凌岚一语不发地跟在一旁，她没想到这时候了这两人还有心情调、情。
夜绯烟走近长老院便伸手护住了俞弯弯，吸血鬼们的目光十分冷漠，俞弯弯往夜绯烟身边缩了缩。
众人见了夜绯烟都没有说话，辛萝拉长老站了出来，她厉声问：“夜绯烟，残害同族，你可知错！”
“我不知。”夜绯烟轻轻拍了拍俞弯弯的手背，她往前走了一步，“塔卡拉小姐给我设下圈套，坐以待毙可不是我的风格。”
苏珊见到夜绯烟身边畏畏缩缩的小兔子，有些疑惑地问苏瑞：“这是血仆？”
苏瑞皱着眉头，“我看不像。”
苏克沙清了清嗓子，“夜绯烟，任何人不得将自己的血仆带到长老院，这规矩你也忘记了吗！”
夜绯烟等得就是这句话，她握住俞弯弯的手，大大方方地说：“她不是血仆，她是我的伴侣。”
伴侣？
众人的视线都聚集到了俞弯弯身上，俞弯弯觉得更加可怕了。
苏珊听了尖叫道：“你怎么能和血仆结为伴侣！”
夜绯烟震慑性地看了苏珊一眼，“再说一遍，她不是血仆，她是……兔子。”
苏珊快要气炸了，血仆就已经很过分了，身为吸血鬼居然和弱者在一起。
夜绯烟没有理苏珊，她只是看了苏珊一眼，那眼神分明在说，关你屁事。
在场的人都不足为惧，除了辛萝拉。
夜绯烟冷冷地看着辛萝拉，看样子，辛萝拉已经与塔基尔兄妹联合在一起了。
“我也想让塔基尔给我个说法，今日的事情必须有个了结，毕竟塔卡拉伤害过我的未婚妻子。”
塔卡拉站在塔基尔身后，一副惊恐地样子，“我不知道，我什么都不知道，求求你别打我。”
夜绯烟深吸一口气，她平静地说：“我不打你，我只想要你的命。”
“夜绯烟，你别太过分！”辛萝拉站了出来，她不是夜寒的对手，可不代表她打不过夜绯烟。
“过分？”夜绯烟看着辛萝拉，长老院原本潮湿的空气迅速变得干燥，众人脚下凝结了一滩水，所有人都警惕了起来。
夜绯烟一只手拎起俞弯弯，而后地面上的水迅速凝结成冰。
吸血鬼们都张开双翼，速度快的已经腾空，有些弱的则被冻在了地上。
大部分人还不知道夜绯烟能使用水系魔法，所有人都是一惊，辛萝拉率先反应过来，她有些嘲讽地说：“绯烟，不错啊，这么一瞬间就解决了一半的敌人。”
夜绯烟没有上当，她认真地说：“苏珊小姐不是说过吗，我们是同族，不是什么敌人。”
被人用自己说过的话怼，苏珊有些气不过，“不是敌人你那么大敌意，要是真把我们当敌人，还不得把长老院拆了！”
夜绯烟冷冷地看着塔基尔，嘴上却是在回复苏珊方才的话，“今天，我只想要塔基尔和塔卡拉的命，其余的人尽量别多管闲事。苏珊小姐，我劝你一句，别总被人当枪使。”
苏珊看了塔基尔一眼，又想起以前发生的事，她没有继续逞口舌之快。夜绯烟说的不是没有道理，塔基尔兄妹确实利用过她。
苏珊不插手，不代表辛萝拉长老不会过问。
夜绯烟之所以把战场选在半空，就是为了消耗辛萝拉的体力。
“辛萝拉长老，我不知道您与我的父母有什么恩怨，但我希望您不要插手今天的事情。”
夜绯烟说话只是为了拖延时间，飞行耗费体力，尤其现在他们的注意力都高度集中。
辛萝拉维持着和善的模样，她笑着说：“绯烟，我与你母亲是朋友，何来恩怨一说？”
“我父亲的死与您有关吧？”夜绯烟话一出口，众人都屏住呼吸，这件事没人敢提。
夜绯烟并不知情，她只是在试探。
辛萝拉没能绷得住，她沉声说：“绯烟，我真的不想伤害你。”
“可你们的存在让我的未婚妻子受到了威胁，所以，动手吧。”夜绯烟挑准了时机，突然发动攻击，苏珊已经退居地面。
冰冻魔法只是为了禁锢，并不会对吸血鬼带来伤害。而苏珊站立在地面不过是行动不便，若是以前，她也许会用火焰将冰块融化。可今天，她只是静静地站在一旁。
冰晶向辛萝拉飞去，这种程度的攻击伤不到她，夜绯烟挑准了时机击中塔卡拉，塔基尔猝不及防地抓住塔卡拉的胳膊。
可夜绯烟这一击没留余地，塔卡拉的翅膀被击中，她的身子重重地落了下去，塔基尔这么一拉竟然拽断了她的胳膊。
苏珊见了以后不由得开了口，“天呐，怎么会这样，塔卡拉也太脆弱了！”
或者说，是夜绯烟太强了。
不少吸血鬼迅速往边缘退去，他们收起翅膀，表明自己不会掺和这件事。
夜绯烟与辛萝拉对视，她一只手还要揽着俞弯弯，这样子实在没那么轻松。
半空中，只剩下辛萝拉、塔基尔与夜绯烟对视，苏克沙退到了一边，没有落地也没有打算参与战斗的意思。夜凌岚在夜绯烟的身后，替夜绯烟监视着其他人。
夜凌岚的父亲虽有不满却也没有说话，开口了就等于表达出对辛萝拉的畏惧，这不是他想要的。
夜绯烟冷冷地说：“看样子，辛萝拉长老真的打算维护这对兄妹了。既然如此，那就动手吧。”
夜绯烟还不知道辛萝拉是什么属性，但她不认为辛萝拉会比夜寒还要强悍。
辛萝拉的攻击夜绯烟很轻松地躲了过去，夜绯烟稳住身子，对俞弯弯说：“有我在，别怕。”
俞弯弯轻声应了一句，其实她心里在打鼓，这么多吸血鬼，会不会把她吃得骨头都不剩。
不过，夜绯烟的手臂很有力量。虽然没什么温度，却让俞弯弯十分安心。
“塔基尔，别装了。”夜绯烟的第二道攻击直冲塔基尔，塔基尔使出全力格挡，却没想到塔基尔挡了个空。
夜绯烟又是虚晃了一下，她指尖一道金光射向了辛萝拉。
辛萝拉的手中都已经凝结出了火球等着夜绯烟使用寒冰魔法，夜绯烟这一下子她也有些猝不及防。
“夜绯烟！”辛萝拉认真了起来，她冷眼看着夜绯烟，沉声说：“呵，当真是后生可畏啊。”
塔基尔与辛萝拉一同攻击，夜绯烟虽然抱着小兔子，可她闪躲得十分容易。
夜绯烟不禁有些感谢夜寒，若非她前些日子对自己严格训练，自己恐怕不会这么轻松。
夜绯烟觉得塔基尔有些碍事，便一下子将他击垮，而后专心对付辛萝拉。
夜绯烟一边躲避着空中的流火，一边说：“辛萝拉长老，我的目标只是塔基尔兄妹，您真的不肯放过我吗？”
苏珊最初说的不错，夜绯烟真的快把长老院拆了。
辛萝拉正欲发动最强大的魔法，夜绯烟晃动身形，半空中突然出现七个影子，与夜绯烟一模一样，让辛萝拉难以分辨。
辛萝拉胡乱攻击了两下，而后屏气凝神，寻找夜绯烟的真身。
“正对着窗户的那一个！”躺在地上的塔卡拉突然大喊一声。
她断了一只手臂，又躺在冰封的地面上，已经没什么力气了。
夜绯烟躲开了辛萝拉的攻击，冷冷呵斥道：“聒噪！”
说完之后，夜绯烟直接放出火球，塔卡拉瞬间化成灰烬。
“夜绯烟，你居然在长老院杀人！”苏克沙站了出来厉声说，可他只是说了这句话，而后又退了回去。
夜绯烟与幻影重新换了位置，她只想速战速决。她用金网束缚住塔基尔，金网越缩越紧，塔基尔片刻便被分了尸。
俞弯弯的心脏剧烈跳动，她没想到夜绯烟会这个样子。
“辛萝拉长老，还是不肯放过我吗？”
“八个”夜绯烟同时开口，辛萝拉只觉得头昏脑胀。她胡乱攻击了两下，却没有打到真身。
辛萝拉捂着耳朵，她觉得自己的脑袋要炸裂了。
倒不是夜绯烟的魔法有多么强大，只是辛萝拉三百年前被夜寒用这一招制裁过。本以为夜寒沉睡了她就可以高枕无忧，没想到夜绯烟也这么难缠。
辛萝拉定了下来，她屏气凝神，她感觉到有一道幻影传来了剧烈的心跳。
那是俞弯弯传来的心跳，她紧张得不得了。即使夜绯烟解决了辛萝拉，周围还有那么多吸血鬼。就算夜凌岚会帮她们，也未必能打得过这么多吸血鬼。
夜绯烟发现了辛萝拉眼神不对，她发起致命一击，众人惊呼，“她杀了辛萝拉长老！”
与此同时，夜凌岚发动了荆棘藤，藤条贯穿了夜绯烟的心脏，夜绯烟捂着胸口痛苦地落地。夜绯烟的魔法已经消除，地上的冰块迅速融化，鲜血混杂着水流了一地。
夜绯烟用尽力气将俞弯弯轻轻地放下，俞弯弯扶着夜绯烟，她看着荆棘藤，不可置信地问：“为什么……”
俞弯弯懵了，她不敢相信，为什么伤害夜绯烟的不是别人，而是夜凌岚。
夜凌岚冷漠地看着俞弯弯，“没有为什么，这就是吸血鬼的世界。”
夜绯烟已经没有力气了，她艰难地张了张嘴，“表姐，求你，求你放过她……”
夜绯烟向来高傲，她头一次这么狼狈地求别人。
夜凌岚没说话，她面无表情地看着地上的两个人，夜绯烟抬起手给俞弯弯擦了擦眼泪，她用只有两个人能听见的声音说：“别哭。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
吸血鬼预计还有一万五千字完结，最近正在准备新文。
《在一起，好不容易》现代百合，十一月一号十一点十一分开，戳作者专栏阔以预收。
都是He，不要担心。

放血
俞弯弯跪在地上，扶着夜绯烟枕在自己的腿上。夜绯烟的头发很漂亮, 俞弯弯不想她的头发沾到地上的血水。
有的吸血鬼也不敢相信, 夜绯烟击倒了辛萝拉，夜凌岚怎么可能这么轻松地了结了她。
“这……不会有诈吧？”苏珊从震惊中回过神, 她还是不敢相信。小时候她想欺负夜绯烟, 夜凌岚可是很维护夜绯烟的。
夜凌岚低头看着地上的两个人，冷冰冰地说：“把后背暴露给别人, 就要有被人在背后捅刀子的觉悟。”
夜绯烟将差点吐出来的鲜血咽了下去，作为一只吸血鬼, 在别人面前吐血实在是太丢人了。“多谢, 多谢表姐教诲。”
夜凌岚是姐姐，也是老师一样的角色, 夜绯烟一直都很信任她, 所以才会把后背暴露在她的面前。
苏克沙往前走了半步，似乎是怕夜绯烟是装的，便没有再往前，他对长老院的守卫说：“不管怎么样, 先把她们抓起来再说。”
俞弯弯泪流满面, 她拼命摇头，“都是我的错, 不关姐姐的事啊。”
苏珊冷嗤一声, “姐姐？你也配与吸血鬼沾亲带故？”
俞弯弯哭得眼前一片模糊, 苏珊想向她靠近, 夜绯烟抬手立起冰墙。
“她, 她没事？！”苏珊不敢相信，吸血鬼被贯穿了心脏还可以用中级魔法。“不对，这不可能！”
苏克沙对守卫使了个眼色，众人都警惕了起来。夜绯烟想摸俞弯弯的脑袋，可是又有点够不着了。
俞弯弯低下头，露出兔耳朵凑到她手边，夜绯烟扯了扯嘴角，笑得有些牵强，“真不让人省心，移型魔法，还记得吗？”
俞弯弯一下子想起了，前阵子夜寒还指导过她。
夜绯烟知道小兔子记起来了，“你快走吧，别回来了。”
俞弯弯红着眼睛瞪了夜凌岚一眼，她扔出一把种子，藤蔓迅速生长，等人反应过来的时候，她已抱着夜绯烟瞬移到了一个山洞。
“姐姐，你还好吗？”俞弯弯小心翼翼地扶着夜绯烟，她不敢乱动。
夜绯烟觉得心口没那么疼，可她头疼，“我让你自己走。”
俞弯弯根本听不进去，她一边哭一边说：“怎么办啊，这里没有药草，姐姐的伤怎么办啊。”
“你先出去。”夜绯烟撑着身子靠着岩石，她想把荆棘藤从心口拔、出来，可是这一定会吓到小兔子的。
俞弯弯以为外面有药草，便出去转了一圈，可这里很荒凉很可怕，她又回来了。等她回来，只见鲜血汩汩地从夜绯烟的心口流出，地上有两截荆棘藤，俞弯弯哭声更大了，“怎么办啊，怎么办啊。”
夜寒只教了她简单的治疗魔法，可是现在夜绯烟的心口受伤，她不敢乱动。
“没事的，吸血鬼的伤口可以自己愈合的。”夜绯烟闭着眼睛，她实在没力气睁眼了。“等一会儿，等一会儿我就没事了。”
俞弯弯看着夜绯烟的脸，她本就白，现在看上去更没什么血色，“姐姐，你饿不饿。”
魔法大量消耗一定会饿的，可夜绯烟眼睛都不睁，只是无力地摇了摇头。
她感觉小兔子离开了，也许是去找吃的了。
可没过多久，夜绯烟感觉有血液滴进了自己的口中。是在做梦吗，夜绯烟贪婪地喝了两口，她突然感觉不对劲，她猛地睁开眼睛，目光锐利地看着俞弯弯。
俞弯弯不知用什么划破了自己的手腕，她跪在地上，小心翼翼地将手腕送到夜绯烟的嘴边。
也许是因为担心，也许是太疼了，小兔子哭得更凶了。
“滚开！”夜绯烟又心疼又生气，她想推开小兔子，可她好像没什么力气，小兔子的胳膊只是晃了一下又迅速回到原位。
夜绯烟别过头，“都是你这只笨兔子，我才会变成这样，我现在没有能力保护你了，你走吧。”
俞弯弯哭着摇头，她的小手想扳过夜绯烟的脸，她希望夜绯烟能喝一点点。“姐姐，你别这样，你喝一点吧，我没关系的。”
夜绯烟的眼睛更红了，小兔子的血都滴到了自己的脖子上，夜绯烟抓着她的手腕靠近自己的唇。
俞弯弯以为夜绯烟想明白了，可夜绯烟只是轻轻地吻了吻她的伤口，伤口瞬间愈合。
夜绯烟甩开俞弯弯的胳膊，“不希望我死得更快，就别做这种傻事了！”
“姐姐……”俞弯弯的眼泪都流干了，她又害得夜绯烟浪费体力了。
“滚开，离我远一点！”夜绯烟真的担心自己会失控，她的伤并非愈合不了，可她现在没有足够的能量。
俞弯弯缩到了角落，她远远地看着夜绯烟，生怕夜绯烟出什么事。可夜绯烟的呼吸虽然微弱，却一直没有消失。
天黑了，夜绯烟似乎睡着了，俞弯弯摸了摸自己的肚子，她看着所剩不多的胡萝卜种子，到外面种了一个萝卜。
这里没有水，她只能吃带着泥巴的胡萝卜。
感觉自己不饿了，她便找到之前那块锋利的石子，一咬牙，又一次划破了自己的手腕。
她见夜绯烟还在睡着，伤口似乎不流血了，便轻手轻脚地走到夜绯烟身边，用手指撬开夜绯烟的嘴巴。
由于俞弯弯一松手，夜绯烟的嘴巴就会闭合，她就一直把手指垫在夜绯烟的牙间。
一只手被咬着，一只手还在流血，俞弯弯疼得想哭。可看到夜绯烟这样子，她吸了吸鼻子，还是忍住了。
流了许多血，俞弯弯有些头晕。可看着地上的血，她知道，夜绯烟一定更难受。
过了一会儿，俞弯弯手腕伤口处的鲜血凝固了，俞弯弯抽出垫在夜绯烟牙齿间的手指，她想扯开伤口，却被一只冰冷的手抓住了。
“够了，我饱了。”夜绯烟的声音很轻，语气也很温柔。她知道，装凶吓不到小兔子了，便轻声说：“不早了，睡吧。”
“不行不行，万一我睡了，那些坏人追过来了怎么办！”
夜绯烟的眼睛重新合上，她好想嘲笑小兔子，那么天真，如果吸血鬼追过来了，她醒着有什么用？
“弯弯，陪我睡一会儿吧。”
俞弯弯犹豫了一下，她在夜绯烟身边躺下。地上很凉，夜绯烟身上更凉，她紧紧地搂着夜绯烟的一只胳膊，生怕一觉醒来夜绯烟就跑了。
其实，俞弯弯不是怕有坏人，她是怕自己一觉醒来夜绯烟会死掉。
夜绯烟把头靠在俞弯弯的肩膀上，即使下一秒就会死去，这一秒她也感觉前所未有的安心。
第二天，俞弯弯睁开眼睛，她感觉身边有些发烫，她摸了摸夜绯烟的额头，吸血鬼的体温这么高恐怕不是什么好兆头。
俞弯弯想去外面种一点萝卜，可夜绯烟紧紧地抓着她的胳膊，她皱着眉头，想了想，又扯开胳膊上的伤口，喂夜绯烟喝了点血。
俞弯弯觉得自己有些头晕，可她知道，她现在是不能倒下的。虽说夜绯烟之前说的都是气话，可俞弯弯知道，夜绯烟变成这样确实是自己害的。
夜绯烟一直闭着眼睛，俞弯弯想听听她的心跳，可那血窟窿她又十分害怕。“姐姐，你一定要快点好起来啊。”
也许是听到了小兔子的说话声，夜绯烟稍微松了松手，俞弯弯趁机跑出去，她一口气种了许多萝卜，虽然很累，但是她可以很久不种萝卜了。
俞弯弯抱着萝卜回到山洞，她都不知道这是哪里，也不知道以后该怎么办。
她擦干净萝卜上的泥土，刚想吃，就看见夜绯烟睁着眼睛看着她。
俞弯弯也看着夜绯烟：“你要吃吗？”
夜绯烟摇了摇头，她盯着小兔子的手腕，问：“疼不疼？”
俞弯弯这才想起把手藏到身后，“已经不疼了。”
她又摸了摸夜绯烟的额头，居然不烫了。看样子吸血鬼真的有自愈能力，可为什么夜绯烟心口的伤还没有愈合呢。
也许明天就能好了吧。
俞弯弯这么想着，可她照顾了夜绯烟三天，居然一点好转的迹象都没有。
每一次放血，俞弯弯都觉得自己可能要不行了，可是她一饿，就觉得夜绯烟也饿了，便又扯开伤口送到夜绯烟嘴边。
夜绯烟也没什么力气睁眼，不然她一定会阻止小兔子的。
晚上，俞弯弯吃了个胡萝卜，这是她最后一个胡萝卜了。
她静静地坐了一会儿，觉得有力气了，就跑到夜绯烟身边给她放血，俞弯弯觉得自己的眼皮很重，血液即将凝固，她又一次扯开了伤口。
俞弯弯觉得这可能是最后一次放血了，毕竟，没有胡萝卜她也会饿死的。想了想，便忍着不适继续放血，反正都要死了，还不如让夜绯烟吃饱。
俞弯弯伤口的血液凝固了，她实在放不出血了，看到夜绯烟嘴角的血迹，她俯身轻轻吻住了夜绯烟。
没有回应，没有原本的美好，口腔中只有令她厌恶的血腥味。
俞弯弯觉得有些头晕，夜绯烟闭上了嘴，俞弯弯就变成了兔子窝在夜绯烟身边。不是她不想照顾夜绯烟，而是现在她已经没有力气维持人类的形态了。
夜绯烟似乎感觉到了什么，她动了动手指，摸了摸沾着血的兔毛。
兔毛结成一块一块的，有些脏，还硬硬的，一点都不软。俞弯弯闭着眼睛，她累了。
“原来你们在这儿。”熟悉的声音响起，俞弯弯猛地睁大了眼睛，她想变成人形，她想带着夜绯烟离开，可是她没有力气了。
俞弯弯警惕地看着夜凌岚，夜凌岚则笑了，“原来兔子生气的时候是会炸毛的。”
夜凌岚扇了扇鼻子，山洞里的气味实在难闻，血腥味和腐败的气息混合，她不敢相信夜绯烟在这种地方待了三天。
“让我看看，她死透了吗？没有足够的鲜血，伤口也无法愈合了吧。”
夜凌岚刚想靠近，小兔子就跳了起来。夜凌岚后退了半步，刚才那不怕死的小兔子差点就咬到了自己的手。
“我可不是夜绯烟，咬到我你会死的。”
看着那么小的一只兔子护在夜绯烟面前，夜凌岚有些哭笑不得，“让开，也许我能救她。”
俞弯弯不信，夜绯烟这样可是拜夜凌岚所赐，现在俞弯弯觉得，就算相信苏珊也好过相信夜凌岚。
“你以为你拦得住我？”藤蔓迅速生长，小兔子被缠绕起来，本来腿就短，现在更是一动不能动。
夜凌岚走进夜绯烟，她还是有些嫌弃，夜绯烟的头发被血块弄的十分凌乱，上面还沾着一些兔毛，非但如此，她脖子和嘴角都是血迹。夜凌岚又看了一眼小兔子，她真想不到，这么弱的一只兔子居然能照顾夜绯烟这么多天。
夜凌岚一只手拎起夜绯烟的后衣领，夜绯烟咳了两下，吐出了一口鲜血。
小兔子目眦欲裂却又无可奈何。
夜凌岚又不顾小兔子愤怒的眼神，拎着束缚小兔子的藤条，张开双翼飞向天空。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这几天考研那个信息确认真的很头大，有个取消报名的选项仿佛在诱惑我。
我觉得卡在这里我会被打死的，我也好心疼兔兔啊，所以今天还是两章一起发吧。

苏醒
嗜血花园的古堡十分安静，夜绯烟躺在柔软的床上缓缓地睁开眼睛, 她看着夜凌岚, “弯弯呢？”
为什么醒来以后第一个看到的不是俞弯弯。
“她为了你放了很多血……”
“我问你她在哪！”夜绯烟哭了，她头一次表现得这么脆弱。她挣扎着想要坐起来, 可是她的心口一阵疼, 也不知是硬伤还是心里的伤。
“失血过多又伤口感染，再加上惊吓过度, 现在还没醒，不过死不了。”夜凌岚重重地叹了一口气, “我找到你的时候，小兔子已经没办法维持人类的形态了，你都不知道你们的样子有多狼狈。哎, 她还差点咬到我！”
夜绯烟深吸一口气, 她不敢想象俞弯弯那时候有多无助，她有些乞求地说：“我能看看她吗？”
夜凌岚扶着夜绯烟坐起来, 又给她端来一杯鲜血, “你还是先养养吧，本来伤口没什么大碍，可是感染了以后你这么多天又没恢复力量, 没办法自愈，现在养起来比较麻烦。”
夜绯烟抿了一口高脚杯里的鲜血，不太好喝, 好像不如前几天喝到的好喝。
其实夜绯烟的心脏并没有被贯穿, 不过是两段荆棘藤一前一后刺入, 由于速度快，看上去就像是贯穿了一样。
虽然夜凌岚没有提前说，可夜绯烟当时就明白了夜凌岚的意思，她本想让小兔子先走，可没想到小兔子居然拖着她一起跑了。
夜凌岚当时就懵了，她本打算让夜绯烟以假死的方式逃过长老院的制裁，可是小兔子居然带着重伤的她跑了。
关键是夜绯烟的状态实在不好，偏偏长老院盯得紧，夜凌岚再着急也只能偷偷寻找。
夜绯烟已经消耗了大量的魔法，愈合伤口很困难了，加上那里环境恶劣，食物匮乏，她才一副半死不活的样子。
夜绯烟迷迷糊糊感觉到小兔子在给她喂血，可是她睁不开眼，也没办法阻止，夜绯烟喃喃道：“流了那么多血，她一定很疼。”
夜绯烟能感觉到，那三天她浑浑噩噩，却是一日三餐，餐餐不落。尤其是最后一顿，她没力气睁眼，却是撑得想吐。
夜凌岚耸了耸肩膀，“其实，你一开始狠下心，一次吃饱了，估计很快就能恢复了。你恢复了以后，她不就没事了嘛。”
夜绯烟低着头，她不是不知道这个道理，可是小兔子那么害怕，一次次扯开伤口那么疼，她怎么舍得那样。
“表姐，我没事了，能不能带我去看看她。”
“哎，你！”夜凌岚见夜绯烟勉强着想要站起来，赶紧扶着她。“你别动了，我去把她抱过来。”
夜绯烟：？？？
夜凌岚怎么能抱她的小兔子呢！
“我自己去！”
夜凌岚无奈地扶着夜绯烟去了另一个房间，俞弯弯依旧是一只小兔子，不过很白。
“算了，反正你也醒了，这几天你就和她住在一起吧。”夜凌岚扶着夜绯烟上了床，小兔子小小的一团在角落里，夜绯烟倚在床上，伸手摸了摸兔毛。
不对，手感不对，夜绯烟记得她昏迷的时候摸到的兔子不是这样的。
“你给她洗澡了？”
夜凌岚：……
“我不但给她洗澡了，我还给你洗澡了。你都不知道你们两个当时有多脏，浑身是血，那味道，我都受不了。”
夜绯烟抿嘴不语，夜凌岚说的似乎也没错。
“这几天你昏迷不醒，她也一直在发烧，听血仆说，她半夜还会一直蹬腿，好像是做噩梦了。”
夜绯烟心疼地看着小兔子，夜凌岚别有深意地对她说：“我先出去了，你小心别动作太大扯到伤口。”
夜绯烟想到夜凌岚给小兔子洗了澡，还是觉得不开心，她抱起小兔子，用脸颊蹭了蹭兔耳朵。似乎是感受到了熟悉的气息，俞弯弯的耳朵动了动，夜绯烟欣喜地捧起小兔子，只见小兔子的眼睛缓缓睁开。
由于夜凌岚之前用魔法帮她恢复了体力，俞弯弯已经能够变成人形了。
俞弯弯变成了人形，可她又忘记了，自己没穿衣服。
俞弯弯突然坐在自己身上，一下子牵动了伤口，夜绯烟闷哼一声，俞弯弯害羞地跳了下来钻到被子里。
夜绯烟抓起床头的睡衣递给小兔子，她的伤口有些疼，可看着小兔子，她又不觉得疼了。
“姐姐，你的伤好了吗？”俞弯弯从被子里探出头看着夜绯烟。
夜绯烟没说话，而是拉起小兔子的胳膊，看着上面的血痂，心疼地说：“弯弯，以后不许这样了。”
俞弯弯低着头，“可是你会饿死的。”
夜绯烟注意到俞弯弯右手的中指与食指是青紫色的，像是被什么击打过了，她紧张地问：“这是怎么回事？”
俞弯弯把头埋得更低了，“你那时候总是不张嘴啊，我只能用手指头垫着你的嘴巴。一开始虽然有点疼，不过后来就不疼了。我很厉害的，现在我都不怕疼了。”
夜绯烟的心口疼，她没办法自己坐起来，可她的胳膊可以动弹，反正小兔子在她的右手边。
夜绯烟轻轻抓着小兔子的后颈将她按到自己的身上，她吃准了小兔子不敢挣扎，便狠狠地咬住小兔子的嘴唇。
“唔。”猝不及防的吻让俞弯弯有些呼吸不畅，她想推开夜绯烟喘口气，又担心碰到夜绯烟的伤口。
过了一会儿，夜绯烟放开小兔子，她现在还不敢乱动，刚才那一下子已经有点疼了。
“姐姐，你饿不饿。”俞弯弯没有亲眼看着夜绯烟进食，她有点不放心，毕竟夜绯烟看起来还是有些虚弱。
夜绯烟一下子就笑了，她捏了捏俞弯弯的鼻子，“小傻瓜，你知道这是哪儿吗？你知道去哪儿找吃的？还是说，你还想让我吃你？”
俞弯弯这才开始环顾四周，她发现这里的环境十分陌生，“这不是黑蔷薇古堡！”
夜绯烟的嘴唇凑近了俞弯弯的耳朵，“你忘了，这是表姐的家啊。”
俞弯弯吓得变了脸色，她想起来了，自己是被夜凌岚抓过来的，“姐姐，我们快走吧！她好可怕的，我梦见她要杀了我！”
“弯弯，那是梦。”夜绯烟摸了摸俞弯弯的脑袋，看样子小兔子真的吓坏了。
“可是，她说要是我咬她她就杀了我！”俞弯弯想起夜凌岚说过的那些话，她把夜凌岚曾经的好都忘记了，只记得夜凌岚恐吓过她，还伤害过夜凌岚。
夜凌岚只是稍微吓唬了她一下，可是在那种情况下，小兔子真的不能随便吓唬。
夜绯烟将俞弯弯拥入怀中，她轻声说：“好了，没事了。”
俞弯弯搂着夜绯烟，“真的吗？表姐她真的不会伤害你吗？”
夜绯烟向小兔子说出实情，“其实表姐本想着用这个法子救我们，可是没想到你跑得这么远，她找了好久才找到。”
俞弯弯低下头，她顿时有些自责，“可是你们都没和我说，她那时候那么冷漠，我真的以为她要杀了你。”
“我也是当时才反应过来，至于后来，和你说了你也不能送我回去，白白让你内疚，索性就不说了。”其实，那时候夜绯烟真的没力气解释了。“你一只小兔子，哪来那么多血，以后不许伤害自己！”
俞弯弯靠在夜绯烟的肩膀上，“姐姐，你知道吗，我以为那是你最后一顿饭，就想让你吃饱一点嘛！”
又听到小兔子软软的声音，夜绯烟的心也跟着软了下来。
有血仆端着胡萝卜走了进来，俞弯弯摸了摸肚子，这几天她都是靠着魔法维持生命，突然醒来还真的饿了。
可是，那几天俞弯弯吃萝卜都要吐了。每次吃饱了还得放血，呕吐感就会更加强烈。
夜绯烟看着小兔子，轻声问：“怎么了？”
俞弯弯咬了咬嘴唇，“我不想吃胡萝卜了。”
夜绯烟抬起手，用指腹摩挲着俞弯弯的粉唇，“那就不吃。”
夜绯烟对血仆说：“拿些小蛋糕和番茄汁过来。”
“是。”血仆退了出去，夜绯烟也没有多问，她轻轻吻了一下小兔子的脸颊，香香软软的小兔子怎么样都不会腻。
房门再次被打开，这次进来的是夜凌岚。
俞弯弯虽然知道夜凌岚不是坏人，可她还是有一点点怕。她往夜绯烟身边缩了缩，夜绯烟倒是很享受这种感觉。
夜凌岚把蛋糕和番茄汁放到俞弯弯身边的床头柜上，“吃吧。”
俞弯弯小声说：“谢谢。”
夜凌岚有些不爽，她找了这两个人三天三夜，虽然吓唬了俞弯弯一下，可俞弯弯眼里的恐惧也太明显了，她没好气地说：“大点声，听不见。”
夜绯烟拍了拍小兔子的手背，然后有些不满地对夜凌岚说：“表姐，你别吓她。”
夜凌岚：……
俞弯弯坐在一旁默默地吃东西，夜凌岚和夜绯烟说了一下那几天的情况。
“你的魔法太霸道了，塔基尔和塔卡拉双双毙命，辛萝拉被迫沉睡了。”
辛萝拉沉睡？
夜绯烟有些不放心，她摸了摸小兔子的脑袋，问夜凌岚道：“真的是沉睡了？不会有诈吧。”
“你还好意思说。”明明最有诈的是夜绯烟，“我被迫加入长老院了。”
“什么？”夜绯烟差点坐起来，这一下子牵动了她的伤口，“为什么！”
夜凌岚有些无奈地说：“他们不相信你死了，又说什么我替吸血鬼清理了异类，奖励我的，还让我彻查你到底死没死。苏瑞还监视我，前天，就是你昏迷的时候，苏瑞跟着我去了黑蔷薇古堡。”
“艾丽纱管家还好吗？”她这么多天没回去，也不知会不会出事。
夜凌岚摇了摇头，“没注意，不过，我毁了黑蔷薇花园，姑妈又醒来了。”
夜绯烟没说话，夜凌岚这招倒是狠，夜寒一出来，长老院恐怕不敢再查了。
可是，夜凌岚毁了黑蔷薇花园，夜寒怎么会放过她？
“姑妈醒了以后就去了长老院，她直接把辛萝拉沉睡的棺材焚烧了。”
夜绯烟依旧沉默，这倒是想夜寒的做派。
“她把黑蔷薇复活了以后就继续沉睡了，绯烟，长老院好像不敢再找你的麻烦了，可怜我以后成了长老院的‘走狗’。”
“不愿意的话不可以离开吗。”俞弯弯瞪着大眼睛，一副单纯的样子。
夜绯烟继续揉着俞弯弯的头发，“看塔基尔的下场，就知道长老院的手段了。我的魔法再霸道，也不至于让他们兄妹双双毙命。”
可夜绯烟又不想求助夜寒，夜寒的存在对小兔子而言始终是个威胁。万一哪一天夜寒想复活她的爱人，把小兔子的心脏挖出来呢？
俞弯弯被吓得不敢说话，她亲眼看到了吸血鬼的战斗有多可怕，她轻轻抱住夜绯烟的胳膊，生怕夜绯烟离开自己。

等待
晚上，俞弯弯很小心地抱着夜绯烟, 这种感觉似乎许久不曾体会, 因此她格外珍惜。
这一夜俞弯弯听着夜绯烟的心跳，睡得非常安稳。第二天一早她就醒来了, 在夜绯烟身边眨巴着眼睛问：“姐姐, 你饿不饿啊。”
“饿啊，弯弯我好想吃你。”夜绯烟看着又香又软的小兔子, 如果能亲亲抱抱一定很美好。
“我不和你闹了！”俞弯弯爬下床，她走到房门口, 推开门，探出脑袋看了看。
血仆早就候在门口，见俞弯弯探头, 她恭敬地问：“您有什么吩咐？”
“姐姐饿了, 我也饿了。”
“您稍等。”那个血仆立刻退了下去，去给这两人准备食物。
俞弯弯关上门, 又跑到窗户边, 她警惕地往外看了看，夜绯烟倚在床上，笑着问：“看什么呢？”
“看看会不会有坏人过来。”俞弯弯看了半天, 没发现有什么不对的，便转过身对夜绯烟说：“这里看上去很安全的，姐姐, 你放心, 我会保护你的。”
夜绯烟抿着嘴笑了, “你拿什么保护我，拿胡萝卜戳他们？”
俞弯弯气得涨红了脸，“你怎么能这么说，我不喜欢你了！”
夜绯烟听了赶紧坐起来，“弯弯，我错了……哎哟！”
似乎是扯到了伤口，她捂着心口躺下了。
俞弯弯赶紧跑到床边，“怎么了怎么了，你怎么这么不小心啊！”
夜绯烟坏笑着搂住俞弯弯的腰，“刚才还是谁说不喜欢我了，嗯？”
“你！”俞弯弯又羞又气，不过好在夜绯烟没事。
“别动，让我抱一会儿。”夜绯烟抱着她的腰，心疼地说：“你瘦了。”
俞弯弯抱住夜绯烟的脑袋，夜绯烟的头发又如以往一样顺滑，“姐姐，我……我很快就会养好的，你也要快点养好身体啊！”
夜绯烟有些想笑，她的下巴垫在小兔子的肩膀上，心想：小兔子也太好骗了。
敲门声打断了她们，俞弯弯跑过去开门，见来的是夜凌岚，俞弯弯低着头，小声说了一句：“表姐好。”
夜凌岚端着水果沙拉和一杯鲜血，她看着俞弯弯，“不怕我了？”
夜绯烟没办法下床，她不悦地说：“表姐，你别逗她了。”
“好好好，不欺负你家宝贝疙瘩。”夜凌岚将托盘放到床头柜，俞弯弯赶紧把杯子递到夜绯烟手中。
夜绯烟抿了一口，还是不太好喝。她看了一眼小兔子，明明小兔子吃的和血仆一样，为什么小兔子就那么好吃呢？
夜凌岚毫不避讳地说：“怎么了，是不是觉得小兔子看起来更好吃？”
夜绯烟差点被呛到，虽然是这样，可是夜凌岚怎么就说出来了呢。
“弯弯，我不会伤害你的。”
俞弯弯抱着一碗水果沙拉一语不发，她不知道该说什么，让夜绯烟随便吃？好像不太好吧。
“姐姐，你实在想吃的话……可不可以等我养一阵子？”
夜凌岚一下子就笑出声，“绯烟，小兔子是真的在乎你呀。”
夜绯烟瞪了夜凌岚一眼，后者识趣地出去了，夜绯烟喝掉了杯子里鲜血，她看着俞弯弯，认真地说：“弯弯，我不会再伤害你的。”
“我知道你不会伤害我，之前都是我自愿的，你千万不要觉得愧疚，我把你害得那么惨，我都不愧疚。”俞弯弯用叉子叉起一块草莓送到夜绯烟的嘴边，“姐姐，你尝尝，这个很甜。”
夜绯烟张嘴吃掉了草莓，确实很甜。
俞弯弯每天都陪着说话，夜绯烟的心情好了，伤口也加快了愈合。
夜凌岚开始好奇，夜绯烟的伤应该已经没关系了，小兔子真的就一点儿都看不出来吗。
夜绯烟成天躺在床上哼哼唧唧，总是嚷嚷着心口疼，俞弯弯则认真地哄她。
看着小兔子这么关心她，夜绯烟都想一直躺在床上。
夜绯烟躺了将近半个月，夜凌岚实在忍不住了，她敲了敲门，然后对俞弯弯说：“弯弯，你去隔壁房间待一会儿，我有事要和绯烟说。”
俞弯弯有些不放心，“可是姐姐她……”
夜凌岚抓着小兔子的肩膀，将她推了出去，“她死不了。”
夜凌岚关上门，看着倚在床上的夜绯烟，有些不耐烦地说：“别装了，我知道你早就好了，打算什么时候搬走。”
虽说夜凌岚对夜绯烟好，可夜凌岚更喜欢安静，更喜欢不被打扰。
夜绯烟不太愿意，搬走是没问题，可是搬走了就意味着自己的伤好了，就意味着自己不能装可怜卖惨了。
“表姐……”
夜凌岚拿她没辙，“你也就能骗骗小兔子。”
夜绯烟觉得，能骗到小兔子就够了，骗别人也没什么用啊。
夜绯烟也觉得住在这里不方便，她想了想，还是打算和小兔子说实话。
夜绯烟下了床打算出卧室，夜凌岚对她说：“姑妈最近一直在黑蔷薇古堡晒太阳，她好像要与长老院一较高下。”
“长老院不是她的对手。”没了辛萝拉，长老院也失去了原本的威严。夜绯烟相信，那群家伙不会是夜寒的对手。
令人发笑的是，左木以塔卡拉丈夫的名义继承了塔克古堡，变得更加目中无人起来。“现在最强的势力应该是苏克沙的族人。”
“不对。”夜绯烟晃动着食指，对夜凌岚说：“再怎么强大也没用。”
“这样吗。”夜凌岚垂了垂眼帘，“我父亲，他有亲近苏克沙长老的打算。”
“舅舅又不是傻子。”苏克沙的下场不会比辛萝拉好到哪儿去。
夜绯烟跟小兔子说了实话，她有一点点心虚。夜绯烟看着小兔子，她都做好了小兔子冲她闹脾气的准备了，可小兔子只是轻轻地问：“真的养好了吗？”
“弯弯，你没有不高兴吗？”夜绯烟有点不敢相信。
俞弯弯轻轻环住夜绯烟的脖子，在夜绯烟的脸颊轻轻亲了一下，“我一直都希望你能快点好起来，现在知道你好了，我为什么要不高兴？”
夜绯烟紧紧地抱住小兔子，这么单纯的小兔子，她一定得好好保护。
夜绯烟打算带着小兔子回黑蔷薇古堡，俞弯弯看着灰蒙蒙的天空，有些担忧地说：“姐姐，你还能飞得起来吗？要不我们走回去吧。”
夜绯烟有些不悦，居然觉得她飞不起来，有这么瞧不起吸血鬼的吗。
夜绯烟横抱着小兔子想要回去，她掂量了一下怀里的小兔子，笑着说：“弯弯，你这几天好像真的胖了。”
俞弯弯摸了摸自己的小肚子，“还好啊，我觉得不胖，如果抱不动我就是你太虚了。算了，你还是把我放下来，我们走回去吧。”
夜绯烟一下子飞到天上，俞弯弯有些猝不及防。
夜绯烟坏笑着对小兔子说：“还觉得我虚？”
俞弯弯紧紧地搂着夜绯烟的脖子，她闭着眼睛，“我错了，我错了。”
夜绯烟的速度很快，她回到黑蔷薇古堡，小兔子还是闭着眼睛。“好了，别害怕啦，已经到了。”
俞弯弯睁开眼睛，夜绯烟轻轻地把她放下。黑蔷薇古堡的上空没有乌云，打在小兔子身上的是暖暖的阳光。
夜绯烟担心俞弯弯受不了强光，便伸出手将她的眼睛挡住，俞弯弯则绕过夜绯烟的胳膊，蹦蹦跳跳地往黑蔷薇花园跑去。
“妈妈！”俞弯弯就知道夜寒在这里。
夜寒慈爱地摸了摸俞弯弯的脑袋，她看到跟在后面的夜绯烟，有些冷淡地问：“你的伤好了？”
“没事了。”夜绯烟面对来自母亲的关心还是有些不适应，她走上前，拉住俞弯弯的手。
俞弯弯摸了摸夜绯烟的手背，扭头对她说：“姐姐，别怕。”
夜绯烟：？？？
自己什么时候害怕了，只是面对夜寒有点不自在而已。
夜寒没在意夜绯烟的反应，只是望着天空，感叹道：“如果西部森林，如果梵西柯大陆都沐浴在阳光下，那该多美好啊。”
“是啊。”俞弯弯也跟着感叹，她是很喜欢阳光的。
夜绯烟紧张起来，“母亲？”
夜寒她自己感叹不要紧，可是不要带坏小兔子啊。
夜寒没说话，她张开双翼冲向天空，魔法的光环似乎比阳光还要炫目，顷刻间乌云退散，晴空万里。
夜凌岚原本正在浇花，眼见着花园里的植物迅速枯萎，她慌忙用魔法让花草维持生机。
这些花看上去正常，可它们常年不见阳光，突然被阳光照射到，无异于面临着灭顶之灾。
黑蔷薇虽然看上去没什么问题，可俞弯弯看得出来，它们也快不行了。
俞弯弯有些着急，眼看着黑色的花瓣在吸收阳光，最终被灼伤，她紧张地扯了扯夜绯烟的胳膊，“姐姐，怎么办啊。”
夜绯烟的注意力都在夜寒身上，她在思考这是什么魔法可以这么快驱散乌云，而这些黑蔷薇，夜绯烟根本不在乎。
俞弯弯走到花园旁边，她妄图用自己微弱的魔法将黑蔷薇恢复生机，可是黑蔷薇太多了，正午的阳光太强烈了，她根本没办法完成。
俞弯弯向来爱护花草，这样的场景实在让她难受。
夜凌岚那边也不好过，她尝试着保护花园里的花朵，那些都是她亲手种植的。
可是没过多久，夜凌岚放弃了。花可以重新种，因此消耗魔力实在得不偿失。
夜凌岚的魔力刚撤走，花园里的鲜花就以肉眼可见的速度枯萎，夜凌岚知道，夜寒不会安静了。
黑蔷薇也开始枯萎，俞弯弯都要急哭了，她见夜寒回到地面，紧张地问：“这些花怎么办啊？”
夜凌岚看着凋零的黑蔷薇，她似乎也没那么在意了，“接下来，等待长老院的审判，或者直接去审判长老院。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今日访谈：
Q：假面舞会怎么样能快速找到对方？
小兔子：姐姐会找到我的！
夜绯烟：找最矮的。
小兔子：？？？
夜绯烟：不对不对，找耳朵最可爱的。

结局
晚上，俞弯弯开心地躺在床上打滚, 夜绯烟疑惑地看着她, “什么事这么开心？”
俞弯弯继续打滚，“可以在自己家里无拘无束, 不值得开心吗？”
虽说在夜凌岚那也是什么都有, 可毕竟不是自己家。
夜绯烟愣住了，原来是因为回家了啊。
夜绯烟走到床边抱住小兔子, 她低下头，刚好与小兔子对视, “弯弯，我们好久……”
弱小的动物天生直觉敏锐，俞弯弯觉得夜绯烟不怀好意, “我们好久没有见到妈妈了对不对, 我们去隔壁房间看看她在干什么吧！”
夜绯烟都不用用力就压住了小兔子，“弯弯, 你一点都不乖。”
俞弯弯瞪了两下小腿, 可是她挣脱不开。夜绯烟长长的头发垂了下来，发丝扫过俞弯弯的鼻尖，俞弯弯皱了皱鼻子, 一下子打了个喷嚏。
俞弯弯懵了，夜绯烟也愣了，她抹了一把脸, 嘴巴贴近了俞弯弯的耳朵, “小兔子, 你的胆子真是越来越大了。”
打喷嚏也就算了，居然弄了自己一脸。
俞弯弯咬着嘴唇，她也不是故意的啊。
夜绯烟捏住小兔子的下巴，“都说了，不许咬！”
小兔子粉粉的嘴唇被咬过之后太过诱人，要咬也应该自己亲自来。
“姐姐，我总觉得明天会有事情发生。”俞弯弯有些担心地说，可她这副样子明显是想逃过今晚的事情。
夜绯烟自然没有放开她，“明天的事情明天再说，今天先说今天的。”
俞弯弯紧张地看着夜绯烟的心口，“姐姐，你的伤没事吧。”
“早就没事了，不信你摸摸。”夜绯烟抓着小兔子的手，引导着她触碰到了自己的心口。
俞弯弯害羞地别过头，她摸到软软的地方，偏偏自己又不如夜绯烟。
“喜欢？”夜绯烟看着整张脸都变得粉红的小兔子，她的眼角都染上了笑意。
俞弯弯的小手指不由自主地将夜绯烟的肩带拉下，夜绯烟的眼睛眯成一条缝，这样的小兔子实在太容易被诱惑了。
“姐姐，你裙子后面我解不开。”俞弯弯的小手乱摸，小脸涨的通红。
夜绯烟蹙眉摸了摸后背，原来小兔子太着急了，将背后的绳子拉成了死结。
“弯弯，我教你一个有趣的魔法。”夜绯烟蛊惑道：“这个魔法可以快速让衣服消失。”
“啊，我才不学！”
“也是，这样的魔法，两个人中有一个会的就行了。”
［富强民主文明和谐］
第二天醒来，夜绯烟摸了摸身旁肉乎乎的小兔子，翻身紧紧地抱住她。
这种感觉太过美好，比起前阵子的伤痛，这种感觉反而有些不太现实。
阳光照进窗户，俞弯弯揉了揉眼睛，“唔。”
夜绯烟意识到，西部森林上空的乌云已经消散，她刚想遮住小兔子的眼睛，小兔子就醒了过来。
“姐姐，天亮了啊。”俞弯弯并没有因为阳光打扰到她睡觉而生气，反而有些高兴。“吃完早饭，我们就可以出去晒太阳，对不对。”
“对，也许，以后都可以晒太阳了。”夜绯烟亲了一口小兔子肉肉的脸颊，然后起身给她找衣服。
二人到了餐厅，夜寒已经坐下了。
“母亲。”夜绯烟冲夜寒颔首，夜寒示意她们坐下。
俞弯弯拿起叉子叉了一块松饼，见夜寒与夜绯烟都不说话，她觉得有些奇怪，“你们怎么不吃东西也不说话啊？”
夜绯烟揉了揉俞弯弯的头发，“没事，乖。”
夜绯烟看夜寒的装束就知道她今日要去长老院，夜绯烟不确定自己要不要去，所以才没说话。
夜寒看着俞弯弯，良久才开口，“绯烟，我今日不在家，你们就不要出去了。”
“是。”夜绯烟相信夜寒一个人可以，但是让小兔子自己留在家里是万万不可。
一想到要出去，俞弯弯就想起长老院发生的那一幕，虽说现在夜绯烟好端端地站在她面前，可当时的场景，以及之后几天发生的事情，对俞弯弯来说简直就是一场噩梦。
俞弯弯看着夜寒，紧张地问：“会很危险吗？”
“当然不会。”夜寒的眼神变得温和，夜绯烟只觉得，要危险也是别人有危险。
夜寒擦掉嘴角的血迹，她起身往门外走去，俞弯弯站了起来，大声说：“妈妈，一定要安全回来！”
这场战争在夜寒出门前就是胜负已分，可夜绯烟总觉得心神不宁。
夜绯烟感觉到古堡里有异常，她对俞弯弯说，“我去后院看看。”
“嗯。”俞弯弯嘴里塞满了吃的，她有些敷衍地应了一声，夜绯烟在花园转了一圈，花园里枯萎的黑蔷薇看上去有些骇人。
花园并没有什么异常，可餐厅却传来了俞弯弯的惊叫。
夜绯烟瞬移到了餐厅，只见俞弯弯躲在艾丽纱管家的身后，与她们对视的是一个长得和俞弯弯一样的血仆。那血仆衣衫褴褛，眼神冰冷，偏偏长着一张与小兔子一样的脸，难怪小兔子会害怕。
夜绯烟将俞弯弯护在怀里，她看着面前的血仆，不悦地问：“你是希沙？”
夜绯烟知道，俞弯弯当初混进黑蔷薇古堡，应该就是顶替了这个血仆。
希沙笑了，笑得有些癫狂，“难得，难得主人记得我的名字。”
夜绯烟冷冷地看着希沙，“你在这做什么？”
希沙指着俞弯弯，恶狠狠地说：“我是黑蔷薇古堡的血仆，我当然要在这！主人，您不要被她给骗了，她伪装成血仆，一定有阴谋！”
艾丽纱管家看出了夜绯烟不悦，她沉声说：“希沙，作为血仆，你没有权利管这些。你当初离开黑蔷薇古堡，已经是犯了大错。”
希沙觉得委屈得不行，“主人，当初我被狼族抓走，都是因为她！”
夜绯烟猜出了大概，无非是希沙自己跑了出去，狼族以为她是小兔子，抓到了以后发现抓错了。
俞弯弯拉了拉夜绯烟的胳膊，“姐姐，我觉得她也很可怜。”
“是吗？”夜绯烟冷冷地看着希沙，然后对艾丽纱说：“送她去表姐那里，以后都不要回来了。”
夜绯烟拉着俞弯弯离开了，她感受到了希沙身上的杀意，如果不是因为她长得和小兔子一样，只怕夜绯烟会当场杀掉她。至于送她去夜凌岚那里，夜凌岚应该知道该怎么处置。
希沙被抓走了，可夜绯烟根本感觉不到她的气息，恐怕这个血仆早就背叛了自己。她今天回来到底有什么阴谋，夜绯烟已经不在意了。反正夜寒会了结长老院，梵西柯大陆不会再有什么威胁了。
俞弯弯傻傻地以为夜绯烟放过了那个血仆，她搂着夜绯烟的脖子亲了一口，“姐姐，你人真好。”
夜绯烟不知该如何搪塞，只见窗外突然乌云密布，下起了血雨。
夜绯烟一下子捂住了小兔子的眼睛，还好小兔子还没看见。
“姐姐，怎么了啊。”突然的黑暗让俞弯弯有些不适应，偏偏夜绯烟不放手。
“没事，我想给你个惊喜。”夜绯烟把小兔子扶到书房，魔法屏障笼罩了书房，小兔子无法看到外面的景象。
俞弯弯一脸兴奋地看着夜绯烟，“是什么惊喜，是吃的吗？”
夜绯烟抓了抓头发，然后拿出一本魔法书，她无视小兔子眼里的失望，脸不红心不跳地说：“我找到了非常适合你的魔法，开心吗？”
俞弯弯伸出手接过厚厚的魔法书，她扯了扯嘴角，“喜欢。”
“不喜欢没关系，我这还有很多魔法书。”夜绯烟指着书架，可是这些东西似乎转移不了小兔子的注意力。
俞弯弯把魔法书放到桌子上，她看着夜绯烟，有些疑惑地问：“为什么外面这么暗啊。”
“因为……要下雨了吧。”夜绯烟有些焦虑，这场血雨应该是强大的魔法冲击造成的，可天空中落下的到底是谁的血呢。
夜绯烟突然抱住俞弯弯，窗外突然电闪雷鸣。夜绯烟小时候是有些害怕这样的场景，因此她觉得小兔子一定也很害怕。
夜绯烟没想到的是，俞弯弯轻轻拍了拍她的后背，“姐姐，不怕，有我在。”
夜绯烟有些诧异，她放开小兔子，疑惑地问：“你不怕打雷？”
俞弯弯茫然地摇了摇头，“为什么要害怕啊，它们又不会伤害我。”
俞弯弯是感觉到了夜绯烟的肩膀在颤抖，才以为她很害怕。
夜绯烟觉得有一些丢人，没想到小兔子会这么说。可再看小兔子，只见她的兔耳朵在脑袋上面打了个结。“这是怎么回事？”
俞弯弯有些不好意思地说：“妈妈说，打雷的时候只要收起耳朵就没关系了。”
原来是在自欺欺人啊。
夜绯烟一本正经地说：“收起耳朵也没有用，刚才我不是害怕，我是担心你害怕。如果被雷击中，你会变成烤兔子的！”
“这样啊。”俞弯弯垂下头，她忽然眼前一亮，“姐姐，天晴了！”
夜绯烟看向窗外，不但天晴了，连花园里的黑蔷薇也重新恢复了生机。远远望去，森林里的枯木也长出了绿叶，夜绯烟喃喃道：“看样子，雨停了。”
夜寒回到了黑蔷薇古堡，她的衣服上沾满了血，却没有半点裂痕，那些血应该都是别人的了。
纵然如此，夜绯烟还是感觉到了慌乱，“母亲！”
夜寒有些疲惫地说：“西部森林的诅咒已经彻底解除，东部大陆不再被吸血鬼支配，所有的生命都可以生活在阳光下。”
夜绯烟不敢相信，“那长老院呢？”
“那本就不该存在，我只是让梵西柯大陆恢复原状。”夜寒兀自走进了地下室，俞弯弯想追上去，却被地下室的结界弹开了。
“弯弯，别靠近了。”夜绯烟将小兔子拉走，“母亲其实一直在陪着我们，只是现在，她累了。”
长老院存活下来的人不多，米加第是夜绯烟的叔父，是夜绯烟父亲的亲弟弟，所以夜寒放过他了。
苏珊与苏瑞这些年轻的吸血鬼，夜寒也没有赶尽杀绝，而苏克沙之流，夜寒也没有留他们。
夜凌岚的花园依旧是西部森林最美丽的花园，夜绯烟时常带着小兔子去做客，小兔子也开始在自家种花，可她种出来的都没有夜凌岚种出来的好看。
“姐姐，是因为我的魔法太弱了吗？还是因为这些种子有问题。”俞弯弯看着鲜花，她以前在草原上可是很厉害的，她可是会很多种植魔法的。
夜绯烟觉得这些花已经很好看了，虽然这么多年，她已经习惯了黑色的蔷薇，可当小兔子闯入了她的生活，一切都可以改变。
夜绯烟笑了笑，“弯弯种出来的花已经很漂亮了。”
“可是……”
夜绯烟伸出食指放在小兔子的粉唇上，“如果觉得种植魔法太无聊了，可以多练习一下我教给你的魔法。”
俞弯弯一下子就想起了夜绯烟那个能让衣服消失的魔法，她红着脸，想到夜绯烟可能会有别的动作，她赶紧变成了兔子。
看着地上毛茸茸的一团，夜绯烟哭笑不得地把她捧起来，变成了兔子，还不是任由自己揉捏。
正文完
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
写到这里总算是完结啦！今晚要开始买买买了。
明天，也就是双十一的十一点十一分十一秒，开新文，《不好好学习就分手》
打滚求个预收啊，
以下文案：
刚上大一的苏格因为喜欢女孩子被舍友排挤，夜晚，她一个人在校门口徘徊的时候被一个看上去不太正经的小姐姐捡回家。
苏格没想到，她进了狼窝。
苏格：如果你介意我的话……
安陆离内心：不介意，一点儿都不介意！
后来，安陆离每天早晨都会把苏格摇醒，“小格子，别睡了，起床学习了！”
++++++++++
不良学霸×呆萌学渣
