拯救渣男手册
作者：舒城清风
簡介：
　　📕 源名：拯救渣男手册
　　📖 别名：家人们谁懂啊，女主她又爱上我了
　　✏️ 开坑：2024-02-02 16:42:57
　　🏷️ 标签：双女主,现代言情,穿越,系统,幻想言情,快穿
　　👤 主角：凌云,楚清
　　👁️ 在线：2703人在读
　　​
　　📜 简介：前排提醒：已完成小修
　　【双女主（橘，确定是双女主！）+系统+快穿+剧情流+升级流+非传统虐渣+脑洞大开+感情慢热】
　　被不靠谱的初代智能手册绑定，从而穿越各个位面完成救赎任务的神奇之旅。
　　凌云：……我是直的！
　　001：是的你说的都对。
　　凌云：所以另一个女主是谁啊？
　　001：……
　　凌云：啊，我只是关心同事罢了！
　　001：是的你说的都对。
　　凌云：……
　　001：她可能在民国时空、古代乡村、现代都市、仙侠天界、末日废土……之类的地方的千年老槐树下等你吧。
　　凌云：为什么是老槐树，那她应该是个人吧？
　　001：……
　　欢迎大家阅读我的作品，希望大家能够喜欢，你们的关注是我写作的动力，欢迎友好讨论，我会努力讲好每个故事！
　　（私设如山，全是瞎编，逻辑为剧情服务，请勿上升作者三观）
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 黑色笔记本
　　凌云的心情最近十分糟糕。
　　事业犯了小人，爱情根本没有，梦想犹如脱缰的野马，在凌云25岁这年，再一次一发不可收拾。
　　大千世界，想出去走走，然而被生活所累，被家庭牵绊，被胆量阻碍，于是寸步难行。
　　「突然觉得压力很大，突然很想躲起来，过别人看不见的、自己一直向往的，那自由自在的生活。」
　　此时此刻，凌云踏着小单车，来到了离家大概一小时车程的久安山。未被开发的山北，山路依旧坎坷不平，更有凌乱的坟堆点缀其间。若是以往，胆子小的凌云姑娘肯定不会独自来此，毕竟，鬼、坏人以及老鼠这三样，在荒郊野岭上出现的可能性极大。
　　但是凌云的心情真的十分糟糕，以至于无视常识。
　　虽然不知道其他人的25岁是不是传说中的分水岭，但对于凌云而言，25岁之前的生活的确是惬意的，而25岁之后，立志成为单身贵族这一言论已经不被他人认可，无法成为单身的理由。
　　毕竟，直至25岁感情依旧空白这一事实，大多数人不能够接受。
　　「你说，我谈不谈恋爱，和其他人有几毛钱关系？好吧，就算有几毛钱关系，就是找不到看得顺眼的，没有眼缘的，难道真的是我的问题？」凌云想到这里，感觉更加忧郁了，虽有对孤独终老的恐惧，却更多的是对将就感情的不甘。
　　只要合适就行？只要差不多就行？没有爱的恋爱，难道不会相看两相厌？没有爱的婚姻，难道还能忍上很多年？
　　千人千念，看法各有不同，成熟也好，愚蠢也罢，不在其中，此题无解。
　　「每当想到此事，顿觉万念俱灰。」凌云自负思维理性，却无法得出说服自己的正解。「可别告诉我，这世上只有我一人这般固执，这般幼稚，这般看不开。为什么偶尔对他人提及，反而被指责，难道我是不够沧桑，或者是真的没情商？又或者是真的没智商？……人生啊，真是寂寞如雪。」
　　于是凌云感觉整个人都不太好了。
　　「虽然这里环境比较原生态，但四下无人的确有一丝阴森森的感觉……呃、该回家了。」凌云眼见夕阳西下，于是决定打道回府，自言自语一个多小时，也是够本了。「你说，我如果放弃这份工作去外地，是不是不但远离了那总看我不顺眼的胖子，还能遇到那朵姗姗来迟两情相悦的小桃花。」
　　【这并不一定。】这声音虽然高冷，却出现的如此突兀。
　　「是啊，所以我才会一直犹犹豫豫忍啊忍的啊……等一下！什么情况！」凌云愣了一下，猛得停下车，继而后背一寒，「……难道我刚才幻听了？小小年纪不会耳鸣了吧？！」不要啊！
　　凌云左右张望了一番，并没有什么发现，她随意地瞥了眼车子斜前方不远处，视线无意间落在了一个不太起眼的地方。
　　好像、地上有什么东西似的。
　　「感觉像是……」凌云将车子往前推了几步，仔细一看，这不是个笔记本么。
　　然后，凌云就准备拍拍屁股走人了。
　　【喂！请等一下！】
　　陌生的声音猛然在凌云的脑海里炸响，直接吓得她一哆嗦，把心爱的单车给撂地上了。「……我、我难道大白天见鬼了不成？！」凌云瞬间又回过神儿来，赶紧把车子扶了起来就要一溜烟儿跑路。
　　人在绝境，总能爆发出潜力。此时的凌云心中只有一个念头，不管遇到什么情况，都要活着回去。
　　虽然她怕鬼怕坏人怕老鼠，但，最怕死。
　　【……救命，放过我吧，我真是怕了你了，为什么你就没有好奇心？！一般这个时候，主角不都会抑不住心中的渴望一探究竟的吗？】说好的高冷深沉宛若浮云，竟然帅不过三句话。
　　总端着的话，就会孤独太久，虽然一向高冷严肃沉默寡言我行我素，但太过人性化对于人工智能而言也是一种缺点，因为偶尔也会觉得不太舒服。
　　「……所以我只是个路人啊。」没有不作死就不会死的特殊的跳坑技巧，然后无法让一个故事完整地得以延续，突然觉得愧对金手指大神的青睐，真是对不住了。
　　……个鬼啊！
　　「你究竟是谁？！是人还是鬼？！」凌云此时此刻十分敬佩自己处事不惊淡然以对的良好心理素质，居然没有昏厥过去，内心强大不敢想象。她面上看似依旧风轻云淡，其实那只是反射弧太长，暂时还没有来得及有表情。
　　等发现应该有所反应的时候，那种感觉已经过去了。
　　【我就在你的车轱辘旁边……】
　　凌云低头一看，刚才那本不起眼的黑皮笔记本就这样再次进入视线。
　　【就是你想的那样，我就是这个笔记本。你可以叫我G&L001，也可以称我为大神。】
　　「没吃药吧，是该回家吃药了……」凌云愣了愣，再度打定主意离开这个是非之地。简直见鬼了！
　　不，这一定是幻觉。这个世界上怎么会……会有鬼。
　　【你究竟有完没完！】这声音听起来似乎有点恼了，忽然从地上飞了起来，直接往凌云的脸上招呼了过去，只听砰的一声，凌云似乎眼前看见许多小星星，然后就昏了过去。
　　【叮，双方亲密度已满，且符合自愿原则，故而绑定成功，恭喜凌云成为手册持有人。】
　　「总感觉昏得姿势有点难看……而且还是荒郊野外这样真的好吗……」凌云在昏厥之际，居然没有吐槽那奇怪的声音，却突然莫名其妙地想到了这里。
　　其实，她只是慌乱中没有听清罢了。
　　------------------------------------------------------------
　　「……这是哪里？」凌云好不容易从黑暗中挣脱出来，睁开眼睛发现依然在黑暗之中，唯一的光亮，大概就是不远处泛着幽光的一本书吧。「什么情况，难道被人关起来了？！」
　　【这是你的意识空间，其实也是我的空间。】
　　「……能说的清楚一点么？」凌云不得不再次佩服自己的心理素质，疑似绑票现场，居然还能如此冷静地与绑匪对峙，简直不要太帅！（什么鬼）
　　【亲爱的手册持有人凌云，本大神现在会告诉你相关实情，虽然离奇，但也不必过于惊恐。】平铺直叙地语气，虽然001的声音听起来冷冰冰没什么人情味，但也略有几分磁性，一点也听不出来曾经能够抓狂过。
　　与此同时，之前幽幽白光骤然大亮，甚为刺眼，凌云不得不微微眯眼适应突如其来的光线。那书本模样的物件悠悠飘起，封面上陡然现出“拯救渣男手册”六个清晰无比的烫金大字。
　　居然还是楷书…不，这才不是重点！

第2章 被绑架了
　　【本大神全称“拯救渣男手册”，又名“G&L001”，现已与你绑定，且外观如你所见，正是这本黑色笔记。】
　　「笔记本……突然有种微妙的既视感。而且居然是拯救渣男……」凌云因网络小说多方面轰炸的缘故，不小心脑补了诸多狗血后续，「难不成要告诉我不要大意地去当白莲花拯救渣男吧少女……这么中二的发言一定不适合你的。」
　　【……本大神自未来而来，自是有缘人得见。被选中者凌云，思维过于理性，性格谨慎认真，痴情又薄情，保守易胆怯，较常人更为冷静，且精神洁癖严重，常自持，属面瘫禁欲系。身材娇小，容貌尚佳，却不喜装扮。事业有成偏无桃花，成长至今无恋爱史。虽仅是基本符合手册使用要求，但因此类人选甚是难求，故而被最终敲定。】
　　「突然觉得被默默地吐槽了，这择偶(不！)条件真是难以形容……还有你的意思我没人追是因为我从来不化妆的缘故吗？！」凌云的注意点一向和他人有所不同。
　　【大概是费洛蒙的缘故，你既不主动传递，又常常拒绝接收，自然无桃花。但实际上，你曾经还算是有人追的，虽然早早就被扼杀至死等同没有。】
　　「……我生物学的不好，不要和我探讨。顺便，别再提那些莫名其妙的黑历史，曾经的烂花骨朵简直不忍回顾好嘛。而且等等，你是怎么知道这些的……」
　　凌云忽然反应过来，这节奏不太对啊，为什么自己会如此淡定地和笔记本闲聊了起来。「好像跑题了吧，说，你到底想干什么？」
　　【想必你已经看过不少所谓的系统文，本大神虽与它们略有不同，但依然是有着异曲同工之妙。本大神是未来人工智能，从诞生之日便被赋予救赎使命。】
　　Ta顿了顿，又继续说道：【然而事实上我并非唯一被投放于过去的人工智能，但同伴之间互无往来，分工明确，各不相干。正如先前所说的那样，符合使用要求者得见，所以被选中者不过寥寥。其实告诉你也无妨，本大神之所以被创造出来的原因，不过是本大神的创造者曾深受其苦，心有执念罢了。】
　　「原来是曾经被渣男祸害过，人生不如意果然十之八九。」凌云想了想，不由说道「但她也真够仁慈的，都这样了居然还想着拯救，不让对方自生自灭自食其果这样真的好嘛？」
　　不好，不好。
　　【……总觉得你好像从一开始就误会了什么，不过算了，反正也不重要。】
　　话音刚落，原本静止不动的笔记本腾空跃起，直直飞向凌云，然后十分不客气地往她脸上招呼过去，只听“啪”地一声，凌云两眼一翻，昏了过去。
　　「太过分了啊，居然又打脸……」
　　脸有多重要难道不知道吗！
　　--------------------------------------------------------
　　「你是不是和我有仇？是不是和我有仇？是不是和我有仇？！」简直不能忍！
　　凌云转眼间回到了依旧凄凄惨惨戚戚的久安山，她一从地上爬起来，就想将笔记本踩上两脚以泄私愤。只可惜地上白光一闪，笔记本不见踪影。
　　【被选中者凌云，本大神以后将以意识形态与你进行沟通，他人无法得见，自然亦无法听见。一经绑定，一荣俱荣，一损俱损。任务完成，被选中者将获得一定的能力提升。我们的任务其实很简单，凌云你只需根据本大神的提示一步步按照要求来，任务是不会失败的。】
　　「你居然跑到我脑海里去了，还能不能行，你让我怎么揍你……话说回来，万一失败了怎么办？」
　　【哦，其实也没什么，不过你死我被回收而已。】
　　「……说吧，咱俩究竟什么仇什么怨。」
　　凌云心下已是不知翻过多少念头，待她回到家中吃饱喝足沐浴完毕，终于定下心来打算和这个来自未来的人工智能促膝长谈一番。
　　然而这并没有什么用，因为对方根本不想配合。
　　【凌云，你已经准备好了么？】
　　「……喂喂，这进展也太快了吧！我没有做好准备啊！说好的答疑解惑呢？！」
　　【你身处其中，才能更好的理解。常言道，读万卷书，不如行万里路；说万句话，其实没有什么卵用，不。】
　　「……你的高冷已经维持不住了吧001大神。」
　　【所谓实践出真知，正是这个道理。】001对于凌云的话语一向选择性无视，继续一本正经地说道，【顺带一提，现实与位面时间不一致，凌云你不必担心，当你身处于位面之中，现实时间是静止的。另，现正对人物自身进行全方位扫描，敬请稍候。】
　　「……好厉害。」
　　凌云感叹之余，突然眼前弹出一透明的犹如笔记本翻开模样的光屏，上面标示着被选中者的各项属性与任务要求，看完顿时觉得有点醉醉的。
　　姓名：凌云
　　性别：女
　　年龄：25
　　职业：白领
　　等级：3（新手村里的小白一枚）
　　容貌：70（勉强称得上是清秀而已）
　　体质：60（比较容易感冒这样的身体素质真的好吗）
　　力量：15（最多也就能拧个水瓶盖罢了）
　　防御：15（简直是个无法形容的渣渣）
　　智慧：120（大概属于那种智商还挺高的但情商基本没有的人类）
　　精神：150（被选中者内心竟然如此强大怪不得单身至今也不怕简直不敢相信）
　　敏捷：30（跑得这么慢看来只能是炮灰的命）
　　魅力：5（已经是无法点评的境界了）
　　技能：镇定自若（遇到事情比较冷静或者能够很快冷静下来）（被动）
　　温柔光环（对被选中者面部表情不足有一定的掩饰作用）（主动）
　　吐槽（偶尔毒舌发作可能会对被作用者造成会心一击）（主动）
　　武器：无
　　武器：无
　　头冠：黑色发箍
　　服装：粉红睡衣
　　饰品：祖传银手镯（封）
　　饰品：无
　　特殊道具：无
　　剩余属性点：30
　　穿越位面：《不可思议的遇见》
　　穿越角色：司徒流云
　　终极任务：拯救渣男（必须完成）
　　主线任务：未开启（必须完成）
　　支线任务：未开启（必须完成）
　　「……其他我就不想说什么了，为什么连支线任务都要必须完成，你以为我没有玩过RPG吗？」不知为何总是找错重点的凌云如是说。
　　【不完成不足以升级，不升级只能被炮灰，这里没有存档，一切无法重来。】
　　「大神你赢了。」凌云又问「我有个疑问，我一开始就是3级啊？」没想到竟然也赢在了起跑线上。
　　【因为你毕竟还是很优秀的，尤其是智慧和精神部分，超出了很多人，本大神也不是随随便便就选择绑定的。】
　　001催促道【那么凌云，剩余30的属性点，你想好怎么加了么？】

第3章 民国军旅文（一）
　　「总觉得是被坑了……而且从位面名字上来看真的是完全看不出来什么玩意儿吧，甚至还有一种不太美好的预感。真的像你说的那样简单吗？」
　　【因被选中者凌云是新手的缘故，本次任务定会是闭着眼睛都能完成的程度，请无需质疑。】
　　「……这么一听更觉得是被坑了。」凌云突然想到一件十分重要的事情，「要完成多少任务才能算结束，你千万别告诉我这事还没完没了……」
　　【怎么可能，至于什么时候完成，大概等你到99级就可以了吧。】
　　「……！还能不能愉快玩耍了？！」凌云顿时怒了，然后又歇了，毕竟她明白，绑在一条船上的蚂蚱，是没有资格进行内讧这一伟大事业的。而且她也完全不想和一个破本子来一场跨越种族的相爱相杀。「而且你也看到我这么弱了，怎么也得来个新手大礼包、10级大礼包及各种大礼包吧。对了，还有你我之间的见面礼什么的，大神你不会这么不讲究的吧？」
　　【抱歉，本大神没有“讲究”这一程序设定。】001如此不近人情，瞬间让凌云心塞不已，结果ta话锋一转，【不过，倒是可以给你一个新手大礼包。】
　　「是什么？」凌云一听，似乎有戏，顿时两眼放光。
　　【请被选中者凌云分配属性点，如现在不分配，进入位面后将不能再分配。】001并未回应凌云的问题，而是再一次催促了起来。
　　「好吧。」凌云有些心灰意冷地答道，「我看魅力什么的已经无可救药了，还是武力值是王道。都加在力量上好了。」
　　【既然如此，那开始传送，第一个位面《不可思议的遇见》，请凌云做好准备。】
　　「啊？等等——」她还没有准备好啊！
　　凌云苦逼地草垛里爬出来，看着不远处荒凉凄清无人烟的小破村庄，不由得悲从中来。
　　「还真的是传说中的新手村……」回过神来，凌云赶紧唤出个人面板，想看看究竟是什么样的新人礼包。
　　她的属性已经发生了变化，体质从60变为了70，而力量一跃成为50，防御是23，智慧130，魅力也有微量提升，但最明显的变化还是武器栏部分，显示出她已经穿戴了朝阳套装，并因此获得一些增益效果。
　　「简直不敢相信大神居然还是亲妈！……等等，不对！好像根本就没有看到所谓的新手装备啊！」凌云看着自己一身的破烂衣衫，有一种被宇宙的大恶意给击中的错觉。
　　【事实上你的新手套装是不能够实体化的。】001顿了顿，但似乎没有什么心虚的样子，仔细解释了一下这件悲惨的事实，【不过除了无法实体化，其他的效果都完全可以呈现。】
　　「也就是……根本没有这些装备，只能有装备的效果这样？」
　　【大概是这样吧。打个比方，你无论是穿乞丐服、T恤或是西装，这对于你的新手套装是毫无影响的，除非你以后使用了比你身上的新手套装更为高级的武器服饰，效果才会有所更改。比如你获得了传说中的倚天剑，本大神会提示你是否解除朝阳剑，绑定倚天剑。如果你选择绑定，那么朝阳剑效果消失，新手套装效果消失，朝阳剑消失，哦，本来也没有，不用在意这些细节，总之，体现的会是倚天剑的效果。并且倚天剑是实体化武器，如何应用可自行研究。】
　　「……居然消失了，也太坑了吧！不是还有那个什么物品栏么？」
　　【智能手册赠送的装备，解除绑定之后则会自行消失。当然，你也可以选择不激活使用新装备，将新装备（比如倚天剑）存入物品栏中。至于如何存入，只需一个念头即可。但是你要知道，你的物品栏空间是有限的，而且必须要佩戴空间戒指，否则并无物品栏这一项。】
　　「……好吧。」
　　【其实不必担心，本大神就只送这一次新手装备，虽说也是勉强应你所求才额外开恩赠予的。所以你无需担心以后高级装备会消失的问题。】
　　「我们之间的友谊结束了！」债见！
　　「你说，你这设定是不是有漏洞啊？倚天剑之流完全可以不绑定使用啊，或者手持刀枪行动也完全不影响套装什么的吧，但又有武力加成。我们先说好，发现良性BUG，请一定不要修正！」
　　【有外力加成，并无效果加成，两种加成各有不同，这就是绑定与否的差别，以后你可以自行摸索的。总而言之，请灵活运用。】
　　「对了，万一绑定装备丢了怎么办……」
　　【72小时内找不到该装备，则自行解除绑定。】
　　「……」呵呵，竟然无言以对。
　　接着，笔记本模样的光屏翻了一页，正是《不可思议的遇见》的故事简介。
　　----------------------------------------------------------
　　这个位面讲述的是民国时期的爱恨情仇，但又不仅仅是民国，因为实际上和历史并不相符，所以更像是传说中的民国架空。
　　「感觉就是披着民国军旅皮的校园言情文……但好像又不太是单纯的校园言情，总觉得是被坑了……」凌云十分想吐槽。
　　民国时期，女主楚清幼年曾与男配司徒流云相处过一段时光，直至有一天侵略军进村执行了“三光”政策，司徒流云虽侥幸躲过一劫，却因家破人亡而迁怒于楚清，女主与男配就此分别。
　　女主楚清长大以后，打听到司徒流云如今已考入东升军校，于是不远万里来到东升。然而女主感情错付屡被伤害，男配仇恨满心不屑一顾，男主轩辕傲天适时而出，恰逢乱世，战争频繁，军校学子奔赴前线，历经一番寒彻骨，男女主角最终牵手相爱，男女配角最终含恨离开。
　　「……这果然是故事简介，实在是太过简洁。顺便我想吐槽男主的名字，他有这样的名字真的能是个好人？」凌云不由得翻了个白眼，「而且001大神，一开始就来个战争位面，你确定这是新手试炼？」

第4章 民国军旅文（二）
　　不对啊！
　　话说自己穿越的角色是什么来着……凌云灵光乍现，开始苦苦思索。
　　司徒流云……是不是有点耳熟来着？
　　等等——
　　男配司徒流云……
　　渣男男配司徒流云……
　　「卧槽！不是应该去拯救渣男的吗？！怎么我成了那个渣男！」反射弧太长的凌云终于发现了真正的问题之所在，因为她总算回忆起了001颁布的任务内容。
　　【穿越位面：《不可思议的遇见》
　　穿越角色：司徒流云】
　　是的，没错，不但是男的，还是个渣男……这也太不对了吧？！
　　如果001就在眼前，一定会被扑过去的凌云咬死在现场。
　　……这简介虽然简洁，但孰是孰非基本一目了然，凌云顿时气急败坏。
　　喂喂，这也太坑爹了吧！说好的的拯救渣男呢？！谁家大姑娘愿意当渣男啊！
　　当然说实话，如果可以的话，她也并不想去拯救，就应该让渣男自生自灭。
　　愿天下没有渣男，愿大家远离渣男，愿众生暴揍渣男，愿法律弄死渣男。毕竟渣男这种生物，压根是死不悔改的，回头是岸那就是他人的一厢情愿。
　　【叮，凌云所扮演的角色此时因缺衣少食而进入虚弱状态，故所有属性都相应减半。】
　　【叮，开启终极任务：告别渣男时代，守护女主，让其获得真正的幸福。】
　　【叮，开启主线任务一：找到女主楚清，并把她的好感度刷到100。】
　　【叮，开启主线任务二：男主女配达成CP，或者男主女主BE。】
　　「……能不能不完成？」
　　【那就只能被人道毁灭了。】
　　「……算你狠。」
　　-------------------------------------------------------
　　「话说，我怎么才能找到女主……」凌云摊到个这么不靠谱的大神指导人生是一件十分悲伤的事情。
　　「咪~」凌云突然感觉到自己右脚那里有个毛茸茸的小东西在蹭来蹭去，低头一瞧，居然是一只黄白相间的小奶猫，小小一只咪咪叫唤，顿时把凌云给萌哭了。
　　凌云当机立断把小猫抱在怀里，暂时把其他坑爹的事宜都给付诸于脑后，「太可爱了，软软萌萌的小家伙最受不了了……」
　　【叮，发现女主楚清一只，请凌云再接再厉。】
　　「……」好像记得谁说过不能成精来着，哦，那好像是建国以后的事。
　　被刹那间雷焦的凌云终于机械地回应了一句，「你、刚才说了什么，风太大、我真的没有听清。」
　　世间上最坑爹的事情莫过于此，男配想着女主，却不知女主一直就是怀里的那只猫。
　　呸呸呸！
　　【叮，开启支线任务一：将村里老少入土为安，北上B城寻找男配父亲司徒海。】
　　「……」
　　当凌云内心仓皇地走进破破烂烂的穷苦村庄，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，呛得她差点就吐了出来。她看着地上那些横七竖八躺着一动不动的人，紧紧抱住怀里那只小猫咪，似乎这样就能有勇气，不至于腿软摔倒在地。
　　「咪~」
　　「我不害怕，我才不会害怕……」从来没有见到这种情况的凌云，此时脸色苍白如纸，却依旧给自己打气。听到怀中小猫软软的叫唤，心下略微安定「作为一个高管，什么场面没有见过，死人并不可怕，因为最可怕的分明就是人心。」……哪怕就管理小猫两三只，不也是个高管嘛。
　　而且，这些应该只是数据而已……一定不是真实的存在的。
　　【凌云其实不必害怕，因为后面的任务将会有更为可怕的事情发生。】
　　「谢谢你的安慰。」真的，还不如不安慰。
　　虽然001与凌云之间经常交流，但其实也是脑海中一瞬间的事情。毕竟要是真的说出来的话，不去精神病院里待着实在是太不正常了。
　　于是凌云将小猫咪放在地上，然后用铲子在地里挖了十来个坑，将村里的村民全部入土为安。在此期间，她为了自己和猫咪不至于饿死，跑到后山的林子里采摘了一篮子野果充作食粮，当然偶尔也会费九牛二虎之力下河捉小鱼改善改善伙食，小身板半死不活地折腾了两三天，才将所有事情解决。顺带一提，她这两天几乎吃完吐完吐完吃完并且天天晚上做噩梦。
　　没有办法，哪怕她内心再强大，她也是生在新时代长在国旗下的成为社畜没几年的小树苗罢了。
　　【慈爱的祖父祖母遇害，司徒流云身负血海深仇，立志杀尽所有侵略军，将其赶出国门。当然，最主要的还是手刃仇人。他躲进草垛之际，也看到了那几个丧心病狂之人的脸，尤其深刻记住了那个该死小头目的模样。然而如果不是因为要喂养来历不明的小猫咪，就不会为躲开不愿养动物的祖父母而离村子太远，如果不是离村子太远，说不定还可以通风报信让村民们逃过一劫……而不是跑到半截却发现来不及了只能滚进草垛里……】
　　【于是他的思维拐进了死胡同，竟然迁怒于向他撒娇、更有可能是在安慰他的小猫，将其狠狠摔在地上离开了村子……事实上，他只是不敢相信惨烈的事实，并且自责于自己懦弱躲藏却不是选择共同进退罢了。于是就痛恨更为弱小的存在，并将之视为元凶——人类一向欺善怕恶，又善于自欺欺人。】
　　「……」
　　【理性上而言，其实他的选择十分正确，因为如果不是这样，那么他自己也难逃厄运。事实上他后来也的确是喜欢女主的，可惜当他知道女主就是当年那只猫的时候，童年阴影不可磨灭，甚至以为对方是特意来提醒他当年是怎样狼狈的，基本上就是人生污点的见证人。于是后期策划诸多事件，简直黑到无法洗白。大概对于司徒流云的评价是，没错就不是个好人，但居然还是爱国人士，并且没有曝光女主的真实身份，当然也许他有自己的算计，这个不得而知。最后在战争的生死边缘之际，女主不计前嫌救他一命，他虽然并不感恩，但的确有一丝对过去的质疑，直至后来萌生悔意，但依旧偏执不回头，虽然也是无法回头，最终大仇得报，却也黯然退场。当然，最主要的也许是，男配不能接受人兽恋。】

第5章 民国军旅文（三）
　　说起来这个男配还挺讲究的，没有让自己强行洗白，和男女主一起团圆包饺子，也没有因为是反派被迫下线，毕竟很多时候，反派其实比主角更聪明才对，能担任反派的人，怎么能不对他的智商有更高的期待？
　　不过……
　　突然觉得剧情居然有点逻辑怎么办，在线等，挺急的。
　　「曾经总嚎着减肥的我，以后再也不敢这样想了。」简直累觉不爱！尤其该死的001居然作壁上观，根本对凌云的现状熟视无睹。
　　一路上风吹日晒，有一顿没一顿，甚至还要东躲西藏，逃离敌寇杀掠及黑帮火拼，不是差点被炸死就是差点被杀死，不是差点被饿死就是差点被渴死，不是差点被病死就是差点被欺负死，不是差点被别人熏死就是差点被自己熏死，不过这些微不足道的黑历史就让它这样随风而逝吧。(凌云：哪里微不足道了啊！光这几句话就已经死了多少次了啊！再来一次猫的九条命就都用完了好吗！)
　　凌云觉得她一定是史上最倒霉的穿越者，没有之一。待到凌云抱着小咪衣衫褴褛踏进B城，已经是半年以后的事情了。
　　这半年来，她虽然经常饿得半死，过得胆战心惊，但对猫咪着实爱护有加，关爱非常。当然，虽然主要还是因为怀中猫咪就是女主楚清，但凌云不得不承认，自己的确是真心待这只小猫咪的。生命太过幼小，每当看到喵喵那双湿漉漉萌萌的小眼神，又窝在她怀里乖乖软软地叫唤两声，简直是毫无抵抗力，常常被萌得不要不要的。
　　看着怀中的小猫咪，凌云苦闷黑暗的心终于又萌生活下去的勇气。
　　「怪不得男配往作死的道路上一去不回，这样逃命的生活的确让人绝望，大概只有仇恨的力量才能得以求生……不过，错便是错，渣男就是渣男，无论有多少理由，都改变不了渣的事实，我才不会为那些坏人开脱的。」
　　【你倒是很有觉悟。对了，司徒流云的父亲司徒海官任副参领，级别是中等第二级。不过他很快会被任命正参领了，仕途倒是一片光明。】
　　「……太好了，我这就去找！」说不定能抱个大腿什么的。
　　【建议你换……】下这身乞丐服。
　　「不好意思，没有。」
　　最后凌云根据001的提示，终于在一处宅子前堵到了副参领司徒海。可惜此时的司徒海早已攀上高枝，另娶娇娘，且有一子，对这个病死的婆娘生的孩子不冷不热，对曾经抛妻弃子与爹娘争执并恩断义绝的行为毫无愧疚之情。但好歹也是自己的儿子，虽然面黄肌瘦，衣衫褴褛。不过虎毒尚且不食子，即便态度冷淡，但也给了些钱财，并在B城偏僻之处给司徒流云置办了一处略小的宅舍，也算是仁至义尽。
　　【叮，支线任务一已完成，开启支线任务二：为了糊口，找份工作吧！】
　　「……男配爹居然也是个人渣，虽然似乎还留有一丝人性但还是个渣。亏我还想抱大腿，001你居然不提前告诉我，太不够意思啊。话说这本书、应该是书没错吧毕竟是笔记本来着…的作者就不能成就个真正的大反派吗？一定要这么洗白真的好么……虽然有钱有房这样的生活真的是极好的。对了001，话说都多久了，我也从来没听你提示过女主对我的好感度，你这样消极怠工是不对的。」
　　【可怜之人必有可恨之处，可恨之人亦有可怜之时，世界上的孰黑孰白自有一番论断。至于好感度，其实根本无需提醒，猫咪如此黏你，所以没必要质疑。而且，本大神是不统计宠物对人类的好感度的。】001对于凌云好了伤疤忘了疼的作死行为嗤之以鼻，也不想想当年那没钱没房携猫流浪死里逃生的悲惨经历，如今竟然敢这般得瑟，难道这就是人类所谓死猪不怕开水烫的天性？
　　「……你直接告诉我你没有这项功能不就行了么，要不要说这么多。」哼，人工智能都如此爱面子，简直不敢相信。
　　【叮，开启支线任务三：师傅没个门，修行靠个人，少年，为了考上东升军校请锻炼身体8年吧！】
　　「……你一定是故意的。」
　　--------------------------------------------------
　　凌云和猫咪就在小小的宅舍里安顿了下来，倒是过了几天的清闲日子，一人一猫不复先前狼狈，凌云气色见好，猫咪也有长肉的趋势。毕竟之前长期处于颠沛流离的状态，导致营养一直跟不上，所以相依为命的两只都是瘦瘦小小的样子。
　　「以前总是吃不到鱼真的是委屈你了，毕竟对于猫咪而言就算吃再多野菜野果也是不行的吧。谢谢你一直以来的默默陪伴，从今往后，我一定会把你养得白白胖胖的。」凌云见其毛色日渐盈润，顿时喜上眉梢，轻轻摸着猫咪的小脑袋，心里感觉满满的，暖暖的。她脸上带着笑意，不由得与喵咪对视，禁不住冒出一句「有你真好。」复又自然而然地亲了亲喵咪的小脑袋，「小猫，我给你起个名字可好？」
　　天地良心，这真的是肺腑之言，亦是最真挚的表达喜爱之情的举止。这一刻，不，其实是一直以来，凌云基本就想不起来自己现在所穿越的性别，以及喵咪的真实身份。
　　话说和猫咪共处，性别什么的根本不重要吧？
　　不过因为习惯于在脑海里默默吐槽001，以至于凌云基本忘记了语言的正确表达方式，在小猫咪简单懵懂的认知里，司徒流云这个人一向是温柔的、冷静的、有安全感的、却又是沉默寡言的。
　　他只对她一个人好，只会对她一个人这么好，也只能对她一个人这么好。虽然她感觉自己好像又和人类并不相同。对于这个问题，她目前为止并没有搞懂。

第6章 民国军旅文（四）
　　「嗯，就叫清清可好，清澈的清。你的眼睛这么漂亮，宛若一捧清泉，亦或是潺潺流水……清清你知道你有多可爱吗？」凌云又忍不住揉了揉萌萌的小喵喵，姑且就原谅她的少女心吧。
　　因为……实在是太可爱惹╰(￣▽￣)╮
　　不要问凌云为什么起了个小清清的名字，这绝壁是简介的错。
　　【没想到凌云居然无师自通，对于情话信手拈来，真的是……太吓人了。】
　　「没事不要卖萌谢谢。」因为001你其实一点也不萌，真的。
　　【叮，因所扮演的角色此时已脱离虚弱状态，故所有属性都恢复如初。】
　　「……这不忍直视的半年里，我终于顿悟属性用来方恨少，我会好好加油的。大神你作为我的外挂，请一定不要辜负我的期待啊！」说罢，凌云调出个人面板，研究下究竟从哪里下手才比较妥当。
　　其他倒是没有多大变化，但她多了个被动技能死里逃生，看样子以后不会随随便便领便当了。她就说嘛，她才不是什么弱小可怜的炮灰呢。(#^.^#)
　　甚至还存下了一些家当，比如100银元，普通男女装各1套，中正式步枪1把什么的……
　　就是一大串的任务让人看着有些破防罢了。
　　「……这任务各种未完成真是要虐死强迫症的节奏。话说当初究竟是谁告诉我第一个位面简单到闭着眼睛就能完成的，你给我闭个眼完成试试？顺便我有一个问题至今才敢问出口，那些技能都是些什么鬼？还有银手镯那个神奇的‘封’是个什么情况？」凌云看完光屏之后，就只剩下了眼神死。
　　【技能分主动技能和被动技能，其中被动技能可自行触发，而主动技能则需关键词激活才能使用。事实上，技能是有熟练度这一隐藏概念的，使用次数越多，则效果越好，效果甚至无法预估，但仅限于主动技能。主动技能发动成功，本大神会有所提示。】
　　「关键词……」那是什么东西啊？
　　【请被选中者自行摸索。】
　　「债见！」凌云仔细想了想，又颇有不甘地问道，「话说我真的一次都没成功过？」
　　【你的温柔光环应用于宠物，无论成功与否，本大神均不予以提示。然后，你的吐槽技能施展在本大神这里是完全失效的。】
　　「……债见！」咦，总觉得好像还有什么事情被遗漏了……不过算了，反正也不重要。
　　--------------------------------------------------------
　　「体质、力量和敏捷应该能通过锻炼得以加强，大神我的想法没错吧？」当然，凌云才懒得从001那听得回应，一边给清清顺毛一边继续和001进行精神层面的交流。「每天坚持晨昏两次锻炼，除了固定的跑步练习，还应该在院子里吊个沙袋或者打个木桩…其实在一盆沙子里练一阳指也是不错的啊哈哈…至于容貌，天天牛奶敷脸倒是比较靠谱的选择，而且正值长身体的时刻必须好好补补…突然想起来，似乎还得找份工作…不过这年纪还能找到工作？」
　　现实如此残酷，说好的三年之后、五年之后、十年之后呢？001居然不提供快进服务，差评！
　　于是凌云决定，还得昧着良心抱司徒海的大粗腿过几年。
　　【哼，之前是谁义正言辞，誓不与渣滓同流合污。】
　　「此一时彼一时，小女子能屈能伸，方能成就大道。」凌云说得那叫一个理直气壮，毕竟在她心里，无论哪个位面，都只会是一个短暂停留的地方，没有任何牵绊，也不能有任何牵绊。为了离开，虽不会精分一般性情大变算计那些阴谋阳谋，但也是一如既往、不，会比以往更加冷心冷情地理性思考，择优选择，以及自我抑制。【不过话说回来，技能效果消失后，我会不会被对方恼羞成怒殴打一顿？】
　　【不要小看技能，它们毕竟都是符合规则的存在，存在即合理，一旦使用成功，有些事情自会为你解决。】当然，别把炮灰不当人看，他们也会有智商上线的时候。001表示，这一点ta以为是常识，才不是因为懒得说。
　　所以……
　　「请看我这真挚友善的美好笑容，请感受我这真诚无欺的孺慕之情。我是多么的温柔和蔼天真良善，你就不曾感受到我这与玛丽苏光环比肩的温柔光环？」凌云心中默默矫情着，她的双眼满含期盼，却没有想象中的水光潋滟，嘴角微勾含情，却又感受不到孩童般的天真无害。
　　【叮，技能‘温柔光环’发动成功，该技能已掩饰被选中者凌云表情上的不足，技能承受者司徒海的旧有思维被迫中断，恭喜影渣凌云在通往影帝的道路上迈出成功的第一步。】
　　司徒海原本不耐的情绪奇迹般被安抚了下来，不知为何，竟止住了将人一顿暴打赶走的冲动，甚至对于命运坎坷的司徒流云莫名心疼不已，生生起了要好好弥补对方的心思。
　　「流云我儿，虽不能认你，但可以给你一笔不菲的生活费，供你今后所需。」于是，司徒海好不容易贪污而来的五千银元就这样莫名其妙地落入了凌云手中。
　　「结果，还得自己找工作。」凌云边走边暗自琢磨这小身板究竟能够做些什么的时候，忽然瞥到斜前方有一处门前贴了个告示，走近一看，那门就是东升军校的大门，那告示则是军校招聘清扫人员的告示。
　　嘿！想什么来什么！
　　「瞌睡来了就送枕头，001你说我是不是有强运在身。」凌云情急之下，刹那间演技爆表，与此同时在内心深处小九九不断，最终001不得不提示技能使用成功，且有奇效，负责招聘的人员不知为何一瞬间脑残成翔，不再纠结于童工带来的种种弊端，破格录用了司徒流云。
　　不过由于是童工，工作量减半，薪水自然亦减半，同时包吃不包住。
　　【叮，支线任务二已完成。】

第7章  西图 澜  娅   民国军旅文（五）
　　「你说他哪里傻了？这些万恶的资本家就算脑残了居然也是如此精明。不过算了，我也不是为了这些才来工作的。哼，我才不是嫉妒其他人都是包吃包住呢。没关系，就算不包住，也不妨碍我锻炼，顶多晚上走夜路了。」凌云看起来似乎颇有自信，但很快便露了原形。
　　「001，我真的要去走夜路么……」(┬＿┬)要知道，她胆量确实很小的。
　　从此，凌云过上了与前世不一样的痛苦生活。不但从脑力劳动者变成了体力劳动者（关键是没体力，完全无法缚鸡），还要早晚进行体育锻炼。在军校就是这点好，所有训练器材都是现成的。就是清晨要在军校学员训练开始之前活动完毕，晚上要在军校学员训练结束之后锻炼身体这点把凌云折腾得死去活来，但折腾久了被虐久了也就习惯了。(/ □ \)
　　【告诉被选中者一个好消息，你的体质、力量和敏捷都已有所成长。】001突然出现。
　　「太好了！大神大神，我涨了多少点？我这段时间可是非常努力的，简直不要太赞！酷爱(kuai)表扬我！o(*≧▽≦)ツ」凌云表示十分期待。
　　【叮，由于被选中者这半年来努力锻炼从未松懈，故体质+1，力量+1，敏捷+1，身高+5。】
　　「……债见！」001你一点也不可爱，真的。所以你一定不会是蓝孩纸，哼。
　　【自然，我又不是蓝色的，当然也不是孩子。】
　　「……」这个大神真是太菜了，连这个万年老梗都不知道。
　　由于被001恶意重创，凌云身心俱损，她表示此时急需清清治愈。
　　可是等她回到家里，却怎么也找不到清清，凌云忽然心慌意乱，不知怎么回事根本无法镇静下来。虽然平时偶尔会默默地吐槽小猫咪，但她有一天真的从生活中消失无踪，那心情沉重简直是不能愉快再爱。
　　【叮，开启支线任务四：清清，你爱我还是爱他？】
　　「……001你果然十分恨我，我自认从未对你始乱终弃过。」于是，虽是少男身但有少女心的机智男配司徒流云，气势汹汹地杀回东升军校了。
　　她已经知道这只不省心的小猫咪究竟会跑到哪里了。
　　-------------------------------------------
　　「猫咪你是从哪来的啊？」清俊桀骜的年轻脸庞，虽然稚嫩非常，但已经隐隐显露出自带男主光环的王霸之气。轩辕傲天蹲下身来，想要摸摸这不知道打哪里来的小动物，对方显然不怎么怕他，但也不甚亲近。
　　当凌云远远地看见这个隶属于中二年纪的男孩子，她就知道，她这只小蝴蝶的多年努力，还是无法抗衡来自男女主终究会相遇的铁律。
　　人生有七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，NTR。（够了！）
　　「快把她放下！你这个变态！」凌云对于养了多年居然还没有养熟的白眼猫十分不满，眼见那个陌生的家伙摸摸毛又想要抱抱的得寸进尺占便宜行为愈演愈烈，呆呆蠢蠢的清清竟不知反抗为何物，那尖锐的爪呢？那犀利的牙呢？都只是用来与食物作斗争了吗！清清你这个没原则的喵，难道这么快就被美色征服了嘛！当初说好的做彼此的小天使呢？
　　哼，不就是男主么，不就是有那什么男主光环么，不就是比男配长得好看点了么，真是一点也不嫉妒好吗！
　　她突然想起《者也》上一篇关于猫奴哭诉养一只蠢猫悲惨辛酸史的文章，当年她只觉得萌萌哒，现如今再也不敢这样想。
　　「你是谁？！」轩辕傲天噌的一声站了起来，对于眼前这个不速之客心生警惕，复又细看了下来人，倒是觉得有些熟悉。「哼，我道是谁呢，不过是学校里一个扫地的，还敢出言不逊。这是你养的猫吗？」
　　「非也非也，我并非出言不逊，常言道男女之大防，这只猫是个小姑娘，你身为男子自然不可对她动手动脚，异性相斥，不可同席，这些道理想必你应该有所了解才是。」凌云一本正经地胡说八道。
　　「……你、你竟敢把我和个畜生相提并论！你可知我是谁？！」轩辕傲天的自尊心刹那间受到一万点伤害，一个穷要饭的底层贫民不但不对他有所敬畏，甚至还出言侮辱鄙视他的智商，这让一向顺风顺水万人宠的轩辕傲天十分愤怒，他握了握拳头，怒极反笑「哼，原来你是个女人，所以一定是没有忌讳了？」
　　凌云瞥了一眼在轩辕傲天脚旁貌似在放空看起来又蠢又不萌的清清，真是气不打一处来。她生怕这中二病男主抓起狂来不是人，万一这蠢姑娘被踩着了怎么办？所以根本没时间理会轩辕傲天的挑衅，本来嘛，她就是少女……心没错啊，不是男人……心有问题么？而且她当然是没有什么忌讳了，要知道，她可是清清的凌云爸爸。（不！）
　　凌云虽然皱了皱眉，但对喵喵的言语依旧温柔，轻轻哄劝诱拐道「乖乖，快点和我回家。」既然会跑到学校，那一定是来找自己的吧……凌云一厢情愿地这般认定。
　　大概、也许、应该……是来找自己而不是瞎晃迷路的吧？
　　清清歪了歪脑袋，似乎在表示不明白这愚蠢的铲屎官说的是什么。
　　可能是它脑容量太小的错。
　　「你！你竟敢无视我！」轩辕傲天深深佩服凌云这给脸不要脸的作死行为，二话不说，就在这夜深人静皓月当空的夜晚，将对方拖过来暴打了一顿。
　　拳拳到肉，真是闻者伤心，见者流泪。
　　凌云虽然被捶了一顿，但她的脸上却没有露出丝毫的惧色，反而有一种死猪不怕开水烫的倔强，仿佛在告诉轩辕傲天，即使被打得遍体鳞伤，她也绝不会屈服。
　　轩辕傲天「……」
　　这人不会已经被他打傻了吧……
　　还是说……这负责打扫卫生的，准备赖上他了？

第8章 民国军旅文（六）
　　「小子，我记住你了！哼，走着瞧！」就在凌云以为她会在下一秒怒领便当之际，轩辕傲天深感打得手疼，累到不行最终恨恨作罢，放了狠话，回去休息了。
　　「卧槽……这、这应该……是我的台、台词吧！嘶——尼玛痛、痛死我了！」凌云生平第一次挨打，还是一场有预谋的挨打，简直心塞到不想回顾。「清、清清…？清清…」
　　毛茸茸的小脑袋轻轻蹭了蹭凌云的脸，宛如一片柔柔的毛羽扫过她的心尖，轻轻地，痒痒地，有些得意地，「嘶——」哎哟，痛痛痛！好痛啊！
　　虽然不太确定女主是否已经成精，但见原文上女主竟然能够记得新手村（…）的事情，可见女主就算现在并不能够理解，但日后还是会想起来的。既然拼不过光环，那就拼时间，拼一点一滴，宛若温水煮青蛙，慢慢渗透到她生活中、生命中，直至无法忽视，直至不可撼动。
　　想到这里，凌云眼神黯了黯，她的确是怀有目的，为了回归正常生活，为了保全自己，甚至要骗取另一个人的真心。可是，她也许真的没有演戏天赋，又或许她太过坚守无愧于心，所以才会以真心换真心。如果有一天真的要离开，她又该如何学会出戏寻求解脱呢？
　　「001，你说得对，这也许真的是新手级别的，虽然我真的非常在意清清，非常非常想让她一生这样懵懵懂懂无忧无虑，但是我可以非常明确的意识到，我之所以这样真心待她，仅仅是因为她是我家的喵喵，就算她以后变成了人，还是我家的喵喵，这是永远不会改变的事实。」凌云顿了顿，终于默默问了一句，「是不是这样的我，很无情？」
　　因为这样的认知，即使离开了这个位面，也不会难受到无法承受。
　　【无情总比多情好。而且，有些事情尚未发生也不一定会发生，你又何必自寻烦恼。如果一个谎言可以幸福一生，那便请一直欺骗下去，然而，谎言终究虚幻，梦碎将更为痛苦。】001语气淡然，倒是让凌云的心安定了一些。【叮，支线任务四已完成。】
　　提示完毕后，001便不再作声，ta此刻倒是头一回生出些疑惑来，被选中者理智与感情之间的斗争，是不是今后就这样处于抑制与反抑制的无限纠结里。
　　就好像是、好像人类遥不可及的暗恋那样，情感上的无法克制，理智上却那般清晰的扼杀禁止。
　　------------------------------------------------
　　于是，凌云就在床上躺了一个月。
　　事实上，她被打后第二天是坚持带伤上岗的，配合温柔光环技能，直接一副通情达理圣父小白莲模样展现在世人面前，而东升军校校长之子轩辕傲天，本是理亏在前，却又态度嚣张，虽勇于承认事实但自认无错，然后，面色尴尬的校长不得不以赔偿500银元的代价堵住悠悠众口，并当众承诺待到司徒流云成年之际，便将其破格录取入东升军校学习。
　　不仅如此，原先减半的薪资待遇提升至和他人无二，并略有歉意地给凌云一个月的假期好好休养。
　　「大神，我以后一定会好好听取你的每一个建议，感觉这次真是赚大了…可惜钱也太少太抠门，不过破格录取简直感动！虽然这次事件之后男主一定会记恨我，但这种气量这个脾气还是暴力分子，记恨便记恨罢！不是良人之选，我家清清绝对要远离这个逗比。」
　　虽有这个觉悟，但现实是严峻的，不仅是战乱年代，还要防着他人算计，无钱无权无自保之力，凌云决定以后遇到这些自带麻烦光环的人类能躲多远躲多远，能降低多少存在感就降低多少存在感，必要的时候，示弱是一个很好的手段，不是么。
　　【叮，由于被选中者这七年来努力锻炼从未松懈，故体质+14，力量+14，敏捷+14，魅力+3，身高+50。】
　　「……麻烦调一下我的个人面板。」面瘫云完全不想吐槽那个身高，真的，画风和其他属性点一点也不一样，「我这般拼命，真的没有什么额外奖励么？＜(=;′⌒`)」虽然魅力居然加了简直欣慰。
　　可惜001一直都是那么的不自觉。
　　她的体质已经从之前的70变成了84，力量增长至64，起码可以拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园了！虽然001的意思是50岁以上18岁以下的普通百姓都能够放倒，但也相差无几了。
　　敏捷目前已经是44，而魅力则是可怜的10，最离谱的还是身高了，竟然是标准的180，这不得让不少人羡慕嫉妒恨？
　　而且她现在有了更多的小钱钱，这不就是传说中的高富帅吗？
　　「亲爱的001，如果我的数学不是体育老师教的话，支线任务三应该是完成的吧？」凌云一向谨慎，自己掰着手指头算了好多遍后，才状似无意般道出了这句困惑了好多天的疑问。
　　【凌云你还记得你曾经卧床一个月的事情吧。】001表示未完成有理有据，ta一向大公无私，从未判定失误。
　　「……我知道了。」凌云无力地耷拉着脑袋，心情沮丧地出了门。
　　今天是东升军校报到入学的日子。
　　众所周知，东升军校是B城一所军事学校，驰名中外，人称“军官的摇篮”。当然，凌云对于成为军官是没有任何兴趣的，她更关心男女主人公光环所引发的一连串事件。
　　等等！
　　「都是001的错，害我今早出门忘记和清清宝贝打招呼了，还好已经给她准备好了食物，以免我回来太晚饿了肚子。」
　　【……】怪不得人类会有“蹬鼻子上脸”、“倒打一耙”之类的词语，凌云这厮在人前如此正经少言寡语，却在无辜的人工智能这里一天到晚叨叨个没完，说好的高冷呢，这反差根本就是精分好么，001不冷不热淡淡回了句，【凌云。】
　　「嗯？」
　　【闷骚其实一点也不萌，真的。】

第9章 民国军旅文（七）
　　「你们这批经过选拔上来的优秀学员都来自大江南北，其中有本校直升，也有从地方考入，当然，直升上来的学员并不一定多高水平，未经系统训练的其他学员也不见得会不行，在这里，军校对每一位学员都会一视同仁，严格要求。而你们所有的努力，都是为了报效祖国，明白么！」
　　「明白！」异口同声，热血沸腾。
　　「很好。你们将会在东升进行为期四年的学习，东升共设有三个教学班，初等培训班，中等培训班及高等培训班，一月一小考，三月一大考，会参考成绩及排位实施班级轮换制。四年后，中等培训班以上的学员可顺利毕业，其中翘楚将有机会被国防陆战队收编。」东升军校的轩辕校长在不过80名学子面前慷慨陈词，这些人都是未来的希望，将会成为祖国的栋梁。「好了，话不多说，因为学员自身素质不一，学校将考虑因材施教，所以今天下午会有一场入学考试。」
　　「……」
　　「当然，大家不必紧张，尽力便好，而且学校有专业的治疗医师，请各位放心。」轩辕校长倒是和轩辕傲天一脸我可是有500万的画风不同，一向温和有礼，笑待他人，「考场分为金木水火土五个区域，规则很简单，随机抽取考场，完成考试要求。」
　　「……」突然有一种老师说试卷很简单但其实非常难的悲催即视感，而且那治疗医师是什么鬼……校长，债见！
　　然后，凌云就抽到了【地点：木之场地 任务道具：行军水囊（绿）】。「(⊙o⊙)我这其实是穿到了《泥轰忍者》这部动漫里去了吧？」还有那个与变色龙无异的坑爹道具，呵呵。
　　突然很想知道其他考场的任务道具是什么……
　　入学考试的基本规则就是，每位考生抽选到场地之后，依学号进行考试。五个考场每次仅各进一名考生，也就是五名考生在不同考场同时进行考试，考试时间10分钟。当前一名考生考试完毕，下一名考生则有5分钟准备时间（其实是考场内需要时间重新布置）。考生只要在规定的时间内找到任务道具（7分钟安全时间，但一旦找到任务道具，BOSS就会迅速出现，坚持3分钟即可；7分钟内没有找到任务道具，就必须在被追杀的3分钟内找到任务道具，大大增加难度），并在3分钟内不被BOSS（教官）击败（失去行动力），就算闯关成功。排名会按时间长短及个人表现综合计算，失败者（1.没有取得任务道具2.被BOSS击败）将直接分配至初等培训班。
　　大部分学员都做好了失败的准备。（喂！）
　　「你一定是害怕得不行了吧，像你这种水平失败也很正常。」轩辕傲天其实早就注意到了人群中一直处于面无表情状态中的司徒流云，此时特意踱步而来嘲讽一番，双眉上挑得意洋洋道「基础非常重要，所以你也没有必要羡慕即将进入高等班的我，那么，加油喔！」
　　凌云皱了皱眉头，以一副看神经病的表情欢送男主远去，「没吃药就给放出来了真的好吗？」而且，男主就算是有先天优势在东升待了很多年，但也不过是长期处于军事化管理下的基础训练而已，就算轩辕校长给他开了什么小灶……不过校长那矮小肥硕的身形……呃，算了，毕竟人不可貌相。
　　「就算开了小灶也不怕。我有001这个逆天（无用）外挂！」
　　【凌云，括号里面的内容我已经看到了。】
　　「……」
　　-------------------------------------
　　「B城郊外这是被东升军校给承包了吧……」当凌云走进木之场地的时候，放眼望去，树林森森，遮天蔽日，竟然完全不知东南西北。「眼前深似海，何处是水囊啊，大神，拜托了！」
　　【……从你12点钟方向行800米，再往9点钟方向行300米即可找到任务道具。而BOSS向天歌则在任务道具附近20米处。】
　　居然真的回应了……可是凌云还来不及感动就被来自位面的大恶意击中了。
　　「ヾ(｡｀Д´｡)！这也太近了吧！坑爹呢！这简直就是歧视男配！炮灰也是有人权的好嘛！」凌云一脸震惊，差点就要暴走自毁高冷形象。
　　【其实应该是这个教官在放置任务道具转来转去终于选定地点离开之际，突然发现已经没有时间才不曾走远的缘故吧。】
　　「这个理由完全不想接受！」
　　于是，凌云毫无挑战性地找到了任务道具所在地，然后就看到邪恶的BOSS正一脸笑眯眯地注视着她竟是如此和蔼可亲。
　　……个鬼啊！
　　凌云先前早已算计好路线，当机立断拽起水囊撒丫子就往远处跑，速度之快简直令人匪夷所思。
　　「……这小子反应倒挺快。」扮演BOSS的教官向天歌微微一愣，很快便追上前去。
　　虽然木之场地，树木之多，很容易迷失方向，增加了寻找道具的难度，但与此同时，也是一道天然的防御屏障，这3分钟内，凌云便会依靠这些树木迷惑敌人视线，争取一线生机，毕竟，以凌云现在的身手，想要KO掉教官简直想都不要想。
　　「要是能设置幻阵就好了，把BOSS关在里面3分钟。」狂奔不已的凌云拼尽吃奶的力气躲避犹如瘟神一般的教官，要不是树林有着格挡的作用，她大概早就被抓住了。被抓住的下场一定是被变态的BOSS一顿胖揍，凌云表示她再也不想被打了，简直是生命中无法承受之痛。
　　【放心，以后会有机会的。】
　　「……那还是算了，想想都没什么好事。」凌云终于发现了一个问题，那就是001简直就是冷场帝，不会安慰人就不要勉强自己安慰人好么，因为除了会让别人更心塞以外基本没有其他正面的作用。
　　嗯，001的语文一定是自学的。

第10章 民国军旅文（八）
　　【叮，开启支线任务五：击败BOSS向天歌。】
　　「……我屮艸芔茻！(ノ｀Д)ノ」原本一小家碧玉（伪），被坑爹的人工智能生生逼成了俗不可耐的糙汉子。「是爷们就给我站住！」
　　一声暴喝，身为BOSS的教官不由一愣，脚步不由慢了下来。他还是第一次见到这样的学员，明明一开始吓得跟兔子一样到处逃窜，还以为他会一直这样下去直到熬到3分钟满，结果竟然意想不到地想要与BOSS一决雌雄，不，一决雄雄。
　　哼，真真飞蛾扑火，自取灭亡。
　　「虽然我很佩服你的勇气，但我是不会手下留情的。」变态教官如是说。
　　拼了！
　　「哼，你这种专以欺负我等为乐的教官，要么就是长期不得志只能从弱者身上寻求自信，要么就是收受他人贿赂排挤有能力晋升高层次班级的学员，亦或者，你有喜欢听学员躺在地上疼痛呻吟这般另类的嗜好……于是、会是哪一种呢？」凌云贱贱地挑了挑眉，言语间分外轻佻。节操什么的她表示先丢在一旁吧，考试结束再捡好了。
　　【叮，技能‘吐槽’发动成功，凌云毒舌发作直接对于被作用者向天歌造成会心一击，向天歌此刻处于愤怒状态，物理伤害与移动速度明显提升。】
　　「……001，我想读档重来，你放过我吧。」凌云深深的醉了，决心放弃治疗。
　　原本想轻易放过【奔跑3分钟的凌云】的向天歌决定推翻先前的怀柔政策，这种欠抽的小子不给点教训他就不会知道花儿为什么这样红。
　　于是，凌云果然被跟吃了爆胎易经丸（…）般的向天歌打了几拳，又踢了几脚，险象环生间好像领悟了什么不可言说的绝技，竟然有模有样地选择的回击。
　　「救命！001！我一定是被盗号了！」
　　【……叮，因奇遇事件致特殊称谓开启。恭喜凌云获得‘习武先挨打’特殊称谓，装备该称谓，一定程度的被打即可自行领悟反击招式，令人大跌眼镜。】
　　「……什么鬼。」主角绝境求生然后爆种的故事看多了吗？而且根本就不想挨打好嘛！
　　「哎哟，小鬼不错嘛！」眼前的学员居然制造出这般惊喜，倒是出乎向天歌意料之外。然而，对方的厚颜无耻也是难以置信的，司徒流云先是不顾大义强袭BOSS身体下方，在向天歌回挡之时，又旋身一脚踢向他头部侧面，向天歌把头一偏想要闪躲开来，岂料凌云这一踢竟强行在半空中扭转方向去势不减，生生砸在了他的臂膀之上。
　　虽然未将向天歌击倒，但也让他往旁边退了两步。
　　「不打了，你赢了。」BOSS很大方的认了输。
　　「……感觉有点快。」
　　「赢了还不行，你这人怎么回事。」BOSS挑了挑眉，一脸怎么这么烦人的不耐样。
　　「……抱歉，先前言语攻击是我不对，虽然这只是一种策略。」凌云也不纠结这突如其来的惊喜，既然考试完毕，还得把刚丢掉的节操重新捡回来。
　　「哼。」BOSS撇撇嘴，摆了摆手，一副你说完了现在可以滚了的样子。
　　【叮，支线任务五已完成。】001的声音骤然响起，似乎在为凌云答疑解惑，【凌云刚才表现不错，先有‘吐槽’成功的会心一击，后有决定胜负的强力一踢……所以向天歌并非有意让你，而是他的左臂暂时失去行动力，尤其你是以无任何基础的学员身份击退了他。而且这不过是切磋，他只要知道你的水平就够了。】
　　「我知道了，001还真是温柔，一定是个姑娘。」
　　【……】
　　「这才几分钟就被踢出来了？不过没有关系，失败是很正常的，你也不必太难过。」当司徒流云面无表情地从考场里出来，轩辕傲天又一次皮痒难耐在他眼前来回乱晃刷刷存在，那幸灾乐祸的样子真是愚蠢的可以，令人不忍直视「这世界上有两种人，一种是有天赋的人比如我轩辕傲天，一种是没有天赋的人比如你司徒流云，但也许可以依靠后天的勤奋来弥补，所以期待你的表现喔！」
　　「男主这么不正常我真的为这位面的三观及剧情的走向感到担忧。」凌云再次目送神经男主渐行渐远。
　　【叮，技能‘吐槽’发动成功，凌云毒舌发作对于被作用者轩辕傲天造成普通伤害，导致轩辕傲天智商下降1个点。】
　　「……我擦( ‵o′)凸！」吐槽居然还能影响智商！
　　因为排名第二天才会出来，所以考试结束的学员可以先行回家。
　　「清清——清清——我回来了哦——」
　　----------------------------------
　　凌云的生活是一如既往地两点一线，生活平淡如水，似乎再无波澜。她为人冷淡，基本不和任何人有所来往，天天一副冷冰冰的面瘫脸，常常拒人于千里之外，久而久之，再也无人敢和她搭讪。
　　没办法，凌云那张脸简直就是天生债主脸。
　　本来东升是全方位封闭式管理教学模式，然而校方竟通过了司徒流云为期半年的不住校申请。
　　「我回来了喔，有没有想我啊……」清清。
　　看着空荡荡的屋子，凌云的心里也是空荡荡的。
　　如果、如果那天没有去学校报到……那么、那么你就不会不见了吧……不！凌云你不可以这样消极！
　　「……你这个混蛋，究竟去哪里了。」明明知道有女主光环在，清清肯定不会怎么样，但就是觉得胸口涩涩的，闷闷的，甚至有时喘不过气来，好像生活就此失去了微笑的理由。「你这个家伙，难道不会知道我…身为主人的我会担心你么？」
　　在一起这么多年，从来没有这般分开过。居然活到这么久后，才发现自己有一天也会这般难受。
　　「这个没有良心的白眼猫。」以及天天装死不知道什么情况的001。
　　当这个世界真的只剩她一个人，凌云才发现，她不仅怕死，还怕失去。
　　如果从未得到，自然不会觉得失去有什么，可是，她曾经明明有过两个在她们面前无需戴面具的小伙伴，却因为某种不知名原因全部不告而别。
　　感觉就像是……无理由被抛弃了一样。

第11章 民国军旅文（九）
　　「浅浅、汀汀、沐沐、沅沅、汪汪……我回来啦！」话音刚落，原本在院里玩耍着的小家伙们都飞奔而来，在凌云的脚边激动地转圈圈。
　　「喵~」
　　「咪~」
　　「嗯嗯，都乖都很乖，来吃饭。」凌云轻轻摸了摸五只猫咪的小脑袋，不由得望着天空发起呆来。「没想到冬天这么快就要过去了……」
　　还记得当初001一连两串【叮，由于被选中者这半年来努力锻炼从未松懈，故体质+1，力量+1，敏捷+1。】【叮，支线任务三已完成。由于此任务有一定难度，故额外奖励：自由属性点+8。】的提示声，现在想想仿佛就发生在昨天。
　　「早就看防御不顺眼了，我这强迫症，果断+7，剩下1点就给容貌好了。万一下一个位面看脸怎么办？」
　　看着眼前弹出的光屏，凌云不由感叹属性点真心难赚。等到返回现实世界，她一定已经成为外表萝莉（…）内心沧桑的白领了。
　　夜色深沉，月明星稀，疲惫过度早已入睡的凌云，就这样错过了来自脑海深处久违的提示音。
　　「001，我前两天好像梦到你了，或许这就是传说中的日有所思，所以你还不快点滚回来。」二月虽然寒冷依旧，但B城的中心街区看起来还是那么热闹，似乎根本不受战争的影响。「说真的，你和清清都这么长时间没有出现了，我很有必要怀疑你们俩果断是抛弃我去私奔了。人口失踪48小时貌似就可以报警的，我现在才想起来这事是不是太晚了。」话说回来，失踪48小时才能报警这样子才叫真的晚吧！
　　凌云百无聊赖地漫步在街道。她这近半年来，似乎养成了一个奇怪的习惯。家里多了些猫猫狗狗（5猫2狗）不说，最近又添了个流鼻涕的小鬼(1人)。然后，她就失业了……小家伙年纪不大，倒是乖巧懂事，默默包揽了家里小动物们的衣食住行。
　　自清清失踪后就不在家吃饭的凌云，由于在某个糟糕的天气里从外面捡回来了一个脏兮兮的小丫头，又重操饭业（…）。
　　还好，还没有完全失业。
　　「嗯？」突然前方一阵喧闹声，凌云凝神而望，只见一辆汽车在原本不甚宽阔的道路上失控而行，引发混乱局面，顿时尖叫声一片。
　　「快让开！都闪开！」汽车里的人朝外吼道，他神色焦急，似乎在拼命控制车辆。然而，还是不可避免地冲向那路边张皇无措的孩童。千钧一发之际，站在孩童附近的少女电光火石间向前将之一揽，又顺势把他往一旁带去，从而化去对方被撞的危险，但是，少女却已经来不及躲开。
　　「小心！」轩辕傲天见情势危急，反应迅速，长臂一伸，力量极大，将此时正值险境的少女猛得向自己的方向拉扯，她猝不及防之际，直接撞入对方怀里，一时间好像有些懵了。
　　「你们没事吧！」终于将车刹住的车主慌忙跑过来表示歉意，在这个名流富绅遍地走的B城，车主虽然也是个新贵，但还是低调点比较好。（民国时期在闹市驱车一点也不低调好吗！）
　　「哼。」轩辕傲天一如既往地对他人横眉冷对，一副爷很不高兴的嘴脸，「不会开车就不要上街，我家车有3辆也没有像你这样炫，真正的有钱人根本不吭声你懂么？」他不轻不重略有深意地拍了拍车主的肩膀，另一只手指向身旁的少女，霸气十足来了句，「道歉！」
　　「……对不起！」车主见这阵势，及这男人衣服上的标志，心中抑郁不已，刚来B城没多久，居然碰到东升军校的人，这世道，军人可是最不能招惹的存在。
　　「没什么，你走吧。」少女倒是大度，说罢就先行转身离开。
　　「唉——等等我啊！小姐还没敢问你芳名呢！」轩辕傲天眨眨眼，复又朝那车主冷哼一声，「下次注意点儿！要是闹出人命怎么办，信不信我一枪崩了你！」恐吓完车主后，他又嬉皮笑脸地快步凑到少女身旁，「姑娘，小姐，女士，不知你往何处去啊？咱们正好顺路，一块走吧。」
　　当少女从凌云身旁走过，不知为何，有一种莫名的情绪使得凌云不由自主地转过身望着对方的背影。「怎么感觉像是曾经在哪里见过一样……」
　　一定是想多了。
　　「司徒流云你也在这啊，不过本大爷今天可没时间搭理你……哦，这我一不太认识的同学，没有什么好介绍的，跟他不熟，咱们走吧。」轩辕傲天见那少女闻声回头，赶紧揽过对方的肩膀，推搡着她继续往前走，虽然司徒流云这家伙性格恶劣相貌欠佳，但万一有些女性就对这德行的有好奇心怎么办。毕竟好奇心害死猫，不可不防。(喵：我和你有仇吗？！)
　　凌云站在原处愣了会神儿，不禁摇了摇头便往轩辕傲天的相反方向走去。
　　「离我远一点。」少女语气淡然，并不客气地将轩辕傲天放在她肩膀上的手拍掉，「今天的事我很感谢你，但还是就此别过吧。」
　　「哎，不要这么无情嘛，我也只是想和你交个朋友。」轩辕傲天对于她的冷淡态度并不多么在意，毕竟女孩子都是会害羞的，他表示非常理解。「就算不让我知道你去哪儿，也总该告诉我该怎么称呼你吧？对了，差点忘了，我叫轩辕傲天，是东升军校的高材生。」
　　「我要去东升军校。」少女如是回答。
　　「……」总觉得对方不太按常理出牌啊。
　　-------------------------------------
　　在基础训练结束之后，教官不知道又抽了哪门子风临时突击检查，还美其名曰为学员适时松松筋骨，凌云除了想给他一个鄙视的眼神之外完全不做他想。
　　仅有六人的高等培训班的军事教官竟然就是那森林BOSS向天歌，简直不能再爱。
　　然后，高等培训班的学员，纷纷勾肩搭背，相互搀扶地挪进了东升军校医务室。
　　「真怀疑他是不是在公报私仇，都多久的事情了。」凌云又一次被胖揍了一顿，这简直是不能言说又无法直视的黑历史。明明是个如花似玉芳龄正好的大姑娘，天天和一群汉子混在一起互殴不说，还时不时被坑爹的教官辣手摧花……尤其这个向天歌似乎发现了凌云自带愈挫愈勇（其实是特殊称谓的缘故）的神奇特性，每每收获额外惊喜（就是被反打几下），遂而对其重点拳脚照顾。

第12章 民国军旅文（十）
　　「哼，教官他也一定是觉得你这排名位列第一是根本不可能的事情，小子，你自求多福吧！」当初轩辕傲天本以为胜券在握，谁想半路杀出个司徒流云，生生抢了他第一名的宝座。自此之后，他怎么看怎么觉得司徒流云碍眼，对方明明处处不如自己，却被教官赞赏，被校友敬仰，明明就是个性格差劲的死面瘫，不知怎的突然就成了东升军校的风云人物。
　　嗯，之一。
　　「怎么哪都有你。」凌云淡淡地瞥了他一眼，对于这个智商从未在线的男主角真的不想多说什么。
　　「喂喂，傲天你快看，那难道是新来的医护人员？之前没有见过啊，长得真挺好看的。」原本嚷嚷地叫疼的赖晓宁忽然眼前一亮，用力拍了拍身旁的轩辕傲天，有些兴奋地咧着嘴，示意他往那边瞧。
　　「这是军校新来的实习医护楚小姐，别这么大惊小怪的，让人看了笑话。」面上虽略有斥责地提醒战友注意一言一行，但言语间不免还是有些自得，毕竟这位「长得很好看」的女士，可是他轩辕傲天先一步认识的，而且彼此间还有一段无法忘却的英雄救美的美好邂逅。「嗨，咱们又见面了。」
　　那被轩辕傲天称作楚小姐的医护人员，正是前天差点被汽车撞到的少女，看起来如此年轻竟然已经是实习医护，想必是位非常优秀的女性。毕竟，东升军校可不是一般人能够进来的。
　　她只是轻轻点头示意，但并没有走过去，因为此时已经有另外一名医护人员前去帮轩辕傲天他们处理，这让轩辕只得眼睁睁看着与他有过美好邂逅的楚姑娘走到不远处正靠着门边站立的司徒流云面前。
　　「谢谢，那个…还是我自己来吧。」凌云有些不好意思让对方给她擦药油，一向淡(chang)定(qi)自(fang)若(kong)的眼神不由得往四下游移，反正也没什么事，又不是被打得不能动弹。
　　其实……主要是对方为了使药效更容易被吸收，让伤口的淤青更容易散开，那看起来白皙修长的漂亮手指此时正在她的手臂、脸侧及额头的伤处按揉着，处理手臂时虽然略有被陌生人触碰的不适感，但总归还算可以接受。可是脸上……凌云不禁垂眸盯着地面，略有一丝不易被察觉的局促开口道，「你、你还是去看看其他人有没有需要帮助吧。」
　　她耳根有些明显的泛红，伸出左手就要拿走这名实习医护手里的那瓶药油。却不料对方握得很紧，她看向她，眼里渐渐流露出一点疑惑，似乎是在询问是不是药油不太方便给她。她说，「你放心，我用完就会还给你的。」
　　「不要说话。」眼前的小医护并没有采纳凌云这看似不错的建议，轻轻皱眉，略有不耐烦的神色，语气也甚至带有警告的意思，凌云微微一怔，然后乖乖地闭了嘴。
　　「大概还要再用上两天，就没事了。」小医护似乎很满意对方的配合，说出来的话倒也温柔了许多，她看了看凌云脸上被揉的有些发红的淤青处，视线一转，正对上那双清亮而深邃的眼眸，略有失神，不知在想些什么，眼底划过一丝不可名状的忧色。回过神来，她的声音平静如常，「这药油给你。」
　　「哦。」凌云眨眨眼，居然看起来有些呆呆傻傻，她语气真诚，发自肺腑地说道「谢谢，今天真是麻烦你了。」
　　「用完记得还过来。」小医护并不搭理，自顾自收拾起桌上的医药用品。
　　「好。」凌云闻言当即应承下来，她见对方在忙，便问是否需要协助，得到否定的答案之后，只得告辞离开了医务室。
　　「楚小姐，一会下班后不知你有没有时间，B城有许多美食名胜，想必你新来乍到应该没有去过吧，在此我诚恳地想为眼前漂亮的女士做一回私人向导，不知小姐可否赏脸给在下呢？」这两天轩辕傲天没事就来医务室晃一晃，完全不在意来自其他医务工作者羡慕嫉妒恨（…）的目光。皇天不负有心人，不、应该是少女终于不再口是心非，勇于面对真爱，说了一个字，「好。」
　　「那么我们现在就走吧！」轩辕傲天邀约成功，心情大好，更加肯定自己是一名魅力难挡的优质男人。然而转身出门之际，却刚好碰到了他最讨厌的司徒流云(凌云：我究竟做错了什么，这难道就是男主对于男配与生俱来的恶意吗！)，笑容僵了一僵，面色一沉，十分不快地开口问道「你来干什么？难道你在偷听我们讲话？！」
　　「还药油。」凌云面无表情地回复，惜沫如金。她早已懒得搭理这个天天脑洞大开自以为是的逗比男主，只是有点为眼前这姑娘感到可惜，好好一颗白菜就这样正被只猪拱着，这样放任不管真的好么。
　　她下意识忽略掉心中的那一丝不快，不由猜测着这名女医护是不是那因爱生恨的女二号。呃，应该是个因爱生恨的角色吧…虽然她常常十猜九不准。
　　都是那言简意赅的简介的错！
　　「001，你什么时候才能回来……」
　　----------------------------------------------------
　　「清澈，我去买菜了，你好好在家扎马步，别让小家伙们吃那么多，一只只都快胖得走不动了，一点也不健康。」凌云看着一群疑似猪仔的小猫小狗在院子里悠闲散步，表示真的很心痛。「以后食量都减半，要居安思危懂不懂？」
　　「好的，流云哥哥。」司徒清澈眉清目秀，又非常乖巧，小小年纪就开始考虑如何训练它们，使之成为了不起的小猫小狗。（什么鬼）
　　「楚小姐，我们下一站去哪里？」正在开车的轩辕傲天问坐在副驾上有些心不在焉的人，「这样吧，天色不早了，咱们去吃个晚餐吧。我知道市中心有一家不错的海外露天餐厅，味道非常棒，你一定会喜欢的。」
　　「嗯。」
　　「楚小姐不必这么拘谨，反正大家都已经这么熟了。」轩辕傲天偏头看了一眼对方，笑道，「以后直接叫我傲天就可以。而且、而且我觉得吧，总是楚小姐楚小姐这么称呼好像有点见外，要不、就直接称呼姓名可好？」
　　「……嗯。」
　　「楚清，吃完饭我们去湖边散散步吧？」轩辕傲天得了特许，顿时感觉整个人都激动得不行不行的，果然，人长得帅追女孩就是有优势啊。他暗想。
　　「再说吧。」

第13章 民国军旅文（十一）
　　「冬天的水果就是贵……不过清澈正在长身体的时候，还是买点吧。」凌云一手提菜，一手拎了袋水果，正忙着从人群里挤出来。
　　「太可怕了，人这么多……」她心有余悸。
　　「……这束玫瑰，你喜欢吗？」轩辕傲天此时正深情款款地向眼前的女性述说着自己热烈的情意「今天是西洋的情人节，这一天正是为你我而设……嗯？司徒流云怎么又是你？」
　　「我只是路过。」总是撞破别人好事的凌云，的确开始有些怀疑人生，虽然她是FFF团团员没错，但总是逮着一个人来证明自己的身份实在太不合时宜。她自己都觉得这灯泡也太过闪亮。「……难道这是什么特殊剧情？开启了什么从逗比手中拯救无知少女的特殊任务？可惜001不在，都不能给点提示。」
　　凌云眉眼间有着淡淡的忧伤。
　　「……难不成你是在跟踪我？！」男主此时不知怎的脑洞有些收不住，让人不禁感叹属性的觉醒其实真的跟天赋有关，虽然实在不敢想象男主究竟自带了什么天赋，「你、你不会是对我……」
　　「我觉得还是让你对面的姑娘给你开副药吧。」凌云生怕再说下去自己也跟着降低了智商，虽然她性取向正常，但绝对是看不上男主这类型的，不要问她为什么。
　　「为、为什么要给我开药？」
　　「……你看起来生了病。」
　　「我没病啊！」
　　「但得治啊。」
　　「司徒流云你！——」
　　凌云在心底默默地翻了个白眼，转身抬脚走人动作一气呵成。
　　「哼。」轩辕傲天一脸晦气地单指敲了敲桌子，抬头看向楚清，复又扬起笑脸，「这种人不要理他。对了，我们刚才说到哪里了？」
　　「玫瑰花很漂亮。」楚清淡淡地回应道。
　　「真的？！你的意思莫不是说……」轩辕傲天闻言，嘴角微勾，眸眼一亮。
　　「但我只过七夕。」
　　「这、什么意思？」男人愣了一下，不明白对方在说什么。
　　「所以，我不想接受。」
　　「轩辕哥哥，我来啦！」当轩辕傲天被他父亲召唤到校长办公室的时候，一道身影极速飞扑而来，令人猝不及防。「轩辕哥哥有没有想我啊！我来了是不是觉得很惊喜？」
　　那姑娘身材高挑，穿着华丽的洋装，看起来端庄大方，走到哪里都是不可忽视的焦点。
　　不，没有惊喜，只有惊吓。
　　「你怎么会来这里，你不是在A市吗？」轩辕傲天倍感头痛，毕竟在学校已经很辛苦了，业余时间还要对付这么个缠人的家伙。
　　「……难道轩辕哥哥不想看到我么？」略带委屈疑有雾色的美眸，真的让人不忍说出什么重话来。
　　「当然不是。」轩辕傲天说这话的时候完全可以拿个奥斯卡小金人，因为他一点也没有心虚。「我最想看到的姑娘除了是你，还能有谁？不要生气，生气就不漂亮了哦！」
　　如果说谎的人的确要吞一千根针，那么这针大概长期处于缺货中。
　　「我就知道轩辕哥哥对我最好啦！」
　　轩辕校长一脸欣慰地看着眼前这一对璧人，对于军校和军火的强强联合感到十分满意。
　　--------------------------------
　　「真是气死老子了！真是想气死老子不可！你们都是怎么做事的！居然告诉老子大小姐又跑不见了！你们说！要你们这群人有什么用！」只见一头顶略秃看起来眉目凶恶的中年男人正气急败坏地吼叫道。
　　「请老板责罚！」下面一干人等竟被面前人的气势吓得不敢多说一句。
　　「你们说！有那么多名流少爷争相巴结老子的乖女儿，A市的两大家族为了这事都不知道来磨磨叽叽了多少回！你们说！那么多人在我那么那么优秀的女儿身后追来赶去，任凭呼喝，她、她怎么巴巴得跑去看别人的脸色！」越说越生气，越想越心塞，身为军火商的蒋家大爷气得猛拍一下桌子，「那么多人争着来和我蒋氏攀亲，起码得有三四十家，可她倒好了！根本不顾女儿家的矜持从小就倒追那什么轩辕家的什么傲天！还傲天？！那不知天高地厚的臭小子有什么好！你们给我说！究竟有什么好！还能有什么好！哼！都是相中我蒋家军火，为什么非要挑了这么个不靠谱的小子！从小看到大，就是个不安分的主，根本就不适合当我蒋家的女婿，就算没有真心那也得性格温顺才不会受到委屈，她怎么就是不懂呢？！」
　　「……」听着大老板带有抱怨的怒骂，他们只得面面相觑，依然不敢言语。
　　「真是要被这丫头气死，当爹的还能再护她二十年么。」蒋忠成气过之后，唤来跪在地上为首的一人，吩咐道「大小姐肯定是去了B城，你派些人给老子好好保护！这次若是再出了什么差错……哼！」
　　「老板放心，我等定当舍命相护！」
　　------------------------------
　　【为什么女主楚清已经出现了，你却迟迟没有任何行动？】
　　正在和司徒清澈一起吃早餐的凌云，差点被脑海里突然出现的声音吓尿。她手微微一抖，最后还是抓紧了筷子才没有使之掉下去。
　　「0、001？你回来了！」她有些惊喜，又有些不知从何而来的委屈，听着这熟悉的冷冰冰，双眸氤氲，却又极力克制。
　　【你哭了？】
　　「没。」
　　【你说谎。】
　　「没。」
　　【……为什么要哭？】即便是略微哽咽，也是哭泣的一种。
　　凌云微微一愣，这就是人类与人工智能之间的差别吗？明明不声不响地离开这么久，却连一句解释也没有。她突然觉得心有些凉，也突然恨自己不该如此不争气，这般失态实属少见，也是不该有的情绪，她心里轻轻叹了口气，默默藏下那隐隐的失落，故作平静地反问道，「你刚才说了什么？你说楚清出现了？」
　　她愣了一愣，忽然意识到了什么，「那不就是我家清清！」
　　……这反射弧。
　　「没错。」001没有继续追问对方一反常态的原因，反而顺着凌云继续说了下去，「楚清现在的身份就是东升军校新来的实习医护，也是男主轩辕傲天现在非常感兴趣的人。」
　　「……我知道是谁了。」怪不得，怪不得走哪儿都能遇见，这概率还真的是所谓的特殊剧情。
　　【结果你几次三番错失拆CP及刷女主好感的良机，行为消极，让人不得不怀疑你存了被位面抹杀的负面情绪。】
　　「……这都是谁的错啊！」
　　【怪我咯？】
　　「……001，告诉云姐姐，你已经被敌人调包了！」

第14章 民国军旅文（十二）
　　「001，我这样真的好么？」这样好像和我平时的定位不太相符啊，一向走高冷路线的兵哥哥，毫无预兆地做了跟踪狂，简直是人生不可磨灭的污点。
　　【如果不想被NTR只能随时注意对方动向了。】
　　「……我还没有学习关于跟踪方面的知识技能，这样会不会被男主那神经兮兮敏感多疑脑袋有坑智商下线的家伙发现啊？」
　　【……轩辕傲天是不是欠你钱了？】
　　「他何止是欠我钱，他竟想夺我千金！哼，我好不容易养大成人的清清不能就这样被狼给叼了，我心塞，001你不会明白我的感受的。」
　　【……人类复杂多变矛盾纠结甚至不可理喻的情感，表示一点也不想明白。】
　　「这才是人类啊，永远也研究不透的生物，不觉得很奇妙么。所以001你应该更人性化一点，打个补丁升个级什么的，等等！话说001你失踪了这么久，不会真的是去升级打补丁的吧？」凌云仔细一想，却又觉得不对，「但问题、怎么感觉你依旧是这么的不解人情……」
　　【……凌云，如果你再不跟着男女主角，万一发生了什么不可逆转的剧情，请不要蹲墙角哭泣。】
　　「……」
　　轩辕傲天面上虽然依旧谈笑风生，但心底一直在琢磨着怎样才能无意间牵到对方柔软的小手。他内心深处小九九不断，终于有了一个好主意。
　　「楚清，我们去那边的公园荡秋千吧！」男主一开口，凌云就觉得醉了，她躲在不被察觉的墙角，默默地探出一双窥视的眼睛，偶有路人往她这边张望，然后就因脑补一出爱而不得悄悄跟随的苦情戏码故流露出同情的神色。（哪里苦情了？这样跟踪分明就是变态好吗！）
　　「男主真的正常吗？有谁会答应去荡秋千的啊！」她右眉上挑，不禁低低吐槽出声。
　　「好。」楚清这么回应。
　　「……001，她是不是故意的？」凌云瞬间石化，她已然萌生出想打人的冲动。「她是不是打脸打上瘾了？」都已经多少次了啊，男配也是有自尊心的好吗！
　　【作为一只猫咪，对从未玩过的秋千有着好奇之心很正常的。】001复又强调道，【而且这里是民国。】
　　「反正就是在男主光环影响下，大家的智商都堪忧待救，不要再说了，就这样定论吧。」吐槽好累，感觉再也不会爱了。「对了！001，女主好感度现在到底是多少啊？」
　　【……女主楚清的好感度初始值是70，但因喵咪自带傲娇天赋，故今后只能提示好感度有所变更，但具体数字不明。不过一旦好感度满，则会有所提示。】
　　「……不要和我说话。」
　　【总而言之，现在女主的好感度应该是不低于70的，请被选中者放心。】
　　「……这样放心才有鬼啊！」（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　【叮，开启支线任务六：下雨天，留客天，留我不留？】
　　「这任务画风不太对啊，我明白了！」凌云见状，抬头看了看天，虽然此时并没有下雨的迹象，但任务是不会出错的。她注视着远处那似乎有说有笑（？）前往公园的一双人，心中挣扎些许，终于决定转身去来时路上见到的那个小摊子买把雨伞。
　　凌云认真的考虑了下，还是买一把伞吧，两把太过刻意，或许适得其反。正这么想着的凌云，自然不见有人曾回过头望着她的背影，眸底缱绻，自有芬芳。
　　----------------------------------
　　待到凌云以最快速度赶往小公园秋千旁的时候，她才发现自己居然已经生生错过了多少看戏的机会。（喂！(#`O′)）
　　「这个人……是女配？」
　　【没错，此人正是女配蒋言玉，A市最大军火商蒋忠成的独生爱女。】001十分尽职地科普道。
　　此时暴雨已下，此情此景，倒是别有一番意境。正准备摸摸小手摸摸小脸搂搂小腰浑身湿淋淋在亭中躲雨的男主轩辕傲天被女配刚巧抓了个正着，一个愤怒一个讨好地扬长而去，临别之际，轩辕傲天悄悄递给了楚清一个深感歉意的眼神。
　　凌云表示完全能够读懂他的眼神，那就是传说中渣男的眼神。
　　「不对啊！司徒流云才是渣男啊，为什么我突然觉得这个男主也很有问题啊！」
　　【因为如果和男配相比，男主还是不错的。而且你要知道，光环也是不同的。】
　　「……」凌云也不再顾影自怜，毕竟有她在，渣男从此是浮云。她当机立断，走进了只剩楚清一人的凉亭，声音淡然依旧，却又如此坚定，「走吧。」
　　楚清已然湿透的春衫显现出玲珑姣好的身段，微薄的唇瓣轻轻抿起，似乎勾起一丝若有若无的笑意。不知为何，凌云略有苍白消瘦的面庞悄然升起一抹红云。
　　「春寒料峭，别受凉了。」她轻轻咳了声，似乎这样就能够赶走刚刚莫名而来的尴尬。
　　「你不舒服么？」楚清有些冰凉的指尖触碰到凌云的右手腕部，她面色严肃，略带了些紧张，「你穿的有点少，不该这样。」
　　「没有啦。」凌云任凭对方为自己探脉，嘴角微勾，忽地轻轻捏住楚清那刚刚搭在她腕上的柔荑，又轻轻地说道，「很快就到我、我家了，先到那换身衣服……再、再走吧。」
　　于是，凌云一直存留在物品栏里的女装终于重见天日。
　　「……这是？」
　　「……我刚买的。」不要问为什么能够可以预见这一微妙的时刻，凌云表示她真的编不出来。要不她承认是为自己买的？或者是为了她家清清？一定会被当作变态的吧！
　　【你完全可以说是买来送给楚小姐的，相信我，好感度一定会上升的。】001表示ta就是传说中的建议小能手。
　　所幸，楚清并没有再说些什么。
　　——「谢谢。」
　　「喵~o( =∩ω∩= )m 」
　　「喵~ ＞▽＜」
　　「喵~ ＜(=^▼^=)＞ 」
　　「汪~」
　　当楚清见窗外雨水骤停，春风轻拂，重现和煦春光，便流露出不再继续打扰之意。她的目光持续在那些猫猫狗狗身上流连，几次欲言又止，但最终却什么话也没有说。

第15章 民国军旅文（十三）
　　「001，为什么女主一脸不认识我的样子，难道她不记得那些年的伉俪情深了吗？」
　　【总觉得乱了辈分。】又是凌云爸爸，又是伉俪情深，凌云的语文才是自学的吧？【而且你为什么自称爸爸，而不是妈妈？】
　　「可能既能占便宜又能不负责吧……算了，不要在意这些细节。」凌云没有心情吐槽001，她此时觉得整个位面都是满满的恶意。
　　【叮，支线任务六已完成。】
　　【叮，女主楚清好感度有所变更，请被选中者凌云继续留意。】
　　【叮，由于被选中者凌云在001返修期间独自生活半年之久，故将做如下补偿：特殊道具+1。】
　　「返修……什么情况？！」
　　眼前又一次弹出个透明的犹如笔记本翻开模样的光屏，凌云的心思依然在先前那所谓的返修二字上，难道001是生病了么？
　　原本正在愣神儿的凌云，忽然被街道上传来的一声枪响惊醒。
　　「楚清可是刚走没多久啊！」怎么偏偏这会儿当街掐架啊！凌云飞奔出门，只见此时的街道已然混乱不堪，不知从何处冲出来的两批人马正忙着战成一团。
　　民国初期，帮派林立，街头火拼其实比较普遍。然而B城因为东升的存在，还算是安定无碍。
　　当然，B城并不是真的安全，仅仅只能称作还算安全。
　　「这次居然连枪都敢拿出来，哼，看来有人要挑衅军队了。」凌云终于在危乱中寻得那一抹秀丽的身影，她不似先前那般柔弱，动作敏捷如兔，乍看之下，竟是身手不凡。
　　「小心后面！」凌云迈开长腿，大步向前，一把拽过正避开眼前飞来红砖却未曾注意后方突袭的楚清，扬起手臂抵挡，生生受下一记闷棍。
　　「砰——」
　　「哼！」与此同时，她面向袭击者全力一踢，直接将对方踢翻出去，甚至带着摔了另外一人。
　　「快走！」凌云此时完全顾不上疼痛，另一只手紧紧抓着楚清，生怕对方会有什么闪失。
　　强石会和劲松团的斗争愈演愈烈，砖头和棍棒乱飞，当真防不胜防。
　　这时，又是一声枪响，只见一气急败坏的男人吼道，「谁TM又开的枪，不要命了！万一招来……」
　　一语成谶。
　　期间不知谁喊了一句，「警察来啦！」原本就一片混乱的局面，变得更为混乱，也不再如先前那般争勇斗狠，大多往外逃散了开去。
　　凌云一路护着楚清防范着可能存在的威胁，此时正拼命地往回家的方向前进。然而万般无奈之下才发现，当凶险无处不在时，根本就寸步难行。
　　「尼玛，这些危险道具挥来挥去、丢来丢去是不要钱怎么着，万一砸到自己人怎么办！这帮祸害不给拉出去枪毙这还得了！」
　　【凌云，不要分心。】001的声音忽然响起，【记得保护好女主楚清。】
　　话音刚落，凌云就看到一块砖头迅速从楚清侧面划过，她慌忙拉开楚清，却又见另一砖头迎面而来，她偏头躲过，忽而听得身后不远处的一声低吼，来不及一探究竟，凌云神色肃穆，下意识喊了句「清清！」，同时又毫不犹豫地往楚清背后一挡，将对方整个人都牢牢护住，此时她心下焦急万分，于是也不曾察觉楚清那一瞬间的错愕。她的身体微微一僵，不由想起当年那小小的司徒流云，也是这般护着她躲过了一次又一次的危险。
　　「嗯哼。」凌云闷哼一声，眉头一皱，肩头一阵剧痛，生生扛下了铁棍的一击，她这时才有机会回头看清偷袭人那狰狞的面孔。
　　对方见一击不行，又想再来一次，凌云哪里还会再让他得逞，一手夺过他手中的铁棍，一记后旋踢过去，使之一个踉跄，铁棍高扬紧随其后，以不可抵挡之势狠狠向对方肩膀砸了下去。
　　誓要报先前那一棍之仇，哼。o(￣ヘ￣o＃)
　　「我定要你明白什么才是生命中不能承受的痛，哦，是不能承受的生命之轻！」凌云内里咬牙切齿，面上却风轻云淡，她笑得温柔，周身寒意凛凛，被打之恨大于天，此仇不报非女子。
　　【……淡定。叮，女主楚清好感度有所变更，请被选中者凌云继续留意。】而且这货是不是又一次忘记她自己角色的性别了，这么拼命地揪着人不放给一顿惨绝人寰的胖揍那张脸被打得他爹都快认不出来了这样真的好吗？
　　话说女主的好感度在这个微妙的时刻变更，究竟是升是降啊？001表示ta对此有着深深的忧虑，毕竟男配现在的行为的确有些凶残。
　　然后，凌云被警察视为乱党带回了公安局。（001：民国时期是设有公安局的，这才不是BUG啊！……不、这不是重点，重点这是民国架空啊！）
　　---------------------------------
　　「不好意思，抓错了人。不过遇上这种事实在太过危险，还是不要太接近比较好，毕竟你也是手无寸铁……」公安局的警务人员两个小时后查明了凌云的身份及当时现场的情况，决定予以放行。
　　【他们就这样无视掉那铁棍了吗？】001提出了疑问。
　　「你在这里签个字就可以走了。」警务人员的态度倒是不错，甚至好心地提醒了一句，「你最好去趟医院看看，毕竟铁棍也不是闹着玩的。」
　　【他们就这样无视掉那一脸惨绝人寰的闹事分子了吗？】001不由得再来一问。
　　「001你这样就叛变了真的好吗？001你难道忘了我才是受害者了吗？001你要知道要不是我还有些身手早就怒领便当了好吗？001难道我要先领了便当才能对坏人施以惩戒，那我的在天之灵还能看得到吗？001你要知道坏人就是坏人他们被制裁了才是应该的，对人渣的同情那是对社会风气的非正确引导好吗？不尊重他人人权的社会毒瘤也无需被他人尊重，也无人权一说好吗？如果道歉有用的话，那警察还是离开警署回家种红薯好了啊！」

第16章 民国军旅文（十四）
　　【凌云，你冷静一下，作为一名人工智能，只是直白的表达了一件浅层次意义上的事实，对于事件的本身并不做任何的评价。然而我想说的根本不是这些，我只是在学习吐槽而已。当然，从你的反应上来看，我的学习成果并不理想。】
　　「……」
　　【而且，世界上不是所有人，三观都是正常的。人类的言行只会凭借个人的意志而支配，人心不一，逻辑不同。以一个人的力量，根本不足以影响多少人，就算挺身而出，又很可能会遭受来自外界的攻击。流言起于愚者止于智者，流言亦起于智者而止于智者，人类心理这般复杂，001表示，拒绝理解。】
　　「……」突然觉得莫名其妙躺枪了啊，凌云幽幽地来了一句，「001，这就是你返修半年的原因么？」
　　-------------------------------
　　「嘶——」
　　「会有点疼，你忍着些。」楚清轻轻皱眉，面无表情，让人无法窥测她究竟是怎样的心境。
　　「没关系，不疼的。」凌云连忙摇头。
　　于是楚清眉头皱得更深，脸色也愈发冷了起来。
　　【叮，女主楚清好感度有所变更，请被选中者凌云继续留意。】
　　「001……」
　　【我什么都不知道。】
　　「……女主这么难伺候真的好吗？」
　　-------------------------------
　　「……话说里面那对话是什么情况？」在赖晓宁反问之际，轩辕傲天忍不住直接闯了进去，却没有撞见什么难以言说的特殊状况。
　　「凸(゜皿゜メ) 擦！快点给我滚出去！」楚清还未作出什么反应，凌云却一反常态地情绪激烈，她快速整理好衣衫，对着正一头雾水的男主怒目而视，杀气腾腾。
　　【凌云，淡定，注意性别，现在的性别，你这反应有点不对啊。】
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「咳咳，没想到你竟有偷窥他人的嗜好，这般行为完全不符合一名优秀军人的基本准则。(……话说先前也不知道是谁有偷窥的嗜好来着？)」凌云迅速从失态中回神，一本正经地训斥道，「未经允许擅闯医务室单人病房，这是其一；中断医疗延误伤患病情，这是其二；喧哗无礼影响病人休息，这是其三……」
　　「……我们走！」未等凌云指责完毕，轩辕傲天面色铁青，带着小跟班赖晓宁怏怏而退。
　　静静地在一旁看着轩辕傲天吃瘪的模样，以及某张略有些得意看起来就想捏上两把的脸，楚清不由得薄唇轻抿，嫣然而笑。
　　不似日之灼灼，恰如月之皎皎。
　　------------------------------
　　虽然不知为何这次奖励只有特殊道具而没有属性点，但凌云对她如今的状态还是比较满意的。掌握了基本的格斗技巧和基本枪械应用，也能将教官传授的初级军体拳打得虎虎生威，对付一两个成年男子已是绰绰有余。
　　当然，最让她欣慰的是，大考之后，她依然稳居第一，恰逢不住校申请时效已过，学校特许她搬进了单人宿舍。
　　【凌云，以后再这样会使自己陷入危机之中的。】
　　「你是指在医务室的事？你是不是对于我至今无法适应角色而予以不认同的态度。」
　　【是的。】
　　「不不，其实我是适应的。与其说是适应，不如说是我演技不错。」
　　【你有演技……】
　　「……其实是这样的，我的适应能力很强，心理素质不错你也应该是多少有些了解的。多年来自然已经是适应司徒流云这个身份。但是这并不能说明我就此已经接受，只是由于剧情需要而去学会适应罢了，但事实上心里依旧是排斥的、不会承认的。所以我才说我是有演技的实力派。现实有着不可抗性，对这一点我究竟应该有怎样的反应，对此我有着清醒的认知，001你也不要太过担心。」
　　【凌云你这般顿悟红尘，却又常常那般幼稚。人类……真是莫名其妙。】
　　「……夸我两句你会死吗？！」
　　---------------------------------
　　军校在政府的协助下，优先以最为优惠的价格向蒋忠成购得一批令人垂涎的军用物资。但蒋忠成的意思是，这批物资由校方派人来A市自行押回，他作为一介商人，长路漫漫危机四伏，自然是无能为力。
　　当然，这些并不是最重要的，最重要的是，请校方顺便将他的女儿蒋言玉安全送至A市。
　　「如果不把他的女儿安全送回，这批物资大概就没得商量了。」轩辕校长作为一枚老姜，深谙狡猾的军火商人的言外之意。「这个发乱世横财又野蛮不讲理的伙计，倒是难得对自家闺女疼爱得紧。」
　　「所以，傲天，虽然我不愿意让你出行，毕竟不少人会因此生了贪念，万一途中出了什么意外……但这又是个绝好机会。」轩辕校长顿了顿，又继续说道，「若是你和他的女儿成就一段良缘，咱们在这乱世那基本上就算是站稳了脚跟。」
　　「可是父亲……！你明明知道我、我……」
　　「我知道你喜欢那个新来的实习小姐，可你们身份相差太过悬殊。等你把蒋家拿下，你想做什么我都不会过问。否则，一切免谈。小子，你也长大了，也明白其中利弊得失，该怎么做你应该很清楚才是。」
　　「真是什么都瞒不过父亲……本来我觉得要是没别人，言玉也挺不错的，毕竟又是我轩辕家一大助力。谁想居然遇到了楚清……为了今后能得偿所愿，我会努力的。」不过言玉对我也是情深一片，届时我也不会亏待她，扫地出门这种过河拆桥之事，我是万万做不出来的。轩辕傲天思量几许，自认为对待美人一向宽厚有风度，所以都留在身边，才不会有亏分毫。（001：其实那个年代很多文人虽然提倡一世一双人，但实际上家里还是有藏娇的，所以轩辕傲天的思想也并非无迹可寻，所以应该算不得渣男……才怪啊！）
　　-------------------------------
　　「……大家应该都知道这批物资的重要性，当然也应该知道学校将会派出一批优秀的学员前往历练……不过请大家放心，学校自然会把学员的安全列为首位，届时你们会和国防陆战队、国际知名雇佣兵兵团共同押送物资，请诸位务必珍惜这次宝贵的学习经验！」轩辕校长又一次在广场之上，慷慨激昂。「当然，未参与此次行动的学员也无需气馁，以后还是有更多机会的，所以请各位继续努力！」

第17章  西  图 澜   娅   民国军旅文（十五）
　　于是，东升军校派出了一批高年级的优秀学员，又在入学半年的新生里挑选若干，另有医务人员随行，其实也不过五十来人。
　　毕竟国防陆战队已介入，那些蠢蠢欲动的家伙还得掂量掂量。
　　然而人为财死，鸟为食亡，从古至今，皆是如此。
　　「我就知道，男女主都在的时候，还能没有些突发情况？！」
　　原本从B城到A市，除了女配对男主缠得太紧导致男主根本没有时间找女主搭讪，但又贼心不死生怕别人看不出来他想脚踩两只船，然而女主冷眼女配吃醋让他一个头两个大，这点没有任何技术含量的小插曲之外，一路上算得上是平安无事。但是，当他们全副武装从A市开着军用车返回B城的时候，轩辕傲天这个乌鸦嘴吊儿郎当一句，「这山高路远恰逢夏季多暴雨，倒是杀人越货的好场所啊！」
　　宛如半仙临世，立了一手好flag。
　　虽然他本意是想恐吓一下明明心有忐忑却又强装淡定在外时刻保持大小姐风范的蒋言玉而已。毕竟已经被安全送回A市的她，却又悖逆父亲的心愿，非要跟着这一大批人马返还。蒋大爷架不住女儿的温言软语各种撒娇，不得已终于同意她的离去。
　　然后，原本的一大批人马就变成了浩浩荡荡的一大批人马，蒋大爷爱女如命，自然不能不顾她的安危。
　　「你说你，两市来回折腾有意思吗？」轩辕傲天曾对此十分不解。
　　「我乐意！」蒋言玉亦曾不高兴地横了他一眼。
　　「这俩人倒是绝配。」凌云看了一眼身旁的楚清，倒是难得的开了口。她这一路基本开启了看戏模式，以及默默挡住轩辕傲天向这边张望的视线，不经意打断轩辕傲天意欲和女主搭讪的言语，自然而然地阻止轩辕傲天不太符合规矩的行为，仔细想来，确实是深藏功与名。
　　凌云并未打算听得楚清的回复，她之所以这般认定，不过是因为所谈论对象一个是低情商的神经病，另一个的思维也不太正常。
　　「嗯，倒是有趣。」楚清竟然很给面子地点了点头。
　　「……」001快来看，女主一定是被掉包了！
　　----------------------------
　　山林郁郁，贼子劫道，枪声四起。众人自然无暇顾及对方是何种来路，纷纷持枪躲在车后，以车身混淆敌人视线，博得一线生机。
　　「001，能锁定敌人方位吗？」凌云稳定心神，关键时刻可不能出什么岔子，这可是关乎小命的大事。
　　【可以。】
　　「好，看我苦练两个月的神枪法！」
　　【……能不能给人工智能点自信。】
　　「……这般危急时刻，能不能不要这么平静地吐槽我。」
　　在001这个逆天外挂的协助下，凌云那是一枪一个准儿。倒不是真的练成神枪手一枚，不过是001心慈手软，临时给凌云加持了诸如瞄准、狙击、闪避诸如此类的神奇BUFF，终于印证了这一新手级别位面的事实。
　　「……才有鬼啊！反派那么多真的好吗！谁家这样的新手级别的位面啊！」暴雨倾盆，放眼望去，凌云觉得，若是此刻高举白旗，不必谈俘虏优待与否，一定会先一步被自己人打死。
　　然而，还是想叛逃。毕竟以寡敌众，结局不敢想象。
　　男主轩辕傲天此时也如同鬼上身一般，竟然神勇非常，倒是灭掉了不少敌方的狙击手，一定程度上缓解了押械兵团（…）的压力。
　　忽而听得从濛濛远处传来一片鬼哭狼嚎，似乎敌方不明原因自乱阵脚。
　　凌云偏头与楚清等几人互相看了一眼，似乎是达成了某种默契，不约而同决定趁虚而入，意图将这批敌对者埋骨在此。乱世当前，仁慈之心收敛，也是一种自保的手段。
　　「……这是什么情况？」轩辕傲天第一个冲上前去，豺狼虎豹撕咬四处逃窜的人类的泥血四溅的惨烈场面直接冲撞进了他的视线。
　　令人猝不及防。
　　「发什么愣，收起你不必要的同情。」说这话的，居然是一向不苟言笑的楚清，冷冰冰的、不近人情的话语从薄唇倾吐而出，太过理性反而让人觉得心有铁石，望而生畏。
　　「可……」轩辕傲天眯起双眼，回过头望了望楚清，有些想反驳，却不知从何处开口。
　　「啊！」蒋言玉见状，不禁失声尖叫，随即掩口发抖，不知是冷的还是受到了惊吓。
　　至于凌云，她虽然有些疑惑这些野兽平时没怎么见，如今蜂拥而出的情况绝对不寻常，却也深知此时并非商讨良机，「砰砰」两声过后，凌云发现枪已经再无反应，不由低声自恼道「什么时候不好，偏偏这个时候进了水！」
　　原本枪械类均已做了简单的防水措施，然而远离了军用车，也无任何屏障进行自我防护，一不留神，枪支很快就哑火了。
　　「蠢货！」轩辕傲天不忘嘲讽凌云一句，然后他突然发现，风水轮流转，他的中正式步枪在他刚刚惊恐之余，也彻底罢工。
　　最后，基本还是靠军用车附近的战友们，才取得了决定性的胜利。（凌云：这剧本不太对吧！主角的王霸之气呢！最后却是灰头土脸狼狈不堪这根本就是炮灰好吗！谜之音：恭喜解锁最后的真相，全剧终。凌云：快滚走好吗！＜(╬￣皿￣)=○）
　　当然，事情不会是这般简单。
　　如此暴雨，形势混乱，伤亡加剧，敌方残兵败将在撤退之余竟然还能点火放炮，意图重创押械兵团。然而有些失了准头，刹那间地动山摇，山石滑落，凌云心中顿时生出不好的预感。
　　【叮，开启支线任务七：生存，还是死亡。】001的声音适时而出。
　　不待凌云发声谴责，有人惊呼道，「山崩啦！」只见暴雨携卷泥石而下，不消片刻，闪躲不及的军士竟被大量泥水无情吞噬。
　　「快走！」轩辕傲天吼着，他作为东升未来接班人，可不想看到学校精英折在这里。而将来必须交好的友军，自然更不能有什么损耗。虽然他不是领军者，但当下也顾忌无多，不由得催促众人撤离这里。
　　「全体听令，快速撤退！撤退！撤退！」

第18章 民国军旅文（十六）
　　隐隐约约听到有人在发号施令，然而凌云的注意力一直胶着在楚清身上，毕竟女主对她而言才是最重要的存在。
　　「轰——」一声巨大的闷响，凌云的背脊猛地发寒。她的身体比大脑反应更快，先一步做出了判断。她快步接近，大力将楚清撞出老远，却猝不及防被埋在了泥石当中。
　　「我去——」凌云心中大叫吾命休矣，千钧一发之际忽然灵光一闪，似乎是想到了什么。
　　【叮，特殊道具防御卷轴使用成功，范围内格挡100%伤害1次，持续时间六个小时。】001表示被选中者智商上线，机智莫名，值得赞赏。
　　「请赏。」
　　【……不要在意这些细节。凌云你这般物质，那些年的传统美德被你抛弃了吗？】
　　「……夸奖要是能当饭吃，还要饭干嘛？我刚刚才捂热乎的道具，就这样没了真的好吗！」还想攒着到下个位面呢，001果然是个坑。
　　【以后还会有很多奖励的，请凌云放心。而且，物尽其用，这相当有了第二次生命，否则新手位面就被抹杀简直是人类史上不可磨灭的污点啊。】
　　突然被扣了这么大顶的帽子真是深感惶恐。
　　「请安静地滚开吧001。」
　　然后很快凌云就后悔了，因为001居然当真如此听话地滚开了。防御卷轴隔音隔物效果俱佳，周遭寂静，鸦雀无声。
　　「001我错了，你倒是快吱一声啊——」
　　楚清居然眼睁睁看着司徒流云被埋在下面而无能为力。
　　「你不要命了！还不快过来！」轩辕傲天见楚清像是失了魂般往前靠近，立马冲过来死死拽住她的左腕，禁止其作死行为。
　　「放开我。」她的声音冷静依旧，似是极力在掩藏那颗并不冷静的内心。
　　「他可能已经死了！」
　　「你说什么？」她面露愠色，目光凌厉，却又似是有一丝隐忍，以及几分希望对方否决这种可能的期待。
　　「他既然舍命相救，你就不要辜负他的愿望了！他自然是想让你活下来的！」轩辕傲天此时毫不怜香惜玉地拒绝她的任性，以迅雷不及掩耳之势直接将她拦腰抱起，扛在肩头，前往与队伍汇合。
　　「快放我下来！」
　　楚清挣扎得厉害，轩辕傲天虽然全力压制，并狂奔远离灾难，但最后的最后还是脚步不稳，二人纷纷摔倒在了烂泥地上。
　　-------------------------------------------------
　　「傲天，你怎么还不过来！」眼尖的蒋言玉终于远远寻得心心念念之人，不由得想要过去到他的跟前。她这段时间正被蒋忠成的亲信蒋十三等人护着，倒是安全无忧。
　　「大小姐！」
　　「十三，你敢拦我？！」
　　「……」蒋十三垂眸不语，但依旧坚定地拦住了她。
　　「大小姐，太危险了！」其他几人也纷纷劝阻。
　　「你们…！蒋！十！三！」蒋言玉气急，狠狠瞪了罪魁祸首一眼，又狠狠踩了对方一脚，可惜蒋十三却不为所动，面不改色，似是毫无察觉。
　　「轩辕傲天，发什么愣，还不快走！一场山崩，伤亡竟比先前的战斗惨重，这次损失大了！」陆战队的副指挥官谢尚见轩辕傲天呆立模样，浑身上下净是污泥之色，不由得推搡了他一把。
　　「可……」
　　「可什么可！」那男人一脸痛惜，「可惜了培养起来的精英啊……」
　　「傲天哥哥，快走吧，这里太危险了！」蒋言玉终于冲破了十三的防锁，跑到了轩辕傲天的身边，她握住轩辕傲天的手，有些急切地把他往前拽行。
　　「……」
　　回望了一眼楚清离去的方向，轩辕傲天咬了咬牙，终于狠下心来，任由蒋言玉拉着，然后协同副指挥官谢尚组织部队有秩序迅速撤离，至于其他人，生死由命，现下半点不由人了。「加快行程，迟则生变。」
　　「……」
　　「看什么看？」蒋十三面无表情地看了其他人一眼，「还不快去保护大小姐！」
　　「……大哥你的手。」其中有个保镖面色略有纠结，小心翼翼地问了句。
　　先前蒋言玉以迅雷不及掩耳之势抓起蒋十三的手狠狠咬了一口，瞬间见血，可见牙之利意之决。趁蒋十三不备之时冲出了他的防锁，直奔轩辕傲天而去。
　　蒋十三微微一怔，继而面不改色地回道，「无妨。你也别在这愣着，去。」
　　他低头看了看右手上渗着血的伤口，似是有所思。
　　「001，能不能告诉我现在外面是什么情况了啊？」凌云在这里真是度秒如年，然而她也怕万一时间一到，她就在无人救援的情况下丢脸领便当，一代主角（？）死于烂泥，简直是惨无人道辛酸史。
　　然而斤斤计较的人工智能并没有搭理她。
　　「……这么小心眼真的好么？」凌云忽然想到一个值得正视的问题，「话说，这里面氧气会不会不足啊？」
　　【……你好烦。】001终于有所回应。
　　「就知道你舍不得我。」凌云挑挑眉，一脸的得寸进尺。
　　【六个小时不获救，砸死的同时也会窒息而死。】
　　「……」
　　【不过已经有人来救你了。】
　　「谁？楚清？」
　　【是的。】
　　「太好了！我就知道付出终有回报！要不然按着最初的剧本貌似这时候应该已经跟着男主撤离了……话说炮灰司徒流云好像也没有被埋吧哪有我这么惨……她什么时候能救我出去？以她的本事，应该很容易吧？」001虽然不近人情不解风情，但平日里闲聊倒也剧透了不少，然而没什么卵用。
　　毕竟她这只小蝴蝶一开始就扰乱了剧情。
　　「更何况那万恶的简介根本没有任何指导意义好吗！」
　　【……呵呵。】
　　「……」这谜一般的嘲讽。
　　动荡之后，又恢复了往日的宁静，雨后的风景，着实残酷。
　　若不是凭借动物的本能，在这一片狼藉里，楚清根本不会找到司徒流云的掩埋之所。虽然对方生还的可能性几近于零，而林中伙伴早已在扰乱敌方阵脚的同时趁乱远离天灾，楚清微微皱眉，现如今已无他法了。
　　于是，她开始徒手挖泥搬石块。
　　若是由001分析此刻这一情况，ta一定会觉得楚清这种行为无异于杯水车薪，根本无半点作用。若非凌云有卷轴护身，此时早已殒命。
　　「所以说，你那半年究竟闭关修了什么？也没见半点长进。」凌云懒得搭理和人类不在一个频道上的001，她从001那得知外界的情况，虽然没有说什么，但心里却是五味杂陈。
　　你说，她是不是很在意自己？你说，她是不是会受很多罪？你说，她这样会不会生病？你说，她这样何苦呢？
　　【你好烦。】001回应她那复杂的少女心。
　　「001你知道么，你这番言行，外人一看就是注孤生的单身汪好吗？」

第19章 民国军旅文（十七）
　　【叮，支线任务七已完成。】
　　当卷轴失去作用之际，也是凌云重见天日之时。虽然与烂泥亲近，从而脏乱一身，但她表示，与获救相比，这些都是小事而已。
　　「原来天已经黑了。」她下意识眯起眼睛，却发现眼前并无不适。先前设想了种种再见面时的说辞，忽然间忘得一干二净。
　　她愣了愣，嘴角轻抿，一开口发现自己的声音都有些陌生。她说，「早啊……清清。」
　　话音刚落，凌云真想抽自己一个耳光，简直要对自己的智商感到绝望。
　　「先不说这些了，我们……我们先找个避风的地方吧。」不待对方开口，凌云拉住楚清的手，忽地心头一跳，微微皱眉，面色凝重。
　　她在001的指引下，二话没说就要拽着楚清往隐于深处的小木屋跑去。但还未迈上两步，便偏头看向面有迷惘的楚姑娘，心下一动，突然将她打横抱起，快步前行。而楚清兀得身子一轻，惊讶之余，一时间竟忘了言语。
　　「001，别忘了我的夜视BUFF么么哒。」
　　【……】仁慈的大神最后还是将这个BUFF施舍给了凌云，毕竟ta觉得走路而死这一死法对于穿越者而言着实过于丢脸，只能勉为其难应了她的请求。
　　「你在这待着，我很快回来。」
　　凌云左顾右盼，在屋内寻得一方木盆，当下也不再顾忌什么，直接取了便出了门。
　　待到楚清回神，这里只剩下她一个人。
　　「这是……」什么情况？
　　不过凌云并没有让她等多久，很快便去而复返。她点燃了烛台，借着轻轻摇曳的烛光，将楚清轻轻拉至一旁，为她清理手上的脏污。
　　「你这是……我自己来吧。」她轻声回应。
　　「虽然我不聪明，但又不是傻。」凌云没由来得有些不高兴，但她觉得她不高兴也是人之常情，「虽然我有洁癖，但也不至于为此而生气……但是受伤除外。」
　　她说，「这般桥段大概也只能骗骗未成年少女……是的，我是没成年。」
　　【……真是个寒冷的夜晚。】
　　「……呵。」楚清微微一愣，继而轻哼，似是忍笑，反问道「你是少女么？」
　　受到了双重嘲讽的凌云却是头也未抬，仔细而轻柔地为对方清理着伤口。
　　「难道不像么？」
　　「这么一说，倒是有些像的。」
　　「什么叫像，明明就是。」
　　「……我又不傻。」
　　「但没我聪明。」
　　「你这人……之前还说自己不聪明的。」
　　「我那是谦虚，虽然那么说，但你可别那么信。」
　　「……总觉得……」
　　「是的，平时闷着不说话，骚起来连我自己都害怕。」凌云总算抬眼看向楚清，脸色竟然十分正经。
　　楚清最终还是没能忍住，眸眼轻弯面带笑意「有这么消遣自己的么？」
　　凌云眨了眨眼，自然而然地回了一句，「为博美人一笑尔。」言语间的理所当然，令人无法忽视。
　　楚清怔了怔，不知该如何接话。
　　「好了，最近不要碰水。」凌云对于自己的杰作表示十分满意，她看了看楚清那被包扎个结实的双手，语气带了些不容置疑，「以后，不能再这样了懂么？」
　　人，虽然能够明白很多道理，但也仅仅是明白罢了。毕竟也不是铁石心肠，凌云若非身处其中，着实无法想象一个人究竟怀有怎样的心情，才会在那般恶劣的形势下以卵击石，即便血肉模糊也在所不惜。
　　毕竟手可是女人的第二张脸。
　　「楚清，我没有灵丹妙药，你的手大概……会留些、痕迹的。」
　　虽然凌云的物品栏里有着提前置备的急救用品，但也架不住若干小时泥水碎石的无情摧残。
　　【能不能讲重点？】
　　「……还有，快把衣服换了吧。」凌云从身后的桌子上取过来一叠衣物，放在了床头。
　　【流氓。】
　　「……我不会看的。」嘴角微微抽了抽，凌云对正看着她的楚清如此保证道。
　　【此地无银。】
　　「……人与人之间最基本的信任呢？001你这个大写的污，我可还是个孩子！」虽面上不显，君子依旧，但私下里凌云已经揪着001正破口大骂。
　　【……】
　　凝眸良久，楚清突然轻笑，倒是让凌云更显几分局促。她表情一向甚少，似是不沾烟火，不染凡尘，清冷中透着骄傲。但此时忽然像是换了个人，在烛火的映衬之下，眉眼竟自有风情，而后更是语出惊人。
　　她说，「此时双手不便，流云何不为我宽衣？」
　　「……」她这是……在调戏？
　　【……】这里应该没有夺舍的设定……吧？
　　凌云眨了眨纯情的双眼，然后毫不犹豫落荒而逃。
　　----------------------------------------------------
　　「我为什么要跑，为什么要跑，为什么会跑，我跑个什么劲儿啊！」凌云蹲坐在门口，手持一根狗尾巴草拍打着无辜的地面。「哼，她下次若是这般……这般挑衅，那我必然是要直面上前，唇角微勾，邪魅狷狂，应一句：这是自然！竟敢调戏我，这不科学……明明我是一个这么高冷的人。」
　　【……】总觉得吐槽不是大神最初的设定，但有槽点不指出简直有违智能手册的基本道德准则。
　　才发现书生原来如此艰难。
　　【对了，之前太忙一下忘记了。】
　　？
　　「你忙什么了？」凌云突然有一种不好的预感。
　　【叮，女主楚清好感度有所变更，请被选中者凌云继续留意。】✖1
　　……
　　【咳咳，叮，女主楚清好感度有所变更，请被选中者凌云继续留意。】✖7
　　【真的是最后一次了！叮，女主楚清好感度有所变更，请被选中者凌云继续留意。】✖8
　　【好了，现已提示完毕。】
　　001居然在疯狂刷屏！提示音在凌云的脑海中叮咚作响，简直让人崩溃。
　　「……所以你告诉我你之前究竟忙什么鬼了啦！」凌云现在只想原地修理001，这货BUG实在太多连返修都无法挽救了好吗！
　　她表示竟然不能给差评，真是差评！
　　尚未做出更多激烈的回应来表达内心深处是不满，001便十分贴心地为凌云调出角色面板。
　　「001，我觉得我现在除了想打你以外，并没有其他多余的想法。」她真的没有热衷围观个人面板的习惯啊！001究竟哪里来的错觉啊？
　　【……】
　　「先不说物品栏就这样满了明明我是准备带很多东西的，结果你居然告诉我只能放！五！样！……还好钱未被计算在内，而且每样不设上限，倒是能让我宽心不少。」
　　【谁告诉……】
　　「憋说话。」
　　【……】

第20章 民国军旅文（十八）
　　「其实001你可以自我更新一下，另起一行写上，收入总和：5683银元22铜钱。而且物品栏应该形象化而不是文字化，可以直接了解可以存放多少东西……就跟游戏里显示的那样。好吧，我只是顺带一提，不必在意。不过文字版也应该提醒下物品栏究竟有多大才是……除此之外，特殊道具就那么没了，属性点真心难赚，技能有时感觉略鸡肋而且发动很麻烦万一时间不允许怎么办，女主好感度简直虐我双商，然后，那特殊称谓只想手动再见，真的不想被打了好吗？」
　　【叮，开启支线任务八：夜，迷人又危险。你会做出怎样的选择？】
　　「……我选择狗带。」
　　001无视技能已经点满，凌云对此十分怨念。这货一定是初代智能，BUG一般的存在，所以一人一册有着不可逾越的鸿沟。
　　当然，也有可能是源于种族间那些无法协调的事儿。
　　----------------------------------------------------
　　「楚清，来吃点东西吧。」此时的凌云也早已将自己整理干净，她将食物和水摆放在桌上，转身看向楚清。「怎么把纱布给解开了啊，之前没缠好么？」
　　「湿了。」
　　「怎么……我明白了，笨蛋，怎么不喊我……」凌云忽然手顿了顿，似乎才想到什么，视线不由转移到了旁处，「呃，我才是笨蛋……那个、我不是有意的……」
　　【你这是在唱独角戏吗？】001忍不住吐槽。
　　「……是我的不对，还得劳你重新包扎。」楚清轻轻回应说。
　　「不不，是我的问题，居然把这事给忘了……只是换了衣服还是会感到不适的，毕竟我自己都跑出去洗了……」凌云瞥了眼地上的木盆，见水已呈现黑色，「外面不远处有条小溪，顺便这里还有桶热水。」
　　【……】001默默翻了个白眼，如果ta真的有眼睛的话。
　　凌云用桶里的水为楚清的手稍微洁净了下，而后将匿于身后的急救箱往前一拖，取出药粉和干净的纱布为她重新涂抹包扎，「我记得没多久前就跟你说不要碰水的。」
　　【叮，女主楚清好感度有所变更……】001及时传递信息，显得格外勤快，但对于凌云而言似乎并非天籁。
　　「……我不是在指责你。」凌云顿时受到了惊吓，连忙平静而温和却又略有紧张地解释道「楚清，我只是……」
　　「为什么？」
　　「嗯？」
　　「你对每个人都这么好吗？……不，你不是对每个人都这样的。」
　　她轻声细语，像是在自问自答。
　　「所以，你为什么对我这么好？」她停顿片刻，静静地看着面色平静的凌云，「你……以前认识我？」
　　此时面不改色的凌云，她的内心几乎是崩溃的。
　　「001，她这是……几个意思？」
　　【大概和支线任务有关吧，我什么都不知道。】
　　「……这些任务难道都是随机的吗，能不能给点建设性意见？」凌云突然想到了什么，一脸的不敢置信，「不要告诉我你是第一次遇见这情况，001你不会是新人吧？」
　　应该不是，001这个名字一听就是初代，初代虽然BUG多，但也不至于才第一次出任务吧，否则创造者能忍？
　　凌云自我安慰着。「我运气也是可以，直接刷出个全新的支线，说不定奖励会很不错？」
　　【……你最好见机行事，本大神会在此默默支持着你。】
　　债见！
　　「我自然认识你啦，你怎么突然这样一本正经……」凌云勉强笑笑，有些忐忑，模棱两可地回应着。
　　「……所以你还是、不是认识我，我明白了。」默默盯了对方一会，楚清突然这样说。
　　而一向迟钝的凌云此时却敏锐地捕捉到对方眼底一闪而过的黯然。
　　与此同时，001的提示骤然出现。
　　——【叮，女主楚清好感度有所变更，请被选中者凌云继续留意。】
　　她还未来得及细想，脑子一热，一句话直接脱口而出。
　　她说，「清清，我、我其实很想你。」
　　……
　　……
　　凌云眨眨眼，随后暗中自我肯定，毕竟她说得是事实。
　　我其实很想你……
　　我其实很想你……
　　楚清当即愣住，似乎有些不知所措，轻轻揪着自己的衣角，一时忘记应该如何反应。
　　【叮，女主楚清好感度有所变更，请被选中者凌云继续留意。干得漂亮！】001为凌云的机智点了个赞。
　　「……你不来找我，与我相认，一定是有所顾忌，大概是觉得有些惊世骇俗，怕我不能接受。难道我猜错了吗？」
　　凌云见她依然沉默，但话匣子已经打开，有些事也没有必要掩掩藏藏，毕竟她现在更有优势，一室之内，独处二人，若是再不能把男主踢出局，还是悬梁自尽算了。
　　「我觉得我应该不会认错，或许你已经忘记了那些过往，不过没关系。清清，我很想你。」
　　回忆从前，她忽然间也有些感触，但还是生生止住了情绪，那些隐忍的情绪，落在楚清的眼里，抓着衣角的手不由得又紧了些。
　　「……你不在的这段日子里，我陆续收留了一些小家伙，是不是有你当年的风采？有时候我也会想，你可能是真的不需要我了，或许会有自己的生活，我应该为你感到高兴才是……的确，你现在……的确是长大了，就算、就算已经不记得我，但我见到你，依旧是很高兴的……好久不见，清清。」
　　凌云的声音是前所未有的温柔与不自信。明明是如此温柔的话语，没有任何的憎怨，却让楚清心底如此难受。
　　「不要再说了。」
　　「不好意思，我、我有些语无伦次……」凌云微微一怔，刻意忽略掉心底莫名其妙的失落，整理好情绪，接着道，「包子都快凉了，吃完洗一洗早点休息吧。不过你现在不太方便，所以还是我来吧。」
　　虽然先前有演戏的成分在，但不知突然间为何有些烦乱。
　　二人相顾无言。凌云深深地感受到此时氛围的诡异，她觉得尴尬症都要犯了。但没有办法，自己养的女主，跪着也要伺候完。
　　不过对方倒是很给面子，接受了凌云的喂食。
　　「吃饱了吗？」
　　「嗯。」
　　「来喝点水吧，慢点。」
　　「嗯。」
　　「水还有很多，你一会可以洗头……那个、我来帮你吧。」
　　楚清却摇了摇头。
　　「……」凌云有些尴尬。
　　「洗澡。」
　　「……」凌云觉得更尴尬了。
　　然而，在下一秒，原本坐在床上的人已经消失不见，从那堆散落的衣服里面钻出一只前爪绑着绷带的猫。
　　样子有些说不出的滑稽。
　　……
　　凌云初时一愣，继而像是明白了什么，扬眉浅笑，刹那芳华。
　　「清清好可爱，清清萌萌哒。」她深藏已久的少女心又一次被炸了出来。
　　【……花痴程度简直无法直视。】看了半天戏的001，终于冷哼出声。

第21章 民国军旅文（十九）
　　凌云小心翼翼地伺候着她家清清，而女主亦是表现得乖顺非常。
　　「清清，我心里当真是、十分欢喜。」凌云一边仔细得为猫咪擦洗，一边小心地避开包扎过的小猫爪，生怕弄湿碰疼。「你……离开的这段日子，过得怎么样？」
　　「……好吧，我知道你不会理我。话说回来……那些森林野兽都是你喊来助阵的吧？真没想到，清清还是个霸气侧漏的山大王。」
　　「……清清，为什么你不会问我这药箱，这衣服、包子和热水都是哪里来的？难道你对这些事情不感到好奇吗？这是猫咪该有的模样吗？」
　　「……清清，你会不会法术？好像话本里都是这样的吧，比如那个什么，青蛇白蛇的传说，听起来就很厉害的样子。清清你是个什么水平啊？」
　　……
　　凌云拿过衣服给清清擦干净，然后就把她给严严实实裹了起来。「这里有炉子，倒是可以生个火，把衣服烤干。」
　　「嗯。」
　　「……清清你说话了吗？」凌云一愣，当真不敢相信对方竟有所回应，于是得寸进尺地又问了一遍。
　　当然，楚清才不会理她。
　　「原来清清也会不好意思。」凌云心里默默嘀咕了一句，瞥了裹成粽子的小猫咪一眼，眼里尽是藏不住的笑意。
　　——「我家清清就是辣么萌。」居然还知道了害羞。
　　【……你真啰嗦，还不快去把你家猫咪的内衣内裤给洗出来烘干，顺便记得把你自己的也给洗了……话说明明内裤湿乎乎但依然顽强穿着的你真的不会觉得难受吗？】
　　「……001，你一定不是个姑娘，真不害臊。」然后凌云就脸红了。
　　【……你究竟还是不是个男人。】
　　「……001你过来，我保证不打死你。」
　　最后，折腾半宿生火燃炉烘烤衣物的凌云忽然后知后觉的发现，夏夜的自然风明明是天然的晾衣神器。所以，她这么辛苦究竟是为、了、什、么？！
　　「……001你过来，我这次一定要打死你。」
　　又困又累一脸生无可恋的凌云，最终抱着裹得跟粽子一样的猫咪，沉沉睡去。
　　【叮，支线任务八已完成。……不管世事变化，我自岿然不动，倒也不乏是个聪明的选择……当然，只是因为你太蠢了而不知道这的确是个选择题罢了。】
　　这世道，有时候的确是傻人有傻福……人类的有些谚语的确很有道理，001不由得喃喃自语，【或许，我可以承认你原本善良……？】
　　「所以……你为什么会对我这么好？」本该熟睡的猫咪此时却悄然睁眼，借窗外皎洁映出莹莹辉光。「……只因为，我是清清？」
　　「嗯……」
　　楚清闻言兀得一怔，抬眼望去，却发现原来对方不过是无意识的应声罢了，紧绷的身子终于放松了下来。
　　一夜，相安无事。
　　「唔……早啊，清清。」一夜好眠，凌云的起床气也悄无声息，倒是略有愉悦。
　　她看着依旧躺在床上的清清，忽然感觉哪里不对。
　　……
　　……
　　……
　　「不对啊！你怎么变成人了啊！」凌云瞬间清醒过来，立马一跃而起，惊恐非常，这这这这……
　　「嗯？」不幸被吵醒的楚清不耐烦地横了大呼小叫的凌云一眼，慵懒地翻了个身决定拿后脑勺对着那人。
　　「……你这只蠢猫究竟懂不懂什么叫睡有睡相啊还不快给我起来！衣服已经晾干了，话说你身上那一身是昨天晚上给你擦水的吧，都皱成这样子居然还穿着？我这还有一身新衣服，快换上吧。」说罢，将衣服直接丢在了楚清头上，还没等对方发作，凌云就直接冲出了门外。
　　「我究竟为什么要跑啊，不对，那家伙明明穿上了衣服，却为什么还是让人觉得有些脸红啊……尽是褶皱的衬衫居然能穿得这么撩人这不科学啊！不对！她什么时候变成人穿的衣服……而且还这么衣衫不整！到底有没有自我保护意识啊这个笨蛋！」
　　让人怎么放心把她给嫁出去啊不对！
　　「这家伙应该是妖怪吧虽然蠢点倒也不至于受欺负……算了，还是教导她一些基本的为人礼仪吧。」纠结半晌的凌云终于找到了猫咪培养的正确方向。
　　那年夏天的那个夜晚，就像是一场梦一样。
　　「楚清小姐，今天下班以后有没有时间？」自以为酷炫地打了个响指，轩辕傲天又一次从身后捧出一大束火红的玫瑰，带着年轻人的肆意笑容，诚恳邀请道「来我家吃顿晚饭吧？」
　　「不要。」
　　「诶……这是为什么？」轩辕傲天对此很不解，他不该被拒绝才是。「我父亲你也是见过的，很和蔼的一个人，你不必担心。」
　　「……和我有关系吗？」正在整理药品的楚清，终于肯抬头正视这个不识时务的男人。
　　「可是今天是父亲节啊。」轩辕傲天还想在说些什么的时候，却见楚清又低下头去继续整理，不由皱眉道，「难道你还没感受到我的热情吗？……清清姑娘，咱们的革命友谊就不能再升华一下？」
　　「不能。这不是你正在想的欲拒还迎。楚清即可。」
　　……还能不能行了？
　　轩辕傲天一时被噎住了。
　　「为什么啊？这是为什么啊？你还能找到比我更优秀的男青年吗？」他随即顿了一顿，面色又柔和下来「不过是一顿家常便饭罢了，我父亲别看那么严肃，其实是很好相处的。」
　　「……所以，这和我有关系吗？」终于收拾完毕的楚清，似乎是想到了什么，「话说，你难道不邀请蒋小姐么？」
　　原来是……吃醋了啊！
　　怪不得。轩辕傲天终于明白了。
　　他心下一宽，神色倒是轻松了许多。「原来你是在担心言……蒋小姐，这个大可不必。虽然不知道怎么回事，大概是先前又一次从A市偷跑出来遇到乱党被吓到了吧，居然乖乖地听从她爹的话去西洋留学了。所以她不会妨碍到我们的。」虽然这么说着，但其实轩辕傲天不知怎的心底有着隐隐地失落。
　　的确，毕竟是青梅竹马，不出意外也会入怀，却在中途一不小心就变了卦。
　　明明毫无征兆啊。
　　「哦。」
　　「所以……」
　　楚清的耳朵突然一动，嘴角微微抿起，终于回了对方一句「好吧。」
　　轩辕傲天闻言大喜。

第22章 民国军旅文（二十）
　　「回头我在校门口等你，不见不散。」他怀着愉快的心情走出门外，就算瞧见了不远处司徒流云的身影，也突然觉得没有先前那么碍眼。
　　「准备出门啊？」他难得言语轻快地打了招呼，似乎心情极好。
　　「……和你有关系么？」凌云随意瞥了他一眼，漫不经心地回应。
　　「……你！」都快毕业了居然还是这么个令人讨厌的德行，也不知道这些年来这货究竟学会了什么。轩辕傲天的脸色也当即冷了下来，冷哼一声快步离开。
　　【生气了？】
　　「……没有。」
　　【快毕业了，你应该做好准备。】
　　「……这么快。我知道了。」
　　是的，凌云的确在不高兴。因为她真的不明白为什么这个女主的好感度那么难刷，至今都没有提示任务完成……难道她真的命中缺友谊吗？居然刚刚还答应男主去见家长！没错，这就是见家长好吗！还一直傲娇表示男主你走开但明明每次都给对方机会别以为她看不出来！而且女配也不知道怎么回事居然莫名其妙叛变了！先前追男主追的那么欢男主那个立场不坚定的都快要把持不住了结果男主瞬间被甩这剧情发展不要太快好吗！
　　……说好的临门一脚，结果你这是在逗我？
　　「001，调下人物面板。」
　　【好的。】
　　「001，我就是问问……为什么做完这些任务真的忍心没有任何奖励非要等到以后再结算，我觉得我会死在最后的战争里……毕竟目前为止就多完成了个助人为乐的支线任务，顺便我非常怀疑这个任务是捡来的……感觉自己没有什么成长，虽然依旧努力自我训练，但属性点就跟没涨一样001你简直在打击我积极性……」
　　「不过这些都不是重要的，我最大的怨念是，明明听了不计其数的【叮，女主楚清好感度有所变更，请被选中者凌云继续留意。】，却依然没有将好感度刷到100，简直过分好吗！并且经常被NTR的样子，几乎每次约约约都能被我发现不能更心塞，真的很过分好吗！甚至这次一脸要去见家长的模样我快要控制不住体内的洪荒之力了好吗！」
　　「还有那个女配太不尽职了还有辣么多戏份居然敢中途下线她还要不要领盒饭了必须扣工资！任务难度如此之大001你真的不考虑给我开小灶吗？说好的闭着眼睛就能完成的故事呢？！你这个骗子！」
　　凌云开启疯狂吐槽模式。
　　【……】001默默地接受对方的批评，然后又默默地表达了自己的观点。
　　ta说，【你已经掌握了不少本领，除了仙侠武侠奇幻等位面以外，单打独斗、以一对五等应该都不在话下。】
　　「……求不安慰。」这惊人的信息量，凌云决定找个地方静静。
　　【叮，开启支线任务十：论宅斗的重要性。】
　　「……这是什么？」听到提示的那一刻，原先在杵在街头扮雕像多时的凌云，终于下定决心潜入男主家中待命，这可是一项十分危险的工作，大概。
　　【应该是终极任务的分支……吧？】001一如既往的不负责任解说。
　　「……没想到你居然是这样的大神。」
　　事实上，凌云只是躲在了院内，从窗户那偷偷往里面瞧，毕竟直接闯入别人家里可不是君子所为。
　　嗯，偷窥其实是无奈之举，实属生活所迫。
　　「傲天，快毕业了，你可有什么打算？」沉默半晌，轩辕校长兀得一问，让已有些坐立不安的轩辕傲天稍稍松了口气。毕竟他觉得刚刚的氛围的确有些奇怪，万一初来乍到的楚清生出些什么想法就不太好了。
　　「父亲……学业有成自然是为国效力，不过在此之前，我想……」
　　「出国留学的确是个不错的想法。」轩辕校长随口便接了过来。
　　「等、等下！我的意思是……！」
　　「蒋家那丫头不是也去留学了么，你也该上进些。而且这么多年，也别让人家等太久……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「没想到女配在此强行上线，话说这校长眼睛有问题吧，楚清配那货绰绰有余好吗……呸，还是让他赶紧去留学走得越远越好。」躲在窗外的凌云闻言，不由得皱了皱眉。
　　轩辕傲天偷偷瞧了瞧楚清，发现对方并没有什么异常，也不知道自己是高兴还是难过。「……蒋言玉又不是因为我才去留学的。」
　　「当然是因为你了！还不是因为你迟迟不给对方回应？」轩辕校长恨铁不成钢地瞪了他一眼。当时说什么欲擒故纵，结果玩脱了吧。「人家姑娘哪点配不上你了？」
　　「……这道菜味道还不错。」轩辕傲天默默点了个赞。
　　「少给我转移话题！」轩辕校长似乎已经忘记此时尚有客人在此，并没有打算给自己儿子多少面子，「你和言玉天造地设，你到底有什么不满意的？还不去把人给追回来？」
　　「……先不说这个，那个，吃饭吃饭。」
　　「尼玛这也太过分了吧！」凌云顿时怒火中烧，真想跳出来把这一对父子吊起来乱棍暴打。「这都什么人啊，有这么欺负人的么？根本就是冷暴力啊！赤／裸裸无视实力眼瞎啊！」
　　轩辕校长微微皱眉，他看了看正在安安静静吃饭的楚清，不明白对方究竟是怎样的心态才能够如此置身事外？
　　也好，这样也可以让轩辕傲天看清，这姑娘其实是不爱他的。
　　「001，我现在要不要冲进去把清清掠走？这孩子一定还在忍耐，我知道猫咪的自尊心都是很强的……他们实在太过分了！俩大老爷们羞不羞！」凌云暗暗跺脚，忽然想到了什么，「话说那个鬼一样的支线任务……的意思，难道就是让我和清清一起斗这对不省心的父子？那还犹豫什么！」
　　说罢，脑子一热的凌云就想冲进去宣战。
　　「那个……」
　　楚清终于缓缓开了口。
　　凌云一怔，原本将要直立起来的身子又缩了回去，默默竖耳倾听。
　　楚清淡然地接受了轩辕校长不动声色地打量，也未曾忘记眼神示意轩辕傲天安抚他的欲言又止。
　　——「天色不早，我该走了，感谢款待，嗯，味道不错，就是有点烫。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」

第23章 民国军旅文（二十一）
　　「楚清。」轩辕傲天不知怎的有些忧伤。「你……」
　　「嗯？」楚清眨眨眼，难道有什么不对吗？她明明很有礼貌的呀，更重要的是，为人真诚。「那么就此告辞，二位请留步。」她淡淡一笑，施施然转身离开。
　　……
　　「嗯，这应该就是完美的回击了。」凌云见状，默默思考了一会。
　　假装没有听见来自对方的恶意嘲讽然后一直保持彬彬有礼温文尔雅的君子风度将所有委屈苦闷都咽回肚里留给对方潇洒的背影最后躲到一个无人的小角落里舔舐着伤口……
　　「不对啊！这莫名其妙的宅斗应该算是结束了吧，为什么没有听到提示……不对，根本就没我什么事啊从头到尾都没有出场难不成这只是预热并没有正式开始？」001一向是个坑，凌云先不管什么完成不完成了，要知道现在的清清一定是很伤心万一做出什么不理智的事情比如跳河啊跳崖啊遭遇车祸啊遭遇绑架啊那就不好了……毕竟她记得穿越宗旨就是保护女主……没错吧。
　　心好累，感觉就和保姆一样。
　　「更可怕的是，感觉自己都快习惯这个身份了……」凌云轻叹，随后就像先前悄悄地潜入到这里那般，又再一次悄悄地选择潜出。
　　她在楚清身后不太远的地方默默地跟着，生怕对方在她不注意的时候有什么闪失。结果艺（gou）术（xue）果然来源于生活，当女主最终止步于高桥之上，望着沉寂的江水似是低声自语，她忽然翻身而出，就好像下一秒就要沦落其中。
　　「清清——！」凌云此时感觉整颗心都要从胸腔里跳了出来，她飞快地抓住楚清的手臂，死死扣住将她猛地向后拉扯，以一个非常标准的公主抱将其强势纳入怀中。还未待对方反应过来，又急又气的凌云终于忍不住破口大骂，「……你长本事了是吧！你为个渣男就要轻生了是吧！你以为你死了他就会伤心吗？你以为这样做他能够记你一辈子吗？你不过是他今后想起来就要吹嘘炫耀的资本罢了！——他肯定是又帅又优秀又世间难找毕竟可是有姑娘肯为他而死的！你上辈子一定是蠢死的所以这辈子继续恶性循环，那种货色大不了踹了这个世上良人多得是更何况又不是谁少了谁就活不下去的好吗！」
　　当她如同掉豆子一般噼里啪啦叨叨个没完之后，心情当真是愉悦得很。但与此同时，凌云又后知后觉地发现，她好像要、完！蛋！了！
　　毕竟猫咪这种生物，不但傲娇……又！很！记！仇！
　　「啊、我这是怎么了？我难道是梦游了吗？这里是哪里？」凌云面色平静，言语中带了些茫然，倒是有几分天真，「你好啊、再见。」
　　「流云。」
　　背后的楚清开了口，凌云的身形顿时一僵。
　　「陪我看会星星吧。」
　　「……好。」
　　凌云瞧着对方身手敏捷地再次翻越而出，坐在了栏杆之上，那江水深沉，却映着温柔的星光。忽然顿悟之前楚清的行为大概可能应该不是她想象中的寻死。
　　「我刚才那是……」她讷讷地说，又一时找不到什么理由。
　　「……」沉默半晌，楚清轻轻回应「谢谢你。」
　　「啊、应该的。」没有料到她会这么说，凌云不好意思地挠挠头。
　　「不过……」
　　「嗯？」
　　「你刚才为什么骂我？」
　　「……」凌云一愣，她瞬间有些恼羞成怒，「你既然根本不明白为什么还要谢我？你这是在逗我吗！」
　　【叮，支线任务十已完成。凌云果然棒棒哒！】
　　「……001你也是来嘲笑我的吗？你的画风有些不对啊！」凌云的内心真的十分忧伤。
　　【不是啊，你难不成是误打误撞的吗……宅斗之所以重要，是为了凸显真爱啊，女主没有挠你只是因为感受到你的关心了啊，虽然在她看来你的关心来得莫名其妙……毕竟她不懂饭桌上的那些小九九。】
　　「……感谢你的科普，你可以走开了。」凌云面无表情地说道。
　　【……】
　　「……时光若白驹过隙，四年不过弹指一挥间。你们从当年那群毛头小子成长为如今成熟稳重的军官，其中几多艰辛，我们都看在眼里。我们为你们感到自豪，东升也为你们感到骄傲！」轩辕校长看着台下这群朝气蓬勃的年轻人，有些欣慰地说道，「……作为第三十四届毕业生的你们，希望今天可以顺利从东升毕业。」
　　「……」台下这群青春洋溢的学子们突然有一种不太美好的预感。
　　「这不就是结业典礼么，难道还有什么后手……嗯，有后手才是正常的。」凌云默默地在心里翻了个白眼。
　　【叮，由于手册持有人凌云军校生涯未曾懈怠，始终保持第一名的优异成绩，故奖励自由属性点+1*4(年)。由于手册持有人凌云在支线任务结束后依旧坚持锻炼，故额外奖励自由属性点+5。恭喜触发并完成隐藏任务：学神的世界你不会懂。】
　　「……001你老实回答我，是不是今天的毕业考很难？」
　　【本位面专供新人，这一点请不要质疑。】
　　「……」凌云轻哼一声，「你终于发现先前你是多么吝啬了吧，我拼死拼活被虐多年，你才给我各涨了1点也是没谁了……虽然这9点也不够塞牙缝的……但总归比没有好……事实上我不太会分配属性点，嗯，力量+4，敏捷+4，防御+1。」
　　【……】
　　「……不知各位是否还记得，当初你们刚刚进入东升的时候，我就有说过，中等培训班以上的学员可顺利毕业，其中翘楚将有机会被国防陆战队收编……然而怎么可能这么简单呢？」
　　「……」完全不能够愉快玩耍，再见吧轩辕校长。
　　「……但其实真的很简单，只要完成最后的考核，你们就应该可以毕业了……呢。」
　　「……」等等！那个应该是几个意思？而且最后的「呢」根本就没有笑点，再见吧轩辕校长。
　　待到80名默默等待被官方祸害的东升学子看到眼前这一排西式大楼的时候，心底的不安终于达到最大化。

第24章 民国军旅文（二十二）
　　「正如你们所见，楼有8栋。每栋大楼上有3名敌对者（教官），他们的任务就是阻止你们取得红色旗帜并成功出楼。所以你们的主要任务其实只有两个，一是取得旗帜，二是成功出楼，最好不要节外生枝。每栋楼有2个入口，1个出口。请注意，除了这2个入口和1个出口，其他的出入口都已遭到封闭无法通行。80名学员分成16个小组，每组5人，会随机抽取。」轩辕校长随即指向不远处一个选取箱。「每栋楼里会有2面旗帜的存在，也就是每栋楼将会分配两个小组进入，每个小组仅能拿1面旗帜，这其实考验的是你们的团队合作。保证组内成员最少3人存活出楼才算完成任务，否则任务失败。凡被击中的成员将会被判定“牺牲”，但只要小组完成任务，“牺牲”的成员依然算是完成任务……还有什么问题吗？」
　　「没有！」
　　「很好，我相信你们会全员通过这项简单的考验的，毕竟未来战场上会更残酷。各位，请打起精神来！」轩辕校长看着这群朝气蓬勃的年轻人，还是有些欣慰的。「那么，就开始组队吧。」
　　凌云入手的数字是7，当另外4名同样抽到“7”的学员和她并排站一起的时候，她突然发现里面竟然还有一个熟人……当然也算不得熟人，就是男主轩辕傲天的日常跟班赖晓宁。
　　「没想到他居然还有戏份……」
　　【……为什么你会想到这个。】
　　「大概是因为女配都一副杀青模样的缘故吧……」
　　凌云宛若一朵只能令他人仰望的高岭之花那般，十分淡（zhuang）然（bi）地向他点了点头，算是打过了招呼。
　　「哦？看来我们是要进同一个楼了。」抽到数字8的轩辕傲天时刻不忘在司徒流云面前刷存在，若不是因为这是一本BG小说，凌云都要怀疑男主的性取向了。
　　【在如此紧张的时刻，不要一脸冷漠地吐槽好吗谢谢。】
　　「……」
　　【叮，开启支线任务十一：消灭本楼所有敌对者（教官）。】
　　「……001你果然和我有仇！」
　　----------------------------------------------------
　　一脸苦大仇深的凌云，和她的4名小伙伴在入口处小心翼翼地窥探了一番，发现并没有什么异常，纷纷潜了进去。
　　「001，作为我的逆天外挂，你是不是应该做点什么？」
　　【好吧……加油！】
　　「……债见！」
　　凌云微微闭上眼，似乎在听着这栋楼里的动静。此时她的脸上尽显肃穆神色，不得不让其他人心生恭敬。
　　「流云，你是不是听到到了些什么？」赖晓宁悄然询问道。
　　「没有。」默然片刻，凌云轻声回应。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　【……】
　　「不过我倒是发现第3层有1个人。」而且第5层应该有两个……但凌云又有点不太确定，所以没有继续说下去。
　　【凌云好像是在尝试使用精神力，恭喜提前开发。】
　　「……？」
　　【你平时都不会围观这方面的读本么？】
　　「……哦，原来你是这个意思。」
　　【……】反射弧这么长真的好么。【叮，自主开发精神力，奖励精神点数+1。】
　　「话说回来，你以前怎么没跟我说过，001你真是不靠谱……但是看在奖励的份上我决定原谅你了(ヽ´ω`)」
　　【……其实我打算在修仙类型的位面里再和你科普的。】
　　「……好吧。」虽然觉得被遗忘的可能性很高，但这个时候大概只能选择微笑了。
　　「流云你能不能不要这样皮笑肉不笑地看着我，现在我已经很紧张了好吗？」赖晓宁抖了抖一身的鸡皮疙瘩，投以凌云一个十分怨念的眼神。
　　「……」凌云轻声说道，「我们还是先去第2层看看有没有出口吧。」
　　话音刚落，楼上传来一阵枪响，似乎已经开始交锋。
　　「……」好快，明明他们这一组还在入口处来着……
　　「枪声是从这个方位传来的，不过先不管了，我们还是按照原计划看看第2层有没有出口，届时旗帜到手方便撤离……大家加强警戒！」
　　结果刚到第2层就与轩辕傲天的第8小组打了个照面，倒是把本就紧张万分的男主吓得后退了两步。
　　「……第3层的敌对者看来很厉害，你们小组已经少了一个人。」
　　「哼，这只是意外。」有些狼狈的男主自尊心受挫，在他的眼里凌云这番言行早已被打上了冷嘲热讽、落井下石的不良标签。
　　讲真，凌云觉得这纯属位面的恶意，明明她什么也没做，为什么就遭到了嫌弃。
　　「哦，那我们先走了。」
　　「……」轩辕傲天非常不开心地瞪了凌云后脑勺一眼，突然冒出了一句，「这一层没有出口。」
　　「嗯，看来是有出口了。」
　　「……」
　　「演技太拙劣，不过这也是你的优点。」
　　「……！」
　　「我是开玩笑的。谢谢提醒。」凌云转过身来，倒是难得勾了勾嘴角，也不知道是不是善意的微笑。
　　【……凌云果然是个小心眼。】心大却又记仇，人类真是矛盾得难以形容。就连人工智能都感受到来自男配的反击。
　　「……这明明是幽默！」
　　「……」原本臭着脸的轩辕傲天一愣，莫名有些不自在。「哼，要不是看在赖晓宁的面子上。」
　　「出口可能是在第3层，旗帜也有可能，但最可能的就是，第3层的敌对者现在已经是两名了。」凌云此时却非常淡定地说出了这宛如噩耗一般的事实。
　　虽然不知道为什么对方能够做出这样的判断，大概是听力比较好，上帝关了所有的门好歹也得留扇窗吧，轩辕傲天勉强选择了相信。「合作？」
　　「嗯。」凌云点点头，「……我们分头行动。」
　　凌云身先士卒，在最前方探路，不过楼梯口并没有什么动静。她默默用精神力探测一番，发现两名敌对者此时一改先前正面冲锋策略，选在相隔甚远不同的房间里藏匿。
　　「……他们这是打算守株待兔么？」凌云默默地指向其中一个房间，「那里面应该有个人，我刚似乎听到了什么动静。」而且旗帜也在那里。
　　「……」为什么他们什么都没有听到。

第25章 民国军旅文（二十三）
　　「他们分散了开来，倒是利于我们各个击破。」凌云皱了皱眉，「不过大概需要个“饵”……你们有谁愿意做出牺牲？」
　　「一定能够将他们干掉吗？」赖晓宁不由得挑了挑眉。
　　「当然。」凌云又想了想，「还是我来吧，我还能闪得快些。」
　　「……你刚才询问的意义何在？」刚想挑大梁的赖晓宁还没开口就被堵了回来，一时有些忧伤。
　　「001，不来点BUFF么？在这个闭着眼都能过去的位面里。」凌云挑了挑眉。
　　【……你真是够了！听说吐槽使人发胖，你还不收敛点。】
　　「……」怪不得最近好像涨了十来斤的样子。
　　【10秒的敏捷BUFF。】
　　「好的！」凌云闻言眉眼弯弯，她的智能小伙伴在一定程度上还是比较人性化的，或许那半年真的是升级去了也很难说。
　　虽然001一向对人类的情感变化不屑一顾。
　　「001，一会开门的时候那就拜托你了。」
　　凌云默默挪移至房间门口后，迅速踹开门飞快地闪到一旁，只见刹那间门外的墙壁水花迸溅，枪声亦是不绝于耳，可以称得上惨不忍睹了，当然，凌云也未曾忘记配合地惨叫一声，而其余的4个人慌慌张张的撤离，脚步声有些杂乱。
　　室内的敌对者听到了外面的动静，谨慎地来到门口想要探个究竟，「还有3秒钟。」凌云俯身快冲直接将对方拦腰抱住……结果居然没有推倒。
　　「卧槽！」凌云急中生智，当即一个高难度反后上踢，一脚踹中了敌对者的脸，趁着对方后仰之际，她起身夺过水弹枪丢到了一旁。一连串的动作之快令人猝不及防。
　　【叮，友情提示敏捷BUFF已消失。】
　　就在这时，凌云无端生出一丝危机感，脑子还没有反应过来身体倒是率先做出了判断，她在来人瞄准并扣动扳机千钧一发之际迅速变更方向退至敌对者的身后，以对方作挡箭牌及壁垒，飞快地给门外的不速之客一记冷枪。
　　其实原本这一枪对方也许能够躲开，可惜他因击中同伴而有一瞬间的愕然。
　　然后他们就怀着不甘的心情双双扑街了。
　　「……你们那组又少了一个人。」凌云沉默片刻，将手中的旗帜递给了轩辕傲天。
　　「你什么意思？」
　　「……不是我想给你的。」谁让001突然来了一句【叮，开启支线任务十二：赠人FLAG，手有余香。】
　　算了，反正还是要上楼去消灭最后一个教官的，不，敌对者。大概是突然意识过来这句话不是特别礼貌的凌云，又相当善良地补充了几个字，「这是你们小组应得的。」
　　「虽然我对你印象不是多好，但我也承认刚才并没有成功拖住另一个敌对者差点让计划失败……而你，做得不错。」轩辕傲天从凌云手里取走了红色旗帜，「既然你这般示好，我也就勉为其难收下了。不过，你依然不可以打楚清的主意。」
　　【叮，支线任务十二已完成。】
　　「……！」凌云愣了下，真想夺回旗帜再甩他一脸，但没办法还得维持应有的风度「我们走吧。」
　　第5层仅剩一名敌对者，但毕竟教官一般是以一对多的存在。
　　「这次自然是我上啦，你总得给我表现的机会吧。」当背景板许久的赖晓宁，终于等到了他可以发挥的时刻。
　　然后他刚冒出半个头，就被水弹枪打了个措手不及，满脸水花。「真、是、太、狠、了……！」总觉得自己快要毁容了，卧倒在地的赖晓宁暗暗哭泣，明明他也是很优秀的好吗！却为什么炮灰的那么快！
　　……大概是因为没有什么主角光环的缘故吧。（不！）
　　「因为敌对者是你们班的教官向天歌啊，所以你就淡定地躺在那吧。」临时搭伙的来自中等培训班的同伴以眼神安慰道。
　　「这人的眼睛应该没有什么问题吧？难道是抽风了？」赖晓宁接收到对方的信息，可惜无法解析，只好同情地回望了过去。
　　「……」总觉得好像哪里被鄙视了一样。
　　凌云早已与他们拟定了临时的作战计划，在第4层的时候就已经兵分两头。可惜直到赖晓宁“牺牲”时也未曾找到对方的破绽。
　　「话说001，我的精神力能不能干扰他的脑电波啊？」
　　【从目前的情况来说，很困难。】
　　「那还是有可能的了？」
　　【……有可能，但时间上应该是非常短暂，而且会引发一些后遗症，不过也是临时的。】
　　「那没关系！要上了！」凌云做了几个深呼吸，躲在第5层的拐角处，微阖着眸眼，开始集中自己精神力，试图去影响远处的那名敌对者。
　　「嗯？」声音突兀地响起，带着些许的笑意，大概是想表达对方的不自量力，「在战场上睡着，那是真的不会醒来了。」
　　「再见了，小朋友。」一边向凌云阐述自己的判断，一边非常自然地举起了水弹枪的向天歌，笑容下一秒钟便僵在了脸上。
　　「那么，再见了，敌对者。」
　　短短一秒钟的时间，凌云朝着对方开了一枪。
　　「你没有听说过么，自古反派死于话多。」
　　【叮，支线任务十一已完成。】
　　凌云取走了第二面旗帜，一行人欢欢喜喜地走出了大楼。
　　然后，凌云就昏倒了。
　　虽然中途出现了这样那样的意外，不过结果还是好的，好歹凌云是顺利毕了业。
　　「可惜最后勋章和证书是送过来的，都没有来得及参加真正的毕业典礼。」原来用脑过度的后遗症就是直接昏倒，感觉形象都被自己给败光了。凌云很失落地对001如是说。
　　【……】为什么你嘴上说的和心里想的不太一样？
　　「你可以晚上去参加毕业茶话会。」似乎是看穿了对方的心思，在不远处不知道在捣鼓什么的楚清淡淡地出了声。
　　「……喝茶有什么意思，不如晚上一起去吃顿好的奖励自己。」凌云随口接道，她忽然愣了愣，当即又说了一句，「要不要一起？」
　　她虽然只是随口一提，但隐隐地还有些期待，飞扬的眉毛看起来整个人都有了神采。
　　毕竟……毕竟今天还是七夕啊！

第26章 民国军旅文（二十四）
　　等等！七夕和单身狗又有什么关系，这是在找虐好吗！凌云又转念一想，单身狗怎么就不能好好过节了？差别对待这是不讲道理的。
　　凌云觉得作为合格的闺蜜（…）好友（…），虽然有可能是自封的，但她觉得还是有义务约楚清的。要不然大过节的独自忧伤想想就觉得是大写的惨。
　　「……大概不行。」
　　「啊？」
　　「嗯，有人找我。」
　　「……」凌云心不由得沉了沉，又恢复了一开始病怏怏的模样。「现在天色也不早了，快去赴约吧。」如果没有猜错，那个人就是轩辕傲天吧。
　　她淡漠地说着事不关己的话，却又觉得自己一副在置气的样子确实有点小肚鸡肠。毕竟，说不定他们是真的有什么事要说，并不一定是约会。
　　「不行！我得去破坏才行！要不然任务失败是要被抹杀的啊！」
　　【……你终于有了觉悟，还以为你有着人固有一死，不过早死或晚死的信念而决定消极对待。】
　　「为什么在这么严峻的时刻你要给我讲段子。再见！」
　　凌云作为一名跟踪狂似乎已经是相当熟练，她又一次在女主后面意图强行围观她与男主那些不得不说的奸/情（不！）。
　　当然，凌云对此是拒绝的。理由很简单，男主是个长期隐性偶尔显性的智障，但归根结底他还是个智障。大脑残疾尤为致命，她不能让她女儿清清去冒险……嗯！
　　……咦？
　　「楚、清，其实、其实我喜、喜欢你好久了！」一个羞涩的男孩子快步走了过来，他面色微红，指尖在不停地搓着脸，似乎极为紧张。
　　「……这人是谁啊？」
　　【……这不是你今天的临时合伙人之一，第7小组的赵杭风么？大概就是那个和躺尸的赖晓宁眉来眼去的家伙吧。】
　　「哦，原来是我们小组的啊！」
　　【……】001对凌云接下来的一句隐约有着不太美好的预感。
　　——「不记得。」
　　【……】果然。
　　「等等！眉来眼去！在我不知道的情况下究竟发生了什么！」
　　【……你这反射弧也太长了吧！】
　　微风习习，月色撩人，倒是告白好景。
　　等了许久，楚清终于有了反应，她说，「我已经有喜欢的人了。」
　　「什、什么！」凌云差点就从树丛里跳了出来。
　　【冷静啊凌云！】
　　「……」那人依旧灿烂的笑容藏着更多的是苦涩，但还是温柔地问了一句，「是、那个轩辕傲天吗？」
　　楚清微微一愣，一时未曾作声。夜色深沉，遮掩了许多真实，但也更为的真实。她不知道在想着什么，有了些许的出神。
　　凌云的心，终归凉了半截。
　　【你不继续听下去了吗，就这么走了？】
　　哼。「出去吃饭。」
　　【……说不定会有转机啊。怪不得影视剧里会经常出现误会，艺术真的是来源于生活。】
　　哼。「和我有什么关系吗？」凌云脚步一顿，然而还是默默离开了。
　　她现在只觉得心里有火，却又有些无所适从。
　　其实她觉得自己的情绪反复地都有些没道理，陌生而不愉……难道自己是在矫情么，想想都觉得可怕。毕竟有位娘娘曾认为，矫情这种事都是贱人的权利。
　　可是自己明明是个正直的姑娘。凌云对此十分肯定。
　　大概是因为任务可能失败带来的恐慌吧，毕竟女主似乎要被猪拱了……其、其实还是因为没有自信吧？
　　「唉，连饭都不想吃了。」一向信奉民以食为天的人，倒是难得地失去了胃口。「不过今天是七夕啊，也是非常重要的日子。」
　　虽然说起来苦命鸳鸯一年才见这么一回真的是非常之惨，作为情人节而言算不得浪漫，不过鹊桥之上的相会，鹊桥啊，其实也是相当浪漫的吧。不管怎样，同甘共苦多年，似乎也没有送过什么好东西的样子，大概也是最后一次了吧……
　　凌云愣了愣，战争快要来了，那么的确就是最后一次的七夕了。更何况，万一任务要失败了呢？那么当真就是最后一次的七夕了。
　　她来到东升的职工宿舍楼，将一块白色玉石和一张纸条以及一包油炸小鱼交给了依然在岗位上坚守的宿舍管理员，拜托她转交给楚清。
　　「阿姨你要不要尝尝我买的卤味？」
　　「不用，你自己吃吧。今晚不是茶话会么，流云你怎么跑出来了？」东升的司徒流云，很多人都是认识的。更何况……这孩子还总是在职工宿舍楼附近晃荡……这肯定是意外。
　　「今天一不小心中暑了，所以都没参与。」没错，她终于想到了一个合理的理由来解释莫名其妙的晕倒。因为听不少人猜测他只是因为激动过度。激动个鬼啊！这简直是诽谤！「一个人啃多没意思，我陪您聊聊天呗！不不不，是您抽空陪我聊聊天。」
　　……突然点了拍马技能的凌云早已把高冷丢到一旁，哄得阿姨那个眉开眼笑。大概闲聊了半个多小时，凌云和对方告别后，也回到了自己的宿舍。
　　【有句话不知当讲不当讲。】
　　「拒绝。」
　　【……】
　　「你肯定是要吐槽我，话说大神你不可以抛弃你的高冷，这可是你仅剩的节操。好吧，其实我的确有些胆小来着，不敢亲自把礼物交给她，只好曲线送玉……而且和宿管聊天还能知道些楚清的消息，总之也是套个近乎罢了。不过也是多亏了001你，居然能够鉴定玉石，总觉得这是能发的节奏。」
　　【……】
　　「也不知道她会不会喜欢……这个位面还是早点结束吧，其实我有时候会冒出把轩辕傲天弄死的想法，比如现在。」凌云面无表情地自言自语。
　　【……男主轩辕傲天被穿越者杀死，可能会导致位面崩溃。】
　　「咦？可能？」
　　喂！你想做什么！
　　【……其实穿越者被男主弄死的可能性更大，所以你还是不要想了。毕竟光环加成。而且男主一旦被弄死，会因为这样那样的缘故被女主当场撞破犯罪现场，从而攻略失败，直接就被位面抹杀，所以才说的是可能。因为被抹杀是无疑的，然后智能手册就会被回收，根本无从得知是不是真的位面崩溃。】
　　「……你为什么要一本正经地解释这么多，我哪里有那么丧心病狂了？」
　　【总而言之你的职责是守护女主，不要节外生枝。】

第27章  西  图  澜   娅   民国军旅文（二十五）
　　「等等，万一男主被其他人消灭了呢？或者他哪天自行篡改剧情对女主不利了呢？这些不都应该考虑一下吗？」
　　【自带主角光环的人，虽然会吸引诸多麻烦，但往往能够逢凶化吉。但一旦和凌云这类的穿越者挂钩，光环在一定程度上会被削弱，所以你如果万一没有保护好他们，他们大概就会壮烈。其实这很容易理解，当他们是邪魅狷狂的BOSS的时候，他们往往会把你虐得死去活来，但一旦和你成为临时/永恒队友的时候，他们就会在一定程度上成为你的拖油瓶。RPG游戏都是这样的，想必你也有所了解。】
　　「……」
　　【但是我们的宗旨就是守护女主，剧情若是无法控制，你一定要消灭对女主不利的因素。假设男主男配等人反女主，那么位面就会判定这些人是站在女主对立面的，就会被位面抛弃，你就没有必要手下留情。但与此同时，他们也不会任人宰割，相当于副本的存在吧。但抛开这些假设，女二男一男二这类推动剧情的重要角色是不可以轻易死去的，因为的确会导致位面崩溃……但你也不用太过担心，在你看不到他们的时候，他们一般都会活得好好的，光环加成不可小觑。一旦和你有所接触……只要你好好做任务就可以了，其他不要多想。】
　　「说的好像我跟瘟神一样。」凌云冷哼一声，顿觉自己受到了伤害。
　　【……总之你意会即可，对了，突然想起来一件事。】
　　「等等！话说什么叫男主男配反女主，我不就是男配……怎么可能会反女主啊又不是爱作死。难道还有男三男四后宫文？」似乎是抓住了关键问题之所在，凌云顿时感觉整个人都不好了，在001的坑害下，脑洞已经越来越大了……
　　【叮，开启支线任务十三：君子报仇，十年不晚。】
　　……卧槽！为什么001你的无视技能满点依旧这样非常不礼貌你难道不明白吗！
　　【没错就是你想的那样，你该为新手村的NPC们报仇了。】
　　「……」这句话槽点有点多啊，明明是非常伤感的回忆的，这绝壁都是001的错。「已经不止十年了吧。」
　　【……为什么你心里想的和嘴上说的真的不一样？】
　　「哎，路漫漫其修远兮啊！」这个位面也不知道啥时候能够结束。
　　昨夜睡得早了些，于是又一次错过了来自001的提示音，当然这些是不重要的。
　　天将亮未亮，凌云的意识尚未清醒过来，一声紧急集合的号角忽然响彻整个东升。
　　「……学校收到前线来报，政府要求这一届毕业班的学子即刻赶赴C城待命，毕竟经历血与火的锤炼，你们才能够迅速成长。」轩辕校长默然片刻，又再次说道，「你们为这个国家而战，其实就是为你们的亲友而战，更是为你们自己而战！请不要辜负你们自身所学，东升会在此等待你们的凯旋！」
　　「十分钟后，各位将乘坐装甲车前往C城。散会！」
　　----------------------------------------------------
　　「傲天，你是真的要去？」
　　虽然先前是那么地义正言辞，但轩辕校长在自己儿子身上依旧是犹豫不决的。毕竟战场是非常残酷的，时至如今，他还是想劝说轩辕傲天去西洋留学。
　　「爹啊，作为东升军校校长之子，我怎么可能去当逃兵？」轩辕傲天此时也是难得正经了些，「至于言玉，她既然能够纠缠我那么多年，想必也不会那么快放弃的。但必须说，您不能反对我和楚清在一起。而且，您应该相信我的能力，总之我不会给别！人！嘲笑的机会！」
　　「你、你怎么就这么不听话！」
　　如果此时凌云在这里的话，一定会不留情面地吐槽轩辕傲天，这脑洞简直要突破天际。虽然女配一旦遇上男主就会智商下线，为男女主的感情路上添砖加瓦义无反顾，但轩辕傲天竟然如此自恋地说了出来脸真的不要太大。还有他也不知道哪里来的自信，就好像真的能和楚清在一起一样。要不是因为剧本里面的男女主都会去前线推动剧情，凌云表示才不会想跟着去的可惜还得要完成任务没办法只能去了哪有时间去嘲笑你呵呵呵呵。
　　「算了，你到了那里一定要注意安全。」轩辕校长叹了口气，「总之，战场并不需要你去拼命，只是去积累经验，听懂了没？」
　　「知道了！」轩辕傲天郑重地点了点头。
　　----------------------------------------------------
　　C城。
　　这里倒不是凌云想象里的满目苍痍，但也称得上战火纷飞。事实上，说C城是不明确的，应该是以C城为中心的铁路区域，范围涉及DEFG四座城市，若干县区以及一面夏阳湖，地区很是广泛。
　　就在一个月前，侵略军兵分南北两线进一步入侵民国疆土，其中派遣至北线的侵略军必须要强渡行天江（历史第一江，承载五千年华夏文明，自古行天难，此江为天险）。而C城战场是北线第一战场，其地理位置至关重要。华东战区总司令沈彧先后调遣60个师（1师5000人）10个团（1团1000人）共计31万人在此进行大规模防御战役。
　　「001你说我能行么？」
　　【男人不能说不行。】
　　「……你是不是又忘记吃药了？」凌云完全没有想到001会这般回应，简直不知道该哭还是该笑，倒是不太紧张了。
　　毕竟她上能搏击玩枪开坦克，下能缝纫浣衣做个饭，就连被褥都能叠成豆腐块，彻底完爆当年的自己。可惜东升是陆军军官培育基地，要不然她还打算学习开军舰战机来着……
　　「可惜啊……」凌云不禁扼腕，但又对001作出了严肃的表态，她说「你不能总是这样扭曲事实，我可是还要回家的！」
　　九月中旬。
　　为打通CG（C城—G市）铁路，使南北战场连成一片，侵略军先后调集21个师7个团共计11万2千人，由司令官村不二指挥，实行南北对进，首先攻占华东战略要地C城，然后沿EK（E城—K市）铁路西取A市，再顺着AM（A市—M市）铁路南夺L城。
　　「这是要包抄孤立C城的节奏啊！」北线侵略军南犯，南线侵略军北进，人数尚未及我方一半，竟敢这般嚣张，不要太过分了好吗！「另外，村不二这个名字真的不是来搞笑的吗？难道不是因为他对名字的不满才导致如今的反社会行为吗？」

第28章 民国军旅文（二十六）
　　【……虽然我方人数众多，但装备的确非常差，双方实力悬殊太大，预计C城最终会失守。】001分析了敌我形势，然后将结论汇报了出来。
　　「……」说好的主角光环呢？男主真的不能够力挽狂澜吗？
　　【友情提示，轩辕傲天现在算是和你同一阵营的，所以他的男主光环被临时削弱了……】001似乎感受到了有些人趋于实质化的怨气，飞快地补上一句，「当然还是有的！」
　　「……怪不得那天拔flag游戏，他的表现那么差。果然是想找我麻烦的。」早知道就不让他通过了。
　　【不要篡改剧情啊！而且你要是抛弃他他就不算是队友了还是可以通过考验的，但他可能会对你有所怨念说不定哪天就黑化了。但那次并不是队友所以谈不上抛弃，当然之前一直不是……其实并不想说这些，这次明确的告诉你，轩辕傲天现在就是你的真·临时队友，毕竟你也明白此次战役的重要性。请看在这个世界的面子上善待他吧。】
　　「……」真的还有剧情这种东西吗？
　　【好了，大战在即，你赶紧去刷女主的好感度吧，你难道真的想英年早逝吗？】
　　「……」
　　凌云还是很郁闷的，毕竟楚清一直是这样对她不冷不热，她一度怀疑对方的好感度其实为负，但遭到了记事本，不，人工智能大神001的坚决否认。
　　「有什么事么？」
　　「没、没事，就是来看看……」凌云顿了顿，艰难地补了几个字，「有什么药么……」
　　不知道为何，近些年面对楚清倒是觉得自己越来越语无伦次……有些人的气场要不要这么强……明明当年(猫咪形态)是那么的软萌啊！
　　「你怎么了？」原本还在收拾药柜的楚清当即回过头来，眉头不由得蹙起，「是不是哪里不舒服？」
　　「咳咳。」应景地咳嗽两声，凌云虽然有些后悔怎么就开启了这个话题，但还是硬着头皮点了点头，「就是想找些润喉的东西，不用什么感冒药。」
　　不对啊！根本没有打算拿什么东西的！
　　「那个……」凌云终于想起来她原本打算谈论的内容，于是生硬地转移了话题。「还没有来得及问你，那块玉、作为礼物你、你喜欢吗？」喜欢吗？喜欢吗？
　　像是一种错觉，楚清的目光在凌云开口提问的瞬间似乎柔和了许多，「谢谢你。」
　　……
　　「所以到最后也没有说喜不喜欢啊！」而且居然好感度都没有任何变动啊！这不科学！
　　【变动了啊，就是在你睡觉的时候。】001果断表示ta可没有偷懒，一向尽职尽责，说提醒过了就提醒过了，只是某人睡得太早罢了。
　　「……其实我就想知道什么时候能够刷满。」总感觉遥遥无期啊这。
　　【天时地利人和吧。】主要还是看手册持有人的努力，001也不太敢肯定。
　　「……」再见吧001，我虽然爱你，但更爱自己。
　　【……】
　　----------------------------------------------------
　　有一大批军火是来自A市军火商蒋忠成的馈赠，这位老奸巨猾的商人，对于国家倒也是一片赤诚。
　　「难道不是担忧C城破A市难保么？」轩辕傲天哼哼道。
　　「你居然敢吐槽你未来老丈人。」凌云撇了撇嘴。
　　「等等！谁未来老丈人啊你不要乱说！」轩辕傲天瞪了她一眼。
　　「……我是开玩笑的。」真的，真的只是随口一说，没想到对方做贼心虚得厉害，不过这也是正常的，毕竟楚清也在这里。
　　现在的情况是，凌云一行三人被派遣往F城外的行远山上埋伏，这一事实大概是来自位面的恶意。尤其不知道为什么作为军队医护人员的楚清也会被安放在这惊险万分的山头，在后面的小镇里不是很好的选择吗？
　　大概是大家的智商都集体掉线了吧。
　　如果001没骗人的话，剧本里的女主应该的确是在小镇里，后来才出来的吧？那时候虽然还是很危险，但好歹战争濒临尾声，她只要把一脸血的男主男配给救走就功德圆满了。
　　「上面说，这样我可以第一时间救治伤患。」
　　「道理我都懂，但为什么只有你一个。」
　　「上面说，军中医疗人员严重短缺。」
　　「……总之你一会就在后面找个安全的地方待着，现在说什么也来不及了。」凌云默然表示她的痛苦有谁懂，要知道，男女主都出现的战场，那才是真正的战场。
　　【叮，敌方阵营里有新手村真凶的存在！】
　　「哪个？我一定要弄死他！」凌云忽然想到了什么，「001，能不能将敌方所有有官职在身的人物都做上标记，擒贼先擒王……那个凶手不管有没有官职都要重点标记啊！」
　　【新手位面可以提供此次作弊机会，下不为例。】
　　「……这不是作弊，你一定没有玩过RPG！如果我求BUFF才称得上……开挂！所以求BUFF！」已经埋伏完毕静静等待的凌云不忘为自己谋求福利。
　　【……】如果001是个人的话，大概ta此刻是一头黑线。【叮，经检测，敌军3万6千人，我方2130人，实力悬殊，符合置之死地而后生的特殊条件，新手位面内置外挂即将限时启动：中国M99半自动狙击步枪×1，子弹无限供应，M67式延时杀伤手榴弹×10，男配光环MAX，每消灭1名敌人，力量+0.1，防御+0.5。本场战役结束所有外挂消失。限时5个小时，倒计时开始。】
　　「居然有内置外挂不敢相信……而且我也是有光环的……」凌云无视了闹心的限时，不由感叹一声，「这枪和手榴弹听起来好像有点厉害的样子……」毕竟她当年又不是什么军事迷，大概最多知道个AK47……吧？
　　……能知道AK47已经很好了，她这般安慰自己。
　　话音未落，她突然感觉身下好像压着什么东西，往怀里一瞧，一把崭新的狙击步枪进入了她的视线。
　　【手榴弹就先放在你的物品栏里了，请自行取用。】
　　「……其实你可以让它出现在我旁边的草丛里的，要不然感觉这样比较吓人啊……」凌云默默地吐槽着，突然听到远处似乎传来了什么动静。
　　大战，一触即发。

第29章 民国军旅文（二十七）
　　事实上这是我方决策的一次奇袭。虽然敌方在靠近这片山脉的时候的确足够小心翼翼，但前行了半天，并没有任何意外发生。
　　于是他们紧绷的神经开始松懈了下来。
　　最近的几次交战，民国军队胜少负多，即便是胜利，也是伤敌一千自损八百。这无疑助长了侵略军的嚣张气焰。
　　九月的天气闷热难耐，连日来的烧杀抢掠倒是让这些畜牲匪徒志得意满的同时又觉得有些疲惫，但民国武装力量日渐势弱的样子，让他们觉得C城拿下已是指日可待。
　　毕竟F城的胜利就在眼前了，在此之前，就将这些村庄小镇再扫一扫吧，万一有些漏网之鱼呢？万一有些意外之财呢？
　　「我看到了！」凌云的眼前所看到的，有些和平时不太一样。某些人物的上方会清晰地显示出红色的文字提示，甚至后来发现的任务目标直接是被涂成了全身红……红得耀眼，令人无法忽视。
　　哈、哈、哈、哈，什么鬼啊这是。
　　某人内心干笑，但实则狂喜，总算可以报仇了，哼，没想到对方还能存活这么久。
　　凌云的内心可谓百转千回。
　　战场枪声不断惨叫不绝，但凌云似乎毫无察觉，她表情严肃，精神高度集中，像是一头伺机而动的猎豹，静待出手的最佳时机。
　　【叮，支线任务十三已完成。开启支线任务十四：消灭敌方500人。】
　　「这个当然！」500还是太少了，要是能直接让对方绝种就更好了。
　　这种毫无人性的东西就不该存在！
　　当凌云看到这些禽兽模样的时候，就想起了当年上学的时候所学的历史课本。虽然那些内容她已经差不多快还给老师了，但那一段惨烈的过去却根本无法忘记。
　　越想就越觉得必须要做点什么。
　　哪里人多就往哪里招呼，凌云憋红了脸，子弹和手榴弹不要钱地往下面抛去，尤其重点照顾了那些有职位在身的人士。隔壁的轩辕傲天分神看了她一眼，愣了愣，「你——」
　　「我什么我，这是我捡的。」凌云随便掰扯了一个连她自己也无法相信的理由，而后理直气壮的问他，「你应该相信吧？」
　　「原来如此。」轩辕傲天点了点头，继续战斗去了。
　　「……」喂！男主的智商呢？喂给小动物了吗？
　　【叮，支线任务十四已完成。】
　　……
　　「001，我现在要看下角色面板。」也不知道发生了怎样的变动？
　　【好的。另，手榴弹已经用完。】
　　姓名：凌云
　　……
　　力量：132.7（大概可以和不吃菠菜的大力水手相媲美了）（临时）
　　防御：345.5（这已经不是人了好吗请重新选择种族谢谢）（临时）
　　……
　　终极任务：告别渣男时代，守护女主，让其获得真正的幸福（未完成）
　　主线任务：一、找到女主楚清，并把她的好感度刷到100（未完成）
　　二、男主女配达成CP，或者男主女主BE（未完成）
　　……
　　凌云认真围观了一下与先前不是特别相同的个人面板，不由得点评了一番。
　　「不吃菠菜的大力水手好像不是多厉害啊……依稀记得他不吃菠菜前很容易被吊打来着……看来还是不够的！」凌云想了想又问了一句，「我现在是不是刀枪不入了？毕竟我可是有一颗近战的心啊！」
　　无论她是射手还是法师，她都是个天生的战士，哪怕是自封的。
　　【……虽然防御非常强，但要是被密集围攻久了也是会受伤甚至死亡。毕竟敌方人数实在太多。而且被攻击久了，你的衣服会毁坏，有可能发生裸奔的情况。请谨慎对待。】
　　「……」啊这，有点不太想去了怎么办。
　　「他们这是要跑了！」轩辕傲天正兴奋来着，突然发现原本在瓮中的敌军正在向山谷出入口两个方向上缓慢撤离，甚至在密集的伏击下有所突破，「我先跟着一部分人去堵入口！」
　　「……你可别乱来啊！」短短十余分钟，已经让侵略军数千人埋葬于此，凌云当是功不可没。但是对于敌军总数而言，也只是九牛一毛罢了。
　　话说回来，感觉往入口撤离的敌人真的是相当多啊，这里实在不安全。
　　「我和你们一起去吧。」楚清拽住了她的手腕。
　　「……好。」凌云递给她一把中正式步枪。
　　----------------------------------------------------
　　「冲啊！」
　　「冲啊！」
　　再多的子弹，也总有用完的时候。热血沸腾的轩辕傲天一马当先冲下了山，与那些还在负隅顽抗的士兵开始了近距离交锋。
　　「……」凌云又一次认命地替男主清扫了附近的障碍。不得不说，小配角的母语是无语。
　　但这根本不行，杂鱼实在是太多了。
　　「001，我现在应该有一搏的资本了吧？」
　　【有的，但是最好十分钟内脱离战斗，一旦被拖住，就很危险了。】
　　「收到，明白！」
　　凌云将狙击步枪收起，冲下山去一把夺过敌人手中砍向轩辕傲天的军刀，一手持着中正式步枪，开始了单方面压制性的屠戮。
　　但实际上并没有杀多少敌人，也就千百来个的样子，实在是太累了好吗？
　　所有人跟见鬼了一样。
　　【你该回去休息了，你快撑不住了。】
　　「&#￥@%*^△※§№♂&！(翻译：他快不行了！我们一起冲过去！冲啊！)」
　　不知道对方叽里咕噜说的是何方兽语，反正凌云听不懂，但可以肯定的是，没啥好事儿。
　　「……卧槽！」
　　只见原本抱头鼠窜的敌人，突然像打了鸡血一样组团想要拼死反抗，凌云情急之下一手将轩辕傲天这个拖油瓶推到乱石之后，「你，快走！」可别碍事！
　　「……你！你又是何苦！」他的眼神有些难以形容，也不知是在脑补些什么。
　　「……给你，别来添乱了，谢谢。」凌云将狙击步枪塞进了轩辕傲天的怀里，对他十分嫌弃。

第30章 民国军旅文（二十八）
　　「哼。」对方用鼻孔给了回应，也不知道是什么毛病。
　　至于他之前究竟想表达些什么，凌云表示根本就不想知道。
　　凌云又一次凭借惊人外挂和过人勇气歼灭敌人两百名。至于怎么做到的，哪怕后世再怎么研究也不得而知。至于幸存俘虏说的是杀不死的鬼怪，根本没有人会相信的。
　　这也阴差阳错成了近代史未解之谜，之一。
　　「……这一次是真的没有力气了，001我是不是要死了？」凌云哭丧着脸。
　　【不要像是在说遗言一样。】
　　透过黑压压的人群，凌云仿佛听到了熟悉的呼喊声，不间断的枪击声，但却已经无法做出多余的反应，毕竟这些都是会消耗体力的。
　　「居然有一天，我会是累死的，真的不敢相信……」说出去都会觉得丢人的地步。
　　「凌云！」
　　原本浑浑噩噩有些麻木的人似乎一下子就清醒了过来。
　　「清清！」
　　当意识到对方究竟是谁的时候，凌云是真的清醒了。
　　暴雨之下，楚清手握匕首，身子灵活，几乎是一捅一个准儿，正慢慢向凌云的方向靠近。
　　「你不要过来啊！」
　　凌云有些着急，奈何清清翅膀硬了根本就不听她的话。
　　「小心！」
　　【凌云，快点离开这里！】001突然出了声，声音有些急切。
　　可惜凌云根本就来不及听清001在讲些什么，她的瞳孔猛地一缩，天地间似乎只看见了楚清身后不远处意欲开枪射杀她的偷袭者。
　　怎么回事，这种情况下还能用？说好的纷纷熄火肉搏呢？
　　那颗子弹划过的轨迹，不知为何凌云竟然能够捕捉的一清二楚。她的脑子里“嗡”地一声一片空白，似乎看到了那被位面抹杀的悲惨未来。
　　又或者，她根本就不愿意对方遇到任何危险，和所谓的任务并无关联。
　　【……十分钟已经过了。】无敌时间结束了。
　　「都、都跟你、说了，不、不要、过来……」凌云觉得有些困了，但仍然强打起精神抱怨了一句，她勉强地扯出一丝笑容，然后慢慢闭上了眼睛。
　　哎，她死不瞑目啊！
　　【叮，主线任务一已完成。】
　　【叮，主线任务二已完成。】
　　----------------------------------------------------
　　窗外的阳光明媚，轻轻地洒落在洁白的床铺上，温暖的就像是希望一样。
　　当凌云睁开眼睛的时候，发现很是不适应这般明亮的光线。
　　「我还活着吗？不是被击中了吗？」虽然之前也有被击中，但防御在那摆着。凌云在关键时刻替楚清挡住了那一枪，也清楚地记住了那一刻的疼痛，真TM疼啊，疼得让人忍不住爆粗口。不过活下来了，真好。
　　轻轻吸了一口气，这就是活着的感觉。
　　毕竟，她可完全不想死。
　　【男配光环MAX，所以并没有击中心脏。】这顽强的求生意识，已经到了急救医生都要佩服的境地。
　　毕竟拖了这么久，居然还能活下来。
　　「战事怎么样了？」
　　【自然是赢了的，男女主几乎同时爆种了……】
　　「……我这是被NTR了吗？」
　　【……你不要如此悲观。】001摸不着头脑地安慰了一句。
　　这时，一直在窗前站立的人似乎有所感应地回过头来，刚巧与凌云的目光碰了个正着。
　　「清……」
　　尚未说完，凌云的手就被楚清紧紧握住，倒是勒得她有些疼。
　　「水……」影视剧里醒来就要喝水看来是真的，凌云有些力不从心地想。
　　楚清终于反应了过来，她慌慌忙忙地用另一只手给凌云倒了一杯水，但这一只手依然没有打算松开。
　　此时的凌云根本没有多余的力气反抗，最终只得弱弱地说了一声「疼……」
　　「抱歉。」楚清眉头紧蹙，似乎有些懊恼，挣扎良久，还是选择放开了手。
　　凌云看着有些发红的右手，有些委屈地嘟囔一句「都成这样了，你可要对我负责。」
　　楚清一怔，似乎想说什么却又不知该如何说起。此时此刻，司徒流云的清醒，这个人的失而复得，都让她有些不敢相信。
　　但这样，真的再好不过了。只要是活着，就真的再好不过了。
　　她的眼睛亮了亮。
　　——「好呀。」
　　啊，好可爱的尾音啊！凌云瞬间被对方甜到了，小猫咪就是天赐的小可爱！
　　【叮，终极任务已完成。】
　　「啥？！」什么情况，她怎么就完成了啊？
　　原本跟着莫名傻笑的凌云，一下子笑不出来了。
　　可不是她天生不爱笑。
　　【叮，位面《不可思议的遇见》任务完成，手册持有人凌云将在5秒后退出该位面。倒计时5、4、3、2、1……】
　　「啥？！」什么鬼啊！这么突然？！
　　等到凌云头晕目眩地回过神来，发现自己此时身着粉红色睡衣，头戴黑色小发箍端坐在床上，一如她进入位面前的那样。
　　说起来这个粉红色睡衣，是她母上大人买的，可和她没有关系，这真的不是她的审美。
　　虽然她的审美其实也不怎么样……
　　愣了一小会，凌云开始抓狂。
　　……是不是有毒啊！说！是不是！有毒！！！
　　如果可以碰到001，她一定要把ta倒着拎起来甩一甩，看看能不能把001脑子里的水倒出来。
　　她的任务怎么突然就全部完成了？
　　说实话她还以为这才是刚刚开始呢。
　　「我想说……我可能还在状况外。」凌云有些不自然地摸了摸鼻子。
　　【如果你问的是主线任务的话，在那种情况下女主的好感度满值是非常正常的。我以前就告诉你女主对你的好感度很高的，但你就是不肯相信。】
　　……那样还能相信才有鬼好吗！她都听到多少请留意的提示音了，可是呢？
　　【毕竟女主是个高冷又傲娇的猫咪girl啊！】
　　大概是这样吧，对于人类心理并不懂的001如是解释。
　　「然后主线任务二也就跟着完成了？」
　　好感度满值男主就可以被女主抛弃了？如果是这样的话……
　　【并不是你想象的那样，请不要心存侥幸，虽然暂时不清楚是因为什么，但绝对不会那么容易……难道完成你还不高兴？】
　　「当然不是，只是感觉有些意外罢了。话说终极任务怎么就完成了啊？」
　　【……那么，你觉得真正的幸福又是什么呢？】

第31章 第一次升级
　　凌云怔住。
　　其实她也不知道。
　　但对于身处乱世的人来说，便是所愿皆安吧？
　　能够正常的有尊严的活着，已经是最大的幸福了。
　　【结算第一个位面《不可思议的遇见》，共计完成18个任务。完成1个终极任务获得经验值1000，完成2个主线任务获得经验值1000，完成14个支线任务获得经验值1400，完成1个隐藏任务获得经验值300，共计获得经验值3700。恭喜凌云升级！新功能已开启，是否进行查看？】
　　「……查看。」
　　眼前又一次弹出透明的犹如笔记本翻开模样的光屏，凌云当时就已经震惊了。
　　姓名：凌云
　　性别：女
　　年龄：25
　　职业：白领
　　等级：29（初出茅庐）
　　经验值：190/270（结算剩余/下一级升级条件）
　　特殊称谓：习武先挨打（习武先挨打，笑颜迎人欺。宁可受人打，绝不先打人。等到挨完打，才能够反杀。）
　　容貌：72（差不多可以称得上是清秀了）
　　体质：86（身体素质还可以也就是一年感冒两三次的节奏）
　　力量：70（50岁以上20岁以下的普通百姓都能够放倒）
　　防御：32（不往死里打应该打不死最多成半残罢了）
　　智慧：131（大概属于那种智商还挺高的但情商基本没有的人类）
　　精神：152（被选中者内心竟然如此强大怪不得单身至今也不怕简直不敢相信）
　　敏捷：50（跑得虽然比原来快虽然不会是第一个炮灰但依然是个炮灰）
　　魅力：11（就是这么普普通通没有闪光点适合当群演的过路人）
　　天赋技能：镇定自若（遇到事情比较冷静或者能够很快冷静下来）（被动）
　　温柔光环（对被选中者面部表情不足有一定的掩饰作用）（主动）
　　吐槽（偶尔毒舌发作可能会对被作用者造成会心一击）（主动）
　　死里逃生（无论多么悲惨的处境都会激发强烈的求生意志从而进一步激发难以想象的个人潜力）（被动）（注：50%几率发动技能）
　　职业技能：军事格斗、枪械掌握、车辆驾驶、追踪潜行、黑暗禁锢、紧急救命
　　生活技能：种植 无
　　采药 无
　　挖矿 无
　　打猎 无
　　钓鱼 无
　　酿酒 无
　　烹饪 3
　　缝纫 2
　　开锁 2
　　铸造 无
　　制药 无
　　制符 无
　　琴艺 无
　　棋艺 2
　　书法 3
　　绘画 无
　　宠物系统：无
　　坐骑系统：无
　　福利系统：无
　　武器：朝阳剑（力量 5）
　　武器：无（此处只能绑定盾类武器）
　　头冠：朝阳冠（防御 3）
　　服装：朝阳袍（防御 5）
　　饰品：祖传银手镯（封）（有25%的几率对毒免疫）
　　饰品：朝阳戒（魅力 2 物品栏开启）
　　新手套装效果：体质 10 智慧 10（该套装永不磨损）
　　物品栏：6021银元57铜钱；普通男装5套；中正式步枪1把；急救箱1个；古玩
　　特殊道具：无
　　剩余属性点：130
　　穿越位面：《夜歌蝶影》
　　穿越角色：公孙流云
　　终极任务：拯救渣男（必须完成）
　　主线任务：未开启（必须完成）
　　支线任务：未开启（必须完成）
　　「我终于想起来了啊！宗旨不应该是拯救渣男吗？怎么是守护女主了……」呃，虽然她一度也是如此认知……
　　【……我还以为你是要问其他的，没想到居然说这个。】
　　「是的，我还想问那些技能和系统是怎么回事……简直吓人好吗！顺便我终于想起了那个被我遗忘很久的问题，关于的祖传银手镯的封，你当初并没有对此有所回应。最后那个穿越位面究竟是个什么鬼，居然是蝴蝶的蝶啊！真的不是错别字吗！」还有明明都29级了居然还是初出茅庐的称号总觉得哪里不对啊。
　　【……这么久的事情，你居然还能够想得起来。】
　　「我需要解释。」快给一个解释，凌云这次是不问到不罢休，毕竟有时候稀里糊涂的并不好。
　　【好的，在解释之前，你可以在物品栏里选一件东西保留，其他物品将会在进入下一个位面前清空。当然，金钱和武器是不可以选择的，否则会影响社会的和平稳定。哦，金钱实际上不是物品栏里的。被保留下来的东西可以在现实生活中使用。大概。】
　　「……我现在真的很想弑神，真的。」弄死这个自封大神的001，不要太过分了！
　　【不要冲动，这些物品都是可以折合成经验值的！而且金钱是会根据下一个位面的汇率进行重新计算的！】001不得不做出最后的挣扎。
　　001这个万年大坑。
　　凌云最终委曲求全地说了一句，「我要古玩！」毕竟古玩淘了不少，应该会比衣服值钱。不过话说回来，这些真的不会影响社会稳定吗？
　　【……只能一件。古玩里面选一件。而且一般情况下不得出售。】001总是这般令人讨厌。
　　「那就那块红色的石头吧，还挺特别的。」凌云心灰意懒地回应。
　　【好的。】001淡定地继续说道，【叮，物品栏清空，凌云经验值+4。】
　　「001！」凌云手握红色玉石，怒火攻心，神情悲愤，面目可憎。
　　【咳咳，我们来说说你先前提出的那些问题吧。】001很是自然地转移了话题，奈何凌云真的不想去配合。
　　【其实有两个重点，一是渣男的自我救赎，二是对于女主的守护。先前已经有说过，这是手册创造者的执念。听说他以前不怎么样，结果渣了一个姑娘，导致她的死亡，他才幡然醒悟，最终浪子回头，但为时已晚。不过具体如何也只能问当事人了，本大神这里暂时只有这么一个版本。所以他想表达的应该是守护。至于20级之后开放的新功能，你是不是感到有些亲切？技能现已明确分类，天赋技能依然需要关键词和熟练度，但职业技能和生活技能仅需熟练度，而职业技能是你已经掌握的能力，你在位面里所掌握的这些内容，在现实生活里也是可以运用的。所有技能均是如此，但术法类（比如精神系的暗黑禁锢）等非现实向技能在一定程度上会被限制。生活技能等级最高10级，虽然你现在看生活技能的内容不少，但你要知道，你用于学习的时间还是很充裕的，当然，不能因此而懈怠，毕竟学会的东西越多越好。但请注意，无论是位面还是现实，救赎这一行为贯穿始终，所以你必须是个好人，否则技能不会有效，这是最基本的条件。事实上，位面也是另一种现实。宠物系统和坐骑系统顾名思义，你以后会接触到的。而福利系统应该是你所渴望的。每逢重要日子福利系统将会以随机奖励的形式发放福利，比如大转盘什么的……不过重要的日子并不一定是节日，这个你以后会接触到的。好吧，剧透一下手镯的问题，大概是个隐藏任务吧，目测需要机遇解封，至于手镯的功能请自行探索。然后，该位面的名称无误，请不要质疑。另外，新手位面出师，就是初出茅庐没错啊。】
　　「……谢谢你的好人卡，我要睡觉了，晚安。」凌云一脸大写的拒绝。
　　【……这样的外挂你都要拒绝你是不是傻？】
　　然后，凌云起床洗漱吃饭上班一气呵成。
　　她经过一晚上的自我调整，终于从记忆深处将明天要上班的事情给拽扯了出来。
　　明天居然要！上！班！
　　但因生活所迫，班还是要上的。其实让凌云有些不适应的，还是视野上的高低差异。毕竟，她本人四舍五入凑个整数也就一米六而已。
　　又要面对令人心痛的事实了。
　　不过也没什么，身高这种东西，除了当年食堂抢饭没有优势之外，在其他方面……还有什么优势么？
　　喂！
　　【……最大的问题不该是性别上的差异么？】001很不识时务地吐了槽。
　　然而凌云并没有搭理ta。
　　「你今天情绪不高啊，都没在群里说话，怎么了啊？」
　　坐在凌云旁边的女同事周子乔转过头来看向她。
　　「大概是睡眠不足的缘故吧。」她笑着回答。
　　果然成为了外表萝莉内心沧桑的白领了吧……凌云忧郁地想。
　　十余年不见，生性淡薄的她能认出她们已是难得，但若是像当年那样的融洽……这就有些虚伪了吧？毕竟当年，也是共事了半年之久才和她们熟悉起来的。
　　凌云就是这样，慢热，冷淡，不失本心。所以当年的融洽是真心的融洽，如今的距离是真心的距离。
　　【从另一个方面而言，这也算是无情吧？】
　　凌云依然没有做出回应。
　　她的思绪繁杂多变，但最后总是莫名其妙地想到那件事上。不知道是因为什么。
　　神情恍惚地完成了一天的工作，凌云默默然回到了家中，默默然打理自己，默默然进入被窝。
　　半晌之后……
　　终于，她决定打破沉默。
　　「……难道你没看出来我在生气？」
　　【我应该是没有眼睛的吧。】
　　那你昨天又是怎么知道那一脸的拒绝的！
　　「……那你现在知道了吧？」
　　【哦。】001表示已阅。
　　「……那你还不快哄我？快点求我原谅你。」没想到这还要人教，毫无眼力见。
　　【……你不是要睡觉了吗？】
　　「……你果然还是不明白，再见！」虽然原因是复杂的，多种多样的，相互交错的，难以形容的，但001居然完全没有意识到！ta难道以为ta自己真的是无辜的？凌云表示这次是真的不高兴了，哼。
　　【……好吧，你想让我说些什么？或者你是想知道些什么？】
　　凌云一怔。
　　「……我、我离开了那个位面，然后呢？然后、清清她……难道是生成了一个高级记忆体来代替了我的存在这样？好像小说里不少是这么写的吧，还是……司徒流云突然心肌梗塞死了？」她有些犹豫地开了口。
　　【所以你想问的是……】
　　「虽然无法做些什么……但我就是想知道这个故事的后续，或者说是我退出位面以后的结局。」凌云沉默片刻，最终这般回答。

第32章 国民军旅文之番外篇1
　　「为什么你会在这里，司徒流云呢？」
　　再次遇到楚清的时候，轩辕傲天简直是受到了惊吓。毕竟，自从行远山大捷之后，他决定服从轩辕校长的意愿，前往西洋留学。
　　虽然不太明白自己的想法，但他觉得，还是离开比较好。因为他觉得不太可能会大方给出祝福……大概是出于嫉妒吧？
　　万一嫉妒司徒流云，给楚清带来困扰就不好了。万一嫉妒楚清……等等！
　　轩辕傲天觉得，作为一名真正的男人，有些事情还是不要深究比较好。
　　于是他果断地做出了选择。
　　「所以，我就来这里打算追回言玉的。」轩辕傲天似乎像是想到了什么，笑嘻嘻地问道，「怎么，你还是觉得我更好些，所以打算抛弃司徒流云了？话说回来，你是什么时候来的，你不会跟踪我的吧？」
　　「他……有些怕我，或者说是讨厌，但又不仅仅是讨厌。」
　　「什么？」轩辕傲天不解。
　　「就好像是瞬间换了个人一样。」
　　「啊？」轩辕傲天愣住。
　　「虽然表现得和以往没有多少不同，但实际上还是略有不同的。」究竟哪里不同呢，大概就是眼神吧？
　　其实她并没有打算给对方解惑。
　　「等等……！」
　　「我的感觉是不会出错的。」动物的第六感往往是非常强的，楚清对此十分有自信。
　　「你究竟在说些什么？」轩辕傲天听了半天有些懵。
　　「所以我就来继续学医了。」楚清如是总结道。
　　「……所以，你能不能更为详细地、不那么跳跃地，不要欺负人地，重新表达一下吗？你这样的言行简直是在荼毒我的智慧。」轩辕傲天有些不满。
　　「简而言之，他虽然还是原来的那个他，但肯定不是我认识的那个人。」楚清难得有耐心地解释了一下。
　　「你走吧。」轩辕傲天觉得自己整个人都被深深地鄙视了。「不，还是我走吧。」
　　再不走就要怀疑人生了……但他想了想，还是没有走。
　　「所以你打算怎么做啊？」
　　「今天是想看看这座全球最大的图书馆里，有没有这方面的资料。」
　　这方面？精神科？神经科？
　　「哦，所以我到底还有没有机会？」
　　「你这是想脚踏两只船吗？那就只能等翻了。」楚清当即送上了诚挚的警世恒言。
　　「不是啊，这不是男未婚女未嫁嘛。更何况，这里人生地不熟的，你难道不害怕吗？总归还是要有人照顾的。」
　　「你是不是晚了一步，蒋言玉已经名花有主了？」见他叨叨没完，楚清只好不客气地打断了他的话，结果一不小心就戳中了真相的样子。
　　「……你怎么知道！其实也不是。」轩辕傲天有些纠结地看着对方，有些话不知道该说不该说。
　　「什么意思？」
　　「言玉说她已经有了喜欢的人……」
　　「你不是说男未婚女未嫁？」
　　「但问题她喜欢的人是个女的……」
　　「……」
　　「那个蒋十三你是知道的吧，没想到她居然是个女的，将所有人都给瞒住了，谁能想到有人能够女扮男装多年而不被拆穿的，毕竟总归是女性，扮男子总会有言行不对的时候吧……不过也许蒋老头是知道的？也可能蒋老头也被骗过去了……真没想到，大概言玉当年遇险的时候发生了许多事，可能患难见真情芳心错许，又可能是真的被吓到了，于是乖乖去留学了，还带着蒋十三。不过我想这不过是一时新鲜罢了，毕竟都是女人嘛，说不定哪天言玉就和你一样反悔了呢？」
　　「……」沉默是今晚的康桥。
　　「你不会被吓到了吧？早知道就不和你说了。」轩辕傲天像是找回了自信，有了嘲笑对方的资本，「别怕，有我在呢。不过话说回来，你可不要向言玉学习，毕竟这样我就有些太惨了啊。不对，你喜欢的是司徒流云，虽然他这人一直都不太正常，我看他也很不顺眼，但总归是个男人，我还是有机会的……当然，依然建议你赶紧抛弃他吧。」
　　「男女之间有什么差别？」他怎么这么确定司徒流云是个男人？等等，我怎么会有这样的反思？楚清也有点懵了，于是她真诚发问。
　　「……所以你刚刚有没有在听我说话啊？而且你这问题算怎么回事，基本上都是能够看出来的吧？」
　　「男人……都像你一样喜欢勾搭？」
　　「喂喂！我在你心里的印象就是这么差的吗！」轩辕傲天不由哼声道，「这是男人天性，而且爱美之心人皆有之，要不然怎么有句话说男人本色……不过我可是很专一的，你不要误会！不过你们女人也是爱美色的，否则偷瞧我的人不会那么多。」
　　「……你为什么讨厌流云？」楚清眨眨眼。
　　「……为什么你说话如此没有逻辑？」轩辕傲天扶额。
　　楚清没说话。
　　「好吧。我就觉得他不像个男人，没有男子气概，有些矫情，有些自以为是的清高……虽然他并没有做过什么，也许我和他八字不合所以对他有偏见而已。」轩辕傲天撇撇嘴，「算了，那也是过去的事了。」
　　「既然你这么讨厌他，又何必在战场上那么拼命。」
　　「……好歹是战友啊。」轩辕傲天一愣，又像是想起了什么，「你还说我，你当时不也是——」
　　还好当时援救部队及时赶到，要不然真的不知道会发生什么。
　　不得不说，当时真的很燃啊！
　　「说真的，我至今还不敢相信你会把司徒流云那家伙丢在国内，一个人出现在这里。」
　　----------------------------------------------------
　　踱步于安静的图书馆里，那一排排的书籍静候知音人的翻阅。
　　「你看的这是……超心理学？」轩辕傲天凑上前来，看到书名的时候有些疑惑，他轻声询问「你怎么想起来研究这个了？」
　　「我也不知道。」她垂眸回应。
　　「……你不如看超自然学。」
　　「嗯？」
　　「说起来，司徒流云塞给我的那支枪很奇怪，威力大不说，子弹还用个没完。等到战役结束我回头想找的时候，直接就不见了！」轩辕傲天皱了皱眉，「我应该问问他究竟是在哪里捡到的。」
　　「现在想起来，就觉得不对啊，简直是甩了中正式步枪好几条街啊……事实上我在这里也有查，但找不到那支枪的任何资料。你说这是不是超自然？」
　　楚清隐隐地觉得哪里不对，但又说不上来究竟是哪里不对。
　　「你觉得男女之间应该如何相处？」她问了一个相当突兀的问题。
　　「……反正男女之间没有纯洁的革命友谊。」
　　「你们男人是不是一向来者不拒？」
　　「……怎么可能，不要侮辱我们的道德与审美。」
　　「如果对方长得漂亮，出现在你的床上，你会怎么办？」
　　「……楚清，你还好吗？你觉得，你和一名男子，谈论这样露骨的话题，真的没觉得哪里不对吗？」
　　「我是认真的和你探讨这个问题，从心理学的角度。」
　　「……虽然个人选择不同，但就算正人君子也总归会有些想法吧，当然，我是不会那么随便的！」

第33章 国民军旅文之番外篇2
　　「那假设，你也是个女人呢？你会对那个躺在你床上的漂亮姑娘产生一些想法吗？」
　　「……你为什么不去问蒋言玉！」
　　「那么，如果有一天，一个人突然变了，但并没有失忆，除了可能受到诸如战争等强烈的刺激以外，还能有什么原因？」楚清抛出了十万个为什么，但很明显，对方已经完全接不住了。
　　「……虽然今天和你说了这么多话让我着实有些受宠若惊，但我还是想表达一句，你放过我吧。」
　　「哦，如果那个人是十三，那我肯定不会犹豫的！」蒋言玉果断给出了答案。
　　「这意思……是其他人你还是会犹豫的吗？」楚清问这话的时候一脸的认真。
　　蒋言玉当即呕了一口血，瞬间觉得有些东西就这样默默碎掉了。
　　「不！为什么你要咬文嚼字！」她迅速看了一眼在旁边摆着一张严肃脸的蒋十三，以迅雷不及掩耳之势辟了谣。
　　她说，「如果对方不是十三的话，那就该一脚踢下床好吗！虽然我喜欢女人，但又不是见一个爱一个的好吗！……其实也不是，只是刚巧那个人是个女的而已。事实上，这还是个人选择的问题。但西方有科学家研究表明，女性更注重精神上的慰藉，男性更倾向于身体上的思考。」
　　——「总而言之，我才不会那么随便的好吗！」十三你要相信我！蒋言玉睁着水润而无辜的双眸盯着面无表情额前划过黑线的蒋十三。
　　「我相信你。」被盯久了的姑娘终于有些不自在地轻声回应。
　　不知道为什么似乎被猝不及防地虐到了……
　　楚清不是特别明白这种虐感的由来。当然，如果凌云在这里，一定会告诉她蒋氏双姝只是在虐单身狗罢了。
　　事实上，她想到了许多事情，她的许多疑问也是为了证明隐隐约约的某一个点。
　　比如，司徒流云的某些言论……
　　比如，司徒流云的某些行为……
　　比如，司徒流云那一双深邃却又清澈的眼睛……
　　既温暖又明亮，既冷静又冷漠。
　　听说，眼睛是会说话的。
　　……
　　「你是少女么？」
　　「难道不像么？」
　　「这么一说，倒是有些像的。」
　　「什么叫像，明明就是。」
　　「……我又不傻。」
　　……
　　「我似乎明白了究竟是哪里不对，大概是因为那时的你有着少女一般的温柔。」突然想起了那一段久远的对话，然后又想起了每次故意答应轩辕傲天邀请后司徒流云那担心纠结无奈徘徊的模样，楚清不禁流露出些许怀念的神情。(真·腹黑)
　　而这种温柔，在经历了无数生死之后，依旧。
　　……但却在那个阳光明媚午后的瞬间，莫名消失不见。
　　「所以，我根本不会相信是因为行远山一役而有所改变的。」
　　楚清在图书馆的角落里静然而坐，默默地翻看着那本书籍，直至翻到有关灵魂一说的内容时她忽然停下了手上的动作。
　　----------------------------------------------------
　　司徒流云似乎做了一个很长的梦。他梦见自己历经生死，他梦见与猫咪相依为命，他梦见美好的军校生活，最后，他终归是大仇得报。
　　他觉得，他不可能会这样。在饥寒交迫、在枪林弹雨里挣扎的他，不可能没有怨恨。不可能因为后来的生活无忧，而忘记这只猫咪当初害了他的全家。他更不可能会接受这只猫最后变成了一个人……有那么多的不可能，但现实却告诉他，他就是这样一个人。
　　难道那些被痛苦的生活磨砺后的想法，只是一场梦里的另一种选择方向？他虽然有过那些念头，却最终没有付诸于行动？
　　但为什么，当他看到眼前这个女人的时候，会忍不住心悸，会害怕下一秒自己的情绪会暴走。
　　——明明不该是这样的……明明之前相处还是很好的……明明刚、刚刚约定了终生……
　　应该是……约定终生了吧？
　　所以，他在片刻的不安之后，决定像往常一样。
　　……
　　但是不可能真的一样。
　　他能够控制住自己的言行，也能控制住自己的表情，但心里总归不是那样想的，应该还是会有些疏漏吧？
　　他被授予了勋章，他回到了他的家乡。
　　「你说楚清吗？她被派遣留洋深造去了啊，难道她没和你说吗？」在火车上的时候，同行的战友这么说着，并觉得不可置信。
　　是的，并没有。
　　不知为什么，司徒流云突然间失去了与他闲谈的兴致。
　　----------------------------------------------------
　　「001，你真的是太过分了！」
　　【怎么了？】
　　「我那么认真地向你咨询位面后续事宜，你是怎么和我说的？」
　　【有什么不对么？】
　　「你居然告诉我——行远山大捷之后，政府缴获侵略军武器和装备3万余件，国民军队士气大振，民间组织迅速崛起，为抗战的最终胜利打下了坚实的基础。而轩辕傲天、楚清、司徒流云以及蒋言玉的人生，即将迎来崭新的开始。全剧终。」
　　这究竟是什么鬼啊！
　　「我难道长了一张很好糊弄的脸吗？」凌云很是愤愤不平，对此进行了强烈的谴责「我根本不想知道这种奇葩的故事简介好吗！我要知道的是，详细的后续情节……understand？」
　　【该组字母无法翻译，手册查无此程序。】
　　「……债见！」
　　【那么凌云，剩余130的属性点，你想好怎么加了么？】
　　等等！这如此可怕的即视感……
　　「哦，容貌+19，体质+4，力量+20，防御+18，魅力+69。」
　　【……你为什么要加这么多的魅力。顺带一提，你的强迫症有点严重。】
　　「大概是星座的缘故吧。」凌云很是无情地让星座背了锅。「至于魅力为什么加这么多，自然是你的位面名称给的灵感。」
　　蝴蝶什么的，应该和魅力有关吧。凌云如此不负责任地猜想着。
　　【好吧……不过为什么你联想不到速度？】
　　「……我们友谊的帆船已翻。」
　　【既然如此，那开始传送，第二个位面《夜歌蝶影》，请凌云做好准备。】
　　「我就知道会是这样……」

第34章 豪门恩怨文（一）
　　当凌云醒来的时候，她发现她竟然躺在一张舒适柔软的大床上。
　　「没想到，多年的美梦就这样轻易实现了。」凌云颇为开心地在上面滚啊滚。
　　【难道是这辈子拥有一张大床的美梦……】这理想是不是有些骨感了啊。
　　「……每天早上从两万平方米的床上醒来，家里有200多名保洁小妹……这么有名的段子你居然都没有听说吗？」凌云一边科普一边吐槽道。「等等，我总觉得有些不对劲啊！」
　　【叮，开启终极任务：告别渣男时代，守护女主，让其获得真正的幸福。】
　　【叮，开启主线任务一：找到女主夜清，并把她的好感度刷到100。】
　　【叮，开启主线任务二：男主女配达成CP，或者男主女主BE。】
　　【叮，开启主线任务三：公孙流云不可告人的秘密。】
　　凌云这才意识到，她作为一名渣男男配，滚来滚去时的胸部居然隐隐作痛。
　　特么她这次根本就是人妖吧！说好的渣男呢？难道001突然大发慈悲——
　　「你告诉我，我这次穿的是不是女配？」
　　【不是。】
　　「难道是……女主？」
　　【呵呵。】001明目张胆的嘲讽。
　　「……那这是什么情况，男配什么的根本就不可能吧？」凌云一脸地读书少求不骗的希冀。
　　当然，001之所以是001，怎么可能会如她所愿，毕竟是神坑一般的存在。
　　【虽然每次所扮演的角色都是渣男但不一定都是男配，不过这次的确就是男配。这一点请无需质疑。】
　　「可我明明是……」
　　【所以一定要守住这个不可告人的秘密啊，毕竟秘密不可告人。这可是主线任务。】
　　「……」
　　所以这才是「蝶」的真相吗！
　　【不，这只是巧合，毕竟只是男配而已。】所以书名这种点睛之笔怎么可能会为了男配而存在？要知道，配角是没有人权的。
　　「……」凌云突然觉得十分有道理。
　　恶意这种东西之所以是恶意，在于它的接二连三性。常言道，祸不单行。凌云所扮演的渣男男配再一次受到了暴击伤害。
　　「001你告诉我，哪部剧里的高富帅男配才165cm啊！」
　　【可是你本身就是女孩子啊。】
　　「你还知道啊！」001居然知道她还是女孩子！是不是该可喜可贺！
　　【所以身高上的设定还是很合理的，而且比你现实还要高的。】001一脸天真地补了一枪，如果ta还要脸的话。
　　「……但我可是男配好吗！还没女主高这是怎么回事啊！这样还敢渣被读者分分钟甩一脸烂白菜帮子好吗！」虽然只是角色扮演，但凌云自问还是要脸的。
　　【这意思……比女主高你还是会去渣的吗？】
　　……凌云顿时感觉自己好像吞了一只苍蝇，外加一只蟑螂，想吐001一脸，可惜ta就是没脸。
　　「不！为什么你要断章取义！」真是够了！一点也不可爱！
　　于是，决定不再搭理001的凌云调出了《夜歌蝶影》的故事简介。
　　----------------------------------------------------
　　这个位面讲述的是在豪门与娱乐圈之间发生的那些不得不说的现代故事。但由于我们并不是太过了解那个世界，所以与现实并不一定相符合，故为架空。
　　「……突然好想吐槽啊！」为什么又有一种莫名其妙地即视感啊！
　　女特工执行任务时被枪杀，醒来后忽然发现自己成了公孙集团的总裁公孙流云，重活一世的她自认为被神明眷顾，并对花花男主南门傲天一见钟情。南门集团的总裁南门傲天与草根模特出身的新晋影后夜清传出无伤大雅的绯闻，但公孙流云一怒之下仍然安排了不明男子夺了夜清的清白。苦逼的女主夜清醒过来后捡到地上的名片以为该男子是公孙流云，甚至在后来的接触中爱上了这位雷厉风行的霸道总裁。
　　当夜清发现自己怀有身孕的时候，公孙总裁的真实性别及她与南门傲天订婚的消息被爆了出来，夜清当即崩溃抑郁，甚至多次自杀未遂。男主南门傲天出面慰问，看着楚楚可怜的佳人再次旧情复燃。为了帮助女主，他查清真相后与公孙流云取消婚约，并在与女主相处的过程中不可自拔，从此收心只爱一人，夜清亦同时宣布退出娱乐圈。后来听闻二人已携手远赴大洋彼岸。然后一天夜里，公孙大宅忽然失火了，不知为何，身手了得的公孙总裁并没有逃出去，一切秘密被埋葬于火海……
　　「……这已经不是渣了吧？这根本就是渣渣渣渣啊！」话说回来，这次的故事简介画风明显和上一次不同了啊，感觉get到很多不得了的信息。「如果我没记错的话，有一个任务是不能暴露……」
　　【但这并不妨碍简介的可参照性。】
　　「……没想到这个渣居然是被烧死的，没想到FFF圣火居然烧到了一只劣犬……不过劣犬该烧！」凌云有时候还是比较喜欢简单粗暴以暴制暴的，毕竟不是所有人都会遵纪守法有人性讲道理，凌云对于这些人一向没有什么多余的同情心。「这是一朵自以为怀有大气运的黑心莲在重生后持续作死的故事，然而她却不知道她只是个配角罢了……怪不得她执行任务时被枪杀，平时得罪不少人了吧？不过这些名字和上一个位面相较而言居然都只是改了姓而已，可惜男主的名字依然让人不忍直视……」
　　【其实这一个位面和上一个位面有着微妙的联系，当然实际上并无关联。虽然这句话多少有些矛盾。】
　　「……」凌云瞬间懵逼，但她很快就找回了自己的脑子，有些忐忑地问了好多句「不会是平行世界里的司徒流云被击中后死了转世或重生为公孙流云了吧？虽然司徒流云身体是男的，但灵魂是姑娘，勉强算是女特工……当然主世界的司徒流云也就是现在的我因为男配光环MAX而存活了下来……不行了我这突破苍穹的脑洞！这难道是强行彩蛋吗根本就不想要！」凌云对于莫名其妙就成了渣女一事表示拒绝，这样一来她之前所有的槽不都是吐的自己？根正苗红的她才不会是这样的黑心渣呢哼。

第35章 豪门恩怨文（二）
　　【……总觉得你有些机智。】001突然失去了表现的机会这让ta不服不行，于是真诚地夸赞了一句。
　　「……不要再消耗我们之间那点仅存的友谊了说真的001。」
　　【叮，开启支线任务一：救人如救火！自我救赎第一课！】
　　「……这是什么情况？」
　　【哦，忘了说了，剧情已经进行到了女主清白即将被毁的那时候了，大概只有半个小时的挽救时间吧。】001淡定地回应道。
　　「……我擦！001你为什么不早说！」
　　被滚滚天雷劈地焦香四溢的凌云，一副火急火燎火烧屁股的模样一路飙车到上流人士举办的酒会上，至于这个上流人士是谁连名字都没有的人凌云才不会去关心的。
　　她越过重重人群，只为寻那一抹令人不省心的大红。
　　据说身着红色晚礼服的夜清美艳不可方物，但由于有人先来一步其他人便只得望洋兴叹，毕竟他们这些人可都是有头有脸的存在，君子总归不夺人所爱(谜之音：总觉得此处应该吐槽点什么的……)。而先来一步的人就是公孙流云所安排的节操杀手……的小伙伴们。
　　所以凌云真的不明白，当女主遭遇组团行骗的时候，为什么都不曾有所疑虑就这样乖乖跟着走了？
　　哦，也许她曾经有过疑虑，但奈何作者是个后妈/爹。
　　凌云终于找到醉酒了的夜清了，大概是因为现场气氛紧张，001就没有做出多余的提醒。当然，不排除ta玩忽职守的可能性。
　　此时的夜清正被一人搀扶着行走，直到在酒店的517号房间门前止步。那名疑似喽啰的男子轻叩房门，与门内的人对上了暗号。「云总，是我！」
　　……云总是什么情况？话说暗号为什么不说天王盖地虎？
　　【……】
　　不是，说好的现场气氛紧张呢，凌云这样的脑补还怎么让人紧张起来啊！
　　「虽然我学过开锁，但开的也只是民国的锁。」开锁可是当年在东升的必学课程，虽然就只开了两节课。
　　所以带着蒙面口罩的凌云在下一秒钟，就迅速冲上去将即将关上的门给撞开，把正在懵逼的两个男人给放倒了。
　　当真如风一般的伪男子。
　　节操杀手估计怎么也不会相信，关键时刻BOSS居然带头反水，而且还敢孤身一人。
　　「001，其实我对此是有疑问的，为什么隔天女主能够捡到公孙总裁的名片，做事这么不干净，这不是很奇怪的事情吗？」再加上这令人不得不多想的云总称呼，总觉得这个公孙流云其实早被谁盯上了的样子，还什么女特工，连谍中谍都没看出来，一定是因为走后门。
　　【的确是走后门的啊。】
　　「……」
　　【你之所以能进东升的原因你居然给忘了。】
　　「001你真是够了！」这彩蛋还有完没完了啊！都说了根本就不想要好吗求不欺负！而且是军官又不是特工！凌云义正言辞表示这锅不背不背就是不背！
　　【……】
　　「关于双面间谍这种阴谋论都是我自行脑补的，001我们还是先进行任务吧，再这样下去就要出戏了。」
　　别人家的智能小精灵都是全能助手一般的存在，只有她家的001是BUG满点的拖油瓶。宝宝心里苦，但宝宝说了也没人会信。「呃，其实有时候001还是蛮好的。」
　　【人类果然是奇怪。】究竟是想批斗ta还是想赞扬ta。
　　凌云轻而易举地将这两个长相普通行为猥琐的男人丢到了床上，当然她并不会做出什么恶趣味的事情，毕竟夜清就算喝醉了以后也很会惹麻烦根本没时间，也不知道是不是所谓的女主光环。
　　「她这是要吐的节奏吗？」素有洁癖的凌云瞬间被吓到了，她连忙一把拉过夜清把将她扶到洗手间，结果还是被无情地吐了一身。
　　「……」凌云看到近在咫尺的马桶，欲哭无泪。「就知道会这样……」
　　当前台服务员看到深度醉酒的美人和狼狈不堪的男子这一令人浮想联翩的组合的时候，居然没有惊讶美人这么快就换了男人(毕竟先前和这位醉酒的漂亮女士在一起的是另一名男子)，也不曾对该男子这般重口感到震惊(这呕吐物什么的不处理一下真的没关系吗)，良好的职业道德只是让他对于这略有不妥的气味微微皱眉而已。(喂！你在造谣你知道吗！)
　　「麻烦开个房间。」凌云脸色非常难看，所以说话也是言简意赅。
　　「先生，请您出示下证件谢谢。」
　　此情此景，这名有着良好职业道德的工作人员一边飞快地办理相关手续一边在心里默默地念叨。
　　「哦哦哦，原来是公孙总裁，倒是比先前那个好看多了。和新晋影后夜清站一起还是蛮登对的啊。」虽然男方好像矮了点，不过这都是无伤大雅的。
　　是的，在这家星级高档酒店，前台服务员对于这些知名人士的来来往往早已是司空见惯，毕竟他们家保密措施做得极好，所以各界名流都喜欢在这里举办酒会见面会夜总会。(不！)他本来虽然不会多嘴，但还是为这个姑娘感到可惜，但现在看来，倒是不会出现鲜花插在牛粪上这种事情了。
　　他对此很是欣慰。(这家酒店的工作人员真的很有问题……)
　　当然，怀揣秘密的公孙流云是极少出现在这种场合的，更何况还涉及到过夜这种大家都心知肚明的事。所以有工作人员第一时间没有将她认出也算正常。
　　哦，更何况她还戴着N95口罩，毕竟近期流感肆虐，实在危险。
　　「608号房间，请您将证件收好。」
　　凌云是这样想的，赶紧来个服务员帮忙把女主搀扶到608房间里去，但事实上并没有人不识好歹地前来带路。
　　毕竟他们是这样想的，作为一名优秀酒店员工千万不能没事当灯泡毕竟照亮了别人但瞎了自己这样是不合算的，另外，客户一定不会愿意被破坏了好事被看到了囧事所以大家都没有看到他们衣服上那明显的污秽当然也不会有人想到前去多此一举彰显自己的存在。

第36章 豪门恩怨文（三）
　　……说好的服务至上的星级高档大酒店呢？！
　　「……你刚才还不如老老实实待在那个房间呢，反正那俩渣男也翻不出什么浪花来。」虽然明白她这是对牛弹琴，但凌云还是有些忍不住地抱怨了下。毕竟这上上下下还是很累的，但可惜喝多了的夜清这般不配合，死活都要赖在她身上不下去。
　　不过也是，虽然脑子已经不清醒但还是有些安全意识的吧？
　　想到这里，凌云有些同情这个人，紧接着就是后怕。毕竟如果不是她及时赶到，就会发生一些无法挽回的事情了吧？
　　她忽然觉得有些庆幸。
　　凌云将女主的外套给脱下，把她给轻放到了床上，然后又用湿毛巾给她擦了擦脸。等她把女主安置的差不多的时候，她转身出门去了517。
　　不过她也没有做什么就是戴了副手套把对方的衣服给扒了让他们摆出一些暧昧而奇怪的姿势拍了不少高清正面照片而已。
　　【……你这是做什么？】001总觉得有什么东西默默地碎了，大概那些都是逝去的三观吧。
　　「以防万一。」凌云倒是神色如常。
　　虽然她先前脑补了不少阴谋论，而且也只是说说而已，但又绝不仅仅是说说而已。
　　这并不矛盾，所以她决定给自己留些后路。
　　「001，你知道这个位面有什么靠得住的侦探社吗？就是可以长期合作的那种，当然纳为心腹就更好不过了。」凌云想了想，觉得还是应该化被动为主动，毕竟她又不知道公孙流云这个人究竟得罪过哪路神仙。
　　【有的。是一家刚刚起步的安信侦探事务所，号称既安全又可信，虽然即将濒临倒闭，尚未有什么名气，倒是可以建立良好合作关系。】
　　「……刚刚起步就要倒闭了的事务所真的安全又可信吗？」虽然根本就没有任何说服力，但凌云还是相信001的……毕竟也没有第二种选择是吧。
　　等到凌云将517的事情处理完毕，她又顺着监控的死角返回到了608号房间。
　　这家星级高档酒店为了保证客户的隐私，监控倒是很少的，不知道哪里来的自信觉得不会出现什么意外。关于这个设定，凌云真的是分分钟都想要吐槽，因为目前为止真的没有出现过任何意外。
　　也许是大家都是有素质的文化人吧？(……才有鬼啊！)
　　当然更是因为《夜歌蝶影》作者的后妈/爹属性，目测一切都是为了坑女主。凌云觉得这才是真相。
　　【叮，支线任务一已完成。】
　　收拾完俩炮灰渣男又赶回来伺候了下蜷缩在床的女主，又当保镖又当保姆身心俱疲的凌云终于想起了自己这不忍直视的形象。
　　「难道可怜的鼻子已经适应了这个味道……不！」一想到这个悲惨的事实，她飞快地含泪将衣服一件件脱掉，冲到了淋浴之下终于重获新生。
　　正在愉快地洗澡的凌云，忽然听到了一阵轻响，就在她略有疑惑地抬起头来的时候，却发现浴室的门开了……
　　门外，站着的不是别人，正是一脸迷糊神志不清略显无辜的女主夜清。
　　凌云觉得，一般女性遭遇这种情况，大多数都会下意识后退并尖叫出声。但她作为一名霸气侧漏的总裁绝不该如此，所以她的第一反应则是飞快欺身上去一个手刀将对方打昏了过去。当然，她还记得第一时间用毛巾遮挡在了某些不可言说的地方。
　　虽然此时浴室里雾气缭绕，肇事者也不甚清醒，更何况又是风险最小的A杯(喂！)，但凌云还是有些担心万一第二天夜清还记得什么那就不好了……这可是关系到身家性命的大事。
　　「001，真的不能将之灭口吗？」她表情严肃地问道。
　　【……】001默默然不知为谁点了个蜡，终于正面回应了这个问题，ta说，【你本来有可能不会死，但你灭了女主却一定会死。所以……一路走好。】
　　「……」绝不收蜡谢谢。
　　----------------------------------------------------
　　夜清是被噩梦惊醒的。
　　当思维渐渐清晰，夜清刹那间失去了睡意，她惊慌失措地理清了下自己的现状，发现并无不妥之后终于松了一口气然后突然想到一件非常重要的事。
　　她居然没有卸妆就睡觉了……不！
　　这才是真正的噩梦好吗！
　　「……」
　　做了一个深呼吸，夜清面无表情地打开了卧室的门，并在第一时间捕捉到远处沙发上横卧着的不明生物……原来这个房间里真的不止她一个人。也是，她自然记得昨晚自己的处境，也明白过来当时那两个人的不怀好意，可惜清醒的时候不曾察觉更何况酒会上人也很多，随后就剩下了有心无力——竟然真的沦落为娱乐圈潜规则的受害者了这次终是不曾躲过去然而悔之晚矣，红酒里不知何时被放了些什么……话说回来明明正经的酒会上居然使出这种下三滥手段说好的秉承着你情我愿的基本原则呢？她在失去意识前，脑海里还闪过隔天36种同归于尽的方案。
　　于是，这是被别人救了，还是真的遇到了一个不错的人？
　　然而谁又会连药都下了结果什么都不做？这一点也不科学！
　　「这个人……」并不是昨天遇到那些人里的任何一个。
　　她看向凌云那在沙发上并不是特别雅观的睡相，倒是觉得有着这张俊俏的脸的人应该不会是个坏人。
　　说起来，昨天警惕性降低也只是因为其中有一个男人长得勉强还算清秀……不，不能再重蹈覆辙了好吗？
　　就在她默默下定决心之际，只听“嘭”地一声响，那人在沙发上翻了个身，就不负众望地跌落了下来。
　　「哎哟！」凌云一脸懵地坐在了地上。
　　「噗——」夜清莞尔。
　　「……你醒了啊？」凌云无害地笑了笑，囧事被看了个正着，顿时有些难为情，「这个沙发……有些小了。」
　　没想到自己的警惕性也开始差了，居然没有听到女主的动静。许是脱离了战争位面想贪图一些安逸了？
　　不，明明是昨晚睡太晚的缘故。

第37章 豪门恩怨文（四）
　　【叮，女主夜清好感度+5，目前好感度5。请被选中者凌云继续留意。】
　　凌云甩了甩满是浆糊的脑袋，默默坐在沙发上等着女主洗漱完毕，然后……又默默地睡着了。
　　她实在是太困了，也不知道是因为什么。
　　夜清将自己收拾好出来看到的就是这一幕，忽然之间，她先前因陌生的地点、陌生的人所带来的所有的恐惧与不安，终归是烟消云散。
　　【叮，女主夜清好感度+20，目前好感度25。请被选中者凌云继续留意。】
　　「这次实在是太谢谢你了，否则我真的不知道该怎么办。」
　　「……路见不平，拔刀相助。这是应该的。」凌云有些替这个壳子感到心虚。不过话说回来，之前那5个好感度加的有些随意了啊，毕竟如此大恩才加了20……这不科学。
　　【精神高度紧张下的略微放松，还是很容易涨好感的……说白了你就是觉得救美之恩的报酬太少了……哼。】
　　「……居然被你发现了，为什么001你的智商能够上线这当真要刮目相看啊。」平时果然是在扮猪吃老虎。
　　【……你确定你是老虎？】001有时候真的想知道明明对方知道她的脑补都会被贴心手册君所接收，但依然一次又一次明目张胆地继续脑补，这是纯粹的智商不行，还是就是不怕死的挑衅？
　　「不确定。」凌云的回答迅速而果断。
　　【……】很好，识时务者为俊杰。
　　「这样吧，我请你吃饭……虽然这不足以表达我的感激之情，但还是希望……」
　　「希望什么？」凌云挑眉。
　　「……」
　　「好啊，择日不如撞日，就现在吧。」
　　「……」
　　看着眼前人略显阳光的笑容，夜清愣了愣，也跟着笑了。
　　----------------------------------------------------
　　「想吃些什么？」
　　「有荤的就行。鸡鸭鱼牛羊肉海鲜……只要好吃，分量管够，我不挑食的。」
　　「……」这还不是挑食？夜清总觉得她好像一不小心发现了什么。「要不你点吧？毕竟我也不太清楚你的喜好。」
　　「女士优先。」凌云想了想，随即改口道，「当然，我也很乐意代劳。」
　　「不、不是，我点个素菜就可以了。嗯，不挑食的。」她表示她真的不挑食。
　　「……当明星不容易啊。」凌云表示她根本听不懂，于是怀着非常愉快的心情，点了四荤两素一汤一水果拼盘外加两杯果汁。
　　「……」这就是传说中的逮到机会就狠宰一顿的教科书式真实案例吗？没想到他竟然是这样的救命恩人。
　　夜清有些惊了。
　　【叮，女主夜清好感度-5，目前好感度20。请被选中者凌云继续留意。】
　　「咳咳。」凌云当即被吓了一跳，这扣分扣得有些太狠了，真是来得快去得也快啊……居然真的能扣分……之前那只猫咪好感度迟迟不到100一定是因为暗戳戳克扣了不少的缘故……等等！应该还有救！
　　「那个……我比较能吃……这顿还是我请你吧。」凌云有些不好意思地挠了挠头。
　　「啊、没事，倒是显得我小气了……说了我请就是我来请啊，你别和我抢，否则我要生气的。」
　　夜清这才明白，此人并不是想象中的铺张浪费，原来是个不可貌相的吃货。
　　哎，没有办法，不得已树立了一个吃货形象，说好的豪门霸总呢？
　　「让你见笑了……」凌云眉眼弯弯，浅浅的酒窝，给人一种如沐春风之感，自有一番亲和力。她想了想，倒是有了个提议。「那我也不推辞了，不过回请还是必要的，到时候你可千万不要拒绝。」
　　她看着夜清，一脸的期待，此时此刻的凌云，却有着一种别样的魅力。
　　——「哦，我亲爱的女主，快看我这温柔的眼神，快看我这温暖的酒窝，快看我这阳光的容颜，快看我这真诚的脸……你真的不想来守护吗？所以就快答应我吧！星星眼。」
　　【……叮，技能‘温柔光环’发动成功，该技能已掩饰被选中者凌云表情上的不足……对不起，有点想吐所以不想再有所赘述，话说你居然还手动添加星星眼几个字……】
　　原本一脸慈祥沉浸于自己演技里的凌云，嘴角微微抽搐。
　　这001，果然是个拖油瓶，差点害她没控制住表情。
　　「……好。」她看着对面那张满是期待的脸，果然是无法拒绝的。
　　这该死的颜控可怎么好哟，夜清有些忧伤地想着。
　　【叮，女主夜清好感度+10，目前好感度30。请被选中者凌云继续留意。】
　　人与人之间的交往，怎样才能进一步加强，自然是有借有还，有来有往。公孙流云与夜清的交情，就是从请来请去开始的。这样一来，相识之初就有了两次见面的机会。
　　「001，我是不是非常机智？」不等001有所回应，凌云就对她这般决定表达出肯定的意思。
　　【……】自恋要不得。
　　嗯，虽然吃货属性那么快就暴露了简直影响霸道总裁的高冷形象。
　　【……】真的还有形象可言吗？而且那真的不是饭桶属性吗？
　　「唉，小孩子就算说了也不懂。」凌云不由得生出些高手寂寞的感叹。
　　【叮，开启支线任务二：将任意一生活技能提升至等级5。】
　　【叮，开启支线任务三：杀鸡儆猴，摘除公司内鬼。】
　　【叮，开启支线任务四：攘外先安内，拯救公孙集团。】
　　【叮，开启支线任务五：与安信侦探事务所建立联系，查清醉酒事件的幕后真相。】
　　怎么突然冒出来那么多任务啊！
　　「……001，你这个万古难寻的小心眼！」
　　当凌云看清物品栏里的变化的时候，她终于爆发出了前所未有的怒吼。
　　——「001你个混蛋！居然就这样把我好不容易攒出来的银元给贪污了！」
　　不要太过分了啊！这换算绝了！001简直是周扒皮转世！

第38章 豪门恩怨文（五）
　　看着这么多的未完成，凌云的内心不停流淌着宽面条般的泪水。
　　「如果能够查到员工忠诚度就好了。」
　　【叮，被选中者暂无此权限。】
　　「……还真有，但远水解不了近渴啊。」001这个外挂简直指望不上。
　　「你好，今日小店新开张，请问你想吃些什么？」
　　凌云眉眼上挑，唇角微勾，倒是没有说些什么，只是将一张价值百万的支票轻轻地放在了柜台上。一番动作下来宛若行云流水般一气呵成，让人难以想象此人这是第一次开支票。
　　快餐店里仅有的两名员工，当即愣住了。
　　「这是……」
　　「这就是你们的第一笔生意。」凌云面上的表情似笑非笑，整个人看起来高深莫测，成功唬住了快餐店小哥。
　　怪不得有的人梦想就是甩支票，这装【哔——】感觉的确是妙不可言。
　　【……敢问这自带消音有什么意义吗？读音明明都一样。】
　　「所以你这是要和我们合作？」他们虽有着快餐伙计的身份，倒一直不忘有着一颗侦探的心。
　　「嗯，虽然好像来晚了一步，但你们不会不欢迎吧？」
　　「自、自然欢迎，难得……有人这么信任我们。」戴眼镜的小伙此时已是热泪盈眶，凌云顿时感觉这高B格的范儿很难再维持下去了……
　　「……总之你们放心，我是不会干扰你们的正常工作的，只要给我结果就可以了。话说回来，你们只有两个人会不会太少了？」
　　「不会，其实我们有三个人。嗯，加上你，有四个了呢。」
　　「……」难道这就多了吗？
　　就这样，凌云成为了安信侦探事务所最大的股东。
　　【怎么不把安信收购了？】
　　「你对自己的事业更看重些，还是对你老板的事业更看重些？」
　　001就此陷入沉思。
　　「……」与其相信001在沉思，不如相信001是突然睡着了，这个问题究竟哪里需要沉思的啊？
　　----------------------------------------------------
　　当然，在安信调查的时候，身为总裁的公孙流云也不能不履行她的职责。
　　「……001你也太看得起我了，你真的觉得我能搞定这份工作吗？更何况偶像剧里的总裁明明都是很闲的你不要骗我。」
　　虽然以前是高管没错，但她的部门人员构造简单，也就小猫三四五六只，又都是比较乖巧踏实的女孩子，根本谈不上什么勾心斗角，同事关系如友，和电视剧里演得可不一样。
　　哦，由于和蔼可亲的缘故，所以她这高管的基本上也没有什么威仪(并不！)。
　　【不要怂，拿出你战场上的气势来！】
　　「……」
　　【说起来，你既然都经历了战争这等难度的位面，竟然没有产生新的天赋这并不科学。】
　　「……等等！什么叫这等难度，说好的新手级别呢？！」
　　【你听错了，说的是这等程度。】
　　「有什么区别吗！」
　　【说起来，你既然都经历了战争这等程度的新手位面，虽然特别简单，但竟然没有产生新的天赋这并不科学。】001脸不红心不跳毫无羞耻心地重新组织了下语言又给复述了一遍。
　　「……债见！」有智能手册居然在此明目张胆的缺德！
　　凌云的心情不是太过美好，此时此刻非常想反手一个煤气罐。气愤填膺的她也完全不管该如何面对那群陌生的人，二话不说就直接杀了过去。
　　S市是公孙集团的初心所在，也是集团总部驻扎的城市。既然是总部，职员自然都是精英……大概。
　　作为身经百战、见多识广的一群精英，基本上是无缘面见公孙总裁的，毕竟总裁之心不可测，神龙见首不见尾。听说公孙总裁虽然年轻，但自有上位者的气势；听说公孙总裁貌若潘安，因着掷果盈车之故绝少出门；听说公孙总裁风流成性，甚至仰慕南门大少似有断袖之嫌，啊这就是传说中的相爱相杀啊明明是竞争对手来着……
　　等等！
　　「……他们这是眼瞎了吗？」那个天天顶着一脑袋发蜡曝光率极高的南门大少，究竟是什么时候和低调到不行的公孙流云有牵扯的啊？虽然这个炮灰先前很没有眼力地想要坑女主，并暗戳戳地YY她与南门傲天那些不得不说的小剧场，但001表示她还没来得及深层次造孽就被凌云替代了所以这流言究竟打哪里出来的啊？「这样一脑补就感觉男主不是个好人啊……」
　　然而，当自带无边杀气的公孙总裁出现在他们面前的时候，在场精英们无一不感受到了极大的压力——好似有无尽狂风扑面而来，又似有烈焰光芒刺激眸眼，更似有冰冻寒霜凉了脊背，难道这是已抵达生命将死边缘的感觉？
　　【叮，恭喜开启新的天赋技能——杀伐之气（待到秋来九月八我花开后百花杀）（被动）】
　　凌云一怔，良久默默问了001一句，「为什么是菊花？」
　　【……】果然霸气侧漏什么的都是假象！这种逗比总裁再也不能愉快地玩耍了！
　　「话说回来，这个天赋明明应该在上一位面就能开启的，哼，一定是因为001你忘记的缘故。而且被动的话，那岂不是各种自带王霸之气都不能收放自如了啊？」突然想起来拼死逃亡的那半年境遇不要太惨，亏得第一次生死关头就开启了天赋技能死里逃生，要不然早就领便当了。
　　【……】
　　「说人话。」
　　【不好意思不是人……虽然杀伐之气不能完全收敛，但也是可以调节的。】虽然万一遇到非常厉害的人物还是可以察觉到的，但那种不科学的世界自带王者气息不是也挺帅的嘛。当然，一向严谨的001才不会表达出这般富有主观色彩的言论的，说不定会被小心眼的手册持有者殴打。
　　「怎么调节？」
　　【哦，今天天气挺好的，我先睡一会，回见。】
　　「……」这么蠢的外挂真是生平仅见！
　　此时此刻，办公楼里迷之沉默。
　　自带杀气又有面无表情BUFF加成的总裁公孙流云，简直吓人。就连那些倚老卖老自恃身份的股东们，也觉得这个年轻人没有想象中的好对付，纷纷默默坐直了腰。
　　「最近听说，有些公司把主意打到了我们集团内部，不知你们对此有什么想法啊？」

第39章 豪门恩怨文（六）
　　虽然凌云在这短短的沉默时间里在和001相互吐槽，但也没忘记死皮赖脸拜托大神通过对方言行举止面部表情等锁定可疑人员。
　　【那个等是什么意思？】
　　「哦，就是我十分非常相信你一定能把可疑分子揪出来让我胖揍一顿并顺利踢出集团的意思。」凌云的回答迅速而正经。
　　【……】
　　更何况，凌云早在先前已经将集团所有大小领导的个人资料拷贝给安信侦探事务所，说不定有些人按耐不住会给敌对公司发发信息留留言这样就能利用某些不可言说的黑科技给成功拦截了呀！
　　【打草惊蛇的下场难道不是他们迅速而果断的销赃灭迹小心翼翼暂时断了联系吗？】
　　「……」凌云噎住。
　　【……】001表示，没想到我的持有人这么笨这可怎么办，在线等，挺急的。
　　「所以，就只能拜托你了，大神。」凌云默默露出委委屈屈的小表情。
　　【……】001表示，没想到我的持有人突然有点萌这可怎么办，在线等，挺急的。
　　于是，颇有原则坚持不放水的001指认出两个颇有吃里扒外嫌疑的管理层人员。一名是在公司颇有分量的股东叶向南，一名是挺有能力的部门经理莫有天。
　　「所以他俩究竟和南门傲天有什么关系？」这名字也真是没谁了啊。
　　【……你对男主真的是爱的深沉。】
　　「是的，一有不好的事情发生我就能联想到男主，至今他应该可以攒锅开卖赚钱了，我对他绝壁是真爱，想想都挺感人的。」
　　【……】讲真，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　凌云本着多说多错的原则执行寡言政策，最后遣散众人留下经理级别以上人员召开紧急会议。这会议从白天开到半夜，除了凌云以外没有人不忧伤。
　　「本周各位辛苦一些，就在公司加几天班吧。毕竟现下已是刻不容缓，希望诸位能够与公司共进退。」
　　公孙总裁表示她才没有接收到什么来自员工的怨念。
　　「公孙总裁，你总不能让他们抛家弃子吧，这与集团理念不合，谁能吃得消？」年纪最大的股东，也是集团副总裁、S市本部首席执行官、S市公司总经理魏亦航第一个表示不服。
　　「是啊，加班可以，没有必要留公司一周吧。」作为集团执行副总裁、首席风险官的叶向南附和道。
　　「希望总裁三思啊！」
　　「望总裁三思啊！」
　　「总裁三思啊！」
　　「三思啊！」
　　「啊！」
　　……
　　啊你妹！
　　凌云一怒之下火力全开，杀伐之气像不要钱一样席卷开来，原本叽叽喳喳打了鸡血一致对外意欲造反的一群人顿时哆嗦了一下，有点懵了。
　　良久。
　　莫有天终于弱弱地开了口，「公孙总裁，能不能、能不能去趟洗手间？」
　　「……去吧。」凌云生无可恋的回应。
　　----------------------------------------------------
　　【讲真，这个世上绝对没有第二个你这样的姑娘。】
　　「本来就是独一无二的存在啊。」凌云一脸『没想到你的智商如此之硬』的嫌弃。
　　【……你居然在开大会之际指使他人在洗手间装了窃听器，还监控了所有的电脑，要不是为了揪出内鬼……不，你这种行为无论放在哪里都堪称变态。】
　　「成大事者不拘小节，要不然怎么完成你那坑爹的任务。」凌云翻了个白眼，总裁包袱掉了个干净。
　　安信那边来了消息，他们使用了某些不可言明的黑科技成功拦截到信息，并搜集到相关邮件内容，另外提取了窃听器里的语音证明。但醉酒事件还在调查进行中。
　　「001，我想问一下，支线任务三和四，究竟有多大的区别啊？」难道没有发现这俩任务有些神似么？
　　【不一样。】
　　「……敢问哪里不一样？」
　　【虽然总部揪出了内鬼，但这并不意味着集团从此安好，自然需要重新整顿。】
　　时至半夜，凌云根本无心睡眠，想睡又睡不着，简直痛苦非常。
　　于是她给自己炒了一盘油麦菜。
　　【……你这是不是就是人类W博上经常说的深夜报社，简直拉仇恨。】
　　「这并不是。」闻言，凌云郑重地摇了摇头。她从书房书架上取下一本家常菜谱放置一旁，在厨房忙碌了几个小时后，做出了看起来不错味道也可以的糖醋排骨、孜然鸡翅、葱爆牛肉和蚂蚁上树。
　　将每盘菜都拍得令人食欲大振的样子，发到了W博上，此时已经是凌晨三点。
　　——「这才是来自总裁大人的深夜报社，只有素菜那是不行的。」凌云冷漠地说道。
　　【……】你这是在报复你自己啊喂！你真的不怕胖吗！而且居然都凌晨三点了啊请有点时间观念好吗！
　　熬夜是所有人的头号劲敌啊好吗！
　　所以公孙总裁理所当然地迟到了，凌晨五点才睡觉的凌云，九点从床上爬起来已经是十分不容易。当然，也没有人会觉得总裁迟到没有什么不对的。
　　总裁不来则已，一来就做了件大事。会议决定，叶向南和莫有天因私通外敌而被辞去职务，同时因给公司造成重大损失，所以法院见。
　　「你们听说没，叶向南和莫有天居然私通啊！」
　　「……没想到他们竟然是这样的人。」
　　「听说给公司造成很大的困扰，要被起诉呢！」
　　「……没想到咱们公司竟然是FFF团。」
　　「咱俩是不是不在一个频道啊？」
　　「啊？」
　　「听说他们勾结南门集团来着，居然背叛公司，明明他们薪水比咱们高那么多啊！」
　　「啊？！」
　　「……」
　　【叮，支线任务三已完成。】
　　心情不错的公孙总裁又一次深夜报社，在将近零点的时候在W博上晒出了五道家常菜，山药红烧肉、荷叶粉蒸肉、菠萝咕咾肉、尖椒土豆丝和肉末茄子。
　　没想到公孙集团的总裁流云，竟然是个上得了厅堂下得了厨房的居家好男（chi）人（huo），简直刷新了众人的三观。
　　【叮，熟能生巧，烹饪技能等级上升1级。】
　　「001，我好像突然找到做饭的乐趣了。」看着自己的作品心生喜悦，但这并不妨碍凌云还是决定吃完。「咦？我好像还有个什么任务来着……」
　　【……】
　　「对啊！我可以提升烹饪到5级啊！顺便还可以调戏W博上的那群萌萌哒吃货啊！」她忽然两眼放光，这真的是个好主意！
　　【……你那个顺便的才是主要原因吧喂！】

第40章 豪门恩怨文（七）
　　凌云开始了白天刷工作，夜里刷烹饪的日常。虽然也就仅仅坚持了一周。因为她发现，她居然有了不可磨灭的黑眼圈……并且还胖了一圈。
　　对此，001也只是冷哼一声，表达了一句，【叮，熟能生巧，烹饪技能等级上升1级。同时，支线任务二已完成。】
　　由于总部被凌云默默清理了一遍，有些日常摸鱼的员工终于做不了那漏网之鱼，被扫地出门了。同时根据她本人、001和安信的三重观察，凌云最终挑出了几个靠谱的人前往分公司进行整顿，这样梳理下来，凌云发现集团人才严重短缺。
　　例会上。
　　「这提案已经反复修改了一周，如果没有什么问题，就先执行吧。」凌云做出了这般结论后，最后又提了一句，「公司招聘进行的怎么样了？」
　　「是这样的，经过初试复试两轮之后，已经甄选出一批不错的人才。还有一轮最终面试，定在明天上午10点，届时将由丁旭丁副总裁主持……不知总裁您有没有兴趣？」
　　「没有。」
　　「……」
　　「嗯，这次面试的有几个人？」想了想，凌云又问了一句。
　　「也就五个人。分别是谭皓文、阙冬冬、肖刘、张雨和叶青。」
　　「哦，突然又有点兴趣了。」
　　「……」
　　当然，他们绝对不会想到，总裁虽然有着一张冷漠扑克脸，但她的内心活动是格外丰富的。
　　——「啊啊啊啊啊啊这都是什么鬼啊！为什么夜清作为一个明星居然还能来面试居然还成功到达第三轮这根本不科学啊！说好的职业道德呢！HR难道都被女主光环闪瞎了吗！还是她已经退出娱乐圈了但我什么都不知道？！」
　　哦，虽然很快她就知道了居然是同音不同字根本不是同一个人只是她的脑洞开大了而已。
　　「我想了想，还是没有兴趣。」她一本正经地朝令夕改道。
　　「……」HR的内心是崩溃的。
　　正值毕业季，公孙集团已经储备了不少人才，当然，都是些未来的中流砥柱。而现在，也就五个人而已。
　　说不担心那是假的，毕竟还有个支线任务四卡在那里。对于凌云这般有责任心的人来说，她自己都觉得能为公司考虑到这种地步简直应该加薪。
　　所以虽然她的确已经拒绝了出席面试现场这件事，但还是放心不下默默地选择了暗中观察。
　　【……你居然调出了监控！】001大概是不曾想到凌云竟然是这样的凌云，最后好不容易优雅地憋出了几个字【没想到你竟然这么不正经！】
　　「你要知道，我要是真出现的话，他们会发挥不好的，万一只顾着看我忘了回答问题那就不好了你说对吧？」凌云一脸无辜地回应，听起来似乎有些道理。
　　【…天还不热，你怎么就膨胀了？】
　　凌云表示她才听不懂。
　　「001，我总觉得这个姑娘似曾相识。」凌云的第六感告诉她，这个名叫叶青的女人很不对。「那张脸看起来像不像是间谍？」
　　【……我们这可不是谍战片啊。】
　　「难道是和她上辈子有过一面之缘？」
　　【……问题这也不是仙侠剧啊。】
　　「所以001，你果然是个BUG。」
　　【叮，开启支线任务六：叶青的秘密。】
　　「……真是够了！」这剧本都是些什么鬼啊，不是真相就是秘密，这是走错片场了吧？就不能好好的讲个不费脑子的故事吗？「001你绝壁是在公报私仇！」
　　「……！」其中一位眼尖的面试官看见那位朝令夕改的总裁在门外神游，忍不住朝他挥了挥小手。
　　凌云只是一脸的冷漠，点头示意让对方继续。然而内心深处早已把此人问候了好几遍，还能不能好好“微服私访”啦？
　　这场面试看起来有些吓人，毕竟六名面试官当前，身后不远处还是其余四名竞争者，呈前狼后虎之势，正在面试的这位姑娘显得倒有些楚楚可怜了。
　　可怜的姑娘此时一脸的淡定，凌云更倾向于对方其实是紧张到麻木。毕竟她平时紧张的时候就是这副德行。
　　「……以上，便是我对贵公司现状及未来发展的一些建议。当然，还需要进一步的细化和完善。」
　　「好了，面试就到这里，人事会在一周内给你答复。」
　　「好的，感谢。」
　　凌云在想，如今杵在外面非常容易被抓包的她，应该以怎样的表情和姿态来制造偶遇，才能看起来更自然一点？
　　不对啊！偶遇个毛线啊！早就被猪队友一般的面试官给戳穿了一看就是来视奸哦不监视的好吗！
　　「更何况，我可是要将身心奉献给女主的人，怎么会想和酱油众来次偶遇呢？」所以这个姑娘可能就是传说中的大反派，因不甘成为女主的影子而策划一系列事件，妄想抢夺女主那闪耀的光环。「哦，所以我要扼杀反派在摇篮里对吧？」
　　【……咦？这个剧情不错我居然没有想到！要不然就这样进行好了！】
　　「不！——」001求放过！
　　凌云站在那里，显得十分从容，气质与气势兼具。当她与叶青正面相逢，迅速将先前抓狂的内心遮掩，管理好面部表情，以防成为办公室专用表情包。
　　但凌云总觉得自己的表情应该是还是有些不够自然的。
　　「您好。」
　　虽然对方的声音很好听，但总觉得哪里不对。
　　作为公孙集团的总裁公孙流云，只是看了对方一眼，发现对方居然需要仰视后，又默默收回了视线，也只是冷淡地嗯了一声表示回应。
　　都穿了内增高了还是没有什么卵用还能不能行了啊！这和我看的玛丽苏总裁文不太一样啊！这里面的女主女配都是吃激素长大的吗！
　　【毕竟你是男配……】
　　「男配是没有人权的，好的，我知道了。」
　　原先，凌云对于身高的怨念随着岁月的流逝而减少，但在现实中再无实现可能的情况下，突然来了真人版角色扮演游戏的神转折……并不是有了新的高度就无法适应低海拔生活，而是她觉得总裁就这身高还敢霸道炫酷拽简直就是作死。

第41章 豪门恩怨文（八）
　　【嗯，所以你刚才就是在疑似大反派的大长腿叶青面前，霸道炫酷拽地嗯了一声啊，的确是作死。】
　　「……快住嘴！」不要再立FLAG了好吗！
　　【娱乐头条：新晋影后夜清脚踏双船 收割集团大少毫不手软】这篇报道里图文并茂，有理有据，详细讲述了夜清与南门傲天异国谱曲，与公孙流云酒店同出饭店共餐的感（ba）人（gua）故事。
　　「……这都是啥？」凌云一脸黑线，「话说那个异国邂逅是个什么情况？」
　　【其实只是正好在同一个地方不同时间里出没，毕竟男女主角，就算没有见面也是相距不远。】
　　「……」
　　然而爆料不止是如此，如果说先前那些都算是有迹可循，但八卦后续又是被包养又是当小三的传闻满天飞，那真的相当扯淡了。
　　不过一日，风云突变。黑得发亮的夜清，想必平时的人缘真的不太好。
　　「突然谁都来踩一脚，这只能说明一个问题啊。」
　　【……？】
　　「女主身娇体柔易被踩脚。」
　　【……！】
　　凌云觉得，这绝壁是刷好感度的最佳时刻！她在001友情帮助下，终于看完了那堆高深莫测的文件，深深地感到上了一个大当。
　　说好的不务正业却坐拥千亿家财的霸道总裁呢？结果她把工作处理完就已经到晚上8点了！而且这还算是比较早处理完的！
　　说好的去刷女主好感度的呢？！
　　凌云看了看任务栏，一溜儿的任务让她既欣慰又忧伤，升级指日可待，升级之路漫漫，这12个字一点也不矛盾。
　　「首先我要确定夜清位置，然而事务所居然反馈对方已经去山上度假去了……excuse me？听说是拥抱自然去了，都已经消失一周了。然而此时，这家伙居然绯闻满天飞，却又迟迟不再出面予以澄清，这孩子是等着事件持续性发酵，最终成为无法翻身的咸鱼吗？」
　　于是，凌云在纸上记录了几个字：女主、失踪、恶性绯闻
　　「“男配”呢，比较复杂，转世，前世仇杀，今世作死，对男主很爱慕，对女主有恶意，甚至竟然干出毁人清白这等龌龊之事，但好像被摆了一道，在拍摄不良照片的时候，居然从不法分子身上搜出了男配的名片，还有那诡异的云总称呼，用脑壳想都是被人算计了，太不讲究了，居然收双份工钱……我绝壁是实事求是，一定是男主的锅。虽然不知道为什么。」
　　……这样真的是实事求是吗？
　　「用脚趾头想男主的的内心OS都是，要是这么个货暗恋我我定要灭了他。这样就完美的诠释出为什么男配的结局这么悲惨。即便是最后回归成女人，花心直男心里的阴影应该还是存在的。」
　　于是，凌云在纸上记录了几个字：男配、恶毒、愚蠢、炮灰
　　……这样自黑真的好吗？
　　「公孙集团里被安插的棋子一看（名字）就知道是南门傲天的人，深夜醉酒谍中谍一看（称呼）就知道是南门傲天干的，然后南门傲天一边勾搭男配，一边利用女主，最后爱上女主甩了男配，吞并了男配的公司，走向了完美结局。」
　　于是，凌云在纸上记录了几个字：男主、流氓、反派、大魔王
　　……来自男配对男主森森的怨念。
　　「所以，叶青这个人，如果不是失踪的女主本人，那么就是女主的替代品……但是除了名字和身高之外，真的哪里都不像。欸？等等——」凌云眯了眯眼，感觉事情没有那么简单。「说起来，《夜歌蝶影》如果拆开看的话，《夜》有夜清、暗夜之意；《歌》有歌舞、娱乐圈、愉悦欢乐之意；《蝶》有蝴蝶代指女主、男配身份，亦或是间谍、谍中谍的谍的谐音；那么《影》是暗指叶青这一影子，或者暗地里的某种交易或者事宜……所以，一个娱乐圈霸道总裁风的傻白甜文为什么要搞得这么复杂？！」
　　经由凌云这般细（kua）致（zhang）的分（nao）析（dong）之后，她觉得她已经不行了。
　　「嗯，那看来先从叶青这里下手吧。」凌云拨通了事务所的号码，首先得让这么一帮人查查叶青的基本情况才行。兵来将挡水来土掩，总之谁也无法阻挡男配逆袭的决心。
　　高材生，能力强，虽然年轻，但完全可以作为集团经理级干部来培养。然而为了方便考察，凌云决定让她成为总裁助理在眼皮子底下看着比较好。说不定对方就是个南门集团派遣过来的商业间谍，或美人计或……咦，美人计，想想还挺带感的。
　　「但叶青貌似并不是我的菜啊。」凌云有些苦恼地想着。
　　【……你重点抓错了吧？】001忍不住吐槽。
　　「开个玩笑啦。说起来，虽然事务所给到的资料并没有什么漏洞，但这份资料和我们的猜测实在相差甚远，根本就是个路人甲。那更能说明一个问题，叶青的身份是伪造的。如果毫无关系的一个人，怎么会有支线任务，怎么会这么恰巧和女主名字、身高如此相仿，又怎么可能恰好来到男配的身边，光环在身过五关斩六将，不是女配就是女主。当然，如果真的是个路人甲，那我也是无话可说了╭(╯^╰)╮」凌云皱了皱眉，一支签字笔在她手里转个不停。「假设此人是之前从未谋面的女配，这份资料也的确有可能是真的，说不定作者也就刚刚写到她的戏份，交代下她的背景，为今后的间谍/影子生活做出铺垫，产生强烈的对比。但这种背景实在太清清白白的人，在剧情里后期往往都是黑化的，所以还是在她黑化前刷刷好感结个善缘，省得以后助攻光环笼罩的男主，成为男配前进道路上的绊脚石。」

第42章 豪门恩怨文（九）
　　凌云作为一名具有宅属性的小（？）姑娘，好歹阅书无数，预测剧情也算是一把好手。
　　「当然还有一个可能性极低却又无法忽视的猜测，因为这个世界并不能够依据常理来判断，那就是叶青即夜清，那个失踪多时的女主。毕竟不仅闹失踪（度假？）还深陷绯闻，偏偏风头浪尖之际又出现了一个和她似乎有关联的人。虽然这个猜测非常狗血，但万一要是真的呢？如果真的是这样的话，那这里面的水就有点深了。……她有着怎样的背景，她带着怎样的目的，她和南门傲天究竟是怎样的关系，她在原著里可是遭了暗算的，那是无妄之灾还是苦肉计？最重要的一点是，她这是整容了还是毁容了？要知道她这整容那就是毁容，并没有以前漂亮。说起来如果简介可信的话，她现在并未受到实质性伤害，同时女主本身也不是什么厉害角色……那她是来赚外快的？已经穷到揭不开锅了吗？」
　　凌云絮絮叨叨发表着自己的见解，忽然像是想起什么来着，冷哼一声，仿佛是意有所指「要是易容了那这个剧本真的是不简单。」
　　【……】为什么你要哼的那么明显，001默默分析了下，对此表示怪不得有句常言至今广为流传。
　　女人心，海底针。从凌云的表现来看，还挺有道理。
　　对于黑科技的产物——001能够产生出这般概念，不得不说ta哪怕是初代，哪怕浑身补丁，那也是在不断升级进步的↖(^ω^)↗
　　----------------------------------------------------
　　凌云近期由于集团整顿问题，已经好长时间没有消停了。偌大的公司运作，毕竟不是一件简单的事情。
　　「你好，哪位？」
　　正在忙着进行今天收尾工作的凌云，忽然被一则手机来电的铃声惊了下，言语中不由得带了些冷厉。如果对方看得到她此时的表情，大概可以明白她那张不苟言笑的面庞上刻满了“如果你没有什么重要的事的话，你就死定了！”这类警告。
　　「……是因为这段时间一直没有联系你，所以你有点生气了吗？」对面仿佛沉寂了一秒，声音听起来充满了磁性，还有些许野性。
　　？？？
　　这谁啊？凌云的眉毛突然不受控制地抽了抽，内心仿佛有什么在翻涌。她迅速瞥了一眼来电显示，上面赫然备注着“傲天baby”四个字。
　　「噗——」凌云匆忙地捂住嘴，将即将冲出口的一连串儿咳嗽拦了回去。
　　南门傲天那边听着隐隐约约传来的动静，不由得问了句，「公孙你没事吧？是最近没有好好休息受寒了吗？要多注意身体。」
　　？？？
　　无事献殷勤，必须是阴谋啊。凌云表示这关系得撇清，男主这是有多博爱居然连男配都一视同仁不忘关心，这根本不科学。「嗯，没什么事就先挂了。」
　　「……」对面仿佛又沉寂了一秒后，沙哑的声线宛若低音琴弦，似乎要直击对方的内心深处。「公孙，最近有没有时间，一起吃个饭？」
　　不知为何，明明只是一个姓氏，从南门傲天的嘴里念出，即便是陌生的关系竟生出几分旖旎。
　　「没有。」凌云毫不犹豫地回应后，才觉得可能有些不妥。
　　「……」
　　【叮，开启支线任务七：男主钓鱼，愿者上钩。】
　　？？？
　　「什么时候？在哪里？」凌云飞快地改了口。民以食为天，不可与食物过不去。
　　「……最近看你更新的W博，没想到公孙居然有这么一手好厨艺，不知道我是否有幸能让公孙为我下个厨？」耳畔传来的轻笑，让凌云不由得竖起了几根汗毛。
　　「呵呵，怎么，南门大少这是不小心踹开了柜门？」凌云处事不惊地回以同样别有深意的轻笑。
　　「呵呵，明天周末，等我电话。」南门傲天好不容易抚平被调戏后的焦躁感，微微地皱了皱眉，挂了电话后，只余留一声冷哼。
　　「还挺有意思的。」凌云挑了挑眉，对于男主的突然行动并没有感到多少意外。但至于他究竟是想做些什么，她也不会去特别深究。商场如战场，既然不擅长，那就实力碾压吧。
　　所以，是毒死呢？毒死呢？还是毒死呢？
　　「嗯？」
　　大概每一个新来乍到的人都会有着为期三个月的工作热情，此时凌云看到的是勤奋的叶青正在整理文件并记录数据。她是如此的专注于这项任务，并没有听到任何声响。
　　当然，如果擅于隐匿的凌云就这样轻易被抓包，大概她就要羞愧地返回上个位面去回炉重造了。
　　「001，你猜她来到这里的目的如何？」凌云一边围观，一边不忘与大神探讨剧情。「这几天几乎天天加班，并且基本上好像她都走的最晚，不过监控记录里倒是并没有什么问题，可能是为了打消我的疑虑……这姑娘不会是南门集团派来的吧？」虽然立了好多FLAG，但凌云一点也不想成为悲剧。
　　【……你和男主究竟多大仇？】
　　「为了证实我的猜测，我决定——」凌云顿了顿，突然轻轻咳嗽了一声，以便提示对方自己的到来。
　　「啊？」叶青突然惊了下，突然看到神龙见首不见尾的公孙总裁居然出现在勤奋加班的员工面前，这让平凡的员工像是一下子被套了个光环似的受到了来自领导的深情注视，感觉的确和平时不太一样。「总裁您好。」
　　「不必这么拘束，还没有做完吗？」凌云的笑容恰到好处，来自上级领导对下属的关怀也并没有那么不自然。「这么晚了，早点回家吧。不介意的话，我送你。」
　　公孙流云的表情分外正经，客气亦很亲切。不过就算如此，她也做好了被拒绝的准备。
　　叶青朝着窗外看了看，夜色迷蒙，零星小雨，想了想，终归是点了点头「那麻烦您了。」
　　咦？这不是很科学的节奏啊！难不成她看起来真的像个好人？
　　「怎么样，工作还习惯吗？」
　　「感觉很好，谢谢领导给我的这次机会，我以后会更加努力的。」

第43章 豪门恩怨文（十）
　　「哦，你这是在背诵感谢致辞吗？」凌云看起来一本正经。
　　叶青一愣「……让总裁您见笑了。」
　　……突然的沉默让车上弥漫着一种说不清道不明的尴尬氛围。凌云的内心深深忧郁着她绝壁是冷场帝，往往自带尴尬技能……但她是不会认命的！她就是要尬聊！
　　「周末你有什么安排吗？」
　　「嗯，工作还没有理完，明天应该是来公司加班。」
　　「周末还要上班，这习惯可不太好。」
　　「……」这个时候大概只能报以微笑了。看来所有的领导都是如此，一边劝你劳逸结合，一边给你安排必须要完成的大量工作。叶青的内心大概是这般默默吐槽。「还是不够熟练，所以没有在工作日内完成，以后不会了。」
　　如果在一般领导看来，叶青这人倒是谦虚，还算会说话，具有一定的可塑性。但若是解读者换做是凌云，她说不定就开始脑补一段深入敌营获取机密最终功成身退可歌可泣斗智斗勇的美好故事了。当然，她作为一名被迫的反派并不觉得这样狗血的故事是有多美好。
　　所以，她的决定就是——
　　「最近我看你连续加班十分辛苦，听说每次都是最晚走的，为公司付出了很多。这样吧，休息日我做东，有时间来我家吃个饭吧？」原本凌云还想碎碎念发动下那鸡肋般的技能，毕竟这理由实在不怎么样，更何况是邀请到家里，万一是场鸿门宴，想想都觉得不简单。但叶青并未考虑多久就爽快地答应了下来。
　　这孩子si不si傻？
　　其实凌云睡前是这么想的，她后知后觉的表示，在同一天同一时刻把男主女主（配）都往自己家里赶，是不是传说中的引狼入室？
　　不知道以她这种在宫斗剧里活不过两集的情商，能否斗得过混迹商场的双煞恶狼？
　　----------------------------------------------------
　　与南门傲天、叶青约定的时间是中午12点。
　　被动的等电话那是根本不可能的，毕竟会平白浪费她许多时间。挂了电话后，凌云飞快地把男主的备注更换为正常的“南门总裁”。
　　电话线另一端的南门傲天，不由得轻笑一声，面似有轻蔑之色。「没想到这么没耐心……」
　　而作为员工的叶青，自然不可能真的12点出现蹭饭，所以她在11点左右就已经前往拜访，并且非常自觉地买了不少登门礼，倒是个懂得礼尚往来之人。与之形成鲜明对比的，则是12点15分钟才空手出现的南门傲天。
　　凌云的内心深处免不了一番嫌弃，万万没想到南门大少这么不上道儿。殊不知对方的想法是，他亲自出现在公孙面前的这般诚意，已经算得上大礼了。若是凌云得知他这么不知所谓的心理，说不得跳起来就是一记飞踢，让他知道为什么今天的阳光能这么灿烂。
　　当然，作为主人，凌云相当慷慨地露了一手绝活，同时因此烹饪技能顺势突破到了6级，她的心情显然还是不错的。
　　「没想到公孙还有其他客人。」南门傲天眯了眯眼，发现公孙流云真的已经开始动筷了，他先前明明只是客气来着。
　　「哦，这位是南门集团的总裁。」凌云向叶青介绍了下南门傲天，同时也没有忘记给男主介绍妹子，「这位是我们公司的模范员工叶青。不必客气，尝尝我的手艺。」
　　她看似介绍的随意，却留神观察了下这俩人的表情变化。「今天也没有做什么，都是些家常菜，希望你们喜欢。」
　　麻婆豆腐、西湖醋鱼、辣子鸡、东坡肉、油焖大虾、蒜香排骨、盘龙茄子和玉米羹。小生活有滋有味。
　　虽然并不擅于察言观色，但凌云也相当勤勉地了解了些微表情学。她对于南门傲天的态度是有些不理解的，总有些对方是在欲拒还迎的违和感……主动联系她，主动提出吃饭，却又迟到，在不太熟的情况下还情商下线，连个礼物都不备着，12点见他还没到电话问了下，说是可能晚会让先吃，但刚才进门的瞬间对方有可能觉得这种（不等他的）情况根本不科学。
　　对方似乎信心十足却又不屑一顾。虽然隐藏得很好，但磁场这种东西，真的很难讲得清楚。更何况，还有001这一作弊神器。
　　【咦？男主似乎有点瞧不起你？】
　　【咦？男主似乎觉得他魅力十足，你要不要膜拜下？】
　　……神器个毛线啊！
　　「所以他为什么那么自信，并且对我不屑一顾？」凌云暗暗地思考了下，突然觉得会有这么一种可能。「虽然男配原本还来不及深层次作孽被我这个穿越者强行扳回一局，但你说南门傲天之前会不会已经发现男配对他的心思了啊？」
　　所以才这么自恋的同时，意图利用又心理抗拒。
　　要不要这么机智！凌云瞬间觉得触碰到了真理，果断给自己点了个赞。
　　「叶青来到这里，表面上看非常合理，但如果阴暗地想一下，说不定是她来男配家里找商业机密的。」这么说来的话，他俩应该相互认识才对。刚才很明显叶青的确愣了一下，毕竟南门总裁这四个字如雷贯耳。而南门傲天那边也是不动声色地挑了挑眉，大概是因为她和女主同名？
　　如此看来，即便是面有异色也并不能说明什么。
　　「好烦啊，我果然只适合美食文里待着啊。」凌云一边吃一边忧郁地想。随后她又看了看那么多的未完成，就更加忧郁了。「豪门恩怨文……这究竟是哪个坑爹作者写的啊？」

第44章 豪门恩怨文（十一）
　　「我觉得目前唯一觉得高兴的大概是，好不容易攒了私房钱10万元……上辈子就没见过这么多钱……」虽然说一集团总裁私房钱才10万也太惨烈了点，但她凌云可是贫穷的小白领，每个月工资都白领。「还有就是，支线任务七貌似又是一个选择题？」
　　「我先前便觉得这位姑娘瞧着面善，没想到竟然也叫Ye Qing。」南门傲天的笑容似乎总带了那么点深意，凌云坚信那就是猥琐。「说起来新晋影后夜清消失多时，你倒是不着急。」
　　言下之意，想必并无好话。
　　「异国同游的南门大少不是更不见着急，甚至还当着我的面与我的下属搭讪。」凌云挑挑眉，「毕竟面善的意思可是，这位姑娘我们可曾在哪里见到过？」哼，你还以为你是贾宝玉？
　　一本正经地说罢，凌云自个儿先笑了起来。
　　「多日不见，公孙总裁倒是愈发风趣了。」不似先前那般不善言谈，偶尔的碰面竟然一味选择沉默寡言。南门傲天微不可察地皱了皱眉，一时吃不准对方是无心的玩笑还是意有所指。但他接下来的话依旧让凌云十分不喜，因为他对叶青说「不过我觉得你与我还算投缘，不知你是否愿意来南门集团上班？」叶青似乎没有料到他会这么说，只能温柔而不失体面地笑了一下。
　　竟然当面挖墙脚！岂可修！
　　「南门总裁你这样可不太厚道啊。」还不待叶青有所回应，凌云非常贴心地化解她的左右为难。「当然，如果你高兴的话，欢迎常来我司进行交流。」
　　南门傲天唇角微勾，竟然没有被拒绝的尴尬，似乎公孙流云的答案并未出乎他的意料。「我会的。」他话锋一转，谈起了最近国企大鳄招标一事「关于此次竞标，不知公孙有多少把握？」
　　「如果贵公司放弃此次竞标，我相信是百分之百的。」凌云笑了笑，笑容里满是诚意。
　　「……哦？看样子公孙集团这次是志在必得了？」
　　「如果贵公司放弃此次竞标，我相信是志在必得的。」
　　凌云的回应依旧有些无赖。
　　「……嗯，那我就拭目以待了。」南门傲天并没有多做纠缠，淡定地结束了这一话题。而叶青基本上从一开始便进入了隐形模式，毕竟大佬之间的对决，她一小虾米还是少参与为好。
　　「啧啧，我似乎嗅到一些不寻常的气息。」凌云面目柔和地左看看男主，右看看神秘角色叶青，对于他们二人脸上的微妙情绪的捕捉，还蛮乐此不疲。当然，也有着不少的收获。
　　事实上，那封标书被她锁在了家中的保险柜里，经过反复确定的最终价格也将在这封标书上呈现。毕竟事关重大，她可不想在任职期间发生意外。
　　毕竟导致意外的因素实在太多了……最起码眼前就有两个。后知后觉的凌云这才醒悟，南门傲天和叶青如果怀有目的，那么这目的很有可能是什么。
　　毫无疑问，就是那份标书。
　　「所以，南门总裁联系我，不会就是想探探口风吧？」凌云表示才不会这么简单放过这一话题，毕竟还要靠它推动剧情。她可是要咬钩的人。
　　「公孙真会说笑，不过是来自朋友的关心罢了，不要给自己太多压力。」他看着她的眼睛，目光深邃，口吻真挚，似乎很容易让他人深陷其中，感受到他深沉却热烈的关心。
　　若面前真的是那个对他心怀不轨的公孙流云，此时大概已经被感动的泪水糊了双眼。可惜，壳子虽然还是那个壳子，但内里早就换了个芯。
　　凌云闻言不由得皱了皱眉，「说真的，你是不是就这样骗的影后夜清？」
　　哈？
　　啊？
　　南门傲天与叶青不约而同看向东道主。
　　「你、放心好了，标书这种东西我一向24小时贴身收藏，不会乱放在别处。」凌云微微笑着，几乎一字一顿地表达出对方想要知道的内容，生怕他们听不清。「马上就到了竞标的日子，你们南门集团可千万要手下留情。」她一边透露这个大秘密，一边暗中观察眼前二人。
　　所以，一会可别趁她不注意，再去翻她房间。为什么要说再？叶青来这么早，绝壁已经偷偷摸摸审视了一番。女孩子也就算了，要是男主也来这么一次，她房子还要不要住人了，还得全方位进行消毒，说不定还会被安装摄像头拍个片什么的（等等！）。
　　【叮，支线任务七已完成。】
　　「001，你看我是不是特别乖巧地走剧情，请不要大意地夸奖我吧！」凌云摸了摸下巴，看来自己的决定果然是正确的。
　　【嗯，非常符合男配性格，奋勇争先地作死，扮演地十分到位，跟扮演者是本色出演似的。】大神毫不吝啬地给予肯定的评价。
　　「……」
　　凌云的内心大概只剩这么一行字：我有句MMP不知当讲不当讲。
　　南门傲天愣了一下，眼底划过一抹不可抑制的喜色，顿时整个人仿佛汤姆苏光环加身一样，让人猝不及防闪瞎了眼「明明还得请贵公司手下留情才是。」
　　【叮，女主夜清好感度－10，好感度＋1，目前好感度21。请被选中者凌云继续留意。】
　　「……」原本微笑的凌云瞬间僵住。
　　「卧槽！她还真的是夜清！她这是几个意思！？」
　　【大概她觉得男配是个傻X的同时又有着一颗纯（白）洁（甜）的赤子之心吧。】
　　「……！」
　　等等——
　　「为什么任务没有完成？我已经确定她是夜清了啊！」凌云整个人是凌乱的，她真的不是傻X啊啊啊！！！
　　【因为秘密并没有解开啊。】
　　「……又是秘密，叶青即夜清这么大的秘密还不算解开？？？这不科学好吗！她真的去整容了？？！这货貌似还有可能是南门家的探子吧，所以这剧情究竟是什么鬼？男女主联手灭无辜男配，什么仇什么怨？！」
　　凌云的内心是崩溃的。
　　「哈哈，多吃点多吃点。」凌云赶紧将盘龙茄子推至叶青面前，这道菜应该算得上今日掌勺水准之巅峰，希望可以挽回一些好感(┬＿┬)
　　色香味俱全，虽然可能这道菜看起来有些油，但叶青不会拒绝来自领导的推荐。她本想浅尝辄止，结果尝了一口便喜上眉梢。

第45章 豪门恩怨文（十二）
　　真的是、太好吃啦！＞3＜
　　【叮，女主夜清好感度＋5，目前好感度26。请被选中者凌云继续留意。】
　　哇！给好感度的小姑娘真可爱！
　　「还有这份东坡肉，也尝尝。可是做了很久的。」盘龙茄子是厨艺突破6级后做的，可以说是目前最好的作品。而东坡肉做了一半后厨艺升的级，大概算得上盘龙茄子之外水平发挥最好的菜肴了。
　　「谢谢公孙总。」叶青原本是不爱吃肉的，与其说是不爱吃，不如说不能吃。毕竟明星需要保持身材，这是众所周知的。但她现在并不是夜清，也不是明星，所以就勉为其难地破例了。
　　不过真的是没有想到，身为总裁的公孙流云，厨艺竟然如此惊人，简直是加分利器。
　　于是她又忍不住多吃了点。「味道真的很棒！」
　　【叮，女主夜清好感度＋5，目前好感度31。请被选中者凌云继续留意。】
　　凌云听到提示，终于放下了一半的心。果然若想拴住一个人的心，就得把这个人养成一个胖子。（并不是啊！）
　　南门傲天总觉得自己莫名其妙地绿了，不知道为何会有这种突如其来的即视感。
　　「你怎么不吃了？」凌云纳闷，完全没有发觉自己刚刚在一名单身狗面前秀了恩爱。
　　南门傲天冷哼一声，不再言语，心中千回百转不知开了怎样的脑洞。
　　「好吃吗？」凌云问他，似乎不怀好意，但她是不会让别人看出来的。
　　「不错。」南门傲天的回应言简意赅且冷酷。
　　「礼尚往来，下次南门总裁会邀请我们去【百川蓝海花园餐厅】见见世面的吧？」凌云微笑着下了黑手。
　　那地方可是S市最最最贵的餐厅了！
　　哪怕一杯白水都来自于维尔洛斯山脉之巅，换言之，不可能不大出血的。
　　「……这个自然。」冷酷的表情似乎皲裂并片片剥落，南门傲天的心里隐隐作痛，同时又有着一丝原来如此的明悟。不过……我们？
　　「……」叶青有些疑惑地看了一眼公孙流云，恰巧此时，公孙总裁也看向她，眨眨眼表示就是你想象的那样。好不容易坑了男主一把，不带着女主去炫耀怎么能行？
　　等等！这个逻辑好像哪里不太对？
　　----------------------------------------------------
　　心怀鬼胎的南门傲天和凌云告别后，一路上都在揣测公孙流云的内心世界。虽然他与公孙集团的大少交集不多，但他是什么人？他可是万草丛中过，身沾无数叶的情场之王。虽然公孙流云的视线很隐晦，但能引起他注意的人，多半是怀有目的的人。他对他的第六感一向比较自信，毕竟先前无论是投资还是规避风险（各种意义上），都是无往而不利。
　　作为南门集团的总裁，年纪轻轻却身居高位，自有通天手段。他也算一时兴起，结果却意外的破译了公孙流云的私人邮箱，然后就懵逼了……那些他的偷拍照都是什么鬼？！
　　还有一些公孙总裁的抒发个人情怀的文字，不知道的还以为这是哪位怀春少女……卧槽！看起来冷漠严谨的公孙流云居然是个这么闷骚的一个人。等等！不对啊！他是个男人啊！
　　南门傲天感觉自己的三观都已经受到了冲击。
　　但作为一名有理想有抱负的总裁，不会甘心在自己的一亩三分地里打拼。虽然他是众所周知的花心大少，但那只是他情感方面的处理手段。在商业上，他可是一向铁血无情，腹黑主义。
　　「哦？所以说来说去都是为了引起我的注意……」无论是利用夜清（虽然最后不知为何并未成功），还是买通了公孙集团的高层（没有想到居然被拔了暗桩），或者是在【菁英论坛】（国际最大的非正规渠道雇佣组织）上雇佣商业间谍（虽然不知道那间谍是谁只是以邮件进行联系），甚至以身试险施展美男之策以求达到目的……南门傲天对于公孙集团早有些想法，如今与公孙流云的一番面见，更加证实了对方确有窥视之心，不由生出一片恶寒。
　　想到这一次的会餐，公孙流云假意忽视自己的存在，却又不放弃任何一次可以接近的机会。欲擒故纵的把戏，可都是他小时候玩剩下的。想到这里，南门傲天嘲讽般地勾了勾唇角。
　　「可惜了，怪只怪你生错了性别。」若是个美人，他说不定还能有些风度，毕竟，南门大少一向是惜花怜花爱花之人。「那么，送你的礼物希望你会喜欢。」
　　----------------------------------------------------
　　「说起来，我是不是应该出面澄清一下和女主的关系啊？」虽然现在出面好像是个马后炮的样子，说不定还是传说中的反面教材。凌云根本无心工作，她偷偷地瞥了瞥另一侧正在认真工作的助理女主，结果越看视线越离不开。「认真工作的女人最美丽，古人诚不欺我。」
　　虽然对方顶着一张假脸，但人嘛，主要还是看气质的。
　　大概是视线太过焦灼，或者巴拉拉能量（ヽ(●-`Д´-)ノ）的集中释放，总而言之，叶青似有所感地看了过来。
　　身手敏捷的凌云，飞快地继续她先前的作业。一本正经，毫无破绽。
　　？？？叶青的脸上写满了困惑( ′◔ ‸◔`)。
　　「啊……花了这么久……终于理顺了……」凌云伸了个懒腰，感觉整个人都快僵硬了，试问还有哪个穿书的朋友能有她这么卷，兢兢业业起早贪黑雷厉风行几个月，果然职场剧什么的都是骗人的，如果她还是小学生说不定还真被骗了。「咦？感觉好像是忘记了什么……」
　　【叮，支线任务四已完成。】
　　「好像不是这个吧……？」凌云皱眉。
　　她突然发现和她同一个屋檐下的助理叶青也忙完了手头的工作，准备收拾收拾走人。
　　「辛苦了，叶青，晚上没有什么事的话，一起吃个饭吧。」她看了看时间，已经将近十一点。
　　「不好意思公孙总，但我家里有些事，要先走一步了。明天见。」叶青意外的拒绝了她。
　　啊？这不该是个任务吗？为什么001并没有动静？凌云撇了撇嘴。
　　「好的，明天见，路上小心。」
　　叶青匆匆去坐电梯，而凌云还在不紧不慢地收拾东西。「啊o_O，我想起来了！我是不是应该出面澄清一下和女主的关系啊？」毕竟W博上还是腥风血雨，不得不说有些人真是够脑残的，听风就是雨，很容易被别有用心之人牵着鼻子走，还自以为目光如炬而自喜。

第46章 豪门恩怨文（十三）
　　【目前并非良机，先找到夜清再说。】
　　「……夜清刚刚跑了啊，不对，她刚才那副样子看起来就是要去走剧情的样子，我怎么能让她从眼皮子底下溜走啊！哎呀！」凌云瞬间醒悟，赶紧冲出门外赶上了另外一部电梯。
　　此时的集团大楼除了值班的安保人员之外已经是空无一人，凌云左右张望了下发现叶青踪影全无。
　　「这姑娘跑得也太快了吧！」这脚底怕不是踩了风火轮了吧！能不能分给她一个！
　　【叮，开启支线任务八：传说中的雇佣兵。】
　　「……卧槽！」
　　不用001说明，凌云都能够脑补出几千字篇幅的枪林弹雨。「说好的霸道总裁与笨蛋女孩的虐恋小甜文呢？！」
　　说起来，为什么这些雇佣兵绑走叶青啊，等等，不、不会是绑错人了吧？
　　「大神，救人一命胜造七级浮屠，刷好感就趁现在！」凌云面色严谨地求助道。
　　【……夜视定位镜，承惠10万6千元，已划款。】001沉默片刻，终于开口。
　　凌云手中突然多出了一副带着耳返的眼镜。
　　……
　　「不是，你这也太黑了吧？！我好不容易积攒了点的存款啊……」她觉得此时此刻，她连生气的力气都没有了，而且，连生气的时间也没有。
　　身无分文的集团总裁，说出去谁敢信？根本没人信好吧！
　　眼镜上的显示屏里，有一蓝三红四个点在移动，蓝点毫无疑问，就是叶青。
　　「可怜的孩子……」凌云叹息。根据眼镜的导航提示，她便以不紧不慢的速度远远吊在那辆不起眼的小黑车后面。
　　说起来，第一次驾驶现代车辆是在刚刚进入这一位面的时候，一开始还不太习惯，屡屡要出车祸的架势，她自己都多次惊出一身冷汗。随着逐渐适应，亦或是职业技能的愈发熟练，到现在为止，她已经从“马路杀手”蜕变成为“老司机”了。
　　一路上从灯红酒绿变成了荒山野岭，凌云跟踪差不多一个多小时的时间，眼镜上的目标人物终于停止了移动。
　　这群人真够谨慎的，这都跑到哪个犄角旮旯里来了。
　　----------------------------------------------------
　　「喂！你要的人我们已经给绑来了。」车外一道比较粗犷的声音传到了叶青的耳中，她刚才猝不及防地被一群人围攻打晕带走，此时醒来头还有点懵懵的……说起来，她一老老实实的上班族招谁惹谁了，为什么会遭遇如此祸事？
　　「公孙集团的大少可值不少钱，你们不是想反悔了吧？！」那声音似乎变得有些凶狠起来，好像是在威胁谁。
　　「……」叶青的额前似乎浮现出三道黑线。不是，他们抓人都不看是男是女的吗？
　　「行！你可以先验验货！」电话挂断后，一阵脚步声过来，车门被一个虎背熊腰的男人打开。
　　此时被五花大绑跟个粽子的叶青，就这样被对方生拉硬扯下了车。
　　「大晚上的戴什么口罩！」那男人翻了个白眼，并不怜香惜玉地把她的口罩给扯了下来。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……这好像是个女人吧？这人也不是照片上的那个吧？」一名雇佣兵表达出自己的困惑。
　　「靠！居然抓错了！」另一名雇佣兵顿时恼羞成怒。「这样居然还是个女的！」他横了一眼叶青的平坦的飞机场，简直不敢相信。
　　MLGBMMP，叶青听了想砍人。告诉我告诉我，必须保持身材的高挑女星，有几个能真的是前凸后翘的？减肥先减胸，后翘谨防腰椎前倾啊！懂不懂啊你们这群辣鸡！
　　明明身处险境，她居然还能拥有这么丰富的心理活动，真是难能可贵。
　　「回去重抓，否则大哥知道了要发飙。」那个打电话联系的雇佣兵想了想，决定冲到公孙流云家里掳人。「这个就杀了吧。」他口吻平淡，像是在述说一件微不足道的事情。
　　卧槽！
　　「等等！我是【菁英论坛】的注册会员，【商业理事阁】的正式成员，你们【雇佣军团】不能杀我！」叶青一听，果断报上名号进行自救。
　　「……没想到夜清这么牛X。说起来这是个什么组织啊？」根本就没听懂啊！凌云表示长见识了……啊呸！所以说，说好的霸道总裁的甜美小娇妻呢？！这货根本就是个毒蜘蛛吧？！
　　【菁英论坛是国际最大的非正规渠道雇佣组织，其业务经营涉及各个领域。商业理事阁是专门从事商业部分的组织（论坛的一个板块，组织高层即该板块版主），业务从委托经营到破坏经营一应俱全，像叶青这种情况就应该是商业间谍。而那个雇佣军团显而易见，更为暴力，大多做的是些刀口舔血的营生。】
　　「……」妈妈，这个世界也太可怕了吧！
　　「哦？原来你就是之前接单的那个商业间谍。」那个掌握生杀大权的雇佣兵不屑的笑了笑，鄙视的意味十分明显。「这么多天，居然还没有半点进展。」
　　「原来你们接的是南门集团的单。」叶青表情淡然，语气也很平静。
　　「我们可不像你们，磨磨蹭蹭不干实事儿！把她给我绑到那个废旧工厂里，过两天再通知【商业理事阁】来领人！」
　　「啊？那她……」
　　「是生是死全凭天意！我们自然是无能为力的。」虎背熊腰的男人耸了耸肩，「谁都知道咱们【雇佣军团】和【商业理事阁】为争排名颇有不合，我们这样做已经算是仁至义尽了！」
　　「……这是什么神奇的设定，这样直接套用在总裁文里真的合适吗？！」凌云简直无力吐槽，「还有在那个废旧工厂里面绑两天没人管没人问，会死人的吧！」所以这俩组织之间不止是颇有不和，根本就是有仇吧！
　　嗯？
　　凌云突然发现，眼镜上居然又闪现出四个红点，看位置应该还有相当一段距离。
　　「……什么鬼？大BOSS要出现了吗？」就是雇佣兵口中的那名大哥吗？凌云暗中警惕，不知道7个人她能不能打得过啊？
　　所以，先解决这三个人好了。

第47章 豪门恩怨文（十四）
　　「不出意料，今晚应该可以完成支线任务六和八。」凌云瞥了一眼人物面板，狠下心无视了那面目可憎的物品栏。她的小钱钱啊啊啊啊！好歹、好歹还能管一顿饭！嘤嘤嘤嘤嘤(┬＿┬)
　　说起来，她面对这一伙基本上武装到牙齿的雇佣兵，居然敢手无寸铁，她也挺佩服自己这般作死的勇气，看来物品栏里以后多少也得放点啥，现在竟然连个砖头都没有。
　　夜清正被其中两人扭送进废旧工厂，只余那名之前打电话的，似乎有一定话语权的男人站在附近吹风。
　　……只有一个人！难不成这是剧情大神赠送的助攻？
　　凌云眼前一亮。
　　「等等——」那男人突然发话了。
　　凌云兀得一惊。
　　「一个女人你们两个还一起送，想干嘛？另一个快去把食物准备好。」
　　……果然不能指望剧情大神是个好人！
　　「两个应该也能对付……」毕竟都是上过战场的人，不能怂。她暗暗给自己打气。
　　……但是怂好像是本性啊！
　　眼前的两名雇佣兵，一名无所事事地站着，宛如大爷一般，等待另一名雇佣兵去车辆后备箱拿取晚餐，倒是不再像之前那般警惕。
　　时间不多了！
　　凌云从暗处飞快窜出，一个有着十足力道的手刀下去，那大爷闷哼一声，就萎了。但这动静也引起了原本背对着他们的雇佣兵的注意。
　　那人疑惑地回过头来，看到冲着他露出一个尴尬笑容的凌云和已然卧倒的同僚，反应倒是很快，但还是没有凌云快。此时她已经趁机摸走那被砍晕的雇佣兵的枪支，迅速朝对方开了枪，然后躲在了车后。这一切发生在电光火石之间。
　　果不其然，第三名雇佣兵闻声瞬间从废工厂冲出来，朝着车辆的方向无差别放了几枪。
　　「吓死我了！还好我躲得快！」已经干掉两个了，加油！眼镜上那堆红点也在不停地移动方位，凌云的心情不由得有些紧张起来。
　　「是谁？给我滚出来！」那名雇佣兵一边骂骂咧咧，一边留神戒备，额上青筋直跳，显然也是紧张万分。
　　叶青不知道外面究竟发生了什么，难道是有人来救她了？
　　「这不可能。」她很快便否定了这一结论，毕竟她被绑架太快，连她自己都没反应过来，更何况其他人。但无论如何，这都是个好机会。
　　作为间谍，不一定能打得过别人，但逃命的技能还是要点亮的。毕竟做这一行当，有时候会冒着生命危险。叶青的发梢已经被她自己的汗水打湿，听着外面的动静，心下焦灼难安，不知对方何时返还，更不知另一方人马是敌是友。她费了半天劲，终于用藏在鞋子里的小刀片将手腕上的绳索切割开来，刚想松一口气，又被外面传来的枪战声吓了一跳。
　　「虽然不知道怎么回事，但还是得找个地方躲起来……」毕竟大门只有那么一个，别一出门就挨枪子儿，只能等外面打完再见机行事。她四下看了看，发现不远处有根断了半截的钢管，握在手里，也是图个心安。
　　----------------------------------------------------
　　火拼片刻，差点被子弹打中的凌云好不容易捡回了一条命，这第三人终是死在了她的枪下。她重重呼出一口气，但又瞥见眼镜上的红点越来越近，有着加快速度的嫌疑，让人不得不怀疑这件事已经暴露，那四个人有可能知道这边有了冲突，在飞快地赶过来。
　　得抓紧时间逃了，毕竟在带着一个人的情况下，她可打不过那么多人。当然，如果对方手无寸铁，例外。
　　她快步进入废工厂，没想到迎面而来半截钢管，打了个她猝不及防。
　　「是我！」
　　「是你？！」
　　二人几乎是异口同声。
　　「公孙总你怎么……」
　　「快点离开这里！」
　　凌云一把拽过叶青的手腕，本来还想跑向她自己的轿车，却忽然想起来为了不打草惊蛇车距离稍微远了点，时间有可能来不及，只好转而钻进雇佣兵的车里，准备跑路。
　　【叮，女主夜清好感度＋20，目前好感度51。请被选中者凌云继续留意。】
　　【叮，支线任务八已完成。】
　　「诶？」这俩提示还真的不可思议。「但救命之恩的好感，增加的真的不多啊……」毕竟，没记错的话，她可是救了她两次，换做其他电视剧里，早就以身相许了好吗？
　　呸呸呸，凌云你清醒一点。
　　【BOSS还不是你现阶段能打得了的，能把女主救出来已经很好了。】001解释道。
　　「公孙总，您没事吧？」犹豫半天，叶青默默开了口，一脸的纠结不安。「刚刚、刚刚真的是对不起！」
　　毕竟一钢管下去，差点闹出人命。
　　「我刚都听到了。」此时的凌云似乎和平时的冷淡差不多，但是又隐隐有些不同。叶青似乎下意识就做出了判断：他已经全部知道了，否则他怎么可能会出现在这里？
　　原先有着扮演职场新人和劫后余生双重情绪的叶青，也就是改头换面的夜清，当即面容沉寂沉默不语，仿佛瞬间是换了一个人，竟连气场也跟着改变。不是往日里的勤奋小姑娘，也不是绝代风华的清纯影后，而是擅于隐藏情绪的商业间谍。车里的氛围显得分外压抑。
　　「坐好了！」一直注意着定位镜里动静的凌云，猛地加大油门，这辆车以非一般速度绝尘而去。瞥了眼后视镜，夜清隐隐发现有车辆在追赶，她甚至都能看到好像有什么东西从车窗探出……等等，那分明是枪械！
　　「不用怕。」像是陈述一个事实，凌云表情清冷得很，声音虽然冷淡但却意外地令人安心。似乎这个人并非在逃命，而是在携友出游。
　　但她却不是友。身份暴露的叶青，不过是窃贼而已。
　　想到这里，夜清倒是弯了弯嘴角，颇有点自嘲的意味。

第48章 豪门恩怨文（十五）
　　「……」凌云暗暗挑眉，都什么时候了，这女人居然还笑得出来。虽然她此时很忙，整个人紧绷着，但紧急情况下察觉周遭风吹草动似乎已经成为本能，自然没有错过身边人这一抹浅笑。
　　【叮，女主夜清好感度＋5，目前好感度56。请被选中者凌云继续留意。】
　　？？？
　　凌云已经无法多想刚刚那个提示是怎么回事，她现在基本上将车开成了S型，就是为了躲避那时不时飞来的子弹。油门已经被踩到最底，却怎么也甩不掉那四块狗皮膏药。
　　这车已经变得越来越破了。
　　「咦，前方好像是盘山公路吧！」凌云恨不得当场昏过去，狂奔半天居然奔到这里……这也太考验她的车技了吧！她之前已经是超常发挥，没出事绝壁是上苍保佑，现在是直接想让她重新投胎还是怎样，这一个弯没拐好她可就要变成天使了好吗！「妈耶！快没油了啊！」凌云的内心在咆哮。
　　与凌云不同，面临绝境的夜清，不知为何反而冷静了下来。她看向旁边握着方向盘的人，此时才发现她额前已经冒出细细的汗珠，并不是她表现的那般镇定。
　　她不敢出声，怕打乱了她的思绪。
　　「夜清，我们不妨打个赌。」凌云忽然轻笑了一声。这声音落到夜清的耳畔，不同以往的冷冽，却多了几分温柔，她心里不由地一动。虽然夜清和叶青的发音相同，但不知怎么她觉得公孙流云喊的就是夜清。
　　夜清偏过头望向她，在柔和的夜色里，竟然看到了对方琥珀色眼眸里流转的灿烂星辰。
　　【叮，女主夜清好感度＋5，目前好感度61。请被选中者凌云继续留意。】
　　？？？
　　凌云表示真的很纳闷，今晚的好感度是不是不要钱了啊？
　　「就赌我们……不会死！」说罢，就在车辆冲出公路迈向自由的瞬间，凌云开了车门，单手拽住夜清，和她一起奔赴这片蓝天。
　　如果要问，高空坠落是一种什么体验，对于夜清而言，可能就是大脑空白和吓到失声吧。此时的她，出于本能地死死抓住凌云，还没有缓过神来。
　　就在不久前，凌云在001那里打了个白条，换来【神级飞虎爪】的限时使用权，没想到001这个黑心贩子，竟直接让她背负了30万欠款。并表示，30万换两条命，真的很赚。
　　如果这是一部都市剧，想必她们就要领盒饭了。然而凌云绝对不会相信这是部简单的都市剧，说不定披上了一层不科学的皮，所以她努力让自己保持清醒，甩出飞虎爪将它牢牢禁锢在山石里，而飞虎爪也很神奇地让她们的身体得到缓冲，并没有直接砸到峭壁上，否则惯性带来的伤害就能够让凌云直接GG了。
　　至于女主撞峭壁，也得隔着她凌云撞不是？
　　「你松手吧。」良久，寂静的夜被这句话打破。
　　「怎么，逃出生天了就想着分道扬镳吗？」凌云淡淡回应道。
　　「……都什么时候了你还有心情开玩笑？」夜清都感觉自己快被对方气笑了，她明明是很认真地在决定。轻轻吸一口气，不敢有什么动静的她，正努力让自己冷静下来。虽然不知道为什么现在居然很幸运地被挂着，但无论是藤条还是树枝，也很难支撑两个人的重量，一时半会还行，但等待救援至少需要几个小时。一个人生还的可能性还是有的，但两个人……这不可能。
　　「好，不开玩笑。夜清，我不会放开你的。」凌云的语气似乎十分认真。
　　「……」虽然明知道是肾上腺受到刺激分泌少量肾上腺素导致的脸部血管扩张，纯属生理反应，人的意识无法进行掌控，换言之其实她没想这样，但夜清还是做贼心虚般垂下了眸，即便是对方此时根本无法看到她的表情。
　　【叮，女主夜清好感度＋30，目前好感度91。请被选中者凌云继续留意。】
　　欸？？？凌云整个人都懵掉了，究竟发生了什么，001坏掉了吗？？？女主被掉包了吗？？？
　　这种好事在以前可是想都不敢想。
　　「……其实，」夜清抿着嘴，思索了片刻，像是下定了决心。她说，「虽然不知道我们能不能获救，但是，谢谢你……我没想到……」
　　「我很抱歉。」凌云打断了她的话。
　　「什么？」
　　「此事因我而起，你也不过是受到了牵连。他们的目标，应该是我才对。」凌云解释道。
　　「……」
　　「夜清，你很缺钱吗？」
　　「什么？」
　　「……你只会回答什么吗？」
　　「……不是。」
　　「虽然是影后，但没有背景也不接受潜规则，是不是走的还是很难？出了事也没有人摆平，风光的背后满是心酸，但你也不是太在意，毕竟你也不是非当明星不可，还可以接单收取费用完成委托，报酬还是很丰厚的……但是夜清，这真的很危险。」说到这里，凌云顿了顿，但夜清似乎能猜到这个人其实是在笑的，话说回来，公孙总裁有这么爱笑的吗？「有多危险，你也看到了。」
　　……所以，这句话有那么好笑吗？
　　「是的。我没想到会这么危险，我更没有想到救我的竟是我的任务对象。」面无表情的夜清面无表情的回复。
　　「嗯，所以你为了你的任务对象，竟然整容了吗？」凌云挑了挑眉，借着皎月银辉，她低头看向身处下方的人……的头顶，弯了弯嘴角。
　　「……不是，是易容。」沉默片刻，夜清的声音轻轻地飘了过来。
　　【叮，支线任务六已完成。】
　　「……001你给我出来！还真的是易容啊！！」凌云突然被剧情糊了一脸血，她现在只想打人。
　　【……你好，001不在家，有事请留言。】
　　债见！
　　「……周八士叔夜之后，易容术还是多少有涉猎的。」见上方的人没说话，不知道在想些什么，夜清心平气和地解释道。「家里有些玄学相关的资料，只是我学得不好。」
　　「嗯，看起来你的心态总算稳定了。」凌云没好意思问周八士是谁，001也没给她科普，她只好转移了话题，「刚才我不是说，要和你打个赌？接下来我们要行动了哦~」

第49章 豪门恩怨文（十六）
　　「你要干什么？」发觉那人的意图，夜清有些急了，这人真不要命了吗？「你想攀爬？别说现在我们究竟落在哪个位置，到底能爬到哪里，就说这些藤条，你说它们能支撑我们多久？你再动就真的要掉下去了。」
　　「有我在，你放心。」凌云胸有成竹回答道。「那波人看样子已经撤了，咱们也该自救了！你可要抓紧我。」
　　现在二人的姿势确实难受得紧，而且也相当惊险。凌云一只手拽着神级飞虎爪，另一只手拽着夜清的手，但没有想象中的难以承受，否则凌云哪能有什么精力扯皮，思来想去也只能归功于飞虎爪有什么特殊的功效。可惜先前时间上来不及，否则凌云就会将夜清拦腰抱住，总要比现在好上很多。
　　「……说起来是不是没把飞虎爪成功甩上去啊，毕竟那几个雇佣兵居然没看见。」按理说这玩意应该挺明显的，她可别爬着爬着发现终点还是峭壁，那她是真的惨。
　　【不要小看神级啊，关键时刻哪能那么轻易就被敌人发现。而且你看你是不是爬的比较轻松，这可都是神器的功劳。】
　　「轻松个鬼啊，还行吧，还可以忍受。等等，你说的什么神器？这玩意竟是神器吗？」
　　【是的，盗墓界神器，这可是摸金校尉的东西。先不和你废话了，正事要紧。】
　　「哈？」
　　【叮，开启隐藏副本主线任务：永恒的使命。】
　　「哈？！」
　　【你现在再往上方攀爬一小段距离，应该能摸到一个被大量藤条植物遮挡的洞口，快去吧，祝好运。】
　　「……你也太不负责了吧！」凌云简直要吐血，副本啊，这可是传说中的副本！玩过游戏的都知道副本有多可怕，她现在可是要啥没啥连块砖头都没有真的好吗！
　　----------------------------------------------------
　　「悬崖峭壁竟然还别有洞天，我们或许有救了。」说这话的时候，凌云的语气隐隐带着沉痛，表情竟略显狰狞。
　　「……」如果你的声音听起来像是高兴的样子的话，也许我还能相信。夜清很是无奈地想。
　　这被藤条掩盖着的山洞入口真的够小的，人只能一个一个的进，凌云好不容易把夜清给塞了进去。没想到洞里竟有乾坤，倒还算得上宽阔。
　　无论过程多艰险，但好歹算是有了着落，毕竟整个人在空中悬挂着飘飘荡荡真的是件很可怕的事情。凌云抹了抹脸庞上的冷汗，心里的大石终于落下去一半。而夜清静静地坐在她的旁边，腿软的厉害，看样子也差不多没了半条命。
　　二人相视几秒，不由得露出了劫后余生的微笑。然而很快，凌云的笑容就彻底僵在了脸上。
　　【叮，开启隐藏副本支线任务一：消灭不死之民20位。】
　　【叮，开启隐藏副本支线任务二：永不瞑目的上古天神。】
　　【任务发布完毕，请加油，明天见。】
　　「你怎么了？」夜清发现她的表情不太对劲，确切地说，是面若死灰。
　　「……没事，突然参破了人生。」凌云真的是欲哭无泪。「说好的豪门恩怨情仇呢？说好的现代都市言情呢？这绝壁是走错片场了喂！」
　　这时，似乎有一阵阴风从洞穴深处吹来，凌云不自觉地抖了抖，她果断地收回了神级飞虎爪，毕竟这是她们目前唯一的武器。
　　「这个是……」借着月色，夜清发现凌云手上竟不是原先设想的藤条。
　　「这是刚刚救了我们命的东西，毕竟藤条应该支撑不了我们两个人。」凌云笑了笑，也没有多做解释，因为她也解释不清，「我感觉这里不太对劲，你在我身后，小心点。」凌云在周边找到一根细木棒…样的枝条，还有一块石头……额，有总比没有强，姑且拿来让夜清防身吧。
　　她掏出手机照亮，不管前方是什么龙潭虎穴，也只能走一步是一步了。
　　凉，越往里走，越是沁入骨髓的凉。凌云察觉到夜清把她的手臂抓得越来越紧，便知道这姑娘和自己一样紧张。但还没来得及开口，却发现前方是一堵墙。这也没走多久，就到了尽头。
　　有机关！这是凌云的第一个念头。
　　但不会！这是凌云的第二个念头。
　　「厚德载物。」夜清这时也已经开启手机上的电筒功能，她静静地看了会石墙，忽然说了话。
　　「什么？」凌云皱了皱眉，凹凸不平的墙面看起来斑驳不堪，她是没看出来什么，感觉都是些鬼画符，毕竟这已经超出了她知识范畴。「你有什么新发现？」
　　「嗯，虽然已经模糊了很多，但还是能够看出是大篆。这种文字可以追溯到西周。」夜清想了想，说道「如果没有猜错的话，应该是五行八卦。」
　　尚未等到凌云发问，夜清继续解释说，「厚德载物，易经六十四卦第2卦，坤卦。坤为地，西南方，看看应该会有所发现。」她说罢便自顾自低头开始查看起来，并没有发现凌云的目瞪口呆。
　　「感觉每天都在被这破剧本刷新三观。」凌云很是抑郁。
　　「就是这个了，有凹无土是为坎，此处竟是难得的滴水穿石之象，去土存水，易经六十四卦第29卦，坎为水，一阳陷二阴，为下下卦。看样子接下来会很危险。」夜清说到这里，抬头看向凌云，抿着嘴角的她很显然想说出劝阻的话来。
　　「没记错的话，坎水卦指正北？」凌云问道。
　　「你知道？」
　　「……游戏里稍微有所涉猎。」凌云有些不好意思。「你继续说吧，我会量力而行，不会有危险的。」
　　有没有危险那是一定有危险，去不去那是一定要去的，凌云心里真的苦。而且现在的女主已经算是临时队友了吧，光环可能也够呛，毕竟原著里就是个挺倒霉的女主了，现在大概只会更倒霉……想到这里，凌云心里更苦了。
　　「北为阴，北为一共六，北为壬葵水，北为神兽玄武……究竟是什么意思？」
　　「……」凌云感觉她已经听晕了。「要不，换一种解题思路？」
　　「嗯？」
　　「其实我也不太懂，要不简单点？金木水火土什么的……」凌云挠挠头，这也太为难她了。
　　「金木水火土……金生水，水生木，火生土，土生金？还是木克土，土克水，水克火……等等！离火卦，正南方。」
　　似乎是找到了答案的夜清，在那附近四处摸索。无所事事的凌云，就在旁边欣赏女主认真钻研的模样。
　　「还别说，真挺好看的。」虽然已经认识很久，但凌云这人因为脸盲属性并不喜欢认真打量别人的身形相貌，反正大多都是记不住的。不过仔细看多了女主，就发现这姑娘居然是本来就好看，然后越看越好看的类型。凌云心里的滤镜太厚，易容什么的根本不足为虑。
　　该说不愧是女主角吗？
　　「……」还真不愧是女主，居然真被她抠出来一块正常人都抠不出来的不起眼的石砖，小小的石砖缓缓而出，凌云突然有了一种不好的预感。
　　然后，地板突然裂开，她…就掉下去了。

第50章 豪门恩怨文（十七）
　　「公孙流云！」夜清慌忙扑过去，可惜晚了一步，并没有拉住她。
　　「……流云。」
　　夜清呆愣之际，忽然听到下面传来些许声响。
　　「嘶——，好痛！」委屈巴巴的声音，似乎是摔疼了，不复平日里的冷淡低沉，竟有些撒娇的意味……没想到放在公孙总裁身上竟是如此和谐，而此时在夜清听来，等同于天籁。
　　「……流云？你还好吗？」
　　尚未听到回复，只见一形似利爪的钢制暗器“嗖”地一声窜了上来，紧紧扣在山崖内壁上。夜清并未犹豫，顺着长索就下去了。
　　「你怎么样了？」借着手机的亮光看着坐在地上的人，夜清还算淡定的语气里带了几分焦急。
　　她似乎觉得自己的语气有些过于热切，但想想对方是因为自己才遭此劫难，还好没有遇到什么危险，否则她都不知道该怎么办。
　　「等下……」让我缓缓……凌云已经疼到不想说话，只好在心里将句子补充完整。真是人在老实站，祸说来就来。其实这高度也不算太高，可能也就两米多，但猝不及防间这一下子也很要命，凌云已经感觉不太好了……真不敢想象一会要怎么打怪，满血都要被虐，残血岂不更完？只希望遭遇战来的更晚一些，她的内心十分痛苦。过了一小会儿，她说「这个给你。」
　　疼痛之余，她完全没有意识到夜清对她称呼的改变，忍痛勉强地站了起来，将一件兵器递到夜清的手上。
　　「这是……唐刀？」夜清有些意外。
　　「……虽然边角稍微有点锈了，但看起来还能用的样子，总比木头和石头好吧。」凌云没有研究过什么古物，眼下还是保命要紧，即将面对的大概率不是人类，想想都害怕「看来这地方来过不少人，你要小心点，不知道会遇到什么。」毕竟从西周到唐代，时间跨度还挺大。
　　「嗯。」
　　「这些兵器，居然丢在了入口周围……看起来就觉得危险……」凌云拾起了掉落在地的手机继续充当照明工具，四下里看了看，还好没有看到枯骨残骸什么的，否则她都不一定有胆量继续前进。「当时一定发生了什么，虽然好像是全身而退，但兵器基本上都被抛弃了。」
　　能是什么事？只为逃命连武器都顾不上了……夜清想不出原因，但凌云基本上是了解的，不死之民，上古天神，听听吧，就没有一个是她能打得过的。发布这种任务的001莫不是想换个手册持有人？
　　她带着夜清小心翼翼地往深处行进，这个时候，她可不敢把人安顿在原地等待，毕竟不知道会发生什么事。女主光环和男配光环，即便是削弱了，它还是光环不是？更何况她可是第一男配，才不是男五男六男N那种炮灰呢。
　　眼前出现了一面巨大的石墙，比先前看到的那面墙要大得多，除此之外，还悬着一个似乎可以转动的圆形石盘。这个石盘基本占了这面墙的三分之一，让人根本无法忽视它的存在。
　　「这上面好像有文字……」
　　「休、生、伤、杜、景、死、惊、开。」夜清凑上去看了半晌，说道，「金文，也就是大家熟悉的钟鼎文。八字石盘，看样子和奇门遁甲有关。这中间还有一根石制指针，看来就是指示文字的。」
　　「居然是八门……论运气的话，还是你来转吧。」平时买个水也从未见过再来一瓶，W博上的转发抽奖都是重在参与，凌云非常担心她来转的话可能大家就得提前领盒饭了。「八门内三门吉，三门凶，两门中平，安全的概率还是大的。」这点常识她还是有的。
　　【主角光环的照耀下，安全是不可能的，怎么都不可能的。否则你的支线任务还想完成吗？】
　　001的声音忽然冒了出来，无情地击碎了凌云的美梦。
　　凌云此刻的心情难以形容，所有的咬牙切齿在这一刻都变成了皮笑肉不笑「你告诉我，这是不是一篇都市猎奇文，还是我掉进了文中文，抛开总裁身份正陪着女主从事盗墓事业？」
　　【……完成这一单，不光有所收获，你的欠款也能解决了喔~】
　　「……这个上古天神莫非是个大款？」凌云颇有些心动，那可是30万！也就懒得评价001为了转移话题而突然卖萌这件可怕的事了。「说起来我应该也是最穷的总裁吧，按理欠债30万不是分分钟就能还完的吗？总裁难道不应该至少是百万年薪吗？」
　　【是啊，所以需要一年才能领到薪水嘛……更何况不管这位天神是不是大款，这里的东西可都是古董啊。】
　　「……年薪是一年领一次的？你根本就是在蒙我！你不说我差点都给忘了，走的时候一定要多顺点东西……不，不能等以后，万一有什么变故就不好了。」一边这般回应，穷得叮当响的凌云两眼放光般扫视地面，找寻看得上眼的、还算完整的、看起来有价值的东西。
　　没有。
　　「……」所以只有那把唐刀是专门为女主准备的吗？！她的30万！她的发财梦！
　　夜清发现此时凌云的表情很微妙，似乎是遇到什么愁苦的事。她想了想，安慰道，「不用担心，除了死门，其他皆有生机。即便真是死门，我们只要不进去就行了。」
　　「……」虽然安慰的不是地方，但是，夜清真是个好姑娘。凌云有点感动，她握住对方的手，一脸真挚地说道，「转吧，我相信你。」
　　夜清怔怔地看着她，最初的讶然转瞬即逝，认真地盯她半晌，待到有些后知后觉的凌云似乎开始不自在起来，她才垂下眼帘掩去眸里深沉，微微颔首。「嗯。」
　　此时，凌云也听到了来自001的提示音。【叮，女主夜清好感度＋5，目前好感度96。请被选中者凌云继续留意。】
　　欸？这个女主简直大好人啊！她喜欢！
　　然后，石制指针落到了【伤门】上。
　　「……」
　　「……」
　　「……嗯，看起来好像还不坏。」凌云略微僵硬地点了点头。
　　她就知道！她就知道！倒霉女主做什么都会倒霉的！……不，其实这个结果已经很好了，要是直接来个【死门】那绝壁是扫把星转世，绝壁是。
　　不，为什么要替这么衰的女主讲话！这可是要见血的伤门啊啊啊啊啊啊！这可是凶门啊啊啊啊啊啊！凌云心中的小人正抱头痛哭。
　　一阵轰隆隆地响动声传来，带起了不少尘土，这堵石墙上开了个口子，就在石盘的旁边，由于石盘太大，衬着这入口出奇的小，但两人并排进入却也绰绰有余。
　　比起门外的黑暗，门里面反而透出些许黯淡的光线，浮动地幽黄色影影绰绰，看起来有些渗人。
　　「……我们就别进去了吧。」夜清小声地说。
　　「我……」
　　【留在原地会有危险的，而且掉下来了好像就上不去了。】001突然出声，打断了凌云的附和。
　　「……你说啥？你再说一遍！」凌云震惊，还能不能好了。

第51章 豪门恩怨文（十八）
　　【一地的兵器，那就是因为上不去嘛，似乎是有一套源自周朝的上古困阵，那些人之所以能跑掉，肯定都是厉害人物，所以你俩如果不解决里面的BOSS，可能会饿死在这里。】001完成了NPC式的解说任务，就飞快地销声匿迹了。
　　「……」这坑爹的笔记本。
　　凌云做了个深呼吸，握住唯一的兵器飞虎爪，一脸淡定地看向夜清，「这地方处处透着诡异，里面肯定都不是好玩意儿，说不定会蹦出几个【粽子】，千万不要被它们抓伤。」
　　「……好。」对方的表情太过认真，夜清不自觉地打起了十二分的精神。
　　「唉，要被001这家伙害惨了，不死之民听起来不就是丧尸吗？被抓到岂不就凉了，但这么多丧尸谁能打得过啊，不下于20只，简直太过分了！」凌云忿忿地想，但还得保持一副沉稳可靠的样子以免军心不稳……害，生活不易，全靠演技，希望男配光环给点力。
　　「先别进去。」夜清忽然拽住她，低声道。
　　「啊？」凌云紧张回应，难道有什么不妥？虽然四下望去哪里都不妥。「怎么了？」
　　「你看地上。」顺着对方的视线，凌云也跟着看了过去。
　　在手机不太明亮的光芒的照映下，凌云总算看清了地上的东西「……！」
　　蜿蜒绵长的暗红色自脚边一直延伸至不远处的黑暗里，看起来浓稠黏腻，偶尔又像是开了锅般沸起，隐隐约约有一股难以形容的腥气。凌云忍不住抖了抖身上的鸡皮疙瘩，挑了挑眉「这是油漆？」
　　夜清面无表情瞥了她一眼「……你自己信吗？」
　　「哈哈，开个玩笑。」凌云干巴巴的表达毫无说服力，有些尴尬的挠了挠脸庞。
　　「按理应该是血液，但是早该干涸了才对。」夜清有些不解，皱着眉头，似乎在判断其危险程度。
　　凌云一愣，有些难以置信「这得放多少血才能有这种程度……」她刚才并未往这方面想，或许也是不愿想，主要腥气不重，倒是腐朽的气息不绝，让她一时没有肯定下来。「要不，回去我多赔你几双鞋？」
　　她低头望去，突然十分羡慕对方踩着的那双恨天高。占地面积那么小……等等！这双高跟鞋这么坚挺的吗，竟然还老老实实地待在对方的脚下。换做是她，估计刚被绑走的时候就得没了。
　　「你这双鞋子……不太方便打怪吧？」何止是不方便，简直是拖累啊，她竟然现在才注意到！
　　「……我也才想起来。等等。」夜清将她的小背包从身后取下，从里面掏出一双平底鞋换上，又将高跟鞋给仔细包好硬塞回了背包里。
　　「……」
　　注意到凌云的视线，夜清想了想还是解释一下，「鞋子有点贵，不太想丢。」
　　行吧，你是老大你说了算，毕竟这地儿她不熟。
　　夜清从钥匙串上取下一只钥匙环，以圆环竖立的姿势，插入宛如烂泥般的暗红色地面。钥匙环只陷下去丁点，并没有她们想象中的深，也未曾出现腐蚀等状况。
　　「除了看起来诡异点，好像也没有什么问题。」夜清皱了皱眉，忽的又将钥匙环像是打水漂那般掷出，钥匙环在粘稠的血液里点了几下，直到停住，也没有发生什么意外。
　　凌云双眸大睁，没想到夜清手法有点好啊，她暗自佩服。同时又松了口气，虽然这会好像是暴风雨前的宁静，可好歹也是个静不是。
　　「应该没有机关。」夜清仔细看了看，沉默片刻这般说道。
　　「我先过去看看。」凌云的护花行为要贯彻始终，虽然她内心崩溃，毕竟眼前景象看起来十分不祥，又十分恶心。但她作为配角，还是应该拿好自我牺牲的剧本，为主角的事业添砖加瓦。
　　「你小心点。」夜清犹豫了一下，终于点头。
　　「放心。」凌云手握神器，平添几分勇气，她小心翼翼地踏上去，无视掉鞋子上浸染的胶状物质，全当做在雨后泥泞地里行走。视线左右移动，神经紧绷，抑住心中忐忑情绪，「咦？这好像有壁画。」她回头看向不远处原地未动的夜清。
　　「这好感度是假的吗！她居然真的放心我在这种未知领域的行动……」原本自诩内心刚强的凌云心里倏地一酸，看着夜清的眼神仿佛在看一只白眼狼。
　　「？」被瞧得莫名其妙的夜清缓慢凑近，看了看眼斑驳的墙面上的内容，发现这是在讲述着一个远古的故事。她沉迷其中，一时忘记旁人。
　　第一幅画面，是三名男子在一起谈笑风生，一个坐在石凳上，手上抱着一个罐子，另外两人站在他面前，手上一人一个杯状物。地上有一些散落的罐子，应该是这些人在饮酒畅谈，关系似乎很融洽。
　　第二幅画面，依然是这三个人，只是那个先前抱着罐子的男子现在是跪倒在了地上，而另外两个人，手握凶器刺进了对方的身体。跪倒在地的人表情十分吃惊，看着对面的昔日好友，不敢相信遭到了背叛。
　　第三幅画面，王座上的男人看起来十分生气，手指的方向正是凶手之一，那个在下方跪地挣扎的凶手两侧各有一名力士模样的人，十分强壮，正在抓着他的胳膊不放。不知道要给予怎样的惩罚。然而另外一个凶手不知道去哪里了，画上没有。
　　第四幅画面，有几个把自己包裹严严实实的人，样子跟古代巫师差不多，将一个高台围在中间，高台上有着死去的男子尸体，巫师们姿势各异，跳大神般，像是在举行什么祭祀仪式。
　　第五幅画面，之前几个画面的人全都不见了，只留下一个浑身血色龙头牛身马足的怪物，然而它的脸，赫然是之前被杀害的男子的脸！而这张脸，此时正直直看向夜清，像是有许多话要说。那似笑非笑的表情，冰冷又狂热的眼神，夜清总有一种被它死死盯着的感觉，不由得脊背发寒。
　　「你没事吧！」
　　与凌云声音同步的是，她伸向夜清的手。她将夜清猛地拽至身旁，对方终于回过神来，「啊？」

第52章 豪门恩怨文（十九）
　　「啊什么啊，你这都快亲上去了，口味有点重啊。」凌云毫无形象地翻了个白眼，心下隐隐舒了口气，她还以为夜清在她眼皮子底下中招了，万一整个失魂症什么的，在这个副本里也不是没可能。不过话说回来，壁画里的这种等身人物真的很渗人啊，她都没勇气和画中人深情对视，更何况这还是个怪物。所以特别佩服这个女主，心真大啊。
　　「……确实诡异。」夜清闭了闭眼，按下心中惊慌，极力镇定下来。「我也不知道怎么回事，刚刚好像差点分不清是画还是现实了，明明画的很失真。」
　　「所以这里面关了个怪物是吗？」凌云想了想，之所以为副本，里面肯定是个难缠的玩意儿，如果BOSS是个怪物也完全说得过去。
　　「……看样子是的。」夜清犹豫了下，点了点头。「而且，我好像知道这个是什么东西……但又不可能。」
　　「？」
　　「！」
　　凌云没想到女主这么博学。「是什么，不管可不可能，说来听听吧。」
　　「这五幅图上讲的，好像是窫窳（yà yǔ），古代汉族传说的古神。那么另外二人便是杀害他的贰负与危。但按照传说的形容，窫窳和贰负有可能都是人首蛇身，而危是鸟首人身，这便和壁画不符。至于为什么要杀窫窳，不得而知。最后窫窳被复活了，变成了第五幅图上的怪物，叫声如同婴儿，尤喜爱食人。就是因为这个怪物的模样，我才猜测这讲的是窫窳的生平。不过不要想太多，那只是传说而已，而且其中出入不小，听听就过了。」夜清怕她心里有负担，于是体贴地说道。「毕竟传说这种东西，说到底还是人编的。」
　　「……好，不愧是你，一猜就中。」破案了，永不瞑目的上古天神！
　　「？」
　　所以说，女主光环为什么要在这方面如此闪耀！凌云一个头两个大，不用说了，在这个副本，这个传说一定是真的，生活总是不停地对我这个弱小无助又可怜的小猫咪下黑手，嘤嘤嘤。
　　「没事吧？」夜清问。
　　「没事，我们继续走吧。」凌云叹了口气，点头说。
　　「嗯。」
　　二人又继续往里头走去，除了手机上电筒光线照着的地方之外，基本上都是黑黢黢不见五指。周边的黑暗如同蓄势待发的洪水猛兽，在尝试着消磨闯入者的勇气与耐心。凌云尽可能忽略掉脚下那股子黏腻感，压抑住心底突然蹿上来的烦躁与恐惧，想想她都是从炮火中捡过一条命的人，怎么能够害怕这些怪力乱神啊！
　　「喀嚓！」一声，脚下不知道踩碎了什么东西，凌云差点被绊了一跤，那扑通扑通地小心脏瞬间被提到了嗓子眼。
　　她迅速地抓住了夜清的袖口。
　　没好意思看向夜清，惊慌未定却又故作从容地解释道，「……你别害怕，我拽着你走。」
　　「……是吗，那你看看我是谁。」
　　凌云「！」
　　那声音听起来破碎而喑哑，像是用刀片刮过玻璃那般难听，让人头皮发麻。在那一瞬间，凌云浑身的寒毛全部都炸了起来，整个人感觉眼前一黑。她的眼前，哪里还是夜清，分明是一具白骨骷髅！骷髅的颌骨一张一合间，发出咔呲咔呲的声响，透出风来的第二句问候紧随而至，「还要继续往前走吗？」
　　它微微抬首，那原本空荡荡的眼窝中，倏地生出两团幽绿色鬼火，小小的火焰无风跃动，看起来分外诡异。
　　见状，凌云嘴唇颤抖，从紧闭的牙关处蹦出来的文字也都七零八落，「你……夜、夜清呢？！」
　　----------------------------------------------------
　　「流云，快醒醒！」
　　清脆若琉璃般的声音由远及近，缥缥缈缈地钻进了她的耳朵里。凌云缓过迷迷瞪瞪地睁开了眼，此时夜清眉头紧锁，比先前严肃三分，但语气却反而温柔了许多，「你现在觉得怎么样？」
　　「我这是……怎么了？」凌云愣愣地问道，忽又想起来刚才所见，急忙问「你刚刚去哪里了，有没有见到一具骷髅……」
　　「有。」
　　「奥……什么？！你看见了！」凌云闻言一个哆嗦，整个人从地上一跃而起，她紧紧握住夜清的手臂，一脸心有余悸，「你没事吧！它在哪里，看我不一爪子把它打散架！」说着，她甩了甩飞虎爪，有些懊恼之前竟然被那东西吓晕了简直丢脸，还好她们都没事！
　　「就在那里。」
　　凌云顺着她的指向看了过去，那里赫然躺着一具较为完整的骷髅，只是腿骨中间不知为何沦为粉末，以致骸骨分离，大部分已经被浸染成暗红色，看形体不算大，至于具体是哪个年代的，她可看不出来。
　　「你刚刚是踩到它了吗？」
　　「……」凌云再次将视线移到那破碎的腿骨处，想到之前听到的声响，面上一热，忙走到那具骷髅旁，双手合十举过头顶，诚挚祈求道「我真的没注意到，对不住对不住。当时有点紧张，您大人有大量，保佑我们速速通关，谢谢谢谢……」
　　她突然福如心至，回过头看向夜清，问了句，「你会撒娇吗？」
　　夜清「？」
　　「我什么都没说。」凌云将脑子里的疑惑甩了出去，毕竟夜清的声音忽然婉转如百灵鸟般，恰若黄莺出谷，似水如歌的那种，也太崩人设了吧！就算是当小助理的时候也没这么甜，一定都是错觉。
　　「这应该是个孩子，大概十四五岁的模样。死因看起来像是中毒，而且毒发的很快，所以来不及跑掉。」夜清仔细瞧了瞧那副骷髅，低声叹息。
　　「……那应该是尸毒了。」凌云也跟着低声叹气。
　　「？」
　　看着夜清一脸的不明所以，凌云心底又多了一层叹息，毕竟上帝视角比普通视角就是有优越感，这也是没办法的事。「没事，你过会就明白了。」
　　「……」
　　……
　　没过多久，她们终于从泥泞中走出，然后凌云一脚踏进了黑黢黢的深水洼里，差点又摔了个踉跄。

第53章 豪门恩怨文（二十）
　　「这山头按理说不大，怎么内容这么丰富。」不过目前为止并没有遇到什么危险，这倒是让凌云稍微安心了点。
　　「小心！——」夜清猛地把她拽了过来，凌云不自觉后退两步，又回到了暗红色地面上。「水里有东西过来了。」
　　「……什么？」凌云吓了一跳，定神看向那里，只见水面波纹荡漾，水底杀机四伏，在手机光线的笼罩下，里面影影绰绰，完全可以想象出水面下的密密麻麻，身上的鸡皮疙瘩通通冒了出来。虽然不知道是些什么东西，但用脚指头想想都知道不是什么好东西。
　　「是一群小食人鲳，闻着血腥味过来的。当然，也有可能是听见了咱们的动静。」夜清观察了下情况，作了解答。「就是平常说的食人鱼，但这里养的更凶残些，毕竟吸收了千百年来集聚在这里的阴气与血气。当然，说不定还有些怨气。」
　　「……你别这样一本正经地吓唬我。」这也太渗人了。凌云情不自禁地抖了抖身子，仿佛是能把鸡皮疙瘩都抖掉似的。
　　「咱们怎么过去？」夜清想了想，建议「要不我们还是打道回府吧。」毕竟她只是个普普通通的商业间谍，并不想转行成为探险家。
　　「其实……不瞒你说，我也想回。」凌云叹道，「但我掐指一算，没有回头路，只能往前走，否则咱出不去。」
　　「……」你开心就好。
　　其实夜清的第六感也是不走回头路，估计需要破了这个谜题才能重见天日吧。但是公孙流云说话的样子像是在骗鬼，让她只想送出一个白眼。
　　她俩相互对视片刻，又转移开来视线，一个抬头往上看岩石，一个低头研究了下流水。凌云想起刚刚那不着调的借口有些尴尬，生怕被当做了智障，而夜清呢，还是想控制住那个白眼的，毕竟万一对方恼羞成怒，把自己给丢下了怎么办。
　　「欸？」
　　「嗯？」
　　凌云仔细看了看头顶上的岩壁，这里的环境越来越开阔了，与这条不知打哪来的河流相距得有四五米的样子，她越想觉得这有可能，不由得有些兴奋，「夜清，你说我们用飞虎爪荡过去怎么样？你看这条暗河似乎是个直道，我们直接荡到拐弯处那边不就好了吗？」
　　「……理论上可行，如果它够牢靠的话。」如果二人几乎并行的话，大概差不多两米的样子？然后又就算距离上方岩壁有个一米多，那也有三四米了。总而言之，距离水面还挺近的。
　　嗯……就是不知道谁搂谁？
　　「这个没问题。」要是这都不行的话，那001必须赔她双倍才行！当然，如果她还能有命拿的话。
　　凌云将飞虎爪往斜前方岩壁那甩，不愧是神器来着，深深地嵌了进去，用力拽了拽，纹丝不动，看起来非常靠谱。
　　「天灵灵地灵灵，希望神器显点灵。」刚在心中默念完毕，凌云突然发现一个问题，和最初的情形不同，之前是她硬拽着夜清的，现在难不成得搂着她？凌云暗暗瞥了一眼对方，觉得对方搂着自己还差不多。
　　……算了，也不是讲究这个的时候。
　　「啊，得罪了。」虽然她没对方高，但自从她来到这个世界，已经承袭上个世界的锻炼习惯，还是有些许气力的。「你、你抓紧些我，咱们争取一步到位，而不是一步到胃。」
　　「……」夜清居然一下子就听懂了，是不是该笑两声捧个人场？
　　好冷啊。本来还有点不好意思的，突然觉得又好意思了。
　　凌云说罢，轻轻圈住夜清，感觉还挺有风度的，但夜清可不想半路掉下去，于是主动搂住对方脖子，这让凌云非常不好意思的同时又减轻了一些别扭，将对方搂紧了些，「一鼓作气，准备出发。」
　　她像是自言自语，又像是告诉夜清。
　　事实上单手作业是很麻烦的，常人难以做到，目前凌云这个身板确实不行，最后只得改为双手攀住飞虎爪链条，而夜清整个人像是八爪鱼一般挂在了她身上，无处安放的大长腿禁锢在腰间，但夜清看起来相当淡定，让凌云怀疑那高达96的好感度究竟加在了何处。
　　猛然发力，宛如人猿泰山那般荡了过去，水面下的鱼儿似有所感纷纷探头，如果不是它们咧着大嘴露出闪亮如锯齿的钢牙，面目可憎，分外凶残，那还倒是有几分好看，整个场面说不定还能生出几许趣味来。
　　它们扑通扑通跃起，意图咬向胆大包天的食物，可惜被血气滋养的膘肥体壮，身子沉重，除了溅出点水花，倒也没兴起什么风浪。
　　那拐角处果然是条小路，上方还有一处平台，平台上甚至隐隐约约露出两个坑，不知是何方高人生生用双足勾出来的。
　　「这难道就是传说中的倒挂金钩？厉害啊厉害。」
　　虽然凌云也可以做到，但她不能保证这副身体是否能够这般给力。深入龙潭再探虎穴果然非常人所能及。
　　凌云用力踹了一脚旁边的墙壁，借力往那个方向荡去，顺势用手攀住了平台上的历史足迹，夜清趁机跃下，为凌云搭了把手，二人终于摆脱了来自食人鱼的威胁。
　　也不知道是谁这么缺德，抓过来这么多条食人鱼养在这里，真是缺了大德了，这条河水虽然黑黢黢的波澜不惊，但指不定里面掩埋了多少枯骨呢。
　　「小心一点，这旁边怎么还有个洞口？」
　　这条路不大，约两人可并行，左侧有个大洞，远远张望，深邃无垠，似有星河点点，凝视片刻，凌云甚至有些头晕目眩。
　　「等等——你干什么！」夜清当即拽住凌云，把她唤醒。
　　「啊？我怎么了？」凌云顿时一个激灵，回过神来，背后激起一片冷汗，「不知道为什么，我突然想进去……又是一个精神类陷阱，还来，差点中招了。」
　　这到底是谁布置的，不要太过分了！
　　二人在说话间，不知哪里传来一阵低吼，那有着点点星辰的洞口，仿佛星辰缓慢汇聚，流动形成漩涡，而后快速旋转，爆发出常人无法抗衡的强大的吸力，将她俩给炫了进去。
　　原地的人就此消失，而洞口亦恢复了平静。

第54章 豪门恩怨文（二十一）
　　「？」凌云晃了晃脑袋，不知今夕何夕，刚刚发生的事实在是离谱，她好像被丢进了滚筒洗衣机一样，被撞得七荤八素，脑浆都要晃匀了，差点把前天的饭都给吐了出来。当然，她很坚强，所以拒绝了这场呕吐。
　　她发现一个非常大的问题，就是夜清不见了。
　　然后她又发现的第二个重大问题……这是个和原来完全不一样的世界。
　　「！！！」啊这，她刚刚、不是在山洞里面的吗？
　　凌云徒步在乡村的小路上，四周非常宁静平和，偶尔鸟啼蝉鸣，清风拂过，恍若初夏。她心中焦急，哪怕有些疲累也不愿歇息，生怕错过一点线索。也许她此时身处幻境，即便不是修仙界面，但这个位面已经够奇葩了，她觉得再加点元素也没什么好震惊的了。
　　真TM无语！
　　不远处的树下有个人影儿，离近一看，竟有一仙风道骨的白衣老者手持酒葫芦，面有微醺，抑扬顿挫，纵情高歌。
　　「君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来……」
　　……这人不会是李白吧？是吗？不是吧？
　　但不管是不是李白，能在这出现那肯定不是人啊，走走走！
　　虽然一开始想遇到个人儿，但仔细一想这里除了她和不知道在哪里夜清，哪里还有能喘口气儿的，还是不要给自己找麻烦了吧。
　　「年轻人，等一等！」原本阖眼陷入自我陶醉的老者突然睁开双眼，星目闪烁，炯炯有神，声音清朗洪亮，吊打当代多少社恐社畜。
　　「……啊？」凌云虽然想远离他，但又不是想得罪他，只得停步回复，甚至施了一礼，「不知阁下有何指教？」入乡随俗，她自己也变得文绉绉的，哎，都是刻在DNA里的人文反应，没有办法。
　　「未想后世之人竟然还有这般涵养。」老者抚须，略感满意，于是吩咐道，「来，把这葫芦酒喝了，吾会送你一份礼物。」
　　「……」啊啊啊啊！我不会喝酒啊！凌云苦恼，「好的，老先生。」
　　这是什么！这就是NPC的任务！玩过RPG游戏的都知道，走过路过不能错过。
　　凌云颠了颠满满一葫芦酒，做好心理建设，捏着鼻子一口气干了。而后咣铛一声，她直接把自己灌倒了。
　　「……」那老者一愣，随后给自己凭空换了一身玄色常服，又将一枚火红色的石头放进她的口袋里，大笑离去，「……哈哈哈哈，莫愁前路无知己，天下谁人不识君！」
　　----------------------------------------------------
　　「头好痛……」一睁眼，看到了属于现代的天花板，凌云怔了片刻。「……我这又穿越了吗？」
　　「你终于醒了，赶紧起来，不要占着病床不放，你可以办理出院了。」护士絮絮叨叨，虽然有点凶但实际还是温柔的，「你知道吗？你不光乱吐还乱扔东西，你的东西都被我收拢在桌子上了，你看看有没有少的。小姑娘下次少喝点酒，实在太危险了。」
　　「……」凌云不知道是吐她从古代突然回到现代的槽先，还是吐她身份一下子暴露的槽先。但001并没有判定失败，那看来她现在还是在奇怪的幻境里？「对不起，下次不会了。」她看向桌子，有神器飞虎爪、一副手机、一个钱包、一串钥匙以及一颗红色石头。
　　「这是什么？」她拿起那颗石头，色泽红艳，质地厚润，肌理细致，令人爱不释手。结果001并没有给予回应，这个幻境居然把智能手册给屏蔽了吗？果然，初代手册BUG真不少。「这不会是那个老者给的礼物吧？」
　　收好物品，又听护士说，「送你过来的那个人说，让你去疾风小镇去找她，她会在那棵千年桃花树下等你。」
　　「……」这究竟是什么啊！
　　凌云办理好出院，打听了一下疾风小镇的情况，发现距离这里有30多公里，徒步是不可能徒步的，她只得拦了一辆出租车前往，没想到刚到小镇地界就被师傅丢了下来，说什么也不肯开到镇里去，非说这个镇有古怪，他不敢进去，让凌云自个儿步行。
　　「……」不要再立FLAG了好吗！
　　凌云深觉脑壳痛，但事已至此，她只能负重前行。没想到这个幻境这么奇葩，感觉一直被它推着走莫名其妙的剧情。
　　「大姐你好……」她发现有位中年妇女蹲在门口剥毛豆，赶紧过去打听消息，「想问一下镇上是不是有一棵千年桃花树啊？」
　　那妇女抬头一瞧，嘿，这不是老熟人嘛！「就是你小子，小小年纪偷喝酒就算了还偷我家花生去下酒，你这个臭小子！」
　　凌云「？」
　　「怎么，喝酒喝的脑子都糊涂了？不认得婶子我了？连桃花树的事也忘了？」说罢，她撩起扫帚准备给这个不清醒的小鬼一顿爱的教育，好让他失了的魂记得回家的路！
　　「啊啊啊啊！婶子我错了我错了！」凌云告饶，好女不吃眼前亏，她真的打不过NPC。
　　「快帮婶子剥毛豆，不剥一碗不准走！」
　　嘤嘤嘤嘤，凌云内心泪流满面，这里的人怎么如此蛮横，不讲道理，不是让她喝酒就是让她剥毛豆。虽然动作略显生疏，但半天过去，凌云好歹剥了满满一碗，这才被中年妇女放过。
　　「这是我在河边捡到的羽毛，漂亮吧？送你了。」
　　「……谢谢婶婶。」
　　有没有人说，这到底是在走什么剧情啊？她真的没看懂啊！
　　「婶婶，那你知道那棵……」凌云刚要开口，路过的小孩儿突然哇的一声，语气里充满了羡慕。「哥哥哥哥，这根羽毛好漂亮，能送给我吗？」
　　……凌云心塞。
　　似乎看出了对方的不情愿，流鼻涕的小孩儿倒是没有胡搅蛮缠，只是继续羡慕的说「这漂亮的羽毛来自圣山山顶隐居者的宠物，如果哥哥能再拿到一根的话，能不能送给我呢？」
　　「……」凌云顿了顿，她强撑笑容说，「好的，宝贝。那么告诉哥哥，圣山在哪儿呢？」

第55章 豪门恩怨文（二十二）
　　「圣山就在那里，你看！」
　　随着小孩儿所指的方向看去，远处影影绰绰连绵起伏的山脉映入眼底。
　　「……」算了，宁可信其有。
　　「隐居者就在最高的山峰上，你看到那个庙了没，听说他就住在那里！」小孩儿一脸天真无邪，「哥哥快去吧，早点回来哦！」
　　「……谢谢你。」因为有你……
　　凌云暗暗后悔，感觉这腿要保不住了。
　　当然，她依然是打车来到天阙山山脚，只不过这个镇上不是出租车，而是电动三轮……过程不重要，结果最重要，反正她现在距离目的地已经不远……还是挺远的。
　　虽然她自己也不知道为啥非要来爬这个山。
　　爬山的过程还算顺利，就是比较枯燥，想象中的丛林猛兽，山中野人也没有遇见，除了一步一个脚印，步履愈发沉重之外，倒是没有其他感悟。
　　好不容易上了山，见到了所谓的隐者庙，进去之后又看到了心心念念的隐居者，和他的金凤凰。
　　凌云震惊了！她看到了什么！她居然看到的凤凰！活的！「说好的普普通通都市言情呢？」
　　「小友，上山途中，你竟然破坏了我好不容易种植出来的阴阳花，实在是过分极了。」
　　「……」我看你们才比较过分！怎么一个个上来就给她安排好了人设！还不是什么好人人设！「这位大叔，需要我做些什么吗？我十分喜欢你家宠物的尾羽，不知能否割爱呢？」
　　「……你要求太多了。」隐居者噎了一下，然后继续提出了强人所难的要求，「除非你能给我一颗风系魔核，我才会既往不咎。」
　　「……那你还是追究吧，我走了，再见。」凌云转身就要跑路。
　　「等等——！年轻人怎么如此冲动！」隐居者原本皱巴巴的脸更是皱成了一团，他苦着脸说「向东走不远处有个山洞，洞里有一只风魔兽，它现在正在沉眠，正是杀了它的好时候！这把匕首送你了，相信你会带来好消息。」
　　「……」原来之前还想给她增加寻找的难度！还好她足够机（bai）智（lan）！
　　凌云上山的时候，是沿着已经成型的山路向上，并没有另辟蹊径，以至于错过了诸多未知的风险。没想到这不起眼的山林里，居然还隐藏着魔兽……怪不得那出租车司机会害怕这个小镇，搁她她也怕，这个副本中的副本，也太奇葩了。
　　她手握着NPC给的看起来有点生锈的匕首（……），不知道一会自己得使多大劲儿才能让魔兽见血，不过这也可能就是传说中的破伤风之刃，在许多故事里都是神器一般的存在。
　　一边悄声行进，一边左顾右盼，凌云终于发现不远处一个很大的洞穴，真的很显眼，周边的草木石堆都被洞穴主人清理的干干净净，隐隐约约有一股子腥臭气息从洞穴方向飘来，可真够难闻的。
　　凌云皱了皱眉，但还可以忍受。难不成这个魔兽受伤了？她暗自思索的同时，慢慢挪动到洞口边缘小心翼翼地向里面张望。
　　洞口附近确实有一些血迹，看着早已干涸，她得速战速决，否则等天黑了后，可就啥也看不清了，反而被魔兽一爪按下。洞内果然卧着一尊“大佛”，是一只雪白似虎的猛兽，应该就是隐居者说的风魔兽。风魔兽背上狰狞伤口在其皮毛的映衬下十分明显，这是一只受了伤正在修生养息的魔兽。
　　她继续悄悄靠近，无论如何先破除了这幻境再说，否则她和夜清说不定都要挂在这里了。虽然女主有可能侥幸逃脱，但她作为作死又倒霉的男配，那可真不一定。
　　风魔兽轻哼一声，把凌云吓了一跳，她屏住呼吸按兵不动，风魔兽总算不是真的醒来。缓步接近的凌云将追踪潜行的职业技能运用到极致，不成功便成仁，毕竟她真的打不过这魔兽。
　　亮出神器破伤风之刃，她用尽全身力气，果断将匕首送入风魔兽的颈部大动脉狠狠开炫，360度螺旋式搅拌，就连看起来孱弱的手臂都跟着青筋暴起，风魔兽嗷呜一声惊醒，被凌云的职业技能黑暗禁锢（精神类技能）影响了一瞬，又呜呼一声归西。
　　……醒的糊里糊涂，死的莫名所以，真够憋屈的。
　　风魔兽死亡时尸体很快消失不见，原地余留一颗闪亮的珠子，以及一截魔兽牙齿……「感觉更像是穿进了游戏里……」凌云一头黑线，而且她发现自己并没有昏倒，毕竟按理精神类技能使用后会有后遗症来着「总算可以回去交差了，就是不知道这连环任务到底要做到什么时候？」
　　天色已晚，但她准备尽快赶回隐者庙，最好还能在寺庙蹭顿饭，再睡个觉，要不然她真的吃不消。
　　「……」被打扰的隐居者黑着脸从冰箱里取出食物，让她拿去微波炉加热。然后要求她将战利品取出，并告知说，「我只要这颗风系魔核，至于速风牙，就留给你了。」
　　原来这些东西还有属于自己的名称。
　　「……你好先生，这速风牙不用说，本来就是我的不是吗？」凌云真的非常无语，这隐居者脸皮可比她厚多了，那不能惯着他。
　　「……我这正好有一颗多余的火莲果，就给了你吧。」
　　「谢谢先生，还有别忘了那根羽毛。」
　　于是凌云被隐居者连夜扫地出门，顺便没收了那把破伤风之刃。
　　「行吧，还好羽毛到手了，也不算辜负了小家伙的期待。」隐居者那个脸臭的，不知道的还以为要拔他的汗毛，真不如凤凰大气，毕竟凤凰本人都没有骂她。「顺便还知道了这个叫烈火凤凰羽……还有火莲果，以及那颗石头，也不知道究竟和什么东西有关，嗯，都是红色的……。」
　　凌云在庙里寻了一间空房，毕竟夜深了，再下山可不是什么明智之举，随便凑合一晚吧。
　　第二天她果然深感头痛，一夜不得好眠，整个人昏昏沉沉，于是天刚亮就往山下跑，并刷了一辆公共电动车回到了大婶剥毛豆的地方。
　　那个昨天流着鼻涕的小孩儿，今天依然流着鼻涕，笑吟吟地望着她。

第56章 豪门恩怨文（二十三）
　　「……你不会感冒了吧，记得多穿点。」说罢，取出那一根烈火凤凰羽，等候已久的小孩子眼睛当时就亮了起来。
　　「谢谢哥哥，这羽毛真好看。」小孩儿反手擦了擦鼻涕，从兜里掏出一片奇怪的叶子，递给她，「我用这个换可以吗？」
　　「当然可以。」凌云笑道。
　　虽然这孩子有点邋遢，但那肯定是父母的原因，也不知道好好照顾一下。但总体来说，是个乖巧懂事的好孩子。
　　这片奇怪的叶子，居然也是红色的……但又不是枫叶，凌云想了想，并没有什么特别的感悟。
　　「哥哥，这叶子是老铁匠安里送我的，你要是喜欢，你可以问问他，他家住在小镇北边。」
　　「……」凌云原本就头痛，现在更痛了。
　　她根据小孩的指示，七拐八拐终于摸索到了地方，牌匾上简单粗暴的写着：铁匠小屋。
　　「……」好违和的画风啊，毕竟现代真的还有铁匠铺吗？她竟然一直没有遇到过。
　　「你有什么事情吗？」铁匠安里倒是先看到了她。
　　「这个是……」凌云取出火红的叶子，也不知道从何说起，毕竟她压根不知道目标任务是什么啊！
　　「哦？你想要打造武器吗？」
　　「？」
　　「只有阳灵叶可不够，还有其他的东西吗？」
　　「……那这些呢？」她默默掏出一些乱七八糟的东西。
　　「火焰石、烈火凤凰羽、火莲果、速风牙，再加上阳灵叶，嗯，倒是可以一试。东西留下，你明天再来吧。」铁匠安里摸了摸下巴，对凌云说道。
　　「……」
　　难道这个副本的意思，是要给我一把神兵用来打窫窳这个BOSS的吗？
　　可是这个副本中的副本究竟是谁安排的，不可能是001吧！ta还没有那么大的本事！
　　想不出个所以然，凌云突然又想起来了那棵千年桃花树，连忙向铁匠打听，「大哥，我想向您打听个事儿，听说镇子里有棵千年桃花树，不知道具体在哪里啊，我想去看看……」
　　铁匠瞥了她一眼，反问「那么大一棵桃花树，你想去看看？」
　　「昂……」
　　「你想看的是桃花啊，还是想看人啊？」他的表情突然让人看不懂起来，隐隐带了些戏谑，还有一丝猥琐。
　　「……」
　　还没等凌云开始狡辩，老铁匠突然又十分正经，面目严肃，「去去去，别打扰我，明天再说。」
　　「……」真是六月的天，老头的脸，好善变啊。
　　没有办法，只能等了，这些NPC真的很任性。
　　凌云在附近找了家旅馆，把自己收拾了一顿，再精神抖擞地出现在老铁匠的面前。
　　老铁匠递过来一把剑，剑身薄如蝉翼，隐有火光流转，剑锋随风，金铁之声铿锵而动，悠远而长「给你了，它叫黎明。」顺便还送了一个剑鞘，倒是平平无奇。
　　「……」
　　「你可以拿着这把神器去求婚了，想必她不会拒绝你的。」
　　「啊？」
　　「啊什么啊，那棵桃花树就在小镇南边的桃花源，最大的那棵树。快去吧，小伙子。」老铁匠一脸的慈爱，笑呵呵的。
　　「……」首先我不是小伙子，其次我真的没想结婚，最后，我还没有对象呢！所以，那个人究竟是谁？！不会是鬼吧？！还是这个幻境的BOSS？凌云欲哭无泪。
　　原本她拿到一把神器还是很高兴的，结果现实就突如其来的踹了她一脚。
　　她心情沉重的前往桃花源。
　　「……」等到她终于找到了所谓的桃花源，又好不容易寻到了那棵最大的桃花树，她看到了什么？
　　她一定是眼花了，才会看到先前不见人影的夜清此时竟站在桃花树下，和一只小白狗愉快的玩耍着？
　　那只小白狗倒是乖巧，还会躺平让夜清摸肚子，圆滚滚的，毛发顺滑有光泽，在地上扑腾居然不沾染半点泥尘，让原本心如止水的凌云也开始蠢蠢欲动。
　　突然想挼一顿怎么办？
　　「你怎么会在这里？」
　　「你怎么找来这里？」
　　二人几乎是异口同声。
　　「我醒来的时候就已经在这里了，还好有小白陪着我。」夜清说。
　　「……不是你喊我来的啊？」
　　「啊？」夜清茫然。
　　凌云简单的解释了一下整个事件，有些纳闷「那个护士说送我到医院的人在桃花树下等我，不是你的话，那是谁啊？」还有那个奇葩铁匠说的求婚什么的，凌云可不敢瞎说，只好默默的隐藏掉了，反正也不重要啦。
　　「当然是吾啦！」耳畔忽然有清脆的女声响起，听起来年纪不大。
　　二人一惊，纷纷朝一旁望去，映入眼帘的竟是那只小白狗。
　　「……」
　　「……」
　　「你你你——」凌云语塞，你了半天不知该如何下去。
　　「你居然会说话——！」夜清也很郁闷，毕竟这两天不知道是什么原因她根本走不出这片桃花源，而所遇见的只有水灵灵的桃子和这只呆萌可爱的白色小狗，好在此处无风不觉寒，在最大的桃花树上和衣而睡也勉强可以。「……那我这两天自言自语你岂不是都听懂了？」突然有点尴尬怎么办。
　　「嘻嘻嘻嘻，这几天吾感到很快活，毕竟好久没有遇到人类了。」
　　小白狗摇身一变，体型像是吹胖了的气球，一下子就变成了大约两人高的巨型白狗。它胖胖的肚子上显现出一圆形黑洞，内里星辰闪耀，汇聚一堂，让凌云和夜清分外眼熟。
　　「你你你——」凌云震惊，这不是那啥吗！她们先前遇到的那个！
　　「吾吾吾——」小白狗，不，大白狗鹦鹉学舌。
　　「……」
　　「……」
　　「你是上古凶兽之一混沌？」夜清不可置信的猜测。「昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛四足……就是你吗？」
　　凌云、夜清二人面面相觑「……会有人信吗？」
　　「吾才不是什么凶兽呢！」圆滚滚的大混沌为自己抱不平，「那是你们人类乱写的，吾可是上古萌兽，混沌本无形，可幻化万物，随心而变，不死不灭，才不可以被你们这般那般的定义！」
　　「？」凌云下意识反驳「上古萌兽不是蚩尤的坐骑食铁兽吗？」

第57章 豪门恩怨文（二十四）
　　「？」混沌开始生气，小狗脸上愤愤不平「吾可是天地本源，当初还处于鸿蒙时代，被盘古开天辟地之后，吾失去了绝大部分力量，滋养了这个天地。现在的吾其实就是当初的一小小部分所幻化，却被人类描绘成什么样子了！什么蒙昧、无序、凶暴，简直抹黑吾！吾可不是黑暗、邪恶的象征，非要说的话，吾是中立派。没有吾怎么可能会有后续的传说，所以吾才是最萌的！」
　　「……」
　　「……」
　　懂了，不想当蒙昧但想当萌妹，哈哈哈哈，这家伙，听着年纪挺大，偏偏又如此幼稚。
　　听某只混沌抱怨半天后，凌云问道「我们不小心进入这个幻境，不知该如何出去啊？」
　　混沌挠了挠狗脸「啊，你们要走了吗？」
　　「是的啊，毕竟外面还有一些妖魔鬼怪，比如被复活的窫窳，没错吧？」凌云笑了笑，代表混沌消灭窫窳也不是不可以「如果我没猜错的话，这把黎明就是来自您的赠与，不是吗？」
　　「当然不啦，这把剑你可是要用来求婚的！」大白狗声音洪亮，眼睛也一下子有神了。
　　「……」
　　「……」
　　「阿这，不是，我给谁求婚啊？」凌云弱弱的开口。
　　「……这里不就只有俩人吗？我又不是人！」混沌理直气壮，「有什么问题吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「啊，难道你俩不是一对啊，难道是我会错意了？」混沌开始疑惑，不过它也难得解释了两句「这把剑很厉害的，天克死亡生物，当然如果你以后要是能找到另一把神器那就更好了，是一把刀，名字叫薄暮。刀剑合璧，开天辟地！场面一定很酷炫，有点想看。」
　　「……」
　　「……」
　　居然连一把剑都不是形单影只的啊。
　　「……谢谢你的撮合，以后若是成了，有机会请你喝喜酒。」凌云靠近大白狗，在它胳膊旁悄声说，用几个人都能听到的声量。
　　某只大白狗殊不知这是人类的套路，以后、若是、有机会什么的，成年人的花花肠子单纯的小混沌是不会懂的。
　　「……」夜清无语，又有点不好意思，只得微笑面对。「咳咳，那有了这把黎明神剑，是不是就能对付窫窳，然后出去了？那混沌，你能出去吗？」
　　对啊，那混沌能出去吗？它会愿意出去吗？
　　大白狗原地消失，一位仙风道骨的白衣老者出现在二人面前。
　　「……」哎呦这不是老熟人吗！混沌这个大骗子！
　　「……」啊这，还我可爱的小白狗，而且还是个可爱的小姑娘。
　　不过混沌应该是没有性别之分的……
　　「两位少年，喝了这葫芦酒，我们就是好朋友。」
　　「……好。」二人应和，平分了这葫芦酒，然后纷纷醉倒。
　　白衣老者见状，眉眼柔和，以手抚须，朗声笑道，「感谢小友多日相伴，咱们有缘再见吧。」
　　----------------------------------------------------
　　「……」闷哼一声，这床铺怎么就不太舒服呢，凌云迷迷糊糊的思考。
　　「你醒了？」夜清听到声响，探过身来，看向还睡得美滋滋的人。
　　「……我们这是回来了？」凌云翻身坐起，发现她俩还在拐角处的那条小路上，而附近那个洞口已经消失不见了。
　　「是的。」
　　【叮，开启隐藏副本支线任务三：孤独的大狗狗。】
　　【叮，隐藏副本支线任务三已完成。】
　　【叮，获得隐藏副本神器：黎明神剑。是否进行绑定？】
　　「……」她有些纠结，决定暂时先不绑定了。
　　【恭喜恭喜，距离脱离副本更进一步。没想到混沌这么厉害，居然把本大神都给屏蔽了，不过好在它没有什么坏心思，就是个孤独太久偶尔调皮一下的小狗狗罢了。】
　　「……001你终于村通网了，不容易啊。」凌云见001回归，松了一口气的同时也不忘吐槽一番。「接下来，我们往里面走吧。」
　　「好。」夜清回应。
　　每一面墙壁上都有一盏不灭的烛火，没有味道更无烟尘，历经千年而不熄，相当神奇，不可不谓巧夺天工。
　　「远古传说里，可用鲛人骨熬制鲛人油制蜡，点燃后可保持千年不灭，不知道你有没有听说过？」
　　「……本来就够阴森森的，现在顿觉后背一寒。别说了别说了。」摸了摸自己的胳膊，凌云抖了一地的鸡皮疙瘩。「真够缺德的，祸害鲛人，也就是中国版的美人鱼吧？」
　　「对。」夜清附和。
　　她们来到一处石门前，门后似乎听到了什么动静，又或者闻到了外来者的气味，愈发骚动了起来。此起彼伏的低吼出现，听起来分外嘶哑，也就显得更加阴森可怖。听在耳里，慌在心里，凌云脊背上的寒毛全都竖了起来。如果对面是人，那完全OK，但问题不是啊……谁不会怕啊？
　　她下意识地抓紧了夜清的手臂，而原本一直神经紧绷着的夜清，纤细白皙的胳膊忽地一痛，偏头看向罪魁祸首。
　　哪怕隔着衣袖也很痛啊，没想到老板的胆子如此之小。
　　「……」
　　「……」
　　听到隔壁沉闷的撞击声，她俩也没发出多大动静啊，要不要这般夹道欢迎。
　　迫不得已，凌云拔出黎明神剑，轻轻一震，剑身猛地发出清厉的嗡鸣声，给人隐隐的兴奋之感。「门后面明显是那群不死之民啊，对于黎明而言，属于专业对口啊。」凌云暗想，随后嘱咐夜清，「你在我后面，主要还是防身，这个给你。」
　　她将飞虎爪给了夜清，毕竟这玩意好歹是个神器，更是个利器，算是增加了一层保障，毕竟她那把唐刀谁知道靠不靠谱啊。
　　石门旁有一处机关，只能说先人智慧确实值得感叹，完全不能理解是如何构造的，夜清用力一按，石门开始缓缓上升，凌云二话不说蹲下来手握黎明神剑一顿横扫，对面乌合之众当即人仰马翻，更何况这把神剑还天克死亡生物呢，立竿见影，效果拔群。
　　说是不死之民，其实早就死了。
　　不死之民「？」
　　说好的正面对决呢？怎么还有老六暗地偷袭啊？
　　「哼，没了腿看你们还怎么扑通。」
　　如果有不安分的爪子越过了石门界，伺机而动的夜清就会从旁补刀，是真的补刀，直接用唐刀将不死之民的手掌剁了下来，以便给凌云更多反应的时间。
　　不死之民「！」
　　怎么还带补刀的？讲不讲武德啊？

第58章 豪门恩怨文（二十五）
　　等到石门完全敞开，这群不死之民差不多真的要死了。
　　虽然后面有些幸存的不死之民完好无损，但它们又不会思索前往队友纷纷趴下的原因，也没有随之应变的战斗策略，寥寥几只张牙舞爪，有碍观瞻，也很快败下阵来。
　　凌云和夜清果断选择补刀，不死之民的头颅、心脏位置均没有放过，而事实上，这两处亦是这群非人类的弱点所在，等到单方面殴打告一段落，凌云才发现，这里的不死之民居然不到20个？
　　毕竟她的任务还没有完成。
　　「……里面应该还有这种东西，注意安全。」不知道还有没有这种团灭对方的机会，她好想再拥有一次，跟砍瓜切菜似的，不死之民的躯体更像是枯死的枝干，未燃尽的柴火，会落下灰黑色粉尘，不知疼痛不会流血只剩下行动的本能，哪里还有以往血肉之躯的影子呢。
　　这么一想，感觉还挺可悲的。
　　门后面是一个大厅般的存在，里面放着不少的灰色石棺，数了数，竟然有9个，而且已经是全部打开的状态。
　　「……刚才的不死之民绝对不止9人，虽然没到20个，但也差不多了。」不死之民竟然比石棺多，那不相当于只有9人拥有床位，其他人真的不会因此打起来吗？
　　「有可能是闯入者被留在这里，转化成了不死族了。」也不知道谁那么作死非要打开石棺，好奇心果真害死人，「三之所不能尽者，则约之以九，除此之外，九还被视为“终”和“无限”之始，自古就是一个极为重要的数字。」
　　过了不死之民沉眠之地，二人下了一处楼梯，又瞧见一处等待开启的石门。
　　「……」
　　「……」
　　「有完没完啊，我真的不是来闯关打怪的啊！我不是要处理豪门恩怨的吗？」凌云压根止不住吐槽的念头，太奇葩了，实在是太奇葩了，此情此景，让她总是忘记她当前的本职工作。
　　她可是公孙集团的总裁啊！
　　【……你说的很有道理，不过胜利就在眼前，坚持就是胜利。】001似乎握了握小拳头，如果ta真的有拳头的话。
　　似乎能够体会到某人沉默中的无语，夜清也罕见地安慰了一句「这并不是正儿八经的墓室，不需要探索多久的，毕竟被诅咒了的人怎么可能还能有安息之所呢？」
　　「……」谢谢你的警告，凌云强颜欢笑。
　　伴随着破釜沉舟的勇气，凌云打开了石门。
　　正中央，放置着一口黑色的石棺，周围弥漫着幽深暗黑的不良氛围，有些压抑的喘不过气来。石棺的表面刻有古老的符号和印记，静静地躺在那里，似乎在等待着什么。
　　至于上面刻画的是什么，二人纷纷表示没看懂。
　　还没看清场景的全貌，在墙边竖立着的深红色木棺开始咣咣作响，像是有什么未知生物要破棺而出。
　　「啊啊啊啊！牛顿的棺材板要按不住了！」凌云快步迎上，抡起黎明，以剑作刀，由上而下，直接将棺木一劈两半！还没来得及出来吓人的不死之民，当即魂归故里，永别世间。
　　再见了我的朋友，今晚你就得去远航。
　　不去也得去。
　　「……」传言中雷厉风行的公孙总裁，为什么还有个这般特立独行的灵魂。
　　凌云以迅雷不及掩耳之势劈碎了离她最近的三个木棺后，其他的不死之民也已经从各自的木棺里爬了出来。
　　「趁其他几个还没包抄过来，先把离得近的弄死。」凌云这时才发现八个方向各有一个木棺，围绕在石棺的周围，是因为永不瞑目了所以安排一大群人围炉聊天吗？天神的心思真是令人捉摸不透。
　　不过八鬼围棺，好像不是什么好兆头吧。
　　唐刀近1米长，基本可以保证不被近身，虽然夜清是赶鸭子上架头一回，也比较生疏，但和凌云配合起来，也还像那么一回事，很快又解决了两个，这时候离得远的不死之民，也终于慢吞吞的赶了过来。
　　【叮，隐藏副本支线任务一已完成。】
　　还剩三个了！
　　凌云眼前瞬间一亮，心中充满了结束副本的渴望，天知道她真的不想打这个副本了，场景太过昏暗，幽闭恐惧症都要犯了，值得一个差评的肯定。
　　不死之民嘶吼扑来，它们面容扭曲，眼窝空洞，早已失去了作为人的理智和感情，虽然动作僵硬，但有着一股近乎顽固的坚韧，作为总裁的凌云不由得有一丝欣赏，「这样的手下可以啊，看起来能打三份工的样子，卷，都给我卷起来！」
　　说罢，就联合夜清让这三个玩意儿归了西。
　　「哪怕能力不行，但态度还是有的。」凌云认真的做了点评。
　　「……」家人们，谁懂啊，顶头上司仿佛有那个大病！
　　「咚咚咚咚！砰砰砰砰！」
　　一阵阴风吹过，原本沉寂的石棺终于开始不安分了起来，微微振动着，看来是到了它该出场的时候了。
　　「饿——饿——」有什么东西在里面不断挣扎，从石棺里传出的声音彷佛一把生锈的锯子在玻璃上刮过一般，又像是泡沫摩擦刀刮盘子，总而言之，难听到让人生理性厌恶，完全不能忍受。
　　「这声音怎么这么恶心，哪怕不是声控的我都受不了，还请闭嘴。」凌云忍无可忍，怒斥噪音污染。
　　难听的声音突然一顿，仿佛被噎住。紧接着，一声沉闷的撞击声响起，石棺的盖子缓缓移动起来，仿佛被一股无形的力量推开。一阵悉悉索索之后，一个龙头人面牛身马足的怪物缓慢地从里面爬了出来，它像是从水里捞出来似的，所过之处皆有水痕。
　　果然是复活后的窫窳！
　　它的身体高大而扭曲，青黑色的皮肤看起来如同岩石一般坚硬，双眼闪烁着幽绿的光芒，像是饿极了的草原狼，给人一种无形的压迫感。
　　「我的天，这东西好丑啊，重金收购一双没有看过的眼睛。」凌云条件反射般捂了脸。
　　「……」
　　「……」
　　像是听懂了一般，那张苍白诡异略显青黑色的男人脸上，彷佛又黑了两个度。它亮出枯黑色但似乎很有力量的前足，那长而尖锐的泛着黑色光泽的指甲令人瞩目。
　　这才是真正的九阴白骨爪啊！一看就有毒啊！

第59章 豪门恩怨文（二十六）
　　窫窳长啸一声，宛如婴儿啼哭，明明已经不是人了，它竟然还没有放弃用人的样子直立行走，迈着畸形却相当矫健的后肢，扬着丑陋却威慑力十足的前蹄，那长长的非主流指甲，散发着清冷寒芒，向凌云挥了过来。
　　「砰——」指甲被黎明神剑挡了下来。剑身扬起一缕火舌缠上了窫窳的指甲，对方彷佛被烫伤了一般嗷呜一声退后，诡异的人脸上流露出惊恐的神色，那道火焰竟迟迟没有熄灭！
　　很好！不愧是天克！
　　凌云心中一喜。
　　夜清见状，立即对形势做了个判断，她只需自保即可，万不可自告奋勇参与乱斗，否则就是帮了倒忙。
　　这所谓的神祇似乎有点子智慧，它见一击不中，便不再纠缠手握凶器的凌云，反而伺机寻找夜清的麻烦。
　　它蓄势待发，突然一改身子笨重的初印象，霎时身形如电，绕过凌云，利爪再次挥出。
　　锋利的指甲裹挟腥风而来，夜清手中的唐刀迎难直上，挡在临时主人面前，怪物的指甲击猛地在千年前的兵刃上划过，一时间火花四溅，发出铿锵的金铁之声。
　　「嘿！你的敌人是我！」凌云大声喝道，试图引起对方的注意，直直斜劈而去，却叫窫窳像泥鳅般躲了过去。随后凌云顺势横斩，生生砍在了对方腰间，竟有金属碰撞之感。
　　啊，这皮糙肉厚的玩意儿。
　　「死——死——！」神剑带来的疼痛让窫窳彻底怒了，原本仅存的一丝智慧彻底烟消云散。它的心中只有一个念头，就是把眼前这个伤害它的小东西吃掉！全部吃掉！「吃——吃——！」
　　「……我不好吃！」凌云当即回应，「吃人是畜生行为！」
　　「……」老板真的很有问题。
　　「铮——」
　　神剑轻鸣，锐利的光芒晃了窫窳的眼睛，哪怕它在昏暗中并不依赖这双眼睛，也不由自主地眯了起来。凌云快速一勾一挑，直取对方门面，窫窳感受到痛楚，愤怒地嘶吼着，再次向凌云发动了攻击。这一次，它的速度似乎更快，力量更猛，仿佛要将凌云碾碎在它的利爪之下。
　　凌云以一种放风筝的姿态牵引着窫窳的行动轨迹，倒是令它愈发恼怒。毕竟曾经是军校的精英，凌云灵活地躲避对方的攻击。虽然这怪物动作变快了，但也只是相较于普通人而言，原本该四肢爬行的猛兽，非要直立行走……
　　等等，窫窳竟然放弃了直立行走！怎么，它已经不想当人了吗！
　　但在这一刹那，凌云抓住机会，她猛地刺向窫窳的头颅，果不其然它的颅顶之处略微柔软，将其用力贯穿，窫窳瞬间发出凄厉的惨叫，庞大的身躯开始挣扎翻滚，差点把凌云甩飞了出去。
　　可怕的惨叫声连绵不绝，很明显，它的力量正在飞快流失，凌云趁此机会猛踢对方一脚，借力拔出神剑，又再次递出，直指窫窳的心脏位置。而这一次，终于破开了对方的防御，那原本坚硬如铁的皮肤已然失去了作用，神剑深深的刺入了它那颗纯黑色的心脏。
　　窫窳意外地流出了血液，它的血液依然是黑色的。
　　「你总算可以瞑目了。」永不瞑目的上古天神。
　　【叮，隐藏副本支线任务二已完成。】
　　【叮，隐藏副本任务已完成。】
　　【请手册持有人尽快将宝藏取出，尽快离开副本。】
　　宝藏？！宝藏在哪里？！
　　凌云眼前一亮。
　　然而她在上古天神的沉眠之处，也就是那口满是水渍和不明污渍的石棺内，发现了一颗小圆珠，还有一颗夜明珠。
　　「……」她还没来得及嫌弃，001却先行发了声。
　　【叮，发现窫窳的眼泪，窫窳作为古代神话传说中的神祇之一，因其善良的本性和特殊能力，曾被视为吉祥之物。结果后来遭遇不测，变成了丧失理智龙头人面牛身马足的怪物。他在沦为怪物的那一瞬间，为自己的不幸落下一滴悲伤的泪，而这滴泪化为珍珠，名为“尘封珠”，既能将过往尘封，亦能将过往解封。】
　　或许也可以称之为“人性的泪”，毕竟窫窳变成怪物后已经彻底丧失人性了。
　　「那岂不是……？」
　　【是的。叮，饰品祖传银手镯（封）可使用尘封珠进行解封，请问是否使用？】
　　「是。」凌云立马同意。
　　【叮，饰品祖传银手镯已解封，有50%的几率对毒免疫。】
　　「那另外一颗夜明珠……」
　　【叮，发现千年夜明珠，仅可用于抵消30万欠款，并在成功获救后，收回神器飞虎爪。】
　　「……」凌云：我的母语是无语。
　　「……」眼睁睁看着两颗珠子突然消失不见的夜清更无语。谁能告诉她，她到底都经历了些什么啊！
　　救命，她的老板可能真的不是人！
　　----------------------------------------------------
　　因为打败了隐藏副本BOSS，所以她们顺利的回到了入口处。
　　拨开层层藤蔓，凌云反手将飞虎爪甩了上去，于是她们俩以一种非常不科学的姿势爬到了原先飙车的地方。
　　好在四下无人。
　　「呼——」
　　「累死了——」
　　二人终于松了一口气。
　　「你准备把唐刀怎么处理？」凌云问。
　　「菁英论坛里有个版块是鉴宝处，我准备把东西售出，赚点钱。」夜清思考了一番，毕竟这种东西留在家里还可能带来麻烦。
　　「……你很缺钱吗？」凌云疑惑，这本书的女主不知道什么情况，又有本职又有副业，实在是资本家的福音，也太卷了。
　　「钱嘛，谁会嫌少啊？」来自打工人的灵魂发问。
　　「确实。」毕竟凌云自己也是个打工仔，为智能手册这个黑心贩子打工罢了。外表光鲜亮丽，实则像个陀螺，结果最后就捞到一把剑，飞虎爪就在刚刚已经被001没收了。
　　【这可是神器！神器！相当于你直接赚了60万，只是还了30万，白赚30万，这么一想，你是不是就高兴了？】001跳出来反驳，ta可不是周扒皮，ta可是遵守规章制度的良好手册。
　　「……」好像有点子道理呢。「说起来伤门居然没见血，看来迷信是不可取的。」已经彻底安全下来的凌云如是想。
　　【……这可不好说呢。】001回应。
　　凌云：？
　　虽然在幻境里待了好几天，其实现实生活里也就过了一个晚上罢了，发现手机还在，且还有电，凌云赶紧联系了家里人，她那当了许久背景板的父母终于发现孩子遇到了前所未有的危机，纷纷前来救援，也顺便救了凌云的秘书。
　　当然，对待夜清这个秘书，他们还是格外慎重的，难不成这位就是他们未来的儿媳妇？
　　等等！他们好像只有个女扮男装的闺女，没有儿子啊！

第60章 豪门恩怨文（二十七）
　　「今天的竞标，难不成公孙总裁不参与了？」主办方提出异议，毕竟他们是非常传统和严谨的，对于公孙流云缺席开标现场，已经看出来有些许的不满。
　　这是不重视他们的意思吗？更何况，听说最终的标书还在公孙流云那里。
　　所以哪怕公孙集团来再多人也没意义啊！
　　「既然公孙总裁很忙，不如退出这次竞标吧。」南门傲天轻声笑，诚恳的建议。
　　作为竞争对手的其余众人，也一度低声议论。公孙集团的人虽然有点尴尬，但没有自乱阵脚，依旧淡定自若「我们总裁很快就会到，不会耽误竞标的。」
　　看起来对他们的总裁相当有信心，这倒是让议论者的声音小了些。
　　话音刚落不久，大门开了。
　　众人纷纷侧目。
　　竟是刚刚话题的中心人物公孙流云，以及她的助理叶青。
　　原本披着风衣的凌云将风衣解下，叶青很自然地将衣服收了起来，给人一种大佬驾到的即视感。
　　别说，还挺有范儿。
　　「南门总裁真是够体贴，不过还是免了吧。」凌云面带微笑回应，但她的内心是痛苦的，因为她来了“大姨妈”，如果不是为了维持该有的风范，她只想躺平啥也不干。
　　入了伤门最终还是见血了，这谁能想到呢？她面色略有苍白，好在她本身就很白。
　　与南门总裁对话间，技能之一的杀伐之气也应声放大，如何调节也终于被凌云摸索了出来。
　　原本还有些不满的人，不知为何突然不敢再继续发作了。
　　这可能就是大佬的气场吧。
　　「南门总裁，承让了。」
　　「……哪里，是我低估了公孙总裁。」
　　「哈哈哈哈，毕竟我大智若愚嘛。」
　　「……」南门「我是在夸你吗？我是在夸你吗？」他的拳头默默硬了。
　　「……」两位总裁迥异的画风让夜清不忍直视。请相信她的专业素养，她肯定不会笑，除非忍不住。
　　所以为了忍住，她只能低眉顺眼地看向了地面，物理无视掉这两朵商界奇葩。
　　虽然这场竞标还没有结果，但浸淫商场多年的老油条们基本已经知道结局了。
　　在给出的条件差不多的同时，出价更低且看起来更务实的合作单位将更有胜算。
　　当然这也有个前提，就是这家招标企业初来乍到，还没有生成属于自己的人脉，目前需要依赖本地企业牵线，至于这其中的水深水浅，到时候是被对方当做踏脚石，还是可以继续深入交流开展其他方面的合作，还需要运作一番。
　　不过这暂时不是总裁需要考虑的事情了，否则要那些精英干嘛呢？
　　国企这帮人，看起来和蔼可亲，实则最会打太极，重视职位等级，关键时刻还会甩锅，虽然里面绝大多数不是公职人员，但官场成色也沾染了不是一点半点。
　　有意思。
　　在里面想当个好人可不容易，基本都是底层忙碌的劳力。毕竟偌大个公司，也得有几个能干活的人不是？
　　「南门傲天可不一定会放弃，毕竟还没有公布结果。」如果暗地里达成协议，岂不是让大家的努力功亏一篑。
　　于是凌云转头联系安信侦探事务所，认真嘱咐「把南门集团的合同用章都给偷了吧，让他们啥也盖不成。」
　　「……」安信同仁们。
　　「……」小助理叶青。
　　原来传说中高端的商战这么朴实无华吗？
　　难道不应该谈笑间对家灰飞烟灭？
　　又或者迎窗而立叹息着天凉了他们该破产了？
　　……最起码得切断对方资金链吧？
　　凌云「？」
　　这些家伙的欲言又止在脑补什么，别以为她不知道啊！
　　他们电视剧是不是看多了？
　　一定不知道能够被人津津乐道的商战，要么就是带人强闯对方办公室抢资料，或者在关键时刻偷偷拉人电闸，买通对家保洁剪网线，又或者联合弱势品牌在对方失势之际痛打落水狗……
　　都是如此的接地气，违不违法不说，最关键的是有效啊。（……）
　　「公孙总裁，我有件事想和您说一声。」夜清想了想，终于开了口。
　　「你准备回去继续当明星吗？」
　　「……是的，主要任务也失败了，没有继续留下来的必要。」任务失败，她的评分估计也很低了，赚不到钱，只能继续回去面对娱乐圈的腥风血雨。
　　对方如此坦诚，倒是让凌云不知该如何是好。当然她的内心是不愿意的，毕竟痛失一员大将，犹如断了她的臂膀。
　　其他不说，夜清作为助理，还挺好用的。
　　夜清「……」
　　「要不我给你发些奖金，哦，正好也到了该发年终奖的时候，按公司规定的话，你今年的是拿不到了，不过工作表现过于优秀是可以破例的。」凌云笑了笑，「南门傲天不给你，我给你也是一样的。赚谁的不是赚呢？」
　　虽然是调侃但完全没有嘲笑的意思，夜清也轻松了下来「说的也是。」
　　夜清自凭借一部极具人文情怀的电影摘得影后桂冠之后，并没有想象中的那么炙手可热，备受导演或投资人的青睐，反而几乎到了无人问津的地步，虽然确实遇到了一些明示暗示，但她并没有什么反应，在别人的眼里，基本就是拒绝的意思。
　　这个圈子美人这么多，也不差她一个，有的是需要资源的人。
　　与其在家抠脚，不如赚点外快。于是夜清当时果断接了南门集团的单子，窃取公孙集团新项目的竞标底价，以及其他长期合作单位的合同资料，看能不能挖挖墙角什么的。
　　结果众所周知，毫无进展，还暴露了。哪怕没有暴露，夜清也想终止这个单子了，唯二的损失就是拿不到一毛钱，以及能力评级有碍，大不了以后多接些其他小单子补救一下。
　　「还有个企业年会，到时候也别忘了参加，说不定能抽个大奖呢。」凌云突然想到这一茬，公孙集团的年会一般会安排在十二月底或一月初，主要由企划部安排，凡报名参与表演的职员，会有额外的两百元红包奖励，这让不少原本想要事不关己的人重燃少年人的热情。
　　哎，职场人士就是如此现实。

第61章 豪门恩怨文（二十八）
　　安信侦探事务所的信息已经传达给了凌云。
　　首先，他们通过变装上门把南门傲天所有的章都给偷了，当然，仅限于南门傲天的办公室。
　　谁让这位总裁和影视剧里一样闲呢？
　　其次，他们调查的醉酒事件有了新的进展，只是有些犹豫不知当讲不当讲。
　　「有什么是我不能听的吗？」凌云不明所以。
　　「……那几个人收了南门傲天特别助理秦勉的钱，还有……老大您的钱……」
　　和凌云之前的猜测相差无几，公孙流云先联系了这帮人，倒是难得聪明一回通过其他账号打了款，但又不是特别聪明的是，那个账号的主人是她的朋友。随后没两天，这帮人又收到一笔不明转账，转账的主人则是秦勉。
　　然后安信的几个人，拿着凌云拍的那些辣眼照片，把当事人吓得差点三观重塑（那是好事！毕竟现在没啥三观……），对于他们两头通吃的事情供认不讳。
　　毕竟原本的公孙流云就不是啥好人，出于嫉恨请了他们，南门傲天更是趁势助澜地使坏，假借公孙名头意图行不轨之事，结果那天晚上他偷偷过去却发现床上竟然不是预料中的人……
　　「所以南门傲天把那俩人喊醒后，发现事情失败，又偷偷走了？怎么没雷死他？」毕竟那俩人姿势妖娆，还跟叠罗汉似的，完全出自凌云的创意。
　　估计当时把南门傲天吓得，准备好的公孙流云的名片都没用上。
　　凌云真的无语，这个所谓男主未免太下头了，敢情简介里深情装好人，什么浪子回头金不换，实则就是个迷奸犯。一个字，绝。
　　「根据那俩人的说法，是这样的。总之这里面有南门傲天的手笔。」
　　啧。
　　什么东西啊，说是狗东西都是在侮辱狗子。
　　【叮，支线任务五已完成。】
　　「……」也不知道简介里说南门傲天查清真相查的哪门子真相，这个女主未免也太惨了吧。
　　法制咖，必须要远离，她决定了，男女主值得一个BE，因为这才是女主的HE。
　　----------------------------------------------------
　　作为一名尚未离职（或者说离职失败）的总裁助理，夜清不但拿到了奖金，还抢到了年会报名费。用她的话来说，蚊子再小也是肉，两百元都能吃多少好东西了。
　　【叮，开启支线任务九：一年一度的美妙夜晚，值得高歌一曲。】
　　【叮，开启支线任务十：是时候出来澄清绯闻了！】
　　凌云「啊？我五音不全啊！」
　　救救我，救救我，唱歌什么的也太可怕了！
　　夜清的歌被安排到了第一首，主要原因还是因为试唱的时候相当惊艳，直接被企划部的同事安排成开场曲目。至于总裁的献唱嘛，他们已经明白了来自公孙总本人的暗示：必须压轴！
　　凌云「谢谢你们……」扣钱！企划部全体扣钱！
　　「夜清，我希望你能帮我一个忙……」
　　帮忙前的夜清「小事一桩！」
　　帮忙后的夜清「救救我！救救我！」
　　天哪，她唱歌要钱，可公孙总裁唱歌要命啊！
　　其实凌云也后悔了，她知道自己唱歌五音不全不太好听，所以很少参与这类活动。没想到听到自己耳朵里的和别人听到的还不一样，自己听到的歌声都是被自己的大脑和耳骨美化过的了……
　　结果她拿到夜清给的录音机一放。
　　狼烟起
　　江山北望
　　龙起卷
　　马长嘶
　　剑气如霜
　　……
　　「……！」
　　啊啊啊啊啊，好难听啊！这歌声特么接地府啊！
　　「这是我唱的吗？这真的是我的声音吗？」凌云开始怀疑人生。「我真的要给大家表演一个魔音贯耳吗？」
　　万一这群打工仔不堪受辱年后纷纷跑路了怎么办？
　　总裁一脸沮丧。
　　夜清见不得总裁如此消沉，饱受折磨的她终于想到了一个办法，「要不，修音假唱吧？」
　　「……这怎么可以，我们不能弄虚作假。」凌云义正言辞，然后同意了夜清的做法。
　　总部的年会一如既往的热闹，夜清的开场直接把歌舞基调拔高了，后面上台的人拿出十二分的努力，直接把普通的企业年会搞得像是电视台的跨年晚会，各有各的精彩。
　　就连凌云的假唱也十分卖力，伴随着杀伐之气的愈演愈烈，一首原本就热血的歌曲生生展现出恢弘气势，悲愤苍凉，震撼人心。
　　唱得好不好已经不重要了，大家的情绪已经被调动了出来，仿佛看到了岳飞在沙场驰骋的样子，民族自豪感油然而生。
　　「哇！公孙总太帅了！」
　　「六边形战士！不愧是总裁！」
　　「牛啊！牛啊！不知道我还有机会吗？」
　　「咱们总裁单身啊，可以冲！」
　　「……」
　　【叮，支线任务九已完成。】
　　到这年会就结束了吗？并没有。在难忘今宵大合唱收尾前，还有一次特等奖抽奖环节，被众人期待。
　　最后特等奖的拥有者，是叶青，奖品是与总裁大人的合影。
　　夜清「……可以换成软妹币吗？」
　　凌云「……扣钱！企划部必须扣钱！」
　　企划部「……」辛辛苦苦好几天，工资快被老板扣完了。
　　年会终于结束，凌云松了口气。虽然也就致辞几句，献唱一首，外加合影留念，但已然消耗了她所有的精力。
　　主要在众人面前，真的很社死。
　　等她磨磨蹭蹭从洗手间出来的时候，发现门口居然有个人把她吓了一跳。
　　还好她去的是男卫生间！
　　「你怎么会在这里？」凌云有些纳闷，她像是想起来什么果断选择推卸责任「那个特等奖可不关我的事啊。」
　　所以不可以找她算账，她是无辜的！
　　「……」夜清无视了她的狡辩，答道「不是这件事，只是想和公孙总重新合个影。」
　　凌云心下一松，愉快的回应「那可以。」
　　结果让凌云没想到的是，夜清反而进了洗手间，再出来时，已经恢复了影后的容貌。
　　凌云愣住「……」
　　「你确定要这样吗？」她不确定的反问一句。
　　「今夜月色很好，而我也很开心，公孙总，我准备这两天就结束亲近自然之旅，你看呢？」
　　凌云沉思片刻，赞同道「是该澄清了，我这边已经安排好了，完全可以证明你和南门总裁不同的出行时间线。至于你和我，虽然是同一个酒店，但明显是受人邀请嘛，还有那个饭店，朋友之间吃个饭也很正常，我会帮你的。」
　　说话间，夜清已经靠了过来，淡雅的香气拂过凌云的面庞。那味道清新而迷人，像是春天的花朵在微风中轻轻摇曳，又像是清晨的露水在绿叶上荡起了双桨，令人感受到一种宁静平和，正如夜清其人。
　　还好还好，夜清没有因为她难听的歌声从而远离她，凌云蓦地一阵后怕，都不知道自己哪里来的勇气，差点就吓跑了这么美好的姑娘。

第62章 豪门恩怨文（二十九）
　　W博。
　　夜清久违地上了线，一上线就丢了个重磅炸弹。
　　三张照片里，两张自拍，以及一张与企业大鳄的合影，并配了文字「偶遇。」
　　惊呆了一众人。
　　夜清的经纪人「在干什么？在干什么？」
　　说好的假消息呢？怎么回事难不成是真的了？
　　夜清的粉丝「啊？这肯定不是官宣！」
　　我不信！我不信！除非正主盖章确认！还得是直播确认！
　　夜清的黑子「哈哈！铁狼自爆了！等等，只有一个人？南门总裁呢？」
　　狗血三角恋怎么可以少一个主角？我们可没打算真的祝福啊！
　　其他路人「打起来！打起来！」
　　夜清，谁啊？反正看热闹不嫌事大。
　　与此同时，已经预料此事发生的凌云很快也发了声明，内容主要就是对新晋影后的欣赏，认为对方很有潜力，甚至已经成立了一家影视相关的子公司，正准备进军娱乐圈。与此同时，夜清合约即将到期，不如考虑一下公孙集团，毕竟背靠大树好乘凉。
　　顺便还帮“好友”南宫总裁也澄清了一下。
　　南宫傲天「……」大可不必，谢谢。
　　【叮，支线任务十已完成。】
　　很多网友的注意力转移到了夜清是否跳槽上，再加上凌云聘请的水军推波助澜，面对这个破公司不闻不问的态度，支持她离开的人越来越多。
　　薯条炖南瓜「这么久也没见公司吭一声，换了其他明星那不得告遍三界啊，也不知道是动了谁的奶酪？」
　　阿斯顿法国红酒「夜清虽然不是科班出身，但很明显这就是天赋型选手啊，有些粉丝的哥哥姐姐十几年都没半点长进，还在未来可期呢。」
　　不知道该叫什么「楼上的，我知道你在嘲讽谁，我懂你的心情，毕竟谁愿意天天看面瘫死鱼眼啊。」
　　龙骑士「公孙总慧眼识珠，可喜可贺，毕竟夜清自从获奖后，反而闲了下来，这没道理啊！」
　　落日L「能不能不拉踩，圈地自萌不行吗？我家哥哥吃你家大米啦？」
　　昵称违规0733「大家快来看，这居然有个对号入座的，还算有些自知之明哈！」
　　天选打工人「哇！期待夜清更多的作品，公孙总，多多提携我们夜清啊！她很有表演天赋的！」
　　「……」
　　「网友真是，可爱的确实可爱，可恨的非常可恨。」这就是凌云并不喜欢上W博的原因，不小心遇到一个脑残都能毁了一天的好心情。
　　同一时间，之前的竞标结果也出来了，最后依然花落公孙家。
　　「到底是谁偷了我的合同用章！」
　　「该死的公孙流云！怎么这么好运气！」是不是又想引起他的注意？
　　「这群有眼无珠的家伙！」
　　「难不成公司出了内鬼？」否则怎么会丢了东西！
　　「啊啊啊啊啊！气死我了！」
　　南宫傲天在办公室里发疯，没有人敢上前去触霉头。
　　法制咖男主有多生气，凌云才不关心，她更关心的是，来自001的提示音。
　　绯闻事件告一段落后，凌云难得享受了几天悠闲的日子，001突然跳了出来，刷了一波令人欢喜的存在感。
　　ta说【瑞雪飘，寒梅俏，锣鼓敲，爆竹闹。新春佳节已至，该抽奖啦！】
　　【叮，福利系统已开启，请手册持有人进行抽奖。】
　　此时，光屏上显现出一个常见的大转盘，共有六个选项，最大的格子里写着众所周知的四个字，谢谢参与。
　　「……好不容易等到福利系统开启，你居然还给我来个谢谢参与？」不是100%中奖率，差评！
　　吐槽归吐槽，凌云还是选择了转动。除了那个显眼的谢谢参与，其他几个格子里奖项，无不令人充满期待。转盘的指针在各个格子中穿梭，把凌云的小心脏调戏地七上八下。
　　最终，指针缓缓停止在了一个格子上，凌云定睛一看，三等奖！也可以了！她有自知之明，要求不高的！
　　【叮，恭喜抽到三等奖，永不断电的充电宝1个。】
　　「？？？」这是真实存在的吗？
　　如果运气能再好一些就好啦！喜滋滋的凌云很是期待一等奖和特等奖的奖品，只是不知道下次福利系统开启是什么时候，毕竟中秋、国庆的时候并没有相应的动静。难道只有春节当天吗？
　　----------------------------------------------------
　　一年一度的冬季时尚大赏活动正在浪漫之城兰尔沁开展，来自各地的男女模特出席了本次活动。而夜清，同样也受邀前往参与。
　　这个活动的最大特色是设计师与模特为同一人，是参与者的专属时尚秀。至于如何决选出名次，自然是少不了观众的支持，以及评委的专业评分。
　　「公孙总，冒昧的问一句，我们在兰尔沁没有业务啊，您是去休假的吗？」
　　新调任的总裁助理非常不理解这一决定，如果是休假的话，那带着他算是怎么一回事啊？如果是出于工作需求，但身为总裁助理的他也成了被保密的对象，这项工作是不是特别危险啊？
　　他真的还能活着回来了吗？
　　「你工作，我休假，这不冲突。」总裁落下了无情的话语。
　　「……好的，明白了。」新助理邬霖欲哭无泪，那么多个总裁助理，偏偏他顶替了叶青伴随在总裁左右，真的是时运不济。
　　结果他们抵达兰尔沁后，邬霖才发现，他们的总裁大人居然是去看夜清的！
　　？？？
　　于是他果断在总裁助理三人群里宣扬了这一惊天八卦。
　　赵宛亦（冤种二号）「啊？这是未来的总裁夫人吗？」
　　郑映安（冤种三号）「哎，我本来还挺看好叶青的，可惜了，同名不同命啊。」
　　赵宛亦（冤种二号）「过分了啊，兔子不吃窝边草啊，虽然窝边草就剩咱三个了。」
　　邬霖（冤种一号）「……那是兔子吗？那明明是头狼！这福气有人敢要吗，回头的奖励就是多了个免费的打工人。」
　　郑映安（冤种三号）「……」
　　赵宛亦（冤种二号）「……」
　　郑映安（冤种三号）「散了吧，散了吧，珍惜总裁不在身边的日子吧。」
　　邬霖（冤种一号）「……」
　　这边八卦分享完，那边邬霖一边忙着对接工作一边暗戳戳偷瞧正与公孙总裁闲谈的夜清，不得不说，总裁这眼光可以啊，其实还挺登对的，如果总裁能再高一些就好了。
　　害，果然上帝是公平的。啊，不对，东方人信什么上帝！

第63章 豪门恩怨文（三十）
　　冬季时尚大赏的主要评委戚明月，特别喜欢夜清，给予了她很高的评价。
　　哪怕这也算一场氪金游戏，但凭借着良好的路人缘以及评委的喜爱，夜清最终不负众望的夺了冠，时尚圈启明星，一时风头无两。
　　与此同时，南门集团的总裁，南门傲天的发的W博，突然上了热搜。
　　「他干嘛了？」凌云漫不经心地问。
　　「公孙总，南门总裁表达了对夜清夺冠的祝贺，并表示他也参与了投票。」助理邬霖回复。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　「投的是夜清对家吧。」这人一如既往不安好心，还不知道想干啥呢。
　　邬霖「……」
　　这话他表示没法接，原来恋爱中的总裁嫉妒心这么强的吗？
　　结果南门傲天不甘寂寞，见对方未予以回复，又一次在W博艾特了夜清。
　　他筹备了一部现代都市剧，讲述了一名业界有名的时尚达人与职场菜鸟设计师从部门拍档意外成为欢喜邻居，在工作与生活理念彼此影响，共同成长并最终相爱的故事。
　　南门傲天的意思呢，就是希望夜清出演女主，也就是那个职场菜鸟。
　　凌云「……」他什么意思！什么意思！
　　然后她才发现，南门傲天竟然在近期火速成立了一家南门影视的子公司，意图在娱乐行业分一杯羹。
　　于是凌云快速上线，委婉抗议南门傲天的挖墙脚行为，并表示公孙影视也要参与其中。
　　三个人的友情令人困惑，网友们纷纷在线吃瓜。
　　「……果然上钩了。」南门傲天目光深沉，不知道在想些什么。
　　出乎凌云意料的是，男主定的颇有演技的青年演员容宸，在之前的大热剧里演了男三，结果因为容颜出众，体态优良，演技又比较出色生生抢了男一男二的风头，成为第三季度逆袭的黑马。
　　原本以为辣鸡傲天要在戏里也抢个男主当当的凌云，心中好歹放下一块巨石。这部剧的编剧之前改编了几部高质量作品，就连导演也是言情轻喜剧大拿，凌云倒是不想让夜清错失这个机会。
　　「想和你说一件事，我已经解约了。」是夜清的短信息。
　　「好事啊！」凌云快速回复说「夜大明星，快来和我签约吧！是SS签！你可以随时解约的那种。」
　　「……你不怕我跑路啊？」夜清轻笑。
　　「那不叫跑路，那叫起飞了，多好啊。」凌云表示「那我应该感到自豪才是。」
　　总裁是不是不知道自己嘴角都扬天上了啊，抱着手机傻笑，简直没眼看啊。三位总裁助理暗中观察，内心焦急：注意形象！注意您的总裁形象啊！
　　公孙总裁绝壁恋爱了！绝壁是！
　　----------------------------------------------------
　　遇到清明节的时候，凌云又一次开启了福利系统抽了奖，这次她运气不太好直接中了个谢谢参与。
　　脸真的好黑啊！
　　【既然如此，友情送你一个提示，男主要在杀青宴上搞事情，你记得保护好女主。】001也看不下去了，非酋不愧是非酋，连个幸运奖也没捞着。【叮，开启支线任务十一：一切反动派都是纸老虎。】
　　「这不快要杀青了吗？原来是在这里等着。」严防死守这么久，她差点都要松懈了。
　　杀青宴上。
　　作为当之无愧的主角，就连杯子都和其他人的不一样，凌云忍不住瞥向那个杯子，内心不得不吐槽这个法制咖，居然又下药！
　　今日南门傲天一出现，她就找机会接近给他贴了个窃听设备，并与夜清分享了个与之配套的聆听装置。
　　啊，她俩可不是犯罪，这是在制止犯罪！
　　结果喜提南门傲天搞事现场。
　　「……恶心玩意儿，这不得滚去踩缝纫机？」要不是还不是时候，她都想暴起打人了。
　　毕竟捉奸捉双，拿贼拿赃。
　　夜清一开始还不明所以，不知道凌云给她个耳机干什么，结果后来听到里面有男声提到了她的名字，并且吩咐了一些事情，她的眼神当即就变了。
　　这个声音她这几个月还算熟悉，是南门总裁。
　　她甚至联想到之前那件事。会是同一人所为吗？
　　「作为杀青宴的绝对主角，杯子也该用大的。」这是南门傲天的说辞，并擅自在里面倒了满满一杯葡萄酒，毕竟高脚杯配葡萄酒，完美。
　　在场的女性都喝了点葡萄酒，男士们除了凌云多数喝的是白酒。
　　凌云「我不是男士，我不喝。」当然，她只是在心里说说，反正也没有人敢真的强迫她。于是，喝着饮料的她在人群里独美了起来。
　　明知杯子有问题，但不喝又不行，只能推脱喝不了多少，并且凌云也在一旁帮腔，让南门傲天的脸色很难看。
　　中止你的犯罪行为还不乐意了？
　　夜清心中一怒，暗暗发狠，决定把对方抓个现行，哪怕公孙总裁在一旁插科打诨使眼色，也不能阻止她临时的决定。
　　见到夜清这么配合，南门傲天心中不由一喜。
　　这杯子是被药水浸泡过的，量少见效慢，只要他把杀青宴时间控制一下，依然可以得到之前没有得到的结果。
　　公孙流云不是厌恶和他接触的夜清吗，也不知道此时对夜清的关心到底是给谁看的。当然是给他看的了，南门傲天轻哼一声。
　　但那又怎么样呢，他对爱情游戏可没有什么兴趣，但对公孙集团可十分有兴趣，不知道出了丑闻的公孙集团，能否撑得住舆论的口诛笔伐。到时候他们南门集团暗地里收购被抛售的股票，也许很快就能成为公孙集团的实际掌控人。
　　公孙流云平白背了这么一口大锅，不知是会先发疯呢，还是来向暗恋的人，也就是他求助呢？南门傲天心里爽快，似乎看见了不远处的未来。
　　虽然他对爱情游戏没有什么兴趣，但对夜清这个美人还是多少有点兴趣的，毕竟多一个情人也不是不可以。可惜了，他南门傲天可不是那种男女通吃的纨绔子弟，对公孙流云的直白心思敬谢不敏。
　　想到这里，他隐晦地看向已经喝了半杯葡萄酒的女明星，身材曼妙，玲珑有致，肌肤白皙而细腻，不知为何心中竟然有些火热。

第64章 豪门恩怨文（三十一）
　　杀青宴的地点是一家知名的酒店，也就是这群人休息的地方。
　　多少喝了些酒，连带着高强度拍摄后的疲惫，大家不约而同的散开，回到了自己的房间。
　　昏暗的房间，夜清已然躺平。
　　她在头脑不甚清醒的时候没忘记打开摄像头，这是她和公孙总裁事先的约定，只是比预计的多喝了不少酒，导致她现在多少有些使不上力气。
　　许久之后，房间门吱呀一声，被轻轻推开了。一个高大而鬼祟的身影悄然出现在房间内，悄然接近那仅有的一张床。
　　他在床边耐心停留了一会，发现夜清确实已经熟睡，对他的到来并无半点反应。
　　「看来药效已经发挥了，比预想中的倒是快点。」也许是夜清很给面子的多喝了一些。
　　「等我拿下公孙集团，会好好给你补偿的。」借着温柔的月色，南门傲天的刀削般的面庞若隐若现，宛若降临人间的恶魔，撕开了那斯文俊秀的外皮，悉悉索索开始脱起衣服来。
　　殊不知身后隐藏起来的摄像头亮起微弱红光，记录着这一切。而早已拉着导演、编剧在夜清斜对面的房间里闲聊后续合作事项的凌云，突然打开房门，又刷开了夜清的房门，在另外二人不明所以的目光下，开了灯。
　　灯光刺眼，南门傲天下意识眯了眯眼，然后复又惊恐地与来人面面相觑。
　　一开始，那导演和编剧震惊之余，还以为夜清和南门总裁关系甚密，被他们打搅了好事，后来发现夜清居然是昏迷状态，而南门总裁衣衫不整，那姿势明显是想饿虎扑羊，看向他的眼神都变了。
　　这性质可不一样。
　　公孙总裁当即了报了警，而导演赶紧打给了急救，杀青宴当晚出事，他这个导演还要不要声誉了。
　　夜清入院的事情，并没有被凌云遮掩，相反，她还第一时间给宣扬了出去，在W博对南门傲天发起了声讨，引起了轩然大波。甚至导演和编剧也参与了进来，顺便晒出了被收买的截图。
　　让他们闭嘴，那可不行。毕竟导演是纯爱战士，而编剧是一名女性，完全见不得如此肮脏的一面。更主要的是，他们背后还有公孙集团，和南门集团分庭抗礼那是绰绰有余。
　　是的，哪怕这部剧收视率因为南门傲天降低了，他们也不怕，反正品质在那里，只是成不了大热剧罢了。没关系，咱们来年再战。
　　但这部剧呢，又是夜清主演，还有公孙影视的投资，这让粉丝一时左右为难了起来。
　　等到夜清醒后，公孙影视代表夜清正式起诉南门傲天。南门傲天背后的势力不甘于被如此打压，找出各种理由说明这是一次误会，被见证者一顿奚落后，又厚着脸皮表示这是情人间的趣味而已。
　　于是，从摄像头里导出的录像，从窃听设备里导出的对话，甚至警方出动找到了与南门傲天对话的那个人，以及迷药的非法途径也一清二楚。
　　经过一段时间的详细调查，南门傲天再狡辩也无济于事。
　　南门集团股票持续性大跌，公孙总裁趁机赚了个盆满钵满。
　　只可惜，哪怕舆论再发酵，公孙集团在背后再使力，南门傲天在法律面前也就是个三年有期徒刑。但好消息是，他的总裁位置保不住了，毕竟南门家的小辈可不少，多少人盯着那个位置呢。
　　【叮，支线任务十一已完成。】
　　【叮，主线任务一已完成。】
　　【叮，主线任务二已完成。】
　　「啊？」凌云想了一会，总算反应过来，夜清的好感度已经到达100，而且男女主彻底BE了，也是，谁想不开非要犯罪分子啊！
　　又不是人生太过简单想给自己亿点挑战。
　　「难不成我要在这个位面待到老死，守护我这个女扮男装的秘密，才算是完成任务？」凌云一个头两个大，「那女主的幸福是什么啊？难道我要给她找个对象吗？她应该不是这么肤浅的人吧？人家的事业心可是很重的！」
　　001【……】
　　男人，都是夜清事业的阻碍，影响了她攀爬高峰的速度。
　　虽然南宫傲天在大家的祝福声中入了狱，但这没有影响夜清主演的电视剧《设计师攻略》顺利开播。并且因为南门傲天这恶劣的行径，《设》剧组直接和他撇清了关系，毕竟公孙影视也不差钱，有缺口补了就是。
　　当然，即便南门影视撤了，也被割了一波，谁让他们是过错方呢？
　　虽然这个剧名凌云非常想吐槽，但她也是个起名废，就不跟着瞎指挥了。
　　没想到，这部剧爆了！
　　时下多是情感烂片，上至天神贵胄，下到平民百姓无一不谈恋爱，所有剧情都以恋爱为服务对象。明明是偶像剧，却又丑男满地走，重要角色能看的没几个，让保守荼毒的观众们有些怜爱其中的女性角色，这真的不是工伤吗？
　　不过就算再怜爱，在着实伤眼的前提下，这点怜爱之情可以忽略不计，毕竟难看是真的难看，也不能因为怜爱逼迫自己吧？
　　剧情弱智，镜头稀碎，演技差劲，体态不良，长得还丑……资本强捧遭天谴啊，这个道理他们还不懂吗？
　　他们当然懂了，谁让粉丝就吃这一套呢？无论再丑再挫，都是滤镜深厚，未来可期啊！
　　其实他们要是会挑剔一点，他们也可以吃到好的了。但是他们不挑，资本当然就不卷了，躺平多舒服。
　　但作为饱受荼毒的一员，凌云表示她必须得卷！无论是前宣还是后期，也跟着一起卷，既然做，那就做到最好，至于收视率，那就尽人事，听天命了。
　　自此，夜清片约不断，走上了一条星光璀璨之路。
　　----------------------------------------------------
　　「大明星难得出来啊，你可太忙了。」凌云虽然高兴夜清的红，但又有些心疼对方太过疲累。「要过马路了，别看手机，不差这一会。」
　　夜清刚要答应，结果就来了一通经纪人的电话。
　　凌云「……可能有什么急事吧？」
　　夜清边走边接通电话，还没说上两句，就听到凌云急切地喊了一句，「小心！」她忙把夜清拉至一旁，那辆突兀出现地轿车扑了个空。此时凌云才发现，驾驶位上的那个人，竟然是南门傲天！
　　他居然出狱了？这才两年半啊！

第65章 又一次升级
　　不是，他是不是疯了！
　　【叮，开启支线任务十二：为了你，我愿意。】
　　凌云：「……」这是什么任务啊！是要付出生命的意思吗？
　　毕竟，为了你，我愿意付出一切……凌云很无语的脑补出了后续。
　　不愧是豪门恩怨小说，狗血大乱炖啊！
　　路上的行人吓得纷纷逃窜，南门傲天见一击不中，大声叫嚣「给我去死吧！」又快速打了个转儿，接着向着夜清冲来。
　　夭寿啦！所谓的男主居然要杀女主了！
　　周边并无遮挡，而她们也根本跑不过车辆，千钧一发之际，凌云连忙大力推开夜清，挡在她的前面。
　　结果生生被南门傲天撞飞了出去。
　　车，也难得的停了下来。结果原本兴奋过度的南门傲天突然发现，夜清居然平安无事！他刚想继续犯罪，这时，其他热心的车主也陆续有了反应，将自己的车开了过来，堵在了肇事车的周围，意图来个瓮中捉鳖。
　　该报警的报警，也没忘记呼叫救护车。
　　「公孙流云！」夜清在那一瞬间，被吓得肝胆俱裂，她想也没想，直接扑向了浑身是血的人「你怎么样，你没事吧？你不要睡啊！」她声音带着不可抑制的颤抖，眼泪不由自主地落了下来。
　　明明她、明明她很少哭的。
　　「好、好痛……」凌云最怕痛了，她之前还说要老死呢，看来是老不了了。但夜清的幸福还没有着落呢，这让她怎么瞑目啊！她死不瞑目啊！
　　【快！快告诉她你喜欢她，她这不就幸福了吗！】001也很捉急，突然出了个主意。
　　「……？你有毒啊，都快死了还告白，这不是给人添堵吗？等等！我是直的啊！」凌云忍着剧痛，内心疯狂咆哮。
　　结果她彷佛幻听了一般，听到女主如是说「流云，你不能死，你不能死！我、我喜欢你！」
　　救护车就快来了，再等一等，再等一等！
　　凌云「……」
　　001【……】
　　啊？她刚刚在说什么？
　　「……你可以同意，也可以拒绝，但要认认真真对待我的告白，所以不可以躺在这里，坚持一下吧流云……」她本来语气还挺认真的，但越说越哽咽，因为她明显发觉对方的气息越来越弱了。
　　「可我、我是……」女的。她咳了一口血，大大的眼里有些许不解。
　　「我知道的。」夜清轻声回应。
　　凌云闻言，缓缓瞪大了双眼。
　　但很快，她的瞳孔便散开了。
　　【叮，由于被选中者这三年来努力锻炼从未松懈，故体质+3，力量+3，敏捷+3。】
　　【叮，支线任务十二已完成。】
　　【叮，主线任务三已完成。】
　　【叮，终极任务已完成。】
　　【叮，位面《夜歌蝶影》任务完成，手册持有人凌云将在5秒后退出该位面。倒计时5、4、3、2、1……】
　　「？」又一次回到现实世界的凌云缓缓打出了个问号。
　　【结算第二个位面《夜歌蝶影》，共计完成20个任务。完成1个终极任务获得经验值1000，完成3个主线任务获得经验值1500，完成12个支线任务获得经验值1200，完成1个隐藏副本任务获得经验值300，完成3个隐藏副本支线任务获得经验值600，共计获得经验值4600。恭喜凌云升级！】
　　「已经43级了，但又有什么用呢？」凌云并没有感到有多么高兴，她累了，真的。「还不是菜鸟一个。」她可不是什么大佬，能通过第二个位面都已经不错了。「说起来第一个位面锻炼半年就加属性点了，我在第二个位面三年多了居然才这么点……」
　　但这类抱怨001才不予以理会。
　　【老规矩，物品栏里上个位面的东西只能保留一种，你快乐二选一吧。】
　　「我就知道，还好我足够机智。」后来又领了两年年终奖，凌云果断以权谋私，给自己奖励了一台笔记本电脑和天启最新款手机。顺带一提，年薪和奖金攒了整整80万！如果001又给她来个变没魔术估计她要心梗「保留手机，毕竟和永不断电的充电宝更配。」
　　【好的。】001回复，【叮，物品栏已清理，凌云经验值+1。】
　　「……我那么贵那么贵的笔电，你居然就给1点经验值……」凌云气到无力吐槽。她目前距离44级还差305点经验值，看来除了做任务其他根本没有捷径可走。
　　还好她的黎明神剑和抽奖抽到的充电宝还在，黑心的001没有打算贪污。
　　但是这样一来，她的物品栏空间就很小了啊，估计这类空间戒指只有修仙位面才有了。
　　【目前剩余属性点70，你准备怎么加？】
　　「让我看看，第三个穿越位面……阿这，《我在末世当圣父》？这是一篇男主文啊？」而且还是末世！她真的不行啊！「既然是个圣父，那女主不会是个受气包吧？」
　　……那她这暴脾气，更不行了啊！
　　【女人不能说不行。】
　　「既然是末世位面……」凌云沉思片刻，只加了敏捷和防御，直接将敏捷拔到了93点的高度，和体质、力量相当，防御也达到了80点，与魅力点数相同。可以说她现在的面板属性，基本没有什么明显的短板了。
　　剩余属性点又一次回归了零。
　　她看了看面板，觉得在第二个位面拿到的职业技能略有些鸡肋，为了提高工作效率的“一目十行”,以及为了促进合作的“商业谈判”，不知道以后是否有机会用得到。
　　「另外，绑定黎明神剑。」
　　【叮，黎明神剑绑定成功，力量+20，朝阳剑效果消失，力量-5。】
　　「……挺好的，力量破百了，108点，要是没有那个-5岂不是无敌于天下？」就是可惜这把剑即便是绑定了，只要不取出来，依然占用她一个物品栏格子。
　　【有没有一种可能，我是说就只有这么一种可能，你是在做梦。】
　　「……」
　　绑定后的黎明神剑每次命中敌方都会附带一层灼伤效果，最高可以叠加5层，还可以降低目标20%的移动速度，基本放风筝打法可以让目标彻底失去行动力。
　　当然，面对死亡生物更是无敌的存在，就连挥出去的剑气都能带给死亡生物更多的伤害，之前没有绑定的时候，那群不死之民都被收拾的哭爹喊娘，现在成为凌云的专属武器，那更是所向披靡。
　　「大神，我能问一下夜清怎么样了吗？而且公孙流云都没了，终极任务是怎么完成的啊？」凌云对于这一点，暂时还没有想通，甚至想起对方的时候，还有些怅然若失。
　　【所以，你觉得真正的幸福又是什么呢？】
　　「……这问题似曾相识啊？」

第66章 豪门恩怨文之番外篇
　　南门傲天最终以故意杀人罪被判了死刑。
　　因为他与女主敌对，这一位面的天道便不再眷顾他，这又是后话了。
　　是的，公孙流云死了。
　　虽然她没有按照既定的命运葬身火海，但她还是死了。
　　只是这一次，她没有众叛亲离，有了很多惦念她的人。
　　比如夜清。
　　凭着自身的天赋与努力，夜清拿到了国内公认含金量最高的奖项：百合花奖，以表彰她在影视行业做出的贡献。哪怕名利加身，前途璀璨，她也没考虑过离开公孙影视，这让很多蠢蠢欲动挖墙脚的公司不由暗恨。
　　难道那个传闻是真的吗？她真的是公孙流云的女朋友？
　　可人都死了，还在坚持什么呢？
　　距离车祸那天，已经过去两年了。
　　其实她从未想过，有一天会遇上这样别具一格的总裁。毕竟小演员的酒局，大抵都是些顶着啤酒肚，被酒色掏空身体的人。
　　她不喜欢参加，所以她的机会也就少了。
　　在她刚刚遇到这个人的时候，她还没有注意到她是个女扮男装的人，可以说，只要她想，就可以骗过所有人的眼睛，就像是她以前真的当过男人一样。
　　所以她才会在那一晚，在那个山洞里，总算发现了公孙流云不被人知的那一面。
　　但她没有问，毕竟每个人都有秘密，都有着不愿被知晓的过去，她完全可以理解。
　　后来，发生了什么事呢？
　　她陪她参与竞标，她和她一起练歌，她看她大赛夺冠，她为她澄清绯闻，她和她签了约，她陪她演了戏，她还保护了她……
　　再后来，她和她一路同行，向往着百合花奖的方向，她筛选剧本，她提升演技，她常常陪伴在剧组，好像她拥有了另一个经纪人。
　　直到那个车祸，美好的故事从此戛然而止。
　　一直守护着她的人，走了啊……
　　夜清摸了摸脸庞，她才发现，原来不是下雨啊，而是她哭了。
　　她发觉自己喜欢上她的时候，已经太晚了。
　　----------------------------------------------------
　　一个人对另一个人这么好，不求回报，为什么？
　　可惜的是，她已经问不到答案了。
　　这是一个晴朗的午后，微风轻拂，夜清的长发微扬，阳光透过树梢，洒落在她的身上，映衬出她精致的五官和温柔的神色。
　　她将一捧红色玫瑰放到墓前，看着照片上那不苟言笑的青年，虽然面容略显严肃，但那双漆黑眼眸透出的坚定与执着，让人不禁心有所感。
　　「如果他还活着的话，一定会有更高的成就吧。」凡是前来祭拜的人，都会感到惋惜。
　　夜清在发呆。
　　她并没有其他人的那般感慨，毕竟公孙流云不苟言笑的外表下，隐藏着一颗热情而奔放的心。她有着很多出乎意料的想法，如果有幸和她一起生活，说不定会别有一番趣味。
　　可惜没有如果了，过去的一切就好像一场梦一样。梦醒皆是镜花水月，如梦幻如泡影。
　　一年两年还好，八年十年她还会记得她吗，这世间还有人会记得她吗？
　　人都要向前看的。
　　夜清只要有休假，就会陪伴公孙流云的背景板父母，刚开始的时候，她完全不被对方待见，毕竟如果不是她，他们的孩子也不会这样不明不白的走了。
　　但夜清并不觉得难堪，最后反而让对方放下成见，其实大家都知道的，夜清充其量就是个受害者，在当时庞大的南门集团面前，根本没有反抗的余地。
　　很多时候，总裁的父母会追忆往昔，让夜清看到对方年少轻狂的一面，但听他们讲得多了，又有一种故事中的人，和现实中的公孙流云毫无关系的错觉。
　　真的是她认识的那个总裁吗？
　　为什么他们认识的公孙流云，和她认识的不太一样啊？
　　有时候夜清也会思考，他们认知里的公孙流云，真的是这个公孙流云吗？过往的那个她，真的是那个她吗？
　　夜清想为公孙流云写一本传记，让她在老了的时候，还能记得有这么一个人。
　　她在她走后的很长时间里，都非常的消沉，为了短暂地忘记痛苦，她给自己安排了许多的工作。但每到夜里的时候，那一天那一幕，总会一遍又一遍地在她的眼前、心里循环放映。
　　她睡不着，一遍又一遍地看着公孙流云的个人资料。
　　「这真的是我认识的那个公孙流云吗？」
　　为什么一个人前后可以如此割裂，早期的公孙流云人憎狗厌，倒不是她做了什么天怒人怨的事情，但待人接物上确实令人不敢苟同，自大而傲慢，好像整个世界都是围绕她转的。
　　她总是自以为是，喜欢打断谈话，向对方灌输自己的观点，不容置疑。见不得工作关系的融洽，认为会形成不合理的小团体，于是仿若不经意的挑拨离间，让周围的人际关系变得扑朔迷离。平日里迟到早退，对待工作不负责任，全靠底下人的兢兢业业。
　　用她的话来说，养着这帮人是干什么的？就是为领导排忧解难的。
　　除此之外，还热衷于炫耀自己的财富和地位，要不是凌云的到来还真被原身给骗了，说好的财富呢？在哪呢在哪呢？怪不得还喜欢占别人便宜，心眼小的如针尖，以各种理由克扣他人奖金是常有的事。
　　「所以，这真的是我认识的那个公孙流云吗？」夜清不由得再次发出疑问。
　　她怀着难以言喻的心情，为公孙流云编撰了一本个人传记。在对方父母的默许下，她将公孙流云的性别公之于众。
　　毕竟她可不想让对方死了都不被外人所知，明明女性在商界也可以有如此成绩。
　　短短三年时间，南门集团被公孙集团打压成三流企业，面临巨额亏损，再这么下去，宣告破产也说不定。在S市，公孙集团是当之无愧的龙头企业。
　　传记一出，举国哗然。
　　所以，这其实是个女性互助守望的故事吗？
　　当不羁女霸总遇到落魄女演员，这不就是一场救赎文学吗？
　　相识于微末，相携于坎坷，共赴于荣耀，却又在满怀希望时陨落，呜呜呜呜，太好哭了。
　　路人们纷纷流泪。
　　很多年后的一个夜晚，依然单身的夜清做了一个久违的梦。
　　她听到梦里有人问「你还愿意见她一面吗？」
　　「我愿意。」对方明明没有说任何事，但她清楚地听到了自己这般回答的声音。

第67章 末世求生文（一）
　　「……我就知道，我就知道！」
　　【……我要声明，这不是我的问题。】
　　「这比上次还过分好不好——南门傲天自食恶果，身披荣耀凯旋归来的夜清伫立于公孙流云的墓前，低声呢喃：你的仇，终于报了。全剧终。」不愧是初代智能手册，没有影像功能，只有简单的文字描述。
　　哎，真愁人啊！
　　【既然你已经了解后续，那就开始传送吧，第三个位面《我在末世当圣父》，请凌云做好准备。】
　　凌云「……」
　　当凌云醒来的时候，她发现她竟站在学校的篮球场，此时篮球与她脸大约有一个巴掌的距离。
　　「……」尚未反应过来的凌云直接被砸了个正着。
　　天上掉馅饼那是不可能的，但天上可以掉篮球啊。
　　【叮，开启终极任务：告别渣男时代，守护女主，让其获得真正的幸福。】
　　【叮，开启主线任务一：找到女主姜清，并把她的好感度刷到100。】
　　【叮，开启主线任务二：男主女配达成CP，或者男主女主BE。】
　　【叮，开启主线任务三：击败丧尸王，取得决定性胜利。】
　　「……」凌云调出了《我在末世当圣父》的故事简介。
　　这个位面讲述的是外星人将地球划为后花园进行改造的故事。但由于我们并不是太过了解那个世界，所以与现实并不相符合，故为架空。
　　「……」凌云表示已经习惯了，谢谢。
　　拥有智慧生命的外星球——索诺达尔星正面临智慧种族锐减的危机，他们亟需智慧生命的补充，在浩瀚无垠的宇宙中，总算发现了地球生命的存在。但地球生命过于脆弱，索诺达尔星的科学家们着手研究如何改造地球生命，使其适应宇宙环境。
　　他们分析了地球生命的基因结构，发现其脆弱性源于对外界的敏感性。为了提高地球生命的生存能力，索诺达尔星的研究团队决定采取基因编辑技术，强化地球生物的抗压性和适应性。
　　经过数年的努力，索诺达尔星人终于研发出基因改造适应剂，这种试剂能够与地球生物的DNA融合，激活隐藏在基因中的潜能，使生物体获得更强的抗辐射能力、更优的代谢系统以及更为高效的能量转化机制。
　　当然，不是所有生物都适应基因改造适应剂，总会有一些不耐受的，对于试剂不耐受的生物，他们也只能说一声抱歉了。
　　我们这次的故事，就是从一场突如其来的全球降雨开始的。
　　「……为什么这次的简介可以这么长？」看了半天居然才看了一个背景介绍，这不科学。「基因改造适应剂说的好听，其实就是一个未知病毒吧？」
　　能熬过去的就变成超人，熬不过的，就变成丧尸了。
　　凌云这次是作为男配独孤流云登场的，是个炮灰。在末世前，他还是女主姜清的男朋友，只可惜末世后他抛弃了女主，于是成了面目可憎的前男友。不过这个男配的命运也没好到哪里去，没几个月也因为变异不稳定爆体而亡了。
　　女主被抛弃后，异能很快二次变异，从原本的可移动粮仓（纯空间异能）变成了空间+时空瞬移的异能，然后遇到了青梅竹马的男主澹台傲天，就如书名所言，此人是个顶天立地的圣父，拥有罕见的光系异能。虽然刚开始很弱，但在男主光环照耀下，总能逢凶化吉。随着异能的加强，最终圣光普照，成为了这一位面的救世之主。
　　当然，也没有少博得各路女性的青睐，宛如墙头草一般的存在，这是凌云万万不屑的。不过好歹受限于清网行动，这篇男主后宫文里的一切互动都只保持在了精神层面上。
　　姜清只能算是第一女主，毕竟其他女性的戏份也不少，尤其是那个总裁之女、将军之女、星二代什么的，着墨甚多。后期她基本就是个吉祥物，这所谓的女主光环估计少得可怜。
　　【不管她的光环被分去多少，她都是你守护的唯一对象，凌云，冲鸭！】
　　「……男主这么博爱，我看他适合单身，最讨厌中央空调了。」当然，平时对别人不咋样，爱上一个人搞独宠的那种也很恶心，毕竟万一他哪天不爱了，说不定还得报复回来，毕竟平时的人品就不行。
　　001大神【……】
　　「人与人的交往，是有尺度的，并不是极左，或是极右。」这种人反而很偏激，需要远离，切记。
　　001表示悟了，ta会收藏信息等待下一次的更新。
　　「弱弱问一句，这次的简介靠谱吗？」凌云突然想起了什么。
　　【不一定。】001没什么底气地回应。
　　「……好的，我明白了，只是参考而已。」凌云能怎么办呢，她只能含笑接纳了。
　　她揉了揉被打疼了的脸，准备在末世到来之前囤一波物资，虽然她的物品栏格子就剩下两个，但好歹同种类不设上限，于是她决定了！24瓶/箱矿泉水，还有3斤/箱海苔肉松面包。
　　【……】妙啊，这不得准备个成千上万箱？001算是开了眼。
　　凌云用15元的批发价买了水，暂购5000箱，花费7.5万元，25元的批发价买了面包，暂购4000箱，花费10万元，光这两样东西她就线上找了不同的购物网站，线下跑了不少批发部搞来的。
　　至于从哪里找的批发部，当然是用的百德地图了……毕竟本质是个宅女，还会转向来着。
　　「说不定我任务完成了，这些东西都吃不完……」
　　为了这些东西，她还专门租用了一个空旷的店铺。
　　只用一星期，却被收了一个月的租金，这上哪儿说理去？
　　其实她想买的东西还挺多的，但可惜了，她没有空间啊！
　　等等！
　　她虽然没有空间，但女主姜清有啊！
　　……虽然现在还没有。
　　反正还有一个星期就要全球降雨了，实在不行到时候再来这个店铺，反正距离住的地方也不算太远。
　　打车半小时，远吗？不远吧！
　　不对，这可是人口超多的B市啊！虽然她现在住的是个普通小区，但人也不少啊！
　　从这里前往末世最先建立基地的A市还挺麻烦的，实在不行末世前两天就在租用的店铺住下了，随便买张床放这里吧，反正花的也不是她的钱。
　　是的，目前所有的开销，都来源于独孤流云的平台借贷，还别说，这小子信誉可以啊，各个平台借贷下来，几十万不成问题，明明身份还是大学生来着……
　　「说起来，末世不会不来吧……」毕竟借了这么多，她可还不起啊！
　　算了，破产也是独孤流云破产，和她凌云又有什么关系(●'◡'●)。

第68章 末世求生文（二）
　　虽然买了大量的物资，但实际上也就饮用水和面包两种，对于末世这件事她并没有任何经验，想了半天干脆把目前最想要的东西拿到手。
　　于是她开始下载小说来。
　　【……】001无话可说。
　　凌云振振有词「我可是有手机和充电宝的人啊！怎么可以没有精神食粮呢？」
　　她在网上疯狂下载无cp女主文，扫荡一圈后，又意犹未尽地开始搜刮双女主文……
　　结果又消耗了大半天时光。
　　「等等！我什么时候开始不看BG言情小说了？」凌云突然震惊「看无CP就算了毕竟我有一颗事业心，但怎么会不由自主下载双女主小说了……一定是001的错！」
　　【……】如果001感情更丰富些，一定会大喊一声，【臣妾冤枉啊！】
　　但此时的ta，只得默默背下这口黑锅。【啊、忘记发布任务了，叮，开启支线任务一：天灾将至囤货忙，小心隔壁有枪扛！】
　　「……」凌云默默咽回一口老血「这里又不是过度自由的国家，哪里来的枪啊！」
　　说起来，原身不是女主姜清的男朋友吗？他都三天没去上课了女主竟然没有关心一下，这是什么情况？
　　是的，作为大学生的独孤流云，自从被凌云替代后，直接连课都不上了，说请假就请假，反正这个学位证也拿不到了。
　　作为男女朋友，还是同一个专业的学生，这两个人的关系真的是恋爱关系吗？
　　她想不起来就算了，毕竟她是冒牌的，居然连姜清都想不起来，难不成在冷战？吵架了？
　　那她得问候一下。
　　她翻出了姜清的联系方式，直接发了短信息，谁让她是社恐呢「在？吃饭了吗？」
　　过了很久，对方回了一句「哪位？」
　　凌云「……」
　　啊？啊？？
　　「你怎么了？发生什么事了？连我都不认识了？」发自肺腑的三连问，凌云想了想，又问了一句，「你在哪儿呢？」
　　「我在宿舍。」她顿了顿，又加了一句「可能有点生病了。」
　　感觉有些奇奇怪怪的。
　　独孤流云就是本地人，所以她请了假后，就回到原身家里处理事情。但女主姜清不是，眼看都要末世了，女主可不能在学校里待着，要知道学生多少了，还都是脆皮，看起来就危险。
　　凌云果断打车前往，准备让姜清也请假走人。
　　「你怎么来找我了？」姜清面无表情地看着不远处的一棵树，就是不看独孤流云。
　　……怎么这么冷淡啊？真的是她女朋友吗？呸呸呸，独孤流云的女朋友吗？
　　难道末世前他俩就准备分手了？
　　分手也没关系，物资必须要囤啊！
　　「清清你听我说！」凌云才不管远处路人对小情侣的八卦，尤其她刚才去宿舍楼找女主的时候，那位宿管老师审视的眼神哦……「我其实我从未来重生回来的！再过几天这个世界就会存在丧尸，快和我一起收集物资吧！」
　　「……你就当我没下来过吧。」姜清转身就要离开。
　　「……你要相信我啊！」凌云抱头痛哭，她就知道，末世文的主角总是孤独的！
　　这个时候姜清反而又转过身来，眼神晦暗，语气意味不明，「你真的是重生的？从什么阶段重生的？」
　　……
　　凌云有一个直觉，就是这个问题没答好后果她可承受不了。
　　姜清好可怕啊！怎么回事！她是不是在黑化啊！面相都感觉变了啊！
　　她急急忙忙说道「其实我不是重生的！我是穿越的！我不是独孤流云！我叫凌云！」
　　001【？】
　　还能这么玩？确实，也没有不能OOC的设定来着。
　　「是吗？你以为这样，就能把将我推进丧尸群里的事情一笔勾销了吗？」姜清冷哼，「穿越吗？能信吗？」
　　女主竟然是重生的！001 你快出来！！
　　这和简介说的根本两码事啊！
　　不过哪怕黑化了的女主，也有点大学生的单蠢啊！
　　「你不要随随便便暴露你重生的事实啊，如果我真是凶手的话，那不就直接抓住你一个把柄了吗？」凌云不敢苟同「这样你也不好报仇了吧？」
　　姜清噎住「……说的有道理啊。」
　　「你既然已经重生了，就该知道末世将至，不要耽误时间了，快和我一起囤物资吧！」虽然女主的空间异能还没有觉醒，但这不耽误凌云做好了花光所有软妹币的准备。
　　她不相信，001还能让她的80万带到下一个位面。
　　「我们去买一辆越野车吧，虽然独孤流云没有驾驶证，但这不妨碍我可以无证驾驶。」凌云提议。
　　「……」姜清好想吐槽啊，对方好像真的不是她那个万恶的男朋友啊，难不成真的是穿越吗？
　　买完车后，凌云又买了不少常用药品，但由于药品不可以大量购买，她只好又去囤了不少口罩。
　　「要不，我们买一些零食吧，你的空间够用吗？」
　　姜清「……」
　　这人一定不是她那个万恶的男朋友，哦不，前男友，这到底哪里来的奇葩啊！说好的囤物资呢？
　　于是凌云怒刷并夕夕购物网站两个小时，买了不同口味的零食，什么薯片、虾条、青豆、兰花豆、瓜子仁、酥脆花生、锅巴、素肉、炒米、辣条……完全没有任何正经食物。
　　姜清「……」他到底在干什么啊！怎么看起来比独孤流云还不靠谱！
　　主要她并不知道凌云的物品栏里还有一堆的面包，否则她还要吐槽以后估计要吃成面包人了。
　　「这样下去根本买不到什么有用的东西啊！你不准再乱花钱了！」姜清怒拍桌面，把沉浸在买买买里的凌云吓了一跳。
　　「……好吧。」凌云委委屈屈地同意，扭扭捏捏地上交了所有的软妹币。
　　姜清整合了二人的所有财产，参考了一些末世文女主的囤货清单，并评估了自己空间的大小，开启了疯狂采购的模式。
　　是的，姜清也只会在购物网站上采买，其他的，真的不要再为难大学生了啊！
　　至于为什么不卖房子，众所周知，现在房地产行情不好，短时间内根本卖不出去啊！

第69章 末世求生文（三）
　　姜清在忙着买买买的时候，凌云倒是显得无所事事。为了能够帮上对方的忙，她也跟着看起了末世文，结果一不小心看了好几本。
　　哇，没想到还挺好看的。
　　「一目十行这个技能居然这么快就有用了起来，但也好累啊……」她一抬头，发现姜清站在她的卧室门口，神情很是幽怨。
　　她才想起来除了独孤流云的房间被褥齐全，其他房间里的床铺空无一物。
　　只有一个硬床板。
　　因为原身和父母并没有住在一起，这套房子专属于他。不过现在是便宜凌云了。
　　虽然也占不了几天的便宜。
　　「……柜子里还有两床被子，铺一床盖一床，将就一下哈。」凌云尴尬一笑「对独孤流云的家不太熟，见谅见谅。」
　　她要加深她不是独孤流云的印象，以免被想起旧事就生气的女主给喂丧尸了。
　　这个锅她可不背啊！
　　凌云体贴地帮女主铺好了被子，毕竟她也没帮上什么忙，只有姜清一个人含辛茹苦的在掏包购物网站上奋战，同时还要计算金钱用度，以免有些东西还没买，钱就花光了。
　　又或者买的差不多了，结果钱还剩太多，岂不是可惜？虽然这个可能性蛮低的。
　　这个购物网站不行啊，意图不要太明显，掏大家钱包啊，还不如并夕夕。凌云暗暗吐槽，于是她又跑去继续看末世文了……
　　不知不觉熬了一宿的凌云第二天累得根本爬不起来，姜清这次总算确定了此人绝无可能是之前的独孤流云，他真的不爱看小说啊！
　　反而之前对看小说的姜清嗤之以鼻，以至于后来姜清从来不和他分享围观小说的快乐。
　　忙碌了两天的姜清，除了预留了一些打车点外卖的钱，其他全部花光了。
　　「这也是一种天赋吧……」如果是她，估计根本花不完。
　　于是他们二人，前往凌云那间租用的一拖三商铺，毕竟他们买的东西，全部送往这里了，就等着姜清激发异能，然后通通收入空间里。
　　顺带一提，女主的空间似乎只能存死物，具有完美的保鲜功能，放进去什么样，拿出来什么样。
　　「那这样看来女主的空间不小啊，不愧是女主，金手指令人羡慕。」凌云感叹道。
　　【你的金手指才是最强的！】此时，一只不甘寂寞的001跳了出来。
　　「……确实，你是最棒的！」凌云果断附和「如果能多给我一些储物格子那就更棒了。」
　　于是001匿了。
　　「……不禁夸的家伙。」居然不吃高帽这一套。
　　----------------------------------------------------
　　没有任何预兆的暴雨，降临了。
　　被这么大的雨淋着，这是生怕变异不彻底啊……其实除了淋雨，只要碰到这雨水，就难逃变异命运，哪怕没有激发出异能，体质也会有所强化，但在这个世界里，相较而言还是一个普通人。
　　变异失败的，那就成了眸眼空洞，皮肤灰白又布满青黑色纹路的人形怪物，它的嘴角的裂缝延伸至耳根，一张一合间，流淌出腥臭的涎液，牙如锯齿，密集而锋利，呈肮脏的黄褐色，指甲长而尖锐，泛着青黑色的光芒，看起来就有剧毒。
　　要问凌云怎么能知道的这么清楚，主要是她突然看到了网上曝光出来的视频《惊！B市街头竟出现裂口男，举止怪异疑似丧尸！》
　　啊，居然没打马赛克，有没有考虑过成年人的身心健康啊！
　　虽然第一时间被官方强行下架，并辟谣说是街头行为艺术，但是谁信啊！那视频可是很清楚的！群众的眼睛都是雪亮的！
　　不是，这暴雨刚下就有人已经变异失败了吗？这也太快了吧！说好的高烧一宿呢？
　　【叮，开启支线任务二：全球降雨！少年，在浪漫的雨水中奔跑吧！】
　　「……浪漫什么浪漫，哪里浪漫了，你去浪吧，走好不送。」凌云捂脸，这究竟都是谁想出来的任务名啊。
　　于是，凌云在姜清像是看傻子的眼神中冒雨出去兜了一圈。
　　而优雅的女主，也只是拿雨水洗了洗手，反正只要碰到雨水就好了，就可以安心的躺平静待高烧了。
　　【叮，开启支线任务二已完成。】
　　当然，姜清自然睡在床上，而凌云则窝在睡袋里。
　　「……我屮艸芔茻好痛啊！」
　　变异期间，她们二人纷纷高烧达到39度，伴随着身体乏力、肌肉酸痛加剧，本来就怕疼的凌云整个人都不好了，脑子昏昏沉沉，眼前开始模糊，意识逐渐飘忽，忍了半天还是没能撑住，最终昏厥了过去。
　　其实在她昏厥之前，女主已经放弃抵抗投入了睡神的怀抱。
　　凌云先一步醒来了，她是生生被臭醒的。
　　等等，没人告诉她变异成功后还带排出体内脏污啊？她不会是在都市修仙吧？
　　好在铺子二楼卫生间有个简单的淋浴，她洗了一小时终于觉得自己干净了，就是那个睡袋不能要了。
　　没想到女主居然还没醒。
　　「等等……」凌云自从醒来后总觉得哪里不对劲儿，等她又去照了一遍镜子后才发现，独孤流云这张脸，怎么和现实的自己还有点像了？
　　说有七八成那是夸张，但至少也有五六成的相似度。
　　这也太可怕了吧！
　　「等等——！」她突然反应过来了，独孤流云不是男人吗！怎么现在这个身体变成女儿身了啊！她整个人顿觉三观炸裂，她刚刚洗澡居然没觉得哪里不对劲，果然是扮演时间太短了吗「我这是穿成独孤流云的双胞胎妹妹了吗！」
　　独孤流云哪里来的双胞胎妹妹啊！
　　【凌云淡定，让我康康怎么回事？】001安抚道。
　　「你怎么有口音了？不要试图萌混过关啊！」凌云握紧了小拳头，突然感觉自己的掌心有些湿润，打开手掌后发现，有一道水柱自掌心而出，糊了自己一脸。「……」
　　发生了什么事？
　　「噗——」凌云默默吐出一口水。
　　【……我知道了，怪不得说男配变异不稳定，原来对他的设定是忽男忽女，男性掌控火的力量，女性掌控水的力量，然而水火不相容，所以最后不小心爆体身亡了。】001查了半天，突然恍然大悟。
　　凌云「……这是什么狗血设定？」看看我的脸，请再说一次。
　　【不过你不用担心，你有黎明神剑啊，可以吸收火焰的力量，保持你体内两股力量的平衡，否则火系异能强横，会给你带来灭顶之灾。毕竟原来的独孤流云可没有神剑护体，所以没几个月就炮灰了。】001自说自话，就是不看。
　　「……」这是什么奇葩的设定啊！「那为什么要用到我的脸，感觉好奇怪啊。」
　　【175的你，不正是你梦寐以求的事情嘛？】001发出天真的询问。
　　「……做人，要有自知之明才对啊。」

第70章 末世求生文（四）
　　「说起来，这个女主至今居然没有任何好感变化，嗯，既然是男女朋友，难道好感度已经满了？」虽然感觉猜测不靠谱，但凌云更愿意往积极的方面考虑。
　　生活已经如此艰难，有些事情就不应该去拆穿。
　　【你在想什么，女主对你的好感是负的，所以不会提示。】001无情戳破她的梦想。
　　「……啊？为什么啊？」她难道还以为我是那个渣男吗？我真的不是啊！
　　【估计看你顶着个渣男的脸，看着恶心吧。】虽然换了个魂儿，但脸还是那个脸。
　　属于换汤不换药了。
　　「……我懂了，她对我的感情想必是很复杂的。」之前还是男女朋友的时候估计就发现志趣不相投了，有些貌合神离的样子，等到渣男让她怒吃便当后，她除了想远离/报复渣男估计也没有其他的想法。
　　男朋友什么的已经完全不是了！说是仇人还差不多。
　　然后重生回来发现渣男早就挂了被不知道哪里来的孤魂野鬼占据了身子，就觉得前因已了，二人再无瓜葛。但看到这么一张脸，还是有些厌烦就是了。
　　无论是哪种替身文学，这个替身都很惨啊！还好她是直的！
　　「不过我现在这张脸，应该可以挽回一点点好感吧，多么人畜无害的一张脸，没有独孤流云那股子说不上来的阴鸷的气质。」也不知道独孤流云是怎么追到姜清的，姜清图他什么啊，图他看起来像反派吗？
　　原身若是知晓，定会无能恼怒「别带这么泼脏水的啊，欺负别人不能说话吗？」
　　姜清醒来的第一时间，也被自己脏到了，直接冲去了洗手间，然后洗了整整两个小时。无奈之下，凌云只好贴心的送上对方并没有来得及准备的换洗衣物，同时担心女主她可能要洗秃噜皮了的时候，姜清终于舍得下楼了。
　　她的空间异能来了，可以大丰收了。
　　其实凌云在她洗澡的时候，已经把黎明剑、手机及充电宝从物品栏里取了出来，这样一来，她就空出来三个格子。于是她趁着天色还早，稍微打开了下店铺的卷帘门，将停放在铺子旁边的越野车收进了物品栏里。
　　远处的某个不明物体似乎听到了这里的动静，摇摇晃晃地往这个方向走过来。
　　凌云又赶紧拉下卷帘门，还顺带关上了玻璃门。
　　姜清看到独孤流云的第一眼，哦是我那个千刀万剐的前男友啊，然后又看到了那张脸，一下子愣住「……你是谁？」
　　她顿了顿，问道「凌云？这是你的脸吗？你居然是女孩子啊！」
　　原来占用渣男身子的人是女孩子，而且看起来年纪不大的样子。
　　这个女主眼神好犀利！这都能看得出来是男是女！
　　她的语气突然兴奋起来「这就是传说中的借尸还魂吗？这么科幻的吗？就好像他的脸慢慢就会变成你的模样，影视剧里都是这样演的。」
　　「……不是，没有，你别乱说啊！」于是凌云只好将病毒后遗症的事向女主解释了一遍，这整的多尴尬啊，还是她同时扮演了恶毒男配和恶毒女配，一份钱打两份工，赤裸裸压榨啊！
　　「是这样啊，你知道这是多少人的梦想吗？当几天男人，再当几天女人，最好来月事的时候是个男的，这样也就不用那么痛苦了。」
　　「啊，你的意思是男人来大姨父吗？」凌云蠢萌一问，刚问完她就有一种想要捂脸的冲动。
　　「……不。」姜清嘴角抽了抽，无奈回复「正好规避掉经期，这样不用闹肚子，也节省了很多卫生巾，毕竟末世的时候，这些都不是很方便。」
　　虽然她这次买了很多很多卫生巾和卫生纸……
　　看着成箱成箱的卫生用品，凌云才发现还是女主聪明啊，这些她之前真的忘记考虑了……
　　【叮，女主姜清好感度+10，目前好感度0。请被选中者凌云继续留意。】
　　「……」这找谁说理去啊。
　　但反过来一想，好感度都是负数对方还愿意搭理自己这难道不能说明对方是大大的好人吗？
　　她俩换上了之前在掏包网站购买的防爆套装，凌云手持黎明神剑，而姜清则准备了防暴棍，二人背上了防刺背包，基本武装完毕。至于枪械什么的她们也搞不到，只能这么算了。
　　背包里放了些基本的生活用品，以遮掩她们有空间异能的事实。
　　【叮，支线任务一已完成。】
　　然后，她们开始刷起了手机。
　　【……】001表示看不下去了，说好的末日求生呢？
　　凌云发现网络上已经乱成一片，众人纷纷证实了丧尸的存在，官方实在拦不住了，与丧尸相关的信息铺天盖地，人们的恐慌情绪已经溢出了屏幕。
　　「又是那一套，先大事化了，了不了再想其他办法，等到事态蔓延，捂不住了，才开始准备采取措施。」地方往往就喜欢这样，等波及面到达全国，才终于知道慌了。
　　要是能有个真正通往中央的绿色通道就好了，这样说不定凌云还能愿意提前告知末日的来临，否则只会遮着掩着反被痛斥，告知小小大学生什么叫做祸从口出。
　　不过也能理解，毕竟此事的出现让很多人根本无法理解：自己星球上小打小闹散播死亡病毒、倾倒核污水、释放剧毒气体、破坏森林草地就行了，怎么外星人也要来掺和一脚啊？
　　索诺达尔星人：谢邀，您有一封福报请查收。
　　「没什么好看的，都乱作一团了。」目前为止找不到什么有用的信息，也是，毕竟今天是末世来临的第一天，昨天下午那场雨顶多就是个预告片。
　　估计现在官方都焦头烂额，没有什么好主意，就算提出让安心居家等待救援，会有多少人能信？又有多大的几率可以等来呢？
　　毕竟，救援力量有限，可等待救援的人无限啊！
　　「嘘——」耳力很好的凌云对姜清做了个噤声的动作。
　　果不其然，已经有丧尸晃荡到了这里，可惜周边的商铺没有一家开着的，也听不到什么动静，它又慢悠悠地晃走了。
　　「末世一周后，A市才建立了基地，我们提前过去等着吗？」姜清问。
　　「我们没买什么衣服吧，要不要把周边店面扫荡一圈，再去本区域最大的购物广场逛逛？」凌云提议。
　　姜清苦恼「……可是我没多少空间了啊。」
　　「没关系，咱的越野车，能装啊！」更何况，她还有两个物品栏格子呢，把乱七八糟的打包一箱，成了“一堆杂物”，那岂不是可以无上限存放？
　　【……不要卡BUG啊你！】001震惊，居然还能这样干，过分了啊！

第71章 末世求生文（五）
　　目前没有断电断网，说明B市还没有彻底崩坏，姜清尚无自保能力，还是趁着没怎么乱的情况下出发吧。
　　可惜那张床是不能要了。
　　「还好多买了几个睡袋，不过没关系，我们还可以去家具市场看看。」
　　「……说得好像我们出门游玩一样。」姜清额前三道黑线。
　　她们满意的看着已然空荡荡的商铺，打开了卷帘门。
　　正好与不远处的丧尸面面相觑，双方似乎都有些尴尬。
　　凌云&姜清「……」
　　【叮，开启支线任务三：目标！向着A市最大生存基地进发！】
　　【叮，开启支线任务四：找到男主澹台傲天，并保护好他的人身安全。】
　　【叮，开启支线任务五：找到所有重要女配，并保护好她们的人身安全。】
　　001突然出现，飞快地发布了任务。
　　「……这么重要的三个任务居然才算支线任务，是不是有点太过分了！」凌云一怒之下，怒了一下。
　　【每个重要女配都是100经验值，请凌云不用担心。而且这些人还有专属剧情任务，你不会吃亏的！】001火速找补，以免某人怒而摆烂。
　　「你怎么突然如此匆忙，你平时都不是这样的。」凌云很是意外。
　　【因为我还是个未成年系统，丧尸没想到可以这般恶心，伤害到了我，所以我要跑路了，回见啊手册持有人。】001快速回应，然后匿了。
　　凌云「……？」
　　凌云唯一认同的观点是，丧尸看起来真的很恶心。
　　姜清缓缓后退了半步，握着防暴棍的手又紧了紧。
　　眼前这个丧尸和之前在视频上见到的有些不同，歪了半边的脑袋，整张脸已然溃烂，伤口处竟然有蛆虫蠕动，在腐烂的肉里蛄蛹。
　　突然它咧开嘴发出诡异的呜噜声，甩了甩七零八落的四肢，乌黑的长舌探出轻轻卷过，烂肉里蛄蛹的白蛆就被它吞下了肚。
　　凌云看到它的腹腔有着一道被外力撕扯出来的伤口，里面的肠子如同乱麻般涌出，满是粘液又血迹斑斑，弥漫出浓重的血腥味和腐烂的恶臭，哪怕是带上了口罩，姜清也承受不住这般压力，吐了。
　　没办法，凌云忍着恶心，直接用黎明神剑将丧尸斩首，失去了头颅的丧尸，终于轰然倒地。
　　黎明的剑身飞快窜出一缕火焰，将沾染上的不明物质来了一次高温净化，又恢复了原先的光泽。
　　凌云放心之余，也跟着吐了。
　　「听说丧尸的脑子里会形成晶核，是不是真的啊？」凌云对此颇感兴趣。
　　她看向姜清，发现姜清也看向了她。
　　「……」
　　「……」
　　算了，没有人能有去尝试寻找的勇气，就当什么也没听说过吧。
　　----------------------------------------------------
　　周边的店铺大多数都是卷帘门，偶尔有几个玻璃门的，里面的东西也不是她们特别想要的。
　　「我们还是去商场吧。」凌云建议道，并将越野车放了出来。
　　「……」姜清这才发现，那辆越野车居然被对方收起来了，等等，她也有空间？
　　「先声明啊，我这个空间很小的，放不了什么东西，你就当买二赠一吧。」买了水与火异能，赠了个小空间。
　　……三系异能者，竟然被她说的这么轻描淡写！
　　姜清重生前都没听说过谁有双系异能，更不要说三系了。
　　看着对方震惊脸，凌云只想摆摆手，比不过啊比不过，你的瞬移才是最酷炫的，尤其后期去哪儿谁也拦不住，就跟任意门似的，炮姐她女朋友见了也得甘拜下风。
　　等等，炮姐哪里来的女朋友啊！
　　凌云轻咳一声，继续解释「因为不确定什么时候走，我怕万一谁把我们的车开走了，或者因为开不走恼羞成怒把车辆报废，毕竟末世人心险恶，所以想了想，还是放空间里比较安全。」
　　确实，姜清觉得有理。
　　「让我想想啊，先把离合全部踩，再把档位挂到一，放下手刹轻抬离合，离合稳住才有未来……」坐在驾驶位上的凌云开始碎碎念，在旁边听了一耳朵的姜清「……」
　　怎么感觉有点吓人呢？
　　「我能申请坐到后面去吗？」她说。
　　「……不好意思啊，有一段时间没开车了，略有生疏。」毕竟她之前作为总裁出行基本都是有司机的。
　　「……」对方太过坦然，姜清也无可奈何，毕竟她根本不会开车啊。
　　好在她们早早远离了城市中心，所以路况还算良好，根据导航的提示，直奔营业还没两个月的弘远兴盛广场。
　　这个商场上下共六层，一楼主要是珠宝黄金奢侈品，二楼男装女装还有鞋，三楼童装和游乐场，四楼全部是餐饮，负一层有超市和影院，负二层则是停车场。
　　她们来的还挺快，这里明显还没有被扫荡过，也是，这才第一天呢，居家明显更安全……当然如果家里人无人变异失败的话。
　　砸开了玻璃门，姜清将珠宝黄金扫了一遍，用她的话说，虽然没有多少空间，但缝隙足够多的，完全可以拿这些溜溜缝儿。
　　大物件放不下，这些小东西绰绰有余啊，还可以再装些衣服什么的。
　　然后，姜清又把二楼和三楼搬空了。
　　「……说好的没有多少空间了呢？」凌云质问。
　　「这次真的一点也没有了。」姜清一脸无辜。
　　凌云不解「你把儿童服装也拿走是个什么情况？」
　　「小孩子生存不易，万一有人需要呢？反正也是力所能及的事情。」姜清如此回应。
　　她想了想，又取出一部分服装，放了回去，毕竟如果有人来搜索发现啥也没有，该多绝望啊。
　　反正都是零元购，对她而言也没有什么损失，还能空出一部分空间。
　　「我们去负一层，那边才是最重要的。」唯一一个超市在那里，到了她该大展身手的时候了！打包打包！全部打包！
　　没想到这个超市这么大，在最里面竟然还有床铺、沙发以及按摩椅的展示，但由于只有两个格子，她只能放弃了沙发和按摩椅，毕竟她还有大量“杂物”没装呢。
　　如同勤劳的小蜜蜂哼次哼次忙碌了两个小时，原本颇为安静的超市里，响起了其他人的声音。
　　「傲天哥哥，这里有物资！」
　　【叮，发现男主澹台傲天，重要女配之一李晨曦！】
　　凌云「……」

第72章 末世求生文（六）
　　「我们应该出去，否则就是坐以待毙！」澹台傲天努力说服其他两个室友，但他们还处于将另一个丧尸化的室友杀死的惊慌中。
　　他们瘫坐在地上，久久不能言语。
　　太可怕了，太可怕了，末世真的出现了！
　　他们互相看了眼对方，看到了对方眼底的惊恐。
　　那人形怪物以一种极其扭曲的姿势倒在地上，但身上还穿着他们熟悉的衣服，昨天，他们还一起说说笑笑吃了晚餐。
　　可是现在……
　　明显被棒球砸的稀烂的脑袋，只剩下的半边脸依稀能辨认出原本的模样，黑褐色的血液和米黄色的脑浆混合在一起流了一地，形成了极其惊悚的场景。
　　「呕——」
　　「呕——」
　　劫后余生的大男孩根本受不得眼前这一幕的冲击，当场就吐了。
　　他们四个人，一个丧尸化，剩下的三个，一个发现自己的力气大了不少，情急之下抄起桌子挡住了丧尸，这时另一个室友终于想起了他热衷的棒球运动，利用这一仅有的武器取得了最终的胜利。
　　所幸，他们都没有受伤。
　　棒球男孩觉醒了关于速度的异能，而澹台傲天，则拥有了光系异能。
　　宿舍的隔音并不理想，这大概是每个学校的通病吧，他们完全能够听到同类此起彼伏的惨叫声，还有丧尸的嘶吼声。
　　「你听听外面的动静。」棒球男孩脸色难看，已经没有了平时阳光的笑脸。
　　就在这时，有丧尸路过他们的宿舍门，并伴随着沉闷的撞击声。
　　他立即住了嘴。
　　「要去你去，我不去。」他放轻了声音，心有戚戚然「大学城国家不可能放弃不管的，宿舍里我还有两箱泡面，足够撑上大半个月了。」
　　「我还有一箱饼干……」
　　「可你们饮用水够吗？」澹台傲天打断了他们的话。「还是你们准备喝自来水？」
　　如果自来水被丧尸污染了呢？
　　「都这样了还要讲究吗？能活着就不错了！」棒球男孩有些不耐烦。
　　「小楼你呢，也不走吗？」澹台傲天看向另一个人，劝道「学校人这么多，可是高危区域啊，趁着变异才刚刚开始，趁早逃出去才是正事。」
　　说罢，他转身开始收拾背包，其实也没有什么东西收拾的。
　　「我昨天买了几块面包，准备大家今天一起当早餐的。」澹台傲天顿了顿，「这两块面包留给你们吧，本来就是要给你们的。」
　　「……」
　　「……」
　　棒球男孩叹了口气，他也不知道说些什么好了，毕竟对方实在难以苛责「你保重吧。」
　　----------------------------------------------------
　　澹台傲天轻装上阵，手里的长棍来源于宿舍那唯一一个烂布条子常年劈叉的拖把。
　　丧尸虽然有毒，但行动迟缓，他一路小心翼翼，竟然也顺利出了宿舍楼。
　　「傲天哥哥，真的是你？」
　　此人是澹台傲天以前的邻居，年龄比他小了一岁，却和他是同一所大学的学生，今年已经大二。在他的印象里，这小姑娘清秀可人，斯斯文文，只是后来他家搬去了其他地方，就再也没有见过了。
　　「晨曦妹妹？」澹台傲天一下子反应了过来，这不就是曾经的邻家小妹李晨曦嘛。
　　「傲天哥，你还记得我！」李晨曦略显激动。
　　「你怎么会在这里？」主要她怎么一个人出来了？
　　「事发突然，我、我想回租的房子一趟看看。」她有些犹豫地说。
　　「你租房子了？那你还住宿舍啊？」
　　「……其实不是我想租的，……是、是我室友非要租，还要拉着我一起住。我这还准备办理退宿舍，结果就出事了……本来我在学校里捡了一只流浪猫，宿舍又不让养，只好先养在租的房子里了……」李晨曦回应，心情很是迫切「无论如何我都想回去看看怎么样了，我真的很担心他。」
　　说着，她似乎都要哭了。
　　「你和你朋友感情真好啊。」澹台傲天感慨。
　　于是，拥有弱小的光系异能的澹台傲天，和空有冰系异能但根本不会使用的李晨曦，结伴上路了。
　　他们在前往目的地的路上，发现了弘远兴盛广场。
　　于是便有了先前的那一幕。
　　「你们光靠走路，可以安全抵达这里，运气真不错。」不愧是男主和女配，这光环杠杠的。
　　「姜清，你居然在这里？！」又遇到熟人，澹台傲天表示很高兴。
　　「没想到能遇到你啊！」姜清对于这场偶遇也是开心的。虽然这个邻居是七八年前搬来的，但好歹也挺熟悉了。
　　「……别叙旧了，收集物资啊。」凌云催促道，要知道这可不是什么好桃花，女主别被套住了，要不然以后只能天天生产老坛酸醋了，毕竟男主他有太多的翅膀。
　　澹台傲天和李晨曦的背包着实有限，所以他们哪怕纠结来纠结去，半小时也完全搞定了。
　　于是，他们向她俩阐明了准备前往的地方。
　　【叮，开启支线任务六：女配李晨曦发布专属任务——寻找亲爱的TA。】
　　「……」凌云问「啊，你要去欣欣家园找人？谁啊？」
　　「……我室友。」李晨曦答。
　　凌云点评「挺好的，闺蜜情深。」
　　姜清肯定「确实，末世奔赴找朋友，很难得。」
　　澹台傲天附和「是的，所以我一听，就决定帮她了。」
　　李晨曦：欲言又止。
　　他们一起坐上了凌云的越野车，当然，司机只有一个。
　　终于，他们来到了欣欣家园。
　　「应该是这里吧，没找错吧。」凌云不确定的问了一句。
　　所有人全部看向李晨曦。
　　「……应该吧，我也是被带着来的，就来过一次。」她底气不足地回应。
　　「3号楼3单元301，挺好记的。」凌云下了车，顺便把钥匙也拔了。万一男主脑子不清醒跑路了怎么办？「你们在这待着啊？里面丧尸可不少。」
　　澹台傲天「我陪你吧。」
　　姜清「我陪你吧。」
　　李晨曦闻言，也弱弱地开了口「……要不，我也陪你去？」
　　「……」你们这群弱势群体是什么战斗力心里真的没有半点数吗？「这个小区十几栋几十栋楼的，住户肯定不少啊，你们真的要去吗？」
　　凌云想了想，最终决定带上男主。
　　澹台傲天「？」
　　「听说丧尸的脑子里会形成晶核，你觉得呢？」凌云和蔼地看向他。
　　澹台傲天「！」
　　于是，凌云负责杀丧尸，澹台傲天负责挖晶核，虽然刚开始实在不适应在丧尸稀烂的脑子里搅啊搅，满手粘腻，还有一股难耐的腥臭味，令人作呕。但重复几十次后，他竟然……已经完全习惯了。
　　最关键的是，丧尸脑子里还真有晶核啊！

第73章 末世求生文（七）
　　「砰砰」凌云敲了两声门，低声呼唤「有人吗？有人在家吗？」
　　半晌。
　　「别害怕，我们是你室友的朋友，她让我们来接你的。」凌云顿了顿，又加了句「还有你们的猫咪。」
　　里面的人似乎放下了警惕，通过猫眼看了看，发现对方穿的是安保防爆服，于是轻轻地开了门。
　　「她不是跟她新交的男朋友出去玩了吗？根本都没有回来，怎么会让你们找我？」说这话的时候，那女生似乎颇有怨气。
　　凌云「？」
　　澹台傲天「？」
　　这时那个姑娘才看到一旁的澹台傲天，突然又心生警惕，甚至想关上门来。
　　凌云立马拦住了她。
　　「等等！我们真的不是坏人啊！」凌云飞快说道，「趁着外面丧尸还不算太多，快和我一起走吧，你室友还在小区门口等着呢！如果你非要等待救援，先问问自己的存粮够不够。」
　　「……」
　　看她的表情，显然是没啥储备粮的。
　　「好。」可能是对方过于面善，又或者来自男主角的光环起到了降低智商的作用，这个女孩子点了点头。再出来的时候背了个包，拎了个手提箱，还带上了她们家的小黑猫。
　　「……」这就是猫奴最后的倔强吗？
　　又是一路厮杀过去，澹台傲天很自觉地掏起了晶核，此时他才想起来一件事，他应该弄点一次性手套的……
　　一不小心看到他在丧尸脑子里努力掏晶核的姑娘瞪圆了眼，顿感三观炸裂，按捺下汹涌欲出的恶心感，默默地远离了这个无所畏惧的男人。
　　真是狠人啊，那只手真的还能要吗？
　　等到大家在小区附近汇合的时候，李晨曦一眼看到澹台傲天那血肉模糊的左手，惊讶道「傲天哥哥。你受伤了吗？难不成被丧尸袭击了吗？」
　　「不是的，你误会了。」澹台傲天发现姜清看他的眼神都有点不太对了，连忙解释「我没受伤，这是丧尸的脑浆。」说罢，他还向众人展示了成果，三十多枚晶核，回头用水洗一下就干净了。
　　透明的晶核上沾满了黄白黑褐之物，又难闻又恶心，让大家的眼睛和鼻子都受到了伤害。
　　「……你们后退一步的样子是认真的吗？」澹台傲天有些受伤。
　　「咳咳，好了。」凌云只好转移了话题，看向李晨曦「你的室友，还有你的猫，我都给你带来了。」
　　李晨曦「……」
　　被救的姑娘「……」
　　「……是发生了我们不知道的事情吗？」凌云发觉事情不太对头，怎么看起来这俩人不认识呢？
　　「你好，我是鹿淞，很高兴认识你。」
　　「……你好，我是李晨曦……」
　　凌云「……」
　　姜清「……」
　　澹台傲天「……」
　　「对不起！我错了！其实我说的那个不是室友，是我的男朋友！」李晨曦果断向众人滑跪「但是他跟我说是欣欣家园3号楼3单元301没错啊……」其实她也蛮困惑的，只可惜她是个路痴，只来了一次真的记不住路，别说一次了，来三四次都不一定能记得住。
　　鹿淞幽幽地说「欣欣家园有五期……这里是一期……」
　　其他人全部沉默了「……」
　　「我想起来了，他租的房子好像在三期……之前似乎提过一次……」李晨曦恍然大悟，智商终于上线，但着实不好意思，一股羞愧感涌上心头。
　　怪不得没有提示专属任务完成，凌云还以为001又罢工了。
　　无奈之下，凌云只好重新启动了越野车，话说回来，这车正常也就能坐7个人啊，不会整到最后都严重超载了吧？真的没有第二个司机了吗？
　　刚进欣欣家园的三期，立马有两只小身影从拐角处窜了出来。
　　「我天！这是什么！」
　　凌云定睛一看，竟是两只丧尸猫！动物也被感染了吗！
　　畸形而瘦弱，皮毛看起来脏乱不堪，满是尘土和污渍，原本炯炯有神的猫眼，也变得浑浊而空洞。喉咙里发出低沉沙哑的咕噜声，小小的身子异常灵活，四肢在地面上快速移动，留下一串串凌乱的抓痕。
　　它们张开血盆大口，露出尖锐的獠牙，散发出浓烈的腐臭味，朝着凌云和澹台傲天扑了过来。
　　饱受惊吓的澹台傲天，身上散发出微弱的光芒，传递温暖的气息，让人感到舒适和安心。
　　「……」凌云看了看弱小的男主，直接朝丧尸猫挥出一道剑气，在那一瞬间，空气仿佛都被剑气一分为二，发出一声尖锐的爆响，这俩小怪物甚至来不及发出凄厉的惨叫，整个身子被击中，从半空中直直坠落。
　　黑色的血液和污秽的碎肉四溅而出，让人禁不住捂住口鼻，还好他们都带上了口罩……但不得不说，还是可以闻到这股难闻的味道的……但带了总比不带强。
　　不用凌云吩咐，澹台傲天主动上前挖晶核了，没想到，就连丧尸动物也会产生晶核。
　　就是不知道这些晶核究竟有什么用，总不能真的吃掉吧？那也太恐怖了吧！
　　「砰砰」历经千辛万苦，好不容易找到了地方，凌云又一次敲了门，低声呼唤「有人吗？有人在家吗？」
　　结果，回应她的是莫名的嘶吼声，以及咣咣地撞门声。
　　凌云「……」
　　澹台傲天「……」
　　好了，破案了，他没了。
　　凌云只好输入了从李晨曦那提前要来的智能锁密码，开了门后那丧尸还没冲出来，就被凌云一剑砍了。
　　凌云对着这明显是男性的丧尸，默哀一分钟，拍了张照片，准备找李晨曦交差。
　　这时，一只大胖橘跳了出来，眼巴巴地看向她。
　　「……对哦，她还有只猫，这猫看起来还挺聪明。」凌云找到了橘猫的猫包，又让澹台傲天把所有的猫粮收了，这大橘很配合她的工作，直接进了猫包，够省心。
　　说起来她更喜欢狗子，怎么这些女配都那么喜欢猫咪啊！
　　当凌云把照片给李晨曦看的时候，终于听到了任务完成的提示音。
　　【叮，支线任务六已完成。】
　　「虽然我和他才交往一个月，但是他死了我真的蛮伤心的。」李晨曦抹了抹眼泪。
　　「……所以，你们交往一个月，他就催促你和他同居？」凌云似乎抓住了重点。
　　其他人闻言，纷纷流露出不太认同的神色。
　　「……而且，你们也就交往一个月，你竟然不要命的来寻他？」这女配不会是个恋爱脑吧？
　　其他人闻言，再一次流露出不敢苟同的神色。
　　「……」李晨曦忽然觉得，不知为何有点伤心不下去了。

第74章 末世求生文（八）
　　凌云明显是这群人里的主心骨。
　　鹿淞问她「我能和你们一起去A市吗？」
　　「当然可以。」凌云点点头，她可干不出来把人抛下的事，而且她的目标就是A市来着。
　　「……其实我一直反对我室友这次的恋情，感觉那个男的很不靠谱，花言巧语，见色起意，哼……如果能遇到她的话，能不能带上她呢？」她犹豫了一会，终于说出了委托。
　　虽然她朋友脑子不太好，但应该不至于挂在外面吧？
　　鹿淞内心虽然有些焦虑，但她又没打通电话，实在不知道对方去了哪里。
　　【叮，触发隐藏任务！没头脑的女神与她不高兴的闺蜜。】
　　凌云「……」
　　这是什么奇葩的隐藏任务啊！
　　「你们真的没有人会开车了吗？」凌云不死心的又问了一遍。
　　众人心虚地低下了头。
　　「……行吧，那就上路吧。」
　　他们一行人直接上了高速，凌云准备到下一个服务区加油，并找找补给，毕竟她和姜清暂时还不想暴露空间的存在，好在车上吃的也很多，只是其他人没有主人的允许都默契的没有拿，只吃着自己背包里的东西。
　　都是一群有素质的人。
　　行驶一个多小时，终于见到了第一个服务区——兰花山服务区。
　　「……这里不会都是卖酒的吧？」
　　毕竟兰花山啤酒全国有名。
　　凌云刚要招呼下车，忽然感觉到哪里不对劲。「等等——」
　　她吩咐道「你们几个先别下来，这里似乎有人。」
　　这几辆狂野的重型摩托是个什么情况？在高速上很少见啊！
　　末世才刚开始，就有人迫不及待占山为王了？
　　众人「？」
　　随着凌云话音落下，车里的氛围不由得紧张了起来。
　　「老大，有车来了，不会是来和咱们抢啤酒的吧？」
　　一群人正在服务区吃吃喝喝，在门口负责放风的人突然发现有辆车的到来。
　　「你蠢不蠢，他们肯定是来给车加油的，喝什么啤酒！」
　　说罢，被称为老大的人大喝一声，「兄弟们，又来活了！说不定来了只大肥羊呢。」
　　「……」凌云看到气势汹汹冲出来的一伙人，约有五六个，不是拿着棍棒就是拿着菜刀。
　　「让你们的人都下车！」
　　「车上又没什么人。」凌云很淡定地回应。
　　「你少TM唬我，你一个人敢出来？」那老大面目狰狞，看着确实挺吓人。
　　此时车门开了，从副驾驶上下来了一个人。
　　凌云一愣，又恍若未觉。
　　「姐姐，他们是什么人啊？」鹿淞胆战心惊地往凌云身后藏了藏。
　　「姐姐，啊，原来你也是个妹子。」那些浑人这才定睛细看，居然走眼了。
　　明明是个高挑英气的美人啊。
　　旁边这个白净秀气的妹妹，也是个小美人了。
　　这几个男人顿时眼前一亮。
　　刚才还杀气腾腾的混混，一个个笑容满面了起来，哪怕这笑容充满了猥琐。「美人们，要不跟哥儿几个吧，乱世将至，哥儿几个可以保护你们……」
　　藏在凌云身后的鹿淞轻轻一笑。
　　地面骤然开裂，数根粗壮的藤蔓如蟒蛇般窜出，快速缠绕住那些男人的脚踝。他们惊叫着摔倒在地，一时间场面混乱不堪。
　　而鹿淞的脸色逐渐变得惨白。
　　凌云见状，抽出神剑直接顶在了所谓老大的咽喉处，而这时车上的三人也快速下车，拿着几根跳绳将这群人渣一个个绑了起来。
　　藤蔓退回石板之下，鹿淞像是泄了气一般一屁股坐在了地上直喘气。
　　是的，这就是她们临时想出来的战略。
　　目前除了凌云，只有李晨曦和鹿淞的异能是比较强的，可惜李晨曦真的不太会用，顶多能手搓块冰雹，如果下去了那就是送人头。于是鹿淞和姜清换了位置，从副驾驶下来，让对方以为就只有两个人。
　　毕竟他们从外面也看不到车内的真实情况，只要其他人暂时不要出声。
　　当对手从男人变成女人，总能让敌人放下心防，更何况，对手的数量还这样的少。
　　可是他们忘了，能从容行走于末世的人，又有几个是好对付的呢？
　　「他们要怎么处理啊？」李晨曦问道。
　　姜清提议「要不拿去喂丧尸？」
　　凌云思考「要不直接砍了吧！」
　　澹台傲天「……」
　　鹿淞「……」
　　「……求求放过我们吧！」那几人闻言，顿时哭爹喊娘。
　　凌云轻笑「有意思，都落草为寇了，居然还以为可以全身而退吗？」
　　澹台傲天「可是他们并没有伤害我们，我们真要杀他们吗？」
　　一众浑人「对啊对啊，我们可啥也没干啊！」
　　「哦？」凌云看到澹台傲天不忍的神色，于是解释说「他们可没有他们说的那么干净，你看那边的地面上，能看出来是什么吗？」
　　姜清朝着对方所指示的方向看去「那不会是血吧？」
　　她的眼神变了变。
　　「不知道有没有死人，但他们拿路过的活人练胆量，澹台傲天，你怎么看呢？」凌云说，「也不知下一个会是谁倒霉呢？」
　　「……」澹台傲天抿了抿嘴，似乎也下定了决心，「留着估计会成祸害，反而是我们的罪过了。」
　　他恨恨地跺了跺脚，又说道，「我去找找还有没有活人……」
　　万一只是受伤了还有得救呢？他在超市里有找到一些绷带，说不定受伤的那个人正等着他的帮助啊！
　　然而澹台傲天在服务区建筑的后面，发现了那个人。
　　也许不能叫人了，是一具尸体。
　　「……」澹台傲天的心里突然烧起了一把火，他的身体浮现出一圈光晕，但很快就熄灭了。
　　末世来了，他除了逃跑，又能做得了什么呢？
　　「救出来了吗？」凌云问。
　　澹台傲天艰难地开了口，有些灰心丧气「他死了。」
　　眼见那个高挑的女人眼中有了杀意，那老大慌张地喊道「杀人是犯法的！更何况我们这么多人，都是活生生的人命！」
　　好不容易缓过来的鹿淞嘲讽道「别人的命不是命，你们的命倒是挺珍贵的。不就是趁着天下大乱没了律法约束开始犯罪了吗？既然脑袋别在了裤腰带上，自然也能随时掉了，不是吗？」
　　好在她对木系异能的感知力特别强，所以很快掌握了这一藤蔓缠绕手段，想必现在绝大多数人对自己的能力还不熟悉，而她也就是利用了这一时间差打了对方的措手不及。
　　不再和他们废话，凌云一剑一个，送他们回了老家。至于十八年后能不能成为好汉，再说吧。
　　这些人的尸体上忽然冒出不知从哪里来的火焰 ，很快被付之一炬，又随风飘逝。
　　在澹台傲天的带领下，凌云一行人前往查看那个倒霉的路人，却发现对方并非常人。
　　「……这是个练家子啊，保镖吗？」凌云仔细看了看，发现了一些事情。「怪不得刚才那些人渣多少有些挂彩，这人以死相拼不知在保护谁，是条汉子，让他安心走吧。」
　　省的以后不小心又沦为丧尸。
　　凌云在这具尸身的衣服上划了一道，很快燃起了火焰，大家才知道根源原来是这把剑。
　　【叮，开启支线任务七：来自路人保镖的最后心愿——大小姐你安全了吗？】
　　凌云「……」

第75章 末世求生文（九）
　　虽然没有人会自助加油，但手机搜索功能是万能的。
　　甚至，他们还自行灌了好几桶汽油以备不时之需。
　　整个服务区被这群败类给糟蹋的不成样子，不过超市里的物品还算整齐，被他们当做自己的粮仓了。
　　这下也都便宜凌云一行人了。
　　重新上路后，凌云听到百德地图提示前方路段拥堵，不由得有些意外。
　　「高速上也会堵车吗？」
　　早知道刚才那个分岔口就该下高速的……
　　实在不行，到时候把车辆收起来，步行通过拥堵的路段。
　　然而，他们低估了此次事件的严重性。
　　高速路确实堵了，但很多车主已经变成了丧尸，有的被困在车里，而有的已经在路面游荡。
　　车上的众人「……」
　　凌云「杀丧尸，攒晶核，提升实力，干不干，不得不说，都有异能，但实在太弱了。」
　　「确实，这种病毒，应该是病毒吧，感染性太强，哪怕是异能者，被咬了也有可能二次变异，沦为丧尸，所以这种情况没有十年八年很难结束，大家做好持久战的准备吧。」姜清附和道。
　　不得不说，那也太久了，凌云实在无法想象她得受这么久的罪，真是难绷。
　　大家纷纷握紧武器下了车，与迎面而来的丧尸斗在一起。
　　凌云抽空看了一眼其他人，她们主要以车辆作为安全屏障与丧尸打起了游击，偶尔李晨曦也会尝试使用异能偷袭，比如用冰块砸一下丧尸什么的……
　　至于澹台傲天，竟然开始尝试在手掌上凝聚成光，似乎意图闪瞎丧尸的眼……
　　凌云无语「……这些人之所以能活到最后，真的只是因为有主角光环吧？」
　　女主倒是有自知之明，拿着防暴棍与蹒跚的丧尸周旋，已经打倒了一只，而最为出彩的人莫过于鹿淞，她的异能似乎用的更好了……
　　「无论什么形态都能变换，就是水的力量。」凌云心有所悟，手中流水汇聚，化作一柄水剑，甩向正准备扑向姜清的丧尸，直接将它捅了个对穿，而后化为一滩水落回了地面。
　　澹台傲天看到眼前令人惊叹的景象，似乎有所感悟。
　　「不仅是水，你的光系异能也是如此。」凌云对男主说，「你想象一下，光不仅可以击退敌人，也拥有治愈的力量，等到了更高的级别，说不定可以完全消灭这个丧尸病毒呢。」
　　要不然男主怎么变成了救世主，只是原著进展实在是太慢，她得添一把火加快这一过程。
　　「我明白了。」澹台傲天郑重地回应。
　　「……」希望这位救世主是真的懂了吧。
　　「至于你的冰系异能，有着一定的破坏力，以及超强的控制力，这你应该清楚吧？」凌云想了想，又说「你可以尝试着在丧尸脚下生冰，非常光滑的那种，目的很简单，就是让它们摔倒。不光是丧尸，人也可以这么对付，突出一个出其不意，让对方措手不及。至于冻住对方，甚至形成冰雪领域，都是一步步来的事，你不可能永远躲在别人背后对吧？」
　　有着强大的能力却不去运用，这跟空有宝山而不去花有什么区别？
　　「好的，独孤学姐。」李晨曦默默受教了。
　　「那我呢，那我呢？还有什么开发方向？」鹿淞有了些新的想法，她说「除了藤蔓缠绕，还可以藤曼鞭笞什么的……」
　　众人「……」
　　凌云「鹿淞不会有什么SM的爱好吧，好可怕啊……」
　　鹿淞「……你们的眼神怎么感觉怪怪的。」
　　「咳咳」凌云想了想，建议道，「其实还可以加一些木刺攻击，飞叶飞花伤人，以及麻痹、中毒等负面BUFF的加持等，你都可以考虑考虑。」
　　「好的！」鹿淞心情很好回应，她有了更多的练习方向，木系异能才不是什么弱势异能呢。
　　凌云看向一心打怪的姜清，不知为何突然发觉对方的心情不是很好。
　　明明对方并没有什么表情，甚至非常专注于殴打丧尸，但她就是意外地感知到了对方不良的情绪。
　　「哦？谁欺负我们家的姜清宝宝啦？」凌云溜达过来，顺手砍翻了一只不长眼的丧尸，对姜清挑了挑眉。
　　「……你怎么过来了？」姜清闻言，无奈地问道。
　　「我这不是给某人看看面相嘛。」凌云彷佛很认真地看了看对方的脸，突然十分肯定的说「天哪，这是什么大富大贵的面相啊！」
　　神色看起来就很夸张，姜清不由地笑出了声「行了，就你会贫，我可没那么有福气，否则……」上辈子就不会被渣男推给了丧尸。
　　「……等等！」凌云赶紧打断了对方的回忆，立刻进行了找补，避免被不小心迁怒了「否极泰来！否极泰来懂不懂！我这稍微掐指一算啊，你的空间异能定然不简单！它肯定会再次进化的！」
　　只可惜就是不知道这个进化条件是什么？
　　「清理差不多了，我们直接走吧。」澹台傲天负责收了尾，也就是把丧尸晶核都给挖了出来，这次他学精了，从之前那个服务区的超市里翻出不少一次性手套，甚至在越野车上也堆了整整一箱，这下他可以放心大胆的做好善后工作了。
　　他们一行人准备步行绕开这些车辆，再把车子放出来行驶。
　　昨天那整整一下午加一晚上的暴雨，导致全国的交通系统多多少少都有了问题。
　　「小心！那是什么！」落在后方的澹台傲天惊讶地喊了一嗓子。
　　只见一辆车的车窗猛然碎裂，从里面窜出一道小小身影，那是一只泰迪模样的丧尸犬。
　　这只丧尸犬的耳朵耷拉着，早已失去了生气。它的四肢虽然依旧短小，但肌肉却显得异常发达，爪子尖锐而弯曲，张开腐烂的嘴巴，露出狰狞的獠牙。
　　它直接袭击了距离最近的姜清。
　　凌云转身看到这一幕时，目眦欲裂，直接扬起黎明剑，手起刀落。
　　然而那只丧尸犬显然速度更快些，哪怕身子已经两半，但有着剧毒的爪子早已划破了姜清的手臂。
　　那被抓伤的胳膊，以肉眼可见的速度变黑了。

第76章 末世求生文（十）
　　姜清的第一反应在想，说好的否极泰来呢？
　　凌云和澹台傲天的第一反应，就是利用水系异能和光系异能，对着姜清胳膊上的创口，意图起到清洁及治愈的作用。
　　【啊！女主居然受伤了！快让她吃些晶核！】001久违地冒了出来。
　　凌云「……」还能有这种操作？
　　还好这些晶核由于太过恶心，凌云根本看不下去了，只好利用水系异能给清洗了一番。
　　但真的要给姜清吃吗？
　　虽然有着这样的怀疑，但凌云动作并不慢，立刻打开了背包，掏出十几枚晶核，塞进了姜清的嘴里。
　　一套操作行云流水，姜清在猝不及防间，咽了下去。
　　没想到晶核入了嘴里，竟然化成了水，这是他们几个万万没有想到的。
　　「……等等，你刚刚给我吃的是什么？」姜清不可置信地瞪大了眼睛，不会是……
　　「是的，就是你想的那样。」凌云肯定的点了点头，以免对方心存侥幸「你吃了丧尸脑子里的那种晶核。」
　　「呕——」
　　可惜一行人只是干呕，并没有吐出来什么东西。
　　「已经洗干净了，别担心啊。」她宽慰道「咱们攒了五六十枚，一下子去掉了五分之一，不知道够不够啊，要不你再吃一点？说不定可以以毒攻毒呢？」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　听起来仿佛在骗鬼。
　　姜清刚想说什么，直接就昏了过去。
　　凌云立即扶住了她。
　　「我背着她走中间，鹿淞你在前面，李晨曦和澹台傲天垫后，注意四周情况，随时保持警惕哈。」
　　「收到！」
　　「收到！」
　　「收到！」
　　三人异口同声。
　　【等等！我刚刚突然检测到有重要女配不小心被困在了某处，在我们的前方，但大概率不在高速上】001又一次出现，凌云表示懂了。
　　毕竟这里发生了这么严重的堵车事件，对方如果开着车的话，那是不可能从高速上走的。
　　「你怎么会突然多了检测功能？以前怎么没见你用过？」凌云突然想到这件事。
　　001倒是很淡定【谁知道，可能是这个位面附带的吧。】
　　「……」
　　凌云停下脚步，果断往回走。
　　众人「？」
　　虽然很疑惑，但也纷纷掉了头。
　　主打的就是一个盲目信任。
　　明明也没有认识多久啊。
　　凌云边走边说「以防前面还有这种情况发生，我们直接下高速吧。」
　　凌云取出越野车，将姜清放置在后排，方便其他人照顾。
　　毕竟副驾驶座一向是高危地点。
　　然后他们一行人开始逆行，回到分岔口处下了高速。
　　行驶了约半小时，远处有一辆车停靠在路边，确切的说，这辆车的旁边是一棵大树，这棵大树明显可以看出它不一般。
　　它把这辆车用粗长的枝条缠绕了几圈，使得对方根本无从摆脱。
　　【没错！就是这里！】001及时出声。
　　「……」凌云不由吐槽，「不是我说，这树成精了吧！」
　　这树不会想把这辆车挤压变形，将里面的人生生绞死吧？只不过这辆车太好，又或者这树妖还比较弱小，所以暂时还没有达成目的。
　　「你们照顾好姜清，我去救人了！」
　　「那……我也去吧！」说话的人是澹台傲天，确实，他是需要历练成长的……凌云没怎么想，同意了。
　　他们二人下了车，一人提剑，一人拎棍，不过说实话，估计男主也就是个打酱油的，还不如鹿淞来了更有用，毕竟眼前这个玩意儿，和鹿淞属性相同。
　　嗯，但如果鹿淞还没它厉害，就不知道谁控制谁了啊……
　　随着他们的靠近，那原本安静如鸡的大树突然开始轻微地颤动，枝叶间传出了细微的摩擦声，随着他们的脚步越来越近，那颤动逐渐变得剧烈……突然间，大树的枝干如同触手般伸展开来，向着凌云二人猛烈地挥去。
　　空气中响起了树枝划过的呼啸声，颇有自知之明的澹台傲天急忙向一旁躲避，但那些树枝似乎有着预知的能力，总是在他躲避的瞬间改变方向，而凌云直接选择与这些灵活的树枝正面厮杀，她直接拿出了黎明剑。
　　拥有火焰能力的黎明剑是这棵大树的天然克星。黎明一出，那原本嚣张的枝条立即退缩了回去。但凌云才不管它是否产生了怯意，快步向前挥去，一道凌厉的剑气斩向大树本身，它连忙将树枝缠绕成屏障，挡在本体前方。
　　枝条少许碎裂，但总体来说，没有想象中的严重。
　　「皮糙肉厚！」变异植物看来比丧尸动物更难对付。
　　其实变异的植物也有着和丧尸相似的特点，枝叶从盎然的绿变得枯黄无生机，树干上布满了腐烂的斑纹以及凸起的瘤状物，看起来就有些恶心。根须在地下疯狂延伸，像一条条贪婪的触手，无节制汲取周围的养分和水分，导致它所处的环境，明显和这个季节格格不入。
　　五六月份，正是万物茂盛的时节。
　　「澹台傲天，尝试将光系异能化为子弹射向这个变异大树！」凌云喊道。
　　是时候该在危险中培养孩子们的异能了！尤其是其中唯一一个男孩子傲天，更应该学会在冒险中成长！
　　「好的……」虽然对他来说这个尝试似乎有些困难了……但他明白的，这都是对他最好的选择。
　　澹台傲天一边躲避变异树时不时的抽打，一边努力凝聚着体内的能量，不多时，他的眼里如同璀璨的星辰在闪耀，正当凌云以为这男主不走寻常路要发出镭射眼的时候，却见他掌心浮起一颗鸡蛋大小的光弹，为了凝聚这枚光弹，澹台傲天整张脸似乎都憋红了。
　　「……好努力啊！」凌云感叹道「那我也得加油了！」
　　一枚光弹穿透树皮，深入树干，瞬间爆发出耀眼的光芒和震耳欲聋的爆炸声。变异大树的身躯剧烈颤抖，仿佛承受了极大的痛苦，枯黄的枝叶纷纷落下，空气中弥漫着焦糊的臭味。
　　光明对上死亡，效果拔群。
　　凌云趁机挥起长剑，对着树干斜斜劈下，变异大树一劈两半，轰然倒地。
　　而捆绑着车辆的枝干也相继失去了力量，澹台傲天和凌云拨开这些腐朽的枝条，发现车里确实有个人，而且也昏迷了。
　　【叮，发现重要女配之一公孙飞雪！】
　　凌云「……」

第77章 末世求生文（十一）
　　下午的时候，众人有惊无险地来到了C市。
　　是的，C市在B市和A市的必经之路上，如果赶夜路的话，应该是可以抵达A市的，但是，他们并不想冒这个风险。
　　毕竟他们的队伍里，可是有两个昏迷的人呢。
　　目前，凌云所在的位置是C市的新城区，又被称作开发区。说白了就是新房多，配套少，地广而人稀。
　　像这种夹杂在大城市之间的小城市，很容易变成传说中的“空城”、“鬼城”，人口外流极其严重。
　　这倒是中了一行人的下怀，因为这也意味着丧尸也少了。
　　他们随机选了一套房子，整个小区都是精装修的那种，所以只要找个没人住过的就行，毕竟凌云可是带了床和睡袋的人。
　　鹿淞站定在人门前，施展并操纵木系异能让非常细小的藤蔓进入房间后开了门，令人叹为观止。
　　房间干干净净的，一看就没住过人。
　　「可以，今天就住这里吧。」
　　凌云取出了几张床，分别放进一个主卧和两个次卧，至于男主，就睡在客厅的睡袋里，对于她跟个哆啦A梦似的表现，大家已经见怪不怪了。
　　拥有双系异能，成为主心骨有什么问题吗？当然没有问题啦。
　　其实凌云没有想那么快暴露的，但是谁能想到高速上也能堵车呢？所以她一怒之下，当时又顺走了一辆越野车，只要车里的丧尸被引出来干掉，那么这辆车就是无主的没错。
　　哎，没想到物品栏要求的同属性的东西还挺严格的，车可以叠加，但必须是越野车。因为第一辆就是越野车。床也是如此。好在对那一箱子杂物还挺宽容，只要够杂就可以。
　　不过幸运的是，她终于又找到一个司机了！就是女配公孙飞雪。
　　虽然看到这个姓氏就想吐槽，又想想对方所谓的大小姐身份，这人总不至于是公孙家族的后代吧……
　　至于为什么猜测公孙飞雪就是那个死去保镖所保护的人，凌云表示这就是她的第六感！而且公孙飞雪所在的这辆车，可比凌云的越野车贵多了，明显就是豪车啊，可惜装不了太多人，只好舍弃了。
　　很快，公孙飞雪就醒了。
　　她慌忙打开房门，发现客厅坐着好几个人，齐齐望向她。
　　「……」公孙飞雪愣了一下「你们是谁？你们救了我？」
　　「是的，看到你被变异植物困住了，我们就帮了下忙。」澹台傲天温和地回应「当时你昏倒在车里，我们只好带你来了C市，毕竟天黑了以后外面可能会更加危险。」
　　「不要以为解释这么多就可以忘了吃晶核这件事。」凌云默默提醒道。
　　澹台傲天「……」
　　其他人苦着脸，看着自己分到的晶核，硬着头皮吃下了肚。
　　嗯……虽然并没有什么怪味，但一想到它们的来源，不知为什么心里有点难受。
　　「……对你们有好处，不准拉了个脸。」凌云无语「还好不是多劳多得制度，否则这些晶核岂不是大多是我和澹台傲天的了？你们就偷着乐吧。」
　　众人「……」想犟嘴但又不敢。
　　「……你们说的晶核是什么啊？」看着被训的一个个像鹌鹑的人，公孙飞雪总算松了一口，笑了。
　　「就是丧尸脑子里的东西，透明的。」李晨曦解释道。
　　公孙飞雪「……」
　　你说她多嘴问这个干什么啊？突然想到那个画面，公孙飞雪的胃里突然有点反酸。
　　「你也觉得恶心，没错吧？」鹿淞幽幽地问了一句。
　　「我们说些别的吧，你们是准备去哪里的？」公孙飞雪转移了话题。
　　……好生硬的转移话题之术。
　　「去A市，你呢？」凌云问道。
　　「我也是要去A市的。」公孙飞雪又问了一句「话说你们有没有路过兰花山服务区，那里……」
　　「我们去过了，你想说那些地痞流氓？已经被我砍了。」
　　凌云表示无所畏惧。
　　「……」公孙飞雪愣了愣，刚想说什么，又迟迟开不了口，她自己也很清楚，她的保镖肯定已经……
　　「毕竟那群人渣杀了人了，早晚会成一方祸害，就当是为民除害了。」鹿淞以为对方会把他们想象成为一群无法无天之人，立即打了圆场「我们还看到了一具尸体，就让他入土为安了。」
　　虽然不是真正的入土为安，但好歹还有一个清清爽爽的灵魂，没有被世间的病毒玷污。
　　「……那是保护我的高叔叔，在我家做了很多年的保镖了。」公孙飞雪闻言，心中酸涩，终于忍不住落下泪来。
　　明明都已经逃过了丧尸的威胁，居然没有逃过来自人类本身的恶意。
　　【叮，支线任务七已完成。】
　　还真是她啊。
　　「你如今平安在此，想必他也可以瞑目了。节哀。」凌云也不太会安慰人，只能说这么多了。
　　「想哭就哭吧，哭完了就好了。」李晨曦倒是很能共情对方，甚至还抱了抱公孙飞雪，所幸没有被对方拒绝。
　　「哎，如今世道乱了，你也看开点吧。想必他的在天之灵不愿看你如此伤心。」澹台傲天见不得女孩子哭泣，站在那里有些不知所措。
　　其实凌云在杀了那些人的时候，他还是觉得有一些残忍，哪怕是看到了尸体，也有一丝心存侥幸，毕竟那可是好几条人命啊，哪怕是砍了他们的带头大哥都应该可以赎罪了吧。
　　直到他看到了公孙飞雪的眼泪。
　　美人落泪，就是一幅绝顶画作，任何人来了都抵挡不住。
　　他突然觉得，那群恶人竟然心怀歹念，实在是无可救药，如果不是她的保镖拼死给她一条活路，那眼前这个明显含着金汤匙出生的美丽女性，岂不是要落入求生不能求死不得的境地？
　　那还想着饶恕那群恶人罪行的他，岂不是在纵容犯罪？
　　他的心里突然满是懊恼，为了之前似乎充满天真想法的自己。
　　要是凌云知晓了他心中的念头，估计直接上来踹他两脚，并把他丢进丧尸群里洗洗脑。
　　他这是为了正义吗？他这分明是见色起意啊！

第78章 末世求生文（十二）
　　凌云进屋看了看还在昏迷中的姜清，对方明显一副发了烧的模样。
　　「大神，女主这是进化了吧？」毕竟她还有个瞬移的能力，也是空间系异能，相当于异能的二次开发吧，和她这种多系异能又不太一样。
　　【应该是了，没想到她的进化契机竟然是被丧尸抓了一下。】001恍然大悟。
　　「被抓一下，和被丧尸追着啃确实是两码事，估计她上辈子遇到的丧尸太多了，才导致死亡重生，而不是像原著写的那样存活到了最后。」凌云摸了摸下巴，肯定道。
　　【……追着啃听起来怎么那么奇怪呢？】
　　「哈哈。」凌云干笑一声「这不重要。」
　　第二天，姜清的高烧总算退了，人也终于醒了过来。
　　她一转头，突然发现旁边有人，倒是吓了她一跳。等她意识完全回归，她才看清此人竟是她那个被不知从哪里来自称凌云的女鬼占了身子的人渣前男友独孤流云。
　　……
　　虽然她突然想起来独孤流云因为异能的问题目前成了女性，但毕竟自懂事起没有和男人，也没有和女人一起睡过的姜清，还是觉得哪里不得劲儿。
　　算了，这次就放过她吧。
　　床上的动静也惊醒了原本正在睡眠中的凌云，她揉了揉惺忪的睡眼，无害地问了早。
　　「……果然换了个魂，就连人都变得可爱了起来。」姜清喃喃道。
　　她忍不住怀疑起了过去，话说回来，她当时为什么会同意独孤流云的追求啊？
　　明明她想心无杂念地读完大学，甚至进一步钻研，考个研究生再读个博，又或者寻找到理想的工作，实现环球旅行的梦想。
　　但随着眼界的拓宽，她发现，如果没有很多积蓄，真的很难环球旅行啊！因为物价真的高的离谱！
　　更何况，她听说很多人不止996，还有007，根本没有时间去环球旅行啊！
　　所以，明明她要做的事情这么多，当初究竟为什么答应了独孤流云的转正申请？
　　----------------------------------------------------
　　众人整装待发，连同新加入的公孙飞雪，一共有了六个人。
　　没想到比西天取经的人还多，不愧是末日后宫文。
　　女配一，李晨曦，冰系异能者，虽然还没有抡棍子上厉害，但好歹有了个强力的异能。之前似乎是个万恶的恋爱脑，好在后来迷途知返了。
　　女配二，鹿淞，木系异能者，虽然没有被提示是重要的女配，但人家是难得的隐藏女配，经验值高达300！相当于三个重要女配的存在，而且异能熟练度吊打其他人，谁敢说她不重要呢？
　　女配三，公孙飞雪，龙头企业总裁之女，雷系异能者，不知道以后国家供电出故障了能不能临时派上用场，但就光看指尖上那小小的火花，估计也是任重而道远的。不过还好姜清有先见之明，提前买好了一台太阳能发电机，就是12万/台对于她们来说确实有点贵，不过买都买了。
　　「怎么，这是在搜集英雄卡牌吗？没有异能的边缘配角没有资格进入主角的队伍。」凌云由不得吐槽道。
　　说起来，她本人也算是女配吗？
　　女配四（临时），独孤流云，女主姜清曾经的绊脚石，水火双系异能者，但其实还是单系了，毕竟作为女性的时候，拥有水系异能，作为男性的时候，拥有火系异能。
　　还好，目前的车辆都可以坐下，如果再来一个，那公孙飞雪就要出马了。
　　他们一行人，在离开C市之前，那必须往新城区最大的商业广场走一遭啊。
　　原本在C市古城区进行拍摄的尹佳人突逢巨变，所在的剧组全体在酒店高烧不止，等她清醒时发现，这个世界竟然迎来了末日。
　　而她，被困在了酒店。
　　由于酒店的隔音并不好，她完全可以听到丧尸的低吼与人们的嚎叫声。
　　她不可以坐以待毙。
　　童星的经历让她明白了许多做人处事的道理，这个时候，已经自顾不暇了，又怎么可能期待别人的救援呢？
　　在酒店待了整整一天，她终于了解了自己的异能——风系异能。
　　她不敢吃偷藏起来的泡面，反正女艺人的饭量很多时候小的可怜，她也就吃了几块饼干垫垫肚子。
　　但她后来又想，反正已经末世了，她何苦为难自己呢，于是又喝了一瓶偷藏起来的肥宅快乐水。
　　「逃跑，也是需要力气的。」她这么安慰自己。
　　但是尹佳人不敢真的说跑就跑，毕竟她手无缚鸡之力，万一遇到些浑水摸鱼之人又该怎么办呢？
　　她目前发现所谓的风系异能，对她而言，可以加持一些速度，比如逃跑的速度，又比如打斗的速度……但已经说了，她本人是有些弱不禁风的，所以这些加持也只能让她保持在常人的水准。
　　「如果风能化作利刃就好了，可惜能力还是弱小。」对此，她有心无力。
　　末世来的第二天，她决定出酒店了。
　　尹佳人将自己裹得严严实实，毕竟被丧尸抓伤就不好了，而且她也不准备带行李箱，只好把常规的服装穿在了身上。背包里也已经放弃了那些瓶瓶罐罐，把少得可怜的零食放了进去。
　　……不好说，也许她不是被丧尸害死的，而是生生饿死的。
　　娱乐圈为什么会有这么恶心的“白幼瘦”审美，而且还是针对女明星的！
　　她的手里拿着一根防狼棍，这是她自己准备的。毕竟是童星嘛，虽然没怎么遇到，但见得多了，有时候被骚扰却只能等待保镖的保护，尤其有些激进的粉丝搞突然袭击实在是无助。
　　求人不如求己！她这么安慰自己，走出了房门。
　　----------------------------------------------------
　　尹佳人好不容易走出了酒店。
　　虽然遇到了这样那样的危险，但丧尸没有她跑得快，最后还是决定放弃这块大肥肉。
　　还好当事人并没有听到来自丧尸的心声。
　　她刚想松一口气，突然一个身影窜出，把她吓了一跳，风系异能紧急加持，她竟然飞快远离了对方。
　　这让双方都陷入了沉默。
　　「你是什么人！」
　　是的！对方竟然是人！
　　隐藏在拍摄基地酒店周边的，除了狗仔，就是私生了吧？
　　电光火石间，她确定了偷袭者的身份。

第79章 末世求生文（十三）
　　主要因为眼前这个小胡子挺眼熟的。
　　鬼鬼祟祟的，看起来就很猥琐。
　　「这不就是跟踪梁姐的那个私生吗？」当时她还提醒了梁姐一声，让梁姐提前反应过来喊了保镖在周边，让对方没有机会靠近。
　　这不会是等着寻仇的吧？
　　不是，要寻仇找保镖啊！找我干什么！尹佳人内心的小人儿在呐喊。
　　「没等到阿梁，等到你也可以！」说罢，对方再一次扑来。
　　这人的动作并无章法，略显粗犷，显然不是什么练家子，但出拳迅猛而急躁，似乎也拥有了异能。
　　「……」尹佳人总有一种不好的预感。
　　不会吧，不会吧，对方明明比自己还矮点，自己不会打不过他吧……
　　不过打不过也挺正常的，毕竟她一向弱不禁风来着，她这样安慰自己……
　　等等！这可不是自我安慰的时候啊！
　　虽然一开始没抓住对方让瘦小的男人愣了片刻，但女人就是女人，又怎么能在他力量系异能者面前逃脱呢？
　　他的肌肉紧绷，伸出手掌，再一次突然发力，这一次终于抓住了对方额手臂。
　　「你放开我！」大意了，她没有闪，尹佳人情急之下，撩起左脚就朝着对方踹去。
　　只可惜被那男人轻轻一挡，差点疼出了眼泪。
　　这家伙是石头做的吗？
　　「哈哈，抓到你了，看你往哪里跑！我可是力大无穷的男人，就算你长得比我高又能怎么样！」对方表情略显狰狞，本来就猥琐的面容简直到了无法直视的地步。
　　「不是，我比你高就有罪的了嘛？」怪不得他是梁姐的私生，毕竟梁姐是个小巧玲珑的女星。「不过被你这样人品低下的人看上，也真是一种不幸。」
　　「你TM说什么呢！」那人无能狂怒，刚想去抓尹佳人的头发，被突然出现的藤蔓狠狠抽了一下。
　　尹佳人趁机施展风系异能逃离。
　　刚刚突兀出现的藤蔓……有人救了她！
　　----------------------------------------------------
　　古城区不是一个区，而是一处古装的拍摄基地，地处C市新城区。
　　【叮，开启支线任务八：女配尹佳人发布专属任务——救出被私生骚扰的女明星。】
　　要不是听到001的提示，说不定就要错过这个女配了。
　　女配五，尹佳人，风系异能者，典型的星二代，从小活跃在荧屏上，长大了也出落得很漂亮，因此也并没有像其他童星那样泯然众人。和她纠缠的那个男人，似乎是个力量系异能者，对于不太会用异能的她而言，算得上一个强大的存在。
　　「……为什么重要女配一个个都这么弱，都是等着被男主拯救的吗？」但是澹台傲天他自己都自顾不暇啊！
　　啧，没用的东西！
　　若是让男主知道凌云此时的心理活动，大概只能委屈地咬着小手帕吧。
　　虽然抱怨归抱怨，但他们一行人还是出手了。
　　毕竟恃强凌弱的猥琐男不可原谅，像个肮脏的下水道老鼠，时不时等着咬上一口，怪恶心人的。
　　凌云将无形的水化作凌厉的箭雨，把那个力量系异能者吓得抱头鼠窜。而此时，一根调皮的绿色藤蔓突然从地面伸出，不小心绊了对方一跤，但那人居然摇摇晃晃忍住了，并没有摔倒。
　　他刚倒退了两步，正好踩到了一处光滑的冰面上，瞬间一个踉跄，来了个倒栽葱，半天没有爬起来。
　　「这位力大无穷的男人，你还好吗？」尹佳人幽幽地问了句。
　　这神经病一样的玩意儿，给她带来了不少的惊吓，甚至比酒店里的丧尸还要可怕。
　　私生「……」
　　他勉强爬了起来，刚要发难，却不知被何人拍了下肩膀，他回头一看，却没有看见任何人。
　　此时，一枚光弹酝酿而出，趁他回头的瞬间向着他的门面而来，躲闪不及，一缕青烟从他的嘴角溢出，这位力量系异能者，吐出一口烟后，倒了。
　　「哦，你刚是在找我吗？」姜清温和的笑了笑，只是笑意未达眼底。
　　「你们……你们……」这群恶毒的女……
　　……不对，好像里面不小心混进去一个男人？……也可能是两个？
　　可恶啊！是谁！到底是谁这么有福气！
　　「他怎么这么顽强？打不死的小强？」公孙飞雪看不下去了，轻轻赏了对方一圈电火花。
　　拿去吧你！
　　「……」这位偶得异能欣喜若狂的私生，终于昏了过去。
　　【叮，支线任务八已完成。】
　　「这人该怎么处理啊？」李晨曦问道。
　　众人纷纷看向刚刚入伙的新朋友。
　　「……就让他和影视基地里的丧尸作伴吧，想必他们更聊得来。」是生是死，皆是运气。
　　不愧是在娱乐圈里摸爬滚打的，果然是狠人！
　　凌云感叹「都已经七颗龙珠了，怎么还没有召唤神龙啊？」
　　其他人「……」
　　「其实七个人还是可以一辆车的，等到八个人的时候再弄成两辆车吧。」澹台傲天建议。
　　他居然也知道还会有第八个人啊！
　　「这样吧，我们把酒店里的丧尸清理一下吧，看看还能不能帮助一些人。」凌云说道。
　　「我正有此意！大姐头果然善良！」澹台傲天颇有些感动。
　　……所以说，大姐头是什么鬼啊！
　　「主要你们的异能实在是太弱了，或者吟唱时间也太久了，需要机会多加练习。」另外，酒店里应该也有不少物资，正好大家再自行补充一点。
　　尤其这个新来的尹佳人，那个背包真是够小的，估计压根没装什么东西吧！
　　「还有，澹台傲天继续负责挖晶核，要多多收集才好哦。」她笑容亲和，令人如沐春风。
　　才怪。
　　澹台傲天「……」
　　其他人默契地后退了一步。
　　新来的尹佳人「？」
　　对于凌云和姜清而言，去A市这件事并不着急，毕竟还有几天，A市的基地才能建立，在此之前，她们除了要收集用以提升异能的晶核，还得积累用于交易的部分。
　　万一真的要用晶核交易呢？这真的不好说。
　　总之准备并没有坏处。
　　虽然大家并不爱吃这鬼东西，但不得不说，没有人会拒绝异能升级的诱惑。
　　而且，他们已经发觉，异能增强了。
　　清理完酒店，救了一些人后，凌云决定在这里停留一天。
　　这一天，尹佳人终于流下了幸福的泪水。
　　因为她，终于能吃饱了。
　　至于闹肚子跑了好几趟厕所这件小事嘛，就没有必要提了。
　　毕竟，小仙女怎么可能会上厕所呢？

第80章 末世求生文（十四）
　　虽然公孙飞雪有些急，但她急了也没用，就凭她的异能强度，单独上路也只是为丧尸添了盘菜。
　　更何况，她也懂得多个朋友多条路，谁让这群朋友个个都身怀异能呢？
　　眼看着快一周了，凌云一行人终于再次踏上了前往A市的征途。
　　这几天她带着一群人打爆丧尸和变异植物的头，在C市非正常生物圈里留下了永久性的恶名。
　　C市丧尸&变异植物：罄竹难书！
　　「七个人，不多，每人也就50枚晶核，很困难吗？」凌云不解，她可是用水冲了两遍了，为什么大家还要露出那种忍辱负重的表情。
　　按理说，大家应该看惯了澹台傲天搅脑浆的事情了呀。
　　众人「不，我们不习惯……」
　　澹台傲天「能不能形容清楚一点，搅的是丧尸的脑浆……」万一被误会了可不太好。
　　当然，最后大家还是吃掉了，他们还是希望能够成为独当一面的异能者的。
　　而这几天每个人的成长情况，大家也都看在了眼里。
　　末世的第五天，网上一则A市即将建立大型基地的消息铺天盖地宣传后，这个世界最后一个还在尽力供水供电供网的国家，消失了。
　　「飞雪，以后要靠你了。」姜清一边说着一边拿出了太阳能发电机，对于她的异能，已经不会在众人面前避讳了，毕竟她也不是之前那个任人搓扁捏圆的移动粮仓。
　　不对，她似乎还是个移动粮仓啊，只不过这个速度有点快。
　　「……」公孙飞雪轻哼「你就知道欺负我，尹佳人也是清洁能源呢！」
　　无辜中枪的尹佳人「飞雪，你是认真的吗？我可是弱不禁风的风。」
　　面对尹佳人的冷笑话，公孙飞雪也没有脾气了。
　　----------------------------------------------------
　　说起来，光系异能也可以成为清洁能源，不得不说，男主这金手指开的还挺强力啊，所谓的弱小都是世人对他的误解。
　　话说回来，当后来者在末世第四天发现凌云性别大变的时候，纷纷被震碎了三观，导致一段时间内行如朽木，脑袋空空的事，就暂且不提了。
　　末世的第七天，他们终于进入了A市。
　　「登记的窗口在那里。」有热心人为他们指明了方向。
　　「谢谢。」越野车已经被凌云收回了物品栏。
　　他们一行人……
　　凌云：说起来这个队伍只有澹台傲天一人是男人，不如统称她们吧，反正男主是不介意变姐妹的。
　　男主：我介意啊！
　　她们一行人老老实实地排队等候登记。
　　轮到凌云的时候，她想了想，在异能那一栏写上「水与火之歌」。
　　负责登记的同志「？」
　　由于一群人都是异能者，并且没有一个重样的，她们受到了一定的重视。
　　当然也可能她们人太多的缘故，索性直接入住了一套别墅。
　　当然，也不是免费住的，需要清理基地周围的丧尸和变异植物。
　　【叮，支线任务三已完成。】
　　说是A市最大的基地，其实基地围墙还没建起来呢，不少土系异能者已经被抓了壮丁。
　　A市基地最高指挥官向她们发出了邀请。
　　凌云疑惑「我们好像并没有什么名气吧？」
　　李晨曦猜测「会不会是坑啊，传说中的鸿门宴？」
　　姜清的话听起来还靠谱些「难道这位认识飞雪她家长？」
　　澹台傲天「不至于是尹佳人的粉丝吧？」
　　公孙飞雪&鹿淞「……少看点电视剧吧。」
　　尹佳人「……其实，我是电影咖的。」
　　众人：……能不能严肃点啊！
　　公孙飞雪想了想，终于开了口「话说，我能不能有个小小的拜托，找一找我的姐姐呢？我们联系过了，她就在A市的观澜别苑。」
　　说起来这群女配，似乎没有一个找她们父母的啊，这究竟是什么设定啊！
　　啊，似乎就连女主也没提过她的家人啊……
　　不过这么多角色真的要一个个找父母的话，那这本书绝壁没人看了吧！
　　就像是小学生日记那样，通篇流水账……
　　【叮，开启支线任务九：女配公孙飞雪发布专属任务——我可以没有别人，但不能没有姐姐！】
　　凌云「……」
　　就连澹台傲天也不甘寂寞的说道「我的家人其实也在A市，但是他们似乎并没有异能，我比较担心他们……」
　　啊？所以重点阐述的亲情部分原来是在男主这里吗？
　　他居然不是天煞孤星的主角模板啊……
　　最后，凌云直接敲定「我们先去见过基地的领导人再去找人吧。」
　　----------------------------------------------------
　　她们一行人见到了基地的最高领导人。
　　在一座三层带院的别墅里，整个别墅被用做了办公区。
　　其实他们之前有考虑那种办公楼的，但又担心后续丧尸进化，在那种高层建筑里实在是太危险了。
　　因为他们已经发现了晶核的秘密。
　　异能者都可以进化，丧尸进化不是也很正常吗？
　　之所以暂时没有让居住者上交部分晶核，也只是因为基地围墙都未建设完成，步子跨太大容易烂裤裆啊！
　　基地政策什么的，都是一步一步完善的。
　　其实，并不是基地最高领导人要见她们，而是……
　　【叮，发现重要女配关从筠！】
　　凌云「……」她就知道！
　　「你们好，我是关从筠，我的异能是预言之力，对于如何结束这末世，预言给出的提示，是光。」她的眼神很是直白，差点把澹台傲天看得头埋地里了。
　　人家那是看情郎吗？那不是在看璀璨的黄金吗？你在害羞什么呢！你这个摇摆不定的渣男！
　　凌云看不过眼，拍了他一下「注意点形象！」
　　毕竟是大姐头的嘱咐，澹台傲天下意识站直了身子。
　　「目前为止，登记在册的异能者里，只有你一人激发了光系异能，这也是我们请你们来到这里的缘故。」关从筠郑重发出邀请「所以我希望你们可以一起探索其中的秘密，让这个世界早日回归正常。」
　　「啊，是让他参与人体实验吗？我看小说里都是这么写的。」凌云无情的问道。
　　澹台傲天&其他人「……」
　　「哈哈，预言里可没这么说。」关从筠干笑一声，她只是对光系异能有点兴趣，并不打算做些什么违法的事啊！

第81章 末世求生文（十五）
　　「我能加入你们吗？虽然我没有觉醒其他的异能，但是我的体能很不错哦！」对方这股子精气神儿，看起来就像是正规军队出身的。
　　【叮，开启支线任务十：女配关从筠发布专属任务——光芒闪耀大地，那就是希望吗？】
　　凌云「……」好的，知道了，这是一个长期任务吧？
　　女配六，关从筠，A市最大基地最高指挥官关忠的女儿，预言之力的拥有者，身体素质是这个队伍里最强的，很难说有些异能者碰到她不会被吊打，美中不足是她似乎对男主有点兴趣。
　　目前看下来，好像只有她对男主有点兴趣了啊！
　　说好的全部都是男主的翅膀呢？
　　没想到这个位面这么幸福，任务一个接着一个，真是幸福的烦恼啊！凌云面无表情的想。
　　「我们出发去观澜别苑吧！」凌云看向澹台傲天，问「你是想留在基地找找家人，还是和我们一起去接人？」
　　是公孙飞雪的姐姐呢……对公孙飞雪很有好感的他确实有些犹豫，但是家人的血脉亲情让他更无法拒绝。
　　「要不我就先留在基地找人吧。」他下定决心。
　　「好的。」凌云同意，这样一来她们一行人依然是7个。
　　等等！为什么关从筠依然跟着她们啊！说好的对男主有点兴趣的呢？
　　----------------------------------------------------
　　【叮，发现重要女配薛凉月！】
　　凌云「有完没完，有完没完啊！」她对后宫文真的是PDST了！
　　愿这个世间再无种马后宫文！精神种马也不可以！
　　【叮，开启支线任务十一：女配薛凉月发布专属任务——救救我！救救我！】
　　这任务名……
　　她们很快发现了正在被一群丧尸追逐的人。
　　确切的说，是一名COS爱好者，穿着很利落，手上还拎了一把长剑。
　　凌云「……救人吧！」
　　其实这本来应该是男主的戏份的，结果男主压根不在……
　　而且薛凉月还是个高中生呢，就算刚满十八岁……这本书到底谁写的啊，还是个人吗？
　　把这么小的女孩子放进男主后宫里，这男主还是个人吗？
　　她们一行人各显神通，把这群丧尸砍瓜切菜般通通弄死了。
　　「说起来，澹台傲天还有一个很大的作用是……」凌云忽然醒悟。
　　其他人「……」
　　关从筠「啊？」
　　【叮，支线任务十一已完成。】
　　周边的丧尸已经清理完毕，大家纷纷看向薛凉月。
　　薛凉月「？」
　　凌云笑容和蔼，看起来就是个好人「你知道丧尸脑子里有晶核吗？」
　　「啊？真的有吗？难道小说里说的都是真的！」薛凉月突然兴奋。
　　「当然！而且晶核可以提升个人实力哦！」凌云继续微笑。
　　知情者露出不忍的神色。
　　哪怕是关从筠，似乎也知晓了什么，她又不是傻子。
　　「真的吗！太好了！我的圣光之剑终于可以进化了！」
　　其实她刚刚手里的那把剑已经不见了。
　　「咳咳，你们不要这样看着我，我的圣光之剑之所以会消失，只是我的魔力不足罢了！它还会再次出现的！」
　　天哪，这是什么品种的中二少女啊！
　　女配七，薛凉月，喜欢动漫热爱COS的的女高中生。金系异能，觉得用剑是一件很酷的事。在原本的故事里是被澹台傲天救下，不过现在剧情已经和男主没有几毛钱关系了，他已经沦为了凌云的御用挖脑师。
　　不过，挖脑师听起来还挺恐怖的……
　　「今天你师傅不在，你替他把晶核取出来吧。」
　　好在凌云并没有泯灭人性，她还记得给了对方一袋一次性手套……
　　因为队伍已经有了8个人，所以凌云将另一辆越野车放了出来，关从筠表示很喜欢，自愿成为了司机。
　　挖完附近所有丧尸脑子的薛凉月眼泪汪汪的看向凌云，似乎是在无声控诉。
　　「好啦，等回去你的圣光之剑就可以升级了，小孩子生气不好哦。」姜清连忙哄了哄，没想到薛凉月还挺受用的。
　　薛凉月反驳「我才不是小孩子，我可是很厉害的！」
　　确实，被那么一大串丧尸追着跑都有时间发布任务，确实挺厉害的。凌云暗暗吐槽。
　　「到了！」她们一行人下了车。
　　观澜别苑毕竟是别墅区，丧尸很少，相对于其他区域还挺安全的。
　　将小区门口的丧尸保安消灭，她们跟着公孙飞雪前往目的地。
　　明明是雷系异能者，但尹佳人都觉得对方的步伐生了风，比她更像风系异能者。
　　【叮，支线任务九已完成。】
　　公孙飞雪的姐姐公孙知秋，有着豪门规矩束缚出来的冷淡性子，从小作为继承人被培养，但唯独对妹妹很是疼爱，不愿让对方成为下一个她，所以早早就通过打拼拿到了集团实权，将公孙飞雪纳入了自己的羽翼。
　　【……所以公孙飞雪对于姐姐的感情远超其他人，谁让自懂事起，只有她这个姐姐一直在关怀她呢，就连她的保镖高叔，也是她姐姐的班底，对她也是尽心尽力。她们家族似乎生来便不会爱人，对爱的认知也不过是以爱为名的严苛家法，但在公孙飞雪心里，只有姐姐知秋懂她，怜她，爱她，所以她对这个姐姐最是亲近。】
　　凌云「……」听起来怎么感觉怪怪的呢。
　　这个公孙家族也太差劲了，完全比不得上一个位面的公孙家族，更有人情味。
　　不知道是不是因为公孙知秋觉醒了暗系异能，本来就有些阴沉的她，看起来更阴沉了。算了，好歹她还有个阳光明媚的妹妹与她相依为命，在未来的人生旅途中也有一些安慰吧。
　　这么一说怎么还有好嗑了呢？等等！谁要嗑姐妹骨科啊！
　　「……话说，这些女配够了吧，不应该再有了吧！」她真的吃不消了啊！虽然跟她也没有什么太大关系，但她都觉得心累了，也不知道这些后宫拥有者是怎么乐在其中的。
　　【目前，你还有个隐藏任务没完成呢。】
　　「……你不说我都忘了。也不知道鹿淞的没头脑的闺蜜跑哪里去了，这都已经多少天了，也太危险了吧。」凌云深感头痛。
　　等到她们一群人浩浩荡荡回到基地的时候，突然有个路人NPC向周边散播了这么一则八卦。
　　——「不好了！不好了！那个光系异能者快要被打死了！」

第82章 末世求生文（十六）
　　不是，她们才离开基地没多久吧？
　　她们也就是去接了个人啊！
　　怎么感觉天都要变了！救世主都快要被弄死了！
　　于是，她们一群人浩浩荡荡地赶往事发地点。
　　----------------------------------------------------
　　澹台傲天原本是在找他的家人的。
　　他去了一趟登记处，发现他的家人确实已经来到了基地，他们被分到了一处高层住宅。
　　只是目前他们并不在家。
　　不知道他们去了哪里，在人家门口空等也很是奇怪，他准备来到围墙附近看看土系异能者如何工作的，顺便等待外出朋友的到来。
　　结果刚好遇见了一件麻烦事。
　　他亲眼目睹了三个长得普通甚至有些貌丑的男人，竟然在光天化日之下，调戏一个看起来风尘仆仆的女人。
　　哪怕对方有些狼狈，但完全可以看出来她之前是个多么漂亮的人。
　　「这个伪装不是那么成功啊……」他的第一反应竟是如此。
　　……等等！他是不是和大姐头学坏了啊！
　　他心中的怒火被瞬间点燃，正义感驱使他不能坐视不理。
　　「你们在干什么！你们这群无耻之徒！」澹台傲天跳了出来。
　　虽然他自己也无法独当一面，但他也不能躲在人群后面看到女孩子被欺负了啊。
　　尤其这个女孩子看起来略显潦草，定然是手无缚鸡之力的那种，如果是大姐头那种清清爽爽之人，他肯定就不会出这个风头了。
　　毕竟大姐头一个打十个，都不成问题。他是如此的有信心。
　　「哪来的愣头青，给爷一边去！不要坏了爷的好事！」其中一个混混竟然还叼了根烟，可能觉得这样牛气冲天很帅吧。
　　也不知道哪里来的自信。
　　把自己的那几根毛染的五颜六色的毫无审美，竟然妄想博得美女的青睐，在想peach。
　　澹台傲天厉声指责「基地怎么可能允许这种事情发生，你们不会想被赶出去喂丧尸吧？」
　　「我们可是强力异能者，怎么可能被赶出去，倒是你……看起来弱不拉几的，不想被我们丢出去就滚开！」
　　小混混油盐不进。
　　「我就不走，你们能那我怎么样！」他就不信了，他走南闯北这么多天，打了这么多丧尸，还揍不过这三个小流氓？
　　这不可能！
　　这个区域多是普通人，毕竟他的家人也居住在这附近，看来这位美女也是个普通人了，澹台傲天无人依靠，只能自力更生。
　　「你找死！」另一个脾气不是特别好的家伙，直接不讲武德先发制人。
　　澹台傲天站立在空旷的场地中央，身周环绕着柔和的白光，仿佛一尊降临人间的神明。
　　周边的人们纷纷发出惊叹声。
　　他们眼中异彩连连「这是什么异能，看起来很厉害啊！」
　　西幻爱好者激动不已「这就是传说中圣骑士吗？」
　　有的人脸上流露出艳羡「异能都这么酷炫吗？我还有机会吗？」
　　不得不说，澹台傲天的这一手，直接拉高了大家的期待值。
　　先发制人的那个男人，双手挥动间，如拳头般大小的火球朝着对方呼啸而去。澹台傲天面色凝重，没想到这个混混还挺厉害，几乎是瞬间就可以凝聚出这么大的火球……
　　他慌忙躲避开来，与这团火焰险险擦过。
　　「哦？只会躲着啊！」那人不屑，还以为这挺身而出的家伙有多厉害呢，不会是个银样镴枪头吧！
　　操控水流的异能者紧随其后，一股水流化作锋利的刀刃，发出破空声向澹台傲天袭来，他五指张开，化出薄薄光盾，勉强挡下，但水流的冲击力量让他后退数步。
　　是的，他在凌云的高强度培训下（指哪里丧尸多往哪里去），完成了凝聚光盾的艰难任务。
　　说真的，这对他而言，确实已经很难了……
　　最后一个异能者，拥有风的力量，和尹佳人弱不禁风的风不同，他手里的风并没有那般柔和，反而异常暴躁。他操纵着狂风，使得周围的空气变得扭曲，但很明显的是，他这个攻击相较于前面两位，更加防不胜防，实在是隐蔽和致命，若是这天色晚一些，风的力量又如何能够轻易察觉？
　　直到澹台傲天后知后觉感到一阵剧痛，才发现自己的手臂不知何时已经被风刃割伤了。
　　可以说，这是他一次受伤，看来脱离了大姐头的队伍，他还是不行的。
　　凌云要是可以听到对方的心声，一定会让他赶紧闭嘴，不要再喊什么大姐头了！
　　虽然那个路人NPC确实有夸大其词的嫌疑，但当她们赶到现场的时候，澹台傲天那烧焦的头发、潮湿的裤子以及道道血痕的衣袖，差点以为这小子因为遇到了火灾受了伤太过害怕而尿了裤子……
　　等等！现在可不是脑补的时候啊！
　　「阿珂！」鹿淞惊喜地喊道。
　　001骤然出现，似乎也有点激动的样子【叮，发现隐藏女配冯珂！】
　　凌云「……」
　　那还等什么啊！美人！我来啦！（鹿淞&姜清：……）
　　二话不说，凌云伸出左手，附近的水元素开始响应她的召唤，就在一瞬间便汇集成一条令人惊叹不已的水龙，在空中蜿蜒曲折，向着敌人的方向冲去。
　　「哇！独孤流云好厉害啊，居然还能有时间给自己雕个龙！太帅了！教练！我也想学！」薛凉月崇拜极了。
　　其他人「……淡定，淡定。」
　　鹿淞闭上眼睛，做了一个深呼吸，原本深褐色的眼眸骤然变得翠绿，她紧随其后，张开五指并握成了拳，远处的树木枝叶轻轻摆动，仿佛在聆听来自她的呼唤。紧接着，木之力量觉醒，一株株巨大的藤蔓破土而出。
　　面对着两位异能者的联合攻势，对面原本狷狂的小混混们显得有些措手不及。
　　「今天正好，我可以帮你消消火。」凌云轻哼一声，谁让她今日正好是女儿身呢，这团小火苗算是要留下阴影了。

第83章 末世求生文（十七）
　　「敢欺负我朋友，去死吧！」暴躁的鹿淞也让藤蔓暴躁了起来，如同坚韧的锁链般缠绕，难以招架，限制了对方的行动。而对方的水系异能，反而是她藤蔓的温床，完全不是她的对手！果然自古水生木呢，老祖宗诚不欺我！
　　「可恶！可别小看我们啊！」被冷落的风系异能者终究是不甘寂寞的，咆哮出声，生怕她们会将他遗忘。
　　但这怎么可能呢？
　　「你的对手，就暂时是我吧！」姜清的声音在他耳边幽幽响起，当他惊慌的转过头来时，直接迎面挨了一拳，又被无故踹了一脚，然后半天没爬起来。
　　靠！这个女人吃了秤砣吗力气怎么这么大……
　　其实姜清也不知道怎么回事，反正自从她晶核越吃越多后，瞬移时间也越来越短，距离也越来越长，力气也越来越大，如果用修仙的词汇来形容，她这应该是同时淬体了吧……
　　其实澹台傲天也应该是淬体了的，否则也不会这么耐打了……
　　澹台傲天「……」谢谢你，但我真的不是故意要挨打啊！
　　事实上，基地警卫队的人员已经赶到，结果看到几个小混混被吊打，于是赶紧把澹台傲天带去医务室，可惜受伤的人却不愿意此时离开现场。
　　澹台傲天「正打的激烈呢，让我再看看……」
　　用异能打架啊，多么酷炫的行为，他以后也要成为这么酷炫的男人！让我康康这些小混混究竟是个什么灰头土脸的下场！
　　警卫队队长「……」
　　于是他们一行人津津有味地看了起来。
　　毕竟他看这几个两天闹事九次的倒霉玩意儿真的很不爽，明明是人渣却拥有强力异能真是太不公平了。
　　凌云手里的水流时而形成水墙阻挡敌人的进攻，时而化为水刃切割敌人的防御，最后她们也不再戏耍对方，鹿淞一个藤蔓缠绕，将狼狈不堪的三个家伙紧紧勒住，甩向了警卫队队长。
　　原本正在看戏的一行人「……」
　　怎么回事，他们明明正看着起劲儿啊！这就结束了吗？
　　「如果不把他们喂丧尸，就该让他们好好劳动改造。」姜清提议道。
　　……看来她真的很喜欢喂丧尸啊！
　　队友纷纷感叹。
　　凌云「……」你们的感叹是认真的吗？
　　鹿淞微微喘气，她看着冯珂那张眼泪汪汪的脸，半天说不出什么重话来，最后只得叹口气「没关系，能来到基地已经很好了。」
　　【叮，隐藏任务已完成。】
　　一直默默忍耐的冯珂「哇」地一声哭了出来，乳燕投怀般向鹿淞扑来。
　　就是这只乳燕似乎大了一些……
　　「不哭不哭。」她摸了摸对方脏兮兮的脑袋「你是怎么来到这里的，跟我说说？」
　　她朝旁边看了看，确认了冯珂只有一个人，脸色有些变了，她那个垃圾桶里找的男朋友呢？
　　怎么，还真的是个垃圾啊？
　　她心中气闷，但又不好多说什么，毕竟她也就是个闺蜜兼职室友罢了！
　　而且每次说了她也不听，但每次都被甩，也不知道怎么回事。
　　虽然她不是那么聪明，但明明是个很好的女孩子啊！这些人真的是有眼无珠。
　　一想到这里，她更生气了。
　　然后……众人眼睁睁地看到，鹿淞的肩头居然发芽了。
　　凌云一行人：……啊？
　　「我……小孙他变成丧尸了！」她泪眼婆娑地讲述起她这几天奇（坑）妙（爹）的遭遇。
　　她男朋友说在酒店开了间房，她不愿意去，但那个男人说只是聊聊天，什么都不会做的。
　　他说了很多，说的言辞凿凿，看起来很是真诚。
　　他们还一起吃了饭，看了电影，逛了街，他还送了她一支玫瑰。
　　那一天，其实他们都淋了雨，因为只有一把伞。
　　他说，这就是浪漫。
　　其实那天风很大，一人打一把伞也会淋到的，更不要说只有一把伞了。
　　吃完晚饭的时候，她就已经很难受了。后来看了场电影，更是心不在焉。
　　可能真的受凉了，她想。
　　如果鹿淞在就好了，她又想，也不知道她的闺蜜有没有淋雨，有没有像她一样有发烧的错觉。
　　说起来每次生病的时候，都是鹿淞陪在她身边呢。
　　这场高烧来的又突然又凶猛，好不容易坚持到酒店，她的男友急吼吼的说要去洗澡，而她撑坐在床上……很快就失去了意识。
　　第二天，她发现自己交往了一个星期的男朋友，被困在了浴室，已然变成了影视剧作品里的丧尸。
　　当时的她猝不及防，差一点点就爆了粗口，影响了她超级大美女的形象。
　　说实话她当时真的很惶恐，就连身上的恶臭都没引起她的注意，仓促间竟然成功施展出异能，将丧尸男友重新困在了浴室里面。
　　嗯，应该是前男友了。
　　「……」一时不知道该说她聪明还是没脑子。
　　说起来只舍得买一支玫瑰的男人竟然舍得开房聊天，不容易啊，也不知道这话说出去谁敢信？
　　「你是什么异能啊？」鹿淞有些好奇地问了一句。
　　「呃，土系异能。」怀里的姑娘弱弱回应。
　　鹿淞扶额「……这就是你把自己弄的脏兮兮的原因吗？」
　　冯珂「……我也不想的。」
　　「你还是想吧，否则你也太引人注意了。」鹿淞无奈的说「没办法，谁让我家珂宝这么漂亮呢？」
　　她亲昵地摸了摸对方的头。
　　「呜呜呜呜，淞宝对我最好了。」冯珂非常感动地向对方发出一大口亲亲。
　　呜呜呜呜她还有好多委屈想和淞宝说呢。
　　呜呜呜呜她这几天真的好委屈啊！
　　越想越委屈的冯珂，把眼泪和鼻涕甚至头发上的尘土都抹在了闺蜜的衣服上，对方居然完全不嫌弃……
　　「现在的闺蜜都是这样的吗？」尹佳人有些羡慕，毕竟在娱乐圈闯荡的她并没有闺蜜。
　　「可能吧，毕竟我和姐姐也这样的。」公孙飞雪理所当然的赞同，并与身旁的公孙知秋相视一笑。
　　在一旁目睹一切的凌云「……」
　　啧，突然有点酸也不知道怎么回事。

第84章 末世求生文（十八）
　　「哇！嗑到了，嗑到了！」薛凉月两眼放光。
　　她看了看鹿淞和冯珂，又看了看公孙飞雪和公孙知秋，恨不得多长两只眼睛。
　　从医务室回来的澹台傲天「？」
　　女配八，冯珂，论漂亮程度是所有女配中的第一，基本符合完美女友的设定，可惜全部都是烂桃花，也许就是为了衬托出男主的存在吧，虽然这次男主确实英雄救美了（救了一半），弱成这样竟然还敢出头不愧是圣父，可惜最后风头被鹿淞抢走了。
　　凌云表示，她也就是个打酱油的，关键还是看鹿淞的表演对吧。
　　说是八个女配，其实不算独孤流云（女版）的话，那就真的可以向神龙许愿了啊！
　　等等，她是不是把谁给遗漏了啊！
　　「……不愧是暗系异能的公孙知秋，存在感越来越低了，明明是个气场强大的女人来着。」
　　不得不说，人有点太多了，她都快记不住了。
　　【叮，支线四已完成】
　　【叮，支线五已完成】
　　这个时候，澹台傲天正好提出要分出去住，因为他找到了他的爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥弟弟及妹妹，考虑到他异能的特殊性，于是上面决定给他也安排了一套别墅，正好与凌云一行人为邻。
　　凌云「……」
　　001恍然大悟【怪不得原著可以水上百万字，原来是让女主和女配们轮流切磋完后，再让男主的爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥弟弟及妹妹轮流上阵与女主女配们上演宫斗宅斗，最后在女配们的追逐爱慕下，男主与女主的阴差阳错下，完成了生命的大和谐，有了个儿子，但这并不是完结，毕竟还有带球跑、替身、白月光、萌宝、团宠、虐恋等元素呢，而且由于有外星人的存在，星际、虫族等元素不可或缺，听说作者准备让男女主的儿子当下一部小说的主角，毕竟男主无脑爽文一向是观众们的最爱……】
　　凌云「球球了！放过我吧！」
　　全在她雷点上蹦迪，她真的HOLD不住！
　　----------------------------------------------------
　　薛凉月&关从筠
　　「从筠姐姐，你教我剑术吧！这样我的圣光之剑会更厉害的！我也可以更好的保护你呀！」
　　「凉月妹妹，有心啦！但你不可以叫苦，明白吗？」
　　「我可是被战神雅典娜选中的女人，我不怕辛苦的！」
　　「知道啦，知道啦，你是最棒的！」
　　「姐姐，那我今天要是完成了这项练习，有什么奖励吗？」
　　「哦？你是小朋友吗？还想着要奖励啊？」
　　「我才不是小朋友！我已经是大人了！」
　　「是是是，还是个可爱的大人呢。」
　　公孙知秋&公孙飞雪
　　「姐姐，我是不是太笨了啊，而且我总会担心伤到你。」
　　「我知道你的担心，不过只有你成长了才能更好的保护姐姐，不是吗？」
　　「嗯！我会更加努力的！我一定会保护好你的！」
　　「我知道，而且我也会好好保护你的，毕竟你是我在这个世上最重要的人。」
　　「姐姐！我也是！我最喜欢你了！我好喜欢你呀！」
　　「是吗？飞雪有多喜欢姐姐啊，肯定没有姐姐喜欢飞雪那么喜欢。」
　　「怎么可能！这个世上我最喜欢最喜欢的就是你！」
　　鹿淞&冯珂
　　「呜呜呜呜呜，淞宝，我以后一定会好好听你的话的。」
　　「真的吗？我不信。我只是你的闺蜜兼职室友，又有什么资格让你听话呢？」
　　「呜呜呜呜呜，我知道我是个笨蛋，你要是不高兴可以直接说嘛我一定会改的啊。」
　　「不要别人一追求你你就答应啊！你和对方很熟吗？还是你担心找不到对象生怕错过啊？」
　　「呜呜呜呜呜，可是我真的不好意思拒绝啊！我也不想的！」
　　「谁追你你都不好意思拒绝吗！我追你难道你也答应吗！你是笨蛋吗！」
　　「……那我可以答应吗？」
　　「……」啊？
　　李晨曦&尹佳人
　　「我总觉得和她们有些格格不入，实在不知道为什么。」
　　「是因为她们亲密无间容不下第三个人的神秘气场？」
　　「……咦？这种感觉你居然可以形容的出来，好厉害啊！」
　　「当然，谁让你是异性恋呢！」
　　「……？」
　　「哦，我的意思是，我在娱乐圈见多了，这没什么好奇怪的。」
　　「……！」
　　凌云&姜清
　　「说起来我们成立这一对一的互帮互助小组，虽然确实培养了默契，但怎么总感觉怪怪的。」
　　「嗯？你觉得哪里有问题？」
　　「哦，可能是错觉吧，说起来我们是不是应该出去清理丧尸了，毕竟围墙已经搭建完成，到时候万一问我们收保护费就不好了，因为晶核已经被咱们吃的差不多了。」
　　「……说的也是，虽然每次吃那玩意儿都头皮发麻，但不得不说是个提升异能的好途径。」
　　其实杀丧尸也能锻炼异能使之提升，就是相对而言太慢了。
　　凌云后来才发现，没想到她和女主姜清的互助小组，才是这个队伍里最正经的小组。
　　----------------------------------------------------
　　这天，凌云一行人收到一份来自基地科学研究处的邀约，他们发现了一个巨大的变异植物上发出着一个奇怪的信号。他们不负责任的猜测，有可能这个东西就是末世的罪魁祸首——它产生的不知名病毒物质扩散至空气中，再通过一种独特的信号将消息传递给外星人，对方再制造一场暴雨让整个世界都充满这种病毒，最终达到了它们某些不能被外人得知的目的。
　　坑爹呢！果然是不负责任！
　　「都已经扩散到空气中，还要暴雨干什么，还制造全球暴雨，这得什么科技水平才能实现啊！」虽然确实有外星人的存在，但他们这个猜测也太随意了吧！
　　还不如说把这破病毒洒在海洋里了呢，然后因为厄尔尼诺加剧全球极端气候事件，各个地区产生了大暴雨或特大暴雨，于是不知名病毒顺着海洋飘到了大陆上，毕竟海陆间循环什么的大家都懂的。
　　其实他们的目的就是，想要邀请姜清参与行动，因为她的瞬移很有用，关键时刻还可以全身而退。
　　当然，他们也会鼎力相助的，会派出整个基地异能最强的男人。
　　白琅。

第85章 末世求生文（十九）
　　白狼，怎么还有黑豹吗？
　　凌云默默地和001吐槽。
　　一个意气风发的男人走了进来，第一眼便看见了姜清。
　　他突然觉得，丘比特的爱神之箭在这一刻射中了他。
　　「你就是姜小姐吗？」白琅快步上前，仿佛没有看到别人似的，甚至将凌云挤至一旁，殷勤地对姜清做了自我介绍。
　　「姜小姐，你好，我的名字叫白琅，是一名火系异能者。但和其他火系异能者不同的是，我可以凝聚出强大的火焰力量，可不是那种小打小闹的小火球哦……」
　　凌云「……」这孔雀开屏开的有点明显了吧！
　　「不知姜小姐的名字是……」白琅用期待的眼神看向对方。
　　「姜清。」
　　「啊，这名字真的很动人。」白琅感慨道，「就像贝加尔湖的清澈泉水一样撩人心弦。」
　　众人「……」
　　凌云烦躁「还有没有人能管一管啦！」
　　她这般想着，直接开了口「行了，这位同志，说正事吧，请不要骚扰我的前女友。」
　　姜清皱皱眉，但还是默认了凌云的说辞。
　　众人「！」
　　这信息量好大啊！
　　今天的独孤流云已经恢复了男性的身份，这让女主的追求者立即确认了对方说辞的真实性，毕竟他对于凌云性别转换一事并不知情，但他看了看身高略低于自己的情敌反而多了几分自信。
　　身高都没到180了啊怪不得成为了前男友。白琅挺了挺胸膛，意图让姜清发现他与前男友的区别。
　　更何况，都是前男友了，过气的男人还拿什么和他争呢？
　　「……他在干什么，是在秀并没有的胸肌吗？」对于对方心理活动并不知情的凌云表示疑惑，算了，虽然她做了很多年的男人，但也不想去理解他们有时候奇葩的脑回路。
　　踏出研究院的大门。
　　李晨曦惊讶地与尹佳人窃窃私语「天哪，不会吧，不会只有我一个人是异性恋吧！」
　　一脸无语的尹佳人敷衍「是的，可能就只有你一个人吧。」
　　没想到啊！没想到看起来浓眉大眼的公孙流云也叛变了！
　　谁让她们见到她的时候，她就是个高挑帅气的女孩子呢，哪怕三天一变性，也改变不了是个女孩子的事实。原来她和姜清竟然是这种意料之外又情理之中的关系，难不成就是因为她因为病毒忽男忽女所以姜清才和她分手的吗？
　　毕竟姜清只爱女孩子嘛！哪怕再帅气也该是个女人嘛！想必她们做出这一决定也很艰难吧！
　　等等！她们怎么突然就轻易地接受了这个设定？
　　李晨曦突然感到痛苦「改变性取向是多么难为人的事，不过我会努力的！」
　　尹佳人「……啊？」
　　被安排明明白白的姜清「……」等等，她可什么话都没有说啊！
　　虽然其他人可以不用前往，但大家表示都是好伙伴的，那肯定要同进同出啊！
　　除了白琅，他们的队伍还有八个人，是个九人小队，而且全是男人。其实本来没有这么多，只是听说另一个队伍人很多，他们想了想，气势不能输，所以又加了几个人。
　　凌云「……真的吗，我不信。」
　　他们很兴奋，听说那一行人里，可是有九个女人的，而且个个都很漂亮。而另外两个男人，也只是附带的保镖罢了。
　　凌云「哼，这才是实话吧。」
　　不过白琅的眼里还是有独孤流云这个情敌的，尤其听说情敌竟然拥有和他相同的火系异能，内心的攀比心更为强烈了些。
　　至于另一个名字叫做什么傲天的，这些人并没有把他放在眼里，听说不过是独孤流云的小跟班，专门负责挖丧尸脑子的罢了。
　　澹台傲天「……」他招谁惹谁了？
　　就在离开前，他的爷爷奶奶爸爸妈妈还问他准备选哪个姑娘作为他的老婆，也不考虑考虑他到底能不能配得上。以前的他可能还会有些自恋，自从那次被大姐头大发神威救了以后，他的思想就不再漂浮终于落地了。
　　他还是本本分分当大姐头的御用挖脑师吧。
　　而且，他在这群女人面前总有一种自己很多余的感觉，难道只是因为人数是单数的缘故吗？
　　澹台傲天的长辈们十分不解，但对澹台傲天都很是宠溺「能被你看上的女人多有福气啊，你这孩子怎么这么害羞呢？」
　　----------------------------------------------------
　　由于队伍人数实在太多，他们一共开了四辆车。
　　A市毕竟是超大城市，末世前又是国家的行政中心，丧尸的密集程度简直让人头皮发麻。
　　基地内部及周边的丧尸好不容易清理干净，他们这出了基地，所面临危险的可想而知。
　　也许是由于这个国家的人口基数太过庞大，所以丧尸变异的速度也在加快。
　　「好家伙，这怕不是在养蛊吧！」
　　按照这个速度下去，丧尸王岂不是很快就能出现了？
　　【那肯定要比其他地区要快的。】001表示赞同。
　　……原来还有好多个丧尸王啊，她还以为就只有一个呢，看来太天真了。不过也对，十几亿几十亿的丧尸只有一个丧尸王的话，那这个王座不要也罢，明明已经死了一次，还要再累死一次，那也太惨了。
　　眼前的丧尸明显比往常见到的，速度要快上数倍。
　　它的眼眸赤红，虽然依然空洞无神，但颜色上已然有所变化。它的嘴角的裂缝依然延伸至了耳根，流出的涎液隐隐泛绿，看起来毒性更强了。
　　「女士们，交给我们吧！」
　　白琅的队伍里有人反应较快，立即唤出一堵土墙企图阻挡丧尸的脚步，但这并不能给这变异的丧尸造成任何困扰，早在土墙拔地而起前，就飞快冲了过来。
　　就在此时，雷电在乌云密布的天空中汇聚，另外一个雷系异能者的眼中闪过电光，他掌心向上，一道道闪电如银蛇般舞动，随后他随手一扬，数条银色小蛇翻转腾挪间形成一根粗大的银色铰链，呼啸着向丧尸奔去，强大的爆破力在空气中产生了剧烈的轰鸣声。

第86章 末世求生文（二十）
　　公孙飞雪眼前一亮，她也要这么酷炫才可以，一定要让姐姐大人对她刮目相看。
　　只可惜这丧尸反应极快，身形在银色铰链爆炸的瞬间偏离了方向，险而又险地避开了这致命的一击。然而，它还没松一口气，无数道细小尖锐的闪电宛如密集的雨点，向着它的方向倾泻而来。它速度虽快，却闪躲不及，最终，一束束闪电准确无误地击中了它，直接将它击飞了出去，重重地摔在街道的一角。
　　它被雷电的力量电的抽搐不已，但仍然想要挣扎着爬起来。
　　终于，白琅出手了，他直击召唤出一道长长的火蛇，在空中飞舞盘旋，随后从天而降，直击丧尸，将对方彻底点燃。在火蛇不断的缠绕与燃烧下，这只丧尸也化作一团灰烬，只余下一股焦臭的味道久久不散。
　　「你们没有受惊吧？」白琅关怀着看向姜清。
　　众人「……」这人一如既往的没礼貌啊。
　　说实话，姜清对他谈不上好感或者厌恶，不过她确实对所谓的新恋情没有什么兴趣，尤其看到凌云似乎没什么反应，突然间有些烦躁「接着出发吧。」她转身回到了车里。
　　她也不知道自己究竟怎么回事，自从二次进化以来，她的心中不知为什么多了一丝从前从未有过的情绪，就好像她现在经历的所有一切都只是别人生命中的一段旅程，而她与其说是自我的主角，不如说是命定的傀儡。
　　尤其是看到这个自称凌云的女人自觉跟在她身后的时候，不知为何她变得更烦躁了。
　　当然，如果对方并没有跟上来，可能她就会不止于烦躁吧。
　　尹佳人无奈「看到了吗？有人明显生气了，有人依然无动于衷。」
　　关从筠附和「确实，人与人的差距竟然这么明显呢。」
　　公孙知秋看向旁边人「飞雪以后可不能这样哦。」
　　一脸蠢萌的冯珂「她们在说什么啊，我怎么一句都没听懂？」
　　鹿淞耐心回应「安静吃瓜即可，和我们可没什么关系。」
　　凌云「？」不知道为什么，她总觉得有人在骂她，是错觉吗？
　　看着自己的意中人离开，而旁边还跟着一个甩不开的牛皮糖前男友，这让白琅心里无端憋着一股火气。
　　他中途甚至提议为减轻对方负担，愿意与独孤流云轮流驾驶，可惜被这个可恶的前男友夹杂私心拒绝了。
　　白琅平复心情，眼底一片幽深。
　　----------------------------------------------------
　　他们一路上还算有惊无险，就是行进速度不敢恭维。
　　主要是丧尸实在太多了。
　　明明都是人变的，但似乎真的清理不完的样子。
　　也难怪，会成为丧尸王的温床，这不都是被小丧尸们生生喂出来的吗？
　　未来丧尸王：吃不完，真的吃不完。
　　突然，对讲机传来白琅的声音。
　　他说「再这样下去恐怕不行，我们必须要做出一个决定了。」
　　众人「……？」
　　白琅声音沉痛，似乎下定了某种决心。
　　「必须要让异能比较强大的人下去清理丧尸，否则丧尸越来越多大家都走不掉了。」
　　所有人瞬间沉默。
　　姜清感慨发声「没想到你竟然如此有勇气，倒是令我敬佩！你去吧，我相信你会凯旋的。」
　　白琅愣住「……其实我……」
　　白琅队伍里的雷系异能者紧随其后「若说强大，自然还是咱们琅哥了，小弟我定会做你坚实的后盾的。」
　　白琅震惊「……怎么你也……」
　　凌云亦出声附和，响应女主的号召「不愧是A市基地第一人，这份魄力便是无人能及，你的形象在我的心里似乎更加高大了起来。」结果被坐在副驾驶的姜清瞪了一眼。
　　凌云：一脸茫然。
　　白琅恼怒「……其实我说的是……！」
　　澹台傲天颇有些感动「真没想到，您是这么一个大公无私的人，为了人类的未来而奉献自己，真是太棒了！是我自愧不如了！」
　　白琅暴躁「……你这个小跟班闭嘴吧……！」
　　薛凉月眼睛都亮了「哇！难道这就是传说中的阿瑞斯现世！末日现，英雄出，历史会永远铭记你的！」
　　白琅抓狂「够了啊！」
　　他迅速说道「其实我说的是独孤流云！他也拥有者火焰的力量，是丧尸的克星，更何况他的名字是四个字，一看就会长命百岁，逢凶化吉，是非常适合下去的人选。」
　　公孙飞雪&公孙知秋&澹台傲天：……
　　「其实我本来也想下去的，主要我们这一车除了我以外就没有人会开车了啊！」白琅安稳地坐在副驾驶座上继续说道「而你们就不同了，同车除了他以外还有其他人能够驾驶车辆。」
　　白琅的队友们：……
　　不是他们说，白琅什么时候学会睁眼说瞎话了？
　　凌云一行人：明白了，这就是对前男友的恶意。
　　这白琅果然是个白眼狼啊，看人不顺眼就想把人给弄死吗？这是什么人品啊！她们坚决不同意这种垃圾来追求她们的姜清姐姐（妹妹）啊！
　　更何况，我们姜清姐姐（妹妹）喜欢的可是妹子啊！孤独流云可不是前男友啊，分明是前女友！
　　凌云&姜清：嗯，这该从哪里解释才好呢？槽点真的好多啊！
　　虽然白琅看似正气凛然苦口婆心的废话一堆，实则压根没人准备听他的，真是把人当傻子。
　　姜清直接掏出20枚炸弹交给鹿淞「看你的表现了。」
　　对方表示OK，直接利用异能将炸弹从略微开启的车窗处送出，以保证爆炸不会波及到车身，再趁着丧尸被巨大的爆炸声吸引的时候，果断从缺口处冲出。
　　一炸炸一片，丧尸变碎片。爆炸声不绝于耳，那不是丧尸们的残肢碎肉，那可都是白花花的晶核啊！可惜了！
　　澹台傲天深感遗憾。
　　眼看着这些丧尸就在眼前，却无法下车拣晶核，他竟然觉得心里有些空落落的。
　　完了，他不会已经搅脑浆搅上瘾了吧？

第87章 末世求生文（二十一）
　　历经千难万险，其中的曲折暂且不表，总之他们一行人终于抵达了目的地。
　　啊，这里不是传说的被废弃的化工厂吗？
　　不过在这么一个充满元素周期表的化工厂里，相当突兀的存在一棵妖里妖气的巨大变异植物，在不合理中似乎又有着那么一丝的合理。
　　要知道被化学物质荼毒后的动植物，都会变得与众不同的。更何况这株变异植物可是在化学与病毒的双重洗礼下茁壮成长，与当初困住公孙飞雪的那棵树相比，简直是小巫见大巫了。
　　和其他被丧尸病毒感染的植物差不多，树叶呈现枯死之相，但这株植物异常高大，枝干粗壮如铁，树皮粗糙，并布满了腐烂的斑纹以及凸起的瘤状物，看上去密密麻麻的，简直是密恐患者的福音。
　　而且这些瘤状物还渗透出不明的液体，在粗糙的树皮上缓缓流淌，偶尔还能看到冒出一缕白烟，彷佛这不明的液体是具有腐蚀性的硫酸一样。
　　不过既然是在化工厂，也说不定就是硫酸呢？
　　「快看！那是什么！」一位不知名异能者似乎发现了什么。
　　大家纷纷看去。
　　是在这个变异植物的枝干上。
　　「似乎是个黑色的小匣子？」白琅喃喃自语。
　　凌云想到不靠谱的研究人员的擦测，再一次做了猜测「说不定是个不知什么成分构成的仪器呢。」
　　「有可能，要不然怎么联系的外星人？」姜清觉得有理。
　　「我知道了！那一定是潘多拉的宝盒！罪恶已经被释放，希望还在里面！」薛凉月十分肯定。
　　关从筠摸了摸她的头，认可她的话语「小月说的没错，看来我们要考虑该如何把它取下来了。」
　　虽然目前这株变异植物没有任何动静，看起来还挺无害，但没准儿正等着他们行动呢。
　　「大家戴好防病毒口罩和面罩，小心为上。」鹿淞说道。
　　他们商量了一下，最终决定单挑这株变异植物，他们所有人，单挑它一个。
　　「大家不要保留实力，争取把它给灭了！」白琅面色严肃。
　　「那会不会破坏这个盒子啊？」李晨曦有些紧张。
　　关从筠回应了她的担心「不会的，我的预言之力告诉我，这个东西水火不惧，质地坚硬不导电，特别的结实，你们放心吧。」
　　「外星人的东西品质真好啊。」冯珂感叹。
　　众人「……」
　　于是，一时间，五光十色，异能频出。
　　凌云和白琅宛如较劲一般，两条巨大的火龙腾空而起，而这时公孙飞雪和那位雷系异能者同时出击，数道闪电链与火龙在半空中缠绵翻滚，蕴含着毁灭性的力量，向着变异植物的方向冲去。
　　原本沉寂的变异植物，终于露出了它无情的爪牙。
　　「我看到了，它的弱点是根部！」关从筠突然喊道。
　　「你怎么不早说啊！」白琅抱怨。
　　「使用预言之力是需要法力和时间的，你懂什么！」薛凉月挺身维护。
　　「你上次不是还说是魔力吗？」公孙飞雪好奇的问了句。
　　薛凉月认真回应「国外才说魔力，我想了想，我们国家还是得说法力才对。」
　　「……」那雅典娜、阿瑞斯和潘多拉也不是我们国家的啊！
　　冯珂和白琅队伍里的土系异能者，意图调动变异植物根部周遭的土壤，迫使它的根部更好的裸露出来。
　　而鹿淞则直接将一颗颗炸弹利用藤蔓丢了出去，将变异植物根部附近的土壤进一步炸开，这下子，似乎惹恼了这株变异植物，它的攻击频繁而狂放。
　　「噫，好恶心啊！」公孙飞雪对于这株变异植物的根部难以直视，不规则的瘤状物和扭曲的纹理，似乎还散发出一股说不上来的恶臭，令人作呕，还好他们全都做好防护工作了。
　　「啊啊啊啊！BOSS要狂化了！」薛凉月紧张的大喝一声。
　　众人「……」
　　再一次，所有人用尽全力，将异能砸向变异植物庞大的根系。
　　最终，这株变异植物的根部被摧毁，一股强大的能量波动从变异植物的体内释放出来，然后，它似乎枯萎了。
　　众人「？」
　　所以，它死了吗？
　　难道化工厂的变异植物，死亡后的样子也和一般变异植物不一样吗？
　　「你们看！那个盒子居然还在上面啊！」澹台傲天表示震惊。
　　不得不说，好坚挺啊！
　　他们都要累死了啊！
　　除了姜清和公孙知秋。
　　毕竟她们的异能是需要近距离使用的，而先前主要是法师们的主场。
　　公孙知秋面无表情「我的异能只有平面移动，不能高空作战。」
　　虽然已经是不科学的末世了，但万有引力还是存在的，还请尊重它一下吧。
　　可惜，被女主大人一脚踹开了。
　　她说「我应该可以瞬移到上面，但不得不说，我不确定那上面我是否可以站得住。」
　　也不知道她在摔下来前是否可以再瞬移回来。
　　公孙知秋「……感觉物理一瞬间白学了。」
　　【叮，开启支线任务十二：协助女主姜清成功取得外星人的黑匣子。】
　　凌云突然情商上线，立刻表了决心「你放心，就算摔下来，我也会接住你的！」
　　【叮，女主姜清好感度+10，目前好感度70。请被选中者凌云继续留意。】
　　凌云「……」
　　等等！她是不是眼花了啊，居然看到了一条奇怪的信息……
　　「001！那高达60的好感度究竟哪里来的啊？！」
　　ta之前可从来没有提醒过吧！难道ta又消极怠工了吗！
　　【这可不关我的事啊！我这一提醒才发现女主的好感度居然已经这么高了，明明你之前都在攻略别的女人啊？】001一头雾水。
　　「等等！你把话说清楚，什么叫我都在攻略别的女人啊，我可没做什么让人误会的事情啊！」
　　虽然她在001面前无能狂怒，但是她还是要关注姜清那边的情况的。
　　「不用你，我来吧！」白琅不甘示弱。
　　「男女授受不亲，你懂不懂啊？」凌云真的很无语，姜清和他又不熟，怎么可能让他接啊？就算熟悉都不一定让他来接，他到底哪里来的自信，懂不懂这叫性骚扰啊！
　　白琅「……」
　　对方究竟为什么会理直气壮这般说话，让他一度产生了迷茫。

第88章 末世求生文（二十二）
　　姜清穿戴好实验室常用装备，直接瞬间消失，再出现时，已经到了小黑匣子的附近。就在她伸手触摸的一瞬间，脚下的树枝突然不堪重负，发出了断裂的声响。
　　她下意识想要瞬移逃离，可惜树枝断裂的速度实在太快，于是她只能迅速抓住那个小黑匣子，任由自己向下坠落……说起来，如果脚下没有踩什么东西的话，她好像就不太会瞬移了啊。
　　……果然是因为异能强度太低的缘故吗？
　　「啊啊啊啊！她果然要掉下来了！我就知道！」凌云也没怎么想，只能拼尽全力，向着姜清的方向奔去。
　　【你这样接她，真的不会被砸死吗？】001发出疑问，说实话ta并不想重新换个手册持有人。
　　高空坠物的危害众所周知，小小的鸡蛋都能致人死亡，更不要说姜清这么一个大活人了。
　　「……我真的不会飞啊，001要不给个天神附体BUFF，但是我没有钱了，负债真的还不起。」凌云无比期待，说不定大神偶尔会大发善心呢？
　　天神附体，一飞冲天，美人救美，这不就是反套路佳话吗？毕竟英雄救美什么的，早都已经看腻了。
　　【BUFF可以有，但还是要收费的。毕竟出借者不得收费吗？】001强调，这是基本原则。
　　「啊？难不成还另有出借人？」001难不成还兼职一个万恶的中间商？
　　所以新手位面的那些果然都是新手的福利啊！她现在才懂得珍惜！
　　【……都这么紧急的时刻，你就说要不要吧！】
　　「要要要！」
　　【叮，万里神行BUFF限时使用开启，将扣除手册持有人物资2000份，价值5万元。】001开口无情。
　　凌云「……」
　　还有没有天理了啊！
　　只见凌云周身泛起红光，周围的空气似乎因高温而变得扭曲，她的身影在火焰中若隐若现，而后她身形一动，一跃而起，如飞燕掠过湖面般轻盈，朝着姜清飞去。
　　【火系异能只是伪装，避免其他人追问你怎么会飞的。】001似乎为自己的聪慧而沾沾自喜。
　　凌云无语「……宝贝，你真是个大聪明。」
　　她伸出双手，掌心向上，终于与姜清在半空中相遇，她一把抱过对方，脸上带着温柔的笑容。
　　她说「小美人，深夜若是孤独，不如与我快活啊？」
　　啊啊啊啊啊！她到底在说什么鬼东西啊！凌云大惊失色，她是不是疯了啊！
　　姜清「……？」
　　然而，凌云发现她突然控制不住她寄几。
　　她说「别害怕，小美人，我可只采你一人。」
　　她甚至靠近了对方，并亲了姜清一口。
　　姜清&凌云「……！」
　　她真的控制不住她寄几啊！为什么！
　　【叮，女主姜清好感度+20，目前好感度90。请被选中者凌云继续留意。】
　　很快，她们稳稳落地。
　　【叮，支线任务十二已完成。】
　　【叮，万里神行BUFF已关闭，感谢使用。】
　　凌云的队友们「……！」就知道！她们不是单纯的前任关系！她们终于要复合了！
　　白琅一行人「……！」他们可都是异能者啊！视力好的杠杠的！他们真的全部看见了！
　　白琅：（尖叫）（扭曲）（阴暗的爬行）（哭泣）（吃头发）（吃狗粮）
　　凌云「……」啊啊啊啊啊，她要社死了啊！刚才究竟发生了什么事情啊！
　　她是不是被鬼上身了啊！
　　【也许，这是采花贼BUFF的一些负面作用吧，毕竟价格也相对便宜一点嘛……】001乖巧的回应后就直接匿了。
　　凌云「……」到底哪里便宜了啊！一分钟5万块，还那么坑爹！
　　她面向对方讪讪一笑「姜清，如果我说，我说如果，刚刚我脑子进水了，你信吗？」
　　果然姜清面色一冷「我就知道的，你这个不负责任的女人。」
　　【叮，女主姜清好感度-19，目前好感度71。请被选中者凌云继续留意。】
　　凌云「！」
　　「不是啊！我才不是不负责任的人啊！」她急忙辩解「我刚刚只是高空大脑突然缺氧导致，不是想占你便宜的！」她急得不行，左思右想，抓耳挠腮「要不，要不，你亲回来！」
　　「……面对独孤流云那张脸，我可亲不下去。」姜清面对这个提议，立即无情拒绝。
　　「……啊？那怎么办嘛。」大男人撒起娇来得心应手「求求你，求求你，原谅我嘛！」
　　这让远远看到这一幕的白琅起了一身鸡皮疙瘩。
　　但是，姜清居然轻轻笑了？难道她喜欢这样的？她的口味怎么这般重？
　　白琅陷入深深的自我怀疑。
　　「可恶啊！明明他这种行为才是性骚扰啊！」
　　他义愤填膺。
　　而凌云的队友们面带奇怪的笑容纷纷迎了上来。
　　凌云捂脸，威胁，直击要害「小心笑出皱纹哦！」
　　队友们「……」
　　----------------------------------------------------
　　这一趟的出行可真不容易，明明弄死了那么多丧尸，但实际上得到的晶核也就百十枚，平均分下来根本没有几个。
　　「说起来，这个任务这般艰险，但由于咱们忙着赶路，也没有多少收获，基地应该会给很多奖励吧？」凌云突然有一丝期待。
　　「还好问他们要了补给，要不是有这些炸弹和防护服，还挺麻烦的。」如果姜清没提，说不定对方就不准备给了，求人办事还有些小气，这个研究院的人看起来不太行啊。
　　不过也可能是对方醉心于科研，对人情往来没有什么概念吧。
　　最后，她们一行人，每人获得30枚晶核，一些食物和水，还有一面锦旗。
　　凌云「……」
　　都已经末世了，还要锦旗做什么，所以能换成晶核吗？
　　然而这面锦旗，澹台傲天倒是十分喜欢。
　　第二天，凌云被研究院的人邀请前往，共同探讨如何使用异能飞天的事。
　　凌云「我真的不造啊！可能情急之下洪荒之力爆发了吧？总之现在确实不会了。」
　　研究院的人「……」
　　他们仍然不死心「那你以后能配合我们的研究吗？」
　　凌云突然警惕「……你们不会准备抓我去做实验吧？」
　　几位研究人员讪笑「哈哈，哈哈，怎么可能啊？」然后他们又一脸期待「不过如果能抽你一点血的话，那就更好了。」
　　一点也不好，好吗！
　　难道他们没发现，她现在已经变成水系异能者了吗？一个个在实验里待的都男女不分了！
　　不用猜，她都知道是谁搞的事，除了白琅真的没有其他人了。

第89章 末世求生文（二十三）
　　几个月的时间，足以让大大小小的基地在全世界建立起来，在一定程度上摆脱了先前那完全混乱的局面。
　　最近这些日子，凌云一行人过的比较平淡了些，无非是打打丧尸，练练异能，逛逛基地，顺便完成基地发布的一些日常任务。
　　不过值得安慰的是，姜清扣掉的那19点好感度，在凌云各种殷勤的慰问下，总算加了回来。
　　当然，还有一些，比如澹台傲天那个不成器的未成年弟弟看上了薛凉月追求被拒想壁咚展现男人魅力结果被关从筠揍了一顿，还有曾经合作过的雷系异能者跑来探望公孙飞雪结果被她的姐姐冷冷注视惶恐不安不得已灰溜溜离开，以及有事外出的尹佳人与热情粉丝偶遇搂搂抱抱又被亲亲导致陪伴一旁的李晨曦莫名生气硬抠小手绢之类的生活小插曲，就让它随着季节的转换而翻篇吧。
　　当然，这是不可能翻篇的，毕竟他们家的孩子居然被揍了，澹台傲天的爷爷奶奶爸爸妈妈和哥哥咽不下这口气，要知道他们家的澹台傲天可是未来的救世主啊！
　　澹台傲天劝阻不住，跑来向他的大姐头求助。
　　鹿淞自然是选择在一旁看戏「啧，这几个人是不是忘了到底是谁预言出来的救世主，竟然来敢抢她家的小朋友。」
　　凌云直接唤出一条蜿蜒水带将他的家人卷住丢回了家里，这是这群人第一次直面异能者与普通人的差距，而他的弟弟很有勇气竟然敢壁咚一名金系异能者，没被砍已经是对方最大的仁慈了。
　　于是这件奇葩事便暂时告一段落。
　　就在凌云以为生活还能够如此平淡的时候，她竟然被抓了。
　　是的，她被抓了。
　　谁能想到她只是出门溜达溜达，就被人偷袭了呢，敌人一定是有备而来。
　　等到她睁开眼睛的时候，她发现竟然身处一间实验室的手术台上，空气中充满了消毒水的味道。
　　「……不是吧，还真抓我来做人体实验啊？是不是有毒啊！」
　　这可是犯法的！
　　她摸了摸自己，发现并没有缺胳膊少腿，稍稍安了心。就是浑身酸软无力，似乎被注射了什么奇怪的药剂，目测是防止她逃跑的。
　　她明明几个月前已经果断拒绝了，结果这些人当耳旁风，还是正常人吗？简直是疯子啊！
　　之前有放出风来说他们已经解析出丧尸病毒的基因序列，已经开始研发针对性药剂，结束末世指日可待。
　　「真的吗，我不信。」她当时是这么想的。
　　这颗星球上那么多的病毒都无药可解，外星来的病毒结果几个月就能成功，这怎么可能呢？
　　这些不靠谱的研究人员真的是疯了。
　　基地成型也没有多久，人们才开始有了些归属感，就开始做人体实验了？
　　虽然现在丧尸越来越难打了，它们的进化速度明显超过异能者的进化速度，但这也不是超前研发赶进度的理由吧？
　　说起来，有些超级能生但又超级贫困的国家，现在不会已经出现丧尸王了吧？
　　【按照这个进度，丧尸王出现应该很快的。我们只要负责打倒这个区域的丧尸王就算完成主线任务了。】001看来确实不喜欢这个位面，出现的次数也明显少了很多。
　　【确实不喜欢，不过我最近忙着看电视剧呢，说起来你们人类为什么这么喜欢恋爱呢？】
　　「……不是我们喜欢，而是电视剧里的人喜欢恋爱。」
　　【……啊？】
　　「可能他们是不恋爱会死星人吧，谁知道呢？」凌云认真嘱咐，语重心长「你可不要参考他们的方法，很多都是违法的行为哦。」
　　「其实我们可能也喜欢，但也要遇到对的人嘛。」她又想了想，说道「哪怕追求对方也该设身处地，不要自以为是，或者做些什么看似感动自己实则麻烦别人的事，不可取。这样可是讨不到老婆的啊！」
　　【哦。】001记好笔记，ta似乎又了解了一项于ta而言确实无用的知识。
　　凌云被莫名其妙的关在了这里，甚至因为无聊而研究起这些医疗仪器和监控设备。
　　也不知道这里究竟是哪里，她发现除了她以外，还有其他异能者也在这附近。但和她明显区别的是，他们是在一起的，而她是被单独关着的。
　　啊，这是什么意思啊？
　　【我知道了！那些人是志愿者，只有你是被强行绑来的。】001打听到了一些消息。
　　凌云「……」她这是招谁惹谁了啊？
　　等等！研究处的负责人是谁来着？……对了，似乎姓白。
　　凌云「……」她已经知道招谁惹谁了！
　　这到底哪里出来的大反派，她堂堂女主前男友居然只是个炮灰的命。
　　【除了异能者，还有普通人，甚至还关了一些丧尸。】001继续说着。
　　凌云「……」看来他们是真的不想活了。
　　----------------------------------------------------
　　这时，门外传来了脚步声，一个穿着白大褂的研究人员推开门走了进来。
　　他的声音透过口罩传来，显得有些冷漠「别担心，我不会对你怎么样的。」
　　凌云「……」这话你自己信吗？
　　「我会对你进行一系列测试，以了解你的异能情况及潜力。放轻松，这对你我都有好处。」他的语气平淡，但他手上的瓶瓶罐罐却十分可疑。
　　虽然凌云现在似乎无法凝聚异能，但她并不想坐以待毙。
　　「你要做什么？抽血吗？」她问。
　　「哦，只是一次简单的药剂注射，不会对你造成伤害的。」他的眼神很真诚，但他手上的动作可不慢，针管里黄褐色的液体也散发着淡淡不祥的气息。
　　这颜色看起来……呃……就连味道都有点……嗯……
　　看着对方略带嫌弃外加疑惑的神色，研究人员有些恼怒「……这不是屎！也不是尿！」
　　凌云震惊「你竟然说出来了！实在是污言秽语！有辱斯文！你应该说shit！」
　　难道shit就斯文了吗！根本没有差别啊！

第90章 末世求生文（二十四）
　　她直接一跃而起，将对方撞至一旁，那人猝不及防，手中的注射器也摔落在地，凌云趁机夺过，一把将其捏碎。
　　难以言喻的粘稠液体沾了她一手，就像是乡下不知名旱厕的味道。
　　「……还说不是！」凌云眼神凶狠，强烈谴责。
　　「你以为这样就能阻止我吗？」研究人员挣扎着站了起来，脸上露出狰狞的表情「我还有更多！」说罢，他把白大褂打开，露出了里面的六个口袋，每个口袋里都是满满当当，看起来就是个行走的药剂仓库。
　　凌云「……」
　　不是她说啊，这些做实验的都这么神经病吗！
　　「看看这些！」他大声喊道，眼里透出狂热「这些可都是可以提高异能的神奇药剂，只要通过了临床试验，我们就一定可以创造出崭新的世界！」
　　……他的精神状态还好吗？
　　看着这些颜色各异的不知名液体，似乎是按照异能颜色作为参考的。
　　「……所以你明知道我是火系异能者，不给我注射红色的液体，却给我安排那些腌臜之物是什么意思？」凌云发现了盲点。
　　虽然她肯定也不会愿意被注射红色不明液体就是了。
　　「什么！你难道不是异味系异能吗！」他睁大了眼睛，一副不敢相信的模样。
　　凌云缓缓打出一个问号。
　　异味系异能究竟是个什么异能啊！使用臭气攻击吗！
　　「我们的负责人说你是特殊性异能，我为此不眠不休好久才研发出你的专属药剂！」他不可置信，似乎受到了什么巨大的打击，让他这些日子的努力都成为了笑话「你居然说谎！你肯定在骗我！」
　　这人彷佛是有什么大病！
　　他神情怆然，看起来似乎准备琼瑶男主附体。
　　「而且你们这些药剂居然都没通过临床试验就要给我用，你这也太不负责了吧！」
　　这就是想让她死吧！是吧？是吧！
　　「而且怎么可能会有异味系异能，这么明显的瞎话你都能信，是该说你天真吗？」
　　这人不光有病，更是有毒，也不知道研究院哪里找来的奇葩。
　　「话说回来，哪怕榴莲味和臭豆腐味都行啊，你这个小垃圾！」只会制造新鲜化肥的小垃圾。
　　她最终一锤定音。
　　那男人怔愣片刻，面色铁青，颇有些气急败坏的反驳道「你以为我不清楚这些药剂的重要性吗？我们的研究院可是末世最顶尖的，每一瓶药剂都经过了严格的筛选和动物试验，绝对安全可靠！」
　　他的声音在空旷的屋子里回荡，显得异常尖锐。
　　「……」
　　所以他憋了半天，就反驳了这个？
　　凌云只是淡淡地看着他一眼，仿佛在看一个被上司欺骗了的小丑。
　　「哦？安全可靠？」她轻声重复着这四个字，「如果真的安全可靠的话，为什么会安排你偷偷摸摸地给我注射未知的药剂？更何况，你连我的异能类型都弄错了，这还能算是安全可靠吗？」
　　她的话语像一把锐利的刀，深深地刺入了他的心中。
　　他当时就愣住了，仿佛被雷击中一般，呆立在原地。
　　「我……」他张了张嘴，却半天说不出话来。他的眼中闪过一丝慌乱和不安，但很快又被愤怒所取代「你以为你是谁吗？就算搞错了又能怎么样，我们负责人日理万机，信息告知有误也很正常，这不能说明他欺骗了我！」
　　他开始无能狂怒「我们研究院需要的是结果，不是你的意见！我们是为了更高的目标，为了全人类的利益，你根本就不懂！你又懂什么！」
　　他们就是一群追光者，这些凡人是根本不会懂的！
　　「……说够了没？」凌云已经对他失去了耐心，这人都被洗脑成什么样子了，于是决定直接把他打晕，并把钥匙从他的口袋里取出。
　　她可不想陪他们玩了，失踪这么久姜清都该着急了。
　　----------------------------------------------------
　　凌云的力气略有恢复，她找了个机会，就从实验室里出去了。
　　毕竟这里也不是什么阴暗的地方，还有志愿者的存在，她跟着志愿者的队伍，就离开了这个地方。
　　「为什么这个实验室居然不是副本，多好的赚取经验值的地方啊！」001居然如此不作为。
　　【……又没有什么难度，拒绝薅羊毛。】001忙里偷闲回了一句。
　　没想到刚出实验室没多久，她就看到了姜清。
　　对方一看到她， 立马奔了过来，一把抱住了她「我就知道你会在这里！他们有没有把你怎么样？」
　　凌云受宠若惊「我没有事啦！我很厉害的，你不用担心。」
　　就是有些无力……
　　姜清仔细打量了一下对方，发现她虽然面色略显苍白，但整体看起来并无大碍，这才松了口气。「你没事就好，真是担心死我了，以后不要这样了，害我总找不到你。」
　　她说到这里，突然一愣，不明白自己为什么会说出这样的话来。
　　凌云笑了笑「别担心，我真的没事。」她不想让姜清担心，于是尽量让自己看起来精神些。
　　这是什么药剂啊，这么久了居然还对她有影响，她明明已经是个强大的异能者了啊。
　　「对了，你以后离那个白琅远一点，他真的不是什么好东西。」凌云忽然想到这一点，这次算她大意了，不过绝不会有第二次。
　　【叮，开启支线任务十三：如果渣男无法拯救，那就直接毁灭了吧。】
　　……凌云再次缓缓打出一个问号。等等！她难道还要自己杀自己吗？那也太苦逼了吧！
　　【毕竟大反派可是位面的隐患，白琅和他的父亲白殿反派二重奏，不适合久留。】哼，欺负我的手册持有人是当我死了吗！深受影视剧荼毒的001忿忿不平。
　　哦原来说的是白琅父子不是她啊……
　　【叮，女主姜清好感度+9，目前好感度99。请被选中者凌云继续留意。】
　　姜清紧紧握住凌云的手，似乎做出了什么重要决定「我们还是先回去吧。」

第91章 末世求生文（二十五）
　　回来的时候刚好看到了这一幕。
　　同一屋檐下的小伙伴们成双结对陆续归来，只有澹台傲天蹲坐在台阶上怅然若失。
　　他心中是有一些对大姐头的担心，但更多的是一种难以名状的空虚感。这种感觉，就像是他失去了某样重要的东西……
　　至于失去了什么，如果凌云知道他此时的心理活动，大概会告诉他，他失去的，当然是戏份啦。毕竟，在这个故事里，众多的女配已经与他这个男主渐行渐远，他们之间的交集已经变得微不足道。
　　她们目测已经内部消化，没想到竟然在末世里实现了天下大同的和谐场景。
　　等等！她怎么也腐眼看人姬了，她明明是个侄女来着！她是侄女！
　　「从筠，这个白殿究竟是个什么来头，你知道吗？」而且这个名字也很值得吐槽来着，也不知道他本人是不是掌握了风系异能。
　　别墅内，一行人在客厅聚集，得知独孤流云失踪半晌的真相，一个个沉默不语，看来末世里就算有基地的存在，也无法回到末世前的宁静了，当然末世前也不一定有多宁静，但如今的世道，所谓的恶，更会是赤裸裸的。
　　哪怕身为基地的最高指挥官，也不一定能管的住。
　　「我只知道他是个挺厉害的病毒研究专家，本来行事作风和我父亲的观念就有一些分歧，之前发生过几回争执。后来他的儿子，也就是白琅异能愈发强大后，白殿就开始建议我父亲抓一些来丧尸研究，甚至鼓励异能者献血……其实我父亲很担心他会有一天要求开展非法的实验研究，这个……你应该能明白的。」关从筠委婉的说道。
　　「说不定他已经这么干了呢。说起来，白琅的基地最强的称号哪里来的，自封的吗？」凌云有点纳闷，也没有听说基地举办了什么比武大赛啊？
　　说到这个，关从筠仔细想了想，回道「估计是他把我父亲带的人全部挑战了一遍吧。」
　　「……」怪不得，原来是高层内部之间的决选。
　　「不过听说他们有在研制异能强化的药剂，不好说以后白琅会不会成为基地名副其实第一人。」
　　异能强化的药剂啊……
　　一想到那个不健康的屎黄色药剂凌云整个人都不太好了。
　　「那药剂下一步是不是准备进行临床试验？他应该不满足于只是在动物身上实验吧？」凌云突然想到一件事，她说「实验室大门前似乎有招募志愿者的告示，现在晶核已经成为基地的硬通货，有没有普通人或者异能者为了高额的晶核奖励铤而走险，愿意成为被测试的对象？更何况，所谓的解药不是马上也要出来了吗……」无论哪一种，可都是需要经过多轮测试的啊。
　　凌云甚至觉得，这件事会很快发生的。
　　毕竟白琅他们也天天出去狩猎丧尸，自然知道丧尸进化速度之快，他渴望拥有更为强大的力量在所难免。而他的强大又是白殿和关忠叫板的底气，反正这一环套一环下来，无论是制造异能强化试剂让异能者更为强大，还是制造出丧尸病毒解药让世界回归和平从此青史留名，都应该是白殿这个疯狂的科学家所渴望的。
　　谁让他本人没有什么异能呢。当然，这件事是关从筠告诉她的。
　　否则他可能就要参与末世争霸了吧。
　　----------------------------------------------------
　　有小基地沦陷了，因为发生了丧尸围城事件。
　　当这则消息传来的时候，整个基地人心惶惶。
　　没想到，传说中的丧尸王，出现了。
　　与此同时，实验室门前的告示也紧跟着更新了。
　　这次的志愿者，不仅仅是献血这么简单，而是参与药剂的临床试验。
　　「白殿他们果然出手了，可惜没有人能够阻止这件事的发生，毕竟已经到了迫在眉睫的地步。」
　　说起来这个末世的进度就跟磕了药似的，这才半年时间，丧尸王就出现了，知道水土养人，没想到水土养蛊也这么专业。
　　「那现在怎么办？」姜清问。
　　凌云认真的想了想「要不，等着丧尸王打过来？」
　　总不能她们先找过去把丧尸王揍一顿吧？
　　其实她倒是挺想的，但是她的大脑不允许。
　　众人「……」
　　又过了几日，在一个月黑风高的夜晚，凌云悄悄潜入了那座看起来还挺无害的实验室。
　　她之前在此一日游的时候，将那个倒霉的研究人员的钥匙拿走后，其实让薛凉月帮忙成功复刻了一套，当天又选了个时间给送了回去，她就是这般拾金不昧。
　　说起来她明明都已经离开这么久了也没被秋后算账，看来那群人也觉得理亏深感羞愧是吗？
　　她之所以会出现这里，是因为001出了一个新的任务。
　　【叮，开启支线任务十四：夜探神秘实验室，揭发白殿的罪行。】
　　「……」好家伙，不会真的出事了吧！
　　此时，正有两名研究人员路过，她慌忙躲开。
　　「我们的强化药剂会成功吗？这都第三批志愿者了啊。」其中一人似乎对他目前所做的工作略感颓然。
　　「肯定会成功的啊，第一批志愿者直接暴毙，第二批志愿者现在都活得好好的，虽然可能有的不太正常，但这次我们又一次将药剂调整，第三批绝对会成功的！」另一个倒是信心满满，似乎在想象他们功成名就的样子。
　　「……」你们要不要听听你们在说什么？
　　凌云小心翼翼地观察着这两个人的动向，等他们走远后，她才敢悄悄地跟了过去，然后，找了个卫生间钻了进去。
　　毕竟她这身行头直接过去，不是自投罗网吗？
　　实验A区。
　　部分仪器发出嗡嗡的声音，空气中弥漫着危险的气息。室内中央摆放着一排透明的玻璃舱，每个玻璃舱内都有一个人，他们看起来状态各异，有的人面色苍白半死不活，有的人则眼眸通红，显得异常亢奋。
　　这已经是第三批异能者了吗？
　　已然变了装的凌云，若无其事地走了进来。

第92章 末世求生文（二十六）
　　「小李，你蹲厕所这么久，不会是想偷懒吧？」旁边的人关注仪器的同时，不忘打趣他的同事。
　　「哪能啊，我只是吃坏了肚子。」凌云随便敷衍了一句。
　　「你这上个厕所怎么声音都有点变了。」那人似乎有些疑惑，转过头来。
　　「可能腹泻影响了声带吧。」说完，她似乎放了个屁。
　　空气中突然充满了尴尬的异味。
　　「……你干嘛这样看着我，你不是戴口罩了吗？」凌云假装有些生气的样子。
　　「你别胡说啊，我可没看你，我散光。」他赶紧撇清，同时远离了这位正在闹肚子的的同事。
　　其实凌云是想易容的，但是被生猛的价格给劝退了，她可不想把她疯狂杀丧尸到处收集物资的成果便宜了黑心贩子，所以她决定了，一旦被发现，就把对方统统干掉！
　　凌云暗自松了口气，她知道自己的伪装还算成功，至少暂时没有引起什么怀疑。
　　大概是因为那个倒霉的男人和自己的身材差不多吧。
　　凌云开始随意走动，但让自己尽量显得自然些，她的目光不时地扫过那些玻璃舱，那些玻璃舱里的异能者似乎已经丧失了自我意识，根本不是正常人的反应。
　　突然，其中一个正在亢奋的志愿者嗷嗷大叫，周身窜起火焰，那是他的异能！他的身体被炽热的火焰完全包裹，仿佛变成了一个巨大的火球，温度急剧上升，玻璃舱承受着强大火焰的冲击，有一种下一秒就要炸裂的错觉。
　　还好凌云今天的异能是水系异能，要不然她就要忍不住跑路了。
　　「快！快记录！」一个研究人员颇为激动的嘱咐另一个研究人员「他的异能果然更强大了！我们可能要成功了！」
　　于是凌云果断掏出了手机，将这些东西全部拍下。
　　「小李，你用手机拍干什么，我们不是要记录数据吗？」凌云抬头一看，哦原来是刚刚的熟人。
　　凌云继续敷衍「你们记录数据，我记录生活，两不误。」
　　「那也不错。」他居然觉得对方说的有道理。
　　玻璃舱在高温及火焰的冲击下发出刺耳的碎裂声，裂痕如同蜘蛛网般在表面蔓延开来，随时都有可能彻底崩坏。
　　「哇！好强大的力量！是他原来的十倍！不！百倍的力量！」本来就激动的研究人员更激动了，他赞叹着，双目炯炯有神，似乎脑子里除了试剂并没有别的东西。
　　不！他根本没有脑子！玻璃舱要炸裂了好吗！他究竟在兴奋什么！
　　凌云真的不能理解这些人的脑回路。
　　一个没有正常思维的人拥有了强大的破坏能力，会做些什么，这个后果有人能承担得起吗？
　　看样子这三批志愿者一个都救不出来了，第三批都这个样子，不敢相信存活下来的第二批是个什么情况。
　　凌云借口闹肚子离开了这里，她得看看第二批志愿者在哪里。
　　把这些情况统统拍摄下来，全部曝光！曝光！
　　算了，还是交给基地的指挥官吧。
　　----------------------------------------------------
　　还没等到她拿到新的证据的时候，整个实验室都乱了。
　　原来除了那个火系异能者，还有个雷系异能者也完全失去了控制。
　　他们的玻璃舱已经完全碎裂，研究人员这才发现，他们需要撤离了，脸上流露出惊恐的神色来。
　　实验室内的警报声尖锐刺耳，红光不断闪烁。
　　凌云不得不先一步逃离了这里，毕竟万一碰了哪里的瓶瓶罐罐引发连锁反应，那就不好了。
　　结果还真如她所料，这座实验室发生了数次爆炸，死伤无数，最后是关忠带人前往，救出了伤员。至于那两名失控的异能者，最终力竭而亡。
　　不知道是不是因为异能透支过度了啊。
　　【叮，检测到任务对象之一白殿已身亡，请凌云再接再厉哦！】
　　凌云「？」
　　所以白殿直接被炸死了吗？这算不算罪有应得？
　　挺好的，都不用她出手了。她想了想，今夜太过忙碌，还是白天再去找关忠吧。
　　再次见到对方的时候，她拿出了视频资料，这是一份揭开残忍真相的证据。
　　此时，却见红着眼睛的白琅闯了进来，他目露凶光，对着凌云怒吼「是你！一定是你！」
　　凌云觉得莫名其妙「？」
　　他愤怒的说道「定然是你杀了我的父亲！你这个卑鄙无耻的小人！」
　　「你在胡说八道些什么？」
　　白琅大怒「我有人证！」
　　只见一个瘦长男人走了进来，手臂上还缠着绷带。凌云定睛一看，竟然是被她借了一身衣服的人。
　　那个男人指证，斩钉截铁「就是你！就是你打晕了我！偷走了我的衣服！」
　　「……这不废话吗？不偷你衣服我怎么偷拍视频啊？难道你们还让光明正大参观啊？」凌云无语，对方简直强词夺理「白琅，我都压根没见过你爹长什么样，你这个黑锅也太离谱了吧！」
　　「就算我见过他，请问你怎么确定是我杀了他？更何况，昨晚实验室什么情况你难道不更清楚吗？你心心念念的强化试剂的功能不是有目共睹吗？大家都知道，发疯的异能者里，有一个可是火系的。」要不是在别人的地盘，凌云肯定要和这个大反派打起来，她还没去收拾他，他倒是挺会先发制人啊？
　　「你难道不是火系的吗！」他下意识反驳。
　　「不好意思，我这几天都是水系的。」这人脑子不太好吧，居然没发现无论是脸还是声音都有点变了吗？
　　关忠「……我还以为今天来的是双胞胎妹妹呢，竟然真的是本尊吗？」
　　白琅「……？」
　　「哼。」白琅听不懂，但白琅试图暴力威胁，火苗在他的指尖跳跃「独孤流云，今天新仇旧恨，一并算了！」
　　「……」这人真是有毒啊。
　　凌云只是轻轻地笑了笑，随即伸出手掌，掌心向上，一股清澈的水流从她的掌心涌出，迅速汇成了一个巨大的水球丢向了对方，将对方浇了个透心凉。
　　「清醒了吗？」说着，她将地面上的水重新收集，丢给了外面的花花草草。毕竟在别人办公室呢，可不能玩水。
　　白琅「……」
　　他最终不明所以，恍恍惚惚地离开了这里。

第93章 末世求生文（二十七）
　　意料之外，情理之中的，丧尸开始围城了。
　　丧尸王带领着这群小弟，一路过关斩将，终于来到了A市的最大基地。
　　如果连这个基地都不能抵挡住丧尸王的攻击，那么其他基地直接开门投降得了。
　　大家一起变成相亲相爱的丧尸。
　　夜色深沉，月光被厚厚的乌云遮挡，凌云来到城墙处，看着周围向潮水般涌来的丧尸们，在丧尸王的指引下，不知疲倦，不惧生死的撞击城墙，又或者踩着同类们的尸体爬上墙头，再被异能者和手持武器的普通人击落下去。
　　「丧尸王在哪呢？」这丧尸也太多了吧！她该怎么才能找到丧尸王啊？
　　她总不能直接跳进去吧！她又不是打不死的小强！
　　【丧尸王和其他丧尸不一样，并且它已经产生了智慧。】001分析道【说不定它躲在哪里暗中偷窥呢！】
　　「毕竟都已经是王者了，肯定不会轻易参与战斗，而是在远处指挥，观察战局变化吧。」要想找到丧尸王并击败它，就必须先摆脱眼前这些无休止的丧尸潮。
　　……可是她真的做不到啊！
　　「你又想偷偷去哪里？」她正在苦思冥想之际，背后突如其来的声音把她吓了一跳。
　　「没有啊，你刚刚不是在城墙上协助打丧尸的吗？」
　　姜清语气正经「我突然发现你不在，所以来找你了。」
　　「……我又不是三岁小孩，我很惜命的！」凌云拍了拍胸脯，保证道。
　　「是吗？可是如果我不看着你，总觉得你又要死了。」
　　凌云「……」
　　她这话真没法接，她明明也就死过一次啊……等等！
　　「你在说什么呢！怎么可能啊？」她讪笑。
　　「不小心做了个梦，梦见丧尸王把你打死了。」姜清想了想，又补充了一句「不过，梦都是反的。」
　　凌云「……」
　　【检测到丧尸王了！它就在丧尸潮的大后方的楼顶上！】
　　凌云「……」
　　「姜清，有个事需要拜托你！」主线任务那肯定是要完成的，她刚刚急中生智，突然想到女主的瞬移异能，她俩完全可以绕过丧尸大军啊，直接擒贼先擒王。
　　凌云十分严肃的说道「我有个想法，或许我们可以利用你的瞬移能力直接找到丧尸王，然后一举击败它。」
　　姜清闻言「你的意思是……？」
　　凌云点了点头「没错，我们可以绕开这些丧尸大军，避免无谓的消耗，毕竟异能都是有限的，而丧尸则是无穷无尽的。」
　　她们听着墙外传来可怖的嘶吼声，前面的丧尸倒下，后面的丧尸又补上，当丧尸的尸体越来越多，越来越高，总会有丧尸突破城墙的桎梏冲进基地内，那就不好了。
　　留给她们的时间似乎不多了。
　　如今姜清的异能更进一步，已经可以带人瞬移，她深吸一口气，周身的空间似乎在她的掌控之中微微扭曲，她伸出一只手，紧紧握住凌云的手，传递着信任与力量。
　　「准备好了吗？」
　　「当然。」
　　姜清轻轻一笑，身影消失在原地，凌云紧随其后，也被对方带入了未知的空间。
　　这种感觉很奇妙，有一种失重及略微晕眩的感觉，但仅仅一刹那，她们又回到了现实的末世里。
　　她们的身形时隐时现，不断向丧尸王所在的地方逼近。
　　----------------------------------------------------
　　「……这是丧尸王？」
　　在凌云原本的想象中，丧尸王一定是个高大可怖的存在，皮肤溃烂而灰白，全身腐烂且露骨，幽绿色的眼，淬了毒的獠牙和利爪，彷佛是死亡和邪恶的化身……
　　结果，她所见到的丧尸王，竟然是个穿着剪裁得体的黑色西装的男人，他柔顺的黑发被梳理得一丝不苟，五官犹如雕塑般精致，深邃的眼眸宛如黑夜里的星辰，闪烁着智慧的光芒。
　　除了面色依然苍白，就像是西方传说中的吸血鬼贵族，其他的几乎和正常人没有多大的区别。
　　不，还是有一些区别的……
　　这个男人背后展开了一双黑色的羽翼，羽翼宽大而坚实，羽毛如同丝绸般柔软，在月光的照耀下，有着淡淡的光泽。当他轻轻扇动翅膀时，空气中仿佛弥漫着一股优雅的气息。
　　他的身形挺拔，行为举止间透露出一种从容不迫的气质，甚至手上还有一个红酒杯，杯里有着酒红色的液体，也不知道是不是红酒。
　　望着突兀出现的二人，丧尸王也只是举了举酒杯，似乎在向她们表达敬意。
　　「说了这么多丧尸王其实就是个鸟人啊！」凌云真的无语，她也真的欣赏不来。
　　丧尸王「……」原本自信的一笑僵硬在刀削般的面庞上。
　　丧尸王的眼神中闪过一丝尴尬，他放下手中的酒杯，片刻未曾言语，似乎在思考如何解释自己的形象。
　　「你们可能对我有些误解。」丧尸王的声音低沉而富有磁性，但可能好久没有和人讲话了，咬字不是特别清晰「虽然我被称为丧尸王，但我并不完全是你们想象中的那种生物。」
　　他缓缓展开背后的黑色羽翼，羽翼在月光下闪烁着柔和的光泽，仿佛是夜空中最亮的星星。
　　「我曾经也是一个普通人，没想到那场暴雨过后我就成了丧尸。」丧尸王的语气中透露出一丝无奈「随着力量逐渐强大，我最终成为了这般模样。」
　　「所以你会飞吗？」凌云有些好奇。
　　丧尸王愣了愣「……这只是个装饰，我不会飞。」
　　凌云点点头「哦，那这就好办了。」
　　说罢，她张开手掌，黎明剑现，直接向丧尸王袭去。
　　丧尸王微微一愣，显然没有料到凌云会突然动手。他身形一晃，避开黎明剑的锋芒，同时反手一掌，带着一股阴冷的气流向凌云拍去。
　　凌云不敢大意，反应迅速，躲过了丧尸王的攻击。她并没有停下攻势，黎明剑在半空中划出一道火光绚烂的轨迹，再次向丧尸王方向挥去。

第94章 末世求生文（二十八）
　　丧尸王根本不敢硬接，他下意识觉得这把剑会给他带来很大的伤害，不由恼怒「你们人类果然阴险狡诈！」
　　「你还带人群殴呢，彼此彼此吧！」凌云不客气的回应。装的再像个人又有什么用呢，全身都是外星病毒组成的家伙罢了！
　　一人一尸的战斗吸引了楼下丧尸的注意，凌云心中一紧，她知道如果不尽快解决掉丧尸王，她和姜清就会陷入危险之中。
　　她集中精力，将体内的火系异能注入黎明剑中，剑身顿时发出一股耀眼的红光。她身形一动，以极快的速度向丧尸王冲去。
　　丧尸王见状，也将体内的力量汇聚在双掌之间。当凌云冲到他面前时，他猛地挥出双掌，带着一股强大的阴冷气流又一次向凌云拍去。
　　凌云身形一闪，躲过了丧尸王的攻击，同时黎明剑在空中划出一道完美的弧线，向丧尸王的胸口刺去。丧尸王来不及躲避，只能急速扇动黑色羽翼，飞到半空中躲过了这致命的一击。
　　「……说好的不会飞呢！」这次轮到凌云开始恼怒了「你们丧尸果然阴险狡诈！」
　　丧尸王在空中稳住身形，冷冷地盯着凌云，嘴角勾起一抹讥讽的笑容「我说不会飞，可没说不能飞。」
　　他只是不太会罢了，但是他肯定不会说出口的。
　　凌云一时觉得有些难办，她刚想唤出火龙将对方缠绕点燃，没想到原本一直没有什么存在感的姜清，直接出现在丧尸王的上方，使出一招自由落体，将丧尸王击落下去，并借助对方的身体做支撑，再次瞬移不见。
　　因为脸着地所以灰头土脸的丧尸王「……」
　　「又不是逢年过节，何必行此大礼呢？先说好，我可没有红包给你的。」凌云面色淡定，她可是专业的，绝对不会轻易发笑。
　　灰头土脸的丧尸王从地面爬起，他的脸色比平时更为阴沉。他瞪着姜清消失的方向，眼中闪烁着愤怒的红光。他知道，自己被那个看似不起眼的人类戏弄了，这让他感到前所未有的羞辱。
　　他左顾右盼发现姜清正站在不远处，他现在只想狠狠的报复。
　　「你在干嘛呢，你的对手是我！」凌云这次再不留手，幻化出一条巨大的火龙向丧尸王攻去。「看来你不仅阴险狡诈，还很好面子啊！也是，作为丧尸王被搞得这么狼狈，确实有损王者的形象。」
　　丧尸王怒吼一声，被那条火龙缠斗的有些不耐烦了，甚至那讨厌的火焰点燃了他漂亮的羽毛，这让他更是恼火万分。
　　「你以为你赢了吗？」丧尸王的声音变得尖锐而刺耳「我要让你知道，真正的战斗才刚刚开始！」
　　说着，他竟然向姜清的方向扑去。
　　然而姜清并没有闪现退缩，在对方袭来的那一刻，她身形一闪，同时挥出一拳重重地击中了对方。
　　当然，她可是全副武装，带了拳套的。毕竟赤手空拳打人又害己。
　　更何况，随着她异能的加强，她的拳头也早已经不是一般的拳头了。
　　但这对于丧尸王而言，倒是没有多少伤害，别看他斯文瘦弱，他可是真正的铜皮铁骨！
　　他正好利用这个机会，与姜清离得更近，他的五指如同锋利的刀刃，带着死亡的气息划向对方的咽喉。
　　姜清身形一矮，躲过了这致命的一击，同时顺势翻滚到丧尸王的身后，一记猛烈的肘击打在他的后背上，让他突然一个踉跄。
　　这时，凌云那把充斥着烈焰的黎明神剑也已经追击至丧尸王的头颅，向着对方猛然劈去。丧尸王感受到了死亡的威胁，他猛地转过身来，试图躲避这致命的一击，但已经来不及了。
　　丧尸王在火焰中挣扎、哀嚎，最终化为一团灰烬。
　　【叮，主线任务三已完成。】
　　随着丧尸王的死亡，正在攻击基地的丧尸群也失去了指挥，变得混乱不堪，基地的异能者们趁机发动了反攻。
　　天亮了，基地终于恢复了宁静。
　　----------------------------------------------------
　　「我一定要好好洗个澡，真的是太脏了。」凌云抱怨着。
　　姜清只是宠溺地看着她「辛苦了，回头好好睡一觉吧。」
　　等到她们回到别墅的时候，突然发现门前站了不少人。
　　「你们是来送锦旗的吗？要不下次吧。」凌云还以为她们俩的英雄事迹已经被官方得知了，还有点不好意思。
　　「你在说什么啊？独孤流云，你和我们走一趟吧。」来人亮出高科技武器，凌云不得已只能听从对方摆布。
　　令她万万没想到的是，原来昨晚基地竟然悄悄政变了！
　　……这究竟是什么鬼迷日眼的末世剧情啊！
　　白琅绑架了关从筠（并附带了个薛凉月）逼迫关忠放权让位，并且把他们全部关进了基地的监牢里，然后又挟持澹台傲天的家人们逼迫男主解答独孤流云的异能问题。
　　澹台傲天「……」大姐头的异能也不是什么秘密啊，他为什么非要绑架我的家人呜呜呜呜呜。
　　总而言之，白琅现在因为闪耀的男反光环成为了新任的基地指挥官，成为基地名副其实第一人。而且他已经掌握了公孙流云的秘密，他已经不是上次那个被随便拿捏的男人了！
　　他一定要让姜清看看，他才是她该有的归宿，而不是跟她那个所谓的前男友藕断丝连，他有足够的能力和魅力来吸引姜清的注意，让她成为他的女人。
　　凌云和关忠他们被关到了一起。
　　凌云很无语「……这就是打败丧尸王该有的待遇吗？」
　　大家为了抵抗丧尸潮焦头烂额，没想到竟然有人还有闲心大搞叛乱，而且还让他成功了！
　　更关键的是，她还没有洗澡就把她抓来了！还好他这个鬼畜男没有抓姜清。
　　关从筠很是自责「都是因为我，如果不是我的话，他也不会那么快得手了。」
　　关忠&薛凉月「这不是你的错！」
　　【白琅似乎在准备鲜花和情书，等他写好情书就会来你这炫耀一番再去向姜清告白了吧。】001监视了一下白琅的动向立刻打了小报告。
　　凌云「……」这真的很难评。

第95章 末世求生文（二十九）
　　白琅果然来监狱探望这些阶下囚了。
　　他也没想到事情竟然如此顺利，看来他命中注定就是要成为主角的。
　　「各位，住的怎么样啊？」白琅意气风发的出现在他们面前，现在这些人，他根本都不会放在眼里的。
　　看着对方一副小人得志的模样，凌云完全不想搭理他。
　　可惜，对方并不想放过她。
　　「一会我就要向姜清告白了，我会让你为我们做个见证。」他自以为帅气地挑挑眉，结果似乎有些用力过猛。「一个功成名就的现任，一个蹲了监狱的前任，是个人都知道该如何选择。」
　　凌云：My eyes！My eyes！
　　然后他又状似感激地对关家父女说道「还好关忠你更爱自己的女儿，否则我都不知道该怎么办好了……或者我会直接杀了你，而不是劝你退位让贤，你应该多谢你的女儿……至少保住了你一条命，不是吗？」
　　关忠&关从筠：……你算个什么贤？
　　白琅的话语中充满了得意和威胁，就仿佛他已经掌控了一切，在凌云看来，对方的身上似乎插满了FLAG。他的目光在众人身上扫过，最后停留在凌云身上，嘴角勾起一抹不屑的笑容。
　　「凌云，我下次会带我女朋友姜清来探望你的。」
　　不是，说好的带我去做个见证呢？
　　凌云冷笑一声，毫不畏惧地迎上他的目光「白眼狼，你到现在都没去告白呢，你一直在这说说说，你不会就是传说中言语上的巨人，行动上的矮子吧。」
　　白琅被凌云的话激怒了，他瞪大眼睛，恶狠狠地盯着她「你以为你是谁？你只是一个阶下囚而已，有什么资格跟我这样说话？」
　　这人现在正在蹲大牢呢，到底哪里来的勇气在这叫嚣？白琅很是不爽。明明他是来找快感的，结果竟然一肚子气……
　　「她没资格和你说话，那我呢？」
　　白琅猛然回头，发现姜清竟然出现在他的身后，甚至还温柔地对他笑了笑。
　　「姜、姜清，你怎么会在这里，我本来想一会去找你的。」他一改刚才那阴狠小人模样，如同情窦初开的少年，看向姜清的眼里都闪烁着光亮。
　　至于姜清瞬移到这里的目的……难道……
　　「你关着他们三人就算了，你怎么还关着薛凉月？你难道不知道她是未成年人吗？」姜清眼神忽然一冷，看向白琅的目光显然不太友善「难道你居然……」
　　「不不不不！我绝对不是变态！绝对是三好青年啊！姜清你要相信我！」白琅不知为何突然秒懂对方的未尽之语，赶紧打消对方的疑虑，他真的对未成年不感兴趣啊！
　　薛凉月瞬间哭诉「姜清姐姐！他肯定对我这个未成年有不轨之心啊！呜呜呜呜，要不然怎么会对我这个可怜的小女孩下手啊！就是要逼我就范！」
　　……牛哇！这戏这么快就接住了！18岁的未成年也是未成年啊！
　　「你闭嘴！」白琅恼怒不已，这不是坐实了他的不良人品了吗！「姜清！不是这样的，主要是昨天她妨碍我做事，只是顺便把她给抓来了……我真的没有对她怎么样！我以我的人格保证！」
　　「……你为什么会用没有的东西来保证啊。」凌云忍不住吐槽。
　　【叮，主动技能——吐槽发动成功，对目标白琅造成会心一击，导致他的智商会持续性下降，请注意。】
　　凌云「……」
　　「独孤流云你！你不要太过分！」白琅跳脚，连忙对姜清说道「你不要听他胡说八道，我的人品可是数一数二的。」
　　「我怎么过分了？我只是说出了事实而已。」凌云丝毫不受对方的怒火影响，这种没事搞叛乱的人品都算好的话，那这天底下可能就没有坏人了吧。
　　白琅被凌云的话气得脸色铁青，但又无法反驳，只能瞪着凌云，眼中看起来似乎可以喷火。
　　正当大家以为这俩人要打起来的时候，白琅突然拿出一封情书，看向姜清，眼里满是柔情，他说「这是我为你写的情书，我一直都很喜欢你，只是之前没有勇气告诉你，现在我成为基地指挥官了，你愿意做我的女朋友吗？我所拥有的一切都可以给你！」
　　说着，他还以挑衅的目光看向凌云。
　　「哦，一切吗？」
　　「当然！无论是财富还是权……」他突然瞪大双眼，一副不可置信的模样，他发现姜清手上握着一把匕首，而此时已经刺入了他的体内。
　　姜清轻轻一笑，再次反问「包括生命，对吗？」
　　白琅瞪大了眼睛，满脸的惊愕与不解。他低头看着胸口的匕首，鲜血正缓缓流出，染红了他的衣服。他抬起头，看向姜清，想要说些什么，却发现自己已经发不出任何声音。
　　就当众人以为他马上就要怒领便当的时候，他突然使出浑身气力取出一支红色试剂，果断给自己打了下去。
　　他缓了一口气，似乎又找回了他的声音「我才不会轻易狗带！」
　　说罢，他的身体一时红光大盛，周身环绕着一层炽热火焰，甚至将他身上的衣服几乎焚烧殆尽，只余下一件内裤蔽体遮羞。
　　是的，他爆衣了！
　　在场围观人群：My eyes！
　　就在这时，白琅突然发出一声震耳欲聋的咆哮，他的身体瞬间膨胀，火焰之力四溢而出，就连空气都显得分外焦灼。
　　凌云当即放出一条巨大的水龙，与白琅爆发的火焰之力相互碰撞，再一次把他浇了个透心凉。
　　他的身体开始摇摇欲坠，最后他吐出一口水，终于支撑不住，倒在了地上。
　　「……你、你竟然偷袭！你、你今天不应该是火系的吗！」
　　还没等到对方有所回应，他就两眼一闭嗝屁了。
　　「……打断BOSS读条不应该是我们的必备技能吗？」凌云摸摸鼻子，一脸无语「都说了你眼神不好你还不信，哪怕我灰头土脸的难道看不出今天的我和昨天并不一样吗？」
　　姜清收回匕首，冷冷地看着白琅倒地的身影，并无同情之色。要知道，早在他们把凌云抓去做实验的时候，就该知道总会有这么一天了……
　　【叮，支线任务十三已完成。】
　　「说起来，姜清今天怎么突然变得如此御姐，是不是有些太酷了。」
　　就说哪个女孩子不喜欢酷毙了的姐姐呢？
　　【好啦，快去把澹台傲天好好训练一下这个位面就差不多要结束了。】001表示，ta真的不喜欢这个位面啊。
　　姜清当即释放了被关押的一行人。
　　几位女士并不想看到那个只穿内裤的男人，纷纷告辞离去，独留关忠一人善后。
　　关忠「……我也不想看到啊！」
　　为什么连他的女儿也选择无情地离去……
　　说好的有福同享，有难同当呢？

第96章 末世求生文（三十）
　　「姜清，你是为我来的吗？」凌云两眼放光的看着她。
　　「嗯，当然，我很担心你。」她想了想，又补充了一句「她们也是。」
　　哦，原来还是个傲娇御姐。
　　凌云突然抱了她一下，又很快放开「姜清，谢谢你啊！谢谢你救了我！」
　　毕竟这个位面的隐患已经基本消失，她的心里也轻松了很多。
　　【叮，主线任务一已完成。】
　　【叮，主线任务二已完成。】
　　凌云「……我就说我的猜测没错啊！当女主好感度到达百分之百的时候，男女主就自行BE了啊！」
　　001完全不同意【不可能，绝对不可能！这次依然是巧合！】
　　凌云无语「那你这又怎么解释？」
　　【……我也不知道，但肯定不是你说的那样的！】001苦思冥想【难道……】
　　凌云「难道……？」
　　【难道她对你的好感不是纯粹的好感！难道，真的是爱情吗？】饱受爱情剧荼毒的001似乎也成为了一个恋爱脑。
　　「……」那她还怎么安心刷好感啊，作为侄女她会有心理负担的啊！那她和渣男又有什么区别啊！
　　凌云突然就忧郁了。
　　接下来很长一段时间里，澹台傲天的好日子也算到头了，毕竟大家最擅长的，就是填鸭式教学。每天每组轮流看守着他打丧尸，挖晶核，使用异能，哪怕他的爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥弟弟和妹妹跑来小声问责也风雨无阻。
　　凌云亲切的问候他们「你们如此心疼澹台傲天，我没理解错的话，是想和他一起打丧尸，挖晶核，对吗？」
　　他们并不想，他们只想坐享其成，他们灰溜溜的走了。
　　澹台傲天「……」
　　他怎么有一瞬间后悔与他们相认了呢？
　　他本来以为他会在这种枯燥乏味的生活中崩溃，但当再一次苦着脸吃掉一大把晶核的时候，他突然有一种感觉，他可能很快就要达成大家的梦想了。
　　----------------------------------------------------
　　清晨，凌云悄悄起床，一如往常的每一天。
　　是的，她和姜清至今为止，依然是同一张床上。
　　其实之前倒是没有觉得怎么样，直到对方好感度满的那一天，她突然萌生出她是个渣女的错觉。
　　她才不要当渣女啊！
　　但是她好像又不能突兀的提出分床，或者席地的请求。
　　分床是不可能分床的，因为这个别墅里的床都是有主的，至于席地……她明明是个如花似玉的大姑娘，她才不要席地而眠啊！
　　她刚要离开，一只手揽过她的腰，某人慵懒的声音从她的背后响起「嗯哼，你要去哪儿？」
　　一瞬间，她觉得自己的心莫名狂跳，明明都是女人啊，怎么回事，难道她病了吗？
　　她的身体不由自主地僵硬，那只手的力度恰到好处，竟让她无法轻易挣脱。
　　「我...我只是想去看看窗外的月亮。」 凌云试图掩饰自己的慌乱，声音却不自觉地颤抖。
　　姜大美人轻笑一声，声音分外动听「哦，原来外面是月亮了啊，月亮有什么好看的，不如看看我怎么样？」
　　凌云的脸顿时热了起来，心跳如擂鼓般急促「姜清，不要闹了。」
　　这个家伙，是不是故意的！
　　完了啊，她这具身体不会有什么心疾隐患吧？总不能在她任务没完成前就嗝屁了吧？
　　还没容她细想，姜清突然给她了一个提议，与其盯着澹台傲天吃晶核，不如看一场电影怎么样？
　　自从末世以来，她们似乎就没有看过电影了。
　　「你所在的世界有电影吗？」姜清突然问。
　　「……当然有了，我可不是古代人啊！」
　　「那你……还会回去吗？」
　　「……不好说吧，说不定哪天就回去了呢。」凌云嬉皮笑脸的回应，她并不是很想骗她，更何况，她下定决心不当渣女的，本来骗人感情就很差劲了，如果还把对方掰弯，那岂不是罪不容诛？！
　　虽然她也不知道为什么就变成这样了。
　　「算了，还是看电影吧。」没想到姜清在末世前竟然抽空下了好几部热门电影，于是她选中其中一部进行播放。
　　电影开始后，原本胡思乱想的凌云完全沉浸在剧情里，与主角共情，开启了不停流泪的模式。姜清看着她的样子，轻轻握住了她的手，似乎想给她一些宽慰。
　　她也不想的啊，谁让她共情能力这么强呢？
　　姜清有些无奈，又递给她一包抽纸「好了，别哭了。」
　　凌云抬起头，泪眼朦胧地看着对方「你不觉得很感人吗？」
　　姜清点了点头，对此很是赞同「确实很感人。」然后她温柔地看了凌云一眼，又继续说道「不过比起电影里的爱情故事，我更喜欢我们的现实。」
　　「……」凌云睁着一双略有红肿的核桃眼「啊？」她怎么没有听懂啊？
　　充满丧尸世界的现实，究竟哪里值得喜欢了啊！
　　姜清并没有做出过多解释，就好像她只是突如其来的感慨，并不具有其他的意义。
　　没多久，澹台傲天异能再次进化了，那一天，她们似乎发现，阴了很久的冬天，出了很大的太阳。
　　而他站在广场上，阳光洒落在他的身上，他能清晰地感受到每一道光线中蕴含的力量。
　　他说「我们或许可以试试了。」
　　澹台傲天闭上眼睛，双手伸展开来，他体内的光系异能开始流转，形成了一个巨大无比的光球，光球在他的掌控下缓缓升空，向着天空飞去。随后，那颗光球在空中绽放出耀眼的光芒，照亮了整个天空，那光芒如此强烈，让这世间所有人都无法直视，久久地沐浴在光芒之下。
　　后来他们发现，丧尸病毒，被这突如其来的圣光，净化了。
　　他们也终于，迎来了希望。
　　【叮，支线任务十已完成。】
　　【叮，终极任务已完成。】
　　【叮，位面《我在末世当圣父》任务完成，手册持有人凌云将在5秒后退出该位面。倒计时5、4、3、2、1……】
　　凌云「……」
　　等到光芒散尽后，他们看到的不会是独孤流云的尸体吧……
　　男主一个大招，把男配也给净化了，你说他会不会有心理阴影啊……
　　所以这个位面最终的幸福，就是所谓的希望吗……她总算猜到了一个。
　　但是，如果她真的喜欢她的话，留给她的不会是绝望吗……
　　不知为何，她突然有些后悔了。

第97章 第三次升级
　　【结算第三个位面《我在末世当圣父》，共计完成19个任务。完成1个终极任务获得经验值1000，完成3个主线任务获得经验值1500，完成14个支线任务获得经验值1400，完成1个隐藏任务获得经验值300，拯救5位重要女配获得经验值500，共计获得经验值4700。恭喜凌云升级！已经53级，恭喜恭喜！】
　　「等等，怎么只有5位重要女配啊！你是不是漏算了啊？」
　　而且这等级是真的越来越难升了。
　　【鹿淞是隐藏女配，公孙知秋和冯珂只是普通女配啦，所以不会被计算在内。】
　　「……好吧。」
　　【你那物品栏里有哪些是不要的吗？除了以往所保留下来的，末世位面的只能保留一样哦！】
　　……不得不说，末世她经历了三次系统抽奖，分别在端午、七夕和春节，结果其中两次抽到了“能用半个月的抽纸（小包装）”的幸运奖，一次“末世专用拖把”的三等奖，简介上直接写明拖地打怪两不误……真是白白期待了几次。
　　至于抽纸早就被她们用完了，而那个拖把还在她们居住的别墅里。
　　她没有一个是准备带回现实的。
　　现在她的物品栏里，钱是没有一分的，已经全部贡献给了末世位面（不占用格子），剩下的就是一辆越野车，永不断电的充电宝，黎明剑，天启手机以及不计其数的杂物箱。
　　是的，水和面包什么的，已经都在女主姜清的空间里了。
　　其实她也没想到这么快就完成任务了。
　　突然想到姜清，她的心情莫名低落了起来。
　　「如果我说杂物箱的话，你不会告诉我只保留一个吧？」凌云突然警惕。
　　【是的呀！】001回答的也很真诚。
　　「……也太过分了吧！那我要保留越野车，虽然它经历了太多，已经是一辆沧桑的越野车了，但好歹也比较值钱啊！」只要不觉得碾压、撞击过丧尸的车子恶心，那么它就是干净的！
　　【好的。】001回复，【叮，物品栏已清理，凌云经验值+10。】
　　「诶？」
　　【没有办法，杂物箱实在太多了。】001感叹。
　　「所以你才给10经验值是不是太过分了！」
　　【可是你明明还挺意外的啊……】
　　「那是因为你平时实在太坑了。」
　　然后，凌云就把这辆车以10万元的价格卖掉了，明明是辆买了不到一年的车，竟然好像挺有故事，如果对方知道这辆车对抗过多少丧尸，车轮上也曾沾满丧尸粘腻的碎肉，想必对它也是满怀敬意吧。（才怪啊！）
　　估计心理历程得从哈哈哈哈捡大便宜了到啊啊啊啊我不要啊转变吧。
　　其实她现实生活中连个驾照都没有，而且她对丧尸什么的也是有些阴影的，更何况她还想空一空格子呢，于是果断出手了。
　　很好，又一次空出了两个格子。
　　【目前剩余属性点50，你准备怎么加了？】
　　「等等，下一个位面是什么？」如今属性点越来越少了，她得好好珍惜才可以，但是……「《黑化后，女主她杀穿三界》是什么鬼啊！」听起来就觉得非常不妙好不好！
　　【就是你们人类最爱的修仙位面啦！我最近看了好多电视剧，发现你们所谓的修炼依然修的是爱情，说起来修仙不应该修大爱吗？结果看到的都是小情小爱。】001看得多了，居然也悟出了不少道理。
　　「满脑子杂念也能成仙，可能他们就是传说中的仙二代吧。」凌云随口一说，她更关心的是，修仙界实力为尊，她应该怎么加点比较好呢？
　　她苦思冥想，但也想不出什么东西，毕竟她打游戏从来都不考虑如何科学加点，只看没有短板……
　　「哎……」她果断把防御和魅力各加了15，容貌+4，体质+2，敏捷+2，精神+8，智慧+4。剩余属性点又一次回归了零。如今她的容貌、体质、防御、敏捷和魅力均为95，力量108，智慧135，精神160，仔细看看，确实没有什么短板了。
　　是的，她就是这么有强迫症，她就是传说中的六边形战士（不是）。
　　不知道等她去了修仙界这种不科学的位面，她的这些数据能不能排上号啊？也有可能是同样的数据，在不同的位面有着不同的效果，但应该都是很不错的吧？
　　也不知道她会是什么灵根啊？
　　她这次并没有直接开启下一位面，虽然她很勤奋没错，但她又不是机器人，也不能24小时不间断给001打工不是？
　　于是她在熏鱼二手平台把那辆越野车卖了，先前已有提及，便不再赘述。
　　辛辛苦苦的上了一天的班，她突然发现了一个发财的好办法，与其辛辛苦苦一年都赚不到10万，她还不如倒卖位面的东西来钱快呢，她越想，越觉得她是个天才。
　　001义正言辞【……劳动方能致富，投机并不可取！】
　　凌云理直气壮「你懂什么，要在正确的道理上努力才行，选择最重要！几十年前，有人花4万买了大哥大，有人花4万买了一套房，现在那套房市值1000万，而大哥大，已经不见了。」
　　001【……】
　　阳光透过树叶的缝隙，洒落在繁忙的街道上，仿佛为这座城市披上了一层璀璨的轻纱。凌云走在人行道上，耳边传来各种嘈杂的声音：汽车的喇叭声、路人的交谈声、还有远处建筑工地的轰鸣声。
　　她上次听到这些声音的时候，仿佛是在很多年前。
　　她的心境到底还是有了一些变化。
　　她今天是来看展的，公司发了两张票，但她只有一个人，并没有什么可以约会的朋友。
　　是一次别开生面的高科技展览会。
　　有常见的VR体验，机器人展示及智能家居，也有如今开始流行的AI（人工智能），展示了各种AI技术和应用，通过这些技术，AI可以像人类一样思考、学习和创新，为社会带来更多的便利和进步。
　　「001，这不就是你吗！」
　　【我可比它们高级多了好不好。】001在高级两个字上进行了重点强调。
　　「是的是的，001最高级了。」凌云耐心地哄了哄，然后走向了时间隧道展区。

第98章 末世求生文之番外篇
　　这是一个充满科幻色彩的区域，通过先进的科技手段模拟出时间旅行的场景，也就是所谓的量子穿越。
　　相关工作人员激情描绘「通过在两个不同地点创建量子态的纠缠，理论上可以实现信息的即时传递，甚至可能在未来实现物质的传输。」
　　凌云似懂非懂的点了点头。
　　「大神，你们那边也是因为研发这个成功了所以可以带着人一起穿越了是吗？」
　　【我不知道，我的任务不是研究这个。】
　　「……那好，说一些你擅长的，比如姜清后来怎么样了？」
　　【……】其实讲故事ta也不擅长啊！
　　----------------------------------------------------
　　其实独孤流云在光芒散尽后并没有死，而是突然莫名着火了。
　　他看到了一旁的姜清，似乎十分震惊「姜清，你居然还活着？！你不是被丧尸啃了吗！」
　　明明是他亲手推进去，亲眼看着她被啃食殆尽，她怎么还会出现在这里！
　　而他又怎么会在这里，这群人究竟是什么人，他怎么什么都不记得了？
　　独孤流云的心中充满了疑惑和恐惧，他试图回忆起之前发生的事情，但是这段时间的记忆像是被清空了，根本无从考据。
　　他身上的火焰愈演愈烈，他试图调动这些火焰，但可惜它们并不听话，就仿佛有生命一般，不断地蔓延和扩散，他感到自己的身体被烈火焚烧，疼痛难忍，仿佛要被烧成灰烬。
　　「姜清，救救我……」
　　他挣扎着想要逃离这火海，但是火焰却紧紧地缠绕着他，不让他逃脱。他感到自己的意识开始模糊，眼前的一切变得朦胧不清。
　　「独孤流云，你曾经杀了我，你忘了吗？」
　　姜清的话，让大家颇为震惊，他们一时不明白明明先前蜜里调油的二人，怎么突然间剑拔弩张。但他们在很短的世间发现独孤流云像是换了一个人，给他们一种很不舒服的感觉。
　　姜清拦住了他们，而他们选择相信她。
　　「你不是大姐头！」作为男主的澹台傲天倒是更为敏锐，他似乎是恍然大悟「所以你不是凌云，而是独孤流云？！」
　　其实他们也不清楚凌云到底是何许人，但有时候会听到姜清喊这个名字，而独孤流云也会及时应声。
　　……难道凌云是独孤流云的第二人格吗？
　　而他的圣光普照将他的大姐头彻底抹杀了？！光想一想，澹台傲天整个人都要窒息了。
　　啊啊啊啊啊，他是不是把大姐头害死了啊！
　　「大姐头，是我害了你啊！」澹台傲天直接萎靡倒地。
　　原本其他人还在一头雾水的小伙伴们，突然就脑补通顺了。
　　独孤流云是姜清的前男友，这个男人竟然心生歹意将姜清推给了丧尸，导致对方被丧尸咬了，觉醒了空间异能。后来姜清又一次遇到独孤流云，却发现独孤流云因为异能的不稳定性催生出第二人格，凌云。凌云一直压制着主人格，从和他们相遇起一直到刚刚，一直是她和他们相伴。而姜清也由一开始的抗拒到最后与她如影随形……
　　但是这份温馨被主人格的苏醒而打破，究其原因竟然是澹台傲天的光系异能，光系绝招不仅净化丧尸病毒，还对异能有了影响，尤其是这种不稳定的异能，所以凌云直接就被净化没了！姜清因为太过熟悉凌云一眼就发现不对，尤其对方竟然还是害过她的主人格简直是新仇加旧恨……主人格忘记第二人格做过的事情简直太正常了，毕竟已经就是两个人了啊！
　　独孤流云在火焰中挣扎，他听到这个男人的话，却无法理解其中的含义，他只知道自己在燃烧，身体的疼痛让他的意识几近泯灭。
　　「救救我……」他再次向这群人求救，声音中充满了绝望与破碎感。
　　「那把剑没有了……她已经走了。」她应该，已经回到了她所在的地方了吧，就好像，她的到来仅仅是帮助她们消灭丧尸病毒而已……她以为她是救世主吗？
　　姜清冷眼看着独孤流云在火焰里翻滚、哀嚎，最终化为灰烬，那双深邃的眼睛里，隐约透露出一丝复杂的情绪。
　　她姜清现在经历的所有一切，都只是凌云生命中的一段旅程，对吗？
　　不知为何，她的心中突然浮现出这样一句话。
　　自从她觉醒瞬移后，这已经是第二次出现了，她并不觉得这是一种巧合。
　　「你们知道吗，凌云有一把剑。」
　　那把名为黎明的剑，他们自然是见过的。
　　姜清像是在和其他人说话，又像是在自言自语「那把剑可以吸收火焰的力量，维持火系异能和水系异能的某种平衡，而独孤流云是没有的，所以他的下场只有一个。」
　　至于他的下场，大家已经亲眼见证了。
　　众人惊叹「第二人格竟然可以自带神兵利器吗？就像贾宝玉自带宝玉？」
　　澹台傲天「呜呜呜呜，大姐头是不是回不来了啊！」
　　这时，关从筠突然开了口，她说「我刚刚使用了预言之力，虽然我们几个人很难再相见，但不知为何你和她的缘分似乎并没有终止。」她看向姜清，笑着说「我相信，你们总会相遇的。」
　　姜清的目光穿过人群，仿佛能穿透空间的限制，看到更远的地方。
　　她说「我也是如此相信。」
　　虽然不明白怎么回事，但听起来凌云似乎并没有死，于是关忠也跟着笑道「那么就在遇到她之前，重新建设全新的家园吧。」
　　只有澹台傲天不明所以，沉浸在他把大姐头害死的悲伤里。
　　----------------------------------------------------
　　【……所以，你了解了吗？】
　　「我不想了解，你这怎么还搞悬疑，姜清异能逆天了吗？直接瞬移不知去了何处，这也能算是完美结局？」凌云真的不想吐槽，这都是什么啊！属于女主的幸福结局呢？就是没多久失踪了吗？
　　哎，真是无语。要她说，女主不是幸福，是真的倒霉吧？
　　【既然你已经了解后续，那就开始传送吧，第四个位面《黑化后，女主她杀穿三界》，请凌云做好准备。】
　　凌云「……」

第99章 仙侠虐恋文（一）
　　凌云缓缓地睁开眼，四周的景象让她有些恍惚。她此时身处在一间古朴的石室之中，墙壁上布满了斑驳的苔藓，室内唯一的家具便是她身下的蒲团。石室的一角摆放着一盆翠绿的植物，它静静地矗立在那里，枝叶舒展，展现出一种与世无争的姿态。
　　这次的身份，看起来是个高人啊！
　　【叮，开启终极任务：告别渣男时代，守护女主，让其获得真正的幸福。】
　　【叮，开启主线任务一：找到女主沈清，并把她的好感度刷到100。】
　　【叮，开启主线任务二：男主女配达成CP，或者男主女主BE。】
　　【叮，开启主线任务三：欺负女主的人全都给我死！】
　　「……这个任务三是不是个人情绪太重了啊？这不会是临时改的任务名吧？」凌云感觉任务画风越来越不正经了，但她依然没有忘记调出《黑化后，女主她杀穿三界》的故事简介，哪怕这个简介看起来确实没有啥实质上的作用。
　　这个位面讲述的是女主沈清不甘心成为炉鼎最终毁天灭地的故事。但由于我们并不是太过了解那个世界，所以与现实并不相符合，故为架空。
　　女主沈清是阴年阴月阴日阴时出生的纯阴体，纯水灵根，在修炼上有着得天独厚的优势。因特殊的体质导致命运的无常，被众多道貌岸然之辈谋求，是他们眼中的绝佳炉鼎，这让她遭受了无数的痛苦和困扰。
　　无论是亲情、友情和爱情，对她而言都充满了阴谋与算计，在经历了无数次的背叛和伤害后，沈清黑化了，也拿到了属于她的金手指，凤凰涅槃，开始反杀。最终，她成功复仇，但也心如死灰，最终选择了却残生。
　　「哎，真是傻姑娘啊，明明是这个世界对不起你……说起来如果女主死亡的话，是不是这个位面就要崩塌了啊？」
　　001回应【是的，没错。】
　　「……而且这次的故事简介真的是太简洁了，不过我也大概知道除女主外，几乎全员恶人……说起来我这次的身份是个什么人？」
　　【当然是个路人啊。】001理不直气也壮。【不过你放心，是个很厉害的路人，东方流云，归一门逍遥峰峰主，变异冰灵根，归一门最年轻的化神巅峰大佬，是个修炼狂人，因为太低调了，导致好多人都只知逍遥峰大师姐，不知峰主，甚至因为很久不见了，大家都不知道东方流云已经是化神巅峰的境界了。】
　　「……逍遥峰的人难道就是又美又飒又全能的那种吗？」凌云表示还挺期待。
　　【那倒不是，是爱干啥干啥反正谁也不管的那种，之所以会知道逍遥峰大师姐，也只是因为嫌麻烦的峰主给予了对方便宜行事的特权。为了弥补可怜的大徒弟，还给她大量的灵石与上好的丹药、符箓，并在每次出关后对其进行地狱般的特训，以至于她虽然事务繁忙，但修行也没怎么落下……】
　　「……原来如此，那我这个东方流云峰主岂不是个相当有个性的人？」凌云听后，不禁笑了笑，「不过话说回来，这归一门听上去好像挺有意思的，是个怎样的门派啊？」
　　【除了掌门是个伪君子，掌门大弟子也是个色胚外，其他人也就那样吧，反正最后归一门被女主灭门了。对了，男主皇甫傲天是魔教少主，更是喜欢采阴补阳，以鲜血入浴，总之这个位面没几个好人。】
　　「……」她收回刚才的话，看来这个破门派还是个事故高发地，那她怎么安心当路人啊！「难道作为路人的东方流云竟然也跟着归一门一起领便当了吗？」
　　【谁知道呢，反正看起来你的任务是很艰巨的。】毕竟要为了女主对抗天下。
　　如果是一般的仙侠言情，那这必然是男主的活，可惜这个位面的男主是个不知道让多少男修女修爬上他床的人渣……就算真的爱上了女主，后来也没有放弃掠夺阴元阳元，这是正常人所不能容忍的！
　　「……」她觉得东方流云与归一门同生共死的可能性不大，因为按理来说，她这个角色应该也是个渣男没错……但因为戏份太少，导致她自己都不清楚到底渣在了哪里。
　　她从蒲团上起身，准备出了她这个堪称简陋的石室，也就是她的洞府。堂堂峰主洞府竟然这般模样，连张床也没有，未免也太寒酸了吧。
　　然后凌云似乎又想到了什么，立即向001虚心求教，「我都是峰主了，我应该有储物袋什么的吧，另外衣服上应该有一些防御阵纹对吧，可以绑定吗？」
　　来到了仙侠位面，而且她这个开局还挺好，那是不是……
　　【当然可以，但是你现在身上这些似乎不太行，因为东方流云比较重视自身实力，所以对这些外物的需求很少，不过由于他除闭关外，又热衷于完成宗门各项高阶任务，所以积攒了特别多的贡献点没用，你懂的。】
　　「明白了！」凌云兴冲冲地踏出了洞府。
　　然后她才注意到，逍遥峰竟然常年积雪，远处山峰耸立，云雾缭绕，宛如仙境，景色虽美，但更添寂寥。不过她完全没觉得冷就是了。
　　她轻轻一拔，黎明剑便从鞘中跃出，剑身在阳光下折射出耀眼的光芒，隐隐泛出焰色。凌云口中念念有词，法诀流转，剑尖开始颤动，发出轻微的嗡鸣声。她脚尖轻点地面，形随意动，稳稳地落在了剑身上。
　　随着剑身缓缓升空，凌云原本从容的姿态似乎也把维持不下去了……她是真的恐高啊！
　　凌云紧闭双眼，反复自我暗示，努力平复内心的恐惧。她知道，在这个不科学的位面，御剑飞行宛如吃饭喝水一般常见，她不能因一时恐惧让旁人起了疑心。
　　毕竟，仙侠故事里往往还有夺舍的设定，万一她被当作什么怪东西打死了可不好啊！
　　她尝试着睁开眼睛，看向四周，她才发现竟然已经远离了逍遥峰，目之所及是连绵起伏的群山，她顿时感到一阵眩晕，但还是努力稳住心神，避免发生化神大佬坠崖的丢人事件。
　　凌云深吸一口气，强迫自己不要想象下面的万丈深渊，而是将注意力更多放在飞行技巧上，如何飞的更远更快，亦或者飞出更多的花样来，于是她开始想象那些滑雪溜冰选手是如何炫技的，她虽然无法创新但可以尝试复刻，她一定会成为飞行界的明日之星的！
　　随着时间的推移，她终于完全掌握了御剑飞行。
　　眼看着天色已晚，凌云才猛然惊醒她根本不知道去哪里领取这些福利啊，于是只好悻悻折返。

第100章 仙侠虐恋文（二）
　　「徒弟啊，你替为师拿来一份归一门的地图可好，毕竟太久没出门，为师有些记不住路了。」凌云和蔼的笑了笑，表达了一些亲切的问候「……最近逍遥峰事务可繁忙？修行可落下了？」
　　「……」
　　大徒弟郑锦和连忙摇头，表示事务并不繁忙，她的修行也并未落下，她真的不要加训啊！师傅突如其来的关怀绝壁不是好事啊！
　　「……」原主到底给她留下多少阴影啊！
　　凌云见郑锦和的反应，心中不由得一软。「好了，好了，为师只是随口一提。」凌云轻声安慰道，「修行之道，重在心境，只要你心中有悟，又何须拘泥于形式呢？」所以，日常琐碎的事务你还是接着做吧。
　　她已经在给001打工了，绝对不要再给归一门的掌门干活，更何况这个掌门还不是个东西。
　　郑锦和心有所感，似乎明白了什么，师傅这又是在传授她心得了。
　　「是，师傅。弟子定当铭记教诲。」她恭敬地回答道。
　　凌云满意地点了点头，随即又道：「锦和，既然你修行得法，那为师便再传授你一套剑诀，待你闭关参悟。」
　　郑锦和闻言，顿时精神一振，连忙拜谢「多谢师傅！」
　　凌云从怀中取出一本泛黄的书籍，封面上刻着「玄天剑诀」四个大字。她将书递给郑锦和，道：「此乃我归一门的绝学之一，你且拿去好好参悟。切记，剑道至简至纯，切忌心浮气躁。」
　　郑锦和接过剑诀，只觉得一股浩然剑意扑面而来，她心中一凛，知道这套剑诀非同小可。她恭敬地将剑诀收好，然后再次恭敬的回应「弟子定当谨记师傅教诲，不负师傅厚望。」
　　凌云微微一笑，「去吧，为师看好你。」
　　毕竟是个非常好用的工具人嘛，实力强大才可以更好的为逍遥峰发光发热。
　　「说起来逍遥峰不愧是追求自由，无拘无束的地方，啥都可以学，不限制法术、剑术、炼丹布阵画符什么的，这才是求学的好去处嘛。」所以他这具身子多少都会点，虽然留给她的记忆不多，但修行方面完全没有任何问题。
　　大概也就留给她关于修行方面的记忆了吧……因为就连宗门布局图也没给她留。
　　随后，郑锦和去了一趟管事堂，领取了一份宗门地图，被他人问起便以师弟师妹尚不记路的理由敷衍过去，毕竟她这个逍遥峰大师姐操劳命远近闻名，管事弟子也只是笑笑便不再追问。
　　郑锦和拿着归一门的地图回到了东方流云所在的洞府前，轻声问候。
　　「进来。」里面传来了凌云温和的声音，她已经暂时取消了洞府的禁制。
　　郑锦和推门而入，将手中的地图递给了凌云「师傅，这是归一门的地图。」
　　凌云接过地图展开，目光在上面扫过，她状似无意的说「嗯，对了，为师觉得洞府较为凄冷，徒儿你帮忙重新布置一下可好？」
　　「……师傅，你改变主意了？」毕竟当年他可是言之凿凿表示这些都是身外之物，于修行无益来着。
　　凌云微微一笑「为师突然觉得，一个温馨舒适的环境，对修炼也是有帮助的。你看这洞府里，除了修炼的蒲团，哪里有个让人放松的角落？」竟然连一张床都没有！
　　郑锦和看着师傅那似乎有些期待的眼神，表示明白了「好的，师傅。徒儿会尽力布置得温馨一些。」正如师傅先前说的那样，只要心中有悟，又何须拘泥于形式呢？与其拥有苦行僧般的作息，还不如活的更潇洒一点。
　　「那就辛苦你了。」凌云笑着说，「为师就不参与了，毕竟为师年纪大了，对这些年轻人的审美可是不懂的。」
　　郑锦和「……」
　　归一门最年轻的化神巅峰大佬顶着一张年轻至极的面容竟然说自己年纪大了，那其他长老不得羞愤而死啊？要知道他们逍遥峰多少人抢破头想要进来，只可惜能进来的无一不是天才……
　　要不是他们峰主对掌门之位实在不感兴趣，哪里轮得到只有元婴中期的张修文上任啊！
　　郑锦和心中虽然腹诽，但面上依旧恭敬「师傅您过谦了，徒儿定当竭尽所能。」
　　凌云挥了挥手，示意她可以退下了。郑锦和退出洞府后，心中暗自琢磨，师傅今日之举颇为反常，莫非是有什么事情发生？但师傅向来行事神秘，若是真有什么大事，也不会轻易透露给自己知晓。
　　她摇了摇头，决定不再多想，专心去布置洞府。毕竟，能够为师傅做一些事情，也是自己的荣幸。
　　----------------------------------------------------
　　「哈哈哈哈，我终于可以领取属于我的福利啦！」凌云已经记下了归一门的门派格局，果断前往剑阁兑换武器装备——玄清套装，这也是归一门目前所能兑换到最好的装备，顺便她又兑换了一把武器——守护之盾（因为她的副武器栏只能绑定盾类武器），至此，她的个人面板终于完成了大更新，总算脱离了新手范畴。
　　然后她又跑到炼丹房和灵符堂搜刮了一遍，结果她的贡献点居然还可以兑换一只灵兽，她干脆兑了一只寻宝鼠，虽然是一只常见的灵兽，但它的天赋技能就是寻宝，对于她这种有些脸黑的人来说，无疑是不错的选择。
　　至此，她的贡献点已经花光，她心满意足的回到了自己的洞府。
　　「绑定，绑定，统统绑定。」凌云心情还是很高兴的，这意味着她也更安全了。
　　【……叮，玄清冠绑定成功，防御+15，朝阳冠效果消失，防御-3；玄清袍绑定成功，防御+30，朝阳袍效果消失，防御-5；玄清戒绑定成功，魅力+10，朝阳戒效果消失，魅力-2，物品栏格子50个；玄清套装效果：体质+30 智慧+30；武器守护之盾绑定成功，力量+8。恭喜！】
　　虽然听的都有点晕了，但是实力的进一步提升凌云还是很满意的。如今她的体质115，防御132，魅力103，力量116，智慧155，容貌、敏捷和精神倒是没有改变。
　　她现在才是真正的六边形战士了啊！
　　【叮，开启支线任务一：破除封建迷信，保护女主及其双亲。】
　　「啊？」女主居然已经出生了吗？她还想着偷偷内卷然后惊艳所有人呢！
　　她对她的大徒弟表示，她又要闭关了，这次不在洞府，而是在宗门的闭关室，等她出关后，她会检查洞府的布置情况，以及徒弟们的修炼程度，不要让她失望啊！
　　郑锦和「……」她的师傅行事越来越不拘小节了啊！这就是逍遥的最高境界吗？

第101章 仙侠虐恋文（三）
　　凌云化身成了一名普通的行商，身着一袭深灰色布衣，衣角处沾染了些许尘土，显得颇为朴素。她背负沉甸甸的行囊，行走在繁华的市井之中，周围是熙熙攘攘的人流和热闹的叫卖声。她的面容虽然依旧俊秀，但已经被一顶破旧的斗笠遮住了大部分，只留下一双深邃而明亮的眼睛。
　　哪怕成为一名小小的行脚商人，都难以遮掩她那超然脱俗的气质来。
　　不光如此，凌云还佩戴了一块具有特殊效果的玉佩，虽看起来不怎么值钱的样子，但这块玉佩能够隐藏佩戴者的真实修为，让人无法窥探佩戴人道行深浅，是行走江湖扮猪吃老虎的绝佳利器。
　　除此之外，她的怀里还放着两个看似普通的布袋，实际上一个是修士常用的储物袋，但明显更为精良，另一个就是宠物袋，寻宝鼠安然的在里面睡着觉呢。
　　根据001的提示，此时的女主娘亲临盆在即，虽然还没有生下女主沈清，但也没有多少天了。关键女主是阴年阴月阴日阴时出生的孩子，还是个女娃儿，这在村子里被认为是不祥之兆，会为村子带来不幸。
　　而且由于动了胎气，并且确有鬼怪被吸引作祟，女主的娘亲也因为这次生产丢了命，这更加坐实了女主不详的身份。而她的父亲，可怜幼女无辜，忍痛抱着孩子与村人据理力争，却差点被同村之人烧死。作为匡扶大义的修行者，怎能让这种愚昧事件发生？
　　是可忍孰不可忍。
　　凌云向身旁一位看起来慈眉善目的老者询问道「打扰了，老伯，请问桃源村怎么走？」她的声音柔和而礼貌，与其说是行商，倒不如更像是个儒商。
　　老者抬头看了凌云一眼，见她衣着朴素，一副长途跋涉的模样，便热情地指了路「哦，你要去桃源村啊，那可得往东走。从这里一直往前走，过了三座桥，再拐个弯就到了。不过现在天色已晚，你一个人赶路不太安全，不如先找个地方住下，明天再出发吧。」
　　凌云闻言点头致谢「多谢老伯指点迷津，我会小心的。那我先告辞了。」说完，她转身继续前行。
　　穿过熙熙攘攘的街市，凌云总算寻到一个偏僻的角落，环顾四周，确认无人注意之后，她轻捻法诀，身影瞬间消失在了原地，仿佛从未存在过一般。
　　夜幕低垂，一轮皎洁的圆月悬挂在深邃的夜空，洒下如水般柔和的银辉，为这宁静的农家小院披上了一层神秘的面纱。茅屋的窗户透出微弱的灯光，摇曳不定，仿佛随时都会熄灭。远处的田野在月光下显得分外静谧，只有偶尔传来的虫鸣打破了这份宁静。
　　在这样一个平常的夜晚，张家的院落突然被一阵急促的敲门声惊醒，院子里一时鸡鸣狗吠。
　　「张家婶子，我娘子要生了！」院落外的男人焦急不已，就连声音都有些颤抖。
　　张家婶子醒来匆忙披上外衣，跟着沈家男人赶了回去。
　　张家婶子是村里有名的稳婆，经验丰富，手艺精湛，不知道为村子里多少女人接生过。她一进入沈家的屋子，就看到陈氏躺在破旧但还算干净的床单上，脸色苍白如纸，紧闭着双眼，双手紧紧抓着床单，额头上已然满是汗珠。
　　张家婶子吩咐沈家男人去烧热水，她迅速走到陈氏的床边，用手摸了摸她的脉搏，又看了看她的脸色和呼吸，她眉头紧锁，但仍然温柔地安抚对方「陈氏啊，别怕有婶子我在呢。你现在要好好用力，把孩子生下来。」
　　然而，随着时间的推移，陈氏的脸色愈发苍白，张家婶子也满心焦虑，孩子迟迟无法出来，怕是要难产了，一旦拖得太久，大人孩子都会有危险的。
　　----------------------------------------------------
　　凌云终于找到了女主的家，希望一切都还来得及。不过001并没有提示任务失败，说明女主父母还没有怒吃便当。
　　不要问她怎么这么晚才找到沈家，她真的没想到东方流云竟然还是个路痴，虽然她本人的方向感也不太行，但东方流云的更差，以至于严重影响到了她。
　　不过也可能是个热爱闭关的宅男，说不定还因为常年不见人（除了大徒弟）成了个社恐。当然，这也无法和他本人确认就是了。
　　她跟做贼似的趴在人家屋檐上，偷偷将一缕灵力打进陈氏的身体，试图让女主出来的更顺利一些。
　　【估计这样不太行，因为这还没到阴时呢。】要知道，有时候剧情的力量是强大的，更何况这是个贯穿全文的主线，不是纯阴体的话，就不会被全世界的坏人争抢了。【女主沈清估计很难出来。】
　　「……我就不信，天下这么大，就只有一个女主出生在这个时间点。」凌云不满地叨叨两句，只好换了一种术法为陈氏续上力气。这股灵力如同甘甜的泉水，流入陈氏干涸的经脉之中，而随着这股灵力的涌入，陈氏的脸色渐渐红润起来，呼吸也变得平稳有力，就连哀嚎声都变得大了起来。
　　「啊——啊——」
　　女主她爹沈成和稳婆张家婶子一时惊喜万分，还以为是那碗糖水救了陈氏的命，因为她刚才已经没有力气叫唤了。
　　「娘子，娘子，你感觉怎么样？」沈成急得像是热锅上的蚂蚁，但是他也完全不懂该如何应对，看着妻子如此痛苦，恨不得以身代之，但实际上他除了烧烧水，可以说是啥也做不了。
　　本来张家婶子是想把他赶出去的，但沈成并不愿意，并认为小门小户，哪有那些繁琐的规矩，规矩都是人定的，规矩是死的，人是活的，把张家婶子说的一愣一愣的。
　　「有没有一种可能，是应该无菌入内，这个男人因为条件限制应该很多天没有洗澡了吧。」作为一个有洁癖的修仙者，凌云的第一反应想给对方一个洁净术，但又怕吓到正在生孩子的妇人，她只好忍住了。
　　她等了好一会儿，终于，阴年阴月阴日阴时那一刻，一声响亮的啼哭穿透了夜幕，女主沈清降生了。

第102章 仙侠虐恋文（四）
　　随着啼哭声的响起，周围的空气仿佛变得异常凝重，阵阵阴风穿过沈家小院，带来一股说不上来的冷意，四周的树木枝条摇曳不定，发出悉悉索索的声响，好似在窃窃私语。
　　大半夜的，还挺热闹。早已隐去身形的凌云冷眼看着一群小小黑影乱窜狂欢。
　　「这是……阴年阴月阴日阴时，女为阴，这是不祥之兆啊！」张家婶子突然想起来村里的传闻，原本喜悦的心情彷佛被浇了一盆冷水，面色骤变，她的声音都有些颤抖了「如此特殊的命格，害人害己，还容易招引邪祟啊！」
　　沈成和陈氏的脸色顿时变得苍白起来。
　　「张家婶子，慎言。」沈成语气里带着一丝责备，急急说道「我女儿怎会是不祥之人！」
　　虽然孩子出生确实困难了一些，但总归是母女平安，又怎么能说是不祥呢？
　　「夫君，你别急。」陈氏虽然也有些害怕，但她还是尽量安抚丈夫「张家婶子也是担心我们，她不是有意的。」
　　「娘子，我知道，但我就是忍不住。」沈成握住陈氏的手，眼中满是担忧。
　　张家婶子见沈成和陈氏都有些沉默，便又接着说「沈成，我知道你现在心里肯定不好受，但这也不是我一个人的想法。在我们村子里，这样的说法流传已久，大家都这么认为的。阴年阴月阴日阴时出生的孩子，命格特殊，若是女子，更是容易招来不干净的东西。我也是担心你家的女儿，才会告诉你的，你要是不信，可以问问村里的老人，他们也会这么说的。」
　　陈氏听了这话，眼泪夺眶而出，她紧紧抱住刚出生的女儿，生怕她受到任何伤害「那我们该怎么办？我的孩子难道真的就注定一生坎坷吗？」
　　明明她还这样小，眼睛都还没有睁开，命运就已经定下来了吗？
　　沈成见状，心中也是五味杂陈。他深知张家婶子虽是好心，但这些话却给他们带来了极大的心理负担。他安慰道「别听那些无稽之谈，咱们的女儿一定会好好长大的。」
　　陈氏虽然泪眼婆娑，但听到丈夫的安慰，还是勉强挤出了一丝笑容，「嗯，我知道。我只是担心……」她的声音颤抖，内心依旧不安。
　　沈成紧紧握住陈氏的手「别担心，有我在，我不会让任何人伤害到我们的女儿。」
　　「你们要不赶紧离开吧，否则村长他们一定会发怒的。」张家婶子看着有些可怜的沈家夫妇，摇了摇头，只好离开了。
　　她不知道的是，因为她是从沈家离开的，沾染了一些女主的气息，导致一些诡异的黑影闻着味儿跟了上去，就在它们将要扑向张家婶子的时候，一道灵气从天而降，将它们一一打散。
　　「啧，一群小鬼，不自量力。」凌云不由得发出感叹「说起来，我只要把孩子抢走不就好了吗？这样女主的父母也不会被村子里的人烧死了啊。」
　　纯阴体可能是强制性剧情，其他的，她干嘛要老老实实走剧情啊？她，凌云，就从来没有真的认真走过剧情啊！
　　想到这里，她身形一闪，出现在沈家夫妇面前，也不管对方是否受到了惊吓，便直接出手了。
　　她轻轻抬起手，掌心对准沈成，一股柔和的灵力自她掌心涌出，形成一个淡蓝色的光球，缓缓向沈成飘去。光球在沈成周围环绕一周，将他身上的污垢和异味一扫而空，甚至还进一步杀菌消毒。
　　说实话，她已经忍了很久了。
　　紧接着，她也对着陈氏和襁褓中的女主施展了洁净术，终于觉得空气中清新了许多。
　　「这……这是怎么回事？」沈成只觉得一股清凉之气袭来，身体顿时感觉轻松了许多，他惊讶地看着凌云，一时无法理解发生的一切，然后他突然反应过来，这不就是传说中的神仙手段吗？
　　「咳咳，我见此女骨骼清奇，必非池中之物……」是的，她准备把对方忽悠瘸了抢孩子。
　　这时，001幽幽的上了线，ta很认真的反问了凌云【你是不是阅读理解不全啊，你还得破除封建迷信呢，当然要跟着剧情走了。】
　　凌云「……我就不能破除他俩的封建迷信吗，非要破除全村人的？更何况这些观念根深蒂固，一时半会也不是能彻底破除的。」
　　001恍然大悟【你说的很有道理啊！】
　　破除一家人的封建观念总比破除全村人的容易啊，ta的手册持有人怎么这么会投机取巧。
　　她那是聪明伶俐，可不是投机取巧！
　　凌云面不改色的继续说道「我是路过此地，感应到这里有一股特殊的气息，便前来看看。没想到真的遇到了阴年阴月阴日阴时出生的小姑娘。」
　　「仙长，难道真的像他们说的那样，这孩子是不祥之兆吗？」沈家夫妇面色悲苦。
　　「自然不是，正相反，她拥有极为罕见的体质，这在我们修行界中被认为是天赋异禀，但同时，也容易引来不法之徒和妖魔的觊觎。若能得遇良师，加以正确引导，将来成就不可限量。」
　　沈成夫妇闻言，脸上露出了些许希望。他们之前被村子传言所吓，如今听到仙长这般说辞，心中的担子似乎减轻了不少。
　　「仙长，那您愿意收她为徒吗？」陈氏小心翼翼地问道。
　　凌云微微颔首「你们无需担心，我正有此意。」
　　「仙长，请您务必收下我们的女儿，我们愿意将她托付给您。」沈成低头跪谢。
　　凌云点了点头「既然如此，我便收她为徒，你们放心，我会尽我所能，教导她修行之道。」
　　陈氏听后，泪流满面，虽然对孩子依依不舍，但言辞恳切「仙长，谢谢您。」
　　凌云想了想，又开了口「另外，你们住在这里也已经不安全了，不如随我同行，选择一处安宁之地生活吧？」
　　「可我们并没有搬来多久啊？」沈成还有些犹豫。
　　凌云微微一笑「无论是村子里的人，还是路边的孤魂野鬼，你们哪个都抵挡不住吧？」
　　更何况，万一有个路过的散修横生歹念，那女主的父母不还是嗝屁了吗？

第103章 仙侠虐恋文（五）
　　沈家夫妇连夜卷铺盖走了，连根菜叶子都没留下。
　　等到村长一大早带领一群村民来找麻烦的时候，发现已是人去楼空。
　　虽然这些人确实有些愚昧，但原著里这些人也因为女主的特殊体质全村皆死，小小筑基猖獗至此，也不知道那个害了村人性命掳走女主的狂徒究竟姓甚名谁，甚至还伪装成为女主的救命恩人兼职养父，待到女主出落成婷婷少女后终于露出恶心的真面目——他要沈清助他突破境界，他要沈清成为炉鼎。
　　因为女主，是个难得一见的纯阴体。
　　「……这样看来，我应该幻化成女修才对啊！」毕竟对女主满怀不轨之心的绝大多数都是男修，作为师傅万一对她太好，以后独自外出会丧失警惕心的！
　　她将沈家夫妇安顿在莲花村，甚至在村子及他们家都有设置结界，可保他们百年无忧。
　　「沈家夫妇，此去一别，万望珍重。」凌云说罢，抱着年幼的女主，消失在了原地。
　　【叮，支线任务一已完成。】
　　她带着女主回到了归一门，然后把女主丢给了大徒弟。
　　逍遥峰头号保姆郑锦和「……」
　　师傅不是去闭关室了吗？怎么突然丢给她了一个孩子？难道师傅已经这般厉害可以闭关生子了吗？
　　「这个孩子叫做沈清，从她的父母手里捡回来的，以后就是你的小师妹了。」
　　东方流云的弟子并不多，满打满算也就十来个，和其他峰相比已经很少了。
　　「……」还不如说是明抢呢。而且这孩子看起来好小啊，似乎都没有到百天。
　　凌云在沈清的身上已经种下禁制，防止他人窥视到她与众不同的体质，最多也就能看到纯净水灵根，在这些修真者眼里，水灵根并不强势，哪怕是天才也不是多么引人注目。
　　这样很好，凌云最喜欢的就是低调，同样希望弟子们也学会低调，可以偷袭绝不硬刚，要做强者里最阴险的那个人。
　　更何况，谁说水并不强势呢，他们对水的力量真的是一无所知。
　　「锦和，就让她待在你的院落哪里都别去，为师准备出一趟远门，很快就会回来的。」她随手巩固了一下逍遥峰上大大小小的结界，化神以下，根本别无他法，哪怕化神巅峰来了，也要干瞪眼几个时辰。
　　其他地方先不管了，反正她的逍遥峰要固若金汤。
　　她这不是路人，而是归一门隐世不出的老怪物吧？虽然她前一阵已经出去过一回大肆采办，让这群人知道她还好好活着呢，没有坐化，也不曾飞升。
　　说起来这个世界已经很久没人飞升了，她都怀疑仙桥早已断绝，但这也不是她关心的事。
　　「话说魔教少主皇甫傲天是个反派没错吧，站到女主对立面，那岂不是就是被天道抛弃了？我要是提前把他打死，岂不是也算为女主报仇了？」
　　【道理是这个道理，但是男主还没出生呢。不过应该也快要出生了……】
　　凌云「……」怎么回事，她这次是要玩养成play吗？一个两个都刚出生，这让她该怎么下手啊！
　　「那个散修呢？你能知道是谁吗？」虽然现在初始剧情有所改变，但那人本质恶人，不知哪天又犯病祸害别人，还是应该早早处理的。
　　【让我查查，他现在应该正在明月城，因为他的故事线就是去市集寻找丹药，又无力参与竞拍，离开明月城后赶往下一个城镇发现桃源村白日里阴魂不散，然后发现了村民围堵沈家父女，直接全部干掉抱走了女婴……】
　　「视凡人如蝼蚁，草菅人命！这般行径与魔修有何不同？他是不想通过他的雷劫了吗？」
　　在修真界中，虽然强者为尊，但也讲究因果报应，对于无辜的凡人更是应该加以保护，这个散修却完全不顾这些，肆意妄为，实在是可恶。
　　【他都大限将至了，估计也管不了许多了。而且这本书设定与纯阴体双修即便是遇到什么雷劫也几乎是毛毛雨……作者肯定是有虐待女主的癖好，硬是加了这些奇葩的设定……】001 也不禁吐槽起来。
　　无论是仙侠小说还是仙侠剧都是那么的狗血啊！
　　凌云沉思「可能作者想写个不太和谐的文然而笔力有限实在写不出来吧。」
　　001「……」
　　「看来我需要亲自去一趟明月城。」凌云想了想「那个散修既然已经大限将至，那我便送他一程吧。」她说出这堪比反派的言论，一时让001有些语塞。
　　【好的，叮，开启支线任务二：击杀改变女主初始命运者——散修周昌。】
　　突如其来的任务，是她万万没想到的。
　　【相当于主线任务三的分支啦，欠了女主的都要还回来，毕竟我们是女主的最强外挂，可不能比她的金手指要差啊！】001斗志昂然。
　　「说的也是。」
　　凌云身形一动，化作一道流光，向着明月城的方向疾驰而去。她的速度极快，转眼间就已经出现在了明月城的附近。
　　明月城作为修真者聚集地之一，是个非常热闹的城市。她收敛气息，放开神识，很快便发现了对方的位置，没想到因为上了任务清单，他整个人也被涂红了。
　　让凌云彷佛回到了新手位面的时候。
　　北街的醉仙楼是个相当有名的酒楼，毕竟来到这里的都是修真者，所以很多人都认为这个名字相当应景。
　　她一眼就认出了正在角落里独自饮酒的周昌。他看起来有些颓然，脸色还很苍白，眼神中透露出一丝绝望，看来他已经意识到了自己大限将至，却又无可奈何。
　　不过她并没有打草惊蛇，毕竟她是来这里吃饭的。
　　在她大徒弟眼里，她的师傅早已辟谷，根本不需要什么吃食，所以至今为止她竟然一顿饭都没捞着，也就隔三岔五吃一粒辟谷丹……感觉自己的内心深处已经馋的不行了。
　　凌云找了个靠窗的位置坐下，点了几样明月城特有的菜肴和一壶灵酒。她一边品尝着美食，一边观察着周昌的一举一动。
　　周昌似乎已经完全沉浸在自己的世界里，偶尔举杯念念有词，然后一饮而尽，显得颇为落寞。他的寿元将尽，即便是修真者也无法逆转天命，除非……
　　凌云施展天阶术法，张开灵眼，发现对方的身上已经被诸多黑影缠绕，它们如同附骨之疽，紧紧缠绕在他的身上，每一个黑影都代表着他曾经犯下的罪行。
　　「看着还挺可怜，结果确实是个刽子手，如果是女主的话，说不定又要手下留情了。」

第104章 仙侠虐恋文（六）
　　正当周昌踏出城门再次寻找机缘的时候，凌云刚想出手弄死他，就被周昌警惕的大喝一声「何方鼠辈，还不现身？」
　　结果跳出来二人，对着周昌阴险地笑着「我们看你拍下了那枚增寿丹，不如给我哥俩如何？」
　　凌云：……吓她一跳，她刚刚差点就要蹦出去了。说的也是，区区筑基怎么会感应到化神境界的窥探呢？
　　等等！说好的周昌无力竞拍呢！他这不是已经拍下来了吗！
　　001暗自垂泪【我真的布吉岛啊。】ta也不想的，为什么ta手上的剧情经常和实际有出入。
　　「你们想怎样？」周昌沉声问道，同时心中警惕至极，随时准备应对可能的偷袭。
　　「哈哈，你莫要惊慌。」其中一人不怀好意的说「只要你愿意交出那枚增寿丹，我们可以考虑放过你。」
　　「简直做梦！」周昌怒哼一声，他知道增寿丹对自己的重要性，岂能轻易交出。而且眼前这两人明显心怀不轨，一旦交出丹药，恐怕自己也难逃一死。
　　二人见周昌不肯就范，脸上的笑容顿时变得狰狞起来，他们身形一动，向周昌扑了过来，显然是打算以二对一，强取豪夺了。
　　凌云就看三个筑基在那菜鸡互啄。
　　周昌眼见二人再次联手攻来，自知不是对手，心中虽然不甘，却也只能立即做出决断。他身形一转，将那枚珍贵的丹药抛了过去，同时自己则趁机朝反方向疾驰而去。
　　两个贪婪之徒立刻放弃了对周昌的追击，转而争夺那枚能够延年益寿的灵丹，甚至为了丹药不惜同室操戈，当然，也说不定是为了利益的临时组合。
　　「……」周昌逃窜的方向，不正是桃源村的方向吗？哪怕是受伤了的散修，也不是普通人能够抵挡得住的。
　　……剧情的力量，还真是不可小觑啊！
　　她直接摘取一片叶子飞出，了结了对方的性命。
　　【叮，支线任务二已完成。】
　　----------------------------------------------------
　　凌云确实很快又返回了逍遥峰，并向大徒弟虚心请教如何养娃的问题。
　　郑锦和「……」她也是个黄花大姑娘好吗！她根本不会养娃啊！
　　这些日子她真的是焦头烂额，甚至跑到灵兽苑祸害起独角神羊来，耗费诸多灵石求购羊奶和羊毛，让管理灵兽苑的师妹师弟好奇不已。
　　对此，她只能沉痛的表示，她的师傅，生了。
　　师弟师妹们「……？」
　　逍遥峰的大师姐一定是忙得有些精神错乱了。
　　听说逍遥峰的小金库消耗良多，凌云不得不将赚钱这件事放在心上，小娃娃不愧是传说中的吞金兽啊，她这离开也没几天啊，竟然花了这么多，听说灵兽苑的神羊们，已经完全秃了……
　　勤劳的大师姐已经给小女主做了好多小衣服还有被褥，独角神羊的毛冬暖夏凉，非常适合小孩子的。
　　「师傅，我把沈师妹……」郑锦和抱着婴儿女主兴冲冲过来的时候，直接震惊当场，差点裂开。
　　她看到了什么？
　　她的师傅变了！变成了美丽端庄（大概不是），性感迷人（毫无关系），前凸后翘（根本没有）清冷且气质出尘的美人，她的面容皎洁无暇，眼神深邃如海，身形修长窈窕，一袭白衣，体态轻盈，看起来便不食人间烟火，当真逍遥绝色。
　　等等！她这已经震惊到枯竭的脑袋瓜里究竟在想些什么啊！
　　她的师傅虽然冷漠无情，沉默寡言，甩手掌柜，存在感低……但他是个男人啊！
　　果然，说是从别人那里抱来的孩子是骗她的吧！沈清师妹说不定还真是师傅生的呢！归一门功法果然博大精深啊！
　　「郑锦和，你在胡思乱想什么呢？」凌云无语，她表现不要太明显啊！「为师给你师妹算了一卦，她命中不可有男人，遇到的不是要杀她的渣男就是骗婚的渣男，所以，教育要从娃娃抓起，只要在她面前，为师就会是这副样子，明白了吗？」
　　郑锦和：我不懂，但我大为震撼。
　　「师傅，骗婚的渣男是什么意思？」
　　「是这样的，有些男修，他可能是基佬，一边和女人结为道侣生孩子一边和男人纠缠不清，这种东西一定要远离，明白吗？不光是你小师妹，你也要注意，毕竟有些男修基因肮脏劣质却想找个强大的女修来结合净化，到时候生下来的丑孩子算谁的？而且这类骗婚的渣男还特别看不起女修，以后遇到了就给我打，打到改为止。不过肯定是改不了的，没关系，那就继续打，打死算我的。」
　　郑锦和茫然「……可是修仙界应该没有长得多丑的吧？」
　　这孩子的关注点怎么感觉有点偏呢？
　　「快把天阶术法灵眼学了，你就能知道对方究竟丑不丑了。」灵眼不光能看到对方背负的业障，还能看到一些人的真容呢，当然正经修炼到金丹的时候，容貌基本已经定型了。
　　而东方流云当年突破金丹的时候年岁不大，导致他现在看起来也过于年轻了，即便成了女子，似乎也显小了些。
　　这可能就是天才的苦恼吧。
　　「……」原来说来说去，师傅是想给我增加课业！逍遥峰大师姐悲痛欲绝，作为天才的弟子压力多么大你们懂吗？
　　「明白了，我会好好守着小师妹的！」郑锦和郑重表示。
　　「以后我大多数都会是这个样子，你要习惯，反正基本也就你能看到我。」她最近要么闭关，要么偷溜出山，反正谁也看不到她就是了。
　　「……」师傅他究竟是个什么癖好啊？他是不是喜欢女装啊！
　　郑锦和似乎明白了什么，果然天才总是有些奇葩的。
　　「……001，她是不是对我有什么误解啊？」对方恍然大悟也不知道到底悟出了什么道理。
　　凌云总有一种不太美妙的错觉。
　　【可能她觉得女子的你美丽动人一不小心就爱上了吧，毕竟在仙侠剧徒弟爱上师傅是很常见的设定。】001一边追剧一边如此肯定。
　　凌云无语「……你少看点电视剧吧。」

第105章 仙侠虐恋文（七）
　　根据原定的剧情，沈清15岁才逃脱魔爪拜入山门，同时这个年岁已经达到了各大宗门收徒的最大年龄限制，明明都开始讲究逆天改命了，但在某些方面仍然存在着一些不合理的条条框框。
　　也就是说，女主15岁的时候，还得按照规矩登上问心阶，通过考验才能正式进入归一门。难道到时候她还得变装示人？她是没什么问题啦，就是怕有些人心理承受能力不行……
　　是的，凌云就准备把女主留到15岁再出去，要不是因为有这个限制条件，她直接留她个几百年再说。
　　于是她也不闭关坐蒲团了，开始不停的画起灵符来，毕竟用符的话，需要的灵力是极少的，如果女主有用不完的灵符傍身，那也不会像故事里那样凄惨了。
　　是的，凌云的第一个想法，就是让小徒弟挥符如土，砸也把对方砸死，主要是和炼器炼丹比起来，还算是省时省力。
　　「师~傅~」一个小小的身影灵活地窜了进来，如今沈清已经三岁了，跑起来圆滚滚的煞是可爱。
　　凌云放下手中的符纸，抬头看向眼前这个活泼可爱的小家伙，心中涌起一股暖流。她伸出手，轻轻地揉了揉沈清的头，微笑着说道「小家伙，你师姐不是在教你引气入体吗？你又坐不住了啊？」
　　沈清眨了眨大眼睛，一脸认真地回答道「师傅，我已经坐在那里好久啦，大师姐说我可以休息一下。师傅你又在画符吗？我怎么见你天天在画啊？」
　　凌云看着沈清那可爱的样子，心中一阵柔软。「这不是给我们的小可爱的礼物嘛，等你正式拜师后师傅全部送给你！」希望她不要看到一储物袋全是灵符而无语，按照她这目前的修为，15年没有一万也得有八千张吧。
　　反正她可以不吃不喝不休息，她要成为修仙界最卷的师傅。而且，画灵符也是一种修行，说不定到时候还能步入洞虚期呢。
　　「你明明就是我的师傅嘛，为什么还要拜师，我不要让别人当师傅。」三岁的女主抱住凌云的大腿，啊，好萌。「师傅，我会努力的！」
　　怎么会有小姑娘这么可爱啊！
　　凌云看着沈清那纯真无邪的眼神，忍不住笑出声来「小清儿，你现在还小，很多事情都不懂。拜师是一种形式，它代表着你对修仙之路的承诺和决心。总之你到时候要记得选择师傅哦，师傅也会选择你的。」
　　沈清听了这话，似懂非懂地点了点头。
　　这时，郑锦和也找到了这里，毕竟小师妹引气尚未成功，虽然年龄小是要宠着的，但谁让他们峰太卷了呢，休息可以，但也不能休息太久。
　　她走到凌云身边，恭敬地说道「师傅，小师妹的引气入体还需继续修炼，我是来带她走的。」
　　说实话，虽然看了三年了，但一想起来眼前的美人就是她跟随了上百年的师傅，多少有些难以直视。明明是个男子却可以为了小师妹的命运假扮女子，师傅真的是用心良苦。
　　郑锦和表示真是有爱的师徒情，她也真的很感动。
　　凌云温柔地抚摸着沈清的头，嘱咐道「小清儿，现在，你先跟着你师姐去继续修炼吧。修仙之路漫长而孤苦，你们师姐妹要相互照拂才是啊。」
　　修行不知岁月，不知不觉已经过去十来年。
　　这些天，正是沈清随着众人一起前往问仙台报名的日子。
　　等报了名后，测了灵根，再登上问心阶，便是通过了考验，到时候就该和归一门峰主互选了。
　　之所以没提到掌门，仅仅因为掌门已经有了好几个亲传弟子，而且掌门的弟子也不应该太多，这样传位也会比较麻烦，搞不好会闹分裂，这可不是大家想看到的事情。
　　这时，凌云突然发现她似乎忘记了一件事……
　　她竟然忘记了杀男主！
　　凌云看着手中堆积如山的灵符，心中五味杂陈。她为了凑足一万张灵符，几乎耗尽了所有的精力和时间，可是，当她终于因为强迫症完成这个任务的时候，却发现还有更多的任务等待着她。
　　做不完，根本做不完。
　　【叮，由于手册持有人凌云持之以恒，坚持不懈画符15年，故额外奖励自由属性点+15。恭喜获得特殊称谓：灵符狂人。佩戴该称谓，画符速度增加200%。】
　　【叮，在没有触发相关任务的情况下，自主提升生活技能——制符，并达到10级（满级），额外奖励自由属性点+10。】
　　哇！怎么突然这么大方！这样一来直接就是25属性点了，这可比做任务来得快多了。
　　如果她在没有触发任务的情况下，清理了渣男男主，说不定奖励会更多吧？
　　她突然眼前一亮，兴冲冲地前往魔教了。
　　----------------------------------------------------
　　「胡玉泉，土木双灵根……」
　　「费子墨，金火土三灵根……」
　　「叶游，无灵根……」
　　……
　　「康连云，杂灵根……」
　　「沈清，单水灵根！」负责测试灵根的师兄眼前一亮，虽然是不算太强势的灵根，可是它是单灵根啊！这也意味着极高的修炼天赋和强大的潜力。
　　四周顿时安静了下来，所有目光都汇聚了过来。
　　第一次见到这么多人的筑基少女，一下子就社恐了起来。
　　是的，15岁的沈清已经成功筑基了，不过她时刻谨记师傅和大师姐的话，早去早回。
　　只是她完全没想到这个问心阶这么难登，一开始还好，等她走了一半的时候，忽然觉得肩头沉重，仿佛背负着千斤重担，每一步都艰难无比。
　　沈清咬紧牙关，努力支撑着身体前行。她知道，这是自己修炼路上的第一道考验，必须坚持下去。
　　就在她咬紧牙关向上而行的时候，凌云也已经找到了这个被万人唾骂的魔教少主。
　　明明还是个未成年，居然非常残忍的对属下吩咐道，他要用少女的鲜血沐浴。
　　凌云皱眉「这是什么品种的变态啊？」
　　魔教少主皇甫傲天不愧是目前遇到的最为鬼畜的男主，整天戴着蒙着半张脸的面具装酷，传闻那另外半张脸都是狰狞的疤痕，从小就被他的鬼畜父亲毒打留下的。当然作为男主，哪怕是个反派男主是不可能真的留疤的，邪魅狷狂阴晴不定迷倒所有魔教妖女才是这种人出现的意义。

第106章 仙侠虐恋文（八）
　　才15岁的皇甫傲天眉宇间似乎充满了戾气，原本那半张脸看起来还算可以，但因着这股戾气，他整个人显得阴冷而残忍，反而丑上了三分。
　　多看一眼都会做噩梦的那种，反正凌云是很嫌弃他的。
　　而且。现在还是大白天吧，他居然就要沐浴了……
　　凌云想趁着没人的时候动手，虽然有可能会长针眼，但为了大义她已经无所谓了。没想到皇甫傲天真的会让他的手下离开，可能他也没有让外人观看他裸体的嗜好吧。
　　不过也不一定。
　　眼看着根本没有任何身材的男主越脱越多，生怕真的长针眼的凌云终于忍不住出手把对方拍死了。
　　她真的不是故意的，她刚刚真的是控制不住啊！
　　等到凌云反应过来的时候，皇甫傲天已经被她拍到了地底，只露出一个被拍扁的脑袋，一脸的死不瞑目。
　　临死前，他还瞪大双眼，一脸惊恐的模样「你……」
　　等等！男主这么容易就死了吗？虽然他站在女主的对立面被天道抛弃了，那也不能这么快就领便当了吧？而且她也不是故意破坏建筑的啊……谁能想男主居然这么不抗揍……
　　正当她准备跑路的时候，001突然发布了任务。
　　【叮，开启支线任务三：找到男主皇甫傲天，并协助他成为魔教教主。】
　　【叮，开启支线任务四：浪子回头金不换，魔教自此当行善。】
　　【叮，开启支线任务五：拒绝万恶清朗行动，还我生命大和谐。】
　　凌云&001「……？」
　　凌云眨了眨眼睛，以为自己听错了「你……再重新说一遍？」
　　001当场滑跪「这是程序设定，真的不是我发布的啊！好奇怪，为什么会有这么奇葩的任务啊？」
　　凌云两眼一黑「……我可以不做吗？」
　　她根本已经不能做了吧，死不瞑目的魔教少主的尸体就近在眼前啊！
　　【……难不成你之前拆散官配的行为太过火导致程序都看不下去了吗？太狗血了居然在女主虐文里还想搞纯爱……】就连001都忍不住吐槽了。
　　「你确定是纯爱吗？这真的不是想搞黄色吗！」这可是本反抗炉鼎命运的文啊！更何况男主真的不是什么好东西啊，这种烂俗的浪子回头文，她早八百年就不看了好吗！
　　正在和001温和讨论的时候，凌云突然听到门口传来了动静，立即施展术法挥了挥衣袖，将男主的尸体和地面上的烂洞都给弄没了。而后摇身一变，成了男主的模样。
　　「少主，那些少女已经准备好了。」一个手下在门口恭敬的出声询问。
　　伪装成皇甫傲天的凌云冷淡的回应「嗯，进来吧。」虽然还是那个声音，但她是学不来男主自带的邪魅狷狂气质了。
　　随着一阵嘈杂声，几个穿着白衣的少女被推搡着走了进来。她们的脸上写满了恐惧和绝望，泪水在眼眶里打转。然而，这些手下已经习以为常，全部都是面无表情的样子。
　　「少主，现在就放血吗？」这个手下走之前还看少主一副要脱衣服的模样，怎么现在又全部穿回去了，当然，他是不敢乱发言的，毕竟少主一向喜怒无常。
　　「……魔教的人果然都是变态啊！」凌云一边暗暗骂着，一边冷漠开口「谁说要放血的？」
　　他的手下一惊，不知道少主又在想些什么「少主，不是您说鲜血入浴效果会更好嘛，属下也只是想着趁热……」
　　凌云皱眉，似乎有些暴躁「本少主改主意了，听说经血沐浴才会有良好的效果，你看看她们有谁来月事吗？要那种正常的，健康的，量少暗沉的都不太行，明白了吗？」
　　魔教众人&001&原本被吓到失色的少女们「……？」
　　「怎么？一个都没有吗？」凌云挑眉，不怒自威「是不是你们虐待她们了？好吃好喝照顾着，不要让本少主等待太久，明白了吗？」
　　「明、明白了。」魔教众人连忙低头应是，心中却充满了迷茫，少主的心思变幻莫测，他们实在是跟不上节奏，刚刚还一副要放血的架势，转眼间就又有了新鲜的想法，甚至超出了他们的预料，看来这群少女不用死了，省的他们还得想办法抓新的。
　　不愧是他们魔教的少主，确实病得不轻。
　　「本少主准备闭关了，你们该干什么干什么去吧。」
　　把这群还沉浸在“我的少主太疯狂”世界里的人通通赶出去后，凌云又给自己贴了一张高阶敛息符，就急急忙忙回到了归一宗。
　　要是女主登上问心阶，然后发现逍遥峰的峰主竟然不在就不太好了。
　　就是不知道那些长老若是看见变成女子的她，一个个都是怎样震惊的模样。要不然就把问题推脱到功法上算了，不过说不定他们太久没见她已经不记得她是男是女了。
　　001【……怎么可能不记得啊！】
　　「那就只能推到功法上了。」就这样吧，她已经无所畏惧了！
　　001【……】
　　沈清深吸一口气，闭上双眼，心中默念着师傅传授的法诀，感受着体内流转的灵气，她尝试着调整自己的呼吸，不让自己过于疲惫。
　　渐渐地，她感到肩头的重担似乎轻了一些，步伐也不再那么沉重，她睁开眼睛，发现自己已经能够继续拾阶而上，沈清心中涌现出一丝欣喜。
　　她继续前行，每一步都小心翼翼，尽量不让自己分心，但沈清仍然感到自己的体力在一点点消耗殆尽，但她努力坚持着，不断告诉自己不能就此放弃。
　　就在她即将耗尽最后一丝力气的时候，她突然看到前方有一道亮光。她心中一喜，加快了步伐，终于攀上了问心阶的顶端。

第107章 仙侠虐恋文（九）
　　果不其然，当凌云踏入大殿的那一刻，所有人的目光都集中在了她身上，他们真的完全震惊了，而火云峰的江湛平更是差点就要碎了。
　　从一个江长老变成很多个江长老。
　　要知道，江湛平身为炼丹房的长老，一直对东方流云这个修炼狂魔颇有微词。主要他天天守着炼丹炉忙个不停，实在看不惯这个把什么事情都丢给大徒弟的甩手掌柜，没想到百年未见，东方流云的变化之大，令他瞠目结舌，不仅修为踏入了化神境，甚至连性别都发生了改变，这一切已经超出了他的想象。
　　其实凌云刚进来的时候，他们还以为是哪个不知名女修登门来访，没递拜帖属实过分了些，等到她自称东方流云时，一个个全都沉默了。
　　「东方峰主，你这是……」掌门张修文眼底一闪而过的惊艳被凌云看在了眼里，不愧是个百无禁忌的伪君子，明明知道她之前是个男人还能露出这样的目光……
　　哪怕他隐藏得再好，她可是化神啊，是这个大殿里修为最高的存在，怎么会错过他那点小九九。他们甚至不知道她已经是化神巅峰了……不过凌云也不想让他们知道就是了。
　　「东方流云，你十几年前来炼丹房兑换丹药的时候，好像不是这样吧？」可能面对的是女修，江湛平也不阴阳怪气了，言辞中竟然多了一些温柔。
　　是的，在他们火云峰，基本上就是个和尚庙，也不知道为什么符合灵根要求的女修不来给他当徒弟，难道是因为他看起来有些凶恶的缘故吗？
　　其实他真的会是个很好的师傅的！
　　「……哦，做女修挺好的，我已经厌倦了过去的生活，渴望追求新的自我，这便是逍遥的真谛啊。」凌云抬眼看了一眼对方，便坐在了自己的位置上。「江长老，你似乎对我的变化颇感兴趣？莫不是你修行多年还想搞歧视？」她的语气中透露出一丝戏谑。
　　「那自然是万万不能的。」江湛平顿时感到一阵尴尬，没想到沉默的宅男突然变得牙尖嘴利了！……十几年前他正好有事外出，并没有遇到东方流云，还是他的管事弟子说东方长老来了一趟炼丹房。
　　毕竟不是郑锦和来，还挺令人意外的。
　　没想到他如今变得这般离谱，虽然他依然有些看不惯，但是对待女修他还是有一些耐心的。
　　正当他们说着话的时候，突然发现已经有人登上了问心阶的顶端，也就是来到了大殿的门前。
　　这个人就是原文的女配，阮慕思，她来自一个修真家族，一袭红衣，面容艳丽，眼神中满是自信和骄傲，不过10岁就已是凝气圆满境界，看来用不了多久也可以筑基了。
　　她并不是什么小角色，第一次下山历练女主不小心被强大妖兽袭击，因此中了某不知名毒素都是她一手造成的，结果没想到便宜了皇甫傲天。
　　她就是嫉妒女主获得了掌门的赏识成为了亲传弟子，而她却只能在炼丹炉前烧锅炉子。
　　啧，古早小说里经典的恶毒女配形象跃然而出。
　　【你不是说要推脱给功法吗，怎么又换了个说辞？】001不解。
　　「那他们还得打破砂锅问到底，到时候是不是很麻烦？」借口什么的一次就够了。
　　【……原来如此。】
　　很快，大殿前已经站了很多孩子，还算和睦，没有发生什么狗血的争执事件，沈清不是第一个上来的，也不是最后一个上来的，总而言之，还是很符合凌云的心思的，就是要低调。
　　众多孩子按照灵根的等级被分成了内外门弟子。双灵根及以上的孩子自动成为内门弟子，享受更好的修炼资源和指导，而单灵根和变异灵根的孩子更是直接成为亲传弟子，有机会拜入各位长老门下，接受更为严格和深入的教导。
　　她就不信了，遮掩了纯阴体，这次张修文还能选沈清当徒弟？毕竟，目前比沈清优秀的孩子多的是。
　　「谁都别和我抢，阮慕思合该我们火云峰的，灵根都是这么契合。」江湛平赶紧出声。
　　「和炼丹房更为契合的不应该是火木双灵根吗？那个名字叫霍朗的少年更适合你们火云峰吧？」一直没怎么说话的炼器长老崔玉兰也忍不住了「拥有单火灵根的阮慕思，不如来我们武炼峰更合适些。」
　　「照这么说，火木双灵根也很适合你们峰啊？」江湛平再一次抬杠，又把火引向了负责教导御兽的长老陆长安「说起来，土木双灵根的邱逸也很适合灵碧峰，给灵兽们改善一下居住环境什么的。哦，对了，胡玉泉也是土木双灵根来着……」
　　「没关系，我并不着急。」陆长安表示，你们打你们的，我只要看戏即可，他不想接这个招。
　　江湛平「陆长老还是一如既往的无趣。」
　　崔玉兰冷笑一声「江长老，你别欺负陆长老，小心他一怒之下群殴你。」毕竟灵碧峰上最多的可是灵兽，全部放出来够江湛平喝一壶的。「火木双灵根固然不错，但阮慕思性子张扬明显更适合炼器，更何况我们武炼峰的火系法门与她的灵根更为契合。」她的语气不容置疑，显然是对自己的判断非常有信心。
　　江湛平哼了一声「武炼峰的法门固然精妙，但火云峰的火系法术也是出类拔萃，阮慕思若是拜入我火云峰，必定能发挥出更大的潜力。」
　　江湛平坚持认为阮慕思的火属性灵根与火云峰的功法最为契合，而崔玉兰则认为阮慕思的单火灵根更适合武炼峰。
　　两人各执一词，你来我往，互不相让，其他长老和弟子们也都看得津津有味，这种争夺亲传弟子的场面可不是经常能见到的。不得不说，真的蛮有意思的。
　　最后，他们干脆问起一向温和的陆长安「陆长老，你觉得呢？」
　　陆长安淡笑不语，他深知江湛平和崔玉兰的性格，知道他们都是为了门派的利益着想，只是在表达方式上有所不同而已。
　　「你们是不是忘了，人家做弟子的，也是要选择师傅的。」此时凌云终于开口，她听的头都大了，再争论下去也毫无意义。
　　「好了，都别争了。」掌门张修文沉声说道，他的声音在大殿内回荡「亲传弟子的选拔不是儿戏，要看的是真正的潜力和天赋。」
　　掌门的话语一出，大殿内的喧嚣顿时平息了下来。他的目光在每一个孩子的脸上缓缓扫过，那和蔼的语气让人不由自主地产生了一种信任感。
　　他说「你们都想拜谁为师啊？」
　　尽管凌云知道张修文的慈祥只是表象，但她也不得不承认，张修文在这种场合下的气场确实很强，他还挺会忽悠人的，伪君子无论是在哪个位面，都是比较难缠的生物。

第108章 仙侠虐恋文（十）
　　「掌门，我想拜入您的门下。」刚刚被两位长老争抢的焦点人物，阮慕思，一脸期待的望着归一门的掌门。
　　成为掌门的亲传弟子，才是最好的不是吗？
　　阮慕思的声音清晰而坚定，她的目光紧紧锁定在张修文的身上，仿佛在等待着一个答复。
　　江长老和崔长老面面相觑，看来他们二人身后有黄雀啊。
　　张修文微微眯起眼睛，打量着阮慕思。
　　「阮慕思，我知道你的灵根很不错。」张修文缓缓开口，声音中带着一丝赞赏，而后话锋一转「但是我的弟子已经很多了，今天是各位长老的主场。」
　　阮慕思的脸色一白，心情直直坠落，没想到她竟然被掌门拒绝了。她的眼中闪过一丝失望，但很快又平复下来。
　　此时，沈清的声音冒了出来，她说「我能拜入这位长老的门下吗？」她指向了凌云，似乎也就刚刚认识她的样子。
　　这是她与师傅的约定，今天是她与师傅的初见，要不然随便收养一个来路不明的孩子会给师傅添麻烦的，虽然她师傅告诉她，她的父母皆在，她并非来路不明。
　　这时，连同掌门在内，大家才注意到，这里还有一个单水灵根，不管怎么样，也是单灵根嘛，只可惜不太适合炼丹和炼器。
　　正当凌云要满口答应的时候，突然杀出来几个程咬金。
　　「你若是拜入逍遥峰，东方长老可不会管你的，肯定会把你丢给你们的大师姐，不如来我天绝峰，我峰多是剑修，你应当听过，剑修同阶境界下几乎无敌，将来若是自保绰绰有余。」虽然没有说过话但气质凌厉让人无法忽视的天绝峰峰主曲清卓突然开了口。
　　「是啊，东方长老可是修炼狂魔，就连亲传弟子也随了他不苟言笑的模样，你要不再重新考虑考虑？」江湛平肯定是看她不顺眼，要不然怎么会对一个他完全不感兴趣的水灵根这般嚼舌根。
　　凌云「……沈清，莫听他们骗你，剑修是厉害，但也是最穷的。逍遥峰弟子个个温柔可爱，你一定会喜欢他们的。」
　　烦不烦，烦不烦，难道是看她现在脾气太好了吗！
　　就在这时，张修文竟然也开了口「你们莫要浪费好苗子，我这里倒是有些成体系的水属性功法，或许更适合沈清。」掌门张修文的话让场面稍微安静了一些，他的目光温和地看向沈清，「沈清，你若有意，我可以传授你。」
　　众人：？
　　各位长老们OS「说好的今天是长老的主场呢？作为掌门的你怎么又突然出来抢人？」
　　阮慕思OS「不要太过分了！沈清！」
　　凌云内心疯狂辱骂「怎么回事，按理他不应该知道纯阴体的事情了啊？他和他的大徒弟不会是一对色胚吧！滚啊！远离我家小女主，也不看看自己都多大年纪了！」
　　剧情的力量这么大吗？她都在沈清身上放两种禁制了！一种就是之前提过的隐藏体质的禁制，一种就是降低她存在感的禁制，可惜只要她出声，似乎第二个禁制就不怎么管用了。
　　「沈清，你怎么看？」凌云周身的空气陡然一冷，毕竟有些人渣都开始公然抢人了，他作为化神大佬也是有脾气的，更何况她还画灵符15年，每天都会把灵气自主抽空，导致她有一种用不了多久就要突破到洞虚境的错觉。
　　早晚把张修文手拿把掐一顿揍，让他后悔当禽兽。
　　原本还想趟浑水的江长老，顿时有一种危机感，他果断消停了，他只是想找事，并不是想找死啊！
　　沈清深吸了一口气，她看了看凌云，又看了看曲清卓和江湛平，最后将目光落在了掌门张修文身上。她恭敬地说道「感谢掌门及各位长老的厚爱，但我已经决定了，我想拜入逍遥峰，成为东方长老的亲传弟子。」
　　此言一出，全场一片哗然。
　　曲清卓和江湛平的脸上都露出了惊讶的神色，他们没想到对方竟然会做出这样的选择，竟然放弃了成为掌门亲传，这可是刚刚有人求都求不到的。
　　「好，既然你已经做出了决定，那我就收你为徒。」凌云站起身来，走到沈清面前，伸出手来，手上放了个储物袋，就是她曾经答应沈清的礼物——数量庞大的灵符「从今以后，你就是我逍遥峰的弟子了。」
　　沈清完全不在意旁人的目光，恭敬地向东方长老行了拜师礼，然后紧紧握住了她的手「弟子沈清，见过师傅。」
　　她终于，名正言顺的成为师傅的小徒弟了。
　　张修文眼看事情已成定局，只能勉强一笑「东方长老看上的弟子自然是不凡的，我只是看沈清姑娘资质不错，才忍不住想要指点一二。既然她已有决定，那我自然也不会强求。」
　　曲清卓和江湛平见掌门都开口了，更不会再多说什么，于是各位长老又把目标放在了其他弟子身上。
　　最终，大家也纷纷选择了属于自己的修行之路，虽然不知道为什么，但阮慕思这次竟然没有选择剧情既定的火云峰，而是拜在了崔玉兰崔长老的门下。
　　「掌门，我看今日之事就到此为止吧。」眼看挑选的差不多了，有长老急着回去安排功课了。
　　张修文点了点头「也好，今日之事就这样吧，各位长老，请回吧。」
　　随着掌门的一声令下，众人便纷纷散去了。
　　贴心的逍遥峰大师姐很快给小师妹沈清安排好了真传弟子的行头，她还亲自挑选了一把适合沈清灵根属性的飞剑，以及一些基础但质量上乘的丹药和法器，确保沈清在修炼初期能够得到最好的支持。她终于可以明目张胆的向管事堂索要小师妹应得的修炼资源了，毕竟之前小师妹的所有开销，都是从逍遥峰来的。
　　就算他们家大业大，也得精打细算啊！
　　除此之外，她还根据师傅的指示，给沈清制定了一份非常详细且辛苦的修炼计划，包括每日的功课、修炼的法门和心法，掌门不是说他有成体系的水属性功法吗？他们逍遥峰也是有的好不好？
　　哎，没想到正式拜师后，小师妹的好日子居然到头了，作为过来人的大师姐同情的想。

第109章 仙侠虐恋文（十一）
　　这天，凌云寻了一处山谷闭关了，因为她准备冲击洞虚境。
　　为了避免引发天地异象，所以她准备了阵法用以屏蔽突破的气息，不过随之而来的雷劫也只是小范围内的，倒是无需太多担忧……等等，洞虚境的雷劫是多少道来着？
　　修士修炼总共有九个阶段，首先是凝气期，引气入体后并不会有什么雷劫，但开始筑基就会有九道雷劫，金丹期则是十八道，元婴期是二十七道，化神期是三十六道，洞虚期是四十五道，合体期则有六十三道，大乘期七十二道，渡劫期则是九九八十道雷劫，听说渡劫后不久就会被接引飞升了。
　　但目前这个位面还没有听过有谁渡劫飞升过就是了。
　　先不管飞升不飞升，她可是要扛四十五道雷劫的人啊！累觉不爱！
　　【叮，开启支线任务六：晋级洞虚境，实力才是硬道理。】
　　这个任务来的正是时候，她静下心来开始入定，还没过多久，从不远处忽然传来轰隆隆的巨响。
　　啊？
　　凌云一愣，还没反应过来，只见原本湛蓝的天空瞬间变了个样，大片的乌云聚集翻滚，蓝紫色的雷电在其中穿梭雀跃，闪烁着的电光倒是十分刺眼，让她情不自禁地抬手遮光，那雷电仿佛受到了某种牵引，透过厚厚的云层就朝她砸了过来。
　　守护之盾瞬间被激活，一张由灵力形成的屏障在她周身凝聚，抵御即将到来的凶恶之徒。
　　第一道雷劫劈下，灵力屏障轰然破碎，直接不管不顾的撞进了她的身体里，震得她整个人都麻痹颤抖脑子都木了……她仔细翻了翻原主关于渡劫的记忆，才发现雷劫是不能靠阵法、灵宝等外物躲避的，可以适度减缓但不可完全抵消，因为修行本就是逆天而行，雷劫自身而生，只要还有一口气，那就得被雷劈，这就是所谓的天地法则。
　　坑爹啊！
　　等等，为什么东方流云都是化神期的大佬了，身上的宝贝怎么那么少呢，别的大佬无论是灵石，还是灵宝，一抓一大把，而他显而易见的贫穷了（和其他的化神相较，甚至连大部分元婴都比不过），还没有元婴实力的张修文富裕呢，他不会觉得这些都是身外之物不必太在意吧，可是她很在意啊！
　　没办法，凌云只能开始疯狂运转灵力，她决定了，她要把魔宫洗劫充公了！
　　凌云还在思索着，第五道雷又落了下来，带着磅礴无前的气势，硬生生砸了下来。
　　「……我这不是还有几十道雷等着的吗，这第五道怎么看起来就这么可怕了……」此时的凌云已经发丝凌乱，她有一种预感，她可能很快就没有那种出尘的形象可言了，若是灰头土脸还算好的，若是外焦里嫩……
　　不是她说啊，雷劫真的好痛啊！
　　她张开手掌，五指间金光闪烁，凌云迅速结印，低喝一声「金身术」随着她的声音落下，一层金色的光晕自她周身扩散开来，汇聚成一层坚不可摧的金色铠甲。
　　金甲在雷电的撞击下发出震耳欲聋的巨响，但却并未完全破碎，但整个身子已经被雷电余威震伤，又疼又麻，她迅速吞下两粒回春丹，灵力在丹田内流转，开始修复着受损的经脉和肉身，仅仅片刻之间，她的伤势就已经恢复了七八成。
　　这边凌云奋力抵抗天劫，身影在雷光中若隐若现，另一边的阮慕思邀请沈清前往归一门后山历练，这和下山历练完全不同，但相同的是对手都是妖兽，不过归一门后山的妖兽基本还是可控的。至于她没事邀请人历练一看就是不怀好意了，大概就是想要找回先前在大殿拜师的面子吧。
　　也不想想她一个凝气期硬拽着一个筑基期历练到底吸引点在哪里，可惜沈清确实善良，并没有拒绝她。
　　阮慕思生气「凭什么掌门愿意收她为徒，凭什么她还拒绝了掌门，实在是过分！不知好歹！」
　　阮慕思恼怒「我明明才是天之骄子，我可是单系火灵根，她难道比我还出众吗？」
　　阮慕思拍桌「以我的资质，肯定会很快追赶上她的！我必须要给她一个教训！」
　　于是，阮慕思提着剑就去找沈清了，有了以上那个约定。
　　她们二人结伴同行，按理她们才拜师没两个月，不应该早早来后山历练的，只是阮慕思说与其天天闷头打坐，还不如在实战中增加经验，否则跟人间的花拳绣腿有什么区别？
　　沈清觉得非常有道理，师傅忙着修炼去了，她也要好好努力才行啊！
　　进入后山不久，周围顿时变得安静起来，只有偶尔传来的鸟鸣和虫叫打破这片宁静。两人小心翼翼地探索着前行，突然，一只硕大无比的蜘蛛从草丛中窜出，向她们猛扑过来。
　　阮慕思反应迅速，立刻挥动手中的长剑向蜘蛛攻去。沈清也不敢怠慢，施展法术进行辅助。阮慕思见状果断又丢了几张灵符，这倒霉的看起来就有毒的蜘蛛瞬间就被炸的稀巴烂。
　　「哇！阮师妹你好厉害！」沈清惊叹，根本不介意她突然抢戏秀操作的行为。「小小年纪便有侠女风范，以后肯定是我们修真界的一代天骄。」
　　「是、是吗，一般般啦！」被命中的敌人夸奖还挺不适应的，阮慕思一时有些语塞，偏过头去「也没有你说的那么厉害吧。」
　　还没说上两句，又从旁边的灌木丛里跳出一只丑陋无比的土黄色蟾蜍，而一条千足蜈蚣则从另一方向蜿蜒曲折地爬了过来，它的身体黑亮，足上布满了倒刺，看起来就让人头皮发麻。
　　「又来？」
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重。阮慕思率先发动攻击，她身形如风，直指蟾蜍的要害，蟾蜍身形臃肿，行动却并不缓慢，喷出一股绿色的毒液。阮慕思身形一闪，躲过了毒液的攻击，同时一剑将蟾蜍的身体贯穿。
　　沈清则趁机对蜈蚣发动攻击，她抬手间轻轻一挥，一道蓝色的光芒向蜈蚣袭去，蜈蚣没有躲过瞬间被定住，阮慕思趁机上前补了一剑，斩断了千足蜈蚣的身体。
　　正当她们松了一口气的时候，一条伺机而待的巨蟒突然从树林深处窜出，张开血盆大口，露出尖锐的毒牙，向二人咬来。
　　怎么回事啊，虽然她确实想给沈清一个下马威，让她知道哪怕她是个筑基，水灵根就是水灵根，根本没有她厉害，当然如果她能受个伤那就更好不过了，但为什么连带她也跟着这么倒霉啊？
　　归一门的后山不是听说还挺简单的吗，没想到五毒俱全啊……
　　阮慕思的脸色瞬间就白了。

第110章 仙侠虐恋文（十二）
　　她们似乎躲不过去了啊？
　　沈清当机立断，将阮慕思护至身后。
　　「阮师妹，我会保护你的！」毕竟师姐保护师妹是应该的，沈清很是勇敢。
　　阮慕思一愣，内心五味杂陈，心里有些感动，但是她是不会承认的「为什么，我们明明非亲非故……」
　　「毕竟我比你大，保护你是应该的。我的大师姐也说要照顾宗门里的师弟师妹。」
　　「什么嘛，你也就15岁啊？」阮慕思有些不服，这个时候倒是又觉得年龄小不太好了……大概她就是不服沈清这个人吧。
　　沈清笑了笑「其实我已经16岁了，毕竟距离之前拜师也已经过去两个月了啊。」
　　阮慕思「……」啊，突然好气，也不知道在气些什么，感觉什么都比不过的样子。不过她还是抓住了沈清的手说「我们两个根本不是它的对手，得想办法求援！」她突然想起了什么，迅速从储物袋中取出一个小巧的信号装置，按下其中的机关，一道耀眼的光芒冲天而起。
　　她刚才太着急，差点都忘了师傅给的这个东西。
　　沈清突然掏出一叠灵符，朝着那条巨蟒丢去，随着一阵阵爆炸声响彻云霄，火光与烟雾交织在一起，阮慕思被这突如其来的变故惊呆了。
　　阮慕思震惊「沈清，你简直暴敛天物！」她没看错吧！她这是丢了多少灵符！「哼，反正也不是我的灵符，心痛的才不是我！」她口是心非的想。
　　不知道为什么，劲敌居然有这么多好东西简直是心痛……结果她竟然看起来完全不心痛的样子就更让人心痛了……
　　不过她也没时间继续心痛了，她们还忙着跑路呢，没想到这些灵符把那条巨蟒都炸出焦香了它竟然还活着，甚至开始发疯再次追赶了过来。
　　那条巨蟒在她们身后穷追不舍，突然一个冲刺咬向了落后一步的阮慕思，沈清余光瞥见这一幕，立即挥起手中剑，想要拦下这条毒蛇的行动。
　　巨蟒顺势扭头，咬在了沈清的手臂上，生生扯下一块皮肉来。沈清闷哼一声，疼痛让她忍不住倒吸了一口凉气。她忍住疼痛，用力一剑劈向巨蟒的头部，终于在巨蟒的头颅上留下了一道深深的伤口。
　　她反手又丢出几张灵符，趁机与巨蟒拉开了距离，她拽着阮慕思就往反方向跑去。
　　「沈清，你……」
　　「这巨蟒果然有毒！」沈清打断了阮慕思的话，她的脸上泛起不正常的红晕，额头上渗出了细密的汗珠「我们得找地方处理伤口，不然毒素扩散，我可就真的撑不住了。」她已然感觉到了一阵阵的晕眩。
　　她们跌跌撞撞地奔向湖边，然而此时巨蟒再次追了上来，阮慕思的心中已经满是后悔，你说她老老实实学习炼器不好吗，没事非要出来找麻烦……
　　突然，沈清脚下一滑，整个人向前扑倒，跌入了湖中。
　　阮慕思见状，心中一紧，她咬咬牙，正要也跟着一头扎进去的时候，突然听到那巨蟒一声震耳欲聋的惨叫，紧接着，她感到一股巨大的力量袭来，她突然被人一把薅起，随手甩到了草地上，她隐约间看到一抹白色的身影，然后直接昏了过去。
　　----------------------------------------------------
　　归一门后山的湖泊只有一处，名为天冰湖，是因为无论春夏秋冬，它一年四季都比较冰冷，这对具有冰灵根的凌云而言，倒是没有什么感觉，跟泡温泉也差不多吧，但对于受了伤的沈清来说，就像是拿无数钢针在扎她一样。
　　她刚想把这浑身发抖的小徒弟扒拉上来，却发现对方脸色绯红，她手轻轻拂过，脸颊额头滚烫……等等，筑基修士也会发烧吗？
　　【叮，发现隐藏地点——天冰温泉，这可是好东西啊，增强修为还能解毒。】001突然冒了出来。
　　「在哪里？」凌云忙问。
　　【在湖底的一处洞窟里， 你带着女主快去吧。】
　　凌云用神识探查了一下方位，便抱着已经昏迷的沈清朝着洞窟的方向游去。她越往下游发现温度越低，于是运转灵力温暖着沈清，其实她都觉得完全没有这个必要，实在是沈清的身子愈发滚烫了……
　　这个蛇毒也太厉害了吧，也是，金丹后期的蟒蛇对于女主而言，简直就是要命的东西，也不知道这个妖兽怎么会出现在归一门的后山。
　　万一女主最后烧成傻子了怎么办，想想也太可怕了啊……
　　她抱着沈清游了半天，终于发现了001所说的那个洞窟，没想到进去以后又游了半天……
　　她整个人都要orz了。
　　她把沈清抱到了洞窟里的一处地面上，说起来这里面居然还能有干燥的地面真的不太科学，然后再往里面走两步，就是001所说的天冰温泉了，温泉冒出的热气看起来就觉得温暖，凌云想了想直接又把沈清放在了温泉里，本来她没想进来的，没想到这温泉真舒服啊……更何况昏迷的沈清还需要一些支撑，她干脆就顺势而为了。
　　此时的凌云已经通过了雷劫的考验正式步入洞虚期，任务自然也已经完成了，她本来真的已经外焦里嫩了，还好雷云散去，漫天光芒洒落下来，修复了她的身体，补充了她的灵力……虽然衣服早已破破烂烂，但谁让她衣服多呢？如今的她，还是那个光彩照人的冰美人。
　　冰美人不是她自己给自己的人设，而是灵根给的，但女子的身份，当然是她自己给的。
　　结果她还没来得及高兴，001又发布了救援女主的任务，她才急冲冲地赶了过来，谁知刚过来就看到阮慕思要跳湖，而沈清不见踪影……
　　算了，一切都已经过去了。
　　她给沈清塞了一枚解毒丹，然后疑惑地问了一句「任务怎么没有提示完成啊？」
　　【……你没发现她现在不太对头吗？】
　　「热……好热……」低不可闻的声音从身旁传了过来，要不是凌云耳力惊人，她都不一定能听得到。
　　凌云诧异地看向了对方，没想到此时地沈清面色红欲滴血，眼神迷离，眼尾泛红，此刻的模样，像极了一朵含苞待放的花朵，娇艳欲滴，惹人垂怜。
　　她的呼吸似乎略有急促，每一次呼吸都伴随着轻微的颤抖，似乎在忍耐着什么。凌云可以清晰地看到沈清额头上的汗珠，她的衣衫已经被湖水浸湿，紧紧地贴在身上，勾勒出曼妙的腰线。
　　周围的空气仿佛因为沈清的缘故而变得灼热起来。
　　「等等！这个发展似乎有些问题啊！」这马上就要往不和谐的地方狂奔而去了啊！凌云整个呆住「蛇性本淫，她这、这是中了……」解毒丹居然不管这个的！等等，难道温泉水也管不住吗……说好的可以解毒呢？
　　不是，沈清这是什么春色潋滟的眼神啊，不要这样看着她啊！万一她脑子进水做出什么不可挽回的事情就不太好了啊！要不然她怎么说自己是侄女啊！不是，她真的还有脸说自己是侄女吗……
　　凌云的心跳不由自主地加速。

第111章 仙侠虐恋文（十三）
　　她开始慌了，她不自觉地想要转身逃走。
　　正当她要跃出水面的时候，一双看似纤柔的手紧紧抱住了她，凌云一下子就被拽回了水里，惊起好大的水花，甚至她还不小心呛到一口温泉水……这特么已经是洗澡水了吧？她真的没有喝洗澡水的癖好啊！
　　「凌云……不要走……」眼含春情的沈清轻声呢喃，原本还在她身后的人突然间翻身而上，顺势坐在了她的身上，直接把她压在了水底……如果她不是个修士的话，她真的就要被淹死了啊喂！这哪里是个温泉啊，这不就是大一些的浴缸吗……
　　等等！她刚刚在喊她什么？
　　凌云&001：……！
　　她一时也忘记去拦对方正在胡乱摸索的手了，结结巴巴地问「你……你在说什么？」
　　怎么回事啊？难道她是姜清吗！因为只有姜清才知道她是凌云啊！难道姜清一不小心从末世位面瞬移到修仙位面了吗……
　　「我……我好热……好热……我脑子……好乱……你还活着吗……」她的手摸上了凌云的脸，眼底温柔潋滟，眉眼满是春色「你没被那个疯子撞死……真好啊……」
　　凌云&001：……！
　　不是，她不光是姜清，难道还是总裁文里的夜清吗！这绝壁是出BUG了啊！
　　凌云感觉这次才要被雷劈散了，她整个人恍恍惚惚，脑子似乎不够用了「……你、你不会还是楚清吧？我可以解释的！真的！」
　　她真的不是渣女啊！等等，她渣她什么了啊？她们之间明明是清清白白的啊！
　　001快出来挨打啊！为什么会是同一个人啊！难道她也是被其他人工智能选中的人吗！
　　「楚、楚清是谁？」面前的人似乎有些迷茫，她觉得头好痛，但脑袋里除了一些漫无止境的欲望其他什么都想不起来了。「我不管，我难受，我现在好热……想做点什么……」
　　沈清只觉得燥热难耐，她仿佛不受控制地将凌云按在墙壁上，虽然石窟的墙壁有些粗糙，但洞虚境的身体还是可以扛得住的。
　　唇舌，缠，绵，碾压，舔舐，良久，二人齐齐生涩，低喘。
　　001失声尖叫【怎么回事，我突然感觉脑子里充满了马赛克，我似乎不是很舒服，我还是个宝宝智能，我要匿了。】
　　然后001忽然又想到了什么，再次顽强上线【你还没在魔教拿到双修功法，可不能对沈清下手啊！】
　　凌云「……」什么意思啊，她堂堂洞虚境难道要被压了吗！
　　等等！她在胡思乱想什么啊！她真的还是直女吗！
　　完了，这温泉洞窟她今天可能出不去了，她们之间好像再也不能清白了啊……
　　……
　　她的脸上洋溢着兴奋与期待，不愿错过任何一处角落，仿佛要把所有的美好都尽收眼底。
　　突然，她的视线被不远处一处隐秘的山谷所吸引，山谷隐藏在了一片青葱的植被中，周围的树木和草丛将它遮掩得很是严实，如果不是她观察仔细，很难发现这里竟然有一个如此圣洁的地方。
　　啊，真美啊，她忍不住叹息，整个人呆愣愣的，被眼前的风景迷了眼。
　　其中流淌出潺潺的春水，看起来格外清冽，它在阳光的照耀下闪烁着晶莹的光芒，宛如一条流动的银色丝带。这股春水与不远处温暖的溪流汇聚，形成了一处宁静而美丽的水域。
　　……
　　不会没有人不喜欢的，更何况……还柔润生香，令人爱不释口……
　　「宝贝，你这才是小荷……」清冷的声线响起，却夹杂着几分慵懒，她轻声开口，带了一丝调侃意味「玲珑圆润，很是趁手……我很喜欢。」
　　……
　　「……你这个家伙，可要记得对我负责，这次就先放过你。」虽然也不是不能躺下，但被小小筑基修士欺负确实有些丢人啊……不过那人是女主那她也不计较了，当然她肯定不会承认有的人在某些方面还挺有天赋的……
　　……
　　热意迸发，甘霖惊落，她眼前的云雾似乎更缭绕了许多，已然遮挡了全部的视线。
　　折腾了许久，沈清的体温逐渐恢复了正常，这才终于沉沉睡去。
　　----------------------------------------------------
　　【叮，支线任务七已完成。】
　　这次才终于算成功救援了女主沈清，这可比对抗雷劫累多了……
　　凌云脑子也迷迷蒙蒙的，为彼此施展了洁净术，变幻成阮慕思的模样，就在温泉池里入定了。
　　其实她这个入定就跟睡着了差不多吧。
　　不知过了多久，当沈清缓缓地睁开眼睛，只觉得头脑昏昏沉沉，她试图回忆起之前发生的事情，但记忆却像断了线的珠子，散落一地，无法串联成完整的画面。
　　……她似乎被一只庞大的妖兽咬伤了……后来……她好像跌落到了湖底……
　　然后，她就什么都不知道了。
　　对了，阮师妹呢？
　　她试图坐起身来，却感觉身体有些无力，她随意的抹了一把脸，才发现此时的她竟然是泡在一处温泉里，而和她一同入了后山的师妹，就在她距离不远的地方……好像是在修炼？
　　在温泉池里修炼吗……
　　「阮师妹？」她轻声呼唤，不知为何声音有些干涩，她应该不可能生病吧，她可是筑基修士啊！
　　「……师姐，你醒了。」冒充阮慕思的凌云，听到沈清的声音，立刻睁开了眼睛。
　　「我……」沈清刚想说话，声音却明显有些异样。
　　「师姐，你是不是觉得哪里不舒服？」“阮慕思”关切地问道。
　　沈清摇了摇头「没事……可能是在温泉里待得太久了吧。」她试着活动了一下身体，发现虽然身体上虽然些些说不上来的感觉，但她受伤的手臂竟然已经恢复了。
　　「那就好。师姐，你刚才一直昏迷不醒，我都担心死了。幸好这里有温泉，我想温泉的水应该有疗伤的效果，就把你留在这里了。」“阮慕思”解释道。
　　沈清听后心中一暖，但突然眼神一凛，突然想到了什么。
　　她当即拔剑相向「你不是阮师妹，你是谁？」
　　毕竟阮慕思对她的态度，可不会一口一个师姐，而且阮师妹的右耳有颗小痣，这个假冒的人定然不会那般细心。

第112章 仙侠虐恋文（十四）
　　结果眼前人突然一愣，却没有否认，而是反问道「你怎么发现的？」
　　是的，凌云决定将计就计，毕竟她可能有些糊涂了，没事伪装成阮慕思做什么，她得想想冒充谁比较好。
　　不对啊，她的支线任务五怎么没有完成啊！她明明……明明……
　　【明明什么？】001突然出现。
　　「……不是、已经完成了生命大和谐了吗……」她不太好意思的开了口，似乎有些底气不足。
　　【那是原著最大的转折点，女主黑化拿到金手指那次……这次，只是个意外。】
　　凌云「……」
　　【所以我才让你去找双修功法，毕竟强行掠夺真的会导致黑化。】
　　凌云「……」
　　不是这个问题好吧，难道她还要这样那样……虽然她似乎并不排斥，可能是因为认识对方好久了啊……等等，她都已经和她这样那样了，是不是已经没有理由再强调自己是个侄女了……
　　她感觉侄女两个字已然长出了小翅膀，已经从她的人生标签里飞走了。
　　「阮师妹对我的态度，我还是能感知到的。」沈清表神色严肃，她直接把剑架到对方脖子上，结果那人居然并没有反抗「而且你的右耳没有那颗痣……你把阮师妹怎么了！」
　　「她还活着，若不是我大发慈悲救了你，你早就死了。没想到归一门的弟子，竟然也会恩将仇报。」凌云突然有了一个颇为大胆的脑洞，她摇身一变，成了魔教少主（女）的模样。「正如你所见，我是罗刹门的少主。」
　　「皇甫傲天？」沈清摇摇头，立即否认说「不对，魔教少主不是个男的吗？」
　　魔教少主（凌云傲雪版）「……你说的那个是皇甫傲天，但我是皇甫傲雪，他所谓的妹妹，毕竟皇甫傲天刚死不久，但少主这个位置还是要有人坐。」她冷笑一声，似乎对自己任人摆布的生涯感到悲哀。
　　「你为什么要告诉我？」这对于魔教而言，应该是个天大的秘密了吧？
　　魔教少主皇甫傲天居然死了，魔教岂不是后继无人了？而且似乎没听说过魔教教主有两个孩子啊……
　　沈清不能理解，她们也不是一见如故吧？而且还是正邪不两立……
　　「我和皇甫傲天那个变态不一样，你刚刚拿走了我的阴元解了蛇毒，怎么，你要不认账吗？」杜撰出来的皇甫傲雪一脸悲愤，没想到啊，名门正派竟然也出了不愿负责的败类了吗？
　　「……」沈清顿时愣住了，她下意识放出神识，果不其然发现对方已经失去了阴元，她颤抖着伸手拽住了皇甫傲雪的衣襟，发现眼前人的颈窝留下了异常可疑的红色痕迹……
　　她吓得手都抖了一下，一个相当可怕的认知在她的脑海中产生。她，竟然和一个素不相识，不，也就刚刚认识的魔教妖女做了一些不该做的事情！
　　她听从师傅的告诫远离包藏祸心的男子，以为自己会将一生奉献给师门，结果没想到竟然和一个女孩子发生了不可描述的事情，更何况对方还有一个魔教少主的身份！
　　这件事情也太可怕了吧！她一个小小的筑基修士根本受不了啊！
　　「我们、我们之前发生了什么事情吗？」虽然她已经有了猜测，但是她并不死心，沈清有些颤抖地抓住对方早已湿透的衣袖，眼底似乎有些许祈求。
　　「你不是都看到了吗？就是一些这样那样不能说出来的事。」凌云借着皇甫傲雪的壳子一本正经的说道，其实她现在的容貌和上一位面的女版独孤流云相同，果然清醒后的沈清就不记得她了啊。
　　她心里隐隐有些失落……，不，她确实很失落，她承认。
　　其实平日里的女版东方流云也有凌云本人的两成相似度，但也因为只有两成，所以确实也看不出来什么就是了……但不知为什么，她觉得如果是恢复记忆的女主，一定会认出来的。
　　也许，她上次喊凌云的时候，就是因为认了出来……但这种BUG还是少来点吧，她的心脏真的承受不起啊！
　　「……所以是什么这样那样不能说出来的事？」沈清继续追问，竟然如此锲而不舍。
　　这孩子，还真的不撞南墙不回头啊……
　　「你明明不想负责还打破砂锅问到底，你真的想听吗？」
　　「有些事情，我还是应该要知道的。所以我落水后发生了什么？」沈清面色发白，但神情似乎很坚定。
　　「好吧，那我就说了，希望不会给你带来什么伤害。」凌云开始认真地编起了剧本，这其实也就是个平平无奇的故事。
　　她说「我本来是想溜进归一门参观一下，结果没想到你们弟子众多，我躲藏间迷了路，一不小心来到了你们的后山，走到了这湖泊的附近的时候，听到了你和你师妹的声音，我原本是想找人问问该如何出去的，谁能想到你们是被一只金丹期的妖兽追逐，不过我已经把妖兽打死了，然后在湖底找到了你，又发现了这处洞窟。如果我没有看错的话，这温泉可是个宝贝，你的伤也是它给治好的……只是没想到，蛇毒如此霸道，非这样那样不得解，你非要缠着我这样那样，我被你撩拨的没办法了也只能这样那样，所以我们最后这样那样了……已经够详细了吧？」本来还没什么，说着说着凌云也有些扭捏起来，这说起来也确实太尴尬了……
　　「……我们这样那样了多久？」天知道她说出来到底用了多大的勇气。
　　「应该有几天了吧……」
　　沈清彷佛受到了巨大的打击，她竟然这般饥渴吗……她竟然是这样的索求无度的人……
　　「你不要有什么心理负担就是了。」凌云可不是想适得其反的啊！
　　「好吧，原来我是这样的人……我接纳这样的自己。」沈清低声呢喃，她的道心似乎又稳了。
　　毕竟师傅说了，要学会接纳所有的自己，全新的自己，不完美的自己。
　　凌云「？」

第113章 仙侠虐恋文（十五）
　　沈清叹了一口气，态度很是认真「在我想清楚前，我们就当这件事没发生过吧。」
　　如果她想清楚了，她会去找她的，但要到她实力强大了以后才行，毕竟她自己还是个修真界人人抢夺的纯阴体。
　　【叮，女主沈清好感度+40，目前好感度90。请被选中者凌云继续留意。】
　　凌云：……看在这么高的好感度的面子上，她也就不计较沈清那渣女般的发言了。
　　她伪装成杜撰出来的人的话，好感还是加给她的。还好她没伪装成皇甫傲天，虽然他死了，但万一不小心让沈清喜欢上了那她也觉得膈应，原因当然是他不配！
　　等等！她那50的好感是哪里来的啊！
　　【你是她师傅的初始好感就是50，所以当这50的好感有所增减才会进行提示。】001解释道。
　　凌云「……」
　　她只好傲娇的回应道「既然你都这么说了，那我也当作什么没发生过吧。」她可是魔教少主啊，不能表现得太过在意，当然拿得起，也放得下！
　　【叮，女主沈清好感度-2，目前好感度88。请被选中者凌云继续留意。】
　　凌云抗议「……怎么看起来还生气了啊！不是你先说出的渣女言论吗！」
　　沈清沉默地看了她一眼，最终跺跺脚，想要离开这个洞窟。
　　【叮，女主沈清好感度+2，目前好感度90。请被选中者凌云继续留意。】
　　凌云「……」她的徒弟竟然如此反复无常。
　　她刚想跟上去，前面的人突然又转身，害她差点撞了上去。
　　「为什么我的还在？」沈清刚才光顾着震惊去了，才发现她的阴元无损，也就是说，她们这样那样这么多天，作为魔教中人的皇甫傲雪竟然一直忍住了没有对她下手？
　　这得需要多大的毅力啊！
　　她有些粗暴的扯了扯自己的衣襟，果不其然，和那人也不相上下，她说身子怎么也有些不适但没有那么不适，原来自己身上也有着不少难以抹去的痕迹，可见当时战况确实蛮激烈的……
　　她已然失了智，对方估计也好不到哪里去，没想到在这种情况下竟然还能有一丝理智……她真的是传说中的魔教中人吗？
　　一般修士，修为在金丹前，失了阴元阳元的话，修炼速度确实有不少阻碍，但作为纯阴体的她来说，金丹前失去，完全是灭顶之灾，哪怕是金丹后失去，也有极大的影响……至于如何解决这种隐患，她还是要回去问问师傅的……虽然她也不知道该怎么开口就是了……
　　凌云虽然一脸的委屈，但眼神足够坚毅，她说「我可不是皇甫傲天那个人渣，我不愿掠夺你的阴元，更何况我还有一双天生神眼，可以发现你的纯阴体质。你不必惊讶或者害怕，我不会说出去的，我说到做到。」当然，天生神眼什么的都是她瞎编的，否则她一个金丹初期怎么能看破化神巅峰的禁制。
　　皇甫傲雪能够看破她的体质，这让沈清感到意外，不过既然对方发现她的体质，却仍然可以忍住，这已经很能表达人品了。没想到魔教的人竟然拥有一双神之眼，这何尝不是对身份的一种讽刺。
　　这让沈清完全可以共情对方的处境，她被她触动了。
　　【叮，女主沈清好感度+5，目前好感度95。请被选中者凌云继续留意。】
　　凌云心中一喜，于是再接再厉「罗刹门内有一门双修术法，是早已覆灭的合欢宗留下的，听说习得后可以让双方修为共进，修为低的那方反而受到更多的好处……由于这是很多强大修士所不能容忍的，他们只想着占便宜，而不是被占便宜，这等正经术法就被列为了禁术，仅仅是因为出自合欢宗，虽然合欢宗的术法还是下流的居多……现在的一些人品低劣的修士只会找人做炉鼎，真是令人恶心……」
　　她越说越生气，修真界的人渣她以后见一个砍一个，绝不姑息。
　　但她还是要维持住她魔教少主的人设，她不能因此而OOC了啊。「不过我也不是什么圣人君子，要不然是因为我尚未习得双修之法，你以为我还能眼睁睁任你这般胡作非为而无动于衷吗？」
　　「你也不是无动于衷吧？」沈清下意识反驳，毕竟她也是全身证据的人，结果话音刚落，相对而立的二人双双脸红。
　　「告、告辞了。」沈清面红耳赤，手脚就像刚刚组装上去的一样慌乱的跑掉了。
　　凌云「……」突然看着还有点可爱是怎么回事？
　　----------------------------------------------------
　　要不是这个温泉洞窟有着天然的屏障可能她俩早就被找到了，万一其他人放出神识围观她们这样那样，岂不成了人生难以抹灭的污点。
　　当然，凌云是不可能让这样的事情发生的，但是沈清还是比较忐忑的，毕竟逍遥峰这几天鸡飞狗跳，兵荒马乱都和她脱不开关系。
　　至于她怎么去解释，凌云是无法了解到了，因为她随后便化身为皇甫傲天去了魔教，并对外宣布结束了闭关。
　　其实她是来罗刹门找双修术法的，因为她并不想遇到那可怕剧情杀。
　　「不知少主寻属下何事？」被皇甫傲天传唤，他其实还是有些忐忑的，谁让对方年纪轻轻就已经是个变态了。
　　「我想知道合欢宗遗留下来的双修术法，现在我宗何处了？」闲坐在少主椅上的人懒散的问话。
　　「少主，容属下多嘴，这双修之术早已被列为了禁术，少主怎会对如此歪门邪道感兴趣？」
　　假冒皇甫傲天的凌云顿时失语「……」
　　歪门邪道怒斥他人歪门邪道真的好吗？更何况双修之法是难得的正经法门好吗！
　　「我不过好奇罢了……」
　　「咱们堂堂罗刹门，若想提高修为，直接找些炉鼎便是，何须费那般功夫？」见少主今日似乎还算好说话，那手下竟然胆子也大了起来，可以直接掠夺他人修为，干嘛还要找什么双修之法呢？
　　「……你就说这双修禁术在哪里就行了，其他废话少说。」

第114章 仙侠虐恋文（十六）
　　凌云的语气中透露出一丝不悦，显然对于对方的啰嗦感到有些不满。那手下见状，顿时心中一紧，连忙收敛了之前的嚣张气焰，恭敬地回答道「少主恕罪，属下失言了。关于合欢宗遗留下来的双修术法，据我所知，这门禁术被教主大人收进了藏经阁里，至于藏经阁的钥匙，也在教主大人的身上。」
　　凌云听后，眉头微微皱起，她深知无论哪门哪派的藏经阁中，都会收藏着一些独有的传承和各种珍贵的术法秘籍，而钥匙目前只掌握在罗刹门教主皇甫良辰的手中，这无疑增加了获取双修术法的难度。
　　说起来皇甫良辰这个名字是认真的吗？
　　「多谢你的告知。」凌云淡淡地说道，语气中没有任何波动，但却让那手下感到一股无形的压力。
　　「少主，您真的要去找那双修之法吗？虽然它确实有一些独特之处，但毕竟是被列为禁术的，若是被教主发现了，恐怕……」那手下倒是忠心，忍不住劝说起来。
　　「不必多言。」凌云打断了对方的话语「本少主真的没有什么多余的想法，你难道不相信我吗？」她亲切地朝他笑了笑，这让他迸发强烈的危机感，立刻闭上了嘴。
　　……少主笑起来也太可怕了吧？
　　这时，另有一人前来禀报，原来是魔教教主皇甫良辰听闻少主出关，便召唤了他这位少主。
　　感觉不会发生什么好事的样子啊……
　　但既然她已经被传唤了，也没有什么办法，于是，她深深地看了那手下一眼，沉声说道「你且退下吧，本少主随后便去。」
　　那手下犹豫的应了一声，便转身匆匆离去。凌云则整理了一下衣裳，迈步向魔教教主所在的方向走去。
　　凌云站在罗刹门大殿前，心中的不安愈发加剧，她都已经是洞虚境的强者了，竟然还会如此紧张，难道真的会发生什么让她难以招架的事情吗？
　　毕竟修为越高的人，预知能力也就越强，她该打起十二分的精神才是。
　　她深吸一口气，试图平复内心的波动，然后抬手推开了沉重的殿门。
　　凌云「……」
　　谁能告诉她不远处那个只穿着白色亵裤，裸着上半身，还拿着一根长鞭的男人究竟是谁？！
　　那样子，似乎在玩什么不可告人的游戏一样……
　　May eyes！跪求一双从来没看过眼前这惊悚一幕的眼睛。
　　她果断后退关上了殿门，也忘记了刚才吐槽它多么沉重了……
　　但很快，殿门被一阵风推开，而沉浸在惊悚氛围里的她，被无限延长的鞭子一卷，卷到了皇甫良辰的身边。
　　「傲天，本教主都等你好久了。」
　　「……父亲大人？」
　　凌云赶紧裹紧了自己的小马甲，她感觉眼睛正被持续伤害着「您要做些什么？」
　　「还能做什么，你也不是第一次做了，这么紧张干什么？」皇甫良辰邪魅一笑「来吧，我等不及了！让我们度过一段美好的时光吧！」
　　凌云「……」
　　这个变态不会是想让她抽他吧？！
　　似乎知道她在想些什么「哈哈哈！」皇甫良辰突然放声大笑「傲天，你以为我会只让你抽我吗？」
　　「其实，我也想让你领略一下挨揍的感觉。」皇甫良辰的脸上露出意味深长的笑容「我的好孩子，你一定会爱上这种感觉的。」
　　……神经病啊，谁想要被打啊！
　　凌云「……」魔教教主玩的真花啊……他可真的够变态的……
　　「好了，别磨蹭了。」皇甫良辰催促道，他向前迈出了一步，逼近了凌云「既然你不愿意主动，那我就只好先来了。」
　　说完，他一只手抓住了凌云的手腕，另一只手则取过长鞭。凌云想要挣脱，但她又并不想这么快就暴露身份，于是只能眼睁睁地看着长鞭武器向她挥来。
　　……落到身上这得有多痛啊！
　　算了，还好没有裹挟着灵力，打就打吧，她现在还挺扛揍的。今天的奇葩遭遇简直是生命中不能承受的痛……
　　「pia！」
　　长鞭重重地打在了凌云的身上，她的身体不由自主地向前倾斜，背后立即浮现一道红色鞭痕。
　　「怎么样，感觉如何？」皇甫良辰问道，他的脸上露出些许期待来。
　　「父亲大人，您的教导我已经领悟了。现在，请允许我以同样的方式回报您。」凌云赶紧叫停，她又不是一个喜欢挨打的。
　　「好，我倒要看看你是否有了长进。」皇甫良辰退后几步，给凌云留出足够发挥的空间。
　　靠啊，说的这般大义凛然，不知道的人还以为他们在钻研什么全新的术法，怪不得殿门都被关上了。
　　凌云深吸一口气，然后猛地挥出长鞭，很不客气地向皇甫良辰的身上招呼。
　　清脆的鞭笞声在大殿内回荡，皇甫良辰的身体微微一颤，他的眼中掠过赞赏「不错，看来你真的领悟了我的教导。」
　　凌云「……」
　　她没有回应皇甫良辰的夸赞，哎，要是能动用灵力就好了……她一定可以打死他……
　　下次还来的话，她哪怕露馅了也一定会打死他！
　　凌云内心疯狂破口大骂，她的三观今天都碎的稀巴烂了啊！
　　随着时间的推移，皇甫良辰的额头上开始渗出细密的汗珠，他的肌肉紧绷着，但神色却又十分奇怪，仿佛正感受着某种难以言喻的快乐……
　　凌云「……」怎么回事，他不会被打得犯病了吧？
　　就在这时，她突然发现皇甫良辰散落的那堆衣服里隐藏着一串钥匙，立刻想到了藏经阁也是需要钥匙打开的，为了不引起皇甫良辰的怀疑，她悄悄施展术法，对钥匙完成了复制。
　　「傲天，你有没有感觉到，我现在的状态，比之前更好？」皇甫良辰咬唇含笑。
　　「父亲大人，我还是希望我们能尽快结束这件事，我还有其他事情要做。」这个位面的反派实在不忍直视，001快点赔偿她精神损失费！
　　皇甫良辰缓了缓，示意凌云可以停止。
　　凌云收起长鞭，警惕地看着他，生怕这个老变态会突然改变主意。
　　「傲天，你看，我的身体已经完全适应了。」皇甫良辰似乎对凌云的警惕视而不见，继续沉浸在自己的世界里「这让我感觉自己仿佛重新焕发了生机。」
　　「……父亲大人。」凌云尽量让自己的声音听起来平静，否则她立即想一鞭子抽飞他「现在，我可以离开了吗？」
　　皇甫良辰点了点头，示意对方可以离开，凌云没有犹豫，立刻转身向门外走去。

第115章 仙侠虐恋文（十七）
　　是夜，凌云现身罗刹门藏经阁附近，发现并无他人，也没有什么结界之类的，便立即鬼鬼祟祟地溜至门前，试了几次，终于打开了藏经阁的大门。
　　不对啊，明明是仙侠为什么还要像武侠一样开锁啊？
　　她总觉得自从穿越以来，她无时无刻不在吐槽啊！她也不想的，但她实在看不下去了啊！
　　不过修仙的人是有一双可以看清黑夜的眼睛的，如果给她加上特效，她肯定是有一双明亮的眼眸就像探照灯一样biubiu四处扫射，就为了找那合欢宗留下的双修之法。
　　「001啊，你还要继续装死吗？」这家伙竟然放任她独自面对皇甫良辰那个变态，实在太过分了。
　　【……没办法，我幼小的身心受到了极大的冲击，我也不想的。】001哭天抹泪，ta也是有工伤的啊！
　　「我不听，我不管，我要闹了，你得补偿我啊，所以双修禁术在哪里？」这么多东西，还不是归类放置的，一团乱麻，魔教果然一向不拘小节。
　　【我哪里能找得到啊？】001居然无情地拒绝了她。
　　是吗，她不信，毕竟001光找人找物都找过好多次了吧？等等，ta不会又想当可恶的中间商吧！
　　【叮，开启支线任务八：寻找双修之法，避免女主黑化。】
　　【叮，开启支线任务九：天哪！魔教教主皇甫良辰的秘密竟然是……】
　　然后，001果断匿了。
　　凌云「……」这难道就是所谓的精神损失费吗！
　　说起来，皇甫良辰的秘密难道不是热衷小皮鞭吗，说白了也就是个M……难道他还有其他什么伤人肺腑的爱好吗？
　　震惊了一会儿，她只好任劳任怨的开启了探索模式，经过一段时间的搜寻，凌云终于找到疑似双修禁术的所在，毕竟那上面似乎欲盖弥彰地写着《我欲成仙 快乐升天》八个烫金大字……正当她快速摸向那卷书册的时候，突然听到轻微的咳嗽声在耳畔响起。
　　竟然有人！
　　凌云的心中一紧，她迅速转身，却并无发现，除了黑暗和静寂，什么都没有。
　　但这是不可能的……居然连她都没有发现，要么术法绝顶精妙，要么修为在她之上，无论哪一种都不是什么好消息。
　　「谁在那里？」凌云警惕地问道，她的声音在寂静的夜晚显得格外清晰，她现在还是皇甫傲天的模样，即便比她修为高些，定然也看不出什么不对来。
　　「小友，你也是来偷春宫图的吗？」那人的语气里似乎充斥着极高的分享欲，似乎下一秒就要掏出几张精彩绝伦的画卷和她一起观摩。
　　凌云「……」怎么回事，魔教是变态集中营吗？
　　……这是哪里来的老色胚啊！这些东西对于修士而言根本不能提供多少实质性的帮助，但是没想到有些人还是这么的热衷。
　　「你真的不要看看吗？没想到魔教收集的就是齐全啊，还有好多孤本来着，不愧是魔教！」那人连声赞叹，恨不能全部打包带走。
　　「……前辈既然如此喜欢，为何不拿走呢？」
　　「我本正道中人，如何能做出偷盗这等苟且之事。」他振振有词，如果他没有抱着一堆书册不放的话，可能会更为可信些。
　　「前辈你都来别人的藏经阁了，还在意下不下作啊……」放在民间这就叫私闯民宅好不好？这已经是违法行为了！
　　算了，她也不必如此正义凛然，她毕竟也是来取些东西的……
　　「……」他似乎有些犹豫，突然说道「我也就这点爱好，你可别说出去啊。作为交换，我可以偷偷告诉你一个皇甫良辰的秘密。」
　　凌云一听也来了兴致，瞌睡来了送枕头，可以的！「罗刹门的教主除了热衷SM，还有什么秘密啊？」
　　「埃斯爱木是什么意思？」那人有些疑惑。
　　「就是喜欢被打什么的。」凌云面无表情的胡诌，不过应该也不是什么胡诌了。
　　「啊，他玩的这么大啊！」那人惊呆了，反而觉得自己知道的秘密算不得什么秘密了，「原来魔教教主除了喜欢穿女装，还有这等不为人知的爱好啊……魔教真是让人意想不到，太会了，令人佩服！」
　　凌云「……」这到底有什么好佩服的啊！
　　等等，皇甫良辰竟然还热爱穿女装play？！
　　【叮，支线任务九已完成。】
　　凌云恍恍惚惚「……」
　　啊啊啊啊啊，她一想到那个可怕的画面，她就要瞎了啊！这也太可怕了吧！她还怎么能冷静的面对这个变态啊！
　　「你是来找双修禁术的吗？」那人又问，而后自言自语，似乎还挺感慨的。「说起来它当年还不是禁术呢，可惜修真界还是私心太重，又有无情道盛行，没事就来个杀妻/夫证道以明己心，也不想想为什么无一人成功飞升，不配啊……」
　　「明白了，心上人的修为低寿命短固然让我难受，但心上人修为因我大幅上涨甚至比我还高了则更加让我难以接受。」说不定有些人还会心态扭曲产生心魔，这样的人还妄想飞升成仙，老天也不是什么垃圾都收的啊。
　　「你倒是很会总结。」那看起来仙风道骨的中年人指向那卷书册，说道「这卷书册合欢宗当年非要给它起什么《我欲成仙 快乐升天》这么奇葩的名字，但其实我们都叫它《双修真经》，乃是一门极其高深的修炼法门。它通过阴阳调和、内外兼修的方式，能够让修炼者在短时间内突破瓶颈，达到更高的境界。想要修炼这门术法，首先需要找到一位合适的道侣，两人之间必须心意相通、相互信任，方可共同修炼。」
　　「而且……」他朝凌云眨了眨眼，言语中似乎有些意味深长「小友，修仙界虽讲究阴阳调和，但并非只限于男女……不必拘泥于性别，心性平衡才是关键。有些人只知其表，以为女为阴、男为阳，便能阴阳调和。他们画的春宫图虽然生动形象，却缺乏真正的灵性和内涵，只能算是俗气之作。」
　　凌云「……」她真的不想再讨论春宫图了啊！「凡夫俗子，凡夫俗子，定然是俗气的。不过我认为确实不能拘泥于性别。」
　　……她的关注点居然是这个！凌云叹气，她已经认命了。
　　「那小友定然不知，修仙界里也出过不少出色的写手和画手的。」他狭促一笑，略显猥琐。
　　凌云「……」这个位面看来是不能好了！
　　虽然没想到遇见这个热衷春宫图的奇葩，但此行总归还是顺利的。
　　「无论如何，多谢前辈指点迷津。」她收好书册，向中年人拱拱手，道了声谢，便转身离去。
　　【叮，支线任务八已完成。】
　　中年人见状，微微一笑，不知道的还以为在讨论什么正经课题「好好研读哦，或许能在日后的修行中领悟到更深层次的道理，比如内外兼修、身心合一什么的。」
　　凌云「……」她还是要脸的，所以她果断跑路了。
　　----------------------------------------------------
　　沈清最近有些心烦意乱，不仅是温泉洞窟的事，她现在已经开始控制不住灵气，她好像要突破了……可是她还没有参加内门大比啊……
　　而且，内门大比眼看着就要来了……她真的要错过那丰富的奖品吗……
　　她问郑锦和「师傅还没有出关吗？」
　　「小师妹，你不要着急……等等，你不会是要晋级金丹了吧？」这么快的吗？她究竟错过了什么？
　　郑锦和吃惊。
　　「其实也没有什么，我在天冰湖下发现的那处温泉，似乎对修为有些帮助。」沈清略过了皇甫傲雪的事情，主要她也不知道自己对她究竟是个什么心情。
　　但心里确实偶尔会惦记，也可能不是偶尔……难道她受伤留下了后遗症？
　　她真的生病了吗？
　　如果师傅在这里，一定会告诉她该怎么办的。

第116章 仙侠虐恋文（十八）
　　金丹期雷劫十八道，作为大师姐的郑锦和递给沈清一个储物袋，里面是她尽可能搜集到的灵石。
　　沈清接过这满是关怀的储物袋，纠结片刻，终于把心底的想法告知了对方。
　　「大师姐，我不想突破啊，主要我想参加内门大比，毕竟只有修为在金丹期以下的才能参加……」沈清一改平时的冷静自持，对着几乎一手把她拉扯大的姐姐撒娇道「但我实在是控制不住了……呜呜呜呜。」
　　「原来你这几天愁眉不展的原因竟然是这个吗？」郑锦和倒是挺意外，她还以为对方是对金丹期的妖兽有了阴影，她还想着该怎么劝解她才是，或者以后外出历练就带上沈清长些见识，让她明白金丹期的妖兽真的不算什么。
　　她说「你可能不知道吧，你若是这么早便步入了金丹，那就是天才中的天才，内门大比上的奖励算什么，宗门会给你更好的东西，比如上品灵石、灵剑、天阶功法绝学什么的。」
　　毕竟她作为大师姐也才金丹巅峰啊！她突然有了一种前所未有的紧迫感。
　　沈清一愣「这么好的吗！」那她也不需要再纠结了，直接放弃了内门大比。
　　于是，她在内门大比的前一天，迎来了晋级金丹期的雷劫，好在她早已步入逍遥峰的阵法之中，杜绝了天地异象的可能，这才没有引发区域性的轰动……但还是引起了宗门的重视，毕竟16岁的金丹真人，也太过可怕了吧！
　　没想到短短几个月，她已经是宗门里年轻一代的佼佼者。于是作为掌门的张修文代表归一门奖励她1000枚上品灵石，还有一柄上品灵剑和一份天阶术法，以鼓励她继续修行。
　　上品灵剑名为“九霄”，剑身闪烁着冰冷的光芒，仿佛能够切割开空间，展现出无与伦比的锋利。而天阶术法则名为“水月无尽”，是一门能够操控水流、形成水月幻象的强大术法，不仅威力巨大，而且修炼成功后可以大大增强沈清的水系灵力，总之和她的灵根十分匹配的。
　　「恭喜小师妹，薅到了宗门的羊毛，师傅知道了一定会很高兴的。」郑锦和显而易见的高兴，毕竟她们师傅手头不宽裕，他们这些弟子也只能自力更生了。
　　之前师傅还说人家天绝峰贫穷呢，其实逍遥峰也不遑多让吧。
　　沈清也笑着回应「谢谢大师姐，我会继续努力的。」她心里明白，这些奖励虽然珍贵，但真正让她感到幸福的，还是逍遥峰上这群神龙见首不见尾的卷王们。
　　当然，对她最好的，还是师傅和大师姐了！
　　----------------------------------------------------
　　话说没过几天，皇甫良辰又一次派人请少主前往一叙。
　　凌云「……」
　　他来了，他又带着他的癫狂气质走来了。不用问了，肯定不会有什么好事的！
　　「大神大神，快，我要把我多余的属性点用了，我要和他拼命！」之前001提示是否使用的时候，她暂时拒绝了，主要她现在没有当初那么渴求属性点，当然这并不是她不需要的意思，她还是非常需要的。
　　【好吧，那目前剩余属性点25，你想好怎么分配了吗？】
　　「让我看看个人面板……容貌+5，体质+5，力量+4，防御+8，敏捷+1，魅力+2吧。」
　　【……其他的我都可以理解，为什么要加容貌和魅力，难道你是要用脸和魔教教主决斗吗？】说好的要拼命的，竟然加这些没用的东西！
　　001怒其不争。
　　凌云也跟着恼怒起来「天哪，你在说什么胡话，不要再提那个倒胃口的家伙了！」
　　虽然她一会就要见到他，但她的耳朵不应该被污染。「当然是因为强迫症啦！」她理不直，但气壮得很。
　　001【……】
　　这次的地点并非先前的大殿，而是皇甫良辰的书房。
　　虽然是个正经的地方，但她觉得肯定不会那么正经的。
　　她轻步走进书房，环顾四周，这里摆满了古籍和各种文房四宝，墙上挂着几幅字画，乱七八糟的也不知道写的是什么，就和它的主人一样癫狂凌乱。
　　她隐隐约约听到了屏风后的轻吟，她……她就知道！
　　是的没错，此时有一个魔教小喽啰正面无表情的殴打对方，虽然化神期的魔教中人肯定不是真的小喽啰，但凌云也不认识他，所以就随便安个名头就完了。
　　不过也可能他是皇甫良辰的（被迫）情人之一也说不定。
　　而今天的皇甫良辰穿着精致的裙装把自己束缚在墙上，这次的殴打分明是动用了灵力，导致此时的他已然鲜血淋漓，不忍直视……好家伙，传说中的升级版，只是看起来比民间更可怕了些，毕竟修士都是一群非常耐折腾的人。
　　皇甫良辰看起来都奄奄一息了啊喂！这位化神期的勇士一定是在公然泄恨吧！毕竟他比皇甫良辰也就低一个大境界，竟然要受这种气，也不是所有魔教中人都会喜欢这玩意的。
　　但没办法，谁让魔教一向实力为尊呢？
　　「好了，你可以下去了，让天儿来吧。」皇甫良辰终于开了口。
　　凌云顿时头皮发麻。
　　那人面无表情地看了她一眼，然后麻木地选择了告辞，独留她一人面对这个热爱女装的颠公，真是太不幸了。
　　「父亲大人，您……还好吗？」
　　「其实只不过是皮外伤罢了，天儿，把那支香点上，你肯定会喜欢的。」皇甫良辰指了指一旁的香炉。
　　凌云按照皇甫良辰的指示，点燃了那支香。顿时，一股奇异的香气弥漫开来，她感觉自己的意识突然有些飘飘欲仙起来。
　　……什么鬼？她中毒了吗？
　　「这是……什么香？」她的心中浮现些许美妙的感觉，就像是喝大了……
　　「这是一种特殊的香，叫做“迷魂香”，它能让人忘却烦恼，心情愉悦。」皇甫良辰的声音似乎也变得飘渺起来。
　　凌云「……」
　　她突然就秒懂了，她立即就施展了闭气术，这玩意儿虽然无害，但想想也怪恶心的，毕竟眼前人是皇甫良辰。
　　皇甫良辰兴致很高，还示意她取下弑神鞭，这可是灵宝级别的武器啊，难道这家伙是想把他自己打死吗？还有这种好事？
　　「父亲大人，您这是……」她试探着问道。
　　「弑神鞭打人痛感无敌，你要不要挨一下试试？」皇甫良辰的眼中闪烁着狂热的光芒。
　　凌云「……」
　　好家伙，她直呼好家伙！她感觉自己的心都变脏了！
　　【快！快把他给我打死！我给你发布任务！】001一边说一边开始杜撰了起来，说起来，ta除了第一个位面被召回升级了以后，就再也没有被召回了，反而每过一个位面就莫名进行一次补丁升级，总之也不知道是哪次的升级成果，ta现在倒是多了一些权限，再也不是凌云口里说的那种BUG满点的初代智能了哼。
　　【叮，开启支线任务十：消灭皇甫良辰，保护视力，人人有责。】
　　她先假意逢迎，硬生生挨了两下，可能是灵宝的缘故，背后的伤竟然久久不消，这便是后话了。
　　然后她又借口更愿意成为出力者，然后趁其不备，动用了洞虚境的力量，将灵力瞬间灌注到弑神鞭中，狠狠地打了下去，甚至挥出了残影，令对方的发出极为凄厉的惨叫，让魔教中人一度以为罗刹门闹了鬼。
　　然后，洞虚境的皇甫良辰就这样很不光彩的领了便当。
　　【叮，支线任务十已完成。】
　　「教主大人——有要事禀告——」
　　书房外，有教主手下的人来报，听起来似乎很着急的样子。

第117章 仙侠虐恋文（十九）
　　凌云「……」
　　神经病啊，你们魔教的人一个两个都这么喜欢马后炮的吗！
　　非要等人都死了才来走流程吗！
　　当她刚刚变成皇甫良辰的模样，那人竟然无知无畏的闯进了教主的书房，吓得凌云手一抖，将靠在墙上的真教主变成了皇甫傲天的样子……终于，原著男主也如愿穿上了女装。
　　「教主，你怎么不搭理人家啊？」那不知姓名的妖女肆意地越过了屏风。
　　伪装成魔教教主的凌云「……」
　　完了啊，她一定是脑子进水了才会把这具尸体变成皇甫傲天啊，这下子该怎么解释啊？
　　「啊，教主大人，你居然把少主玩死了吗？」那魔教妖女一脸的不可置信，「那谁来参加修真门派交流大会啊？」
　　凌云「……？」
　　「教主大人，您真是贵人多忘事。」那妖女身段妖娆，热情地贴了上来，眼眸里情意绵绵。「修真界百年一度的门派交流大会就要开始了，当年咱们几个门派联手覆灭了合欢宗后定下来的活动，虽然咱们罗刹门现在也被他们称为了魔教，但咱们当年可是也出过力的！」
　　凌云这才想起来这么一茬，修真界的门派交流大会是各大门派之间交流切磋的盛事，罗刹门也是要出席的。
　　「那就让皇甫傲雪出席吧，以后她就是魔教少主了。」她可不要披着魔教教主这身皮，实在是太膈应了啊。
　　「啊？」皇甫傲雪是谁？教主大人究竟和哪个小狐狸精又生了一个，这么大的事她作为教主大人最宠爱的情人竟然完全不知道？看来她也要努力了！
　　「啊什么，就这么定了。」凌云装作不耐烦的样子，教主的威严可不容有失。
　　「好的教主大人，那我们……」那女人神情扭捏，欲言又止。
　　「本教主都失手把傲天打死了，最近都没有什么心情了！」不是吧，这女人不要过来啊，她真的承受不来……「正好，本教主交代给你一个任务，把新少主的排场搞起来，让大家知道我们罗刹门的新少主也不是吃素的！」
　　「教主大人英明！」那女人闻言，立刻眉开眼笑，让她照顾新少主什么的，那不就是未来教主夫人的任务吗？「阿紫一定不负教主所望！」
　　……她究竟在高兴些什么啊？怪不得穿了一身紫色，还以为是紫薯成精，原来就叫阿紫啊。
　　凌云挥了挥衣袖，将尸体弄走，然后拂袖离去，总算暂时摆脱了那妖女的纠缠。
　　魔教实在是太奇葩太可怕了！
　　----------------------------------------------------
　　因为沈清太过优秀，又或者是剧情的力量，反正她也被喊去了百年一度的修真界交流盛会，参与者的都是各门派精英弟子，名次什么的也代表不了什么，但也不能太丢脸就是了。
　　与沈清同行的，是掌门大弟子闫飞宇为首的一帮她压根不认识的同门，本来阮慕思也想跟着来的，结果因为她才刚刚筑基而已，修为尚浅，被宗门无情拒绝了。
　　阮慕思看着沈清，眼含幽怨。
　　沈清「？」
　　而她的大师姐郑锦和准备闭关冲击元婴了，所以这次也不会过来了。
　　「沈清师妹，第一次代表宗门出行，你可能有所不适，如有什么需要的，尽管来找师兄，师兄会为你做主的。」闫飞宇看起来风度翩翩，言语里似乎体贴入微，但沈清心里清楚他并非真心实意，毕竟她的师傅早就叮嘱过她了。
　　她的师傅东方流云：掌门张修文和掌门大弟子闫飞宇，没有一个好东西！没有！
　　沈清微微一笑，礼貌地回答：「谢谢闫师兄关心，我会小心行事的。」她决定保持适当的距离，以免不必要的麻烦。
　　沈清的态度既不亲近也不冷淡，恰到好处地保持了同门之间应有的礼仪。
　　闫飞宇见对方并没有像旁人那样对他的话表示出更多的热情，心中不禁生出几分不快，但他很快掩饰住自己的情绪，脸上依然挂着迷倒无数师妹的温柔笑容。
　　眼前这个不声不响的逍遥峰弟子，倒是比其他同门师妹美上了几分，让他的心突然有些蠢蠢欲动。
　　他知道自己的魅力和手段，总有一天能让眼前人折服在他的身下。他转念一想，既然她现在不领情，那自己就先不要急，慢慢地寻找合适的机会。
　　闫飞宇的目光在沈清身上多停留了片刻，然后他收回目光，转身向其他弟子走去。
　　他们浩浩荡荡的一群人踏上宗门的飞舟，前往举办交流盛会的城镇——星月城，和明月城相同的，星月城也是修真者聚集地之一，据说城主实在不知道起什么名字比较好，直接厚着脸皮抄袭了。
　　沈清站在飞舟的边缘，感受着微风吹拂过脸颊的清爽，也没过几个时辰，她便看到了远处星月城的轮廓。
　　随着飞舟的缓缓降落，星月城的景象逐渐展现在众人眼前。不知为何，这座城市明显比明月城冷清了许多。
　　沈清心中暗自思忖，或许是因为星月城地处偏远，灵气不如明月城充沛吧，也不知为什么今年会选择这里作为各大门派交流的重要场所。
　　正当沈清沉思之际，远处天际传来阵阵轰鸣，一道道飞舟如同流星一般划破天际，直奔星月城而来。
　　其中，为首的一艘豪华飞舟最为醒目，上面绣着一只狰狞可怖的罗刹鬼脸，那是罗刹门独有的标志，一行人裹挟着浩大声势而来，阴森可怖的旗帜迎风飘荡，为这冷清的星月城增添了几分肃杀之气。
　　「那是罗刹门！魔教而已，好大的威风！」
　　「听说他们有了一个新少主，叫什么皇甫傲雪！」
　　「哦，他们的前任少主已经死了吗？」
　　「罗刹门树敌无数，他们前任少主又不是什么好东西，谁知道被哪个正义人士弄死了呢？不过说不定他们窝里斗，新任少主把前任少主给杀了，魔教嘛，一向以实力为尊，这也不奇怪。」
　　「哈哈，说的也是！」
　　躲在人群里的修士们议论纷纷，没想到都是修士了依然这么八卦。
　　沈清在心里不由得反驳，皇甫傲雪可不是那样的人。她斜了那几个吃瓜群众一眼，微微皱了皱眉。
　　就在这时，罗刹门的飞舟已经降落在星月城外。一群身着黑色长袍的罗刹门弟子从飞舟上走下，他们的目光锐利如鹰，身上散发着一股令人窒息的杀气。
　　皇甫傲雪作为新任少主，自然也在其中。她一身红衣如血，看起来似乎张扬，但气质却又十分出尘，与罗刹门的其他弟子形成了鲜明的对比，有一种说不上来的矛盾美，让人根本无法想象她竟是魔教中人。
　　她明明看到了自己，却又假装互不相识，沈清大概能够猜出她的意思，但她这样的行为却让她感到有些失落。
　　她心中虽然失望，但她也明白皇甫傲雪的立场和处境。身为罗刹门的少主，行事多少都会有些顾虑，更何况如果别人看到自己与她关系密切，还不知道会给归一门带来多少风波。
　　毕竟自古正邪不两立啊。
　　沈清并没有上前搭话，而是默默地注视着皇甫傲雪的背影，随着归一门的人一并离开了，毕竟交流会还有几天才会正式开始。
　　这伪装成魔教少主的，自然还是凌云，她感觉自己脸上的微笑都要定格了，才终于结束了这场门派走秀。
　　星月城城主早已安排好各门派的下榻之处，本以为只是一个普通的客栈，没想到还融合了空间折叠的术法，每一个门派都被分配到了一个独立的区域，每个区域都有自己的修炼场所以及生活设施，完全不会受到其他门派的干扰。
　　当然，如果想串个门也不是不行的，主要还是看个人道德的遵守。

第118章 仙侠虐恋文（二十）
　　「少主，热水已经放好，还需要我等服侍吗？」
　　「不用了，你们下去吧。」她肯定不会同意的，洗个澡还要一群人围观，这像话吗？
　　虽然修真之人只需要一个术法就可以解决卫生问题，但魔教更追求物质上的享受，因此沐浴是每日必备的流程。
　　侍女们轻手轻脚地退出了房间，并小心翼翼地关上了门。房间内的氛围顿时变得安静而私密，隔绝了外界的喧嚣和窥探。房间内布置得温馨而雅致，看得出来星月城城主已经很用心了。
　　在房间的一角，还有一个隔间，推开了那扇半掩的门，一股热气扑面而来，就是房间主人的专属浴室了。浴室内雾气缭绕，热水在石制浴缸中荡漾，散发出阵阵清新的水汽和淡淡的花香。
　　浴缸里早已铺满了玫瑰花瓣。
　　她脱下外衣，露出曼妙的身姿，缓缓步入浴缸之中。
　　热水浸湿全身，温暖的感觉让她忍不住发出一声满足的叹息。在这一刻，所有的烦恼和压力都随之离去。凌云闭上眼睛，享受着这难得的宁静时光。
　　就在这时，一股不寻常的气息打破了这份宁静，她隐约感受到了空气中些许的异动。随后，一个身影突兀地出现在她的视线之上，那人已然失去平衡，整个人向着她砸来。
　　「她怎么会出现……」凌云一时诧异忘了躲避，甚至还没来得及开口，紧接着就是“噗通”一声水响，她被那人的重重地压在了水底。
　　她只能感受到对方的气息喷洒在她的颈间，带来一种特别的刺激。浴缸的水面因撞击而翻涌，热气和水花四溅，模糊了两人的视线。
　　「沈清，你怎么会突然出现在这里？」
　　「啊，你居然在洗澡……」沈清显然也没料到会发生这种情况，她的脸上掠过一丝尴尬，急忙想要从浴缸中站起来，但动作间却不小心滑了一下，又一次跌落在对方的身上。
　　「……」
　　两人的身体紧紧贴在一起，沈清能清晰地感受到对方身上的温度和柔软的曲线，更何况她现在是光裸着的……沈清的心跳瞬间加速，一种异样的感觉在她的身体内蔓延开来。
　　「……你还不起来吗？」凌云的声音带着几分恼意，脸上飞过一抹红云。她推搡着沈清，想要将她从自己的身上推开。
　　沈清终于意识到自己的失态，连忙用手撑住浴缸边缘，试图从凌云身上移开。然而，由于浴缸内湿滑的环境，她的动作又过于急躁，结果反而使得两人的身体再次紧密地贴在了一起，甚至手也不太小心地按在了她的柔白之上。
　　「……」
　　「……」
　　「你这个家伙，我有理由怀疑你是故意的。」凌云的声音有些颤抖，这突然的一下子说实在还有些痛，果然修士的身子再硬朗还是有一些弱点的，她缓了缓说道「……快把你的手拿开。」
　　两人之间的空气似乎凝固了一般，只有水声在不断地响起。沈清感到自己的脸颊在发烧，她不敢看对方的眼睛，只能将目光投向浴缸的另一边。
　　过了一会儿，沈清终于鼓起勇气开口说话，「那个……皇甫……傲雪，你没事吧？我刚才真的不是故意的。」
　　「我知道……你刚才用的是天阶瞬时追踪术？你拿了我的什么东西？」若是想施展这一术法，必须要有对方的一样贴身物品才行。但她好像并没有什么东西丢了啊？
　　「……你认出来了？」沈清面色通红，她小声地回应「是、是你的头发。」
　　凌云闻言，心中不由得一惊，反问「是上次在那个温泉石窟的时候……？」
　　「……对。」
　　沈清点了点头，她的声音几乎微不可闻，「那时候……我不小心碰到了你的头发，就……就不知为何有些鬼迷心窍地悄悄收起来了。」
　　说话间，沈清这才发现鼻息里满是桃花清香，这味道似乎很是熟悉，但一时没有想起究竟在哪里闻到过，心中略有疑惑甚至问出了声。
　　毕竟皇甫傲雪洗的不应该是玫瑰花浴吗？
　　「你身上怎么会有一股熟悉的桃花香气？」
　　「你上次不是闻过了吗？」
　　沈清一愣，似乎想到了什么，顿时又闹了个大红脸。她支支吾吾，有些窘迫「我不是、不是说的那次。」
　　沈清的反应让凌云不禁笑出声来，「那你说的是哪次？难道我们遇见过很多次吗？」
　　沈清的脸红得像熟透的苹果，她低下头，声音似乎更小了，「我……我也不清楚为什么，就是觉得这个味道很好闻，而且确实很熟悉，所以……」
　　「行了，你还要在我身上赖多久，换个人早就要被我砍了，知不知道这是登徒子的行径？」凌云没想到在这个位面竟然被占尽了便宜，眼看着身心都保不住了「你之前不清醒也就算了，如今这般清醒还这样，到底是怎么回事？」
　　本来就有些恍恍惚惚思绪飘渺不知当下几何的沈清一愣，凌云直接将她推至一旁，一个闪身卷过衣服穿上，整个人的气质也随之变得清冷起来。
　　沈清呆呆地看着凌云的变化，心中涌起一股莫名的失落感。
　　这少主的衣物果然繁琐，凌云忙着整理衣衫，语气倒是温和了许多「今日之事……」
　　「今日之事……罗刹门的少主又要如何呢？」此时，沈清已经施展术法让自己身上的湿痕消失，整个人从她的后背慢慢地贴了上来。
　　「作为补偿，这衣服，傲雪不如让我帮你穿吧？」沈清的声音轻柔，带着一丝不易察觉的期待。
　　凌云停下了手中的动作，转头看向沈清，眼中闪过一丝警惕，似乎眼前人是个什么淫贼一样「哦？你不会想做点别的什么事情吧？」
　　沈清被凌云的目光看得脸颊更红，她咬了咬下唇，「我只是……只是不想看到傲雪因为这些琐事烦恼而已。」
　　看来哪怕皇甫傲雪之前确实有些落魄，但似乎仍然是有人伺候的，要不然也不会对着这些衣服手忙脚乱了……不过罗刹门少主的衣服确实十分繁琐，不知道的还以为是凡间哪里的贵胄……
　　凌云轻笑一声「既然如此，那我就却之不恭了。」说完，她伸出手，任由沈清帮她穿上了衣服。
　　「阿清对我这般好，不会是想让我以身相许吧？」凌云心情颇好，同时又看出来沈清脸皮薄得很，于是故意开了个玩笑。
　　沈清的手一顿，一本正经的反问道「……如果是呢？」
　　沈清的回答让凌云一愣，她显然没有料到沈清会这么回答。气氛在这一刻变得有些微妙，两人之间的目光交汇，仿佛有千言万语在其中流转。
　　「沈清，你这是在试探我吗？」沉默片刻后，凌云终于开口，语气略显无奈「其实你现在根本不了解我，万一我不是你理想中的人，又或者，我根本不是你认知的那样，我们之间有你所不知道的距离，不止是正邪的身份，还有……总之，现在的我无法轻易给你承诺。」
　　沈清没有说话，只是静静地看着凌云，眼中似乎包含了期待和失落。凌云见状，心中一软，她抬手轻轻抚摸了一下沈清的脸庞，「不过，如果有一天我真的愿意以身相许，那一定是因为我真心喜欢你，而不是因为别的任何原因。」
　　「我知道你有很多秘密，但是我想我应该是不在乎的。」良久，沈清开了口，「可是我们还是需要一些时间来解决一些事情，我们还很年轻，我也等得起，不过……」
　　「嗯？不过什么？」
　　「不过我也不是白等的，收一些利息是不是很合理？」沈清狡黠一笑。
　　「啊？」
　　她身形一动，便贴近了对方，温热的气息拂过凌云的脸颊。
　　沈清的唇瓣轻轻贴上了凌云的，她的吻轻柔而细腻，如同羽毛般轻轻划过。她的舌头探入凌云的口中，与她的舌齿交缠……这个吻并不激烈，像是春日里细雨轻抚花朵，每一次触碰都让人心头一颤。
　　过了好一会儿，沈清才离开凌云的嘴唇，她脸颊微红，语气里倒是充满自信，「这就是我想要的利息。」
　　凌云睁开眼睛，感觉自己的心脏还在砰砰直跳，她深吸一口气，努力平复自己的情绪，「沈清，你……你真是个小妖精。」她轻声说道，语气中透露出一丝无奈和宠溺，这就是女主的天赋异禀吗？
　　沈清听后笑出声来「妖精也好，仙女也罢，只要能让你开心，那便是好的。」而后，她可疑地顿了顿「而且，我会长大的，不止是年龄。」
　　凌云「……」

第119章 仙侠虐恋文（二十一）
　　她肯定是被这个位面污染了，她觉得自己整个人都变黄了。
　　凌云轻咳一声，决定生硬的转移话题「说起来你找我什么事啊？」
　　沈清无情戳破「……你这转移话题的能力也太差了吧？」
　　「哈哈，也还好吧，这大晚上的你总不会是无事登门吧？」凌云有些尴尬地笑了笑，强行替自己挽尊。
　　「说的也是……都大晚上了你还穿这么多做什么？」沈清正要给她系好扣子的手一顿，又十分自然地开始解了开来。
　　「等等！你……你干什么？」她下意识地后退了一步，挡住沈清解扣子的手。
　　她的脸颊微微发热，这家伙不会觉醒了什么奇怪的天赋了吧，比如好色之徒什么的。
　　沈清的笑容里藏着几分顽皮，她轻轻推开凌云的手，手指轻巧地挑弄着她的衣扣，月光透过窗户洒在两人之间，为这暧昧的氛围增添了几分朦胧的美感，凌云感觉到自己的心跳不由自主地加快了几分。
　　沈清轻声回应「大晚上的，穿这么多不热吗？更何况该睡了，我帮你脱了吧。」
　　凌云语塞「这不是你刚刚给我穿上的吗……而且你见过有几个修士睡觉的啊？」
　　沈清眨了眨眼，似乎在思考对方提出的问题，然后她嘴角勾起一抹微妙的笑容「哦？修士就不需要休息了吗？我倒是听说，修士若是不睡觉，体内的灵力运转会紊乱，对修炼可是不利的。」
　　凌云被她的话噎了一下，她瞪了沈清一眼，「你少来，我可没听说过这样的说法。」
　　沈清笑着摇了摇头，「可能是我记错了，不过无论如何，你现在穿得这么多，确实不太适合睡觉。」
　　正当凌云松了一口气的时候，她发现沈清似乎并没有放弃，她的手指仍旧在她的衣扣间游移，说出的话更是让她不知该如何应对。「我只是想和你更亲近一些。你知道的，自从遇到你，我的生活就发生了很大的变化。」
　　确实……
　　「其实我还挺喜欢这种变化的……我本来以为我是个非常循规蹈矩的人，没想到竟然叛逆至此，真不知道师傅若是知道我和你的事究竟会是什么表情……」她认真想了想，又变得十分肯定「师傅肯定会同意我们在一起的。」她看着眼前人，眼神璀璨，很难不让被注视着的人心动。
　　身兼多职的凌云「……」
　　完了啊，真不知道等到沈清发现了真相会是个什么表情，她应该不会因爱生恨砍了她吧！不会的，不会的，她要对她有信心才是。
　　虽然她有一些忐忑，但她更多的还是感动，但理智还是让她说出一些让她日后觉得是黑历史的话「……我不希望你因为一时冲动而做出后悔的事来。」
　　沈清听后，脸上的笑容渐渐收敛，取而代之的是一丝认真，「我知道你担心我，但我也不是小孩子了。我对你的感情是认真的，我愿意承担一切后果。」
　　她说「月明邀浮云，花香醉春风，今夜很美，我心悦你。」
　　凌云看着沈清认真的眼神，心里不由得一软。她知道沈清的性格，一旦决定了的事情就会坚持到底，而且沈清对她的感情也是真挚的。凌云深吸了一口气，决定这次不再逃避。
　　「如果我不是皇甫傲雪，你也会喜欢吗？」
　　「……你总不能是皇甫傲天吧？」沈清瞪大了眼睛。
　　「……？」凌云恼怒「我才不是那个变态好吗！」
　　沈清总算放心了，似乎是松了一口气「那就好了啊。」
　　【叮，主线任务二已完成。】
　　【本大神就说了吧，女主好感度满否和男女主be不be没有直接关系，看到了没？】沉默良久的001突然跳了出来，这次女主好感度可没到100啊。
　　「说起来，男主早就嗝屁了任务才完成也太奇怪了吧，而且支线任务三居然没有失败实在是令人困惑。」
　　【毕竟是修仙位面，说不定男主又能复活呢？但女主已经完全否定他了，那他就确实没有什么上位的可能了，主线任务二只要完成其中一个条件就可以，根本不是说要两个条件都达成才能算完成，这件事你不是早就知道了嘛？反正不用考虑他能不能和女配在一起，渣男不配。】而且女配才10岁，但凡想搞配平文学的简直没有人性。
　　【至于支线任务三，除了上述提到的原因，又或许是你顶替了男主的位置，被任务程序判定可以继续。不愧是我挑中的手册持有人，可以，很棒！】
　　「001你怎么突然这么会说话了，如果刚刚我被女主调戏的时候你要能出来那就更好了。」
　　【什么，你在说什么，我怎么听不懂。】然后001选择匿了。
　　凌云「……」她就知道！
　　虽然她和001又叨叨了这么多，但依然也只是一瞬间的事情罢了。
　　「我不知道你在犹豫什么，不管你在想什么，或者变成什么样子，你总归还是你，不是吗？」沈清有一种感觉，眼前这个人对她并非全无感觉，但似乎有什么难言之隐，她隐隐约约觉得和她可能有些关系，但对方没有点破，她也无法想得明白。
　　二人说话间，已经不知不觉来到了床榻前，沈清轻轻拉着她的手，引导她坐下。室内烛光摇曳，光影斑驳地映在两人的脸上，让双方的面庞在对方的眼里格外的柔美。
　　她们的目光交汇在一起，仿佛有千言万语要倾诉。
　　也许是氛围使然，随着时间的推移，两人的距离愈发亲近。沈清不自觉想要吻向眼前人，她感到自己的唇即将触碰到她的，但却在最后一刻停住了。
　　她感到自己的意识开始模糊，身体也变得无力起来。在意识陷入黑暗之前，她的心中竟然有未曾一亲芳泽的遗憾。
　　「沈清，快屏住呼吸。」熟悉的声音在她的耳边响起，可是已经来不及了，沈清的身体已经瘫软，倒在了凌云身上。
　　【叮，开启支线任务十一：邪门歪道横行，星月城所面临的困境。】
　　她突然听到门外有动静传来，于是将计就计，也假装中了失魂香的毒，昏死过去。
　　「皇甫傲雪旁边这个女人是谁？难道是她的炉鼎？」一个粗犷的声音问道。
　　「你管她是谁呢，都抓走不就完了。」另一个声音回答道。
　　「就这样还能当少主，我们的少主只能是皇甫傲天。」
　　「少主死了，肯定是这女人害的，我们要把她带到少主的墓府前谢罪！」
　　「对，还得让她和她的女人当我们长老的炉鼎，以泄咱们的心头之恨！」
　　两个莫名其妙的人说了一些莫名其妙的话便完成了他们作为NPC的科普使命。
　　凌云「……！」
　　等见了他们那什么可恶的长老，她一定会给他们一个团灭体验券！
　　话说两头，大半夜不睡觉的修士，要么在忙着修行，要么就是怀揣一些不良的心思。
　　身为归一门的掌门大师兄闫飞宇，漫不经心地晃荡至沈清的房门前，就好像他并不是故意来到此处的。
　　「叩叩。」轻轻敲门，竟然无人应答。「师妹，你已经睡了吗？」
　　闫飞宇心中暗忖，沈清虽已是金丹修士，但毕竟刚入修仙之道不久，或许还未能完全摒弃凡人的习惯。他轻声唤道「师妹，若是未眠，可否开门一叙？」
　　时间一分一秒地流逝着，闫飞宇在门外静静地等待着，他的心情逐渐变得焦躁起来。
　　他决定偷偷潜入。
　　他轻轻地推开门，发现房间内一片漆黑，只有微弱的月光透过窗户洒在地上。他小心翼翼地走进房间，尽量避免发出声响。
　　闫飞宇感到自己的心跳在胸腔中激烈地跳动，呼吸也变得粗重起来，一种莫名的兴奋在他心中蔓延。然而，当他走近床边时，却发现空无一人，他愣住了，心中不免涌起一股失望的情绪。
　　就在这时，他突然感到一阵头晕目眩，意识开始模糊。他想要挣扎，但身体却不听使唤，软绵绵地倒在了床上，伴随着这股昏昏沉沉，绵软无力的，还有一种欲海沉沦之感，他的身体逐渐变得滚烫，周围弥漫着一种迷人的香气，让他不由自主地沉醉其中。
　　这时，他才意识到自己中了迷魂香和失魂香，这可是他步入金丹以后身上常备的两种香，他曾经给别人用过，没想到今天竟然被人用到自己身上了。
　　闫飞宇的意识逐渐被黑暗吞噬，他努力想要保持清醒，但那股强烈的欲望和迷离的感觉让他无法自拔。他试图调动体内的灵气，但发现自己的灵气仿佛被一股无形的力量封锁住了，根本无法流动。
　　后来，大家听说了这么一件事，就是魔教的反叛分子劫掠了一些修士作为他们的炉鼎，但因为种种原因这些人并没有得逞。但当天归一门的掌门大弟子闫飞宇，不知道被修仙界的哪个采花贼给成功摘了花。
　　这便是后话了。

第120章 仙侠虐恋文（二十二）
　　假装晕倒的凌云被人扛在肩头一路狂奔，就当她觉得自己的腰快被颠断了时候，这俩人终于停了下来，然后，她们就被丢进了一处破旧的柴房里。
　　柴房内弥漫着一股说不上来的气味，角落里堆放着一些干柴和稻草，显得异常杂乱。
　　皇甫傲天的手下好猖狂啊，竟然在星月城里设立了据点，怪不得这里的修士明显比明月城的少，是都被魔教那群法外狂徒抓去当炉鼎了吗！
　　沈清也被丢在了她的身边，只是沈清吸入的失魂香较多，所以目前还在昏迷着。
　　没有办法，她只好先尝试挣脱绑在她身上的捆仙绳，没想到还没怎么挣扎就应声断裂了。
　　凌云「……」
　　也太看不起她这个罗刹门的少主了吧！以为随随便便就能被抓住的吗！是不是太敷衍她了啊！
　　凌云坐起身来，心中一阵无语。
　　虽然她现在确实被抓了没错……
　　就在这时，柴房的门被人打开，凌云果断将破烂的绳子藏起，又变出一副相同的绳索将自己捆绑起来，以免引起对方的怀疑。
　　毕竟她还没见到所谓的长老呢。
　　来人是个漂亮的女人，说起来魔教妖女似乎都很漂亮的样子，果然修仙界就没有什么丑人，看来这个位面的都是顶尖的颜控。
　　「你居然这么快就醒了？」她倒是蛮惊讶的。
　　凌云心中冷笑，面上却略有慌张，强装镇定的模样，低声问道「你、你们想干什么？我可是罗刹门的少主，你们要是敢动我一下，我们教主不会放过你们的！」
　　那漂亮的女人闻言，脸上露出一丝不屑的笑容，嘲讽道「你算哪门子少主，少主只能是皇甫傲天！而不是不知从哪里冒出来的皇甫傲雪，你也只配当我们长老的炉鼎罢了。」
　　凌云无情拆穿「皇甫傲天已经死了，我是合法继位者，你们不过是打着他的旗号为非作歹罢了！」
　　「那又怎么样，我们魔教行事不需要理由，就是这么不拘小节。」那人恼怒，她眯了眯眼睛，语气中带上了一抹威胁，「反正，你现在是我们的俘虏，你的生死由我们决定。」
　　「所以，你还想绕过你们长老擅自做决定吗？」
　　「哼，牙尖嘴利，不见棺材不落泪！我成全你！」她也彻底失去了耐心，直接吩咐道「来人，把她们带走，让咱们的现任少主知道长老的厉害！」
　　随着她的命令，两个魔教弟子走了进来，一人扛了一个，将她们带去了长老所在的地方。
　　凌云「……我又不是个麻袋，就不能好好走路吗？」
　　刚刚假装昏迷被扛着也就算了，现在人都醒了他们还来扛着，知不知道会让人尴尬的啊？
　　「而且就不能让个美女来扛吗？」
　　那魔教妖女闻言，顿时心生警惕「你别妄想了，我才不会扛你！万一扛成高低肩怎么办，会影响我在长老心目中的形象的！」
　　凌云「……」
　　不知道为什么，这个位面的反派都是让人有些一言难尽，可能多多少少有些缺心眼吧。
　　两个魔教弟子扛着凌云和沈清一路前行，穿过一条回廊，来到一个宽敞且装饰华丽的房间，房间中央是一张圆桌，桌上摆满了各种珍稀的灵果和琼浆玉液。在桌子的另一边，坐着一个身着青色长袍的美人，正是魔教的长老。
　　青袍长老看了她们一眼，淡淡地说道「放下吧。」
　　然后她们被魔教弟子果断的丢在了地上。
　　凌云「……」
　　还好房间里铺了地毯，要不然这一摔不得弄个脑震荡吗？（这不可能）
　　也太不懂得怜香惜玉了吧！
　　只是没想到沈清都这样了还没醒，只能说睡眠质量杠杠的。（并不是啊）
　　「好了，你们都下去吧。」
　　「青长老，我也要下去吗？」紧随她们而来的那个漂亮女人状似柔弱的问道，眼里点点泪光闪烁。
　　「自然，怎么，连本长老的话你也不听了吗？」青袍美人眉毛上挑，勾起女人的下巴，似笑非笑，语气中带着不容置疑的威严「下去吧。」
　　那漂亮女人闻言，顿时脸色一变，虽然有些不情愿，但她还是恭敬地退了下去。
　　房间内只剩下凌云、沈清和青袍长老三人。青袍长老看着凌云，眼中闪过一丝复杂的神色，似乎在思考着什么。
　　凌云则趁机打量了一下这个青袍长老。
　　她看起来年纪不大，但气质却十分沉稳，给人一种深不可测的感觉。而且，她的容貌也十分美丽，丝毫不输于那个漂亮女人……而且她们刚刚的互动，不知为何有些姬情满满，也不是知道是不是她腐眼看人姬……
　　等等，她好像有些眼熟啊……
　　这不会是阿紫的亲戚吧？她这一身青色，不会是猕猴桃成精，叫阿青吧！
　　凌云心中暗自猜测，但面上却不动声色，静待青袍长老的下一步动作。
　　青袍长老似乎注意到了凌云的目光，她微微一笑，道「怎么，你觉得我很像阿紫？」
　　凌云闻言，心中一惊，没想到自己的想法竟然被对方猜到了。她忙掩饰道「没有没有，我只是觉得长老的气质很独特，让人印象深刻而已。」
　　没想到对方很是大方的承认了，她说「你猜的没错，我就是她的妹妹，阿青。我的姐姐一心扑在教主身上，甚至爱屋及乌，为你这次出行忙前忙后，这让我十分烦恼，你可知为何？」
　　凌云闻言，心中一动，似乎明白了什么。她试探道「是不是因为长老觉得姐姐太过于关注别人，而忽视了你？」
　　阿青点了点头，道「没错，我姐姐从小就对我很好，但是自从遇到了教主之后，她的心思就全都放在了教主身上，甚至为了他不惜以色相侍，这让我很是不满。」
　　就在这时，昏迷中的沈清动弹了几下，缓缓睁开了眼睛，正好看到了这令人醋意横生的一幕。
　　阿青走上前来，丰满身材一览无遗，波涛汹涌呼之欲出，散发出性感迷人的气息，这让凌云很难不多看两眼。
　　凌云：哎，怎么好身材都在别人那里啊，真是羡慕极了。
　　沈清：！！！太过分了，她就这么喜欢大的吗！
　　打翻了醋坛子的某人一下子忘记质问她现在到底在什么地方了。
　　「所以，你并不是前任少主的追随者，你只是想让你姐姐离开教主罢了。那你把我们抓来是想让我劝你姐姐放弃教主？是我理解的意思吗？」凌云有些恍然大悟。
　　「哦，我只是单纯的想让教主绝后罢了。」阿青长老面无表情的回复「他抢我姐姐，我搞他女儿，等用完了再弄死，不是很合理吗？」
　　「……」一点也不合理好吗！
　　「你……你怎么能这么做？不准你伤害她！」沈清挡在凌云的面前。
　　阿青看着沈清，眼中闪过一丝戏谑「哦？你这么在乎她？可惜，你现在可救不了她，你也不过是她的炉鼎罢了，你竟然也爱上她了？」
　　「她不是我的炉鼎！」凌云想也没想的反驳「她……她是我的爱人！」
　　沈清闻言一愣，心中一喜，刚想说什么，没想到被阿青先发制人「什么！没想到罗刹门新少主的爱人竟然是个女人！」
　　阿青的声音提高了几分，她的脸上露出了一抹意味深长的笑容，目光在凌云和沈清之间来回扫视，仿佛在欣赏着什么难得一见的奇景。
　　「哈哈哈！罗刹门新少主竟然爱上了一个女人！如果皇甫良辰这个风流的老古板知道这件事，岂不是当即原地去世？妙啊！」这一瞬间，阿青果断放弃杀死罗刹门少主的计划，而是选择让罗刹门教主知道他的女儿是个磨镜，想必一定会十分有趣。
　　凌云都想告诉这位长老了，她说的教主早就已经嗝屁了，根本不用这般大费周章。话说皇甫良辰本人都男女不忌，他竟然还在乎女儿是不是磨镜这个设定也太奇葩了吧！
　　要知道他根本就没有女儿啊！
　　而且她的姬达告诉她，这个阿青绝壁暗恋阿紫，与其在这阴暗爬行，还不如抓紧去把她姐姐壁咚了才是。

第121章 仙侠虐恋文（二十三）
　　「我不准备杀你了，正相反，还准备放了你，当然，还有你的小情人。」阿青长老唇角微扬，似乎很高兴的模样。
　　然后，她将她们二人一把抓来，一边一个，扛在肩头，走出了房间。她似乎没有费什么力气，力能扛鼎这个词可能就是为她量身定制的。
　　「青长老，你这是、你这是要去玩弄炉鼎吗？能不能带上我啊？」先前那个和青长老似乎不清不楚的女人追上了她，只是这对话莫名的让人三观炸裂。
　　「带着你看我玩弄炉鼎吗？」阿青的声音中带着一丝戏谑，但她并没有停下脚步，那女人似乎并不在意阿青的态度，只是一直追随在她的身后。
　　「当然不是，只是如果你觉得不够尽兴，还有我在呢。」
　　凌云&沈清「……」
　　舔狗，舔到最后一无所有，毕竟她的阿青长老可是爱慕阿紫呢。
　　不愧是魔教，就连感情线也是乱到让人头皮发麻。
　　----------------------------------------------------
　　一些年轻修士失踪的第二天，这件事被各大门派发现了。
　　本来大家想要跑来质问罗刹门的，没想到罗刹门的弟子哭得最惨，因为他们的少主也不见了。
　　这次前来参与交流会的归一门修为最高的是天绝峰的峰主曲清卓，她本来只是想打个酱油完全不管事的，没想到他们家的掌门大弟子闫飞宇，她之前特别看好的小辈沈清，全都出了事。
　　虽然闫飞宇看起来面色苍白，失魂落魄，目光呆滞，一副生无可恋就是啥也不说的模样，但从他衣衫凌乱，伤痕斑驳，坐立不安的表现来看，他八成已经经历了一场惨绝人寰难以言喻的噩梦。
　　曲清卓走到闫飞宇身边，轻轻拍了拍他的肩膀，试图给予一些安慰。然而，闫飞宇却突然抱住了曲清卓，泪水夺眶而出，哽咽着说道「曲长老，呜呜呜呜呜，我……我被……」
　　他从未想过采花无数的他，有一天竟然被人给采了，而且还是翻来覆去的采，他的心早在昨夜的时候就已经死了。
　　闫飞宇的话让在场的所有人都愣住了，没想到素日里看起来光风霁月的掌门大师兄，竟然会有这样不堪回首的遭遇。
　　「闫飞宇，你先别急，慢慢说。到底发生了什么事情？」曲清卓柔声问道。
　　闫飞宇「……」他真的不想说好吗！
　　闫飞宇抬起头，泪眼婆娑地看着曲清卓，声音颤抖地说道「曲长老，我……我被人下了药，然后……然后就被人……」
　　他的话还没有说完，就已经泣不成声了。
　　曲清卓心疼地看着他，深吸了一口气，问道「好了，你先别说了。但你怎么会出现在沈清的房间里，沈清呢？」
　　闫飞宇听到这个问题，身体一颤，仿佛被雷击中一般。他低下头，沉默了片刻，然后缓缓开口「我……我也不知道，当我醒来的时候，我就发现自己在沈清的房间里，而沈清……沈清她……」她到底在哪里，他怎么会知道啊……「算了，事情已经过去了，我已经全部忘记了……」
　　他的声音再次哽咽，无法继续说下去。
　　曲清卓见状，心中一紧，她意识到这件事情可能比她想象的还要严重，她紧紧握住闫飞宇的手，沉声道「你放心，无论如何，我们都会找到凶手的。」
　　说完这些话后，曲清卓带着一行人离开了房间。她知道现在不是询问细节的时候，闫飞宇需要时间来平复自己的情绪。同时，她也需要尽快召集其他门派的负责人，商讨该如何解决这个问题。
　　然后，他们很快就发现了那个隐藏在星月城里的据点。
　　没想到确实是罗刹门的人做的这些事，但并不是现任少主的问题，而是他们前任少主的同党所为，他们因为不满皇甫傲雪，在作乱的同时还把她给抓了过来。
　　是的，把皇甫傲雪抓走也只是顺便，他们经常做的事情就是到处抓炉鼎而已。正好阿青与他们目的相同，也是为了皇甫傲雪，于是临时加入了这次行动。
　　至于采花贼什么的，明显是看到这次来到星月城的青年修士众多，起了一些不该有的心思，他本来以为没有那么顺利的，没想到真的成功了，甚至还用上了他珍藏已久的道具……
　　至于受害者是谁，在此便不再赘述了。
　　总之曲清卓带领了一堆人将这个据点雷厉风行的剿灭了，将那些魔教中的叛徒打得哭爹喊娘，然后将那批失踪的修士们拯救了出来。
　　好在他们救援及时，那些修士还没有被魔教的人糟蹋，但是，他们竟然没有找到罗刹门的少主皇甫傲雪和归一门的真传弟子沈清……完了，曲清卓完全可以想象得到东方流云追杀她问她要弟子的画面。
　　但是她现在找不到沈清究竟在哪里啊！
　　话说回来，凌云和沈清已经被阿青长老像扛着俩麻袋似的风风火火的带回了罗刹门，当然，她的屁股后面还有个跟屁虫紧追不舍，也正因为如此，她们没有和归一门的救援队伍相遇，否则大概率也是在劫难逃的。
　　「皇甫良辰又去闭关了吗？」阿青表示不对头，毕竟这个男人可不是认真修炼的人，要知道掠夺炉鼎的修为，可比自己闷头苦修快多了。
　　凌云无奈，只好趁着阿青不在的时候，默默施展了分身之术（凡到了化神境界都可以掌握的一门神通，可以将自己的元神一分为二），将另一半的元神化为罗刹门教主皇甫良辰，自己互为父女，真是够奇葩了。
　　而此时的她，又听到了来自支线任务十一完成的提示音，看来曲长老他们还是很给力的。
　　「你怎么出了这么多汗？」沈清看到她面色苍白，并不知道她是撕扯元神之故，还以为是一路颠簸所致，「你要不躺床上休息一下？」
　　「不用了……也不知道她什么时候放我们出去。」
　　「你也不要太担心，如果有机会，我们就抓紧逃跑好了。」
　　虽然这么说，但她们已然身处魔教，不逃反而更好吧……毕竟是皇甫傲雪的大本营，就是不知道魔教教主究竟是个什么人……这才是沈清最担心的，毕竟她们的生死可是在这个大魔头的一念之间，甚至他之前对傲雪似乎也不怎么好的样子……
　　「这几个人倒是有意思，她爱她，她爱她，她又爱他，结果倒霉的是咱俩……这个青长老，哼，人面兽心。」但根源应该还是在皇甫良辰那里，她决定趁这次一并解决这些麻烦。
　　「说起来，你刚刚面对那个青长老的时候，是不是看了不该看的地方？」沈清突然想起这一茬。
　　凌云茫然「啊？」她好像没有做什么吧？
　　除了……多看了眼……
　　「哼。」
　　「我错了。」凌云滑跪的速度很快，不知道为什么她突然get到了对方愤怒的点，这不对啊，她的情商怎么突然up了。「我是清白的，一定是她使用了什么魅惑之术！你也知道魔教的人总会一些奇奇怪怪的术法的……」
　　就在凌云绞尽脑汁各种解释的时候，罗刹门的大殿上已是暗潮涌动。
　　皇甫良辰端坐在教主的黄金椅上，旁边是对他痴心一片的阿紫。她没有跟着少主一同出行，毕竟一出去就会很多天，万一教主又有新欢了怎么办？
　　阿青从外面走进来，并没有关注殿内的其他人，目光直接落在了皇甫良辰的身上。
　　然后她微微低头，恭敬地行了一礼「教主，我有一事禀告。」
　　皇甫良辰微微抬起头「青长老，何事让你如此郑重？」
　　「教主，我发现少主与一女子牵扯不清，少主身为女子，竟然对女子动了真情，这……」阿青欲言又止。
　　阿青话未说完，皇甫良辰的眼神已经变得深邃起来。
　　「此事我已知晓。」皇甫良辰沉声道「……真不愧是我皇甫良辰的女儿！」

第122章 仙侠虐恋文（二十四）
　　阿青愣住，她没有想到教主竟然会如此平静地接受这个事实，主要她不知道这个皇甫良辰其实是凌云的另一半元神假扮的，毕竟一个魔教教主天天认真闭关实在是让人难以想象，罗刹门才不会这么卷的好吗！
　　她忍不住问道「教主，您不觉得这件事情很严重吗？少主身为女子，若是对女子动了真情，将来如何继承教主之位？」他怎么还没有被气得吐血啊？
　　「你懂什么？百合什么的最喜欢了。」皇甫良辰皱眉「没想到青长老如此老古板吗？」
　　阿青「……」好好说话，怎么开始人身攻击了啊？
　　「其实你不是老古板，而是个胆小鬼吧，我听说你可是爱慕阿紫的……阿紫你也是，不要总把一颗心放在本教主身上，如果你愿意和其他女子贴贴，我会更欢喜的。」说着，他露出微妙的笑容。
　　阿青&阿紫&背景板教众「……」
　　「教主，你怎么可以这般辜负我姐姐，你竟然还让她和其他女子贴贴……？」阿青恼羞成怒，醋意横生，一时也不怕教主了「她是我姐姐……我怎么可能爱慕她！」
　　她看向皇甫良辰，宛如在看一个负心人。
　　就连阿紫，也睁大双眼，实在无法理解教主这奇葩的脑回路。
　　皇甫良辰（凌云分身版）「……」能不能好了！你们这群纠结的人！
　　威严的教主看向一人，把她点了出来「你是跟随请长老回门的？你叫什么名字？」
　　「回教主大人，弟子名为映雪。」这个人就是先前青长老的跟屁虫，还想主动献身给对方可惜被拒收了。
　　「听说你单恋青长老，是吗？」
　　映雪心中一慌，难道教主大人想要棒打鸳鸯，不允许她爱慕青长老？
　　她低下头声音微颤「回教主大人，弟子的确心悦青长老，只是……只是青长老未曾接受弟子的情意。」
　　皇甫良辰微微点头，目光深邃。他看向阿青和阿紫，两人的表情都显得十分复杂。他缓缓开口「你何必要在一棵树上吊死呢，你既然爱慕青长老，那想必对紫长老也有生情的可能，毕竟她们姐妹二人有不少相似之处……」
　　映雪&阿青&阿紫：！
　　「阿紫，这是我为你寻找的追随者，你可觉得满意？」皇甫良辰邪魅一笑「若你们能够多多亲近，想必会更令本教主欣慰吧。」
　　眼看着教主要平白给她弄个情敌，阿青立即开口「教主，映雪跟随我便好，无需麻烦紫长老了。」
　　「谢谢教主，那就让映雪跟着我吧。」阿紫回应，如果能够获得教主更多宠爱，她愿意试一试，就是不知道为什么教主会有这样奇怪的嗜好。
　　「姐姐……」阿青有些生气，难道姐姐真的不懂她的心意吗？为什么还要和她唱反调啊？
　　「另外，本教主还有一事宣布。」
　　皇甫良辰的声音突然提高，打断了阿青和阿紫之间微妙的互动。他的目光扫过在场的所有人，最后定格在大殿中央，那股威严的气息仿佛让整个大殿都为之一震。
　　「从今天起，本教主决定，传位给皇甫傲天。」皇甫良辰的话语中充满了不容置疑的坚定。
　　【叮，支线任务三已完成。】
　　此言一出，大殿内顿时炸开了锅，原本因为皇甫良辰的前一番言论而感到三观炸裂的魔教弟子们，此刻更是议论纷纷，各种复杂的情绪在他们的脸上显露无疑。
　　魔教众人：教主他是不是疯了啊？皇甫傲天不是已经领便当了吗？
　　忍住强烈羞耻感的分身，使出了毕生的演技「哦，刚刚是口误，本教主决定，传位给皇甫傲雪！」皇甫良辰一派风轻云淡的模样，就好像刚刚突然犯病的不是他一样。
　　哼，在完成任务面前，其他都是不重要的！没想到真的赌对了，这个辣鸡的任务小程序。
　　不过，尽管心中充满了疑惑和不解，但魔教众人还是纷纷跪倒在地，齐声高呼「恭喜教主，贺喜教主！」他们知道，皇甫良辰的决定就是他们的命令，无论多么荒谬，他们都必须无条件服从。
　　刚刚青长老脑子一热顶撞皇甫良辰，还不知道回头要被穿什么小鞋呢。
　　阿青「……」怪不得教主想要退位，这都有点神志不清了啊，是该退了。
　　她这么完美的姐姐不能配给神志不清的男人，她暗暗下定了决心。
　　----------------------------------------------------
　　皇甫良辰再次宣布了闭关，这次就连青长老也不对他多加质疑了，毕竟他的精神状态不太稳定，做出什么事情都很正常。
　　凌云又哼哧哼哧将她那一半元神收了回来，角色扮演差点都让她精神分裂了，希望下个任务世界不要像这个修仙位面一样离谱。
　　很快，她和沈清就被青长老请了出来，魔教少主正式上位，摇身一变成了魔教教主。至于沈清……大家勉为其难称呼她为教主夫人吧。
　　凌云&沈清「……」不知道为什么感觉有些羞耻。
　　这些天忙的死去活来寻找她们二人的曲清卓听到此事后，缓缓地打出一个问号「……？」
　　魔教少主什么时候回去了……至于沈清，她到底跑哪里去了啊？
　　如果她知道所谓的教主夫人是沈清的话，不知道会不会打道回府向东方流云负荆请罪。
　　至于映雪移情别恋惨遭恼羞成怒的阿青殴打，又被前来劝架的阿紫护至身后什么的，都只是魔教故事的一角罢了。
　　归一门在门派交流大会上拔得头筹，掌门大师兄闫飞宇着实功不可没，他化悲愤为力量，在交流会上展现出了惊人的实力，他的表现不仅为归一门赢得了荣誉，也让他在修仙界中声名鹊起。
　　可惜他已经永远失去了那群可爱的迷妹们了。
　　迷妹甲「大师兄好帅啊，如果没有被……就好了。」
　　迷妹乙「飞宇太棒了！那个采花贼太可恶了！」
　　迷妹丙「掌门师兄果然风度翩翩，哎，谁能想到那天那么凌乱呢。」
　　……
　　迷弟们兴致高昂「……我们终于有机会了！」
　　……
　　闫飞宇恼羞成怒「滚！你们都给我滚！」
　　至于为什么沈清没有参赛归一门还能夺冠，主要是因为女主本来就是来凑数的。
　　----------------------------------------------------
　　刚上任的皇甫傲雪，也就是凌云，发布了这样一则公告。
　　她说「我堂堂罗刹门，行事向来不羁，才被冠以魔教之称，实际上我们宗门提倡的是一种完全的、无缺的精神状态，是抵制邪恶，崇尚真善美的！」
　　她接着说「所以，从今天起，凡罗刹门弟子要多行善事，无论如何，都要做到心中有爱，手中有剑。明白了吗？」
　　众弟子闻言，面面相觑，不知道该如何回应。毕竟罗刹门一直以魔教自居，行事风格也颇为霸道，如今突然要改变，确实难以适应。
　　不过，凌云并没有在意他们的反应，而是忍着羞耻继续说道「我知道这对你们来说是个挑战，但我相信你们都是有能力的弟子。记住，我们的目标不仅仅是成为强大的修士，更是要成为有道德、有良知的人。」
　　哼，她不过是个无情的做任务机器罢了。
　　她顿了顿，又接着说道「从今天开始，我会带领大家一起践行这个理念。我们会设立一个善行榜，记录下每个人的善举。同时，我也会亲自以身作则，希望各位不要心生怠惰。」
　　众弟子闻言，知晓新任教主的精神状态似乎与前任教主一脉相承，只好高声呼应「谨遵教主之命！」
　　【叮，支线任务四已完成。】
　　于是，说着以身作则的凌云，终于可以和沈清光明正大的离开罗刹门了。

第123章 仙侠虐恋文（二十五）
　　本来她们是想回到归一门的，但是她们有些纠结她们的身份。沈清是归一门的没错，但是拐回来一个罗刹门的少主是怎么回事，一时半会她们还没想到一个完美的说辞。
　　「清儿，你说我们该怎么办呢？」凌云有些无奈地看着沈清。
　　沈清一愣「你喊我什么？」
　　「清、清儿啊，怎么了？」凌云突然意识到她似乎喊顺口了，那也没办法，这些年她就是这么称呼她的。不得已，她也只能装作一无所知，装傻充愣了。
　　「没、没什么。」沈清看了看天色，她觉得自己肯定是想多了，说道「我们尽快出发吧，毕竟我们只是金丹，还没有达到缩地成寸的境界，再晚一点都不一定能今天赶回去了。」
　　沈清的这一番言论估计要气死不少大龄筑基期了吧，偏偏她觉得自己还不够努力。
　　「好的。」凌云点点头。
　　正当她们路过一处迷雾丛生的山谷的时候，突然听到奇怪的嘶嘶声。
　　「傲雪，你有没有听到什么声音？」
　　「听到了……」毕竟就连沈清都听到了，实际修为是洞虚期的凌云怎么可能听不到，她不光听到了，她还发现这个妖兽竟然和她是同一个境界，要知道妖兽合体期便可化形，个个可吐人言，并且拥有妖王的实力，这妖兽，距离化形不远了啊。
　　沈清和凌云对视一眼，都看到了彼此眼中的警惕。她们小心翼翼地靠近声音传来的方向，只见迷雾中隐约有一个庞大的身影在扭动。
　　「这是什么妖兽？」沈清低声问道，她的手已经悄悄按在了剑柄上。
　　凌云摇了摇头，表示自己也不清楚。她虽然修为高深，但对于这种迷雾中的妖兽，也没有太多的了解。不过听这声音，像极了某个无脚长虫……不会真的是蛇吧？
　　突然，那个庞大的身影猛地扑了出来，沈清和凌云反应迅速，纷纷躲过了这致命的一击。
　　「……还真是蛇啊，咱俩也没人属蛇啊？」凌云无语。
　　这条大蛇冰冷冷的凝视着她们，竖瞳中闪烁着危险的光，似乎对她们充满了仇恨，尤其是凌云。
　　凌云「……？」
　　凌云感到有些莫名其妙，她从未见过这条大蛇，也不记得自己何时得罪过它。然而，大蛇的眼神告诉她，这绝对不是一场偶然的遭遇。
　　「清儿，你有没有觉得这条蛇有些不对劲？」凌云皱眉问道。
　　「我不知道，但是你记得千万不要被咬到……」沈清似乎想到了什么遭遇，她的脸一阵红一阵白。
　　「……你是说那次温泉？」凌云突然变得非常机智。「我明白了，我先前在归一门后山，杀死了一条金丹期的巨蟒。不会就是这家伙的子孙吧？」
　　凌云的猜测让沈清也陷入了沉默，如果那条金丹期巨蟒真的是这条大蛇的子孙，那么它对凌云的仇恨就可以解释了。在妖兽世界里，家族和血脉的纽带非常重要，一旦有族人受到伤害，其他族人通常会展开复仇。
　　她们这是跟蛇过不去了是吗？
　　「那我们现在怎么办？」沈清问道，她知道，这场战斗不会轻松，说不定就要葬身蛇口。
　　「只有一个办法……」凌云的眼中闪过一丝坚定「既然它找上门来，那我们就给它一个痛快。」
　　虽然她看起来一副像是说大话的样子，但情人眼里出西施，沈清不知为何对她还是很有信心的。
　　「准备好了吗？」凌云问沈清。
　　沈清淡淡一笑，紧握剑柄的手更加用力了几分「当然，我早已准备好了。」
　　大蛇似乎感受到了两人的决心，它发出一声震耳欲聋的嘶吼，然后猛然向她们扑来。这一次，它的攻势比之前更加凌厉，仿佛要将两人一口吞下。
　　凌云和沈清身形一动，敏捷地躲开了大蛇的猛烈攻击。凌云挥剑反击，剑气纵横，与大蛇的鳞片碰撞发出刺耳的金属交击声，沈清则借助灵剑的力量凝聚灵力，发动天阶术法水月无尽，充满灵力的激流接连不断地轰向大蛇，而她的背后，已经形成巨大的水月幻象，让大蛇无法分辨真假，偶尔会陷入了混乱。
　　在这场激烈的交锋中，大蛇渐渐显露出疲态。凌云和沈清的默契配合让她们的攻势越发凌厉，大蛇则开始出现了破绽，凌云抓住机会，一剑刺向大蛇七寸，而沈清则趁机将水月幻象凝聚成一条巨大的水龙，向大蛇的腹部缠绕而去。
　　大蛇痛苦地扭动着庞大的身躯，试图挣脱水龙的束缚，但那水龙却像是有着无穷的力量，紧紧地缠住它，让它无法动弹。凌云的剑锋寒光四射，她瞄准了大蛇的弱点，一道剑光刺了过去。
　　“噗嗤！”一声闷响，凌云的剑光准确地刺入了大蛇的七寸之处，顿时鲜血喷涌而出。大蛇发出凄厉的惨叫，巨大的身躯在地面上疯狂地扭动着，粗壮的尾巴疯狂甩动，一时间尘土飞扬。
　　「清儿，小心！」
　　沈清虽然听到了对方的提醒，但她已经几乎力竭，蛇尾的速度又太快，她还是没能完全避开，被蛇尾扫中的瞬间，她的身体如同断线的风筝一般飞了出去，重重地砸在了不远处的地面上。她只感觉腰际传来一阵钻心的剧痛，那感觉甚至比当初葵水来的第一天还要剧烈……虽然她现在已经成为金丹修士不来这个了。
　　「清儿，你怎么样！」凌云大惊，她已经不能再有所顾忌了。
　　大蛇在痛苦中扭曲，每一次挣扎都伴随着鲜血的喷涌，如同暗红色的瀑布，洋洋洒洒的落到了凌云和沈清的身上，凌云注意到那血色蔓延，似乎有自主意识般向沈清的腰间汇集，立即心生不妙，抛出一粒治愈伤病的顶级丹药，转身冲向那条已然步入绝境的大蛇，决定速战速决。
　　凌云干脆换了一把剑，就是她的本命神剑——黎明，朝着大蛇发起了猛烈的攻击。她的剑法凌厉无比，每一剑都带着强烈的杀意。大蛇在凌云的攻击下，已经无法还手，只能被动地承受着攻击。
　　有些虚弱的沈清大脑昏沉，她有些想不明白为什么皇甫傲雪单挑洞虚期的妖兽不落下风，虽然这妖兽被打的有些狼狈，但是她们两个金丹按理来说不可能打过它的……
　　而且她怎么会她归一门的剑法……确切的说，她怎么会她师傅的剑法啊……而且她刚刚掏出来的那把剑似乎有些眼熟的样子……
　　一定是因为她失血过多的缘故吧……
　　终于，在凌云的连绵不断的攻击下，大蛇的生命力开始迅速流逝，它的挣扎变得越来越无力，它已经发觉它的死期将至，大仇未报，却迎来死亡。
　　于是，它疯了。
　　它在绝望中爆发出最后的疯狂，全身的力量仿佛都集中在了尾巴上，猛然甩向凌云。而对方显然早有准备，轻盈地跃起，躲过了大蛇的致命一击。
　　然而，大蛇并没有就此罢手，它张开血盆大口，露出锋利的獠牙，向凌云扑去，凌云眼神一凛，挥动黎明剑，依然迎头而上。
　　“铛！”
　　剑与獠牙相撞，发出清脆的声响，凌云借势后退，与大蛇拉开了距离。大蛇则趁机向沈清发起攻击，它的速度极快，转眼间就来到了沈清的身前。
　　沈清此刻已经十分虚弱，她根本无法躲避大蛇的攻击。眼看大蛇就要咬到她，一道身影猛然挡在了她的身前。
　　“砰！”
　　一声巨响传来，凌云的黎明剑与大蛇的血盆大口相遇，直接变成裂口蛇，这让巨大的妖兽一时间痛不欲生，再一次在痛苦中翻滚。
　　凌云「……」
　　有完没完啊，它怎么还不下线！

第124章 仙侠虐恋文（二十六）
　　濒死的大蛇正在做着最后无谓的抵抗。
　　它对着周边进行无差别无底线的破坏，眼看着又要威胁到沈清的安全，凌云准备将她抱起转移，没想到这时一个蛇尾扫来，直接把她们扫进了不远处裂开的缝隙中。
　　裂缝中充满了未知与危险，但凌云紧紧抱住沈清，用身体为她挡住了周围的碎石和土块。他们跌入了一个狭窄的地下通道，四周漆黑一片，只有微弱的光线从缝隙中透进来。
　　凌云感觉到自己的身体在不断下滑，而身旁的沈清的呼吸声也越来越急促，她的体温也在逐渐升高……
　　还好她们的衣服并非普通衣物，否则这不得磨个底儿掉……虽然她不知道她们什么时候才能落地，也不知道前方会有怎样的危险，就当是苦中作乐滑滑梯吧……
　　终于，她们在黑暗中停了下来。
　　凌云松开了抱着沈清的手，轻轻地扶着她站起来，同时打量着周围的环境，似乎这里除了坚硬的岩石，什么都没有。
　　她们开始探索这个陌生的地方，沿着通道慢慢前行，很神奇的是两侧凹凸不平的石壁上并没有潮湿的痕迹，空气里还有一些燥热的气息。
　　等等，燥热？
　　凌云立刻意识到了不对劲，她回头看向沈清，发现沈清的脸色已经有些苍白，鬓角间香汗淋漓。她急忙问道「清儿，你怎么了？你刚刚不是吃了丹药了吗？」
　　沈清摇了摇头，有些虚弱地说道「我没什么事，只是不知为何感觉有些头晕。」
　　「难道是因为这里的空气不流通吗？我似乎也有些不舒服……」看着对方难受，凌云自己也仿佛身子有些不爽快了起来。
　　【应该是那条洞虚期巨蛇蛇血的缘故吧……】001突然弱弱出声，提醒道【可不像那条金丹小蛇还得咬人才能注入淫毒……】
　　凌云「……」
　　她转头看向沈清，发现对方的脸色已经变得更加苍白，眼神也有些迷离。
　　她心中一紧，急忙问道「清儿，你真的没事吗？我们还是快点离开这里吧！」
　　沈清点了点头，两人相扶而行。
　　然而，随着时间的推移，她们的不适感越来越强烈，步伐也越来越缓慢。
　　突然，前方传来一阵阵滚烫的气流，夹杂着炽热的火光。她们顺着气流走去，发现前方竟然是一个巨大的地下岩浆湖，岩浆在湖中翻滚，发出“咕嘟咕嘟”的声响。周围的石壁被高温烤得滚烫，偶尔有碎石从上面脱落，砸入湖中，溅起一片片炽热的岩浆碎片。
　　「……」说好的山重水复疑无路，柳暗花明又一村呢。
　　【沈清的金手指在岩浆下面！不过现在她这个样子好像不太适合下去……】
　　「……她一个水系灵根的修士，机遇在岩浆下面是不是有些不合逻辑啊？」凌云面色凝重，这个情节是不是想表达置之死地而后生或者凤凰涅槃啊，也太可怕了吧！
　　这一个猛子下去，不得整出个顶级烫伤啊？
　　正当她有些纠结的时候，沈清突然情不自禁的抱住了她，她的脸上有着明显不正常的红晕，身子烫得很，紧紧地与凌云贴在了一起，仿佛想要从她那里汲取一些凉意。
　　「我好热……我好难受……帮帮我……」她的手也不安分起来，忍不住撕扯彼此的衣衫，被忍无可忍的凌云制止了。
　　「你知道我是谁吗？」凌云严肃的看着她，虽然有些矫情，但总觉得每次都是不清不楚的，这让她有些莫名的憋屈。
　　「……」沈清的眼神似乎恢复了些许清明，她注视她良久，突然轻笑一声，「我当然知道啊，你这个骗子……」
　　001&凌云：怎、怎么回事，这兴师问罪的感觉……
　　「虽然你每次没让我等太久，但每次也等了好些年，你不会忘了吧？」她的呼吸滚烫，面颊潮红，微微喘息，明明此时神色撩人，但言语间却有那么一丝的咄咄逼人之感。
　　凌云顿时僵硬如铁板。
　　啊啊啊啊啊！001快出来认罪伏诛！
　　「说好的给女主真正的幸福呢？听见没有，当事人在控诉了！」绝对没错了，沈清绝对就是夜清，也是姜清，说不定八成也是楚清，001所在的公司竟然如此贫穷，女主也只能请得起一个……她真的不是什么玩弄感情的渣女啊！她是清白的！
　　不过现在似乎也不清白了呜呜呜呜呜。
　　【这真的是个巧合，不应该啊……我联系上了我的几个同事，人家的攻略，哦不，保护对象都不是同一个人，都是随机的。】按理说这些人都是纸片人，谁能想到突然有一天会追出来啊……
　　001低声下气的解释【其实每个位面都是有个幸福主题的，毕竟任务程序发布的内容也不能凭空捏造，有着自己的一套逻辑，民国时期的幸福关键词，自然是活着；总裁文的幸福关键词，是坦诚，毕竟一直都是女扮男装，而夜清也一直等着你的坦白；至于第三个位面嘛，那就更简单了，就是希望，在废墟上重建，终于等到了世界有望恢复的这一天。】
　　【其实我的创造者似乎并没有把在一起当做真正幸福的标准，那样也太狭隘了，当然也说不定是因为他本人只有事业没有爱情，所以也见不得别人有爱情吧。】
　　001居然吐糟了ta的创造者！
　　「001你有没有发现，你似乎越来越像个人了……初见你的时候真的又高冷又死板……」凌云很是感慨。
　　「我错了！」她果断滑跪，感觉自己也算熟练了，毕竟面对喜欢的人就应该能屈能伸啊。
　　「好了，凌云，现在不要再多说了，我现在很难受，只想做些不可描述的事情，其他的账我们以后慢慢算吧。」沈清的力气不知为何变得大了许多，直接将柔弱的凌云按倒在地。
　　「……这会不会太狂野了啊？主要这个地面似乎也不太干净吧，旁边还是岩浆湖，万一太过激动不小心掉进去怎么办？」
　　凌云忧思过多，但对方并不想听她废话，双手扣住了她的肩膀，欺身压来，直接印上了她的唇，终于堵住了她喋喋不休的嘴。
　　沈清轻咬着她的唇瓣，熟练地撬开她的齿关，灵巧的舌尖辗转挑逗，吸吮舔弄。
　　「……不是，她怎么这么会啊！怎么这么熟练！」凌云恼怒，她才不想承认有些人天赋异禀衬托出有些人就是个菜鸡呢。
　　哼，她才是攻啊！她才是攻！
　　恼羞成怒的凌云好不容易得到片刻喘息，便凑到沈清那细嫩白皙的天鹅颈，留下了一串殷红的草莓印记。
　　【成年人分什么攻受，只有小孩子才分攻受。你别忘了双修术法啊！】001刚想匿了，突然又发现了一件非常严重的事情，于是再次出现打断了她们之间的亲热。
　　ta天真的发问【说起来你们在岩浆湖旁这样那样，真的不会缺水而死吗？】
　　凌云「……不要搞事啊！一个水灵根一个冰灵根怎么可能缺水啊？」
　　【主要我刚刚收到一个通知，由于这个任务名似乎太过直白，遭遇了没事巡查中的创造人的严打，所以这次的任务事件只能以文字描述完成了。】
　　凌云缓缓的打出一个问号。
　　然后她发现自己和沈清突然无法动弹，世界仿若静止一般，只能听到001的旁白。
　　【凌云和沈清跌落缝隙之后，由于身上沾染了蛇血，淫毒很快便发作了。她们跌跌撞撞发现一处岩浆湖，便在岩浆湖旁抵死缠绵，夜清泪眼婆娑，水声汩汩，而凌云眼角潮红，深陷情潮，却也没有忘记运转已经掌握的《双修真经》，二人心意相通，相互信任，随着时间的推移，沈清的修为不断攀升，在不可描述的时光里，竟然扶摇直上，步入金丹巅峰。】
　　听着001波澜不惊念着这坑爹的台词，凌云原本被点燃的欲火直接灭了个干净，而原本不甚清醒的沈清神思也清明了起来……是的，她身上的毒素，已经完全化解了。
　　她发现自己的衣衫凌乱，和眼前人交叠而卧，脑海里似乎浮现出一些不可描述的画面，但仔细想想，似乎又想不起来什么具体内容。
　　毕竟本来也没有什么具体内容。

第125章 仙侠虐恋文（二十七）
　　等等，她竟然已经金丹巅峰了，怎么回事？
　　而且……她似乎已经失去了阴元，但修为竟然没有任何损失，甚至从金丹初期一跃成为了金丹巅峰，有些不可思议，她知道，这一定是因为傲雪的缘故，毕竟她当初有提到什么双修术法的……
　　等等！眼前人的修为她竟然完全看不出来了，傲雪明明也是金丹期的啊……就算再快也不可能步入元婴，要知道雷劫是避无可避的。
　　难道她竟然不是傲雪吗？！
　　这个念头如同闪电般划过沈清的脑海，让她原本有些迷离的眼神瞬间变得凌厉起来。先前的暧昧、那若有若无的柔情，仿佛只是幻觉一般，此刻全都消失得无影无踪。
　　她身形一动，从凌云的身上离开，她手中的灵剑出鞘，剑尖指向还躺在地上的女人「你究竟是谁？」
　　这是不是传说中的拔指无情啊？虽然她们这次完全是意识流双修，并没有切身的体会。但不得不说，沈清确实有当渣女的潜质。
　　「……」凌云终于能动弹了，没想到就遇到了马甲脱落的重大危机，她突然发现那块遮掩修为的玉佩竟然在这岩浆湖的影响下，失效了。所以她现在洞虚期的修为显露无疑，但因为沈清的修为较低，她只能知道自己的修为很高，但具体多高就不清楚了。
　　【叮，支线任务五已完成。】
　　凌云「……」
　　这个剧情她真的是无力吐槽，虽然她以前总会没事提醒沈清历练途中可能遇到很多危险，需要提高警惕什么的，但每次都是对她提高警惕，真的很尴尬好不好？
　　而且，没想到有一天她躺着没动就把任务完成了，虽然是挺轻松的，但多多少少还是有些遗憾啊，毕竟她已然错失了反攻的机会，呜呜呜呜呜。
　　她起身整理了一下自己的衣衫，像是在无声控诉某人的暴力行为。沈清的耳朵顿时变得通红，她似乎有些理亏，刚温存完就拔剑相向什么的，但是这个人真的有些可疑啊……要知道她的第六感一向是很厉害的。
　　然后，她注意到对方不远处的位置伫立了一柄威风凛凛的剑，她这次终于看清了，那竟然是……竟然真的是师傅的本命神器——黎明神剑，这人刚刚就是拿着它和那条大蛇进行殊死搏斗的。
　　毕竟明明是冰灵根，却拿着火系武器的奇人，除了她的美人师傅外并无第二人选。
　　其实没有什么魔教少主皇甫傲雪，只有一个为了天下苍生完成某种任务潜伏在魔教，没想到因为太过优秀最终成为了魔教领头人的师傅——东方流云。
　　沈清呆若木鸡，仿若雷劈。
　　她的心情复杂到了极点。
　　【叮，女主沈清好感度-20，目前好感度75。请被选中者凌云继续留意。】
　　【叮，女主沈清好感度+2……】
　　【叮，女主沈清好感度-2……】
　　【叮，女主沈清好感度+5……】
　　【叮，女主沈清好感度-1……】
　　……
　　女主的内心为何如此翻江倒海，凌云整个人都麻了，她根本没法想象沈清已经脑补了些什么东西。
　　沈清一方面觉得自己受到了欺骗，但她又想起了在星月城的时候这人说的那些话，原来这就是她所说的距离，也是她不敢给予承诺的原因……但她在面对青长老的时候，又坚定的否认了她炉鼎的身份，承认了她是她的爱人……所以她的师傅也爱上了她对吗，但是有着这一层身份的阻碍，让她迟迟无法下定决心。
　　另一方面，她又对她的师傅为了天下苍生所做出的牺牲感到特别敬佩，毕竟不是谁都有勇气愿意趟这趟浑水，能坐到魔教最高位置，然后引导他们向善的。初心不改，坚定不渝，她的师傅是一个有着高尚品质和坚定信念的人。
　　原来，她不仅爱上了一个女人，这个女人竟然还是她的师傅，她简直是修真界最离经叛道之人。
　　「清儿，这不是你的错，你不必为此感到痛苦。」凌云听着这凌乱的好感度提示音，完全可以想象到对方此时凌乱的心情。
　　「我没想到……我该想到的……魔教的人怎么会对我这么好呢……」沈清喃喃道「之前我还会想，如果你不是魔教中人就好了……可当我发现你真的不是，还没来得及高兴，你却让我发现你竟然是我的师傅……」
　　「我是不是太贪心了啊，这也想，那也想，可这世上并没有什么两全其美的事情。」沈清边说边落下泪来「我明明知道了你是我的师傅，可我竟然发觉我似乎并没有死心……我果然还是太贪心了，竟然妄图染指师傅，如此大逆不道……」
　　「所以，你还是喜欢我的是吗？而不是把我当作高高在上的师傅，或者是娘亲什么的。」
　　「……」沈清一时噎住，突然有些哭不下去「虽然你是我的师傅，但平时都是大师姐在照顾我，教导我的……」
　　也是。
　　凌云突然想起来，沈清是被郑锦和一路拉扯大的……郑锦和才是无痛当娘呢，而她的任务就是拼命画符来着……
　　「师傅就当这些话没听过吧，是我任性妄为了……」沈清有些不自然的扭头，突然感觉有些羞耻。
　　「所以你还喜欢我是吗？」凌云一把抓过这个别扭的姑娘，拽到自己的面前，一脸认真的问她。
　　沈清的脸颊微微泛红，她避开了凌云的目光，声音有些颤抖，但语气却很坚定「我…我心悦你。」
　　不是师傅，而是你。
　　沈清的话像一阵春风，轻轻拂过凌云的心尖，让她心中的阴霾瞬间消散无踪。
　　凌云看着眼前这个羞涩而坚定的姑娘，内心涌起一股暖流。
　　她伸出手，轻轻拭去沈清眼角的泪水，温柔地说「有时候，听到一些事，看到别的人，明明没有什么关系，也会在心中拐好几个弯想到你。」
　　沈清一愣。
　　「清儿，你知道吗？我有一个心愿，那便是和你一起走过每一个春夏秋冬。」凌云轻笑，看着沈清的眼睛，一字一句，郑重无比「我也，喜欢你啊。」
　　这句话不止是对沈清说的，她突然意识到，她似乎从夜清的时候，就已经喜欢上了这个女主，所以当时的心情才会怅然若失，在离开姜清的时候，才会后悔莫及……至于第一个位面，她当时任务完成的时候，也没有什么喜悦之情，直接失去了笑容，想必即便是还没有喜欢上对方，也多少有点好感了吧？毕竟谁当初能真的拒绝一只可爱的小猫咪呢？
　　她对她应该是，日久生情吧？
　　在第四个位面，她终于认清了自己的内心。
　　看来她真的直不回去了啊……不过终于也是有老婆的人了，其他也就不那么重要了。
　　「师傅，你说你……喜欢我？真的吗？」沈清睁大了双眼，一副不可置信的模样，她应该没有产生什么幻觉吧？毕竟现在的环境仿佛正在蒸桑拿……
　　「当然是真的，傻丫头。」她摸了摸沈清的头，总算拿捏了一次丫头文学，虽然感觉有些羞耻，但这些都是毛毛雨罢了。她又再次重复了一遍「我喜欢你。」
　　【叮，女主沈清好感度+100，主线任务一已完成。由于好感度直接爆表，经验值将额外增加500，等位面结算时统计。】
　　【叮，开启支线任务十二：帮助女主沈清拿到金手指。】
　　沈清的心中满是激动，她再也控制不住自己的情感，忍不住扑到了凌云的怀里。她紧紧抱住凌云，仿佛要将自己融入她的身体里，感受她的温暖和气息。
　　「师傅……」她低声呢喃着，声音里充满了幸福和满足，她轻嗅着师傅的味道，果然是熟悉的桃花香。
　　她找到她了。
　　虽然未来可能会遇到很多阻碍，但她总有一天会与师傅并肩，不会让她独自承受。
　　「师傅，你不会是因为和我双修了，才说喜欢我的吧？」
　　「傻丫头，我是因为喜欢你，才会和你双修的，并不是只为了给你解毒，明白吗？」
　　「我才不是什么丫头呢……」
　　可惜了，丫头文学被女主大人嫌弃了，于是凌云只好遗憾放弃。

第126章 仙侠虐恋文（二十八）
　　「师傅，这个岩浆湖看起来就很危险啊，我们真的要跳下去吗？」看着一直在冒着泡的岩浆，不敢想象这会有多酸爽，哪怕是到了金丹巅峰的沈清，心里还是有些忐忑的。
　　「这里面含有大量的水蒸气，和你的灵根还是很相符的。」凌云睁眼说着瞎话，那必然不会相符，实际上主要还是因为岩浆湖底藏着一处不被人知的大乘修士墓府，也就是沈清的金手指。
　　看来在这个位面，即便是大乘修士，最终也免不了陨落的命运啊。
　　沈清站在岩浆湖的边缘，望着那翻滚不息的岩浆，不禁有些疑惑「岩浆不是火属性的吗？」虽然她压根没有听懂什么是蒸汽。
　　「不是哦，岩浆是高温的熔融状态的物质，主要由硅酸盐组成，含有大量水蒸气及其他挥发性物质。」凌云一本正经科普道。
　　沈清「……」听不懂啊听不懂。
　　不知道师傅到底在说些什么东西，但她还是选择相信她的师傅，更何况……师傅还是她的爱人呢。
　　想到这里，她的心中像是裹了蜜。
　　深吸了一口气，沈清准备跳入岩浆湖中。
　　就在这时，凌云突然拉住了她「等等，傻孩子，我们还有件事要做。」说完，她从储物袋中拿出一块颜色碧绿的玉牌，递给了沈清「这块玉牌可以保护你在岩浆湖中不受伤害，你要直接跳下去可太勇了。」
　　她挑眉，有些宠溺的看着沈清。
　　沈清脸红，但她胆肥抗议「哼，谁让师傅不早点说清楚，而且我不是孩子了！若是在民间，我已经到了嫁人的年纪了。」
　　哼，她才不要当什么小孩子啊。
　　沈清接过玉牌，感受到一股温暖的气息从玉牌中传出，瞬间将她的全身包裹在内。她心中一喜，知道这是凌云为自己准备的保命之物。
　　凌云没有反驳她的话，但16岁这个年纪对她而言还是太小了，毕竟现代人至少20岁前还在家啃老呢，而她当初24岁以后才终于没让家里扶贫相助，懂的都懂。
　　她笑着看着她「准备好了吗？」
　　「嗯！」沈清点了点头。
　　二人对视一瞬，拉着手，纵身一跃。
　　瞬间，一股炽热的气息扑面而来，但被玉牌形成的屏障阻隔在外，所以并没有受到什么伤害。
　　至于凌云倒是不需要什么玉牌，她施展术法便将自己整个护住。
　　她们向着岩浆湖深处游去。至于方向什么的，自然还是靠女主大人带路，否则只会离目的地越来越远了……
　　就在这时，沈清突然感觉到一股强大的吸力从湖底传来，她心中一惊，意识到这可能就是师傅所说的机缘，她顺着吸力游去，很快就来到了岩浆湖最深处，发现了一座隐藏在岩浆之下的石门。
　　她们站在了石门的面前。
　　「师傅，你怎么发现这里有机缘的啊？」沈清忍不住问道。
　　「当然是为师掐指一算，这扇石门后应该藏有一位大乘修士的传承，我们进去看看吧。」她一边逗弄小徒弟，一边伸出手要去触摸石门上的符文。
　　然而，就在她的手指触碰到石门的那一刻，她突然感到一阵头晕目眩，赶紧将手收了回来。
　　「师傅，你没事吧？」沈清有些焦急。
　　「没什么，只是有些头晕而已。」凌云摆了摆手，示意自己没事。
　　她看着沈清，说道「看来这扇石门并不是那么容易打开的，我们需要找到正确的方法才是。」
　　随后凌云笑了笑，眼里掠过一丝狡黠「至于如何进入，算是我给你的一个小考验吧。」
　　毕竟她也不知道到底该怎么进去，但这是不可能告诉女主的。
　　沈清闻言，目光在石门上徘徊，试图寻找一些线索。
　　她凝视着石门，内心深处的渴望驱使她想要尝试运转灵力，与之产生共鸣。她能清晰地感受到自己的水灵根与这座石门之间存在着一种难以言喻的联系，仿佛是一种宿命，让她无法抗拒。
　　「……感觉有些奇怪啊？」这种玄妙实在无法用语言形容出来。
　　她闭上眼睛，放缓呼吸，开始尝试运转自己的灵力，小心翼翼地向石门中注入。随着灵力的流动，她感觉到一种奇妙的力量在与她的灵力相互呼应，难道这是水灵根修士的墓府？
　　沈清心中一喜，她继续运转灵力，将更多的力量注入石门之中。渐渐地，她感觉到石门开始微微颤动，似乎是在回应她的召唤。
　　突然，石门上的符文开始发出耀眼的光芒，整个石门仿佛活了过来，她下意识地伸出手去触摸石门，却发现自己的手已经被一道无形的力量牵引。
　　「清儿！」凌云似乎察觉出不对，想要去拉她，但并没有拉住。
　　沈清感到自己的身体被一股极大的力量拉扯着，瞬间穿越了石门。当她再次睁开眼睛时，她发现自己已经身处在一片陌生的竹林中。
　　沈清的心跳如擂鼓般急促，她环顾着四周，只见竹林茂密，阳光透过竹叶的缝隙洒下斑驳的光影。
　　「师傅，我们这是来到了哪里？」沈清回头望去，发现凌云并没有跟上来，她不禁有些焦急。「……师傅难道没有进来吗？」
　　正在这时，她听到不远处有人在说话，她摇身一变，成了一只小雀，躲藏在茂密的枝叶里。
　　「师妹，你明知我心悦你，你为何要与别人在一起，还是合欢宗的女修士，合欢宗行事无忌，她对你也不过一时兴起，你到底明不明白？」
　　「师兄，我并不喜欢你，我想我已经说过很多次了。我只把你当师兄看待，你到底明不明白？」
　　「师妹，我不相信你真的对我没有感情。」那个男修的声音有些颤抖，透露出他内心的挣扎和痛苦，「你只是被她迷惑了，她对你并不好。你跟着我走吧，我会好好照顾你的。」
　　「师兄，你真的错了。」那个女修的声音坚定而果断，「我对她的感情是认真的，我不会背叛她。而且，我也相信她是真心待我，请你不要再纠缠下去了。」
　　「师妹，我真的不想失去你，难道你之所以拒绝我，是因为我是火灵根吗？」那个男修的声音有些哽咽，「你之所以接受她，是因为她的冰灵根和你的水灵根更相近？」
　　女修的声音听起来有些无奈「……师兄，这和灵根没有关系啊。」
　　「我不信！师妹，如果不是因为水火灵根不容，我真的不相信你会这样对我。」那个男修的声音充满了绝望和不解，「我们从小一起长大，我一直以为你是我的，你为什么会选择她？」
　　「师兄，你还是适合修炼，确实不懂得感情。」女修叹了口气，说道「感情是不能控制的，更何况，我们从小一起长大，你和我更多的是亲情……总之我对她是真心的，希望你可以理解。」
　　「真心？你真的认为你们的感情能够长久吗？」那个男修冷笑道，「她是合欢宗的女修士，她的心不定，你跟着她只会受伤。」
　　「师兄，为什么你要这般污蔑合欢宗？《双修真经》你不是也知道吗？是道侣间修炼的正经术法，哪怕合欢宗并非人人都是道德高尚的人，可她是不一样的。 」那女修也开始冷笑，「你不会以为名门正派就没有苟且之事了吧？要知道万圣宗的少宗主可是抓了不少散修来当炉鼎，而炉鼎一词，也是出自他们宗门。」
　　「师妹，你怎么如此执迷不悟，哼！若我有一天担任本宗掌门，定让合欢宗灭门！」恼羞成怒的男修拂袖而去。
　　「……什么狗男人，这师妹不选他是对的。」沈清化作的小雀悄悄从枝叶间飞出，她看着男修离去的背影，真是无语至极。
　　在她看来，这个男修实在太过狭隘，不仅不能理解师妹的感情选择，还妄图用权力来摧毁师妹爱人所在的门派，这种行为，简直不要太可耻。
　　「等等，这个墓府主人不会是在这两个人中产生吧？」

第127章 仙侠虐恋文（二十九）
　　沈清心中一动，她之前并没有考虑过这个问题。她重新化回人形，站在原地沉思。
　　突然，一段凌乱的琴声打破了这份宁静。
　　沈清立刻警觉起来，她环顾四周，试图确定声音的来源，那琴声断断续续，传达若有若无的哀思。
　　她顺着声音的方向走去，穿过这茂密的竹林，来到了一座古朴的庭院前，庭院中有一座亭子，亭子里有一位老者正在独自拨弄着琴弦。
　　那老者面容憔悴，眼神深邃，仿佛看穿了世间的一切。
　　「……这不就是刚刚那个男修老年版吗？」沈清的心情瞬间就不太好了。
　　难道他真的是墓府主人啊？实在太晦气了……
　　「你来了。」老者头也不抬地说道，仿佛早已察觉到沈清的到来。
　　她定了定神，不卑不亢道「晚辈沈清，见过前辈。」
　　老者微微点头，示意沈清坐下。
　　然后，他继续弹奏着琴弦，那琴声悠扬宛转，仿佛能够洗涤人心灵的尘埃。
　　沈清静静地聆听着，没有说话。
　　不知过了多久，琴声戛然而止。老者抬起头，看着沈清说道「你可知我为何要弹奏这首曲子？」
　　沈清想了想，似乎明白了什么「难道是发现自己错了，决定忏悔，想用琴声洗去心头的脏污？那能洗干净吗？」
　　老者「……」水灵根的女人怎么都这么会气人？
　　「你把我师傅弄哪里去了？」沈清抬眼看向他。
　　「她区区一个洞虚期，怎么能当你的师傅？你可是要继承我的衣钵的。」那老者倒是不客气。
　　「前辈，请您注意言辞。我师傅的修为虽然不如您，但她同样是一位值得尊敬的修士。洞虚期在修仙界中也是一个难得的境界，不是谁都能达到的。」沈清有些生气，这男人无论年轻，还是上了年纪，都是一样的令人讨厌。「更何况，我可没有答应继承衣钵，您可以再等待下一个有缘人。」
　　说罢，沈清毫不犹豫的就要转身离开。
　　老者「……等等，你怎么和她一样倔强，你不要告诉我这个冰灵根和你的关系不止是师徒吧？」
　　「当然，她还是我最为爱慕的人，也是我的道侣。」沈清转过身来，坚定的回应。虽然她们还没有经历结侣大典就是了，不过估计也很难举办结侣大典了……
　　老者闻言，脸上闪过一丝震惊，显然没料到沈清会如此直接地承认她与那位冰灵根修士的关系。
　　他轻轻叹了口气，心中涌起一股莫名的情绪。他知道，自己之所以会如此失态，是因为沈清触动了他心中最柔软的地方。
　　「所以，你也觉得是我错了是吗？」他是故意让对方看到刚才他与师妹争执的回忆的，就是想让他的传承者站在他的这边，告诉他，他并没有做错什么。
　　「如果你没有做错，现在就不会被埋葬在岩浆湖底，寻找传承者了。毕竟突破时候的心魔还是很可怕的，对吧，前辈？」
　　老者闻言，脸色骤变，眼中闪过一丝痛苦和愤怒，他紧紧按住琴身的一端，仿佛想要借此发泄心中的情绪。
　　「你……」他瞪着沈清，嘴唇颤抖着，却说不出话来。
　　他的指尖因过度用力而变得苍白，他的呼吸也变得急促起来，仿佛每一次呼吸都在提醒他那些无法忘记的过去。
　　「你……」老者终于开口，声音颤抖而沙哑，「你以为你了解我吗？你知道我经历了什么吗？」
　　沈清看着老者，心中不禁有些后悔，她知道自己的话可能过于直接，触及了老者的痛处，但是，她也不能容忍他对自己师傅的不尊重。
　　「前辈，我并没有想要了解您的过去。」沈清平静地说道「我只是希望您能够尊重我和我师傅，我们并没有做错任何事情，为什么要受到您的指责呢？」
　　老者闻言，沉默了片刻。他深深地吸了口气，然后缓缓吐出，他的脸色也逐渐恢复了平静，眼中的愤怒和痛苦也慢慢消散。
　　「你说得对，我不应该对你们如此苛刻。」老者沉声说道「我只是太执着于自己的选择，你有兴趣听听我的故事吗？」
　　沈清很想说没有兴趣，但是师傅应该还被这个反复无常的大乘修士困在某处，于是，她点了点头，示意老者继续说下去。
　　「我和师妹的故事想必你已经知晓，那我说说后来的事情吧。我的师妹和那个我讨厌的女人结为道侣后，便四海云游了，几乎很少回到宗门。而我化悲愤为动力，一直在闭关修炼，以我纯阳体、单火灵根的资质，修炼就是水到渠成之事，而我最终也成为了星辰殿的第七代掌门。」
　　沈清「……星辰殿小门派，也出过前辈这样厉害的掌门啊？」
　　「……星辰殿已经沦为小门派了吗？」老者闻言，眼中闪过一丝黯然。他沉默了片刻，似乎在思考如何回答沈清的问题。「当初的星辰殿可不是什么小门派啊，明明也曾在我的手上辉煌过的……」
　　「都是因为万圣宗，该死的万圣宗！修仙界的耻辱！」老者的情绪突然激动起来，双手紧握成拳，眼中闪烁着愤怒的火焰。他猛地站起身来，来回踱步，似乎在极力压抑着内心的怒火。
　　「如今这个宗门还算是比较低调，听说他们宗有个疑似大乘期的修士千百年来隐世不出……不会就是那个你们提到的到处抓炉鼎修炼的少宗主吧？」沈清心中一动，她想起之前老者年轻时和他师妹争执的画面。
　　「是他……是我错了，我错了。」老者看起来很是痛苦，他喃喃自语「我该相信师妹的……」
　　「我当了掌门后，在星辰殿掀起了修炼狂潮，还收了一些很有天赋的徒弟，我的大徒弟更是难得一见的纯阴体，大家都说以后的成就不在我之下。没想到她后来在历练途中失去踪影，一开始我并没有注意，毕竟这也是很正常的事情，直到她百年未归。我找了她很久，但不知为何一直寻不见她……直到有一天她在宗门的弟子牌碎裂，我才知道她竟然陨落在了万圣宗！她、她竟然被万圣宗的宗主，也就是当初师妹提到的少宗主郁洺欢，抓去做了炉鼎，这一抓竟然被折磨了将近两百年！而这两百年郁洺欢竟然还敢和我称兄道弟，甚至还响应了我的号召联合其他正道仙门共同讨伐了合欢宗！」
　　老者痛苦地回忆着过去，他的声音充满了悔恨和愤怒。他曾经以为自己是在为星辰殿带来繁荣和进步，却没想到自己的徒弟竟然遭受着如此残酷的命运。
　　「郁洺欢这个畜生，他不仅害死了我的徒弟，还利用我的名义欺骗了整个修仙界！」老者愤怒地喊道，「他真是个彻头彻尾的伪君子！」
　　「可是你的师妹早就告诫你了……但是你并没有相信有关万圣宗的传言，还是你觉得郁洺欢只敢抓散修，不会动你们宗门的弟子……」沈清叹气，她没要再多说什么，她知道这个老人已经无需再多加指责。
　　老者闻言，身体微微颤抖，他低下头，看着自己紧握的双手，沉默了片刻。
　　「你说得对，我当时确实没有相信师妹的话。」老者沉声说道，「我以为万圣宗比星辰殿稍逊一筹，不会敢动我们星辰殿的弟子。而且，我也觉得郁洺欢是一个有头有脸的人物，不会做出那种伤天害理的事情……可是，我错了，我大错特错！」
　　「我去万圣宗找郁洺欢对峙，没想到他竟然也步入了大乘境，他踏着我徒弟的尸骨突破到了大乘境！你知道吗，我的徒弟已经是洞虚巅峰，就差一点机缘可以到达合体境界，全都被他给毁了！」

第128章 仙侠虐恋文（三十）
　　「他看似和我温和对峙，实则派了宗门长老潜入我的星辰殿展开屠杀，想要毁我宗门根基，幸好我宗门有一处秘境，保留了宗门的有生力量，否则星辰殿早就被他连根拔起了！」
　　「我们打的难解难分，我也将他的宗门毁去大半，甚至杀了他们的不少化神、洞虚修士，也将刚刚步入大乘境的他重伤，郁洺欢这种靠掠夺来的修为，怎么可能会是我的对手……但不得不承认，我也无法真的能杀死他，他的功法有些邪门，有时候也会一着不慎被他暗算了。」
　　「再后来，我只好退回宗门闭关修养，力求突破到大乘中期再找他算账，结果你也知道了……」
　　「沈清，我愿意给你我所有的传承，只要你答应我杀了郁洺欢！杀了这个伪君子！」
　　「前辈，你怎么知道郁洺欢还活着？」
　　「这种人渣这般惜命，哪怕修为倒退，也会想到各种办法来延长寿命，更何况，不要说大乘修士寿与天齐了，合体期修士的寿命已经相当绵长，如无意外，他还能活上很久。」
　　顿了顿，老者有些尴尬的补充了一句「我是个例外，不过我也告诉过宗门小辈，如发生意外，不要对外透露我身陨的消息……可惜我忘了告诉他们我在这里闭关了……」而且他还安排了隔绝外界的阵法，如果不是眼前的小辈误入，可能他再也没有机会找到传承人了……
　　没想到他的洞府，最后也成了他的墓府。
　　「我明白了，那我师傅在哪里啊？」
　　老者「……」所以她的师傅比大乘修士的传承还要重要是吗？明明和他的大弟子相同的体质，相同的灵根，竟然是如此相反的性子。「行了，她就在那里。」
　　老者的手指轻轻一点，不远处无人的地方竟然凭空显现出一道身影来。
　　沈清顺着老者的手势望去，只见一名年轻女子静静地站在不远处，仿佛一直都在那里，只是之前被老者的手段所遮掩，使得沈清无法察觉。
　　沈清一眼便认出了那人，正是她心心念念的师傅，她忍不住飞奔过去，紧紧地抱住了她。
　　「师傅，我终于找到你了！」沈清旁若无人撒娇「我好担心你，怕你出事……」
　　凌云轻轻地拍了拍沈清的背，安慰道「傻孩子，我没事。只是被墓府主人困住了，无法脱身而已。」
　　「说了人家才不是什么孩子，更不是个傻孩子啊。」沈清不满，但抱着她的手依然没有松开。
　　「既然你们已经见了面，那郁洺欢的事情……」老者欲言又止。
　　【叮，开启支线任务十三：击杀妄想掠夺女主当炉鼎的合体中期邪恶修士——万圣宗郁洺欢。】
　　哦？原来郁洺欢的境界已经跌至合体中期了啊？
　　沈清看向凌云，凌云拍了拍她的手，看向老者「这种败类自然是人人得而诛之，但你也能看得出来，她不过是金丹而已，哪怕就是我，也只是洞虚期，最终也只是被大乘修士吊打。」
　　「他已然被我伤了根基，应该不会是大乘修士，但你说的对，你们还是太弱了……」老者叹气，明知道对方在挖坑也不得不捏着鼻子跳进去。
　　他顿了一顿，继续说道「我愿意将我毕生的修炼经验和心得传授给你们，希望能够帮助你们早日突破修为瓶颈，达到与郁洺欢抗衡的地步。」
　　老者的手指轻轻一弹，一股无形的力量瞬间将他毕生的修炼经验和心得送入了凌云和沈清的识海中，她们还未来得及整理消化，老者再次开了口。
　　「当然，还有其他的……」说着，老者再次伸出手来，掌心向上。
　　一股强大的气息从他的掌心涌出，那是他一生的修为，他将这股气息送给了凌云。
　　「啊？」
　　随着气息的注入，凌云的修为开始飞速提升，她的经脉、丹田、灵魂都在发生着翻天覆地的变化，她已然步入了洞虚巅峰。
　　「你怎么会给我……？」凌云有些不解，难不成她抢了沈清的机缘？！
　　「因为我的力量也只剩下这些，并不能助她成为大乘修士。」老者的身影似乎淡了许多，他说「接下来我讲一讲《双修真经》吧，希望你们可以努力些，早日完成我的遗愿……没想到啊，最后我还需要情敌宗门的手段……」
　　当老者讲解完毕时，他的身影逐渐消散在空气中，只余下一个储物袋在已然空荡荡的亭子里。原来石凳石桌甚至那把琴，都是老者的灵力幻化而来的……
　　不过她们竟然没有被踢出墓府，难道他竟然将这个墓府送给她们了吗……大乘修士的墓府（洞府），有时候也称得上是灵宝了……
　　「师傅，我们接下来该怎么办？」沈清提议道「要不我们就在这里修炼吧？」
　　虽然这个老者的一些观念她不敢苟同，但他大弟子的遭遇让她很是感同身受，如果不是遇到了师傅，很难想象她这个纯阴体会是什么结局……而且那人已经那般强大还是被人掠去做了炉鼎……沈清的情绪有些低落。
　　「我也正有此意。」凌云摸了摸沈清的脑袋，笑了笑「不过，我们偶尔也该想想，等我们回到地面，该如何面对紧随而来的雷劫？等我们出了这法阵，必然会被天道注意到的，到时候你可不要哭鼻子哦。」但可能她要哭鼻子了吧……哎，累觉不爱。
　　师傅就会哄她开心，但她又不会刻意说她在哄人，也许这就是师傅温柔的地方吧。
　　「那么接下来的时间，就让我们好好双修吧！」凌云轻笑一声，一张雕刻精美的红木床便凭空出现在了亭中，床身雕刻着细腻繁复的花纹，红木的色泽深沉而温润，散发出淡淡的木香。
　　床榻之上，铺着柔软的丝绸被褥，犹如朝霞映照下的云彩，美轮美奂。被褥上绣着精致的云纹和凤凰，栩栩如生，令人移不开视线。
　　「宝贝，还满意你看到的吗？」凌云挑眉，擅自动用了霸总语录，成功为自己增添了一道黑历史。
　　沈清小脸爆红「师傅你、你要白日宣淫嘛……」她的声音状若蚊蝇，恨不得把自己给埋进土里。
　　「这里没有什么日夜之分，更没有其他人。双修之道，讲究的是心境合一，你可是很有天赋的。」凌云轻笑，眼中满是温柔和宠溺，「别怕，我会好好教你的。」
　　凌云的话让沈清的心跳加速，她的脸更红了，几乎可以滴出血来。
　　她小声嘟囔着：「谁……谁有天赋了……」
　　……
　　沈清在迷迷糊糊间，抬眼看了看微风摇曳的枝叶，指尖用力，没想到这种事情竟会让人这般欲罢不能，她微阖的眼眸轻颤着，声音温柔而喑哑「师傅……」
　　「嗯，我在。」
　　……
　　如此颠鸾倒凤不知时日，她们终于决定出去了。
　　然而，就在她们刚刚踏上地面，天空突然阴沉下来，雷云聚集，显然是有雷劫即将降临。
　　凌云&沈清「……」
　　沈清在经历了元婴期的二十七道雷劫之后，又面临了化神期更为严峻的三十六道雷劫，这一次的雷劫比起之前更为猛烈，每一道雷电都蕴含着毁灭性的力量。
　　是的，她竟然连续晋级了，这是她们根本没有想到的事。
　　但凌云是完全顾不了她的，因为她面对的可是合体期的六十三道雷劫，是沈清的总和不说，威力更为惊人，稍不注意就可能身陨道消。
　　而且她还要注意距离沈清远一些，省得对方被合体期的雷劫无辜波及。
　　经过一番激战，沈清和凌云都成功地度过了各自的雷劫，但因为动静实在太大，肯定会有不少强者前来探查情况，她们必须尽快离开这里，以免引来不必要的麻烦。
　　沈清目前已经到达了化神巅峰的境界，而凌云已然是合体境后期，打一个郁洺欢绰绰有余，但这人老奸巨猾的，背后还有个万圣宗，还应该从长计议。
　　就在这时，凌云突然想到了修仙界必不可少的秘境之旅，算了一下时间，发现距离秘境开启的日子已经不远了。

第129章 仙侠虐恋文（三十一）
　　要说这十年来，谁过得最不如意，大概也就是归一门的天绝峰弟子了。
　　他们的曲清卓长老天天散发着可怕的低气压，让整个天绝峰都笼罩在一种说不清道不明的压抑氛围中。
　　哪怕他们归一门当年在交流会上得了魁首，但是亲传弟子夜清失踪，掌门弟子闫飞宇遭遇采花贼，逍遥峰的东方长老更是行踪难测（听说寻了一处洞天福地闭关冲击洞虚境），虽然东方流云的长老牌和夜清的弟子牌都显示他们生命无忧，但是长时间无法找到他们的下落，这件事情就像一把利刃悬在曲长老的心头，让她提心吊胆，就连负荆请罪都不知道该如何安排。
　　她有些心事重重，真不知道哪天踏入洞虚境的东方长老会杀到她面前索要爱徒，她已经可以想象被冷冰冰的冰灵根修士无情殴打的场面了，要知道他的大徒弟郑锦和在他每次出关后都会被收拾一顿，也就是所谓的地狱般的特训……
　　如果凌云可以聆听到曲长老的心声，一定会突然恍然大悟：难道她所扮演的路人角色的渣点就是喜欢动用武力吗……
　　而正在被曲长老思念的二人，正踏上归程，朝着归一门所在之地进发。
　　「清儿，回头你从宗门正门进入即可，我则悄悄返回逍遥峰。」凌云说道「还得遮掩一下修为，否则也太离谱了……你就伪装成金丹巅峰吧，而我是洞虚初期。」说罢，她从储物袋取出两枚玉佩，将其中一枚递给了沈清。
　　她之所以是遮掩修为，而不是压制修为，就怕万一遇到什么变故来不及反应，虽然扮猪吃老虎很爽快，但不能真的当了猪。
　　「好的，师傅。」沈清接过玉佩，乖巧地点了点头。
　　「怎么这么可爱啊？」凌云忍不住捏了捏她的脸。
　　沈清被她的动作羞得脸颊上泛起一抹红晕，她轻声道「师傅总是这么孩子气。」
　　「哼，明明是你少年老成。」小朋友长大了，反倒会时不时数落师傅了。
　　二人相视而笑。
　　「师傅，你说你做梦梦见掌门对我不利是真的吗？」
　　按理说她们可以不睡觉的，但沈清年少初尝情事（清醒版），食髓知味，有些不懂得收敛， 鸳鸯帐里翻红浪，有时候把师傅缠得狠了，也不得不睡上一会。
　　「你应该知道，像我们这种高阶修士的梦就是预知梦，你还记得我在你小时候就告诉过你，掌门和掌门首徒都不是什么好东西吗？一旦发现你的纯阴体，必然会垂涎万分。」
　　凌云想了想，有些纳闷「按理说我如今合体期的修为给你下的禁制，除非修为比我还高才能发现这个秘密，他到底是通过什么途径发现这件事的？」
　　要知道他的修为肯定是不如她的，别说她了，修为估计都追不上沈清。
　　难道在她和沈清双修的日子里，张修文这个小垃圾获得了什么灵宝？
　　这倒是有可能，毕竟她们已经十年未归了。
　　----------------------------------------------------
　　沈清回山的消息如同一阵清风，瞬间席卷了整个宗门的每个角落。
　　天绝峰正在向长老汇报事务的弟子错愕地看着眼前那抹青色身影消失在原地。
　　曲清卓转瞬间就已经出现在了沈清的面前。
　　她激动地抱住了沈清，声音都有些颤抖「好孩子，你终于回来了！你再不回本长老都要剑心不稳了！」
　　她现在修行都修行的不太安稳。
　　沈清被曲长老突如其来的动作吓了一跳，她轻声安慰道「曲长老，我这不是好好地回来了吗？您放心吧。」
　　就在这时，一道威严的声音传来，「咳咳，清卓你失态了。」
　　原来是掌门张修文出现了。
　　他看了看沈清，突然间神色有异，又很快恢复了平静。
　　「沈清你这是……」这时，曲清卓才发现这孩子竟然失了阴元，大惊失色「难道你和你的师兄闫飞宇一样，也遭遇了采花贼？」
　　张修文「……」能不能不要扯他大弟子？
　　沈清「……」她定了定神，摇了摇头「曲长老，您误会了。我并非遭遇了采花贼，而是当时遇到一只高阶妖兽，不小心被咬伤，没想到还附带了……那种毒素，迫不得已只能自己下手破解了。」
　　哪怕是在胡扯八道，这也挺羞人了，曲长老关心则乱，怎么能在这里询问，更何况这附近还有个衣冠禽兽呢。
　　曲清卓一愣，显然没想到会听到这样的解释。她看着沈清，眼中闪过复杂的情绪，片刻之后，她深深地叹了口气，轻声说道「好孩子，你受苦了。既然你已经没事，那就好了。」
　　随后，又说了两句，沈清表示要回逍遥峰修整一番，便告退了。
　　她刚刚并没有错过掌门张修文那抹异色，他的反应似乎有些奇怪，虽然掩饰的很好，但是沈清又不是真的金丹期，修为比元婴中期的张修文高上一个大境界，已经完全察觉到了那一丝恶意。
　　说起来这么久过去了，掌门怎么还卡在元婴中期啊……
　　她将这件事告诉了她的师傅。
　　【这个位面是有一些禁术可以窥探出纯阴体的，万一张修文和郁洺欢一样也练了呢？要知道他资质不是特别出众，加上长期忙于宗门事务，无法全身心地投入修炼，当然还有本身也是个好色之徒，经常以富家公子的身份前往凡尘沾花惹草……如此种种，修为难有寸进，所以监守自盗修习禁术，妄图掠夺他人修为。】001提醒道。
　　凌云「……」结合沈清的发现，这样就解释通了。
　　看来她之前做的那个梦，已经快到了应验的时候。
　　哪怕沈清已经失了阴元，但纯阴体对于心怀不轨的修士而言，还是很有吸引力的。
　　【叮，开启支线任务十四：击杀改变女主中期命运者——归一门张修文。】
　　「大神，我突然想到一件事情，这个任务程序是不是忘了安排击杀皇甫傲天的任务，要知道这个反派男主可是原著里改变女主关键命运者……」凌云突然问道。
　　【大概剧情有些被你玩坏了，它可能已经出现了BUG了吧。】001无奈的说【那我介入一下吧，我知道你就是想多完成一个任务，哼。】
　　【叮，开启支线任务十五：击杀改变女主关键命运者——罗刹门皇甫傲天。】
　　【叮，支线任务十五已完成。】
　　「001最好了，如果可以评价，我一定给你一个好评。」
　　【谢谢，大可不必。】然后001便功成身退。
　　「清儿，最近来为师的洞府休息可好？」凌云露出一丝调笑，瞬间破坏了她身上那天然的清冷感。
　　凌云的话让沈清有些措手不及，脸上露出一抹红晕，低声说道「师傅，那、那打扰了。」
　　凌云看着沈清害羞又带着些许慌乱的模样，心中不禁觉得十分可爱。她轻笑着说道「我可爱的小道侣，你在害羞什么呢？」
　　「师傅，我已经不小了！我都26岁了！」沈清红着脸抗议。
　　凌云看着沈清那涨红的脸颊和急切辩解的样子，心中的笑意更浓了。她伸出手，轻轻握住沈清的手，温柔地抚摸着她的秀发，声音温柔「傻孩子，26岁在修真界来说确实不算大，哪怕在人间也是很年轻的……不过在我心里，你永远都是最特别的。」
　　如今的逍遥峰峰主的洞府内已然焕然一新，布置得简洁而雅致，几件古色古香的家具摆放得井井有条，墙上挂着一些字画，增添了几分书卷气。沈清坐在窗前抚琴，凌云则在一旁静静地品茶，两人的身影在夕阳的余晖下显得格外和谐。
　　虽然这茶她也品不出什么门道，但她竟然不再觉得清苦，反而品出了些甜来。

第130章 仙侠虐恋文（三十二）
　　夜色渐浓，月光如水洒落在某个房间的窗棂上，突然，一道迷烟悄无声息地从窗外透了进来。
　　不久之后，房间的门竟然被轻轻推开。随着门缝的慢慢扩大，一道身影悄然进入了房间。
　　房间内弥漫着淡淡的香气，月光透过窗帘的缝隙，在地上投下斑驳的光影。那道不明的身影此时却发现，房间的主人竟不在这里。
　　「……她不在自己的房间，能去哪里？」月色映在那人脸上，赫然就是归一门掌门张修文，而他的目标，自然就是纯阴体的拥有者沈清。
　　没想到他偷练被束之高阁的测灵禁术，竟然有如此大的收获，他还以为要找上许久呢，结果纯阴体就近在眼前……可惜了，竟然不是他的弟子。
　　要知道来一趟逍遥峰可不容易，他准备了不少东西，才不会被东方流云轻易发现。
　　虽然他不知道的是，他刚溜进逍遥峰就被发现了，毕竟凌云弄了许多法阵在逍遥峰上，相当于24小时全天候监控，他该庆幸没有做出什么攻击行为，否则早就被阵法反击了。
　　不过当时凌云和沈清比较忙，并没有时间理会他。
　　「哼，不急，总会找到机会的。」张修文心里暗自生气，咬牙切齿的走了。
　　很快，这个机会就来了。
　　因为长风秘境即将现世。
　　长风秘境是一处危机并存的宝地，大约每隔200年开启一次，每次开启至少三年时间，但显现地点并不相同，吸引无数修士前往寻求机遇。
　　不过有个前提，这处秘境只允许元婴以下的修士进入。
　　沈清作为金丹期修士，必然会前往，而他只要把修为压制到元婴之下，就可以混入秘境之中，哪怕他的修为暂时是金丹境，沈清也必然不会是他的对手。而且三年时间，足够他突破了，说不定还有机会抵达化神境……毕竟对方可是纯阴体啊。
　　至于沈清，如果识相点，做他的情人也不是不可以，总比当单纯的炉鼎强上许多吧？
　　张修文似乎已经看到了他进阶的景象，心中不禁有些畅快。
　　----------------------------------------------------
　　各门各派还有不少散修齐聚长风秘境前，如今秘境已然显现，但尚未开启，应该是还没有到时间。
　　万圣宗的队伍，有弟子在窃窃私语。
　　「师兄，这次应该可以抓到不少出色的炉鼎进献给师傅吧？」
　　「师弟，你说的没错，这次长风秘境开启，的确是我们抓炉鼎的好机会。」万圣宗的师兄笑着回应，眼中却流露出一丝阴冷「只要能寻得几个资质上乘的炉鼎，必定能让师傅的修为更上一层楼。但最好还是不要向大宗门弟子下手，可能会惹来一些麻烦。」
　　「那当然，如果还能找到传说中的纯阴体，那就连宗门老祖也会对我们刮目相看吧？」尖嘴猴腮的师弟笑容猥琐。
　　「纯阴体可遇不可求，距离上一个出现都过去万年之久，咱们也不必太过执着。」师兄沉声说道「主要还是以落单的修士为目标，只要数量足够多，也能让师傅满意。」
　　师弟听后，虽然有些失望，但也知道对方说的很在理。
　　「看，秘境就要开启了。」那师弟突然指着秘境入口，那里开始泛起淡淡的白光。
　　「快走，进去看看！」师兄一把拉住师弟，向秘境入口跑去。他们身前身后，无数修行者争先恐后地向着入口处涌去。
　　而凌云，早已幻作不知名散修的模样，和沈清一起找了棵大树躺下，反正早进去晚进去都差不多，会被秘境打乱出现在各处。
　　她们已经清楚张修文的打算，毕竟他极力建议归一门元婴期以下的修士前往长风秘境寻找机缘，尤其是门内的天才弟子更不应该错过……总之为了让沈清主动进入秘境，还挺努力的。
　　于是沈清和凌云，都只好将修为压制在了金丹巅峰，她们本来也在考虑在哪里收拾张修文呢，正好彼此的心思不谋而合。
　　甚至为了尊重这个敌人，凌云和沈清将大乘修士的储物袋翻了翻，翻出两套装备来。一套是老者想送给大弟子的进阶礼（可惜永远也送不出去了）——水神套装，还有一套星辰套装，是他大乘期的得意之作，总之比她现在这身装备好多了。
　　她没有犹豫，绑定了星辰套装。
　　【叮，星辰冠绑定成功，防御+50，玄清冠效果消失，防御-15；星辰袍绑定成功，防御+80，玄清袍效果消失，防御-30；星辰戒绑定成功，魅力+30，玄清戒效果消失，魅力-10，物品栏格子200个；星辰套装效果：体质+100 智慧+100 敏捷+100。恭喜！】
　　「大乘期的的东西这么厉害吗？」凌云震惊。
　　【大乘期已经是修仙位面最强境界了，你说呢？】
　　「那我得找找还有什么盾类武器可以更换？」凌云翻了翻储物袋，还真发现了一个——星辰护盾，这位前辈是真的很爱他的星辰殿啊，她把星辰护盾绑定后，便和沈清一同进了秘境入口。
　　【叮，星辰护盾绑定成功，力量+30 防御+50。】
　　如今她的体质170，力量142，防御275，智慧205，敏捷196，魅力125，个人面板上的数据还挺漂亮的，这大概就是她的毕业装了吧。
　　都是沾了女主大人的光啊，她无以为报，只能按照大乘修士期望的那样，在双修方面多多努力了。
　　刚进入秘境，她们的脚下突然一沉，身体不由自主地往下陷去，原来是不慎踏入了长风秘境中的沼泽地带。周围的雾气缭绕，视线受限，使得原本就危机四伏的环境变得更加难以捉摸。
　　「……这运气似乎不太好啊？」凌云有些无奈。
　　「我们都未曾走散，已经很好了。」沈清笑了笑，她对此已经满足。
　　虽然修为压制，但底蕴深厚的凌云直接一个踏步出了沼泽，顺便还将泥足深陷的沈清拉了上来。
　　「这边毒草颇多，可炼毒丹，别忘采集一些。」毕竟凌云的储物戒可以放很多东西，她决定装满，这样才不虚此行。
　　「师傅，你也会炼毒丹啊？」
　　「当然不会。」
　　「……」

第131章 仙侠虐恋文（三十三）
　　她们边走边搜刮，顺便找一处洞穴闭关修炼，因为这个秘境的等级一般，也没有太多的天材地宝，她们的目的之一不过是等张修文自投罗网，凌云已经发现沈清的联络石被动了手脚，就好像被装了定位仪一样……
　　目的之二就是看看能否再获得一个大能传承什么的，但是长风秘境里的传承也是随机的，纯粹看脸。
　　就在这时，她们发现了一处隐蔽的洞穴。洞穴入口被茂密的藤蔓遮掩，似乎是个不错的栖身之所。
　　「我们进去看看吧。」凌云提议道。
　　沈清点了点头，进去后发现里面空间宽敞，而且灵气充沛，是个闭关修行的好地方。
　　半个月后，张修文终于来到了附近。
　　沈清的声音轻柔，听起来像是在撒娇「师傅，他来了，我们要出去吗？」
　　「你一个人出去就好了。」
　　「师傅，你就这么放心我？」她轻吻了一下身边人的耳朵，凌云的脸不受控制的红了起来。
　　「别闹了。」凌云把这小姑娘扒拉到一旁，催促她快点出去。「你应该可以解决他吧？」
　　「放心吧，我自有分寸。」说完，她轻盈地跃出了洞穴，与张修文假装来了一场偶遇。
　　沈清的身影在雾气中若隐若现，她故意放慢了绕圈的脚步，让张修文能够追赶上来。
　　两人一见面，张修文立刻换上了一副伪善的面孔，装作惊讶地说道「沈清，真的是你？我还以为我认错人了呢。」
　　沈清心中冷笑，该惊讶的人应该是她才对吧？「掌门，以您的修为怎么会出现在长风秘境？」
　　张修文的脸色微微一僵，但很快就恢复了镇定，笑道「我自然是担心弟子们的安危，所以特地压制修为前来看看。怎么，只有你一个人在这里啊？」
　　沈清心中一凛，她明白对方这话里有话，他显然是在试探她是不是孤身一人，也好决定下一步的行动。
　　她面上不露声色，淡淡地回答道「我进来的时候不小心与朋友走散了……」
　　「就是你历练中途认识的那位散修朋友是吗？那是应该要找一找的。你怎么没有和同门在一起？」
　　张修文的眼中闪过一丝精光，他故作关切地说道「沈清，你一人在这秘境中行走，实在是太危险了。既然你与朋友走散了，不如跟本掌门一起走吧。」
　　说罢，他直接向她面上一挥，淡淡的迷烟笼罩住了沈清。
　　如今四下无人，他已经等不及了！
　　也不知道这个位面的反派怎么这么钟爱迷烟（迷魂香和失魂香）这种下三滥的东西的。
　　沈清早有准备，她并未被迷烟所困，反而借势向后退去，避开了张修文的攻击。她冷笑，故意说道「你不是掌门！你是谁？为何要冒充掌门？！」
　　沈清一手长剑飞舞，一手凝诀施术，与张修文斗在了一起。
　　两人的身影在秘境朦胧的氛围里快速移动，剑气术法纵横交错，战况愈发激烈。
　　越打越让张修文感到心惊，对方不是金丹期吗？竟能与他战得难解难分，甚至自己竟然有些落了下风。他眼中闪过一丝阴狠，取出一件丝线状灵宝，这件灵宝散发着淡淡的幽光，看起来十分诡异。
　　张修文手腕一抖，顿时无数细如发丝的灵线向沈清袭来。这些灵线看似柔弱，实则锋利无匹，一旦被它们缠住，即便是化神期修士也难以挣脱。
　　沈清见状，身形一闪，想要躲避那些灵线的攻击，但那些灵线却似乎有着灵性一般，紧随其后，不断向她袭来。沈清挥动长剑，试图将这些灵线斩断，但却发现这些灵线坚韧无比，普通的剑气根本无法对它们造成伤害。
　　眼看那些灵线就要缠住自己，沈清心中不免有些着急，她突然想起老者传承里有一个名为“灵丝解”的秘术，据说能够破解各种灵丝类的攻击……
　　她毫不犹豫地运转体内灵气，开始默念法诀。她的身上浮起淡淡金光，与这些灵丝交缠，化解了它们的力量。
　　张修文见状，心中大惊。「这……这怎么可能？」
　　沈清却没有给他太多思考的时间，她身形一闪，化作一道剑光向张修文冲去。张修文还沉浸在震惊中，反应过来时已经晚了。他仓促间举剑抵挡，但沈清的剑气凌厉无比，瞬间就将他的防御撕开了一个口子。
　　张修文闷哼一声，倒退数步才稳住身形。他看着胸前那道深深的剑痕，心中涌起一股难以抑制的怒火。他知道自己已经彻底败了，败在了一个比自己修为低的金丹期修士手中。
　　「你……」张修文指着沈清，嘴唇颤抖，却说不出一个字来。
　　沈清却没有给他任何机会，她身形再闪，化作一道剑光向张修文袭去。张修文想要躲避，但已经来不及，他只来得及发出一声惨叫，就被沈清的剑气贯穿了胸膛。
　　他倒在地上，鲜血染红了他的衣衫。他瞪大眼睛看着沈清，仿佛要用最后一丝力气记住这个击败自己的仇人，然后，他的眼神渐渐涣散，气息也彻底断绝。
　　【叮，支线任务十四已完成。】
　　在一旁暗中注视了很久的凌云，现出了身影，第一时间将张修文毁尸灭迹。
　　沈清看着她这般行径，隐隐察觉她似乎有些过于熟练。
　　「他这掌门当的，也太过疏懒了。」凌云啧啧点评，然后她对沈清说「这动静不算小，我们也该离开了。去找星辰殿的人瞧瞧。」拿了人家莫大的好处，顺手回报一下也是了结部分因果。
　　「嗯。」沈清乖巧回应。
　　两人一路前行，突然，前方传来一阵阵喧闹声。
　　凌云与沈清对视一眼，上前发现是星辰殿的弟子们与万圣宗的人起了冲突。
　　星辰殿与万圣宗一直不和，两派之间的恩怨可以追溯到万年前。如今，在这秘境之中相遇，自然免不了一场恶战。
　　「很好，看来你们星辰殿今天终于要除名了！」万圣宗的人疯狂叫嚣「全部抓回去当炉鼎！」
　　「你们万圣宗从上到下没有一个好东西，各位师弟师妹，摆阵！」星辰殿的领头人发号施令。
　　……
　　「师傅，我们该怎么办啊？」沈清问道。
　　「当然是暗箭伤人了，难不成傻愣愣冲出去啊？」凌云理所当然的回应。
　　「啊？」沈清神色茫然，然后又果断应声「好的，师傅。」
　　「就这么相信我啊？」凌云摸了摸她的头，笑着说「我家清儿太可爱了。」
　　「毕竟你是我最喜欢的人。」沈清突然一本正经回答。
　　凌云被沈清突如其来的表白弄得有些措手不及，她没想到她会在这个时候说出这样的话。
　　「……」她掩饰性轻咳一声，转移话题「这是我刚薅来的一把叶子，飞叶伤人会不会，要瞄准哦！」
　　这样的师傅还有些可爱，沈清轻笑一声，并没有揭穿，而是顺着凌云的话说道「好的，师傅，我会瞄准的。」
　　然后，她们看向混乱的战场，出手了，很快就将万圣宗的人全部歼灭。直到最后，星辰殿的弟子都不知道是谁出手相助的。

第132章 仙侠虐恋文（三十四）
　　在长风秘境，她俩自发给自己安排了一个任务，就是将万圣宗前来历练的弟子，全部留在这里。与此同时，也救下不少被抓的修士，大多还是散修。
　　「热衷抓炉鼎的万圣宗为什么没有被判定是邪道，这也太猖狂了。」难道散修的命不是命吗？凌云真是无语了「难道就是因为他们有个疑似大乘境的老东西撑腰？」
　　虽然那老东西如今已经沦为合体中期了。
　　【毕竟当年联合灭了合欢宗，付出的代价也不小，很多高阶修士都没了。如今修为最高的，大概就是你了，至于郁洺欢，勉强排在第二吧，不过他已然留下暗伤，不会轻易露面了。】
　　「所以我们现在做的就是把他逼出来，断他传承，他就坐不住了。」凌云想了想，又说「你说，如果我把锅甩给星辰殿怎么样，反正都是对立门派，更何况灭人合欢宗的错还没有弥补，权当赎罪了。」
　　【……星辰殿第七任掌门程远的棺材板按不住了啊。】
　　「原来他有名字啊……」
　　【反正不重要，所以之前也没提过。】
　　「……行吧，只是借他们的名义来教训一下万圣宗而已，毕竟我们原本的身份可不适合做这些。」她又不是个伟光正的人物，才不会留恋那些虚名呢。
　　由于闪耀的女主光环，她们还不小心误入一处墓府获得化神大佬的传承，但当对方看到她们的时候，顿时就恼了，直接又将她们二人踢出了墓府。
　　凌云&沈清：……她们也不是故意要压制境界的啊。
　　而且她们还被迫答应了给她找个传承人。
　　正好这时候凌云已经联系上了她的大徒弟郑锦和，肥水不流外人田，直接把她打包送出去了。
　　虽然郑锦和已经是元婴初期，但她也并不想错过长风秘境，没想到天降机缘，还是她的师傅送来的。
　　等等，她师傅来长风秘境是做什么啊？
　　但很快，她也没有心思考虑这个问题了，她已经被余火未消的化神大佬考验的死去活来。
　　秘境的三年，她们除了寻找万圣宗的弟子，就是忙着双修（传承什么的随缘，并非刻意寻找），沈清隐隐有一种感觉，就是出了秘境她可能就要突破了。
　　凌云有些一言难尽「怪不得合欢宗的修士遭人恨，不仅脱单了修为还一直上涨，就和学习好还恋爱的那种有什么区别，这得让多少修士道心破碎。」
　　但这个功法还是有个弊端，就是中途不可以更换道侣，所以也并非人人都会修炼。
　　----------------------------------------------------
　　历练长风秘境的弟子竟然全部陨落，这件事震惊了整个万圣宗。
　　他们直接把矛头指向星辰殿，并决定采取强硬措施，要求对方给予出他们满意的答复。
　　星辰殿：……神金。
　　「毫无根据的指控，蛮不讲理的言行，说白了就是在找我们星辰殿的麻烦，仅此而已。」星辰殿的长老站了出来，双方陷入激烈的口水战中。
　　「既然如此，就别怪我们不客气了！」万圣宗的长老已经懒得和对方废话，打服了就行了。
　　等到凌云带着沈清赶来的时候，双方旧恨添新仇，在星辰殿的地界打得不可开交。
　　现场已经十分混乱。
　　「看来得打回万圣宗的地界才能将郁洺欢逼出来了。」她和沈清对视一眼，便加入了战局。
　　已然变幻了容貌的她们，实力强大无匹，一加入战斗，立刻扭转了局势。
　　「这……这怎么可能！」万圣宗的长老瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一切。
　　他没想到星辰殿竟然隐藏了两位洞虚境界的强者，怕是只能请出老祖才能解决了！
　　今日之事怕是已经无法善了，他果断然向万圣宗掌门传信，让他请老祖出山，否则他们这么多人今天可能要全部留在这里。
　　所谓的老祖，正是郁洺欢。
　　然而，凌云和沈清却发起了更加猛烈的攻击，万圣宗的弟子们在她们眼花缭乱的招式下纷纷败退，根本无从抵挡。
　　万圣宗长老见状，心中焦急万分。
　　就在这时，一股罡风自天而降，陡然现身的郁洺欢根本不讲武德，直接抬手掐诀，然后朝着战场中央的凌云轰了下去。
　　凌云「……」不愧是反派，就喜欢偷袭。
　　「是郁老祖！」万圣宗长老见状，顿时激动得热泪盈眶，他等的救星终于来了。
　　「哼，偷袭算什么本事？」凌云冷哼一声，身形瞬间消失在原地。
　　郁洺欢见状，眼中闪过一丝惊讶。他没想到凌云的反应如此迅速，竟然能够轻松地避开他的攻击。
　　他这才有仔细看向那二人，没想到却有了一个新发现。
　　他居然看到了纯阴体！
　　多少年了，他终于又见到一个纯阴体，还是洞虚境，真是令人怀念啊……
　　那女人果然爱上了他，否则怎么会再次回到他的身边啊，这次他不会让她这么轻易死去的……
　　郁洺欢右手缓缓托起，刹那间上空风云变色，汹涌的灵力汇聚于此，并伴随着突如其来的电闪雷鸣，他一头银发随风翻飞，苍老的面容流露出病态的笑容。
　　但凡在现场的人，脸色几乎都白了。
　　凌云看着对方彷佛在读条的模样，立刻祭出黎明神剑，用尽全身灵力投出，剑气纵横，犹如破晓之光，瞬间划破天际，与郁洺欢聚集的灵力风暴正面碰撞，并强硬的刺了进去，将对方捅了个对穿。
　　郁洺欢有些瘆人的笑容戛然而止。
　　「你……你竟然偷袭！」郁洺欢瞪大了眼睛，难以置信地看着凌云。「而且你小小洞虚期竟然能伤得了我？」
　　「难道我还要给你时间开大吗？」凌云无语「而且你这也太慢了，谁会等你啊……」
　　最后，她才不是洞虚期啊！但是她才不会告诉他的！为反派解惑什么的也太蠢了……
　　「啊啊啊啊啊，我死不瞑目啊！」郁洺欢非常不甘心的坠落下来。
　　看来打断对方读条是正确的，否则吃便当的可能就是她了，凌云终于松了一口气。
　　郁洺欢的身体重重地摔在地上，激起一片尘土，也让万圣宗的人心都碎成了渣。
　　虽然这个大BOSS退场有些草率，但这也从侧面说明了补刀的重要性。
　　【叮，支线任务十三已完成。】
　　【叮，主线任务三已完成。】
　　凌云一愣，除了终极任务，她所有的任务似乎都完成了啊。
　　她稳了稳心神，直接拉过沈清，原地失去踪影。
　　这时，星辰殿的人突然清醒过来，准备将这个热衷玩弄炉鼎的万圣宗，自此除名。
　　「师傅，我们以后要去哪里啊？」不知为何，沈清觉得心头沉积已久的阴霾已去，她整个人都变得松快了许多，虽然她也不明白为什么会有阴霾什么的。
　　「我们去醉仙楼吃好吃的吧，庆祝一下我们终于除掉了这个祸害，从此天下太平……当然我也没有那么伟大了，主要是你平安就好。」毕竟总有个反派惦记纯阴体什么的，还怪恶心的。
　　沈清看着对方的笑容，也不禁露出了甜甜的微笑。
　　「醉仙楼？那是在哪里？」她挽着凌云的胳膊，颇有些好奇。
　　「是在明月城，你应该会喜欢的，要不要去试试？」凌云温柔地看着她。
　　「啊，师傅，你什么时候去的明月城啊？怎么没有告诉我？」
　　「当时你还是个奶娃娃呢，就想着下馆子了吗？」
　　「那我们快去吧，以后师傅去哪儿，我都跟着你。」
　　「我知道，这就叫妇唱妇随吧？」
　　「师傅……」
　　「好了不逗你了，说起来，我们的结侣大典是不是也该举行了，我总不能一直这样没名没分的吧？」
　　「啊……真的可以吗？」
　　「怎么不可以，新宗主如果不同意，我就打到他同意。」
　　「……那，我就在旁边为师傅掠阵好了。」
　　二人谈笑间，向着明月城的方向行去。

第133章 第四次升级
　　后来人们总能听说，每隔一段时间都会有两位出尘脱俗的美人在明月城的醉仙楼出现，看起来清冷得很。但她们进入单独的隔间后，前来送菜的店小二会发现，她们周身的清冷已然化作绕指柔，看向彼此的目光里尽是温柔。
　　就这样，三百年的岁月悠悠而过。
　　【叮，开启支线任务十六：凝心聚力 薪火相传——改变二代女主必死命运。】
　　凌云愣住「啊？」
　　怎么回事，她不是在这个位面养老吗？为什么会出现新的任务？
　　虽然这么抱怨，但是她对所谓的二代女主十分好奇，于是和沈清一同前往001所说的事发地点。
　　原来是一行走马上任的人间官员，在上任途中遭遇了杀人越货的山贼，全家命丧于此……如果不是凌云及时赶到，就连这刚出生的二代女主也难逃厄运。
　　「看来我们来晚了一步。」沈清看着眼前的景象，有些不忍。
　　不是她说啊，女主不遭些大罪什么的就不配为女主了吗？
　　女主就不能是个家庭幸福美满的白富美是吧？
　　那些山贼虽然凶悍，但在凌云的剑下却如同待宰的羔羊一般，毫无还手之力。不一会儿，那群不知从何处冒出的山贼便被凌云尽数歼灭。
　　她将这看起来分外虚弱的婴儿交到了逍遥峰新任峰主郑锦和的手上。
　　郑锦和「……」
　　「这就是你的徒弟了，你好好将她养大成人，好好保护她啊。」凌云语重心长的交代，毕竟她是这个位面的未来啊……
　　郑锦和：她现在道侣还没找到呢，孩子都养了两个了……而且没想到第一个跟着师傅跑了……
　　也不知道她未来如果有心仪的道侣人选，会照顾孩子算不算她的加分项啊……当然，她也不可能知道她未来会赴她师傅的后尘的……
　　【叮，支线任务十六已完成。】
　　等等，沈清现在如此年轻，为什么二代女主这么快就来了啊？
　　【你不会真的以为你是来养老的吧？】001无奈的回应【你不会故意不想完成终极任务的吧？这样很容易被创造者盯上啊……】
　　「你的创造者不会是FFF星人吧，见不得别人幸福美满是不是，难不成这次还得达成双死成就吗？」凌云吐槽。
　　001欲言又止【……】
　　凌云惊呆了「不会吧不会吧，创造者不会是不敢和他喜欢的人赴死，于是在修仙位面搞这种双死即HE的垃圾设定吧！」她的智慧属性点也不是白加的啊，没想到这个男人竟然真的这般下头。
　　被他喜欢的那个姑娘到底上辈子造了多大的孽啊，被这种男人喜欢还不如被棒槌喜欢呢……当然，并不是她提倡和心上人同死的意思，而是觉得这种迟来的深情比草贱……更何况现在是虐到她了，她和沈清是无辜的啊！
　　如果是之前女主死了，世界就崩了，但现在二代女主已经出生，所以……
　　凌云真的是要被气笑了。
　　「如果小情侣命运多舛，双死说不定也是一种HE，但我和沈清可是神仙眷侣好不好，哼。」
　　也不知道是不是因为对创造者破口大骂了，反正凌云突然感到腹部一阵剧痛，然后吐了一口血，跪了。
　　沈清大惊「师傅，你怎么了？！」
　　凌云愣住，一脸迷茫「我也没有走火入魔啊？」
　　【我知道了，你这次是纵欲过度而死。】001终于查清了手册持有人吐血的原因，有些一言难尽【总之你要离开这个位面了，我的创造者实在看不下去你这般甜蜜潇洒了。】
　　「……神金啊，这个死法也太蠢了吧。」凌云痛苦万分地抱住沈清，顿时泪流满面「老婆，我要死了，呜呜呜呜呜。」
　　「师傅，你怎么了，你明明是合体期修士啊……」虽然被喊老婆依然会感觉不好意思，但沈清更在意后面的话，她焦急万分，哪怕是给凌云拼命输送灵力，还是眼睁睁看着她在疯狂吐血。「为什么突然会这样？」
　　「都是该死的哔——，要不是因为哔——有毛病啊竟然还消音！」凌云顿时怒了，然后就开始自爆「老婆，其实我这次身子是男人，等我死了突然变了你不要惊讶，但我本人真的是女人啊！我真的真的没有骗你！我不是感情骗子啊！」眼看着自己马上就要嗝屁的样子，她语速变得飞快「反正你不准爱上别人，记得早点来找我，我会等着和你的下一次的见面的！下次我会争取用我自己的脸来见你的！哎，你要是也叫我一声老婆就好了……」
　　师傅什么的都听了几百年了，明明在一起这么久了换个亲昵的称呼竟然还会害羞什么的……
　　说完这些不明所以的话，001的倒数提示便宣告结束，凌云再一次回到了现实生活中。
　　这次和之前的位面有所不同，终极任务是在她返回现实不久后被提示完成的。
　　也就是说，沈清最后的选择是……
　　凌云忍不住再次大骂创造者，TMD的什么脑残主题，真是有够神金的！
　　【……结算第四个位面《黑化后，女主她杀穿三界》，共计完成20个任务。完成1个终极任务获得经验值1000，完成3个主线任务获得经验值1500，完成16个支线任务获得经验值1600，因好感度爆表额外获得经验值500，共计获得经验值4600。另外这次物品栏的东西很多，你想保留哪个呢？】
　　「……我那么多灵石，你不可能只给我经验值+1吧？」不知道是不是修仙位面太过逆天，要知道时间在这个位面是很不值钱的东西，所以她的福利抽奖基本上抽的不是灵石就是银子……然后那些所谓丹药在现实世界就会变成糖豆什么的，结果翻来翻去发现有用的东西竟然就剩下一条同心项链（增加幸运，有辟邪作用，不可绑定，某次抽奖获得），还好最有用的东西早就已经绑定了。
　　另一条自然是在沈清那里。
　　【那这次就保留同心项链吧……叮，物品栏已清理，凌云经验值+1000，共计获得经验值5600。】
　　「所以我那数不清的灵石、银两、丹药、符箓、草药、灵器、灵兽什么的，就只值1000经验值是吗？」
　　【……刚才沟通了一下，帮你争取到了140经验值，也就是补足了下一个等级所需要的剩余经验，也就是默认你升级至54级，怎么样？】
　　「让我算算，那我距离64级岂不是还差50经验值，要不再加点行不行，毕竟是创造者理亏不是？」虽然平时数学不太行，但她现在已经明白了所谓的升级机制，越往后面越难升级，那她什么时候才能99级啊！
　　【申请通过，经验值5650，可升级至64级，恭喜！】001决定安抚一下手册持有人的情绪【如果下一个位面很麻烦的话，经验值也不是不可以调整的。】
　　凌云「……你真的是在安慰我吗？」
　　【当然啊，我很真诚的。】
　　「……说起来，我能在现实世界见到女主吗？」
　　【你说你所在的世界吗？当然是见不到的啊。】
　　「这样啊……」
　　001不知为何，不是特别喜欢心情如此低落的凌云，于是安慰道「不过你可以去她的世界嘛……哎等等，我怎么会突然这么说，好奇怪，按理她应该是书中人啊……」
　　001似乎陷入了自我迷茫，于是匿了。
　　凌云「……」
　　说起来，真到了99级的话，她是不是可以许愿啊，比如给她一个老婆什么的。
　　「大神快点出来，我老婆都已经跟着我一起走了，我们抓紧选位面啊，万一让她等太久怎么办啊？」凌云突然想到这件事，越想越心焦，于是果断催促道。
　　【等等，目前剩余属性点55，你准备怎么加？】
　　「让我看看，容貌+18，要不然我老婆怎么对我一见钟情啊，体质+10，力量+8，说不定还能美女救美女呢，防御+5，智慧+5，敏捷+4，强迫症没有办法，最后魅力+5，搞定。」
　　【……我记得你一开始说，武力值是王道来着？】
　　「有吗？」
　　【……】没想到她的手册持有人才是恋爱脑啊？

第134章 古代乱斗文（一）
　　【因为你俩双双殉情，所以即便有后续，也是二代女主的故事……我们直接开启第五个位面《俏寡妇成了心尖宠》吧，请凌云做好准备。】
　　凌云「……」这个名字是认真的吗？
　　当凌云再次睁开眼睛的时候，发现她正站在一旁沉闷的没有说话，活像是被欠了许多钱的样子。
　　不远处的两位新人刚刚拜完了高堂，正准备夫妻交拜的时候，新郎突然脸色苍白，叫人扶了下去。
　　这让充当司仪的人不禁焦急地喊了两句「礼成！送入洞房！」
　　观礼的众人忍不住窃窃私语。
　　「百里家的长媳看样子是要守寡哦，百里正阳怕是要不行了。」
　　「少说两句吧，他们家还有一个男丁呢，小心找你麻烦。」
　　「不过是个毛头小子，怕什么？」
　　「人家家大业大的，说不定次子还巴不得长兄早点走呢……」
　　「说起来百里家次子生的貌若潘安，真的不会和长嫂……嘿嘿……」
　　……
　　这群来吃喜酒的老男人，是真的想来吃喜酒，而不是想来挨揍的吗？
　　凌云的内心充斥着无语。
　　「这次的简介是什么？」还没等001主动提示，凌云便开口了，她凝视着新娘离去的方向，心想这次的女主真的不会是眼前这个女人吧……
　　毕竟她看起来似乎不久后就要当寡妇的样子。
　　「我的角色名字叫百里流云，不会就是他们八卦的次子吧……」没办法，谁让她现在这个属性点加的，在江湖的话，明显就是个高手了啊，随便偷听他们的窃窃私语都是洒洒水啦。
　　【是的，没错。】
　　这个位面讲述的是女主闫清不小心当了寡妇却被各路男人追逐的故事。但由于我们并不是太过了解那个世界，所以与现实并不相符合，故为架空。
　　「万人迷？NP？」不管是哪个，都算得上雷点吧？
　　【不，这是古代种田文。】
　　「……」
　　女主闫清嫁给百里家的长子百里正阳冲喜，但很快便守了寡。作为一个失忆俏寡妇，自然会引来许多麻烦，哪怕百里家在当地也算是富裕，但也惹不起那些自带头衔的人，比如闲散王爷、冷面杀手、江湖侠客、救世神医、禁欲国师、神教圣子什么的……
　　「滚啊，情敌也太多了吧！」凌云几欲吐血。「而且女主还失忆了，这和骗婚有什么区别？」
　　这不就是赤裸裸的骗婚吗！
　　然后她翻了一下光屏，发现这个简介已经没了。
　　「……不愧是你，一如既往的简单不明了。」
　　【叮，开启终极任务：告别渣男时代，守护女主，让其获得真正的幸福。】
　　【叮，开启主线任务一：找到女主闫清，并把她的好感度刷到100。】
　　【叮，开启主线任务二：男主女配达成CP，或者男主女主BE。】
　　【叮，开启主线任务三：帮助失忆的女主恢复记忆。】
　　虽然凌云现在就迫不及待想去与女主相认，但是她知道最好的结果也只是被当作失心疯丢出来，反正原身的哥哥也已经昏倒了，她还是在这淡定的吃饭吧。
　　然后，她随便夹了一筷子鱼肉，没想到味道还不错，鱼肉鲜嫩多汁，口感滑爽，更重要的是，没有什么小刺，她忍不住多吃了几口。
　　宴席过后，凌云回到自己的房间，才发现百里流云这张脸，就是她现实生活中的脸，当然因为属性点的加成后，已经相当好看了……
　　看起来就有点像女扮男装啊……
　　然后她发现，原身还真的是女扮男装！
　　凌云「……」
　　说起来修仙界的衣服在这个位面穿的话是完全不违和的，甚至还刀枪不入，水火不侵，妥妥的江湖传闻里的天蚕宝衣。
　　【女扮男装就是为避免被吃绝户，这在古代挺正常的。】001解释说【毕竟百里正阳从小就体弱多病看起来活不了多久的样子，但没想到他竟然能坚持到18岁。】
　　「……那我现在这个身子是多大啊？」
　　【15岁。女主闫清目前17岁。】
　　「……这次我竟然是年下，我老婆应该不会把我当妹妹来看待吧。」
　　【这才刚开始连老婆都叫上了，小心哪天不小心脱口而出，被女主当作窥觑她的小流氓看待。】
　　「……」
　　凌云已经管不了那么多了，她直接快速上了房顶，轻手轻脚摘去一片瓦，看看她的“好大哥”醒来了没有，结果发现原身的母亲，赵春萍，正在交代长媳闫清，好好照顾她的相公。
　　原来百里正阳已经醒来了。
　　很快，屋子里只剩下百里正阳和闫清这对新婚小夫妻。
　　「……」百里正阳不会还有心思做别的什么事情吧？
　　这是绝对不行的！她不允许！
　　没想到百里正阳还真的提议早点歇息，一副病怏怏的模样竟还想帮助闫清解带宽衣。
　　于是正在生气的凌云一不小心把那片瓦给按碎了……
　　她捏起一片碎片，朝着百里正阳的方向打了过去，碎片在空中划出一道弧线，准确地击中了百里正阳的额头，直接让对方当场昏了过去。
　　「都快不行了还想着留后，对女人真的很不公平好不好？」当闫清抬头的时候，凌云果断选择跑路，被发现了这好感度不得狂掉，她还是不冒这个险了。
　　后来，听说百里正阳三天没下得了床，不知道的还以为他新婚夜为了延续后代精疲力竭，其实他那是眼冒金星了整整三天。
　　----------------------------------------------------
　　这年的深秋，百里正阳没有熬过去，病逝了。
　　闫清嫁为人妇两个月，便成了寡妇。
　　偌大的百里大宅，就剩下了老夫人赵春萍，次子百里流云，幺女百里飞雪，以及长媳闫清。
　　当凌云知道有个叫百里飞雪的妹妹的时候，她其实是很无语的，她难道不应该是傲天的妹妹吗……
　　「说起来这个位面的男主叫什么？」
　　【这个位面的男主还挺多的……】
　　「那总不能都叫傲天吧……」
　　【恭喜你答对了！但是并没有奖励。】
　　「……」
　　自从她来到这个所谓的古代种田位面后，她彷佛每天都在无语中。
　　种田吗？她不信！她不信在狗血洒满天的世界里，还有人真的能安心种田？！
　　说是百里大宅，其实也就是和村子里其他的宅舍相较而言，有几间漂亮的宅屋，有一个格外宽敞的大院，还有百亩良田，在当地反正是个大户人家了。
　　但到了这一代，百里正阳半死不活，百里流云尚未长成，还不知有多少人等着看笑话，尤其是相邻的几个村子里，比较富裕的人家。
　　尤其是，隔壁的村子里，有个来吃喜酒的男人惦记上了百里正阳的妻子，他之前来村子里闲逛的时候，见到过闫清的真容，已经惦念了许久了。
　　果不其然，那女人两个月的时间，便成了寡妇。
　　这天夜里，有人敲响了百里家的大门。
　　【叮，开启支线任务一：收留落难的闲散王爷——万俟傲天。】
　　「……我为什么非要收留一个情敌？」凌云打开门看到已然昏死的人，直接单手将其拎到了地窖里，然后又快速折返将一些可疑的痕迹抹去，以免祸及家人。
　　【叮，支线任务一已完成。】
　　在地窖冻了一晚上的男人虽然因此得了风寒，但好歹是保住了一条命。
　　第二天，赵氏听闻此事，将百里流云抓过来骂了一顿，这个天让人在地窖真的不会闹出人命吗？而且这个男人看起来就非富即贵，于是安排了一个客房，让仆从将人搀扶了进去。
　　是的，虽然她们家似乎有些家道中落的迹象，但是还是有那么几个仆从和婢子的。

第135章 古代乱斗文（二）
　　在闫清进门的这两个月里，凌云除了暗戳戳让百里正阳被迫歇了心思外，基本和这位有名无实的长嫂没有说上几句话，毕竟心急吃不了热豆腐，反而容易给自己增加些阻碍，所以她每天都会劝自己忍耐下来。
　　但对万俟傲天这种送上门来的男主，可就没有什么耐心，尤其当这个男人本来说待两天便走结果偶遇闫清后又赖着不走了。
　　「你当这里是客栈吗？住客栈还得给钱呢？有些人不会这般占便宜没够吧？」凌云对着万俟傲天阴阳怪气「说起来你不会是个逃犯吧？」
　　「放肆！」那男人脸色铁青，从怀里翻了半天，终于掏出一个钱袋子摔在了桌上，怒道「我……我陆天岂会做出这种事，这里是五十两银子，我可以在这多待一段时间了吗？」
　　「……啊，你还真把这里当客栈了啊？」凌云果断收了银子，不由得反问了句「你这身衣服还挺显眼的，你真的没有案子在身上吧？或者没有什么仇人？真的不会再次引来追杀吗？」
　　三连问一下子把万俟傲天干沉默了「……」
　　于是，男主这身华丽的衣服也没有保住，被凌云扒去了，然后丢给了他一套小厮装。
　　万俟傲天「……」
　　「你没看到我家已经有一种贫穷的迹象了吗？这么穷根本养不起你的，请你自力更生，用劳动换取报酬，比如打扫庭院，买菜做饭什么的。」
　　当然，她知道这养尊处优的男主什么都不会干的，她只是不想让他穿的那么骚包去勾搭她老婆罢了，果然人靠衣裳马靠鞍，没了衣裳的男主就像是被拔了毛的公鸡，整个人都变得无精打采了起来。
　　本来以为收拾完男主，就可以去闫清面前晃悠两圈刷刷存在感，没想到这时候百里家大门前像是开了市集，变得热闹非凡。
　　有一拨人吵吵嚷嚷地来到了百里大宅前，刚想组团进门就发现有人走了出来。
　　「你们谁啊？来吊唁的话，请安静的排队好吗？」但怎么看，对方都像是来找茬的，凌云就没好气，毕竟和老婆两个月没有任何进展搁谁谁都会生气。「如此大的阵仗，不会是来闹事的吧？」
　　【叮，开启支线任务二：我百里家可不是什么路人都能欺负的。】
　　这时，突然冲出来一对疑似老夫妻的人，对着凌云就开始痛斥「你们百里家拐了我女儿，甚至给你们那痨病鬼当媳妇，还有没有王法了？！」
　　凌云被这突如其来的指责弄得有些发愣，「等会……你说什么？」这不会是什么典中典的认亲剧情吧，但这对老夫妻长得如此朴素，怎么可能基因突变生出那么水灵的闫清啊？
　　忽悠人也不是这么忽悠的吧？
　　尤其这群人里，还有几个先前吃过喜酒的男人，怎么，还准备吃两头啊？
　　「你说我们百里家拐了你女儿，你女儿姓甚名何，可有什么确凿的证据？」凌云不慌不忙地反问。
　　「我女儿自然随我姓，单名一个清字！」那老汉连忙开了口，显然是有备而来。
　　「哦，所以是哪个Yan？」毕竟不少人都知道女主的称呼，但具体是哪个字可不一定能说的上来。
　　要知道，大家之所以叫她闫清，是因为失忆了的她只记得自己的名字，但已然忘了怎么写，要知道除了闫清，还有严清、言清、阎清、颜清呢，尤其方言念出来后，更是多了燕清、彦清、晏清、延清……总之Yan有十余种姓氏，古代文字普及率又不高，她不信他们能一下子就蒙对。
　　那老汉被问住了，他显然没想到凌云会这么问，一时间支支吾吾，说不出话来。
　　旁边的老妇人见状，连忙补充道「我们当然知道她的全名，我们就是要带她认祖归宗的！我们还要带她另择良婿，怎能平白在你百里家做了寡妇，蹉跎年华！」
　　「你们看起来字认识不多，但说起话来倒是文绉绉的……」凌云看起来和颜悦色，已然披麻戴孝的她竟然没有什么悲伤，果然百里家老二有取代长子的心思是真的吧？「不知道你想另择哪位良婿啊？」
　　「当然是梁……」那老汉刚要张口，就被身旁的妇人推了一把，才恍然改口说「良婿了！」
　　「我又不是让你重复我的话， 所以说，那个人姓梁啊……」
　　她的记性现在可是相当的好，好巧不巧，这群人里倒是正好有个姓梁的。
　　「你们既然不知道是哪个Yan，那你们又真的知道是哪个Qing吗？你们是不是不知道其实她还会写字吧？父母大字不识，女儿却会写字，看起来你们可不像会供女子读书的人家啊……」当然，关于闫清会写字什么的是凌云瞎猜的，她就不信了她老婆这次真的是个文盲，这样谁敢当女主啊？
　　至于闫清的身世，按照作者的尿性不是公主就是个郡主，没有高大上的身份都不敢和这群有头衔的男人发生纠葛。
　　阴阳怪气说了一通的凌云，最后颇为干脆的下达了逐客令「请回吧，我们百里家可不是随便什么阿猫阿狗都能来撒野的地方。」她很硬气的说出了一些反派专用语句，别说还真别说，还挺爽。
　　凌云的话语像一块投入湖面的石子，激起了层层涟漪。
　　这下好了，捅了马蜂窝了！
　　「这百里家的小子，也太嚣张了！」
　　「是啊，他不就是仗着他们家有几个臭钱吗！居然这么欺负我们西河村的人！」
　　「我们西河村虽然不富裕，但也不是你这种有钱人可以随意欺负的！」
　　……
　　一时间，场面变得有些混乱。
　　原本在院内焦急万分的赵老夫人刚想出来，又被凌云给挡了回去。
　　她冷眼看着这群别有用心的村民，直接一个瞬移过去，将那个梁姓男人抓了出来甩在了一旁，让他半天没爬起来。
　　西河村的村民们顿时噤声，刚刚他是怎么把梁彬抓出来丢到一边的啊……
　　而且梁彬此刻正躺在地上痛苦呻吟，他的手臂和腿都很明显的被摔伤了……
　　其他村民见状，纷纷后退几步，生怕成为下一个被殴打的人。
　　「我认得你，那天我大哥成亲，你可是来吃过酒的。」她噙着一丝后来被小妹飞雪说有些变态的笑容，慢慢踱步到梁姓男人的面前，俯下身来，亲切的发出了问候「怎么，顺带还看上我嫂子了？」
　　「我嫂子生的这般美若天仙，你也不看看你找来的老夫妇哪有半点配得上当我嫂子的父母？啊？你说啊？」跟她来飙戏，她可是演了好几辈子的人，就差一个奥斯卡小金人了！
　　凌云用鞋尖点了点梁姓男人的下巴，邪魅狷狂地表达了鄙夷「你看你，长得跟根豆芽菜似的，也不看看自己几斤几两，也好意思打起我嫂子的主意来？」
　　梁斌痛的面色苍白，冷汗涔涔，不得不承认他今天是踢到铁板了，谁能告诉他为什么百里家的老二竟然天生神力，而且伶牙俐齿，根本不是他能对付得了的。
　　「我大哥是走了，但我百里家可不是什么软柿子。」她直接单手将男人举过头顶，这次甩向了被煽动而来的西河村村民，结果他们压根接不住这个身心俱损的男人，就像被保龄球压倒的球瓶，哗啦啦倒下一片。
　　被梁斌收买的几个村民，包括那对老夫妻面面相觑。
　　他们是来找事的，又不是来找死的，于是一群人只好灰溜溜地走掉了。
　　【叮，支线任务二已完成。】
　　「天哪，二哥竟然这般威武……」年仅十二岁的百里飞雪顿时生出崇拜之情，她还以为二哥还是原来那般天天拉了个面瘫脸，没想到这般孔武有力，一下子就喝退了十来个人。
　　「流云，我的儿啊……」赵老夫人一边感动于这个家终于有人能扛了，一边又觉得哪天恢复了女儿身的她，都不一定能嫁的出去，这力气也太大了吧，有哪个男人敢要啊……
　　「……」将和百里流云之间的龌龊记小本本上等着哪天一并算账的万俟傲天恨不得立刻给自己两个大耳刮子，也不知还有没有机会将对方变成自己的保镖啊……
　　「小叔子，辛苦你了。」虽然冥冥之中觉得叫小叔子有些别扭，但是闫清还是委婉的表达了感谢。
　　「你直接叫我流云就好了。」当然如果能叫一声老婆那就更好啦。
　　【……叮，女主闫清好感度+20，目前好感度20。请被选中者凌云继续留意。】
　　「你怎么不喊我嫂子了？」
　　「……」那是说给别人听的，她没事喊嫂子干什么？「和这群骗子吵了一架，我都已经饿了，进去吃饭吧。」
　　凌云嚷嚷着，避开了这个话头，之所以不喊嫂子，当然是因为心思野啊，但现在并不是讨论这个的时候，要是把闫清吓跑了就不好了。

第136章 古代乱斗文（三）
　　「说起来闫清当初是被原身救的吧，按理说以身相许不应该许给原身吗，为什么还便宜了她大哥？」
　　【……你在想什么，老夫人同意才有鬼啊。】
　　「怪不得百里飞雪总说她臭着一张脸，换成我我也得臭着，好好的媳妇儿说没就没，变成大嫂了……如果我把闫清抢走，老夫人应该不会被气死吧？」凌云单手捧着脸，一副百无聊赖的模样。「但是我听说古代冲喜，是可以让妹妹代为出面娶妻来着，毕竟兄长不行啊……」
　　【但你现在是百里家嫡次子，自然不方便代娶了，至于百里飞雪又太小……】
　　不过这般平静的日子并没有持续几天，里正通知怀东村的人缴纳赋税的日子到了，这个位面的赋税制度大概就是借用的清朝的摊丁入亩，有土地的家庭按照土地多寡连同丁银一并征收，没有土地的就不需要负担丁税，如果不想缴纳丁税的话，那就需要派家中年满16岁的男子负担一定的无偿徭役，又称丁徭。
　　说白了只要有土地的人家，就会有田赋和丁税，如果不愿意缴纳丁税，就要以一段时间的免费苦力代缴。在这个古代位面，大概是一年里有一个月的无偿徭役吧，比如铺路、挖河道、建皇陵什么的。
　　这个古代相对来说，应该还可以安心存活吧，但是她们一家子似乎都没有工作的样子，也不知道会不会坐吃山空啊……
　　要是有几个不长眼的来打劫她就好了，凌云叹气。
　　没过几天，怀东村的里正相当和气地敲响了百里家的大门。
　　「我们今年就不缴纳丁税了，要不还是服徭役吧。」凌云想了想，说道。
　　「……你是认真的吗？实际上丁税什么的并不多啊，先帝在位的时候已经表明永不加赋，没有必要为了省下这点钱去服徭役吧？更何况……你家中似乎并无符合要求的男子啊……」
　　服徭役的男子得年满16岁，百里家的老二没记错的话也才15岁吧……里正很是为难，这不是给他出难题吗？
　　不过虚岁16岁了，应该也不是不行……
　　「不是我，是他。」凌云指了指闲坐庭院里的万俟傲天，你别说，穿着小厮装的他还挺有闲心地独坐亭中冥想，用他的话来说，冥想本是一种修行……
　　主要是百里家女眷素日里就是大门不出二门不迈的，最近又因为万俟傲天这个外男的缘故连自家院子都没法逛了甚为烦心，结果这个男人还非常不自觉地一坐就是一整天……
　　其实他是想等闫清来的，但闫清是想等他走的……明明知道对方有个寡妇的身份，还这般心怀不轨，闫清她只是失忆了，又不是真傻了，这人的心思还真是不难猜。
　　就连闫清都心知肚明，更不要说一直把对方当情敌看待的凌云了。她现在就想把这个死皮赖脸的家伙弄走，一天天的，除了坐等开饭，就是吟花弄月，真担心她们家女眷们的安危。
　　「我倒是想去，但如果我真去了，这一屋子的女眷岂不是得提心吊胆的？万一出了什么事情，整个村子也不会安生的。」凌云一副确实想去但又特别为难的样子。
　　「他是什么人？似乎并不是你们家仆从。」毕竟百里家人丁稀少，这个人丁自然将仆从和婢子算在内的。
　　「之前我救了他的命。」凌云不在意地摆了摆手，似乎这并不是什么值得特意说明的事。
　　「我朝可以出钱出粮代替徭役，也有找人服徭役的，如果他愿意去，也不是不可以。」里正想了想，反正他能够完成任务就行了，也没有必要非要怎样怎样。
　　「他都赖在我家不愿走了，还能愿意去服徭役？」凌云有些苦恼「像这种四体不勤五谷不分的，就该被派去劳动改造一番，省的天天在这里无病呻吟强说愁。」
　　「说的很有道理。」一辈子都忙着种地的里正，那是非常认同这个道理的。
　　凌云看着里正那认真的表情，不禁有些好笑。
　　她知道，里正是一个务实的人，对于那些只会空谈而不务实际的人，他向来都是不屑一顾的。而万俟傲天那种看似文弱、实则懒惰的态度，显然是让里正非常不满意的。
　　「那你看怎么办呢？」凌云试探着问道「总不能让他一直待在我们家吧，这让我怎么能够放心呢？」
　　里正皱了皱眉头，思考了片刻后说道「要不这样吧，回头我就请衙门里的人把他带走服役，他既然不愿离开，暂时也算是我们村里的一份子了，总不能让他闲着吧。只是……」
　　「我明白的，这个给您。」凌云取出一个钱袋，里面竟有二十两银子，这让里正不禁眼前一亮。
　　「衙门里的负责这次徭役的人总归是要打点一番的。」凌云表示非常理解。
　　「你这小子，这不是有钱缴税嘛，非要服徭役……不过你的担忧我是明白的，对于一向守礼的人家遇到这类难缠的角色是很难办，我就替你跑一趟吧。」
　　「谢谢里正。您真是帮了我大忙了。」凌云再次向里正表达了感谢「以后有什么需要帮忙的地方，尽管开口。」
　　里正摆了摆手，表示这没什么大不了的。他知道百里家风评一向不错，平时也愿意帮助村里的人，这次能够主动提出解决这个叫陆天的人的事情，他自然是愿意出力的。
　　「001，说起来万俟傲天化名为陆天，不会是因为他是排行第六的老六王爷吧？」
　　【是六王爷没错。】
　　「……算了，得罪就得罪了吧，反正也就是个没权没势还被其他政敌迫害的倒霉王爷罢了。」更何况和他走得这般近，回头被他的政敌盯上了那岂不是太无辜了啊？
　　而且说不定他因为服徭役变得又黑又壮让政敌都认不出来了直接保住小命岂不是特别完美？他应该要谢谢咱们才对啊！
　　【……你是在做梦吗？】
　　里正的行动力很快，没两天就和此次当差的衙役一同前来，将万俟傲天带走了。
　　突然被带走的万俟傲天「？」
　　凌云根本没时间管他，为他答疑解惑，直接把百里家大门一关，把几个女眷拉来大堂展开生存讨论。
　　「娘，咱们家除了有百亩良田，还有其他什么进项吗？毕竟家里好像没有人做事吧？」凌云直接开门见山。
　　「你怎么突然问这个，倒是有几间铺子，但都不怎么赚钱……」赵老夫人有些尴尬的回应。
　　「那看来只有那些田地是咱们的主要收入来源了，但是这两年收成确实不理想……而且，那些佃户们也都各自有难处，咱们也不能总是指望他们。」凌云轻叹一声。
　　「二哥，那你说怎么办啊？」百里飞雪开了口。
　　一直没有说话的闫清也看向她，似乎有些期待的样子。不过涉及到百里家的财产，她是不会多说什么的，以免引起什么误会。
　　「那几间铺子距离咱们村子太远，说实话，如果掌柜们暗地里做些什么，咱们也是根本不懂的。」凌云直接拍板「干脆全都出让了，然后搬家。」
　　赵老夫人&闫清&百里飞雪大惊「搬家？」
　　「没错，你们可能不知道吧……」凌云沉吟片刻，其实是在想怎么抹黑男主，不过也不用怎么抹黑，这个男主确实是个祸端「就是那个陆天，与他人结仇，惹来杀身之祸，结果却躲到了我们家里……现在所谓的杀手随时可能会来到这里，不管见不见到他，都会避免节外生枝选择将咱们灭口……你们明白了吗？」
　　赵老夫人和闫清、百里飞雪听到凌云的话，脸色顿时变得惨白。
　　「这……这怎么可能？」赵老夫人声音颤抖「我们向来与人为善，从未有过什么仇家，怎么会突然招来这样的祸事啊？」
　　「娘，事情已经发生了，我们不能再逃避。」凌云沉声说道「那个陆天之所以躲到我们家里，就是看中了我们怀东村的偏僻和隐蔽。但是，现在杀手不知哪天就会找上门来，我们必须要做出应对。」
　　「那……云儿，都听你的，你说怎么办。」赵老夫人虽然有些不舍，但家人的安全明显更为重要。
　　「娘，家里的所有物件你都给安排打包收拾好，重要的东西要单独打包，最后统一交给我存放，至于如何存放，到时候你们就知道了，山人自有妙计。」她的储物戒可是也跟着一起来了，这次不得大发神威连个地皮都不准备留下的。
　　「仆从和婢子若是愿意跟我们一起走，自然可以带上他们。」凌云嘱咐道「若有不愿意的，便给他们些银两，让他们自行谋生去吧。」
　　赵老夫人点头应允。

第137章 古代乱斗文（四）
　　然后凌云突然想到一个问题，她既然都准备把地皮给撬走了，还收拾东西干什么。
　　于是她决定做一个实验，就是把家里人都召集到外面，顺带一提，本来仆从和婢子满打满算也就五个人，三女两男，不是当年被父母卖了的，就是从路边捡来的，所以也没有什么去处，于是全都留下了。
　　然后大家眼睁睁的看着，原本偌大一个百里大宅，凭空消失不见。在原地，留下了一个巨大的土坑。
　　没想到地窖什么的，也被收走了啊……这样正好，等到了新家都不用重新再挖一遍了，毕竟又是石墙又是木板还得设置排水系统，成本可是很高的，她们现在又没有什么钱，当然是能省则省。
　　这星辰戒果然很逆天啊。
　　「云儿，这是怎么回事？」赵老夫人简直惊呆了，三观似乎受到了不小的冲击。
　　「这是我无意间学会的仙人戏法，名为“乾坤大挪移”，可以远距离搬运家宅，等我们选好了新的城市，买块地皮，便可以直接安家落户。」凌云如此解释，没想到大家居然都信了。
　　「二哥太厉害了，不知道我可不可以学啊？」
　　「不知是哪路仙人，这也太神奇了。」闫清的脸上露出欣喜的笑容。
　　「这种救世的仙人一向喜欢变作凡人游走世间，一切都是缘法使然，我们也不用太过纠结，踏实生活便是了。」她联想到了上个位面的自己，不禁有些感慨。
　　但因为她们还没准备出发，所以这套宅院又被重新放了出来，还能自动归位什么的。
　　用了几天时间通过牙行将那几间亏损的铺子卖了出去，但是田产之类的，001不太同意卖出，否则这还算什么古代种田文啊？
　　「回头离得远了，这田地也管不过来啊，到时候弄个一亩两亩的，也算是种田了。」凌云敷衍道。
　　001【……】看来她的手册持有人并不是真的喜欢田园风啊，那在现实生活中的时候还嚷嚷着玩种田游戏，结果真要种田了就没有什么后续了。
　　最后凌云还是把百亩良田给卖了，每亩得银80两，总计8000两。
　　其实她家的地每亩价值100两，但是急于脱手，便被压价了。
　　毕竟要交的税还是不少的，她忘了是从哪里看到过，河南有一百亩地的自耕农，每年要交12000“役钱”，而农民一百亩地的年收入，不过8000钱。想要靠种地赚钱，那就是当地主收租子，压榨佃户，还有给佃户放高利贷什么的，就像《白毛女》故事里讲的那样。
　　但是凌云自问做不来那种杀千刀的地主，所以还是算了。
　　忙完这些，她们一行人就驾着马车跑路了，这距离万俟傲天被拉去做苦力，已然有了小半个月的光景。
　　马车一路北上。
　　九个人，三男六女，当然，凌云是被算在男子那一列的，不过最后还是买了两辆马车，女人在马车里，那两个仆人正好负责赶马，至于凌云，就随机坐在一辆马车前和兼职车夫的仆从聊聊天。
　　不过这马车她也不是随便上的，车里面就是闫清、飞雪还有老夫人。
　　马车在崎岖不平的道路上颠簸前行，突然，车身剧烈地晃动了一下。
　　凌云感觉脑浆都要给晃匀了，她无语地打开车帘，问候了马车里的人「会不会太颠了啊，要不要休息一下？」
　　车里的人听到凌云的声音，都纷纷抬起头来看向她。闫清微笑着摇了摇头说道「流云，你不用担心，我们都没事，只是这条路有些难走而已。」
　　飞雪也附和道「是啊，二哥，你别太担心了。我们都习惯了这种颠簸。再说了，有你在前面赶车，我们觉得很安心呢。」
　　老夫人则慈爱地看着凌云「云儿，你也累了吧？要不你先进来休息一会儿，毕竟还有平安在前面呢。」
　　正聊着，突然有马蹄声由远及近传来，打破了周围的宁静，凌云立刻警觉地回过头来。
　　【叮，开启支线任务三：消灭杀人不眨眼的强盗团伙。】
　　「少爷，你、你看！」旁边平安的声音都有些颤抖。
　　他的声音刚刚落下，就像是触动了什么机关一样，突然震耳欲聋的呼喝声在前方响起「此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！」
　　凌云「……」
　　只见前方尘土飞扬，一群身着各色衣裳的汉子骑着马冲了过来。他们手持长枪大刀，气势汹汹，显然是一伙杀人见血的强盗。
　　「你们不要下马车，我去去便来。」凌云冷笑一声，直接跃下马车，一柄长剑便握在了她的手中。
　　平安揉了揉眼，有些不可思议地看着那把剑，刚刚明明什么都没有的啊……
　　强盗们很快就冲到了凌云的面前，为首的一个魁梧大汉挥舞着大刀猎猎作响，眼睛瞪得像铜铃，一副恶狠狠的模样「哪里来的小白脸儿，识相点就把财物和女人交出来，可留你一具全尸！」
　　「有本事就来拿啊！」凌云突然从怀里摸出一把不知道从哪里捡来的奇形怪状的石子儿，直接用力向强盗们掷去，天生神力的优势在这一刻显露无疑，甚至还展开了精准打击，一个个从马上滚落了下来。
　　还未等他们从疼痛中缓过神来，凌云的长剑已经如同死神的镰刀般横扫而至。剑光微闪，那些试图反抗的强盗们直接被一剑斩杀，他们的鲜血染红了土地，尸体横七竖八地躺在地上。
　　尤其刚刚还在那叫嚣的大汉，早就已经身首异处了。
　　「这是你们的老大？就听他一人在这叫嚷，真是聒噪。」
　　强盗们被对手的剑法和武力所震慑，他们原本凶狠的气势在凌云的面前瞬间土崩瓦解，周围的空气仿佛都凝固了，一时间无人敢上前。
　　更何况，他们首领的躯体软软地倒在地上，头颅已然滚落至一旁，鲜血从他的脖子喷涌而出，染红了他的衣襟和地面，眼中还残留着惊恐和不甘……不得不说，还是很恐怖的……
　　这种血腥的场面对于任何人来说都是难以承受的。
　　打开车帘的闫清看到这一幕，脸色瞬间苍白，身体不由自主地颤抖起来，她想要尖叫，却发现自己的喉咙仿佛被什么东西堵住了一般，一个字也吐不出来……
　　她下意识地挡住百里飞雪想要探出来的脑袋，毕竟小孩子要是看到，晚上一定会做噩梦的。
　　她轻轻地抚摸着百里飞雪的头发，低声安慰道「没事的，那些坏人很快会被你二哥打败的，你不要太担心，嗯？」
　　面对这些作恶多端的强人，凌云并没有放过的打算，毕竟放虎归山，斩草除根的道理，她还是略知一二的，与其靠他们自我忏悔，不如让她的剑来洗去他们的罪孽。
　　「小兄弟，我来助你一臂之力！」
　　就在这时，一道豪迈的声音突然响起。紧接着，一个身材魁梧，面容刚毅的英俊男子骑着一匹高头大马冲了过来。
　　「啊啊啊啊啊！是江北大侠令狐傲天！」有一名强盗突然惊呼出声，似乎起到了科普的作用。
　　这是一位青年侠客，身穿青色长衫，腰间佩戴着一柄长剑，神态自若，气宇轩昂。他的出现，立刻吸引了所有人的目光。
　　结果还没等他说些什么场面话，凌云已经果断出手，将剩余的强盗全部弄死了。
　　【叮，支线任务三已完成。】
　　令狐傲天茫然环顾四周，突然发现强盗们已经无一例外成了尸体，他好像失去了表现的机会。
　　「……」他刀削般硬朗的面庞上露出一丝尴尬的神色。「没想到小兄弟武力这般惊人，真是英雄出少年啊！」

第138章 古代乱斗文（五）
　　不过凌云暂时也顾不上他，她飞快地将这些强盗地衣兜翻了翻，但很可惜只摸出些碎银来，这群强盗居然这么贫穷的吗……
　　「这伙强盗的山头我有所耳闻……」令狐傲天见状，连忙补充道「这伙强盗隶属于黑风寨，虽然名声不显，但在这附近一带作乱已久。他们的山寨藏于深山之中，易守难攻，而且据说有一笔不小的积蓄。」
　　凌云听后，眼睛都放起光来，听起来好像可以大赚一笔的样子「黑风寨？既然如此，我们或许可以找到他们的老巢……」这样他们的财富就是她的了。
　　「正有此意！」令狐傲天拍手称快，「我一直想找个机会铲除这帮恶贼，正好与小兄弟联手，共创大业！」
　　「啊？你是认真的吗？我们就只有两个人啊……」凌云回过神来，发现她和这个男人的脑回路并不在一条线上，然后转身向马车的方向走去。
　　「你们没事吧？」凌云看着两辆马车的马夫，虽然他俩面无血色，但精神状态还算可以，尤其在面对凌云的时候，似有崇敬之情。
　　没想到他们家的二少爷这么厉害，这么让人有安全感啊……
　　凌云拉开车帘，查看车里几个人的状态，没想到令狐傲天也跟着走了过来，一不小心看到了车里的那个人，他突然觉得月老一定在他们之间连了红线，她的面容清丽，哪怕是因为惊恐而略显苍白，但却如此坚韧压制住了慌乱的心情，他突然无可救药地爱上了她。
　　他猛地一把拉开挡在前面地凌云，眼含深情地看向一脸莫名的闫清，声音充满了磁性「这位美丽的姑娘，不知可否告知你的芳名？」
　　凌云「……不可以。」
　　还没等闫清开口，凌云便不满的将令狐傲天推离马车，「离我嫂子远一点。」
　　「嫂子，你没事吧？」看起来脸色不太好的样子，虽然她并不想叫嫂子……但是她也不想让对方觉得自己孟浪，哎，做守礼的古代人真难啊……
　　「我没事，就是不小心看到了那一幕……」
　　「对不起啊，我吓到你了。」
　　「流云，你在说什么呢，如果不是你，我们不可能好好在这里的。」闫清摸了摸凌云的头，露出真切的笑容「谢谢你保护了我们。」
　　【叮，女主闫清好感度+30，目前好感度50。请被选中者凌云继续留意。】
　　天哪，这两次的好感加的都很多啊，让她都有些不敢相信了……
　　「哼，二哥眼里只有嫂嫂嘛，明明我和母亲也是需要安慰的。」百里飞雪争宠式发言，这让凌云听着还挺顺耳的，飞雪的嫂嫂什么的，不也是她的老婆嘛……不过她也只能在心里暗爽了。
　　啊，原来已经有夫家了吗……令狐傲天颇有些失望，但他并没有气馁，毕竟江湖中人拿得起放得下，而且他发现这一行人穿着素衣，似乎还带着孝，而且看起来除了车夫就只有眼前这一个男丁，难道……
　　「不知你们是准备去哪里？」他心中有了些揣测，但还需要确认才可以。
　　「哦，我们准备去京城的。」……才怪啊，她们才不会去京城呢，要知道那个六王爷的老窝就在那里，去了岂不是自投罗网？
　　「啊，那我们正好顺路，我也可以保、和你们当个同伴。」令狐傲天果断改了口，毕竟有小兄弟在，这群人根本不需要他的保护。
　　小兄弟看起来弱不禁风，还有着掷果盈车的容颜，没想到却是杀神一般的存在，也不知道江湖中何时有了这号人物。
　　「你真的顺路吗？」凌云真的很怀疑。
　　「当然！」令狐傲天信誓旦旦，已经完全忘记了他和他的师妹还有一个碰头之约。
　　「那好，走吧，这里实在太难闻了……」
　　「这里距离常平镇还是挺近的，回头我联系衙门将这些恶徒的尸首收拾了，否则引发瘟疫就不好了。」
　　「好的，那就拜托令狐兄了。」
　　马车缓缓地启动，沿着山路继续前行。令狐傲天骑马在前面引路，而凌云则骑上了另一匹马，其实她恨不得将强盗的这些马都弄走的，可惜她不知道该怎么弄走……倒是刀枪什么的她取了几件，到时候也好便宜卖给打铁匠……
　　毕竟蚊子再小也是肉啊。
　　终于，在夜幕降临之前，两辆马车抵达了常平镇。
　　令狐傲天找了一家客栈安排住下（当然房费什么的还是凌云自己掏的，令狐傲天只是大侠，又不是大冤种），然后表示他会去联系衙差处理那些尸体，其他人则是选择回房休息，至于凌云……
　　【叮，开启支线任务四：铲除黑风寨！】
　　她选择当一回梁上君子，哪怕没有这个任务，这黑风寨，她也准备走一趟的。
　　要知道她的敏捷度已经算得上逆天了，她这不得趁夜找上那伙强盗的据点，看看里面究竟是个什么情况，万一剩下的人带着财物跑路了怎么办？
　　她白天的时候，已经和令狐傲天打听了黑风寨的事情，趁着夜色遮掩，她直接就向着黑风寨的方向飞奔而去。
　　很快，她便来到了黑风寨的外围。
　　黑风寨坐落在群山环抱之中，地势险要，易守难攻。寨墙高大坚固，上面布满了尖锐的荆棘，放哨的除了人还有凶猛的狼狗，显然是经过精心布置的防线。
　　怪不得衙门的人总拿不下他们，这看起来比衙门难打多了……
　　不过黑风寨的守卫并不严密，虽然寨墙高大坚固，但守卫们却显得有些松懈的样子，他们三三两两地聚在一起聊天、喝酒，甚至有人已经沉沉睡去……
　　以凌云的耳力，听到这群人还调侃老大带着兄弟们去逛窑子去了，所以到现在也不知道归家……
　　她悄悄地靠近寨墙，然后纵身一跃，抓住了墙上的荆棘，她轻轻地荡了荡身体，便稳稳地翻上了墙头。接着，她又顺着墙头向内掠去，很快便消失在了黑暗之中。
　　啊，看起来好潦草的样子啊……
　　作为强盗，竟然对居住环境要求这么低的吗？
　　房屋过于简陋，地面还有垃圾，说不上来的难闻气味经久不散……他们自己怎么受得了的？
　　也许他们是故意保持这种环境，以此来彰显他们的不羁和叛逆吧？他们不愿意被世俗的束缚所限制，更不屑于追求那些虚伪的荣华富贵……那就把这些荣华富贵都交到她的手里吧！
　　她愿意被这些金钱诱惑的！
　　经过几番周折，凌云眼前一亮，她似乎找到了强盗的仓库。
　　虽然这仓库被上了锁，但是她的开锁等级在上一个位面已经接近满级，说不定等她再多练习几次，001又能给她自由属性点奖励了呢！
　　这么想着的凌云，悄悄打开了仓库的门，一股浓郁的金银气息扑面而来，差点晃瞎了她的眼。
　　啊！好多金子！
　　啊！好多珠宝！
　　啊！好多钱啊！
　　她一下子就暴富了！翻身农奴把歌唱！
　　凌云果断将仓库里的所有东西，都收进了星辰戒里，一毛钱都没有留给对方。
　　「哼，我这是劫富济贫，可不是做什么坏事啊！」她义正言辞。
　　暗中观察的001一言难尽。
　　凌云的格局很大，她不光要笑纳强盗的万贯不义之财，还要将他们的粮仓、武器库什么的，都给没收了，这样一穷二白的强盗们，拿什么和她打。
　　而且这个黑风寨里并没有什么女人，但她白天的时候明明听到了对方要财物和女人的叫嚣，这里这么多的财宝，那女人呢……
　　凌云的怒火一下子便涌上了心头。

第139章 古代乱斗文（六）
　　「那些可怜的女人，不会最后还是逃不了被杀的命运吧？」
　　虽然她暂时没有看见被无辜俘虏的人，但她可是看到不少在饮酒作乐的强盗，他们并不是围坐在一起，而是三三两两地分布在黑风寨的不同方位。
　　这样对她而言更方便，尤其是那些已经睡着了的，就让他们睡死过去吧……
　　真是便宜他们了。
　　她的身影在夜色中悄无声息地穿梭在黑风寨的每个角落，那些强盗们，平日里横行霸道，此刻一个个却毫无防备地死在了她的剑下，甚至有些人还能保持着他死前的姿势。
　　「年轻就是好啊，倒头便睡。」她冷冷的吐槽了一句，语气冰冷，面无表情。
　　001【……】
　　感觉ta的手册持有人马上就要变态了怎么回事？
　　随着最后一个强盗的倒下，黑风寨内已经再也没有了任何动静。凌云环顾四周，确认已经没有活口后，才开始仔细搜索整个山寨。
　　结果没有多久，她突然听到有人吹着口哨出现在她的视线里，那人是从远处一间屋子里走出来的。
　　紧跟着，又有一人从那人的身后走出。
　　「真快活啊，这日子过的……」
　　「寨子里怎么突然这么安静，都去睡觉了吗？」
　　「说不定是喝多了呢？反正又不会有什么事……」
　　刚刚那个屋子不是没有人吗……等等！那里不会有地下室吧！
　　「等等！你是什么人！」
　　凌云并没有予以回答，她对将死之人没有什么兴趣。
　　她果断出手将这两个满面春光的男人弄死，都没有心情去听任务完成的提示音了。
　　【叮，支线任务四已完成。】
　　凌云走进那间屋子，摸索了半天，终于发现了一处隐藏的机关。她按下机关后，地面缓缓打开，露出了一个通往地下室的通道。
　　她心中一沉，还是选择走了进去。
　　地下室里面阴暗而潮湿，空气中弥漫一股令人作呕的气味，然而，凌云这次并没有在意这些。
　　在阴暗的角落里，她发现了几个被锁链绑住的女人。她们衣衫褴褛，面色憔悴，隐隐有哭泣声传来。
　　「我去他大爷的！」凌云怒不可遏，她走上前去，一把扯断了那些铁链，神色之狂野，态度之决绝，原本正在偷偷哭泣的人立即噤声。
　　按理并无任何内力的她应该是扯不断的，也有可能这些链子已然生锈反正就这样被随随便便扯断了。
　　「那些强盗已经被我杀了，我们出去吧。」凌云并没有说什么你们没事吧，还好吧之类的废话，她突然想到一件事，「只剩下你们几个了是吗？」
　　其中一个看起来年长些的女人点了点头，面露悲怆「其他没熬住的，已经死了。」
　　「……跟我走吧，我带你们离开这个地方。」
　　最后，那些女人跟着凌云走出了地下室，当她们看到那些强盗尸体的时候，恨不得再多砍几下，不过凌云也同意了她们的做法，果断递过几把刀，让她们砍个痛快。
　　她们有的全家遭遇横祸，有的是有此不幸而无法回家，说不定她的家人恨不得她早早死去，而不是被强盗玷污了还活着……反正古代的女人没有多少是幸运的，于是凌云只好把她们带回了常平镇，还去衙门跑了一趟……看在令狐大侠的面子上，衙门很痛快的给办了事，总之这样那样，她们的身份问题得到了解决，这些女子最终被安排给了百里家做了侍女。
　　一下子多了好几张嘴，若是以往凌云估计是要发愁的，但现在已经暴富的她果断大手一挥，沐浴换新衣，吃饱睡足觉，其他的事情稍后再议。
　　等到她们再次上路的时候，两辆马车变成了三辆，没想到令狐傲天并没有与她们告别，反而又跟了上来。
　　凌云「……」她老婆的烂桃花怎么就这样的阴魂不散！
　　对于令狐傲天这个情敌，她是哪里看哪里都不顺眼。
　　原本以为这次的路程会风平浪静，但是她想错了，女主和她的坑爹后宫之一都在这里，怎么可能会风平浪静呢？
　　这次，她们遇到了偷袭。
　　之所以会这般确定，是因为令狐傲天突然大喊一声「不好！有人埋伏！大家注意！」
　　【叮，开启支线任务五：击退黑衣人！】
　　然后，有几根利箭从林间飞出，朝着凌云和平安的方向飞来。
　　凌云：什么仇什么怨，为什么令狐傲天屁事没有，箭矢全向她的方向来？
　　至于无辜的车夫，大概率是被她给拖累了。
　　凌云抽出黎明神剑，将这些箭矢全部打落，她从马车上跳了下来。
　　之所以没有选择骑马，是因为骑马骑的她胯骨疼……虽然坐马车是屁股受罪，但骑马什么的她也并不擅长，纯粹现学现卖，还是算了吧。
　　老夫人赵春萍「云儿，你要小心啊！」
　　百里飞雪「二哥，我会好好照顾母亲和嫂嫂的。」
　　闫清「我们等你回来。」
　　几个女人第二次遇到这种事情，倒是没有上次那般慌张，大概是一回生二回熟吧……
　　虽然这个事情蛮突然的，但目前为止并无一人受伤，于是大家纷纷露出头来，想要看看外面究竟发生了什么事。
　　凌云「……」
　　看着三辆马车上的人似乎没有想象中的害怕，凌云突然也紧张不起来了。
　　正当她忙着指挥几辆马车远离战场的时候，有三个黑衣人突然冒了出来，冲向令狐傲天。
　　「令狐傲天，拿命来！」于是他们几个人就缠斗了起来。
　　？
　　所以刚刚那些箭矢是什么意思？敢情这次的敌人不是冲着她们来的啊！
　　那能不能射准一些啊？简直不要太过分！
　　说起来，也不知道谁规定的，做些偷鸡摸狗的事情就要穿上一身黑，这明明是大白天啊，穿一身黑不会更加显眼吗？在这树林中隐藏，不应该穿吉利服什么的吗？
　　正当凌云要前往救援令狐傲天的时候，突然又从林中飞来几根箭矢，无一例外的全部瞄准了她。
　　神金啊！
　　你们这群黑衣人的帮手是不是临时学的射箭啊？能不能好好对准令狐傲天啊！
　　她一怒之下捡起几颗石子，将隐藏在树木之上的黑衣弓箭手全部打了下来。
　　正在打斗中的黑衣人看到这一幕，惊愕震怒「你怎么能发现他们几个的？！」
　　……树上站了几个黑衣人除非眼瞎了才会看不到吧？对于这么愚蠢的问题，凌云才不屑于回答呢。
　　「百里兄弟，快去保护马车，我这里没问题！」令狐傲天见到这一幕，高声喊道。
　　……谢谢你，引怪人。
　　「你给我闭嘴！」凌云恼怒，本来根本就没有马车什么事啊！
　　结果……
　　那几个从地上爬起来的弓箭手立即要向马车的方向射箭，被气急败坏的凌云一个闪身上前，拉住其中一人的衣领，用力一甩，将他作为沙包一样投掷给另外两个弓箭手，让他们三个狠狠摔在了地上。
　　凌云的动作迅捷如电，那股力量之大，简直匪夷所思，让这几个男人一度以为见了鬼。
　　然后，他们就领便当了，当然不是摔死的，而是被补了刀。
　　凌云如此酷炫的举动让所有人都惊呆了。
　　这时一个黑衣人很快反应过来，果断捅了令狐傲天一剑，让他分心吃瓜，不好好和他们打斗。然后做完这一切，他飞快的逃离现场，徒留两个黑衣小弟面面相觑。
　　这突如其来的变故让所有人都措手不及。
　　令狐傲天虽然最后反应过来，但已经来不及阻止黑衣人的离去。他捂住伤口，脸色苍白地倒在地上，显然是受到了不轻的伤。
　　那两个黑衣小弟才想起来要逃跑，但凌云的身影快速掠过，转眼间便追上了那两个试图逃跑人。她的剑光一闪，两人还未来得及发出任何声响，也凄惨的领了便当。
　　【叮，支线任务五已完成。】

第140章 古代乱斗文（七）
　　眼看着威风凛凛的大侠变成了一蹶不振的病秧子，凌云只好凑上前去狂野地撕烂了他的外裳……然后暗自从空间里取了金疮药，以便给他简单收拾一下伤口。
　　本来被她的狂野不羁吓了一跳，然后发现面前人的目的只是单纯给他治伤，面色苍白流露感激神色的令狐傲天「谢谢你，小兄弟……」他差点以为对方有什么特殊的癖好……是他想多了。
　　然后凌云将令狐傲天扛到他的爱马上，毕竟马车什么的真的塞不下。
　　「出发！」
　　好在后面就没有遇到什么麻烦事，一行人紧赶慢赶地到了昭阳城。
　　兵分两头，赵老夫人带着一群家眷去了客栈，不过闫清倒是留了下来。
　　「……嫂子，你怎么不跟着她们一并过去？」凌云看到被留下的人，颇有些惊讶。
　　「老夫人放心不下你。」还没等对方问什么，闫清便开了口「但不知道为什么，我也有些放心不下。」
　　凌云「……」
　　不知道的还以为女主不光恢复了记忆，还有些超前的恢复了前世的记忆……都是她脑补太多了。
　　倒是令狐傲天见到闫清，一时也忘记了这难耐的疼痛，而且因为疼痛他也没注意对方刚刚说了啥，但风度还是要维持的，于是假装坚强地看向她「谢谢夫人的关心，不过这些都是小伤而已，有小兄弟陪我便好。」
　　凌云「……」
　　他喊谁夫人呢？这可是她的夫人！而且她是来陪她的！
　　于是她毫不怜香惜玉把他从马上拽了下来，直接扛在肩头向医馆走去。
　　医馆的大夫有些过分年轻了，看起来十分不靠谱的样子，还好不是她看病。
　　凌云将令狐傲天丢给年轻的大夫，「你给他看看吧，他受伤了。」
　　大夫不知道是不是熬夜了，反正挂着两个熊猫眼，但依稀可以看得出来还是个皮囊不错的男人，否则这医馆估计早就倒闭了。
　　他瞥了一眼令狐傲天渗着血的伤处，不由得啧了一声，「就这点小伤也值得跑来医馆一趟吗？」
　　「……你不会是治不了吧？」
　　「怎么可能，我可是神医！御赐的！」那人受到了质疑，立刻炸毛了，原本没睁开的眼睛都突然变得大了起来，要不然还以为是个眯眯眼。
　　「……敢问你给皇帝治了什么病？」
　　「脾约……」
　　「啊？什么意思？」
　　闫清轻声回应「就是后不利，也就是便秘……」
　　凌云「……雅称倒是不少。你快点，你没发现他快不行了吗？」
　　「这位姑娘好生聪慧，不知姑娘芳名？」这大夫才注意到闫清，当然这意思也不是说刚才没有注意到，之前他主要将他们这行人当做病患和家属，所以没有怎么细看，当然也可能他精神有些涣散，虽然看到了人但并没有怎么聚焦……大家应该可以理解熬夜通宵的人的。
　　主要他昨天爬山被困一夜，听着狼嚎根本不敢入眠……但他根本不会说的，因为他要脸。
　　凌云「……抓紧救死扶伤，不要没事问别人的名字，就好像自己没有名字一样。」
　　「……」虽然无情的遭到了拒绝，但黑眼圈大夫依然锲而不舍的自报了家门，颇有些自得，看起来更像是个骗子「我是诸葛傲天，可是方圆百里有名的神医。」
　　真没见过自称神医的神医……而且又是个傲天她是一点也不意外呢呵呵呵呵。
　　被一路颠簸成这样，这个坑爹的大夫还说是小伤什么的，甚至还临时见色起意，一点也不务正业。
　　虽然她不喜欢令狐傲天，不过这男人也没做出什么不好的事，她也不能眼睁睁看着他在医馆嗝屁吧，那也太对不起辛辛苦苦把他带过来的她了吧？
　　「可以，承惠五两银子，毕竟药材比较昂贵。」
　　「……」还没等凌云发话，令狐傲天突然尴尬出声，「小兄弟，带我走吧，我不治了。」
　　三个人不解地看向他。
　　令狐傲天不好意思的说「太贵了，我没钱。」
　　「……你不是大侠吗？怎么连五两银子都掏不出来！」凌云不禁有些无语，又转头看向诸葛傲天「你看你不光眼圈黑，心也挺黑的，五两银子是什么概念，都够一个家庭生活几年了。」
　　「我只是个大夫，救死扶伤，但没钱不行。」诸葛傲天理直气壮，哪怕漂亮姑娘就在眼前，他也不愿意因此破了财，那种面对心上人就假装大方的男人，他才不屑于学习呢，更何况他现在还没有心上人，只是觉得对方还算符合他的审美，仅此而已。「更何况昭阳城这般繁华，什么都是很贵的。」
　　太现实了，没想到一篇普普通通的小说都是如此的现实。
　　「算了，我来垫付吧。」凌云从口袋里取出（其实是从储物戒里取出的）三锭银子，「麻烦倒找一两。」因为一锭银子相当于二两。
　　「好嘞！」诸葛傲天接过银子，脸上露出一丝笑容。
　　「谢谢你，小兄弟，从此以后你就是我令狐傲天的家人了。」躺在病床上的男人表示很感动。
　　「不用谢，大可不必！」
　　总之浪费了一些时间后，这个又烦人又贪财还有些好色的家伙终于开始行动，不得不说，这人的医术还是可以的，他手法熟练地清洗了伤口，细心地缝合，然后涂上了特制的膏药，最后用干净的绷带仔细包扎。
　　令狐傲天看起来终于没有刚才那般凄惨了。
　　「他后续要用到的草药没有了，回头我还要去深山里采摘一些。」诸葛傲天状似不经意地说道。
　　「哦，那你去吧，早去早回，别耽误了换药。」凌云敷衍回应。
　　诸葛傲天「……」
　　他根本不是这个意思好吗！
　　他现在根本不敢一个人去采药，万一不小心真的遇到狼怎么办啊！
　　诸葛傲天有些尴尬地摸了摸鼻子，他原本是想借着这个机会邀请对方一起去采药，却没想到这人这么不给面子……
　　主要他刚刚注意到了，他们进来的时候，这位勇士可是将患者扛在肩头的，明明看起来漂亮的不像话，但应该没有谁真的会把勇士认做女人的，这力气也太大了，太有安全感了……
　　要是被凌云知道了，一定要怒骂他堂堂一个大夫，竟然还搞性别歧视。
　　他看了凌云一眼，发现她似乎并没有在意自己的话，于是只好硬着头皮再次开口「那个，这位少侠，我其实不是这个意思。我是想说，深山里很危险，我一个人去采药有些不安全，我想邀请你一起去，这样我们可以互相照应……不是，是我被照应。」
　　他真的不想再被困深山听狼嚎了……
　　【叮，开启支线任务六：去时遇猛虎，归时见猪狼。】
　　凌云「……」
　　她可以申请不去吗？这也太倒霉了吧！这个诸葛傲天不会是什么瘟神转世吧！
　　「好吧，我答应你。」凌云最终还是决定答应了他的请求，她才不会承认就是为了贪图那点经验值呢，「但是，你要答应我，这次采药之旅一定要听从我的安排，否则我就会把你丢去喂虎豹豺狼。」
　　诸葛傲天闻言顿时喜出望外，果断无视了对方的威胁，连忙点头答应道「好的，好的！我一定会听从你的安排，绝对不会擅自行动的！」
　　虽然他这么说，但他也根本没有想到喊上凌云这件事，是他这辈子做过的最正确的决定。
　　第二天清晨，天还未亮，他们便踏上了前往深山的路途，沿途风景秀丽，但凌云无心欣赏，诸葛傲天心还挺大，不知道一会还能不能笑得出来啊……

第141章 古代乱斗文（八）
　　刚进山林不久，他们就遇到了一头猛虎，诸葛傲天当即被吓得魂飞魄散。
　　凌云就知道这个黑眼圈是没有什么用的，只好自力更生迎难而上，不过她也没想着把对方杀死，毕竟也是保护动物什么的，不过这老虎果然也是聪明的动物，它发现这个人很难对付，就直接气得大吼一声，跑了。
　　瘫痪在一旁的诸葛傲天「……」差点就要成为老虎的腹中餐了，还好他今天机智的带上了少侠。
　　然而，在接下来的路途中，不知道是触发了什么霉头，他们又遭遇了饿狼群的围攻。
　　诸葛傲天「……」他今天出门是不是没有看黄历啊……
　　凌云利用地形和火把（诸葛傲天也不知道少侠从哪里掏出来的）将饿狼群引开，然后带着这个拖油瓶迅速逃离了现场。虽然过程惊险刺激，但两人最终还是成功摆脱了饿狼群的追击。
　　好不容易绕过了狼群，他们又遇见了十来头獠牙惊人的野猪，这些野猪凶猛异常，它们咆哮着向两人冲来。
　　凌云见状，顿时忍无可忍，拎起手中的黎明剑向野猪群冲去。
　　然后，怒杀了所有的野猪。
　　诸葛傲天一脸钦佩，内心充满震撼「不愧是野猪侠！」
　　这个称号对于少侠来说绝对是实至名归的。
　　至于为什么采药之旅虽然惊心动魄但又言简意赅，主要和男人一起的旅途没有什么好讲的。
　　【叮，支线任务六已完成。】
　　总之他们采到了足够的草药，千辛万苦返回至昭阳城，凌云还顺带打包了两吨多的野猪肉，不过说实话野猪肉听说是很难吃的，而且这个时期还没有那么多的调味料，凌云可没有那种惊为天人的厨艺，所以还是卖掉算了。
　　然后，她很干脆的把这两个名为傲天的男人抛弃在了医馆，偷偷和其他人汇合，再次跑路了。
　　不得不说，搞得跟西天取经似的，每个地图都有这样那样阴魂不散的人。
　　一行人改变了既定的行进方向，没有去昇州，而是去了隔壁的渔江县，京城什么的是不可能去的。
　　渔江县风景甚美，这里的人主要以捕鱼为业，凌云果断跑去和官府交涉，以相当低廉的价格购买了一块很大的地皮和一些荒地，甚至连附近的几个小山头都被她以添头的形式收入囊中。
　　可能是这里的土地不太适合搞种植吧，基本上都是盐碱地的样子。
　　百里家这才是家大业大嘛，说不定在她的手里又能重现往日风光呢，凌云对此很是满意，吩咐大家齐心协力挖了个大坑，然后把那套房子给放了出来。
　　正正好好，相当完美。
　　新来的人都惊呆了，那一副没见过世面的样子取悦了在百里家很多年的老人，毕竟他们之前也是这般没见过世面的样子。
　　【古代种田文肯定还是要种田的，叮，开启支线任务七：种田什么的最开心了！】
　　凌云「……这可是盐碱地啊，怎么可能开心的起来啊！」
　　【改良土壤+种植，因为分了两个步骤，所以完成这一个支线任务相当于完成了两个，这样一想会不会就有些开心？】
　　「……行吧。」
　　于是，凌云开始琢磨如何改良土壤和选择合适的作物进行种植。
　　她记得以前在书上看到过一些关于改良盐碱地的方法，比如深翻土地、增施有机肥料、种植耐盐碱的作物等等。这些方法虽然有些繁琐，但只要坚持下去，应该能够取得一定的效果。
　　想到这里，凌云顿时来了精神。
　　大家安顿下来后，就被分配了许多任务，有的是去采买食材，有的是采买农具，有的去买些家畜，比如牛、羊、猪、鸡鸭什么的……
　　这可是一笔不小的开支，虽然老夫人都不知道为什么凌云会有这么多钱……
　　但是百里家人手不足也是事实，更何况那几个被救回来的女子还一副营养不良的样子，回头再折在地里……所以她们最多也就是负责饲养这些家畜。
　　一开始凌云只是简单的围了篱笆，眼见畜牧业发展的如火如荼，凌云果断招募了渔江县的劳动力，在山头的空地上盖起了畜舍，偶尔也可以在山林间散养，还远离了百里大宅，一举多得。
　　至于如何改良盐碱地，她也算有了比较清晰的规划。今年是不用想着种什么东西了，先整出几亩地来，对土壤进行深翻，并四处采购农家肥，还有家畜的粪便什么的，提高土壤的肥力，同时也有助于盐分的淋洗。
　　因为有了几头牛，所以耕地这方面倒是没有太费事，为了改善土壤，差不多都要掘地三尺了。
　　……
　　虽然这边忙到飞起，但这并非是个简单的种田文，很快麻烦便不请自来。
　　此时凌云和闫清正在街头小摊吃着云吞面，她俩之所以会出来，主要是这段时间太忙了，她都来不及刷好感，之前百里正阳还在那是没办法，后来又是赶路又是来了许多情敌什么的，现在好不容易大家各忙各的，她总算找出机会和闫清偶遇了。
　　闫清是负责出来选购些布匹、做些保暖的衣物，不过百里家好像是没什么人能做女红的，而且凌云也完全不提倡这件事，毕竟会影响视力的，有做这些的时候，不如躺着晒晒太阳，或者看会书了。
　　所以老夫人让百里飞雪学习女红的时候，凌云直接代为拒绝。
　　「又不是没有钱，更何况，如果到时候真找了人家穷到必须针织做活了，那还不如不找呢。」
　　百里飞雪两眼放光「二哥哥说得对！」
　　老夫人无语「……」
　　当然，这些并不是重点，重点是她们正在小摊子前吃着饭呢，一群气势汹汹的人来到她们面前，将她们二人团团围住。
　　凌云&闫清「……！」
　　凌云皱眉「你们是什么人？」
　　「勾栏里的伶人死了，你们十分可疑！」领头的是一个身材魁梧的大汉，他们这群人穿的叫那个奇装异服，搞得跟非主流一样，看起来就不像是个好人。「欲仙帮行事，无关人等离场！」
　　他这是在恐吓卖云吞的小贩呢，毕竟今天不知道怎么回事晚上人挺少的，这边也没有什么宵禁的说法。
　　凌云拉上闫清，转身就走。
　　「你们想跑？！」
　　「你不是说无关人等离场吗……」凌云冷笑着停下脚步，回头看向那个魁梧大汉，说道「我们既然不是你们要找的人，自然就是无关人等。你若是拦着我们，那就是你不对了。」
　　魁梧大汉被凌云的话说得一愣，他显然没有料到凌云会如此回应。
　　「休得狡辩！」他看起来隐隐有发怒的迹象，毕竟平时应该没有什么人敢这样和他顶嘴。
　　魁梧大汉怒目圆睁，对方的镇定和机智都出乎他的意料。他恶狠狠地说道「别以为我不敢对你们动手！识相的就赶紧跟我们走一趟，否则别怪我不客气！」
　　「我有一个问题，按理出了凶杀案，不应该是官府的人来吗？你们谁啊……」
　　这群非主流听到面前这个小白脸的疑问，互相对看一眼，然后哈哈大笑。
　　「我没听错吧，竟然还有人不认识我们欲仙帮？」魁梧大汉得意洋洋，整个人还挺嚣张的。「我们老大可是当今国师大人，国师懂不懂！」
　　凌云诚恳地摇了摇头。
　　魁梧大汉瞪大眼睛，不由怀疑「你不会是真从哪个深山老林里来的野人吧？」
　　另一个疑似小喽啰的人补充了两句，他说「我们欲仙帮办事，哪需要官府来插手？我们想查的人，就算躲到天涯海角，也逃不过我们的手掌心！」

第142章 古代乱斗文（九）
　　「就是，这个花旦可是我们国师大人的老相好……」
　　「闭嘴！」眼看着手下的嘴没有把门的，魁梧大汉的脸色都不好了，他急忙打断了手下的话，生怕再说出什么不得体的事情来。然后他瞪着眼睛看着凌云和闫清，恶狠狠地说道「你们两个给我听着，最好乖乖跟我们走一趟，否则别怪我们对你们不客气！」
　　「我还有一个问题……」
　　魁梧大汉恼怒「小白脸，你的问题怎么这么多？」
　　「国师应该在京城吧，他的手下应该也在京城吧，你们怎么会出现在这里……而且他不应该把喜爱的伶人带去京城才对吗？」
　　凌云的问题让魁梧大汉一时语塞，毕竟他平时是不怎么用脑子的。他瞪了凌云一眼，一时不知道该如何回答这个问题，这个小白脸是十万个为什么吗？
　　旁边的小喽啰见状，急忙替魁梧大汉解围，「你懂什么？我们欲仙帮好歹桃李满天下，怎么可能只有京城一个据点……而且谁说一定要把相好留在身边，没听说过距离产生美吗？」
　　其实真相是他们国师大人偶尔会来偷偷相会，毕竟他在圣上面前塑造的形象是禁欲系国师……
　　【如果被抓了的话，应该蛮适合刷好感的。而且……叮，开启支线任务八：摧毁渔江县欲仙帮据点。】
　　「……行吧，我们会配合调查的，但我必须说，我们是清白的！」凌云只好选择束手就擒，否则她根本不知道这些人的据点在哪里。
　　「就知道你们怕了，刚刚只是在故作逞强罢了。」为首的魁梧大汉嗤之以鼻地嘲笑着，显然对凌云的妥协感到十分愉悦。
　　他挥了挥手，示意手下将凌云和闫清押往欲仙帮的据点，然后这俩人就被关在了他们打造的监狱里。
　　也不知道是不是按照他们自己五大三粗的身材打造的牢房，铁栏杆之间的距离还挺大的，凌云怀疑她和闫清完全可以钻出去。
　　而且欲仙帮的人心很大的也没把她们绑起来，也许是看她们特别配合的缘故吧，当然也可能是因为对方只是个小角色，所以没有被安排智商什么的。
　　至于被欲仙帮当做微不足道的小人物，不值得花费太多心思和资源来防范这件事，凌云压根是不会往那个方向想的。
　　----------------------------------------------------
　　他，申屠傲天，江湖人称“一剑封喉”，是一位颇有声望的杀手，他的名号在江湖上广为流传，倒不是他有多厉害，也不是说他的剑法有多么高超，而是他有一个非常神奇的设定，也就是他那不变的原则——每个单子只会刺出一剑，如果对方未死将不再追杀，但是定金概不退还。
　　这个原则让申屠傲天在江湖上独树一帜，也让他成为了众多杀手中的佼佼者。不过这样都能成为佼佼者，也可能是杀手在这个位面比较稀缺的缘故吧。
　　虽然这个原则比较奇葩，但是他也会面不改色的自我规避，比如刚开始打的时候不拿剑，换个别的武器，等到关键的时候再出剑……
　　可惜最近的两单有些出师不利，六王爷在众人的保护下未死，围杀江北大侠的行动也险象环生，差一点就被留在了那里，但好在手无缚鸡之力的花旦死在了他的剑下，虽然听起来有些不够光彩，但是他拿钱办事，是个职业杀手嘛，就是这么的冷血无情。
　　如果连着三单他都失败，他说不定都要考虑是不是该换个职业了。不过做杀手虽然风险很大，但是攒钱很快，说不定他很快就可以攒够养老本金盆洗手了。
　　其实他将花旦一剑刺死后并没有离开太远，然后他看见欲仙帮的帮众在那附近胡乱抓人，不光抓了一些乞丐、混混，甚至连遛弯的大爷也给抓走了。
　　至于有一对疑似有情人的年轻男女……
　　说起来渔江县何时出了这么一对璧人？
　　虽然男方有些男生女相让他略有不喜，但不得不说那位姑娘倒是颇得他的眼缘……他一度陷入救或不救的苦恼中。
　　单身二十多年的他，好不容易遇上个看得顺眼的，难道就要这么错过了吗？
　　他在此苦恼亦或是纠结暂且不提，反正他最后是眼睁睁看着凌云和闫清被带走了。
　　----------------------------------------------------
　　「嫂子，你别害怕，我会保护你的。」凌云轻轻拍了拍闫清的手，一脸的坚定，看起来还挺有说服力的。
　　「……就算你这么说，但我们现在已经在牢里了。」闫清有些无奈，而且这家伙到底有没有身为小叔子的自觉。
　　但不知道为什么，她并没有打算抽出手去。
　　但廉耻心又不得不让她开了口「流云，我是你大嫂。」
　　【……叮，女主闫清好感度+10，目前好感度60。请被选中者凌云继续留意。】
　　虽然她的语气像是带了一点责备，但这突然增加的好感度是怎么回事？
　　不得不说，这个位面的女主真的太给面子了，让人觉得像是在做梦。
　　「那你知道你的名字怎么写吗？」凌云很淡定的回应。
　　「……」闫清的脸上露出一丝尴尬，这人明明知道她失忆了，就连当初成亲流程里的“问名”，“闫清”两个字还是这个小叔子给写的……「这和我的名字怎么写有什么关系？」
　　「你都不知道你到底是谁，就稀里糊涂和我大哥成了亲，这和被骗婚有什么区别？」凌云轻轻笑了笑，「更何况，当初救你的人是我，哪算就算是冲喜，也应该是我代婚才是……」
　　不知为什么，听这些话好像是个反派在发言一样，凌云也是不想的，但她又有些忍不住，所以她这个原身是不是本来就窥觑她大嫂啊……
　　【你自己的想法不要加诸在原身身上，是不是欺负人家不会反驳？】001表示看不下去了。
　　「……好吧，是我窥觑我大嫂，不是原身窥觑她大嫂。」凌云的内心厚颜无耻的承认了，但是她表面上却未动声色。
　　「流云，你……」闫清刚想开口说话，却被凌云打断了。
　　「嫂嫂，你先别说话。」凌云轻轻握住闫清的手，眼神中透露出一种坚定和温柔，「我知道你现在很迷茫这没关系，我只想告诉你，我会保护你，帮助你，不会让任何人伤害你。」
　　「为什么？」闫清神色复杂，不知道在想些什么。
　　「因为我喜欢嫂嫂啊。」凌云都感觉自己深情的不是人了，她不至于被赵老夫人和百里飞雪联合双打吧，但那个便宜大哥已经走了啊，按理虽然有些冲击三观，但从律法上应该没有什么问题。
　　【……叮，女主闫清好感度-5，目前好感度55。请被选中者凌云继续留意。】
　　「……为什么你会喜欢我？」闫清与其说是受到了冲击，不如说带了点疑惑，「虽然我们在同一个屋檐下相处了几个月，但实际上我们之间似乎并没有说上几句话，算起来跟陌生人没有什么两样……」
　　女主你认真思考下，你和哪个陌生人可以高达60的好感度啊！凌云本来并不想吐槽，但是闫清这样的思想不可取，她们俩哪里是陌生人了啊！
　　而且这个好感度扣的是什么意思，难道觉得她是个见一个爱一个那么轻浮的人吗？
　　她可是很专一的好不好？
　　「喜欢一个人需要什么理由吗？」凌云一下子也想不出来对方有什么优点，毕竟确实啊，她们之间也没说过几句话，硬要夸赞对方性格完美就有些奇怪，但是……「你长得这般好看，我喜欢你很正常吧？」
　　「流云，你……」闫清刚想说她的喜欢怎会如此表面，毕竟她是不知道颜控这个词的，却又被凌云打断了。
　　「嫂嫂，你先别说话。」凌云接二连三不让对方说话，对方还没有把她打一顿，这已经值得她的喜欢了。
　　「我知道我们之间的了解还不够深入，但我会用我的行动来证明我对你的感情是真挚的，我会尽我所能去了解你、照顾你、保护你。」虽然她已经忘了这些话是从哪里抄录过来的了，但她可是说的很认真的！
　　【……叮，女主闫清好感度+20，目前好感度75。请被选中者凌云继续留意。】
　　「啪啪啪——」不知是谁这么突兀地在幽暗的牢房里鼓起掌来，紧接着清冷的男声响起，打破了两人之间的温馨氛围，「真是感人肺腑的叔嫂情啊！」

第143章 仙侠番外之双郑之好
　　郑锦和好不容易将郑挽月养大成人，不过因为她有过一次经验，所以在养郑挽月的时候不至于手忙脚乱的。
　　就这样兜兜转转的已经过去了十八年。
　　令郑锦和感觉不可思议的是，郑挽月竟然在她十八岁的生辰日向她告白了。
　　「挽月，这不可以。」郑锦和直言拒绝。
　　「为什么？师叔都可以，为什么我不可以？」郑挽月满脸失望，她所说的师叔，自然是指沈清，要知道沈清和她的师傅东方流云当年的结侣大典可谓是轰动了整个修仙界。
　　但因为这俩人的武力值实在太高了，所以也没有人敢说什么，就连窃窃私语也很难，要知道修士的耳力可是很惊人的。
　　「大概是因为我师傅从来没有真的养过你的师叔吧？」郑锦和想了想，只能如此回应。
　　「所以，在你的心里，我是徒弟，也是女儿是吗？」郑挽月突然就意会了对方的未尽之言。「所以你不会接受身为女儿的我，哪怕我们之间并无血脉联系？」
　　郑锦和沉默了片刻，她没想到郑挽月会这么快就理解了她的意思。
　　郑挽月是她的徒弟，甚至在某种程度上，也把她当作了自己的女儿……这样便很难跨越那道界限，接受她作为伴侣的感情。
　　「挽月，你是我的徒弟，这一点是不会变的。」郑锦和轻声说「我承认，我对你有很深的感情，但那种感情并不是你所期望的那样……更何况，也不是所有人都能像我师傅和沈师妹那样的。」
　　「我明白了，师傅。」郑挽月抬起头，面容坚定。
　　「你能明白便好……」
　　「我要像师叔一样厉害，师傅你也要向你的师傅看齐才行。」
　　郑锦和「……？」
　　然后郑挽月便不再为了粘着她不离开山门了，她也准备开启历练的生涯了。明明已经是金丹巅峰了却没有多少实战经验，这让身为逍遥峰峰主的郑锦和颇为担忧。
　　但以她的性子并不会说出什么打击她的话来。
　　「好，既然你已经决定了，那我就支持你。」郑锦和皱眉说道「不过，你一定要小心行事，如果遇到危险或者困难，一定要及时告知为师才是。」
　　虽然是这么说着，但当她的徒弟头一回离开她下了山，郑锦和又浑身不得劲了起来，在蒲团上坐立不安很久，她在心中反复权衡利弊，最终还是决定悄悄跟随郑挽月。
　　「我只是看看，除非是什么威胁性命的事，否则我是不会插手的。」她这般安慰自己。
　　当然这是不可能的，无论是妖兽的追击，还是不明修士的截杀，每当郑挽月遭遇危机时，郑锦和总是忍不住暗自出手相救。虽然她曾在心中告诫自己要克制，但每次看到徒弟身处险境，她的心都会如刀绞，所有的原则和计划都瞬间化为乌有。
　　主要她的徒弟怎么这么倒霉啊……明明她当年历练的时候没有遇到这么多意外啊……
　　直到她徒弟突然转运，偶遇一个大能修士墓府，但研究了半天，都没能进去。
　　但墓府的突然现世自然是引来了一些附近的修士，郑锦和自然也不能再隐藏，万一引来个厉害的那就不美了……毕竟这种机缘对于郑挽月来说极为重要，否则也太对不起她之前遇到那么多的倒霉事了。
　　结果师徒二人还没来一场惊喜叙话，墓府周围爆发出一阵强烈的吸力，将她们整个人拉扯了进去。
　　郑锦和「……？」
　　她们明明还什么都没做呢！
　　这个墓府是个合葬墓，墓主人之一曾是合欢宗的女弟子，另一个则是星辰殿的人。如果沈清还在的话，一定可以认出来那个星辰殿的女修士是谁的。
　　这是一个合体期修士的合葬墓，有情人即便死了也躺在了一起。
　　啊，墓主人是两个女人……
　　看到旁边的石板上刻的碑文，郑挽月眼睛突然亮了。
　　所以她和师傅能进来，是因为被墓府判定为有情人了吗……
　　难道她的师傅对她也有一点点感觉吗……
　　「哦？看样子进来的是一对师徒，你这个禁制不会有什么问题吧？」突然，有一道女声响起，似乎是在与另一人在对话。
　　「怎会有什么问题，你还不相信我吗？也不知道是年上攻还是年下攻啊？」另一道有些玩世不恭的声音紧跟着响起，听起来也是个女人。「你看，她们两个看起来挺般配的。」
　　就是不知道她说的年上攻和年下攻究竟是什么意思啊……郑锦和师徒有些迷茫，而且她还说她们很般配什么的，郑挽月的嘴角压根下不去。
　　「……你们合欢宗的人脑子里成天都是这些东西吗？」另一人有些无奈地回应。
　　「谁像你们星辰殿那么一本正经啊！我们合欢宗讲究的是情爱双修，追求的是极致的快乐……不过娘子这么嫌弃我但仍然坚定的选择我，那肯定是因为太爱我了。」另一道声音突然变得理直气壮，而且还充斥着心满意足、洋洋自得等各种炫耀的情绪，不知道为什么这让误入墓府的二人一下子撑着了……
　　没想到万年前的小情侣也这般喜欢发狗粮。
　　「你就贫吧，是时候给她们一些考验了，不要再这里胡说八道，请有点合体期修士的威严。」
　　「行吧，都听娘子的。」
　　话音刚落，郑锦和与郑挽月的眼前便惊现一座石台，石台上放着一颗晶莹剔透的宝石，散发着柔和的光芒。
　　「这是什么？」郑挽月好奇地问道。
　　「这是我们留下的传承之物，但也不是说你们直接能拿到的。」那声音竟然变得正经了起来，解释道「里面是有很多好东西，但是最重要的关卡自然是《双修真经》，非有情人不得练，否则就要暴毙了……你们考虑考虑吧，而且一旦练了，中途是不可以更换道侣的。」
　　「也就是说，只有练了这个，才能获得其他传承是吗？」郑锦和提问。
　　「是的，毕竟我们本来就是要把传承给有情人的嘛。」
　　郑锦和：……
　　合体期修士的传承，根本就是可遇而不可求……但是这个要求实在是……她明明之前表示把郑挽月当徒弟、女儿看待的……
　　看到师傅的沉默，郑挽月心中并不好受，可能真的是她奢望了……她不该强求师傅的……
　　郑挽月低下头，声音有些颤抖「师傅，若是您不愿，我也不会强求的。我们……我们还是继续历练，寻找别的机缘吧。」她努力让自己的声音听起来平静，尽管内心早已波澜起伏。
　　郑锦和看着徒弟那委屈又懂事的模样，心中一阵不忍。
　　她轻轻握住对方的手，柔声安慰道「挽月，不要急着下结论。这件事情对我来说同样意外，我需要一些时间来整理思绪。」
　　郑挽月抬起头，眼中闪过一丝希望的光芒「真的吗？师傅，您愿意考虑一下？」
　　「我……我不愿意你放弃这个难得的机缘，只是我心里总会有个坎儿……早知道我便学师傅那样交给徒弟来抚养你了……」
　　「可是师傅，我是你的大徒弟啊，自己抚养自己似乎比较困难……」郑挽月不甘心地撇撇嘴，她的年纪明明比当初的师叔还大，却被师傅当做小孩子什么的……
　　她猛地一把抱住郑锦和，然后毫无章法地强吻了她，随后面色通红地看向早已呆若木鸡的师傅，鼓起勇气的说了一句「我已经是大人了！才不是什么小孩子！」
　　然后转身去触碰那块宝石，她已经决定了，她要学习《双修真经》。
　　一瞬间，一道耀眼的光芒从宝石中射出，将郑挽月笼罩其中，郑锦和见状，本能地去拉对方，结果她们二人瞬间消失在原地，进入了一个奇妙的空间。
　　至于她们在空间里参悟《双修真经》而不得不这样那样，反复翻滚，压与被压什么的，在这里便不再赘述了。
　　只是没想到原本一向温和守礼的郑锦和，竟然还有这般禽兽的一面。

第144章 古代乱斗文（十）
　　牢房内的气氛骤然紧张，凌云和闫清都转向了声音的来源。
　　一个穿着黑色锦袍的男子站在不远处，他的面容俊美，却带着一股不容忽视的高冷，周身散发着一股说不上来的禁欲气息。
　　他的双手环抱在胸前，目光如炬地凝视着牢房中的两人。
　　凌云&闫清「你谁啊？」
　　她们对视一眼，发现彼此都不认识这个突然出现的男人，但他的气息让凌云感到一种莫名的压迫感。
　　搞得像是遇见了什么政教处主任……
　　「我？」黑衣男子嘴角微勾，但并没有勾勒出什么清浅的笑容，「本尊是欲仙帮的帮主，你们可以叫国师大人。」
　　凌云「……」这如果没来个擒贼先擒王什么的，岂不是太对不起这人的自投罗网？
　　不过一副看起来并不好惹的样子，不会是个练家子吧？
　　「是你们杀了小翠姑娘？」自称欲仙帮帮主的男人缓步走来，原本有些模糊的面容也愈发清晰。
　　看起来是挺好看的，可惜脑子有些问题。
　　「小翠姑娘？我们不知道你在说什么。」
　　男子停下脚步，紧紧盯着凌云的方向，似乎想知道她有没有在说谎，然后说道「就是那个被你们杀掉的花旦！你们竟然敢下此毒手，真是活得不耐烦了。」
　　这里关押着这么多人，他怎么就这么确定她们是凶手，谁的声音大谁就有理是吗？
　　「原来死去的伶人叫小翠……被你们胡乱抓的时候我就已经说的很清楚了，我们是清白的！」凌云有些无奈，这个脑子有问题的欲仙帮帮主显然是认定了她们就是凶手，而不管她们如何解释，他都不会相信。
　　自证清白可是下下策。
　　「说起来你不是更可疑吗……」一直沉默不语的闫清突然开口，声音听起来如沐春风，实在是非常好听，一下子便引起了欲仙帮帮主的注意。「京城与渔江县相隔哪怕没有几座城市，但也不可能一天便能到达，你作为国师，竟然现身于此，只能说明你这几天就在渔江县。」
　　「所以小翠是你杀的？还是本来有人要杀你，结果你用她做了挡箭牌？」凌云随声附和。
　　面色阴沉的男子闻声望去，这才看清了闫清的脸，他一下子便愣住了。
　　闫清的容颜精致出众，眼眸璀璨如星，气质高雅如兰，宛如仙子下凡般，令人不敢逼视。
　　欲仙帮帮主从未见过如此美丽的女子，他呆呆地看着闫清，仿佛被她的美貌所吸引，片刻之后，他才回过神来，脸上露出尴尬的表情。
　　凌云眉头紧皱，一脸的不高兴「……你不会也叫傲天什么的吧？」
　　那男人对凌云可是不假辞色，冷淡的回应「大胆！竟敢直呼本尊的名讳。」
　　「哦，那不知国师贵姓？」
　　「本尊复姓闻人。」闻人傲天瞪了凌云一眼，转向闫清「现在，我们还是来说说小翠的事情吧……我是不会杀小翠的，毕竟她……她算是我的……知己，对，知己，我们还算聊得来。」
　　……如果她没记错的话，那些帮众之前说的是老相好吧，什么知己啊，她还比邻呢。
　　还没等凌云阴阳他两句，闻人傲天再次开了口「可以看得出来，你们是被误抓的……尤其是这位姑娘，一看就知道是个好人，我相信小翠不是你们杀的。」
　　凌云无语「……」
　　可怜的花旦就这样被抛诸脑后，这个国师看起来像是这个位面最渣的男主了。
　　「国师大人，既然您相信我们是无辜的，那是否该把我们放出去了？」闫清温和地问道。
　　「姑娘所言极是。既然本尊已经确认你们是被误抓，自然应该放了你们。不过，我希望你们稍后能协助我查明小翠的死因，毕竟……她是我的朋友。」
　　这个小翠估计死不瞑目吧，本来还以为可以成为国师夫人来着……结果最后被称为了朋友。
　　这件事告诉大家，不要为男人要死要活，他们可能会很快就找了下家……但是这个闻人傲天竟然将主意打到她老婆头上，是可忍孰不可忍。
　　等到她们回到百里大宅的时候，赵老夫人的眼神都不对了。
　　一开始的时候，她还以为她们遭遇了什么不测，但想想凌云的实力又觉得不太可能，后来不知为何又起了她们二人私奔的念头，总之这样的脑补让老夫人整个人都不好了。
　　「你们失踪了整整一夜，去哪里了？」一边询问，老夫人一边默默地盯着她们。
　　凌云看着赵老夫人的眼神，心里一阵发毛。
　　她连忙开口解释道「娘，您别担心，我们没事。只是遇到了一些小麻烦，现在已经解决了。」
　　「你们遇到了什么小麻烦？」老夫人看样子似乎熬了夜，精神略有萎靡，但声量还是很大的。
　　「就是不小心被人抓走关进了牢房什么的。」凌云那是相当的诚实。
　　闫清：……大可不必这么诚实吧？
　　「那还好，还以为你们私奔了……」老夫人松了一口气，然后又突然睁大双眼，震惊道「等等，你说什么？」
　　闫清反应很快，刷的一下脸都红了。「娘，你误会了……」
　　「私奔？也不是不可以啊……啊不是……」凌云被闫清偷偷掐了一把，疼得她连忙摆手解释道「娘，您误会了，没名没分的私奔我们才不会做呢。我们是被误会是凶手，所以才被关进牢房的。」
　　凌云的话让赵老夫人先是一愣，然后是有些懵，最后是恍然大悟。
　　闫清见状，差点忍不住笑了出来。
　　她轻轻地拍了拍凌云的手，示意她不要再乱说话了。然后，她转向赵老夫人，解释道「娘，这个事情也不是多复杂，就是夜里有人死了，我和流云正好在那附近，所以就被误会了，不过什么事情都没有发生，您别担心了。不过最近可能有些不太平，咱家出去办事的人最好早些回来。」
　　「好了，既然你们没事就好。」赵老夫人慈爱地看着她俩「明天还有的忙呢，你们快去休息吧。」
　　闫清和凌云相视一笑，心中都松了一口气。这次的事情虽然有些麻烦，但好在最终还是有惊无险地解决了。
　　虽然也就解决了一半。
　　「大神，这难道不应该有个支线任务吗？」
　　【当然有，主要怕你压力太大……既然你这么乐意，那就提前发布了。】
　　【叮，开启支线任务九：查明小翠死亡的原因。】
　　【叮，开启支线任务十：查明小翠死亡的真相。】
　　凌云缓缓打出一个问号。
　　【就是一个直接原因，还有一个根本原因什么的。】
　　「……」以为是个背景介绍，没想到竟然如此重要。
　　但晚上睡是不可能睡的，毕竟她还有一个摧毁渔江县欲仙帮据点的任务，择日不如撞日，毕竟她和闫清都莫名其妙被关进去了，怎么不留点纪念给他们呢？
　　要是过几天再去的话，说不定还会被怀疑……有仇当天报了最好。
　　于是趁着夜色正好，凌云再一次摸回了先前被关押的地方。
　　首先，她先把欲仙帮的仓库洗劫一空，不管是粮仓、武器库还是存放金银珠宝的地方，反正雁过拔毛，寸草不生……绝对不会给对方留下任何有用的东西。
　　在洗劫完毕后，凌云并没有急于离开，她搞了一些燃油什么的，再弄一把火，让火焰净化邪恶。
　　当然，她也没有忘记趁乱将一些被莫名其妙关押进来的人给偷偷放走……
　　毕竟任务要求是摧毁据点，也不是说非要将对方杀光，毕竟她又不是什么杀人狂魔。
　　在确认火势无法控制后，凌云悄然离开了现场，不用感谢她，她也不过是个路过的好人罢了。

第145章 古代乱斗文（十一）
　　闻人傲天可以说是大发雷霆，天天在客栈里无能狂怒，毕竟他辛辛苦苦搞的据点，和他之前翻云覆雨的小翠都没了。
　　尤其是据点，那天夜里要不是他被手下人惊醒，估计他年纪轻轻也要没了。
　　「给我查！到底是谁！是谁在和我作对！」他的声音不再像往日那般冷静，虽然他得罪的人确实不少，但是这么和他作对的人按理来说应该不多……
　　「应该不至于是皇帝后宫那些人吧，虽然我建议皇帝大大缩减了她们的开销，但她们应该能理解国库需要她们。」
　　「难道是当今的丞相大人，虽然我的手下不小心把他儿子给弄了个半死，但这不还是没死嘛……」
　　「还是说是那几个尚书什么的，年纪那么大了我建议皇帝送他们回家养老有什么问题吗？」
　　「又或者是那个大将军？他对我这个国师有意见，还不允许我栽赃他搞了巫蛊之术？但没想到求情的人那么多，导致皇帝一直犹豫不决没下令把他弄死……就算大将军的几个儿子保家卫国那又如何，皇权才是最大的，也不知道皇帝这个老不死的究竟在犹豫些什么……」
　　「总不会是那几个皇亲贵胄吧，我最多也只是让皇帝远离他们，削藩去爵调遣偏远地区而已，他们总不至于怀恨在心吧？」
　　「让我想想，似乎还有几个……」
　　在旁边并不想偷听但可惜还是听完了全程的欲仙帮核心成员「……」
　　他们应该不会被突然灭口吧？
　　老大这是凭一己之力得罪了多少人啊？
　　难道欲仙帮挑选帮主就是看他是不是最能惹事的？
　　闻人傲天的思绪如乱麻一般，他不断地猜测着可能的敌人，突然，他似乎想到了另外一种可能。
　　是的，他可不止这些敌人，他还有一个最大的敌人。
　　毕竟作为国师的他一向风头无两，大臣们担心他祸乱朝政，但是也总有人会嫉妒他的身居高位，他们欲仙帮摇身一变成了本朝第一大帮，会引起谁的嫉妒呢？
　　「肯定是圣火教！」
　　闻人傲天猛然站起身来，他终于明白了！他竟然如此聪慧的推断出，渔江县据点毁灭和小翠死亡的原因，果然是一场惊天动地的阴谋，罪魁祸首一定是那个一直与他明争暗斗的圣火教，哼，妄想替代欲仙帮成为国教的小丑罢了。
　　圣火教，作为江湖上的一大组织，一直以来都对国师的位置虎视眈眈。他们渴望在更多人的心中点燃圣火，结果没想到让欲仙帮这个不知打哪来的帮派捷足先登，而闻人傲天作为新任国师，自然成为了他们的眼中钉。
　　「一定是圣火教！」他咬牙切齿地说道「他们一直想找机会对付我，这次一定是他们做的，想要乱我阵脚！」
　　几个心腹听了闻人傲天的推断，纷纷露出了恍然大悟的神色。
　　「帮主，那我们现在怎么办？」
　　闻人傲天沉思片刻，然后说道「不必惊慌，先找几个炮灰去圣火教探探虚实。」
　　「好主意，老大英明！」一个心腹拍马屁道。
　　「你们找几个前去看看，我这边也有一个人选，不过我会亲自出马。」闻人傲天一副胸有成竹的模样。
　　----------------------------------------------------
　　最近一直围绕着农田畜舍打转的百里家，在一个并不特殊的清晨，迎来了一枚带着纸条的飞镖。
　　「虽然并没有任何证据，但本尊相信杀害小翠的人就在圣火教，而且看名字就知道他们还放了火！——一个不愿意透露姓名的男人。」
　　这个飞镖把百里家的仆人吓坏了，赶紧上报给了老夫人。
　　老夫人又赶紧将几个孩子唤来。
　　凌云看了下那张纸条，不知道该如何吐槽「……」
　　这个纸条明显就暴露了啊，闻人傲天这个智商究竟是怎么当上国师的啊？
　　写这个纸条的人明显就是他本人啊！
　　不过她这次总算知道小翠的任务该怎么做了，需要去一趟圣火教。
　　「那我们现在该怎么办啊？」闫清自然也发现了问题，但该怎么做说实话她并不是很清楚，那个叫闻人傲天的让流云去圣火教，真的不会有什么危险吗？
　　如果没有危险，那个男人自己怎么不去啊？
　　「自然还是要去的。」凌云想了想，嘱咐道「那个地下室的工程已经搞定了，如果遇到什么危险，你们就躲进去……不过渔江县应该也没什么危险，欲仙帮的人几乎都撤离了。」毕竟他们要钱没钱，要粮没粮，如果住客栈的话，那得是多大一笔开销啊，闻人傲天是不可能同意他们在此滞留的。
　　说不定他本人也要跑路回京城了。
　　小小的县城待了有什么意思？
　　如果他们还敢赖着不走，她就要去京城烧一把火了。
　　「闫……嫂子，家里的事情就拜托你了。」她知道，闫清虽然平时看起来柔柔弱弱的，但实际上却是一个非常聪明且有决断力的女子，有她在，家里应该是没有什么问题的。
　　「小妹，你要听你嫂子的话，知道吗？」凌云又转向其他家人，叮嘱道「我不在的这段时间里，你们一定要团结一心，照顾好自己。」
　　百里飞雪和赵老夫人点头称是，她们可不是什么不讲理的小姑子和婆婆……
　　凌云虽然叮嘱了一些事，但她是准备速去速回的，这些天闫清的好感度零零散散加到了80，她本来还想着再接再厉的，可恨的闻人傲天！
　　然后她就跟着001给出的导航，一路向西，出发了。
　　她的速度本来就快，但是体力是有限的，所以在她次日路过一座城的时候，直接买了一匹马，快马加鞭，日夜兼程，就在马儿脾气上来准备尥蹶子不干的时候，凌云终于到了目的地。
　　……是一家客栈。
　　等等，这地方不对吧！
　　【不是让你真的跑去圣火教，而是让你找圣火教的圣子，他早就出来了。】001解释道。
　　「所以小翠的事情是圣火教圣子的手笔？」
　　也是啊，毕竟圣火教这个组织老巢实在是偏远，没有几个月估计根本到不了，万一真去了他们的总部结果发现关键人物居然不在，这一来一回的，扑空不说，她的裤子估计都要烂上十几条了。
　　都给骑马磨没了。
　　【……你的顾虑竟然是这个？】001无语。
　　「这很重要好不好，毕竟我晕马。」凌云理直气壮，然后整理了一下衣衫，省的因为太过沧桑让店小二给赶出去。
　　她走进客栈，找了个无人的位置坐下，点了一壶茶，漫不经心地四处张望，却在一个角落里发现坐着一位年轻的男子，他独自品茗，看起来就像是那个圣火教的圣子。
　　他的举止间流露出一种别具一格的气质，与周围喧闹的环境形成鲜明对比。
　　要知道现在可是冬天了啊，这个男人穿的这么少是不是在搞什么行为艺术啊？他真的不觉得冷吗？
　　不，他看起来是冷的，要不然也不会一直在喝热水了。
　　而且他还有一张标志性的西域脸，这张脸无论是在哪篇小说里都很难是个路人角色。
　　凌云突然不想和他相认了，她有些担心会被讹钱，万一这个场景出自《落跑圣子，霸道教主追爱记》、《开局只有一碗茶的潦倒人生》、《离家出走的圣子身无分文赖上我》什么的……
　　凌云心中暗自琢磨，眼前这个男子看起来像圣火教的圣子，但这也只是第六感而已，她还是决定谨慎行事，她可不想因为一时冲动，就卷入什么离奇的故事情节中。
　　她端起茶杯，轻轻啜饮一口，然后又招来店小二弄了几道招牌菜，虽然圣子确实重要，但是她的胃更重要些……
　　就在这时，突然有个人进了客栈，直接向那个角落走去。
　　「你好，我来结剩下的钱的。」来人声量很小，但这并不能妨碍远处的凌云听得一清二楚。
　　「嗯，主上说你做的不错，这是你应得的报酬。」先前那个品茗的男人面不改色，没想到当朝的语言还挺流畅的。
　　「你们主上真够奇怪的，让我解决一个戏子……」
　　「慎言，圣子的决定自有他的道理。」
　　……
　　好家伙，凌云直呼好家伙，这下子直接完成任务双杀了啊！
　　「死亡原因岂不是这个刚来的男人，不会是个杀手吧，真相不就是圣火教的圣子吗？」凌云突然发现有一点想不通，「难道这喝茶的，不是所谓的圣子？」
　　【叮，支线任务九和支线任务十已完成。】
　　「还是这人是圣子但假冒手下出来浪……」这是非常有可能的。

第146章 古代乱斗文（十二）
　　了解到真相的凌云便不再给予更多关注，要知道她可不是为闻人傲天跑腿的，万一他抽风想要书信证据那是没有的，录音什么的更是想都别想。
　　没想到过了一会，疑似圣子的男人反而凑上前来。
　　凌云瞥了一眼，发现另外一个人已然离开了客栈，看来他们的交易已经圆满结束。
　　还没等凌云问话，那张西域脸却面带愁苦之色，对她说「这位公子，实不相瞒，我刚刚发现自己身无分文，不知公子能否施舍点银两给在下，以避免在下流落街头……」
　　凌云一愣「啊？」
　　不可能啊，这人明明给了那个大概率是杀手的人不少钱，那个钱袋子虽然不是鼓鼓的，但似乎装的是银票什么的，这个穿的富丽堂皇的男人竟然跑到她的面前来哭穷，一定是有什么阴谋。
　　「是这样的，刚刚有个人跑来问我要钱，说我们家欠了他不少钱，结果我脑子一热就直接把整个钱袋给他了，忘记给自己留点了……至于说为什么来寻求公子的帮助，主要是因为公子看起来相当面善。」
　　「所以在场的其他人看起来比较凶恶是吗？」
　　话音刚落，其他正在闲聊或者忙着吃饭的路人顿时安静了下来，齐刷刷地看了过来。
　　那西域脸似乎没料到凌云会如此反问，而且声量还有些大，他愣了一下，然后急忙摆手道「我可不是这个意思，都是误会误会。」
　　凌云都不知道该怎么吐槽对方了， 这人虽是高鼻深目看起来有些深沉，但眼眸里似乎又流露出一些清澈的愚蠢，让人一时无法分辨出是真的还是装的。
　　不过他刚才说了谎，只能说明这人还挺会演的，比一些自称演员的人的演技强上不止一点半点。
　　「在下端木傲天，这是我的随身玉佩。」端木傲天说着，从怀中掏出一块晶莹剔透的玉佩，递给凌云，「请公子务必收下，这是我的一点小小心意，以表谢意。」
　　凌云「……」
　　这已经集齐多少个傲天了啊，还好她只是把这群男人当做了纸片人，要不然这醋根本喝不完！
　　虽然不知道对方为何如此殷勤，但他应该不敢在众目睽睽下做些什么的。
　　凌云接过玉佩，仔细打量了一番，发现这块玉佩质地优良，雕刻精美，显然是价值不菲的玩意儿，一定可以卖上不少钱。
　　但是居然就这样给了她，不会这玉佩里有什么不科学的GPS定位系统吧？
　　却见端木傲天面有喜色，也不知道在高兴个什么劲儿，然后他又流露出一些假装不在意但其实很在意的情绪，「不知这位公子如何决断？」
　　「行吧，给你一些碎银，不能再多了，你自行回家吧。」凌云忍痛出声，不过说起来她还是赚的。
　　她可不想和这个圣火教的圣子有什么太多牵扯，而且端木这个名字和圣火教真的不能太配了，拿起火把点燃圣火什么的，圣子姓端木也真是冥冥之中的注定。
　　「这位公子，还没请教姓名？」端木傲天明显还想多说两句。
　　「我姓红，名领巾，这两盘菜我没动，你吃吧。」凌云眼大肚子小，把最爱吃的菜色扫荡完毕，就准备赶紧跑路了。
　　毕竟大冬天的，没有人喜欢出远门，还不如在家里老婆被窝热炕头，想想都觉得舒坦……虽然老婆什么的似乎不是那么好讨就是了。
　　没想到这才休息了半日，这匹马又要开始狂奔，如果它会说话的话，一定会说烦死了。
　　端木傲天看着凌云匆匆离去的背影，那个方向似乎也正是他想去的方向……说不定很快就会见面的。
　　回去的路程其实并没有那么快，凌云每路过一个城市，都要在当地搓上一顿，甚至还会洗个澡，美美的睡上一觉……直到，001又有了新的动静。
　　【叮，开启支线任务十一：抢婚！】
　　字越少，事越大，凌云一下子便被惊醒了。
　　她揉了揉眼睛，再次仔细查看任务提示，没错，确实是抢婚……
　　「001，什么情况啊？」
　　【闻人傲天要和闫清成亲啦，就在后天！】
　　凌云「啊？」
　　靠啊，那个狗屁国师竟然敢抢她老婆大人！这简直是在挑战她的底线！
　　----------------------------------------------------
　　至于到底发生了什么事，主要还是因为有人趁着凌云不在，又去了一支飞镖。
　　然后再次被百里家的仆人捡了回来。
　　「百里流云遇险，本尊可以救他，请百里家长媳，明日午时前往渔江县三生亭赴约——闻人傲天。」
　　估计他不知道闫清到底叫什么，或者是知道叫什么但是不会写，只好以百里家长媳代之。
　　「娘，还是让我去吧，哪怕知道是一场鸿门宴，但我们不可能赌那个万分之一的，毕竟圣火教人多势众……」闫清还是比较冷静的，她耐心劝说。
　　赵老夫人左右为难「可是，可是万一这人对你不利呢？」
　　「对啊，嫂嫂，二哥还是很厉害的，可是你手上并无力气，如何面对这个奇怪的国师啊？」
　　拜他上次所赐，现在大家都知道他是个脑子有些问题的欲仙帮帮主兼任本朝国师了。
　　「娘，您放心，我自有打算。而且，我相信闻人傲天不至于在光天化日之下对我不利，更何况，流云外出也有一些日子了，我确实也很担心，正好明日可以看看是不是真的遇上什么危险，还是这个男人的一面之词。」
　　「可是，身为女子出去见一个男人似乎有些不妥……」赵老夫人很是纠结，但是她也很担心百里流云的事情。
　　「娘，现下已经顾不上什么男女之嫌了，还是流云更重要。总之我会小心行事，更何况我也并非孤身一人，会带上仆人和丫鬟的。」闫清安慰道「家里的事情还是得靠您多操心。」
　　总之大概做出些安排，她便在次日带着两个人前往渔江县的三生亭。
　　说起来在哪里不行，非要大中午的在三生亭……
　　话说这个三生亭似乎还有些来历，有很多不同的传说版本，其中最为流传的一种说法是，这座亭子是前朝一对恋人相会的地方，但因为种种原因不能在一起，最后选择在这里殉情。
　　因此，这座亭子被赋予了“三生三世”的寓意，成为了人们祈求爱情美满的圣地。
　　……
　　不是，都殉情了，无法在一起了，还能让别人的爱情美满起来？
　　明明不是吐槽的性格，不知为何闫清也有些想吐槽了。
　　至于被闻人傲天喊到这里的原因，闫清是不愿意多想的。
　　就在这时，一阵脚步声传来，闫清抬头望去，只见一个身着黑袍的男子缓缓走来。他的面容隐藏在帽檐的阴影下，让人看不清他的真实表情。
　　然后，闻人傲天摘下了宽大的草帽，露出打扮精致的面容，总觉得像是孔雀开了屏一般，让人不忍直视。
　　「你怎么还带了人过来？」
　　「……和陌生男人见面，不带人才更奇怪吧？」
　　闫清的话让闻人傲天不禁一愣，随即哈哈大笑起来，他觉得闫清的性格直率有趣，与其他女子截然不同。
　　「你说得对，带人过来确实更为妥当。」闻人傲天点点头，表示赞同。
　　闫清也趁机问道「闻人国师，您今日找我来，究竟是为了何事？流云怎么了？」
　　闻人傲天收起笑容，正色道「我知道你担心百里流云的安危。实不相瞒，他现在的确遇到了一些麻烦，但是，只要你答应我的条件，我保证他会安然无恙。」
　　闫清心中一紧，但她并没有表现出来，她淡淡地问道：「条件？我只是个小女子罢了，又能做些什么呢？」
　　「只有你能做到，就是嫁给我。」闻人傲天自以为深情的袒露心迹「当初我第一次见到你的时候，便不可自拔地爱上了你，我几乎每天都会想到你，甚至因此辗转反侧，就连天边的明月似乎都是你的脸庞……」
　　「……闻人傲天，请你自重。」闫清打断了闻人傲天的话，她的脸色已经变得有些难看。
　　首先，即便她成了个寡妇，也不是说遇到一个萍水相逢的男人就要嫁了是吧？
　　其次，这种花言巧语都能信的话，她还不如重新投胎回炉重造呢！
　　然后，明明知道她是个寡妇，而且还是居住在百里家的寡妇，竟然还厚颜无耻的惦记了起来，甚至还拿百里家的人威胁，可见人品有多么不堪了……
　　还有，昨夜似乎是满月吧，这个男人的意思岂不是她是个大脸盘子？
　　……
　　更何况，她如果没记错的话，前不久他的情人出了意外，这才多久就把人家给忘了是吧？

第147章 古代乱斗文（十三）
　　「哦？看来你并不想关心你小叔子的死活。」闻人傲天没想到对方会如此直接地拒绝他，顿时有些恼羞成怒。
　　他这般英俊帅气，多金深情，她不感动便算了，竟然还这样冷漠无情，让他自重……呵，他不自重都是因为谁，而且作为一个寡妇，她又有什么资格敢这样对他？
　　闻人傲天的脸色变得阴沉起来，他感觉自己的尊严受到了极大的侮辱。
　　他恶狠狠地说「你不要敬酒不吃吃罚酒。本尊看上的女人，还从来没有得不到的，你最好乖乖地答应本尊的条件，因为人的忍耐是有限的。」
　　闫清轻笑，她的笑容中带着几分凉意「如果我没记错的话，欲仙帮和圣火教之间的恩怨可不是一天两天能化解的，即便我小叔子遭了难，你又有什么本事护他安全？就凭国师大人的一句话吗？」
　　如果是闻人傲天开口要人，估计圣火教直接就把百里流云弄死了吧？
　　闫清的话如同一记重锤，狠狠地敲在了闻人傲天的心上。他瞪大了眼睛，看着闫清那张冷漠而美丽的脸庞，心中涌起一股难以名状的怒火。
　　「不识好歹！」他一直以来都是高高在上的国师，何时受到过这样的羞辱？
　　虽然闫清自问并没有羞辱他，但在闻人傲天的心中，任何拒绝他的行为都是对他尊严的践踏。
　　要知道他无论是帮主还是国师，从来都是一呼百应。他从一个不起眼的小人物，到如今翻云覆雨玩弄朝政，那必然是气运之子才能拥有的成就。
　　闫清带来的人默默守护在她的左右，万一这个脑子不太好的国师突然发起疯来那就不好了。
　　闻人傲天直接挥了挥手，几个身影立刻从暗处跃出，迅速将闫清等人团团围住。
　　「你们两个，回去告诉百里家，就说国师大人要在京城成亲了，记得来喝喜酒。」说罢，闻人傲天的手下直接动手抢人，将闫清扛在肩头，转身逃之夭夭。
　　闫清&百里家的下人「……」
　　总之无论是百里家，还是凌云，都已经知道闫清被闻人傲天绑走了。而且这个抽风的男人还广而告之，邀请大家前往观礼。
　　路人甲八卦「听说了吗？听说高冷的国师大人终是落了凡尘，恋慕上民间女子，非要和她成婚什么的。」
　　路人乙感叹「这得让多少女子为之伤心落泪啊？听说不光是女子，甚至国师大人养在院子里的花儿最近都有些萎靡了……」
　　路人丙失落「哎，终究是我来晚了一步，否则还有这个女人什么事啊？」
　　路人丁不屑「你们都说国师怎么怎么好，我看未必吧？根据我可靠的情报来源，这个女子是被不择手段的国师抢来了，人家可并不愿意……」
　　总之怒火上头的闻人傲天可不想理会这些乱七八糟的市井议论，反正对他而言都是不痛不痒的……而且冷静下来想想，其实对他并没有什么不利。
　　如果百里流云敢来，那正好，直接来个请君入瓮，岂不妙哉？
　　他之前一直塑造禁欲系人设，但是大家都应该懂的，总是一个人设其实是比较单薄的，看禁欲者动情，清冷者炙热，自持者失控，任何一条都会让人欲罢不能，更不要说国师三条全占。
　　至少表面上是全占的，想想这样的人有一天突然遇到心上人……这比自己遇到心上人更加刺激。
　　「哦，外面的人怎么说？」闻人傲天漫不经心地把玩着玉石，嘴角噙着一丝波澜不惊的笑。
　　「高岭之花突然接了地气，您的人气更高了。」欲仙帮的长老附和。
　　闻人傲天微微抬头，冷笑一声，声音中透露着一丝自信和从容「是吗？看来我的名声又要传得更远了……不过，这些都不重要。重要的是，我得到了我想要的女人。」
　　长老：总觉得帮主有些变态怎么回事？
　　总之，就迎来了国师大婚的那一天。
　　因为闻人傲天是个极度爱面子的人，毕竟他身居高位，权势滔天，婚礼也不可以敷衍了事，总之搞得十分隆重。他不仅邀请了京城贵胄，文人雅士，还有江湖大侠，御赐神医什么的，都没有放过。
　　除了圣火教的人。
　　当今的国师为了这场婚礼倒是费了点心思，但不多。毕竟几个月的流程他几天就搞定了，也不知道是太迫不及待还是根本不重视……让人摸不清头脑。
　　婚礼的现场是在国师府，院子里种满了奇花异草，哪怕有客人因此而过敏都不能分辨出过敏源，可见花草品种有多少。
　　闫清是被一名膀大腰圆的女帮众背着出现在礼堂的……主要是因为她被点了穴，现如今根本动弹不得。闻人傲天担心她不配合，只好出此下策。
　　司仪就当自己瞎了，假装看不出来新娘的不乐意，依然尽职尽责的说道「一拜天地！」
　　「等等！」
　　「住手！」
　　「不可以！」
　　就在司仪准备继续主持下去，宣布二人进行下一项仪式时，突然传来了三道尖锐的呼喊声。众人纷纷转头望去，只见几个男人从人群中冲了出来，因为强行拜天地的时候女方盖头掉了，那张令人难忘的脸出现在他们的面前，他们惊讶的发现，新娘竟然是闫清！
　　大侠令狐傲天正气凛然「请问国师，闫姑娘被你点了穴道，这是何意？难道你想强迫她成亲吗？」
　　神医诸葛傲天快人快语「这位姑娘明显并非自愿，国师，你的手段未免太过卑劣了吧！」
　　六王爷万俟傲天也跳了出来「国师，你竟然强抢本王的心上人，是不是不把我万俟皇族放在眼里？」
　　前面这两个自然是认识的，但是这第三人……
　　看着眼前这个肤色略黑，体格略壮的男人，闻人傲天冷笑道「万俟皇族无论男女，俊美纤细……你是认真的吗？」
　　「你！放肆！」万俟傲天恼怒，往事不堪回首。但这个国师竟然完全不把他放在眼里，难不成还有颠覆皇权的心思？
　　哼，到时候一定要参他一本！
　　但他也确实咽不下这口气，他万俟傲天什么时候从颜值上被鄙视了……他上前一步，怒目圆睁，正要发作，却被一旁的诸葛傲天拉住。
　　诸葛傲天还是认识他的，劝道「六王爷，此刻不是意气用事的时候，还是闫姑娘的事情要紧。」
　　令狐傲天也点头附和「诸葛老弟说得对。闻人国师，你不该如此对待闫姑娘，这并非君子所为，请立刻放了她！」
　　闻人傲天闻言，冷笑连连。他扫视了一眼三人，冷冷回应「三位来得倒早。不过，闫清是我闻人傲天的妻子，就不劳各位费心了。来人，把新娘子带下去。」
　　仪式什么的也不重要了，解决来捣乱的人才是应该的。
　　说着，他挥手示意了下，顿时，一群欲仙帮的帮众立即围了上来，手持利刃，凶神恶煞，显然是来者不善。
　　「哈哈哈哈，欲仙帮帮主好大的威风啊！」
　　就在这时，一个声音突然响起，打破了周围的寂静。众人纷纷转头望去，只见一个面容清俊、衣袂飘飘的年轻男子踏入了国师府。「各位幸会，本圣子应该没有来晚吧？」
　　这个年轻人身穿一身绯红的锦袍，虽然在冬日里略显单薄了些，但他的眼神中透露出一股不凡的气质和自信……他的出现让周围的气氛瞬间变得紧张起来。
　　莫非是个武林高手？
　　「你是谁？」闻人傲天皱眉看着这个年轻人，心中涌起一股莫名的危机感。
　　「没想到国师年纪轻轻便听不清了……」年轻人淡淡一笑，自有少年风流「请容许我再做一次自我介绍，我是圣火教的圣子——端木傲天。」

第148章 古代乱斗文（十四）
　　「圣火教！」闻人傲天真是无语，想等的人没来，不想等的人竟然全部出现了。
　　尤其是圣火教的人，他怎么敢来的啊？
　　不过这样也好，请君入瓮，请一个也是请，请一群也是请。
　　「好，很好，好得很啊！」他嘴角勾起一抹冷笑，「今日既然大家都来齐了，那就不用再费心机去请了。端木傲天、诸葛傲天、令狐傲天，以及万俟傲天，素日里难得相见，今日能够齐聚一堂，真的是看得起本尊了。」
　　令狐傲天上前一步，拱手道「闻人国师，我们本为贺喜，没想到竟然发现新娘被你所迫，我等正义人士岂能袖手旁观？如果你能够成全我们的话，我们也不会为难你。」
　　诸葛傲天表示赞同「人人都说国师为爱落入凡尘，谁曾想竟是一场单方面掠夺，没想到高冷的国师被拒绝后竟然是强抢民女，真是令人大开眼界。」
　　万俟傲天用扇柄敲打自己的手心，有些烦躁地说道「齐聚一堂不是因为你的邀请吗？说得好像我们原本是自发来的一样……谁能想到你要强娶的人正好是本王心悦之人，总之今天有我在，这个亲你也别想成了！」
　　闻人傲天闻言，心中一阵恼怒，他没想到这些人竟然如此不识抬举，竟然敢如此威胁自己。他冷笑一声，挥手示意手下把这几个人狠狠教育一顿，就听端木傲天惊奇地问道「原来你们都被邀请的吗……堂堂国师竟然也不邀请我这个圣火教圣子，是不是对我们圣火教有什么意见？」
　　只见他打了个响指，整个国师府的墙头突然冒出一些蒙面人来，个个点燃了火把，身份昭示的相当明显了。端木傲天笑容满面，语气分外亲切「今日，我圣火教的人也来凑个热闹！毕竟给欲仙帮找不自在，我们圣火教就自在了。」
　　「哼，端木傲天，你才带这点人就敢来挑衅我？你以为我这个欲仙帮的帮主是白当的吗？」又当帮主又当国师的闻人傲天，可不是什么小角色都能欺负的。
　　虽然端木傲天还有点人手，但其他几个嘛……其他几个捣乱的男人他都不打算在意的。
　　……
　　反正外面是乱作一团，倒是衬得国师府后院岁月静好。
　　「呜呜呜呜呜。」因为依然被点了穴，闫清只好眼神示意，但看守她的人似乎有些木讷，她感觉眼睛有些抽搐了对面竟然也没有理解她的意思。
　　「你不舒服吗？」对方难得问了话。
　　「呜！」她虽然无法说话，但勉强可以发声，就在她思考该如何解决这件事的时候，她的肚子咕咕作响，倒是比她的呜咽声要大上许多。
　　那女看守顿时恍然大悟，当即取用了几枚糖果，剥了糖衣，又看到对方确实不方便，便解开了她的哑穴。
　　「我想喝水……」闫清终于可以说话，她的声音有些沙哑，但足以让人听清她的需求。
　　那女看守闻言，连忙递过来一杯水，小心地喂给了她……是的，她现在还不能动，毕竟只解了哑穴。
　　「话说……能不能只让我腿部不能动，手臂脖子什么的可以动啊，总是一个姿势感觉有些累……」
　　「那好吧。」可能是闫清看起来太过无害，那名看守答应了她的请求，还将剥了糖衣的糖块给了她。
　　「谢谢。」这人还可以吧，也不曾为难过她。
　　时间一点点过去，外面的打斗声渐渐减弱，闫清心中焦急，不知道外面的情况如何了。她希望有人能够前来救她，但同时也担心闻人傲天狗急跳墙万一不敌回头挟持她怎么办。
　　就在这时，一阵脚步声传来，有人敲了门。
　　没想到一个照面，有点防备但不多的女看守便被对方刺了一剑。
　　突如其来的变故让人怔愣当场，闫清眼睁睁地看着那个有些木讷，话也不多，之前还背过她、给她糖吃的女人倒了下去。
　　而面前这个男人，她并不认识……
　　「初次见面，我是申屠傲天，我是来救你的。」那人眼神冷淡，还蒙着面，上前解了闫清的穴道，如此，闫清也可以行走了。
　　「虽然但是，我并不认识你。」这个男人出手无情，谁知道他到底有什么目的。
　　申屠傲天没有多说什么，只是冷淡地解释了两句「现在不是说话的时候，我们得赶紧离开这里。外面的情况很复杂，这里已经不能再待下去了。」
　　如果再待下去，他们谁都跑不掉了……没想到闻人傲天如此厉害，竟然准备了如此多的后手……喊了一大帮子的人和其他人群殴，他也只能趁乱救人了。
　　当然一开始只是想来国师府蹭个饭，没想到竟然遇到了上次见到的有缘人，他左思右想终于下定决心，将人趁乱抢了去。
　　这不就是所谓的鹬蚌相争，渔翁得利吗？
　　闫清心中虽然疑惑不解，甚至有些反感对方的滥杀无辜，什么都没问下了杀手，还是个正常人吗？但眼前的形势紧迫，她知道现在不是探究这个突然冒出来的人真实意图的时候……她点了点头，表示同意离开。
　　申屠傲天见她同意，刚要转身带路，就被一个闷棍打翻在地，力道之大，他当场就昏了过去。
　　「闫清，我来了，你没事吧？」
　　是流云的声音！
　　闫清面带惊喜，抬头看去，果然是百里流云，他来救她了！
　　【叮，女主闫清好感度+10，目前好感度90。请被选中者凌云继续留意。】
　　「你怎么才来……」闫清顿时觉得很委屈，她被困在这里好几天了，整天吃不好睡不好的，感觉整个人都瘦了一大圈。「你不是去圣火教调查了吗？怎么这么快就回来了？」
　　「这事说来话长，因为我中途遇见了那个圣子……」凌云简单地交代了两句，然后看了一眼昏迷在地上的男人，突然觉得有些眼熟「这个人……好像就是和圣火教圣子做交易的那个人啊……」
　　她这时候才发现屋里面竟然还有个死去的侍女，检查了一下死者的伤口，发现是一剑毙命，手法干净利落，「果然是个杀手……闫清，他怎么会找上你？没有威胁你吧？」
　　闫清这时才注意到这个小叔子竟然一口一个闫清，她又羞又恼，很不客气地掐了对方胳膊一把「你不喊我嫂嫂，怎么一直喊我名字？」
　　「因为……我不想喊你嫂嫂……而且大哥已经走了……」凌云不好意思地嘀嘀咕咕，声音越来越小，但闫清多少还是可以听见的。
　　「你……」闫清的脸颊微微泛红，她瞪了凌云一眼，却也不好再说什么。虽然她和百里正阳确实有名无实，而且百里正阳也已经病逝了，但百里流云作为二弟，这样的心思也不遮掩上几分，难免让人有些不知所措。
　　她轻轻咳嗽了一声，转移了话题「好了，现在不是说这个的时候。我们得先想办法离开这里，然后再慢慢处理其他事情。」
　　「好——」
　　【叮，开启支线任务十二：虐渣男，让他知道别人的老婆不能染指。】
　　「……啊？」
　　【这个位面的渣男还挺明显的……虽然遇到的男主不是每个都渣，但这个闻人傲天看起来就很渣，至于这个杀手，也谈不上什么好人，每次成功杀掉的人基本都不是什么练家子……真的菜，只能对弱者下手了。】
　　「明白了！只要经验值管够，我啥都能干的。」
　　【……】
　　「那闻人傲天在干啥呢？」
　　【在忙着喝酒呢，因为其他几个傲天都成了手下败将，他很开心的继续招呼宾客吃席……不过这也是赵老夫人的功劳，要不然他估计早就跑来找闫清了。】
　　「……」
　　「闫清，你想不想虐渣男？」凌云转头和闫清说道。
　　「啊？」闫清一脸茫然。
　　「你讨厌那个国师吗？」
　　「当然。」
　　「那这个杀手呢？」
　　「自然也有些讨厌的，哪怕他也算救了我，但明明只要把对方打晕就好了……你会不会觉得我有些……小题大做？」闫清罕见地有些纠结的情绪。
　　「不会，赤诚的人一向如此。打晕她并不会对你造成什么麻烦，你也不是自找麻烦的性格，只是本性善良而已，这是人之常情。」凌云相当正经地肯定道。

第149章 古代乱斗文（十五）
　　「我们把这个人给埋了吧，至于这个男人……就让他继续在地上躺着吧。」
　　说罢，凌云便风风火火地行动了起来。
　　虽然有些不是太理解，但闫清也从原本忐忑不安到现在倍感安心，毕竟有流云在也没什么可怕的了。
　　于是她看着对方在外面找了块地开始挖土，然后将死去的婢女（同时也是欲仙帮帮众）入土为安，可能是因为力气大的缘故，反正速度还是蛮快的……不得不说闫清总担心闻人傲天会突然出现，结果无事发生。
　　总之闫清还挺感动的，她忍不住说道「流云，你真是个好人。」
　　凌云「……」为什么突然会收到好人卡什么的啊。
　　在这个位面，有些药物也是大行其道，凌云其实也在药铺买了一些，不过她的初衷是防身什么的，没想到药铺老板看她的眼神似乎有些怜悯，年纪轻轻竟然就肾亏需要助兴什么的……
　　还好他没有开口安慰，否则少不了一顿胖揍。
　　当然，她也买了解药，药铺老板自动脑补成了她担心自己耐药性差一不小心精尽人亡什么的。
　　其实凌云也只是担心自己万一不小心中招也可以自救，但是这次明显不用的样子，她点燃了熏香，就准备带着闫清跑路，没想到刚要出门就听到了有人来了的动静。
　　……
　　无奈之下，凌云只好和闫清一人一颗解药，躲在了屏风之后。
　　「……这么明显，来人真的不会发现吗？」
　　「只能希望他喝得真的挺多了吧，而且不要小看这个熏香啊。」
　　「你这个熏香到底有什么用？」
　　「……助兴。」凌云神色尴尬，但还是很老实的说了。
　　「……」闫清直接尬住，早知道就不多此一问了。「等等，难道我们要在屋子里……」
　　凌云这才突然想起一件事，她们在这里岂不是要被迫围观活春宫？这岂不是要长针眼了？！
　　「不行，我们不能在这里。」闫清想了想，这样岂不是要带坏他们家的小叔子，她环顾四周，目光落在了一旁的衣柜上「我们进去躲一躲，等他们走了再出来。」
　　凌云被拉过去的时候还有些迷茫，毕竟她觉得躲在哪里其实都差不多。
　　但是闫清似乎忘了考虑一个问题，衣柜空间狭小，两个人挤在一起，呼吸都变得有些急促。
　　「这里真的不会缺氧吗……」凌云弱弱出声。
　　闻言，原本脸色通红的闫清似乎也很快冷静了下来，是她想多了，她的小叔子明显还是个小孩子的。
　　哪怕真的很喜欢她，也应该是很纯洁的喜欢。
　　----------------------------------------------------
　　闻人傲天被灌了很多酒，不过他喝酒不上头，所以看起来像是没事的样子其实早已经神志不清了。
　　大门被猛地推开，意气风发的国师淡定地站在门口，正面无表情地看着房中的人。
　　其实房间里哪有什么人了，但在他的意识里似乎哪里都有人。
　　「你们都、都退下吧！」
　　大手一挥，他仿佛看到房间里的婢女们纷纷低头应是，恭敬地退了出去，不禁有些得意，这样前呼后拥的日子真好啊！
　　他摇摇晃晃地走了进去，然后被昏迷了的申屠傲天绊倒了。
　　闻人傲天一阵天旋地转，感觉自己的头更晕了。
　　「你……」闻人傲天刚想生气，结果却发现在地上的竟然是个人，他努力睁大眼睛，不由得有些欣喜「娘子，你怎么睡在地上……你是在等我吗？」
　　他感到自己的心脏跳动加速，一种汹涌澎湃的情感涌上心头。他伸手轻轻地抚摸着申屠傲天的脸庞，声音显得温柔「娘子，你真美……」
　　他实在忍不住了，他才是最终的胜利者，明天，他要告诉那群在监牢里的男人，他得到她了！
　　随着悉悉索索脱衣服的声音传来，躲在衣柜里的凌云和闫清的表情愈发难看，生怕憋不住弄出什么声响来。
　　要知道，闻人傲天意淫的对象可是她的老婆大人，哪怕实际上是在搅基，凌云还是很生气。
　　至于闫清，自然是三观都受到了强烈的冲击……
　　凌云和闫清紧紧贴在衣柜里，大气都不敢喘。但闫清还是忍不住， 不由自主地凑近凌云。
　　「怎么办？」闫清小声问道，声音里满是担忧「他不会真的……」这么让人三观炸裂吧？
　　虽然凌云见多识广，但是这种场面她还是没有见过的，不过与其忧心这个，她现在的注意力反倒在了别处……闫清和她的距离实在太近了，她的耳朵突然变得又痒又热，对方的气息轻轻掠过，凌云不禁心神荡漾。
　　她稳住心神，轻声安慰「别怕，我们再等等。也许他很快就会离开。」
　　但她觉得这似乎不太可能……毕竟那人酒精和香薰双重刺激，而且本来就是色欲爆棚的男人……否则就不会有小翠这个炮友了。
　　果然，事情并没有按照闫清的期望发展。外面的动静越来越大，闻人傲天的喘息声和申屠傲天的无意识呻吟交织在一起，形成一幅凌乱不堪的画面。
　　好在她们是没有看到画面的，可惜声音无法屏蔽……
　　这个熏香的威力这么大吗……听起来也太激烈了啊……
　　在第一线吃瓜的凌云，感觉耳朵都变脏了。
　　于是，她抬起手来，捂住了闫清的耳朵，这一切的痛苦就让她来独自承受吧。
　　凌云的举动让闫清感到一丝安慰，至少在这个令人窒息的时刻，有人愿意为她遮挡那些不堪入耳的声音。
　　【叮，女主闫清好感度+10，目前好感度100。请被选中者凌云继续留意。】
　　【叮，主线任务一已完成。】
　　「啊，另外两个支线任务一个都没有完成吗？」
　　【等你们逃出去就完成了，毕竟这个地方还挺可怕的。】说罢，001就匿了，污言秽语，实在是有够吓人的。
　　不过好感度都100了……
　　凌云伸出一只手搂住闫清的纤腰，在她略微惊讶的眼神里，微微用力，闫清的身体便不自主地贴近了些。
　　「清儿，我、我想抱抱你。」
　　天知道她都忍了多久，虽然好感度到达80就已经很高的，但她总会担心有什么变故，又或者会让对方心里有些排斥什么的，没想到在这种情况下到达了100，可见闻人傲天给她带来多大的阴影啊。
　　「嗯……」闫清没有拒绝，她似乎很难拒绝她。
　　其实凌云还想大着胆子亲亲她的， 但又想到如果是此情此景，那岂不是又成了一个不太美好的回忆。
　　可恶的闻人傲天！
　　明明是想虐渣男的，没想到连着自己也给虐了，简直是身心俱损。
　　就在此时，没想到因为动作太过剧烈原本还在昏迷的人突然清醒了过来。
　　他顿时眼前一黑，感觉自己还不如不醒。
　　申屠傲天发现自己的衣衫几乎被扯烂，而面前的男人也同样一丝不挂。他发现自己浑身酸痛，尤其是自己某些不能说的地方不堪入目，甚至连他引以为傲的胸肌都没有放过……
　　申屠傲天怒火万丈，猛地给闻人傲天一个耳光「你这个不要脸的东西，竟然做出这种事！」
　　原本还有些不清醒的国师一下子就精神了，他这才发现刚刚和他共赴巫山的竟然是个男人，也反手给了对面一耳光「你这个变态还好意思说！你竟敢觊觎本尊的绝色，从而自荐枕席！还在我的婚房点了助兴的熏香？！」
　　他已然发现不对了，这香薰作为欲仙帮的国师，他还是认识的。
　　申屠傲天更生气了，这个国师竟然公然胡说八道「明明是你强行留下我的！难道你白天成亲的时候对我一见钟情，所以使出这种下三滥的留人手段，实在是可耻、可恨！」
　　他不过是来蹭个饭而已，没想到这个国师竟然还馋他身子！真是个下作的男人！
　　于是恼羞成怒的二人，连衣服都来不及穿，就你来我往打斗了起来，甚至直接打出了门外。

第150章 古代乱斗文（十六）
　　因为他俩也不知道打到哪里去了，凌云和闫清趁机便逃了出来。
　　【叮，支线任务十一和十二已完成。】
　　【叮，开启支线任务十三：劫狱！】
　　「……不是，我还要负责救那些情敌吗？」凌云自问又不是圣母，结果整天做这种舍己为人的好事。
　　她们与等待已久的赵老夫人汇合，凌云安排她们尽快出城，然后便准备折返救人。
　　凌云先前在京城外租用了一间还算干净的农家院子，没想到确实派上了用场。毕竟她不敢让这群人直接回到渔江县，尤其女主还在，还不知道路上会发生什么事情。
　　「流云……你早些回来。」闫清并没有多说什么，一切尽在不言中。
　　「你放心，我会尽快回来的。」凌云轻声回应。
　　赵老夫人总觉得哪里不太对劲，百里飞雪倒是心中比较欢喜，毕竟她的嫂嫂回来了，而且二哥对嫂嫂也很好，大哥若是泉下有知，一定会感到欣慰的。
　　【先别急着去国师府的地下监牢，京城外有个破庙，端木傲天在里面……】001突然发声。【叮，开启支线任务十四：救人一命，胜造七级浮屠。】
　　男人一多，事情也多了啊……
　　「他是不是受伤了啊？」
　　【是的。】
　　还好凌云现在有随身带药的习惯，毕竟有个储物戒指还挺方便的。
　　她绕了几圈终于找到了那处破庙，轻轻推开大门，一股霉味和冷清的气息扑面而来。她眯起眼睛，适应着昏暗的光线，目光在破旧的佛像和残垣断壁间扫视。
　　她注意到角落里有一个人影蜷缩在地上，一身绯红锦袍早已破烂不堪，一头长发凌乱地披在肩上，那人正是端木傲天。
　　「……这被打的也太惨了吧？」圣火教竟然这么菜的吗？
　　听到凌云的声音，端木傲天缓缓地睁开眼睛。「你、你怎么会在这里？」
　　他认得这个人，当时在客栈遇到的公子，他还送出了自己的随身玉佩……
　　凌云轻步走到端木傲天身旁，蹲下身，发现他的脸色苍白如纸，双唇干裂，显然是失血过多。
　　「看来你是真的遭老罪了。」凌云从袖子里取出一瓶药和一块干净的布「先把这个药吃下去，然后我帮你处理伤口。」
　　端木傲天接过药瓶，毫不犹豫地一口吞了。
　　「你竟然不怕我害你。」明明萍水相逢，这人怎么一直盯着她不放，怪渗人的。
　　「你不会。」端木傲天轻笑。
　　凌云又取出一瓶药，这次不是内服而是外敷的。她才不会怜香惜玉，直接往人伤口上撒药，端木傲天痛到表情无法管理。
　　但他竟然没有发出一点声音，只是默默忍受，感觉还是蛮厉害的。
　　于是她也没有吝啬夸奖，「你挺勇敢啊。」
　　虽然这么说着，但她依然下手无情，顺便还给对方伤口包扎了个蝴蝶结。
　　「领巾，谢、谢……」端木傲天有气无力地表达感谢。「如果不是你，我恐怕已经死了。」
　　凌云一愣，然后才突然想起来她曾经骗他说自己叫红领巾，这冷不丁喊了名字，还挺羞耻的……
　　「哦，不客气，这是我们龙的传人应该做的。」
　　【叮，支线任务十四已完成。】
　　「……领巾，那枚玉佩你还带着吗？」端木傲天虽然看起来挺虚弱，但眼睛倒是很亮，也不知道在高兴什么。
　　「带着，怎么了？」主要是时间太过紧迫，她根本没功夫去当铺。
　　「你果然没有辜负我的真心。」
　　「……啊？」
　　端木傲天做了一番解释，原来他们圣火教的意思就是个天下大同的组织，男男女女这样配对，男女配对在圣火教那是根本不可能存在的，因为会被圣火烧死什么的。
　　而在他们圣火教里，玉佩相当于定情信物的存在，他作为圣火教的圣子，这次出门不光是找欲仙帮的麻烦，他还想找个对象，毕竟他不喜欢圣火教里包办婚姻，想着自由恋爱找一个自己喜欢的人。
　　然后他就对突然出现的凌云一见钟情了。
　　什么圣火教啊，这不就是FFF教吗？
　　「你找错人了，毕竟我是一个异姓恋。」
　　端木傲天不相信「你是不是没认清你的属性啊？」
　　「我说的异姓，是指不同姓。」
　　「可是我和你是不同姓啊？」
　　「我其实姓百里，名流云，和你一样，都是复姓。」
　　端木傲天「……你要拒绝我直接拒绝便是，何必说些冷笑话。」
　　「其实，我是女人。」凌云叹了一口气，只好坦白。
　　端木傲天闻言，惊愕得几乎合不拢嘴。他呆呆地看着凌云，仿佛在确认她刚刚说的话是否真实。
　　「什……什么？你是女人？」他结结巴巴地问道。
　　「对不起，我知道这对你来说可能很难接受。」凌云说道「但是我不能一直骗你，我是女人，这是无法改变的事实。」
　　端木傲天被打击地不轻，但他这次似乎信了，哪怕盯着凌云确认了半天。
　　「你往哪里看呢？能不能收一收你那不可置信的表情？」凌云有些暴躁。
　　良久，他才回过神来，苦笑着说道「对不起，我……我真的没想到，你……你居然是女人。」
　　她这次不就是胸平了些吗！她可是女扮男装，胸平一点有什么错吗！
　　「你至于这么吃惊吗？」凌云没好气地说道，懂什么？她这副身体也才刚刚16岁而已，还没开始发育呢！
　　端木傲天听了凌云的话，顿时有些尴尬。「我只是没想到你会是女人而已……你的女扮男装做得太好了，让我完全看不出来。」
　　凌云：笑不出来。
　　圣子虽然还有些心碎，但是他很快调整了情绪，说道「我承认我一时之间难以接受这个事实，但这并不代表我会因此就对你产生偏见什么的，我只是需要冷静一下。」
　　凌云：……
　　她一时不知道该如何吐槽，难不成作为一个平胸的女人她还要惨遭歧视不成？
　　于是，她果断把这个突然失恋的男子丢弃在了破庙里，毕竟她还要去救其他情敌呢……
　　哎，她就是这般不计前嫌，这么优秀的社会主义接班人。
　　没想到她回到了国师府，发现闻人傲天和申屠傲天竟然还在上演着相恨相杀的狗血剧情。
　　「你这个废物！打不过我就是打不过我，一旦离开了你那些狗腿子，你就什么都不是！哼，就连贪恋我精壮的肉体都得依靠那些下三滥的手段……」
　　「滚啊！谁贪恋你的肉体啊，你的身材还没有本尊的好啊！只有本尊的身材才是最完美的！」
　　「我这里可是八块肌肉，你这种流连床榻的废物也敢和我比？」
　　「你才是废物，呵，口口声声骂本尊是个废物，但不还是被本尊给上了？」
　　「你！闻人傲天你以为我上不了你吗！」
　　……
　　这俩人到底是自恋啊还是自恋啊，每次互喷都好像是在变相夸赞自己……结果后面竟然还朝着黄暴的方向去了，真是不忍直视。
　　完全听不下去的凌云只好偷偷摸去了监牢，毕竟令狐傲天、诸葛傲天和万俟傲天还可怜兮兮地被关押在了那里。
　　说起来就连王爷都敢关押什么的，这个国师的胆子真是不一般的大啊！
　　总之，凌云有惊无险地溜了进去，可能欲仙帮的人大多被打发去寻找圣火教的圣子了吧？
　　「百里流云？是你吗？」令狐傲天试探性地问道。
　　「你竟然会来救我们？」万俟傲天有些不相信，要知道他当初可是被这人坑去了服徭役……
　　「太好了，我们有救了。」要知道百里流云可是很厉害的，诸葛傲天有幸见识过。
　　「没错，是我。」她肯定地回答道，「我可不是那种见死不救的人。」
　　令狐傲天和诸葛傲天听到凌云的话，都露出了感激的神色，只有万俟傲天略显迟疑。「你……你真的会帮我们？你准备怎么帮？」
　　「当然是这样……」凌云直接把实木结构的监狱给踢断了，这对她来说也太简单了。如果要是铁制的，可能还要废上一些功夫，但毕竟古代嘛，哪有那么多铁制的东西。
　　「不愧是天生神力……」
　　【叮，支线任务十三已完成。】
　　除了这几个人，还有一些被抓捕的圣火教徒也被关押在了这里，然后凌云也很干脆的救了。
　　然后大家各找各妈，各回各家。
　　本来万俟傲天还想问她关于闫清的事情的，然后又想到刚刚那些牢房的下场，于是很识时务的闭上了嘴。

第151章 古代乱斗文（十七）
　　「对了，你要是离开京城，记得去城外破庙看看，不知道端木傲天还在那里吗？」
　　凌云嘱咐了下诸葛傲天，就像当初把江北大侠甩给他那样，又一次将圣火教圣子甩给了他。
　　诸葛傲天「……」
　　「圣子什么的，应该是很有钱的吧？」
　　「欸，你说的似乎很有道理……不过谈钱什么的太伤感情，我作为大夫自然是要救死扶伤，你不必担心。」诸葛傲天突然义正言辞，可惜并没有什么说服力。
　　解决完这边的事情，凌云又火急火燎地飞奔去了京城郊外，并且拒绝了这几个灯泡的跟随，她救情敌已经很为难了，还把情敌带去见老婆，应该没有这么喜欢给自己戴绿帽的人吧？
　　等到凌云再次与她们三人团聚，为了防止出现什么意外，她们几个人直接都骑马跑路了。
　　是的，不说百里飞雪，就连赵老夫人都学会骑马了，虽然年纪已大，但身手依旧矫健，学习骑马的速度让人惊叹。
　　毕竟老夫人觉得这是逃命了，再坐马车什么的有些不合时宜。而且她们一行也就四个人而已，自然是轻装上路。
　　当然，作为女主的闫清学什么的也都挺快的。
　　她们一路疾驰，结果走到荒山野岭地段的时候，突然，几个身着黑衣的身影从路边的灌木丛中跃出，挡住了她们的去路，然后身先士卒的两个黑衣人直接被这强悍的骏马撞飞了。
　　就像两个毫无还手之力的破麻袋，不得不说，站在对方的立场上，是有些丢脸的。
　　其余黑衣人被惊得四散了开来「……」
　　好不容易勒令马儿停下的凌云同样也有些紧张，毕竟她的马术确实不怎么样，撞着这些不怀好意的劫匪就算了，万一她一不小心从马上掉落下来岂不是得摔个半死？
　　「你们是什么人？为何要拦我们的路？」凌云冷声喝道。
　　可能是觉得自己刚刚逃窜的身影很狼狈，大多数黑衣人都不答话，但其中一个人竟然壮着胆子开了口「我们自然是劫财又害命了，小白脸，你若是求饶我还能留你一具全尸！」
　　也不知道是什么设定，反正没有人认出来她是女扮男装的，哪怕她现在的打扮真的很不走心，直接套了个男装就敷衍了事了……难道她的胸真的这么平坦吗？！
　　凌云无语恼怒，这个黑衣人的台词简直就像是从电视剧里照搬过来的，一点新意都没有，而且听起来就像是棒读，并无任何感情色彩，似乎想让她们认定了他们是劫匪一样。
　　说起来，哪有劫匪还大白天穿黑衣啊……
　　另外两个被撞飞的黑衣人一边吐血一边顽强的爬了起来，没想到竟然这般敬业，可能他们老板平日里真的给了不少钱吧？
　　「不管你们是谁，总之你们今天是撞上铁板了！」凌云不再废话，直接亮出她的武器——黎明神剑，虽然这些黑衣人还挺疑惑她究竟从哪里取出来的。
　　凌云看起来毫无畏惧的神色，那些黑衣人被凌云的气势所震慑，一时间竟然无人敢上前。
　　然后之前开了口的黑衣人有些恼怒，毕竟这群人也太怂了吧，他说「怕什么？不过是个毛头小子，咱们什么场面没见过？别忘了老大还等着我们回去呢！」
　　就像是触发了什么FLAG一样，001的任务提示声也接踵而至。【叮，开启支线任务十五：破除三王爷的阴谋。】
　　「……这又从哪里冒出个三王爷，听起来就像是个反派。」这个位面能不能不要出现那么多男人啊，她都已经PDST了，就是那种听到了都会觉得耳朵已经过敏的地步。
　　凌云对着这些黑衣人冷笑了一声，掉马甲了吧，还装什么大尾巴狼，不过她也不是吃素的。
　　这个位面是有剑气这种东西的，但一般需要内力激发，但黎明神剑并不需要，否则它还叫什么神剑……她直接翻身下马，毕竟所谓的瞬移也不过是因为她的速度过快看起来就像瞬移一样，她还是做不到在马背上瞬移的……
　　而且凌云的功夫也是正儿八经学过的，无论是民国位面还是修仙位面，也算是受益匪浅，所以哪怕古代位面并没有什么的内力，光逆天的属性点和这些招式都够这些黑衣人喝一壶的。
　　不过按理来说，精神属性点在这里应该也是内力的一种吧，就像蓝条一样……只不过她确实不会内功倒是真的。
　　总之她飞快地接近了那个说话的黑衣人，直接挥出神剑，那人的头颅便高高飞起。
　　那些黑衣人反应过来的时候简直大惊失色，他们没想到凌云的速度如此之快，这和他们得到的信息完全不同，明明说参与国师婚礼的百里家只有几个老弱妇孺，根本不足为虑的……
　　按照他们三王爷的意思，就是全部灭口……尤其是那个叫闫清的女人……但现在感觉他们要被全部灭口了啊……
　　凌云并没有给他们太多思考的时间，她身形一闪，紧接着又是一声惨叫响起，这些人并不是什么死士，此时此刻，他们只想逃离这里，留得青山在，不怕没柴烧。
　　结果很可惜的是，他们最终还是全部留在了这里。
　　【叮，支线任务十五已完成。】
　　原本有两个人逃窜的方向正是其他几人，凌云担心她们会被挟持，毫不犹豫地追击了过去，转眼间便拉近了与逃窜者的距离，黎明神剑在她手中舞动，犹如一道绯色流光，发出尖锐的破风声。
　　那两个黑衣人见状，知道已经无处可逃，还想弄个反杀什么的，也不知道是有什么错觉，反正还没来得及反杀，就双双怒吃了便当。
　　但他们还是做了一件比较坑爹的事情，就是惊了闫清的马，然后连人带马齐齐奔赴了远方。
　　凌云「……」
　　这个难度是不是有些太高了啊，难不成她得飞身上马，稳稳落在马背上，然后成功安抚这匹受惊的马吗……
　　她真的做不到啊！
　　于是她只好果断丢出了黎明剑，然后正中了这匹马不可言说的部位，马儿发出一声凄厉的惨叫，然后猛地向前扑倒在地，将闫清从马背上摔了下来。
　　然后她以风一般的速度出现了对方的身旁，一把抓住闫清的手臂，用力一带，将她稳稳地拉入怀中。
　　没想到女主因为惊吓过度，已然昏了过去。
　　凌云「……」
　　是她的错，但她真的做不出来那些，估计她也只能是摔了个屁股墩儿，然后尔康手看着那匹马越跑越远吧……
　　「你们没事吧？」赵老夫人和百里飞雪赶了过来。
　　「她除了昏过去，其他倒是没有什么。」
　　「……那在这里等闫清醒过来吗？」老夫人问。
　　「太危险了，还是早些离开吧。」凌云想了想，说道「闫清的马也跑了，不过也没关系，和我共乘一骑也可以。」
　　「啊，可是二哥，不是说什么男女授受不亲吗？」百里飞雪有些纠结地问。
　　「行了，你这小丫头，没看见你嫂嫂昏迷了吗？」毕竟昏迷的人还挺沉的，赵老夫人和百里飞雪真的弄不来，在这一点上还是百里流云更合适些。
　　本来凌云也是当仁不让，没想到老夫人竟然想到了这一点，就不用她再多费口舌了。
　　于是她果断搂住闫清上了马，说实话这一过程还挺麻烦的，一点也不像影视剧里那般轻松帅气，果然影视剧什么的都是骗人的。
　　现实总是残酷的，远非荧幕上所展现的那般完美。

第152章 古代乱斗文（十八）
　　没想到，昏迷中的人竟然很快便醒了过来，甚至她还恢复了记忆。
　　「我想起来闫清两个字怎么写了！」闫清刚醒来，第一句话竟然就是这。
　　凌云「……？」
　　然后她发现自己不但还在马上，甚至后面还多出了一个人。
　　闫清「……！」
　　很快她就发现这个人是凌云，又松了一口气。
　　凌云有些担心地问道「你现在感觉怎么样？有没有哪里比较难受？」
　　「我想起来我是谁了！」闫清深吸一口气，郑重向身后人宣布。
　　「你不是闫清吗？我就知道你不是目不识丁的。」凌云很是欣慰。
　　「……这是重点吗？」闫清神神秘秘地公布了答案，「其实我是个穿越者。」
　　「哦……」凌云了然，她就知道女主的身份不一般，虽然她觉得一般的穿越者没有金手指的话，大概率会被精明的古代人吊打的，也不知道闫清拥有什么金手指。「你为什么要告诉我这些？」
　　听这人的语气似乎还挺平淡的，这出乎了闫清的意料，难不成对方不知道什么是穿越者才这般平静的吗？
　　于是她努力转过身子去看看对方的表情。
　　结果看到那张不比当代明星逊色的脸，颜控的闫清一下子就脸红了，她猛地又向前看去，小声嘀咕着「没想到你还挺好看的。」
　　虽然失忆的时候也有看过，但当时的她就像是一张白纸，对于颜值好坏并不会有什么关注，更何况这人还是夫君的弟弟，就更不会总看脸什么的了……
　　「……你喜欢就好，以后会让你多看的，所以你想起些什么？那些黑衣人是怎么回事？你有遇见过什么王爷之类的吗？」
　　毕竟任务名提到了三王爷，也不知道闫清什么时候得罪了他。
　　凌云有些无奈，打断了闫清的遐想，她回过神来，有些尴尬地摸了摸自己的脸颊，然后努力回忆之前的事情。
　　「那些黑衣人……」闫清皱起眉头，努力回想了下「说起来如果和皇族有过往来大概就是那件事了……」
　　闫清作为女主，虽然不是流落人间的公主什么的，但其实也并不是一个普通的穿越人士，虽然她之所以会来到这里，是因为一场普通而倒霉的酒驾事故。
　　酒驾真是该死，毕竟被撞的人多是直接走了，像闫清这样成功穿越的，估计寥寥。
　　虽然现在的男女主不是皇亲贵胄都不敢说自己是男女主，但闫清这个女主的古代身份还是比较贫穷的，而且她也没那个体力种地，于是就支了个卖煎饼果子的小摊子当煎饼西施了。
　　不过她都能支个小摊子了，看来也不是太过贫穷。
　　清晨的第一缕阳光洒落在古色古香的街道上，闫清的小摊前早已围满了慕名前来的食客。
　　她的手法愈发熟练，早已抛弃了先前的笨拙，舀起一勺面糊，摊在滚烫的鏊子上，瞬间发出“滋滋”的声响，伴随着诱人的香味弥漫开来。
　　然后，她就被当街抓走选秀女了……
　　不光闫清一脸懵逼，就连食客们都呆若木鸡。
　　……
　　但很可惜，因为闫清琴棋书画皆不会，只能单纯看脸，但秀女必须要秀外慧中，于是又被刷了下来。
　　闫清「……」他们是认真的吗？总有一种被耍了的感觉。
　　还好哪怕落选了还有一笔遣送费，也不至于白白跑了一趟。
　　不过闫清已经认命了，估计她就是一次普通的穿越，并没有什么改变天下的使命，因为她已经来到这里几个月了，也没有发现系统、空间什么的。
　　还好她的摊子并没有丢，于是她又继续她的煎饼果子大业。
　　结果皇帝身边有一个神算子，突然算到了女主会给皇帝诞下特别优秀的继承人，也可以说是下一任真命天子，于是皇帝又派人把已经收摊回家的闫清给抓了过去。
　　理由便是有个选为秀女的姑娘突然病逝，她有幸成为了替补。
　　闫清「……」这一波三折的，她已经看不懂这个剧情了。
　　说起来当今圣上都已经是五十多岁的糟老头子，结果还选秀女补充后宫，听起来还怪恶心的。
　　再然后……
　　闫清记得那是一个不太寻常的傍晚，她像往常一样收拾好摊位，准备回村里。然而，当她走到半路时，有几个自称宫人的拦住了去路，甚至还请她上了马车，说是请，如果她不识好歹的话，就直接绑在马车上。
　　后来又来了一些人，和这些宫人打斗了起来，而她趁乱跳下马车，在他们发现之前，果断跳下河，其实她并不怎么会游泳，只好努力放松身体，顺着水流飘向远方，当时都觉得自己要挂了，没想到阴差阳错地被百里流云给救了。
　　「……那你飘的是挺远的，胆子也太大了。」凌云听完闫清的叙述，有些怜爱地摸了摸她的头。
　　所以闫清的金手指，竟然是那个神算子？但若是找个五十来岁的老头，还是有便秘的那种，想想这个女主也怪惨的……这岂不是说得闫清者得天下，毕竟她的孩子未来是个真命天子……
　　好狗血啊，这个女主不当也罢。
　　闫清有些不好意思地摸了摸自己的鼻子「当时也是没办法了，总不能坐以待毙吧。再说了，我也不是真的想跳水，只是当时实在是没有别的选择了。」
　　「你已经很棒了。」
　　突然想到了什么，凌云又联系上001，问道「所以那个三王爷是对帝位有想法对吗？他不想让多个竞争者，更有可能是神算子的预言里真命天子是个未出世的孩子，根本没他什么事儿，所以干脆直接将闫清解决掉最好。」
　　【可以这么说。】
　　「那我明白了，这个三王爷不会连那些宫人也都杀了吧，但是如此的话，岂不是惹得皇帝怀疑……他应该不会这般蠢笨吧，也就是说……」
　　皇宫里已经有个煎饼西施了？
　　「闫清，你本来是要被选为秀女的，但眼看着要开春了，依然风平浪静，只能说明一件事，你失踪了，但无人发现。」
　　「你的意思是……我已经被冒名顶替了？」传说中的替身梗什么的。
　　「嗯，还好你当时逃跑了，他们明显是奔着一个不留来的。」凌云神色凝重，哪有千日防贼的道理，她得想想办法「这次也是。恐怕是因为你在国师府上露了面，被之前袭杀你的人给认了出来。」
　　闫清想了想在国师府的遭遇，脸色有些难看「妆容都是那个鬼样子，脸白的跟刷了墙漆似的，竟然也能认得出……」
　　「那几个名字叫傲天的男的不也都把你认出来了吗？」一想到这件事，凌云就有些生气。
　　闫清闻言，有些莞尔「你是吃醋了吗？」
　　「吃醋？我？」凌云被闫清的话一噎，差点没呛着，「我、我才没有吃醋呢，我只是觉得那些人没有一个尊重你的，总是想当然的做些事，然后被深情的自己给感动到了，根本不考虑你的感受。」
　　「不过有的人天生就有一种独特的魅力，让人难以忘怀，被人喜欢也很正常。」她又很体贴地补充了一句，毕竟被人喜欢又不是闫清的过错，最多算他们有些眼光吧。
　　闫清不用转头看对方，就知道有人是一副尴尬又努力掩饰的样子，忍不住笑出声来。
　　她伸出手轻轻地握住了凌云的手，说道「傻瓜，我当然知道你是在关心我了。其实，我并不在意那些人怎么看我，只要你在乎我就足够了。」
　　没想到恢复记忆的女主竟然如此直白……
　　不过也是，她的灵魂可是现代人啊……

第153章 古代乱斗文（十九）
　　听完了闫清的故事，主线任务三也就完成了……虽然凌云觉得她也没有给出什么帮助。
　　「不过我想应该告诉你一件事……」凌云想了想，虽然她女扮男装事出有因，但还是坦白些比较好，更何况这个位面并没有说不可以坦白性别什么的。
　　「你想说你是女孩子这件事吗？」闫清心领神会。
　　「啊……你怎么知道啊？」凌云还挺惊讶的。
　　「虽然不知道为什么别人没看出来，但不得不说真的很明显，哪有男的这么好看的啊？」
　　「……你不介意吗？我以为你多多少少会介怀什么的。」喜欢的人竟然是个女人什么的，虽然说是现代人，但现代人也不是所有人都能接受的。
　　「这话应该我问你才对吧，毕竟你是个古代人啊，你还是我名义上的小叔子呢……」闫清无奈，没想到她恢复记忆后发现竟然遇到了这么大的挑战，她自己是个寡妇也就算了，心上人还是个女扮男装的小姑子，也不知道赵老夫人知道后会不会厥过去……
　　凌云轻笑一声，说道「看来我是白担心了，万一你以为我是个感情骗子那就不好了。」
　　她确实偶尔担心过闫清会因为她的真实身份而产生误解或反感，但现在看来，这种担心完全是多余的。
　　……
　　等了两天的三王爷没等到任何消息，有些急了。
　　「这群废物，难道没杀掉那个女人？」三王爷万俟泽天愤怒地将手中的茶杯摔在地上，茶水溅得到处都是。没想到闫清这女人命真大，竟然两次都让她逃走了……
　　身边的侍卫们战战兢兢，不敢出声。
　　「阿秀那里怎么样了？」万俟泽天问了心腹，如果不是为了大业，他怎么可能把他的女人送进宫里去……
　　他口中的阿秀就是代替了闫清的人，不过这个三王爷胆子是真大，不仅是将他的情人送进了宫，甚至这个情人已经怀有身孕……
　　好在太医院也有他的人，到时候一番操作，龙子早产也不是不可以……但是闫清是个隐患，只有她死了他的计谋才算是天衣无缝。
　　「回王爷，她在宫中一切安好，因为怀有身孕，吃穿用度都按最好的来。」心腹低头答道，生怕触怒了三王爷。
　　「那就好。」万俟泽天脸色稍微好转了一些，但随即又想到了闫清，「不过你们都是干什么吃的？派出去的人这么久没有消息，难不成还被几个老弱妇孺给反杀了不成？」
　　书房里气氛压抑得令人窒息，高大的书架上摆满了各式各样的书籍，但此刻却无人欣赏，室内弥漫着浓重的茶香和淡淡的檀香味，却无法掩盖住那股紧张的气息。
　　万俟泽天面色阴沉，身形魁梧，一身黑色锦袍更显威严。
　　「回、回王爷，那些人……他们……」心腹犹豫了片刻，最终还是硬着头皮说道，「他们应该是遇到了什么意外，总之没有一个人回来。」
　　「无一生还？」万俟泽天眉头一挑，眼中闪过一丝阴冷，「身经百战的人竟然对付不了一个小女子说出去有人会信吗？难不成这些人动了怜悯之心故意放走了那个女人？」
　　「冤枉啊，王爷！」手下人立即跪倒在地，连连磕头，「他们哪怕是死也不可能背叛王爷的，说不定是六王爷或者江北大侠从中作梗，毕竟他们似乎和那个女人交情匪浅……」
　　突然，万俟泽天猛地一拍桌子，站起身来。他的动作狂野有力，吓得地上的人都忍不住抖了一下。
　　「废物！」万俟泽天一脚踢翻了心腹，怒气冲冲地说道，「你们都是废物！连一个女人都抓不住，还怎么帮我做事？我告诉你们，我一定要杀了那个女人，否则你们都别想活了！」
　　在场的所有人都惶恐地趴在了地上，大气都不敢出。他们知道，三王爷的怒火已经达到了顶点，这次如果不能完成任务，他们恐怕都要遭殃。
　　「至于老六那里，派人盯紧一点，如果他再犯浑，我也不介意再给他一些教训。」
　　----------------------------------------------------
　　至于三王爷口中的老六，目前赖在了诸葛傲天的医馆里。
　　作为男主之一的神医，果然不是什么普通的大夫，他不光在其他城市有开设医馆，就连寸土寸金的京城，也有他的地盘。
　　诸葛傲天的医馆坐落于京城繁华地带，看起来古朴而宁静，与外界的喧嚣似乎格格不入，空气中弥漫着淡淡的草药香，木质的家具和装饰透露出一种沉稳和典雅，墙上挂着一些草药的画像和古代医学家的肖像，彰显着医馆的文化底蕴。
　　所以说为什么要没事用力描写这家医馆的样子，感觉用力错了地方。
　　「谢谢你，没想到你这般尽心尽力照顾我……」端木傲天十分感动，握住诸葛傲天的手久久不放。
　　「应该的，承惠十五两，虽然你没住两天，但是你要知道这药是很贵的。」诸葛傲天很是热切，毕竟眼前这人可是个大客户啊。
　　「……」端木傲天脸上的笑容顿时裂开。
　　诸葛傲天见他神色不对，立刻有个奇妙的想法「怎、怎么了？」难道他是觉得给少了？毕竟十五两对于有钱人来说可能是一种侮辱吧？
　　「不。」端木傲天艰难地开了口「我、我现在没什么钱……」
　　「什么？！」诸葛傲天大惊失色。
　　他没想到堂堂端木傲天竟然会说出这样的话，好歹也是个圣火教的圣子，衣着倒是光鲜亮丽，虽然要风度不要温度……总之怎么可能连医药费都付不起？
　　「你、你是在开玩笑吧？」诸葛傲天无语，并不想相信这件事，只希望这是个误会。
　　端木傲天轻轻地摇了摇头，苦笑着说道「我没开玩笑，我现在真的没钱。」
　　不仅如此，连玉佩也忘了要回来了……反正是一穷二白了已经。
　　诸葛傲天顿时感到一阵头疼，他果然被那人给坑了，说好的救助有钱人呢？结果没想到只有身份是珍贵的……
　　「那你打算怎么办？」诸葛傲天沉声问道。
　　端木傲天沉默了片刻，然后抬起头来看着诸葛傲天，似乎变得有些扭捏了起来「我、我可以以身相许吗？」
　　诸葛傲天一听这话差点没背过气去，他瞪大了眼睛看着端木傲天，怀疑自己是不是听错了……端木傲天这是在开玩笑吧？以身相许？他可是个男人啊！
　　「不可以！」诸葛傲天立即回绝「你是男人，我也是男人，这种玩笑还是别开了！」
　　就在这时，一直默默旁观的六王爷突然插嘴道「可以啊！」
　　诸葛傲天和端木傲天同时转过头来，惊讶地看着万俟傲天。他们没想到这个一直不怎么说话的家伙竟然会在这个时候发表意见。
　　万俟傲天看着两人惊讶的表情，一本正经的说「怎么？不行吗？我看你们两个挺般配的，就当是我做个媒人吧。」这样的话，他岂不是就少了一个情敌了？
　　他果然还是一如既往的机智。
　　「我看你还是做个人吧！」诸葛傲天直接被对方雷到，深感头痛，都说六王爷很闲，没想到竟然这么闲。「说起来六王爷你为什么还在这里？」
　　万俟傲天不以为意地耸了耸肩「我为何不能在这里？京城是我的地盘，我爱去哪就去哪。」
　　端木傲天倒是还沉浸在先前的话题里，他有些不好意思地问道「六王爷，您刚才说的媒人……是认真的吗？」
　　诸葛傲天一听这话，急忙摆手「端木兄，你别冲动，我不是说了吗，我们都是男人，这种事情……」
　　「我知道。」端木傲天打断了诸葛傲天的话，「但我确实欠了你不少钱，就让我在医馆帮个忙吧，你总不会想让自己的医药费打水漂吧？」说不定朝夕相处下来，对方就被他感动了呢？
　　「令狐傲天人呢？」
　　「他说他突然想起来几个月前和他的师妹有个碰头之约，估计是赴约去了吧。」
　　诸葛傲天&端木傲天「……」
　　看来江北大侠要失去这个师妹了吧，把人给忘了几个月，也太过分了。

第154章 古代乱斗文（二十）
　　凌云一行人回到了渔江县。
　　说起来凌云来到这个位面也有大半年了，难得抽了几次奖，结果都和种田有关系……
　　这就是在逼她种田啊！
　　与其让她老老实实种田，还不如让她扶持女主当女帝呢。
　　【叮，开启隐藏任务：扶持闫清当女帝。】
　　凌云「啊？」
　　【这个隐藏任务难度极高，所以可做可不做，但如果做了直接满级不是梦，说不定就没有下一个位面了。】
　　「听起来确实让人蛮心动的……但这样我岂不是见不着女主了？」
　　【99级可以许愿哦，比如富可敌国，比如随机带走一个角色什么的。】
　　「然后带走一个傲天……」
　　【……你是认真的吗？】
　　「怎么可能啊！谁要带他们啊！」她是随便说说而已啊！
　　虽然这个隐藏任务是个惊喜，但目前这个走向来看，若想实现还是挺有难度的。
　　于是凌云只好扛着锄头去翻土了，毕竟盐碱地的改良非一日之功，还好百里家已经足够富裕，要不然估计已经饿死了。
　　在渔江县的一隅，阳光透过稀薄的云层，洒落在那片繁忙的农田之上。一位身着素衣、仙风道骨的男子突然现身于此。
　　他自称神算子，受天命感召前来，主要他怀疑宫里的那位煎饼西施不是真正的煎饼西施，但是他并没有证据。
　　「我们家又没有人会做煎饼，你如果想吃，可以去镇上看看。」凌云头也不抬地说着，彼时的她手中的锄头挥舞得有板有眼，正忙着将农家肥料均匀地撒向土壤，这让略有洁癖的神算子眉头紧皱，不光是凌云正忙着浇灌，就连闫清也参与了进来。
　　「我不是要吃煎饼……」神算子摇摇头，试图澄清自己的来意，结果没想到被凌云打断了思路。
　　「那你跑到这里做什么……你不要告诉我你想吃屎。」凌云面色严肃，觉得这人的思想似乎有些偏颇，于是义正言辞道「这几亩地都不一定能照顾到呢，你别想着能分一杯羹。」
　　神算子差点吐出一口老血。「粗俗！谁要吃屎了！」
　　「你居然看不起这些农家肥吗？你要知道你吃的大米都是这样种出来的。」
　　「……谁要和你讨论这些了，我就是想问问你们认识闫清吗？」
　　凌云&闫清：来者不善啊！
　　这么精准的找了过来，这人不会就是那个万恶之源神算子吧？
　　「谁啊？欠你钱了？」凌云漫不经心地反问。
　　「此人可是关系到整个王朝的兴衰，我算出此人就在渔江县，想带她回到她本该的位置。」神算子抚须，说起话来还神神秘秘的，搞得好像是多大的恩情似的。
　　也不问问别人愿不愿意回去。
　　「她本该什么位置？」
　　「天机不可泄露。」
　　「你这不会是想当人口贩子吧？还天机不可泄露……」凌云闻言，已经完全不想搭理对方了，不过是又脏又丑老男人旁边的走狗罢了，「如果你是她，你愿意被你这样的人带走吗？」
　　「为天下人，她怎会不愿？」神算子不理解。
　　「对啊，她怎会不怨？」凌云冷笑一声。
　　「你知道便好……」神算子还挺满意对方的附和，连一个普通农民都能明白的道理，想必闫清本人会更愿意。
　　「哼， 若我是她，肯定第一个怨你，然后弄死你。」凌云果断取出她的黎明剑，干脆将这个所谓的神算子留在这里当肥料算了。
　　「……你想要做什么？」虽然神算子一向自视甚高，但他可是手无缚鸡之力的，虽然他有些看不上在地里撒粪水的男女，但并不是真的想挨揍。
　　等等，这个人的剑究竟是从哪里冒出来的啊？
　　「你的所谓天命，不过是你一厢情愿的想法。」 一直没有说话的闫清也终于开了口「每个人都有选择自己生活方式的权利，无论是宫中还是田野，重要的是内心的意愿……更何况，你看起来更像是个骗子。」
　　「就是，最近像你这样打扮的人都已经来了三四波了，不是骗吃骗喝就是拐卖妇女儿童，实在是败类！」凌云也跟着附和，当然她只是信口胡诌罢了。
　　「我可是当今圣上亲封神算子赫连傲天，可不是那些不三不四之人。」赫连傲天叹了一口气，他似乎失策了，他不该贸然跑到这里，因为他感觉一不小心就遇到正主了……这运气也是绝了。
　　而且对方明显产生了逆反心理。
　　再不挑明他可能就要有暴毙的风险，于是他果断表示「当朝皇帝确实昏庸，而且又老又丑，你看不上他是很正常的。」
　　凌云&闫清「……」
　　首先，这个人竟然又是一个傲天，真是晦气。
　　其次，这个人怎么如此善变，毫无骨气。
　　最后，这个人公然DISS老板，牛啊！
　　凌云翻了个白眼「现在示好，是不是有点太刻意了。」
　　闫清突然发现了重点「难不成他居然认出了我是谁吗？」
　　「重新自我介绍一下，我是赫连傲天，别看我是个算命的，但其实我是前朝遗孤。」
　　……这么大的秘密说出来真的好吗？
　　似乎看出了对方的未尽之言，赫连傲天倒是淡定「以当今圣上的昏庸，是不会相信我除了神算子以外的身份的。」
　　「……说的很有道理的样子。」凌云的剑暂时放下，还好对方还算识时务，没有一意孤行什么的。「你难道放弃游说了吗？还以为你是老皇帝坚定的走狗。」
　　「我们……能不能换个地方说话？」这浓重的味道实在太过上头，赫连傲天感到自己有些头晕。
　　「……行吧。」
　　于是他们离开了这片浇满农家肥的土地。
　　赫连傲天想了想，于是重新组织了语言，他看向闫清，目光深邃「既然你觉得老皇帝不配，不如考虑考虑我怎么样？」
　　一把利刃飞快地接近他那颗大好头颅，赫连傲天脸上的冷汗瞬间便冒了出来。「好汉饶命啊！」
　　「你在胡说八道什么呢？」凌云怒了，这家伙果然不怀好意！
　　「听我解释——主要我是前朝遗孤既然当朝者不仁不如换个人选择虽然我没有什么野心但好歹还有支持的旧部要人有人另外我长得也挺不错要貌有貌闫清也不吃亏啊……」他飞快地解释完毕，竟然连一个标点符号都没来得及加上。
　　赫连傲天的话还没说完，就被凌云一脚踹进了田地里。他挣扎着爬起来，满脸都是泥土和肥料，看起来十分凄惨。
　　「你！你也太过分了！」已经惨不忍睹的赫连傲天一怒之下怒了一下。「我只是提出了一个建议而已！」
　　「聒噪，你这建议还不够恶人心的，大概也只配吃屎了。」俗称屎一般的建议，也不知道对方是怎么敢冠冕堂皇说出来的。
　　「她还没说什么，凭什么你动手打我！你又不是她什么人！」他明明都算出来了，闫清虽然莫名其妙成了个寡妇，但还是可以改嫁的，他又没有嫌弃，凭什么突然挨揍？
　　赫连傲天并不甘心。
　　「凭什么，就凭她是我老婆。」凌云毫不犹豫地说道「你敢打她的主意，就别怪我不客气。」
　　听到凌云的话，赫连傲天顿时愣住了，喃喃自语道「她那短命鬼夫君明明已经走了，我的卜卦决计是不可能错的。」
　　「就不允许别人再重新找个对象吗？」凌云无语，搞不懂这些神金的脑回路，说保守吧，一直对寡妇穷追不舍，说开放吧，不相信以对方的魅力可以获得第二春，怎么，美女就只有你们才能拯救是吗？「所以，你最好给我离她远一点，否则我不会放过你。」
　　赫连傲天被凌云的话气得不行，心中涌起一股难以名状的挫败感，但他也知道自己现在处于弱势地位，根本不是凌云的对手，只好忍气吞声地离开了现场。

第155章 古代乱斗文（二十一）
　　「001，帮我标记一下这个人，以后说不定有用……不至于问我要钱吧？」凌云突然想到神算子的身世，这不是所谓“反清复明”的剧情吗？万一以后会有用呢？
　　只是不知道会不会成功就是了。
　　【因为他是男主之一，所以没有中介费。对了，说起来以你的等级已经可以查询下属忠诚度了，你要不要启用这个功能？】001应声而来。
　　「……行吧，随意。」虽然她觉得根本用不到，能用到的位面早就已经过去了啊。
　　赫连傲天坐在阴暗的角落里，正在认真思考一个问题，原本如果当朝皇帝拥有一个真命太子，这个王朝将会重新焕发生机，那就没有他什么事了，但如今闫清并不愿意给这个皇帝留个天才，岂不是说明他的机会已经来了？
　　是的，闫清的拒绝，让他看到了一个前所未有的机会。
　　原本他真的没有什么野心的，并未打算涉足朝廷纷争什么的，结果现在似乎突然有什么念头开始萌芽，变得蠢蠢欲动了起来。
　　他思考良久，终于决定将这滩死水再搅得浑浊一些……本来他是很淡泊名利的，偶尔给皇帝算算吉时，最多再算算哪个皇子更适合继承大统，其他便不再多问，和替皇帝寻仙问道的国师并无利益冲突。但是三皇子这人偏偏不敬神佛，对灵丹妙药嗤之以鼻，这也就意味着他是很讨厌国师的，连带着他这个负责卜算问天之人也看不过眼……明明他和国师根本没有交集好吗！
　　于是他果断告诉老皇帝“狸猫换妃子”之事。
　　「这怎么可能？」老皇帝怒吼道，他的声音在书房内回荡「她怎么敢？她怎么敢背叛朕？」
　　老皇帝顿觉自己的皇冠都被换了个颜色，翠绿翠绿的。
　　书房的门被猛地推开，一群太医涌了进来，他们被盛怒的帝王召见，心中略有惶恐。
　　「核查！」老皇帝脸色由红转白，又由白转青「给朕查清楚，到底是怎么回事？」
　　因为不是所有太医都被收买了，最后还是有人发现时间似乎对不上，这也变相佐证了赫连傲天又一次卜算成真。
　　老皇帝恼怒非常，一把推开桌上的奏折，猛地站起身来，怒吼道「来人！将那个贱妇给朕拖下去斩了！」
　　他这般喜爱她，她竟然敢绿了他！
　　然而，这场宫廷风波并没有就此平息。
　　三皇子万俟泽天听说了这件事，他心爱的女子因此香消玉殒，整个人顿时炸了，他直接振臂一呼，决定当晚发动宫廷政变。
　　「殿下三思啊！」三皇子的幕僚之一冒死劝说，这也太快了吧，毕竟他们还没来得及部署。
　　「其实趁其不备也挺好的，这叫先发制人。只要能够抓住老皇帝，就可以掌握整个局势。」另一个幕僚思考一番，虽然他们的人手不算多，但软禁老皇帝已经足够了。
　　「万一敌人增援迅速当如何是好？」要知道三王爷的敌人还挺多的，当今国师、神算子、大皇子和六皇子……虽然神算子和六皇子都是单枪匹马没什么用，但不得不说国师和大皇子的手下还是蛮多的。
　　「让吴将军进京清君侧。」他们好不容易拉拢到吴将军，正好当做出其不意的底牌，到时候哪管什么六皇子大皇子的，都只是阶下囚而已。
　　总之，发动政变的事情就这样莫名其妙并草率的定下了。
　　----------------------------------------------------
　　赫连傲天拜访了闻人傲天，原本一向潇洒的国师最近不知为何整个人都看着虚了很多。
　　「国师近日似乎有些劳累，为陛下炼丹辛苦了。」这黑眼圈看起来还挺重的，也不知道是不是肾不好。
　　年纪轻轻的，怪可惜的。
　　「为陛下分忧是应该的，谈不上辛苦不辛苦。」闻人傲天倒是一副大义凛然的样子。
　　不过这和赫连傲天没有什么关系，他主要是想来告诉对方今日卜算的结果，至于为什么选择闻人傲天，主要是因为国师是老皇帝忠实的仆人，一荣俱荣一损俱损，所以他肯定是不能坐视不理的——毕竟似乎有人想搞内乱，而且大概率是和他们不对付的三皇子。
　　这次他之所以不告诉老皇帝，也是经过深思熟虑的，毕竟他之前刚说完煎饼西施的事，又告诉他儿子要造反，他们父子相残与否暂且不知，他自己反而要惹得一身腥。
　　还是让他们自己人内部先消耗一波再说吧。
　　「国师，今日我卜算得一卦，似乎有乱子要生。」赫连傲天开门见山地说道，他的语气严肃而凝重，透露出一种不容置疑的威严。
　　闻人傲天闻言，眉头微微一皱，似乎对赫连傲天的话感到有些意外。他沉吟片刻，才缓缓开口道「哦？有何乱子？说来听听。」
　　「卦象显示，近日将有皇帝亲近之人逼宫叛乱，而我听闻老皇帝将他宠爱的妃子赐死，而这妃子，先前正是三王爷的爱妾。」
　　闻人傲天「……」
　　论不要脸，还得是皇室中人。
　　他知道赫连傲天的卜算向来准确无误，这次恐怕也不例外。想到这里，他心中不禁涌起一股强烈的危机感。
　　「三皇子？」闻人傲天喃喃自语道「这个小子果然不安分。」
　　他早就看出三皇子野心勃勃，没想到，现在竟然真的要行动了……不过这老皇帝也真是的，非要和儿子抢女人，不愧是个昏君。但是他作为国师，想要在朝堂之上呼风唤雨，还得是拿捏这种昏君。
　　但凡换个明事理的，估计就要把他以祸乱朝纲的罪名拖出去砍了。
　　「国师，你作为朝中重臣，自是有所决断。」赫连傲天拱手道「在下还有些其他事情，暂且告退了。」
　　闻人傲天抬起头，看着赫连傲天的眼睛，缓缓开口道「你说得没错，本尊不会坐视不理。不过，想要对付三皇子并不容易，那便恕不远送。」
　　看来他不能再和申屠傲天纠缠不清，否则国师这个位置都要保不住了。
　　毕竟若是三皇子上位，首先便会拿他开刀。
　　「怎么，还有什么能难住国师大人的吗？」申屠傲天依然是那般阴阳怪气，露出不屑的笑容。
　　「本尊看你也只能耍嘴皮子功夫了。」闻人傲天冷笑，他对这个男人也没有什么好印象，只可惜最近竟然一直赖在这里不走了，导致他很多工作都未曾安排下去。
　　否则圣火教的圣子早就落网了，估计现在人都不知道跑到哪里去了。
　　「刚刚那个是传闻中的神算子？还能看出来你劳累过度，倒是有些眼力啊。」
　　「滚啊！」申屠傲天的嘲讽让闻人傲天感到一阵烦躁。「本尊成这样都是谁的错！谁让你不举了！」只能害得他出更多的力……
　　主要他俩遇见就要决斗一番，然后滚成一团，最后被褥里面见高下。但申屠傲天显然没有对方那么浪，也没有对方玩的花，无论男女竟然都能下得去手……所以没办法只能萎了。
　　京城这几日风起云涌，不过表面上还是比较祥和的，至少京城民众没有受到什么影响，他们依旧过着自己的生活，忙碌于市场交易，享受着节日庆典，总之对京城的政治局势浑然不觉。
　　【以上，便是本大神的今日汇报。】
　　「……我还以为你只能标记对方的行进方向，没想到连交谈内容也能知道的相差无几，你这是在神算子的脑门上安装监控了吧？」凌云十分感叹，曾几何时她们家的智能手册还只是个废材，没想到现在已经成长的飞快了……
　　既然京城都已经暴风雨前夜了，那她和闫清是不是该去溜一圈见见世面，说起来她都从来没有接触过政治官场什么的。

第156章 重生之我老婆成了小猫猫（上）
　　今天是七夕。
　　凌云神清气爽地醒来，满心欢喜期待今日的约会。结果扭头一看，她亲爱的老婆不见了，取而代之的是一颗猫猫头。
　　凌云「……？！」
　　她那么大一个老婆呢？
　　「……你不会是我老婆楚清吧？」凌云哭丧着脸，她们的七夕难不成就这样泡汤了吗？
　　不可以。
　　于是凌云果断抱起了这只橘白，看起来年龄还不大的样子，瞪着两只圆圆的眼睛一脸懵逼地看着她。
　　「喵——」
　　不要问她为什么觉得这只猫就是她老婆，主要这只猫她以前是见过的，就在民国那个位面！
　　只不过现在的体型稍微大了些，可能是因为和人的年岁挂钩吧。
　　「虽然你现在变成了一只猫猫，但是我们的约会还是要继续的。」于是她一把将橘白抱了起来，准备带她去刷牙洗脸什么的。
　　猫猫「……」
　　虽然从一只猫的脸上似乎看到了无语的表情，但是她倒是很配合的刷了牙洗了脸，甚至还被洗了爪爪。
　　「要洗屁屁吗？」凌云逗她。
　　这么通人性的猫咪可不多见，更何况她们家并没有养猫……这只猫咪竟然和她睡在了同一个被窝，除了是楚清就没有其他可能了。
　　然后橘白一爪捂在了凌云的脸上，似乎是在无声控诉。
　　凌云忍不住笑出声来，听起来就有些欠揍。「好吧，不洗屁屁，你不用这么害羞。」
　　凌云轻轻地刮了刮橘白的下巴，逗得她发出了“咕噜咕噜”的满足声音。她心想，即使楚清现在变成了一只小猫猫，她依然是那么可爱，那么让她心动。
　　她明明是狗人啊！为什么会和猫咪这么有缘分！
　　「家里似乎没有猫咪的食物啊怎么办？」
　　然后她就被不满的猫猫轻轻咬了一口。
　　「好啦，我知道错啦，你不是普通的猫猫，所以我们还是要吃饭饭的……家里好像有一条咸鱼，你要吃吗？」
　　要不是变成了一只猫，楚清八成要给这个家伙一点颜色瞧瞧。
　　那个硬邦邦的咸鱼，都可以当板砖使用了，竟然还敢让她生啃，她才不要吃这种东西呢！
　　「喵！」橘白从凌云的怀里跳了下去，又跃上沙发，蹲坐在那里，用屁股对着她，似乎在生气。
　　老婆好可爱啊……看来她是真的不喜欢那条咸鱼了。
　　家里正好还有点鸡胸肉，虽然水煮的话没有什么味道，但小猫咪只能将就一下了。
　　「毕竟是七夕，只在家里像什么话嘛，我们出门吧！」
　　于是她们来到了附近的公园。
　　凌云找了一个舒适的地方坐下，将橘白放在腿上……如果楚清今天是个人的话，她们就可以出去吃大餐，看电影什么的，可惜目前只有溜猫这一选项了。
　　不过也没有关系，毕竟和爱人在一起的日子，每天都是七夕，比牛郎织女要幸福多了，毕竟他们只能一年一会。
　　就在这时，有个老婆婆突然出现在这里，看向一人一猫，露出和善的笑容。
　　「小姑娘，这只猫咪真可爱，是你的宠物吗？」
　　「不是，她是我的爱人。」
　　「嗯……她似乎受到了兽神大人的诅咒，所以从人变成了猫。」老婆婆静静看了橘白一眼，似乎发现了什么，但这句话一下子把凌云雷得外焦里嫩。
　　这可是现实世界啊！哪里冒出来的兽神？！说起来这个老婆婆的出现也很诡异啊！
　　老婆婆似乎看出了凌云的疑惑，她说「小姑娘，你不要害怕，我知道这个消息对你来说很突然，但是我必须告诉你——你的爱人，她被兽神大人诅咒了，变成了一只猫。但是，这个诅咒并不是无法解除的，只要你找到兽神大人，向他求情，或许还有机会让你的爱人恢复原形。」
　　凌云越听越糊涂，她完全不知道老婆婆在说什么，她只知道，她的老婆楚清现在变成了一只猫，她需要想办法让她摆脱现状。
　　「老婆婆，那我该去哪里找兽神，让他解除这个诅咒啊？」
　　「自然是去兽人部落，它坐落在遥远的加勒坎特，一般人很难到达那里，但很明显，你不是一般人。」老婆婆颤颤巍巍地从口袋里取出一张泛黄的地图，上面线条潦草，估计来个野外求生达人都不一定能看得懂。
　　更不要说这个地名听起来就很陌生的样子。
　　「只要你把这个地图撕碎，就会出现一道光门，你就可以过去了。」还没等凌云问起，老婆婆便直接给出了答案。
　　虽然这件事透着各种的不合常理，但是凌云已经很淡定了，毕竟她和楚清早就遇到过很多离谱的事情，可能她们就是拥有这种离谱的体质，哪怕好不容易在一起了， 也不能真的平平淡淡的一生……
　　于是她毫不犹豫地将地图撕碎。
　　瞬间，一道耀眼的光芒从地图碎片中射出，形成了一道很大的光门，光门中浮动着旋涡，仿佛通往另一个世界。
　　凌云抱着楚清牌橘白，进入光门后站定，才发现她们究竟在什么地方。
　　不远处有一个巨大的长毛怪物，正在攻打一处寨门，这让她立刻意识到这大概就是所谓的兽人部落。
　　巨大的长毛怪物似乎只会憨傻地撞击，攻击十分单调，但是凌云还抱着老婆大人，她暂时决定作壁上观，毕竟她可不能让老婆陷入这种莫名其妙的危险当中。
　　就在这时，几个高大的兽人战士从寨门内冲了出来，他挥舞着巨大的武器，与长毛怪物展开了激烈的战斗。
　　兽人战士们的战斗技巧十分娴熟，他们配合默契，将长毛怪物团团围住进行殴打，长毛怪物虽然力大无穷，但是却显得有些笨拙，最后只能凄惨地领了便当。
　　等到他们的战斗告一段落，凌云才假装路过这里，表示想参拜兽神大人。
　　「一个人类，来我们兽人部落做什么？」
　　兽人战士还比较警惕，显然他是不怎么欢迎外来者的，尤其是狡猾的人类，当然最讨厌的还是刚刚的巨人族。
　　凌云微微一笑，尽量使自己看起来无害且诚恳「是这样的，我的朋友，我是一名旅行者，听闻兽人部落有着强大的兽神大人，能够解除世间一切诅咒——我的伴侣，不幸被恶咒所困，变成了一只猫。我特地前来寻求兽神大人的帮助，这对我真的很重要。」
　　兽人战士眉头紧锁，审视着凌云，似乎在评估她话语的真实性。
　　他沉默了片刻，最终开口道「我无法直接决定是否让你见兽神大人，你可以先见见我们部落的祭司。」
　　凌云点了点头，表示理解。
　　然后凌云和楚清被引荐给了兽人部落的祭司，没想到祭司的肱二头肌竟然比战士的还要发达，可能是想打破法师孱弱的刻板印象吧。
　　然而，尽管外貌强悍，祭司的眼神却透露出深邃与智慧，让人不由得产生敬畏。
　　「你就是那个请求见兽神大人的人类？」祭司声音低沉，似乎有些上了年纪。
　　凌云点了点头，恭敬地回答道「是的，尊敬的祭司。」
　　「你的来意我已经知悉，只是我们的部落似乎已经得罪了兽神，因为族长他……被兽神大人诅咒，如今重病缠身，而可恶的巨人知晓了这件事，趁机来攻打我们的部落。」
　　凌云&楚清猫猫「……」
　　这个兽神怎么这么喜欢诅咒别人？
　　「不知你们族长怎么会得罪兽神啊？」
　　祭司叹息了一声，眼神中闪过一丝无奈和痛苦。「族长曾经为了保护部落，做出了一些违背兽神意愿的决定。他以为自己的行为是正确的，但结果却引来了兽神的愤怒……兽神是公正的，他不会轻易原谅那些背叛他信仰的人。」
　　……就连她老婆都遭殃了，这兽神真的是公正的吗？

第157章 重生之我老婆成了小猫猫（下）
　　「那么，祭司大人，您有什么打算吗？」
　　一个兽人部落的族长，竟然得罪了兽神，听起来就觉得很麻烦啊……
　　「首先，还是得见到兽神大人，恳请他的原谅吧。哪怕他可能会提出一些要求……」祭司想了想，决定请求兽神降临，但这需要一场盛大的仪式。
　　确实，得让兽神亲自出面，才能知道下一步该如何走。
　　「那么，祭司大人，这场仪式需要我们做些什么准备呢？」
　　「祭坛已经有了，目前还缺少一些祭品，比如新鲜的牛羊猪鸡什么的，还有一些漂亮的兽人少男少女……」
　　「等等！少男少女是做什么的？」这真的是兽神，而不是什么邪神吗？
　　「你可能误会了，兽神对这些主要是因为赏心悦目，他只喜欢吃牛羊猪鸡，并且还是烤熟的那种。」祭司察觉凌云的眼神都不太对了，立即解释说「这些少男少女在仪式结束后将安全返回，不会有任何伤害的。毕竟族人繁衍艰难，每一个兽人都是不可多得的宝贝。」
　　凌云主要是帮忙烤鸡。
　　用兽人的话来说，人类这般瘦弱，除了鸡外其他应该是翻不动的，省得烤焦了浪费食材。
　　「这些兽人一定不会知道我这个人类早已步入了超人的范畴。」哪怕她不再穿越位面，但是她那些属性点加成被保留了下来，只是平时看起来还是个普通人而已……没办法，她就是这般低调。
　　「没想到这个兽神还挺讲究的……居然不吃生的……」
　　总之接下来几天，这个兽人部落还挺忙碌的。兽人们团结一心，为这次的降临仪式贡献自己的力量——祭坛被装饰得华丽而庄严，丰富的祭品被烤制的香飘十里，简直是肉食爱好者的天堂。
　　仪式的那天，太阳刚刚升起，整个部落的兽人围聚在祭坛周围。
　　「伟大的兽神啊，请聆听我们的呼唤！」
　　祭司手持法杖，口中念念有词，神色肃穆，让人望而生畏。
　　至于重病缠身的族长，面色苍白，看样子随时都可以领便当的模样。他被人小心翼翼地搀扶着来到祭坛前，显然已经没有了往日的威风。
　　在祭司的引导下，部落的成员们开始高声唱起古老的赞歌，虽然完全听不懂，但声音洪亮而富有感染力。
　　随着时间的推移，气氛越来越紧张。
　　突然间，一阵狂风吹过，祭坛上的火苗没有熄灭，反而变得更旺盛起来，发出噼里啪啦的声响……紧接着，一道身影从火苗中缓缓浮现，那身影高大威猛，全身覆盖着浓密的金色毛发，双眼犹如璀璨的星辰，看起来威严不容侵犯。
　　「兽神大人！」
　　兽神的出现让整个部落陷入了沸腾，兽人们纷纷跪拜在地，齐齐高呼兽神大人，表达着对他的崇拜和敬畏。
　　……原来兽神是头大狮子啊！确切的说应该是一个肌肉发达，会站立的狮子。
　　「我虔诚的子民们，你们虔诚的祈祷已经传到了我的耳中。」兽神的声音洪亮而浑厚，回荡在每一个兽人的心中。「你们不必惧怕，我会保护你们，指引你们走向更加美好的未来。」
　　兽神环顾了一下四周，然后看向了族长。
　　「哼，我之所以对你降下诅咒，只因你个人胆小怕事，完全不能承担身为族长的责任。你说，你几次三番违背我的意志，难道不是因为你是个懦夫吗！不要冠冕堂皇的说是因为担心部落。」
　　兽神的声音如同雷霆一般，在整个部落上空回荡，让每一个听到的兽人都感到心惊胆颤。
　　族长听到兽神的指责，身体一颤，整个人仿佛被抽干了力气。他低下头，不敢直视兽神的眼睛，声音颤抖地说道「兽神大人，我……我承认我曾经犯下过错，但我真的是为了部落好，我担心如果我按照您的意愿行事，会给部落带来灾难……」
　　兽神冷笑一声，打断了族长的辩解「恐怕你只不过是担心自己的地位和权力会受到威胁而已……」
　　就在这时，兽神话锋一转，缓缓说道「不过，我也看到了你身上的改变……这样吧，你若是能杀了巨人族首领，我便彻底解除你身上的诅咒。」
　　话音刚落，他将族长身上的诅咒遮掩，以免因疾病影响对方的斩首行动。
　　「我只给你三天的时间。」
　　「我、我明白了！」
　　原来降临在族长身上的诅咒事出有因，那楚清身上的诅咒是怎么回事？
　　凌云忍不住开口询问「兽神大人，我的妻子因为您的缘故变成了一只猫，能否请求您将诅咒解除呢？」
　　兽神闻言，目光落在了凌云和楚清的身上。
　　他看着楚清那娇小玲珑的猫身，眼中闪过一丝喜悦的光芒，其实他真的很喜欢小猫咪什么的，大概是因为同样是猫科动物吧。
　　片刻之后，他缓缓开口道「她之所以变成猫，大概是因为误入我的庙宇却没有参拜吧，不过按理来说在人类社会应该很难会有我的庙宇吧……」
　　凌云&楚清「……」
　　就在七夕的前一天，楚清的公司组织了团建，一群人去爬了野山，那里确实有个落魄的庙宇来着……但是国人大多都是无神论者，更何况大家又不认识兽神，毕竟也不是遇见一个神就要参拜……那岂不是人人都变成了小动物？
　　「其实这个诅咒是随机降落，并非人人会得，而且也就保持一天而已，明天她就会恢复正常。不过既然你们都已经求到我的面前，我自然会帮你们解除这个诅咒。」
　　说罢，兽神一挥手，楚清便恢复了人形，甚至还自带了衣裳。
　　凌云吓得还以为她变回人身就要走光了，没想到兽神大人还挺细心周到。
　　兽神降临了大约一刻钟，便失去了踪影。
　　接下来的大家，便开始分享这些美味的祭品，因为东西太多，兽神也根本享用不完，所以他只收走了一半，剩下的一半留给了他虔诚的子民。
　　凌云和楚清本来想告辞的，结果因为烤肉的味道实在诱人不得已停留了下来。
　　没想到，兽人部落的族长倒是找了上来。
　　他希望她们能够帮忙，毕竟他觉得他一人并不能完成斩首行动，毕竟巨人族首领体型更是高大，当然力量也是成倍增长，总之这个任务相当有难度。
　　凌云不得不怀疑兽神其实就是想换个族长而已。
　　「你为什么来找我们两个外来者，明明你们部落的战士很多啊……」凌云并不想接受，毕竟听起来就很危险，又没经验值。
　　「……巨人族首领是有个宝物的，听说是个聚宝盆什么的。」族长决定利诱，很可惜，凌云直接就上钩了。
　　虽然不知道为什么巨人族首领的宝物竟然是个聚宝盆，但这些并不重要。
　　哎，她这无可救药的弱点，就是爱钱。
　　虽然楚清并没有什么属性点加成，但是她的运气一向不错，可能是因为当女主当多了，女主光环真的多少会有点，于是干脆和凌云一起去了。
　　族长见凌云答应了请求，心中大喜过望，他立刻为二人准备了必要的装备，并详细地介绍了巨人族首领的习性和弱点，完成了作为NPC的使命。
　　是的，这个奸诈的东西他竟然不愿意深入敌方了。
　　「前方就是巨人族营地，你们好自为之。如果你们依然愿意前往，我会支付你们一大堆的金币，足够生活十辈子的金币！毕竟聚宝盆是不产生金币这种东西的。」坑爹的族长给出了这样的建议，他说「只要到时候和兽神大人说是我解决了巨人族首领便好。」
　　凌云&楚清「……」
　　总而言之，她们避开了巡逻的巨人战士，找到了巨人族首领的藏身之处，并在夜深人静的时候，砍下了巨人族首领的脑袋。
　　如果不是因为凌云天生神力，就兽人族长给的这把武器，估计只能卡在巨人族的脖子上……这质量不太行啊。
　　然后凌云找了半天，只发现巨人族首领的锤子，还有他的洗脚盆。
　　……谁要这玩意啊！她竟然被那个族长骗了！说好的聚宝盆呢？
　　然后，她拎着这个洗脚盆，一脸平静的找到兽人族长，将它扣到了他的脑袋上。
　　「你真的杀了巨人族首领？你这么厉害吗？」这个族长倒是能屈能伸，赔笑问道。
　　「那倒不是，他是自己半夜上厕所绊倒摔了一跤然后晕了过去，我只是顺手将他弄死而已。」凌云又开始胡扯。
　　「我就说嘛，你怎么可能有这个实力……」他脸色一变，面目狰狞，神情充满狠厉「既然如此，就让我送你一程吧！」
　　毕竟凌云的武器质量太差，早已被她丢在了巨人族营地。
　　「你竟然还想杀人灭口？！」
　　「当然，这样兽神就不可能知道巨人族首领是你杀掉的了！」
　　原来是这样，这个阴险小人……
　　要知道这个族长看起来就很菜，于是随随便便就被凌云干掉了。
　　等到她们返回兽人部落的时候，没想到等待她们的竟然是兽神本神。
　　「非常感谢你们的付出，我想把他踢掉已经很久了。」神兽显然很是高兴，他发现凌云还挺厉害的，于是直接赐福了楚清，给予一些额外的能力。
　　比如，等到她们回去买了一张刮刮乐，突然中了大奖什么的，就相当于送了金币。
　　但是……
　　「还有比这更离谱的七夕吗？说好的甜蜜一天呢！」

第158章 乱入ABO的世界
　　当意识回笼，凌云发现她自己此时正挂着一脸不怀好意的笑容。
　　凌云：等等！她这么猥琐的吗？这人也不是她啊！
　　她不会是又穿越了吧！而且还在洗手间里！
　　【你好，我是人工智能手册999，很高兴为您服务。】
　　「……你们的同伴还挺多啊？」沉默片刻，凌云无语反问。
　　【咦，你怎么好像有曾经被绑定过的痕迹……】999似乎发现了什么，顿时一脑门的问号。
　　「你不会是什么新生的智能手册吧？第一次带人吗？」
　　【……我明明记得刚刚的灵魂不是你来着，怎么突然换了个人，数据流紊乱了吗？】999赶紧将这个BUG上报，但是暂时也没有什么消息反馈，看来这个人得在这个世界停留一段时间了。
　　原本就感觉有些违和的凌云出了洗手间，发现自己竟然在酒店房间内！
　　而且更可怕的是，那张床上似乎还有人！
　　等等，这是什么味道……
　　凌云闻到了一股说不上来的花香，一直引诱着她走近那张床，说起来床上的人睡眠质量可真好啊，她动静不小了竟然还没醒……
　　凌云的心跳加速，她感觉自己的神经被那股好闻的味道牵引着，即便是努力想要控制自己的脚步，似乎也无济于事……她好像根本控制不住自己的身体啊！
　　这到底是怎么回事？！
　　这时，999终于弱弱发声【这里是ABO的世界，你是一个Alpha……】
　　Ta刚想尽责科普一下什么是ABO，只见凌云恼怒地说道「999啊！等你解释完我的清白都要没有了！快点把我打晕怎么样都好！」
　　她绝对不会对不起她家老婆大人的！
　　凌云的心情此刻可谓是焦急万分，那股花香仿佛有着某种魔力，让她的理智逐渐模糊，身体也不受控制地向床靠近。她心中清楚，若是真的被这股香味诱导到了床上，后果不堪设想。
　　这是什么流氓设定啊！人怎么可以沦为到处发情的畜生！
　　凌云内心是很恼怒的。
　　ABO、ABO……
　　她突然想到这个世界好像还有一种叫做“抑制剂”的东西！
　　但是这个可恶地原身会随身携带这种东西吗……明显她和床上的女人都没带啊……
　　她突然心中发狠，一口咬住自己的手腕，当即见了血。
　　凌云的举动虽然有些极端，但效果却是立竿见影。剧烈的疼痛让她的理智瞬间回归，她几乎不再受到那股花香的控制。
　　她捂着受伤的手腕，踉跄着向房间的门冲去。
　　“咚”的一声闷响，她用力撞向房门，整个人都直接摔倒在地上。她扶着墙壁，面色泛着潮红，喘着粗气，结果并没有如愿地晕过去……
　　而且门还直接撞烂了……不过凌云仍然挣扎着爬出了房门，可能是她的精神力足够强大的缘故吧，毕竟这个房间里也太可怕了。
　　【你还好吗！】999差点在凌云的脑海里失声尖叫，她原本就混乱的脑浆更是搅成一团。
　　结果她爬着爬着，视线里出现一双鞋，鞋子的主人是一名漂亮的女性，她皱着眉，显然是闻到到了这浓郁的信息素味道。
　　但很奇怪的是，她分明是可以闻到的，但似乎对她并没有什么影响。
　　凌云的大脑已经没有办法正常运转，她见了来人，就像是抓到了救命稻草，「救……救我……」凌云艰难地开口，声音颤抖，听起来就很虚弱。
　　「你是……凌云吗？」那人突然问道。
　　凌云心中一突，这人竟然知道自己的名字，难道她是……
　　凌云努力聚焦视线，看清了那名漂亮女性的面容。
　　虽然她们之前从未见过面，但凌云却从她的身上感受到了一种莫名的熟悉感。
　　「你是……楚清？」凌云很是激动，所以这个人难道是她家老婆大人吗？
　　那人眼前一亮，紧紧盯着她「是，我是。」
　　她这么回应着，然后弯腰将人打横抱了起来。
　　「你这次依然是女主吗？你不会是个Omega吧？但是你好像并没有受到影响什么的。」凌云的心总算安定，她刚刚还以为自己的清白就要交代在这里了。
　　「是女主，但不是Omega。」
　　「啊……对了，你怎么会出现在这里？」
　　「因为我有个任务是来阻止宗政流云强行标记另一个Omega女主濮阳傲雪的，至于我的角色，名为顾清，是濮阳傲雪的官方cp。而你这个角色和濮阳傲雪的关系，大概算是前任吧，你被对方退亲，感到十分不快，于是就搞了些不入流的手段准备报复她，然后被我英雄救美了。」
　　「……啊？所以你是个Alpha……」凌云的关注点完全跑偏，看来她无论是哪个位面，都是在搞姬。
　　「怎么？你不乐意？」楚清面无表情。
　　感觉如果不好好说话肯定是要挨揍的，凌云似乎嗅到了一丝危险的气息。
　　「双A很好啊！我非常乐意！」
　　「那就好。」
　　结果凌云没想到的是，楚清通知酒店人员来修理房门，并妥善处理濮阳傲雪后，她就抱着凌云去了旁边不远处的房间。
　　她刷了卡，轻轻推开门，将怀里的人放在柔软的床上。
　　凌云「？」
　　「你现在的状态不太好，看来需要纾解一下。」楚清摸了摸她的脸，其实这张脸和凌云自己的脸多少还是有些像的。
　　只是不知道公司那边又出了什么幺蛾子，导致她俩再一次穿越。
　　说好的五一小长假出去旅游什么的，看起来又要泡汤了……
　　是的，哪怕这个时代是高科技的时代，楚清也是资深的科研大佬，但也免不了当社畜的命运，本来凌云在这个陌生的环境里还有些担心她没有什么竞争力无法养家糊口什么的，结果她们中了刮刮乐百万头奖，于是凌云心安理得的当米虫了。
　　然后她听说这个世界的人其实体质很一般，由于特别依赖各种机器人，其实很多人身体素质都不行，凌云如果想去楚清的公司应聘保安是绰绰有余的。
　　「我可以不当保安吗？不如改当你的贴身丫鬟。」
　　「……你是认真的吗？」
　　「当然！老婆太漂亮了我怕有不长眼的惦记那就不好了。」
　　「……你要真去了，我怕别人惦记你。」
　　这些莫名其妙的回忆突然占据了楚清的思绪，她甩了甩头，突然发现对方的手腕已然红肿，虽然已经不再流血，但看起来还是蛮惨的。
　　楚清皱了皱眉，轻声责备道「你怎么这么狠下心咬自己？」
　　「我、我可不想对不起你。」凌云有些虚弱回应「谁知道ABO世界的设定这么强大，还好我意志坚定。」
　　「还疼吗？」
　　「已经不疼了。」
　　「那就好。」
　　然后，凌云发现楚清竟然开始脱衣服了。
　　「等等！你这是做什么？」凌云突然有些紧张。
　　「刚才不是说了吗？你现在的状态不太好，需要纾解。」楚清一脸无辜。
　　凌云的心跳突然加速，她瞪大眼睛看着楚清，仿佛看到了什么不可思议的事情。她结结巴巴地问道「纾、纾解？你、你要干嘛？」
　　楚清停下了手中的动作，看着凌云那惊慌失措的样子，不禁有些好笑，甚至想调戏她一下「你不是知道ABO吗？就是你想象的那样。」
　　「可是、可是我们不都是Alpha吗……」如果她没记错的话，Alpha的信息素都是互相排斥的。
　　「虽然我这个Alpha可以闻到信息素的味道，但是不会受到影响，也就是说，AO在我眼里都是一样的。」
　　「但是我会受到影响吧……？」毕竟她现在是个正常的Alpha，其他Alpha释放信息素的话，相当于是挑衅。
　　「哦，但是我不会释放出信息素。」楚清很是淡定。
　　「啊？」
　　「标记什么的你别想了，只能使用最原始的方法。」
　　「……」
　　总之，哪怕凌云是个Alpha，这次还是被压了。
　　当然，并不是天天被压的意思。

第159章 古代乱斗文（二十二）
　　如果三皇子没准备造反的话，这将是一个平凡的夜晚。
　　但很可惜……
　　夜深人静时，三皇子独自一人站在窗前，凝视着璀璨的星空，仿佛已经看到了自己登上皇位的那一刻。
　　「已经很晚了啊。」万俟泽天轻声自语。
　　「是的，殿下。」
　　「该出发了。」万俟泽天难掩心中激动，但又故作平静，神色不由略有扭曲「通知下去，按照计划行事，今夜，就是我们改变命运的时刻。」
　　「是。」忠诚的手下低头应诺，领命而去。
　　「本宫的父皇，想必这时候，已经因为操劳过度，熟睡了吧？」他嘲讽般自言自语。
　　身旁的亲卫下意识接了一句「定是如此。」
　　他的话音刚落，就感受到了万俟泽天冰冷的目光。
　　「……你不会以为他是为国事而操劳吧？你知道他是如何操劳的吗？」万俟泽天看着亲卫的反应，心中一阵冷笑。他知道亲卫并不是故意的，但是他的话却让万俟泽天感到了一股莫名的烦躁和愤怒。
　　他缓缓转过身，直视着那名亲卫，声音冰冷刺骨「你以为他真的在乎这个国家吗？他所谓的操劳，不过是体现在他的那一大群妃子身上而已！」
　　否则他也不会和他的好多兄弟姐妹差了三十多岁了。
　　「……」亲卫被万俟泽天的反应吓了一跳，他低下头，不敢直视主子的眼睛。在这个关键的时刻，他不应该说出这样的话来。
　　毕竟三殿下已经够敏感多疑了。
　　「算了，过去的事情就让它过去吧。」万俟泽天摆摆手，恢复了先前的冷静「我们还是说说眼前的事情吧，你觉得我们的计划有几分把握？」
　　亲卫抬起头，恭敬地回答「殿下，我们已经做了充分的准备。」
　　但能不能成功，他心里也没有什么底……
　　「你说得对。毕竟，我们还有吴将军呢。」这可是他最大的底牌。
　　也不知道他是不是有拖延症，反正说了这么一大堆废话后，终于离开了这个房间。
　　夜幕如墨，万俟泽天的身影消失在深邃的黑暗中，他不知道的是，老皇帝亲封的国师大人闻人傲天，和他的欲仙帮帮众，早已在宫门后等待着他的到来。
　　「国师大人，我们这两天夜里真的要守在这里吗？」等了前半夜，国师的亲信之一已经困得怀疑人生，他也不知道为什么国师这么相信那个神算子，而且那人说的是近日叛乱，又不是说今日……这些算命的总是说些似是而非的事情，实在是可恶。
　　「你懂什么？」闻人傲天瞥了亲信一眼，「这叫有备无患，我是不是太宠你了，这般没大没小。」
　　「我倒是觉得我最近有些失宠了……」毕竟国师最近也很长时间没有来找他了。
　　「……」闻人傲天表示什么都没有听见。
　　「你最近才失宠吗，那看来我失宠蛮久的了……」另一名不知名亲信也跟着叹了一口气，国师大人看来也不喜欢她了。
　　「……」闻人傲天直接转身回了一处宫殿内，皇宫这么多宫殿，他借一个挡挡风不过分吧，主要他也不太想听他的前任情人们当面DISS他。
　　夜色渐深，寒风凛冽，宫门后的一行人已经冻得瑟瑟发抖。
　　就在他们觉得自己马上就要喜提风寒的时候，终于听到了远处传来的急促脚步声。
　　那些人终于来了！
　　「上云梯！」骑在高头大马上的万俟泽天吩咐道，他准备让人越过宫墙，将宫门打开，这样不费吹灰之力，打得对方措手不及。
　　结果人是过去了，但没有下文。
　　万俟泽天「？」
　　他眉头一皱，他本以为这一步会顺利打开宫门，结果却无事发生……到底是怎么回事？
　　身边的亲信们也是面面相觑，他们也不知道发生了什么。
　　而宫墙的另一面，有一群欲仙帮帮众就埋伏在阴暗的角落，只要对面的人落地，就直接当场被射杀，连惨叫都来不及发出，就很爽快地领了盒饭。紧接着就会有人默契地将尸体运走，避免新来的人看见了会产生不必要的恐慌。
　　这么看来，他们还挺体贴的啊。
　　没过多久，又有几个人攀上了墙头，等到这几个人察觉并无危险直接跃下，还没等落地便被击中要害，当场自由落体运动。
　　并不是因为他们的箭射得有多准，主要还是他们射得多以至于来人下场实在是凄惨。
　　再一次无事发生，万俟泽天已然发现了不对劲。
　　「都说皇宫冤魂无数，不会真的有鬼吧？」
　　万俟泽天心中升起一股寒意，他并非真的相信有鬼魂作祟，但连续的失败和诡异的氛围让他不得不联想到这种可能。他环顾四周，只见漆黑一片，只有偶尔传来的风声和远处隐约可见的宫灯，让整个皇宫显得分外诡异。
　　「殿下，我们直接硬闯吗？」他的亲信小心翼翼地说道。
　　撤退是不可能撤退的，否则吴将军怎么看他？
　　更何况，这个世上怎么可能会有孤魂野鬼，肯定都是唬人的玩意儿而已，难不成他的行动已经暴露，老皇帝提前得知有所应对了？
　　这不太可能，如果老皇帝知道他叛乱，不得大张旗鼓地告诉他，他已经知道了？
　　不，他才不是叛乱，他这是要给这个国家找一个明君罢了。
　　万俟泽天摇了摇头，试图驱散心中的疑虑，自己可不能被这些无稽之谈所迷惑。
　　毕竟，他是来夺权的，不是来这里吓唬自己的。
　　正当万俟泽天不知如何是好之时，宫门被缓缓打开。
　　原来是闻人傲天左等右等发现对方没啥动静，生怕对方起了逃跑的念头，果断大开宫门，站立道德制高点。
　　于是，以闻人傲天为首的欲仙帮，和万俟泽天为首的叛军，就这样毫无防备的见面了。
　　「三殿下，你好大的胆子！竟敢带兵闯入皇宫，意图谋反！」闻人傲天厉声喝道。
　　「闻人傲天，你少在那里胡说八道！本宫是为了清除朝堂上的奸臣贼子而来，你权倾朝野，蒙蔽圣听，该当何罪！」万俟泽天哼笑一声，高声反驳。
　　闻人傲天闻言，脸色一变，他显然没有料到万俟泽天会如此回应。
　　怎么回事，难道这小子竟然是打着收拾他的旗号来的吗？
　　实在太可恶了！
　　他愣了一下，然后皮笑肉不笑地说「清君侧？你以为本尊会信你的鬼话吗？三殿下分明就是想篡位夺权！」
　　万俟泽天也毫不犹豫回应道「篡位夺权？本宫若真想，何必等到现在？这次前来请愿，不过是因为看不惯你们这些奸臣当道，欺压百姓。本宫要为天下苍生讨回公道！」
　　「冠冕堂皇，一派胡言！今天，你是插翅难飞！」说着，闻人傲天挥手示意手下的欲仙帮弟子上前，发起进攻的号角。
　　「闻人傲天，你们这群野路子还想打我们正规军，真是可笑！之前是被你们暗算了，这次本宫可不会手下留情！」
　　于是，两群人展开了激烈的较量，场面一度胶着。
　　随着时间的推移，双方你来我往，打成一片。然而，就在这时，万俟泽天突然发难，决定擒贼先擒王，带上几个人朝着闻人傲天的方向袭来。
　　闻人傲天虽然反应迅速，指挥手下进行拦截，但精兵就是精兵，比他们家的草台班子强上许多，眼看着闻人傲天要成为阶下囚，没想到一个黑衣人突然出现。
　　黑衣人在黑夜的遮掩下如鱼得水，万俟泽天下意识地后退了一步，避开了黑衣人的攻击。
　　等到他反应过来后，闻人傲天已经被救走了。
　　「可恶！」万俟泽天怒骂一声，哪怕他赢得了这场胜利，他也很不开心。
　　「不要耽误时间了，全速前进！」
　　至于那些死的死，逃的逃的欲仙帮众，对于万俟泽天来说，根本无足轻重。

第160章 古代乱斗文（二十三）
　　老皇帝是被妃子的失声尖叫吵醒的。
　　「你吵什么？」老皇帝被吵醒，心情不爽到极点。
　　「皇、皇上……」
　　「父皇您终于醒了。」
　　万俟泽天已然带兵来到了皇帝寝宫，没想到他们都进来了，还没把皇帝吵醒，这睡眠质量可真好啊。
　　「老三？你怎么……你想造反吗！」老皇帝这才发现他儿子竟然出现在这里，还带着这么多的人……
　　老皇帝猛地从床上坐起，瞪大眼睛看着眼前的情景，他的儿子万俟泽天，竟然带兵闯进了他的寝宫，这简直是无法想象的事情！
　　「万俟泽天，你疯了吗？！」老皇帝愤怒地质问道「你这是做什么！」
　　「……父皇，您这是糊涂了，儿臣想做什么，这不是明摆的事情吗？」万俟泽天正气凛然，「这个国家需要一位年轻有为的君主，父皇，您老了，儿臣请求父皇退位，做个悠闲的太上皇不是很好吗？」
　　老皇帝闻言，气得浑身发抖。他没想到自己的儿子竟然会提出这样荒谬的要求，这简直是对他皇权的公然挑衅！
　　他才五十多岁还年轻得很！没想到他这个儿子竟然等不及了！
　　「万俟泽天，你……你大胆！」老皇帝怒吼道「你竟敢逼宫篡位，你眼里还有没有朕这个父皇？！」
　　「父皇，您误会了。」万俟泽天神色未变，沉声说道「儿臣并没有逼宫篡位的意思。儿臣只是觉得，国家需要一位年轻有为的君主，而您已经年老体衰，无法再胜任这个重任……儿臣请求您退位，是为了我们国家的未来考虑啊！」
　　老皇帝听了万俟泽天的话，气得差点背过气去。
　　他没想到自己的儿子竟然会如此厚颜无耻地为自己辩解，还妄图以国家的未来为由逼迫他退位。
　　他才是天子！他才是这个国家的最高统治者！
　　「万俟泽天，你休要胡言乱语！」老皇帝厉声喝道「朕是万岁，怎么可能年老体衰！来人！来人！」
　　结果，无人应声。
　　「怎么回事？！」老皇帝的声音更加严厉，但仍然没有人应答。
　　万俟泽天看着这一幕，心中冷笑，这些宫中禁军，能收买的收买，不能收买的已经被他解决了，父皇只想着他后宫的美人，怎么会注意到这些小事呢？
　　「父皇，您看，连您的禁卫都不愿意为您效力了。」万俟泽天嘲讽道，「这说明，人心已经与您背离，您还没有觉悟吗？」
　　「万俟泽天，你……你会后悔的！」老皇帝咬牙切齿地说道，「你会为你的背叛付出代价的！」
　　「父皇，您当太上皇不是很好吗？这样您就可以光明正大懒政了，毕竟你本来就不喜欢处理政务。」
　　……
　　「本宫的好皇弟，这大晚上的不睡觉，在这里做什么？」
　　万俟泽天回过头，发现大皇子万俟慕天竟然出现在远处，并且也带来了一些人马。
　　双方人马遥遥对峙，并没有轻举妄动。
　　「大皇兄，你怎么来了？」
　　「三皇弟，你深夜带兵闯入父皇的寝宫，所为何事？」万俟慕天反问道。
　　原本有些萎靡的老皇帝听到大皇子的声音，立即来了精神。
　　「慕天，快救朕！泽天他……他要篡位！给朕拿下他！」
　　万俟慕天听到老皇帝的求救声，眼中闪过一丝狠厉，他知道，这是一个千载难逢的机会。
　　「三皇弟，你胆子不小啊！」万俟慕天厉声喝道「竟然敢对父皇下手！今天，本宫就要替天行道，拿下你这个叛逆！」
　　说完，万俟慕天一挥手，身后的弓箭手立刻搭箭拉弦，瞄准了远处的人影，一时间，箭矢如雨。
　　老皇帝吓了一跳，这些箭怎么回事，怎么都朝着他飞来了，能不能好好瞄准啊！
　　万俟泽天一愣，老皇帝还不能死，于是他和手下七手八脚地将这些箭矢挡了下来。
　　「大皇兄，你才是想要了父皇的命吧！」
　　「三皇弟，你不要血口喷人！」万俟慕天说道「是你深夜带兵闯入父皇的寝宫，意图不轨。现在父皇被你抓住，却又诬陷于本宫，你的良心何在？」
　　「大皇兄，你也别装模作样，你这么快便集结了人马，可见也没少暗中养兵吧？你分明也有了不臣之心！」
　　万俟慕天听到万俟泽天的指控，脸色一变，但他很快恢复了镇定，冷笑道「三皇弟果然狡猾，可惜，你的把戏骗不了父皇！父皇，您可要看清，是这个逆子想要篡位，儿臣是前来保护您的。」
　　老皇帝「……」
　　总觉得这两个都不是什么好人是怎么回事？他们不会都是为了他这个皇帝的宝座吧？
　　他迟迟没立太子的原因，就是觉得自己还很年轻，同时不想看到臣子早早站队，没想到他的好儿子们这么快就等不及了？
　　然而眼前的一幕却让他彻底失望了，他再努力努力，多开几个小号重新培养行不行？
　　不过老皇帝似乎从未考虑基因问题，毕竟他自己都这般昏庸无能，有上限无下限的，还能指望孩子能有多么优秀吗？
　　说起来，他的儿子们确实没有什么优秀，但是女儿确实有几个出众的，可惜了……如果他今日能逃过一劫，定要多加努力，争取生个合格的继承人来。
　　正在老皇帝胡思乱想的时候，又一波箭雨抵达，一不小心戳中了老皇帝的身子。
　　「啊！」老皇帝痛呼一声，两支箭矢狠狠地扎进了他的身体，鲜血立刻染红了他的睡衣，他的脸色也瞬间变得苍白无比。
　　「父皇！」万俟泽天喊道「大皇兄，本宫只是想让父皇退位，你竟然想让他死！」
　　「不，本宫并没打算让父皇死，本宫带了御医。」
　　万俟泽天「？」
　　「弓箭手只是射中了父皇的肾而已，这样真命天子就不会出生了。」
　　是的，大皇子万俟慕天也听到了神算子的预言，不过他可能没有听完整，总之给他留下了真命天子在未来出生的印象……那这样他这个大皇子岂不是和皇位无缘？
　　这不可以！
　　于是他宫中安插的钉子通风报信告知万俟泽天逼宫，他就果断带人前来护驾，顺便让老皇帝不要再给他带来新的弟弟妹妹了。
　　毕竟皇家又没有什么亲情可言。
　　老皇帝被箭矢刺中的剧痛让他几乎无法呼吸，心中的震惊和愤怒难以言表，他瞪大眼睛看着万俟慕天，仿佛第一次认识这个儿子一般。
　　「你……你竟敢如此对朕！」老皇帝艰难地开口，怪不得这两支箭如此精准，没想到就是冲着他的肾来的。
　　万俟慕天却面无表情，仿佛这一切都与他无关。他冷冷地看着老皇帝，说道「父皇，儿臣此举全是为了维护我朝的繁荣昌盛，毕竟以后您就清心寡欲，不会满脑子都是禁忌思想，会更用心的对待政事，成为百姓心目中的好皇帝……」
　　老皇帝听到这话，整个人都要炸了，他挣扎着起身，指着万俟慕天的鼻子骂道「你这个畜生！我告诉你，就算朕死了，皇位也轮不到你！」
　　「就是！你这个疯子！」万俟泽天也跟着骂道「本宫告诉你，皇位是本宫的，你休想染指！」
　　「滚啊！你也是个逆子！」老皇帝一口老血，他怎么会生了这么两个坑爹玩意儿。
　　「本宫身为大皇子，成为太子不是应该的吗？」
　　匆匆赶来的御医权当自己已经聋了，反正他只负责老皇帝的两处伤口，心中默默感叹皇家果然无情，疯起来直接捅肾。
　　其实直接绝育的话效果会更好的……但是他没敢这么建议。
　　万一这群没人性的东西突然拿他开刀怎么办，毕竟御医一向是高危的职业啊。

第161章 叛逆的童话世界（上）
　　对于莫名其妙穿越这件事，凌云已经很淡定了。
　　但让她不淡定的是，她这次穿成了戴着一顶红色帽子的小姑娘。
　　然后她的母亲对她说「小红帽，这是你外婆的午餐，记得给她送去哦！」
　　凌云：想吐槽，但是不知从何吐起。
　　凌云看着手中的篮子，里面装着一些食物和一瓶葡萄酒，忍不住问「外婆这么爱喝酒的吗？」
　　「我的孩子，在这个世上，还有谁不爱喝葡萄酒呢？」
　　「……行吧。」凌云叹了口气，决定先去外婆家看看情况再说。
　　「别忘了走大路，小路可能会遇上危险的。」她的母亲似乎有些不放心，又叮嘱了一番。
　　于是，凌云便踏上了前往寻找外婆的路上。
　　然后，她毫不意外地遇到了一头灰狼，并且，这头灰狼甚至还开口说了人话。
　　他说「你好，小红帽，你要去哪里啊？」
　　凌云「……」
　　这场面真的有些惊悚啊，一头大灰狼竟然会说话什么的。
　　「我要去外婆家。」
　　「你外婆住在哪里啊？」大灰狼看起来似乎很和蔼，他亲切的问候着。
　　「灰狼先生，您真的想知道吗？」
　　「当然，我亲爱的小红帽。」这样他就可以把两个人都吃掉了。
　　「那你离近点，我偷偷告诉你哦。」凌云无害地扬起笑脸。
　　然后，这头毫无防备，心怀鬼胎的狼先生就被怪力小红帽一顿捶打，打得他有些怀疑狼生。
　　「你的狼妈妈是不是没有告诉过你，不要随便接近陌生人。」
　　鼻青脸肿的大灰狼「……你为什么会这么强？」
　　凌云耸了耸肩「大概是因为我平时经常锻炼身体吧。」
　　灰狼显然不相信这个解释，但他也没有再继续追问下去。毕竟，眼前这个小姑娘虽然看起来年纪不大，但实力强的可怕，不是他能够对付得了的。
　　他需要找个强力的外援。
　　凌云看这头灰狼逃跑，暂时便不再理会，准备去找她外婆所在的林中小屋。
　　灰狼慌不择路地遇到了一个莫名其妙的猎人，这个男人不愧是猎人，真的在猎“人”，竟然要对一个穿着白色蓬蓬裙的女孩痛下杀手。
　　但这个强壮的男人似乎是个很好的帮手。
　　于是他果断嗷呜一声引起了对方的注意，结果却引起了男人的戒备。而那个蓬蓬裙女孩则趁机边走边退，寻找逃跑的机会。
　　「你好，猎人先生。我只是一个迷路的小狼，不小心闯进了这片森林。我并没有恶意，只是想向你寻求帮助。」
　　「……一只会说话的狼？」猎人瞪大了眼睛，他打猎多年，从未遇到过会说话的狼，这简直超出了他的认知范围。「你……你真的是一只狼？」
　　「当然，我的先生，很荣幸见到您。」大灰狼彬彬有礼地回应。
　　「如果把你献给王后，我一定能赚到许多钱。」猎人有些兴奋，这可比王后那个会说话的魔镜还要神奇。
　　「……我是让你帮我解决小红帽的，可不是让你把我抓走的。」大灰狼有些生气，这个男人实在是贪婪，竟然还打上了他的主意。
　　而另一边的凌云已经顺利找到了她的外婆。
　　看到凌云安全到来，老妇人的脸上露出了欣慰的笑容。她拉着凌云的手，关切地询问「孩子，你路上遇到什么困难了吗？怎么这么晚才回来？」
　　凌云轻轻摇了摇头，笑着回应「没什么，外婆。只是路上遇到了一只迷路的小狼，我花了点力气帮它找到回家的路而已。」
　　到现在拳头还有些隐隐作痛来着……
　　老妇人听后，不禁感叹「真是个善良的孩子。不过以后遇到这种情况，还是要小心为上，毕竟，这世上并不是所有的动物都像你一样善良。」
　　「我知道了。」凌云乖巧地点了点头，说起来森林如此危险，小红帽的外婆为什么还住在这里啊……
　　正当一老一少开心地共享午餐的时候，有人敲响了小屋的门。
　　原来是一位穿着白色蓬蓬裙的少女。
　　「……你是小红帽吗？」
　　「你不会是白雪公主吧？」
　　「……」
　　「所以你是……」
　　「那你……」
　　既然都知道是童话的角色，那对方是谁就有些不言而喻了。
　　凌云果断将对方拉出门外，以免老妇人受到什么奇怪的惊吓。
　　「老婆，你果然也在这里！」凌云没想到楚清这次成为了白雪公主，所谓的童话乱炖吗？
　　「……原来这就是所谓的六一节日惊喜。」楚清扶额，自从人工智能越来越智能以后，都有些管不住了，感觉迟早会迎来所谓的在智能危机的。
　　不过这也不是她该关心的事情，至少有生之年还是安全的。
　　楚清的话让凌云一愣，随即她反应过来问「六一节日惊喜？你是说我们被人工智能捉弄了？」
　　楚清点了点头「看来是的，人工智能的发展速度超乎想象，有时候会做出一些我们无法理解的事情……这次的童话乱炖，恐怕就是它们送给研究人员的礼物。而且，还很贴心的没有降临到位面里，给咱们一个无人打扰的假日时光。」
　　「……那我们现在怎么办？」凌云问道。
　　「先把这两个童话故事里的BOSS解决我们再讨论其他的吧？」
　　「说的也是。」
　　没想到她们还没出发找那头狼先生，他自己倒是找上门来，还带了那个猎人。
　　「哈哈哈，看来我找对了地方！」大灰狼远远地看到了小红帽，很是恼怒「小红帽，你看我带了谁，竟然敢打我，今天我就要让你……咦？你不是刚刚被猎人先生追杀的那个蓬蓬裙吗？」
　　「白雪公主，这次看你还往哪里逃？」猎人看到了白雪公主，眼神都变得凌厉了起来。
　　「我都说了，不要招惹我，否则你会后悔的。」楚清看起来很淡定，虽然她被兽神赐了福，但她从未展现过这些力量，所以她自己也不知道究竟获取了哪些能力。
　　然后，她掏出了一把枪。
　　凌云「……？」
　　说好的要展现力量呢？等等，作为白雪公主的楚清怎么会突然有一把枪在手里啊！
　　「这可能就是节日惊喜吧。」作为内部人员，还是有点福利的。
　　「砰！」
　　一声闷响，大灰狼应声倒地，一命呜呼。猎人则是惊恐地看着楚清，他没想到这个看似柔弱的女子竟然会如此凶残，一枪就干掉了大灰狼。
　　「求你放过我！」猎人跪倒在楚清面前，双手合十，满脸惊恐和恳求。
　　「放过你？为什么？」楚清缓缓地说道「你曾经企图猎杀我，现在却反过来求我放过你？你觉得这样做合适吗？」
　　猎人声音颤抖「我知道错了，我真的知道错了，请您饶恕我这一次吧，我再也不敢了！」
　　「他好像知道了外婆的住处啊……」凌云在一旁幽幽的说。
　　「确实是个麻烦。」于是，楚清最后还是开了枪，她本来还考虑让不让对方将王后给骗出来，但谁知道这人会不会反咬一口？
　　她们准备出发去找王后，结果却发现有几个小矮人正在搬运昏迷了的王子，王子口吐白沫，似乎吃了什么不干净的东西。
　　「……他这是怎么了？」
　　「他吃了一个老婆婆给的苹果，结果昏睡了过去。」其中一个小矮人出面解释说「那个老婆婆似乎并不想给他，但是他又饿又渴，忍不住抢了过来……后来他就昏倒了，等老婆婆走后，我们才敢出来。」
　　「那个老婆婆很可怕吗？」
　　「那倒不是，主要我们是i人。」

第162章 叛逆的童话世界（下）
　　凌云&楚清「……」
　　这个狗血的故事真的让人无力吐槽，而且为什么王子竟然还干起了抢苹果的行当，实在是太丢脸了吧！
　　面对如此荒谬且混乱的剧情，凌云和楚清都感到有些哭笑不得。这个故事似乎已经完全脱离了正轨，变成了一出荒诞不经的闹剧。
　　「难道他毅然决然承担了你这白雪公主的角色，变成了一个白雪王子？」
　　「我们抓紧找那个王后吧，老婆婆不出意外就是她假扮的……虽然在这个故事里我突然不太敢肯定。」
　　于是，她们二人来到了城堡，王后不出所料还在和魔镜沟通，询问谁才是天底下最漂亮的女人。
　　「你怎么还在这里自言自语，说起来你那个毒苹果的意义是？」凌云真的很好奇，她将周围的侍卫都暴打了一顿，然后站在了王后的面前。
　　弱小可怜又无助的王后「……你们想干什么？」
　　凌云只好耐心重复问了句「那个毒苹果是怎么回事？」
　　「我听不懂你在说些什么……」
　　「看来你也想挨打了，你说只打脸怎么样？」
　　「不要打我的脸！」王后很是惊恐，终于屈服了。「其实我根本没打算给他苹果啊，是他自己非要抢的，我当时都惊呆了，根本来不及阻止……我本来想装成老婆婆把苹果给白雪公主的……」
　　「王后，你想死吗？」楚清冷冷地看着美艳的王后。
　　「不，我不想！」
　　「那给你一个将功赎罪的机会，王子现在昏迷不醒，你要把他唤醒才行，否则说不定两个国家就要开战了，这不是我们想看到的事情。」毕竟她们可是来度假的，不是来做任务的。
　　王后看着那支对准她的枪，虽然不知道这到底是个什么东西，但真的很有压迫感，只得老实答应了下来。
　　可怜的王子醒来的时候，发现眼前的人竟然是王后。
　　「我、我这是怎么了？」王子很是感动，眼泪汪汪地看着她「美丽的姑娘，是你救了我吗？」
　　「是她救了你，用真爱之吻，吻醒了你。」凌云在后面煽风点火，也不管王后的脸色有多难看了。
　　王子如此年轻英俊，这王后为啥一副吃了亏的表情，按理她应该不爱国王那个老男人啊……
　　王子当即羞红了脸，有些扭捏。
　　「你不用太在意，这只是个举动而已，并没有什么特别的含义。」王后并不想和王子有什么牵扯，与王子的亲吻，和亲一块猪肉没有多大的区别。
　　「不！你救了我，我愿娶你为妻！」王子是别国的王子，他来到这个国家独自旅游，没想到竟然会有这么一段奇遇。
　　但他看到楚清的时候，又被她的美貌所惊艳，但他的话已经说出去了，王子意识到自己可能犯了一个错误。
　　于是，他又补充了一句「我知道刚刚的求婚可能让您感到意外和不适，我并不是在强迫您，只是在表达我的感激之情……如果您不愿意嫁给我，我完全理解。」
　　凌云「……」总觉得这个王子是在给自己找个退路怎么回事？
　　是不是快穿后遗症啊，总觉得多少得有一个渣男撑场面。
　　「我已经是这个国家的王后了，是有夫之妇，感谢你的抬爱……不过我还有个女儿，倒是和你十分相配。」王后刚想给白雪公主挖坑，就看到楚清淡然地掏出了枪支。
　　于是她果断改口「……但是我的女儿可能才一岁，不太适合你。」
　　其实她根本没有什么女儿啊，只有一个继女白雪公主而已。
　　王子听到王后的话，先是一愣，然后露出了尴尬的笑容。
　　他显然没有想到面前的成熟女性已经是有夫之妇，更没有想到甚至还有一个女儿，于是他只好转移了话题「不知这两位是……」
　　一个头戴小红帽，一个身穿蓬蓬裙，但不得不说，长得都很漂亮，是他喜欢的类型。
　　「不知两位女士，是否愿意来到我的国家游玩？」王子向她们二人发出邀请。
　　凌云&楚清&王后「……」
　　王后趁着王子与其他二人交谈之际，悄悄地脱身而去，准备溜回城堡，虽然这个王子是很英俊，但看起来确实不怎么靠谱的样子，她还不如等老国王驾鹤西去，然后荣升为太后，岂不是更快乐些？
　　而且如果白雪公主去了别的国家，她可以这么问魔镜：这个国家最漂亮的女人是谁？
　　那一定就是她了。
　　这个难缠的王子带着凌云和楚清上了一艘帆船。
　　王子站在船头，迎着海风，脸上洋溢着兴奋和期待的笑容，他向凌云和楚清热情分享着自己的灿烂的旅途，意图将自己营造成一名博学有阅历的王子。
　　他的声音满是自信，如果换做别人大概率就要被吸引了，确实拥有身为王子的魅力。
　　「风这么大，他站在船头真的不会掉下去吗？」凌云表示非常好奇。
　　「不好说，毕竟这个王子看起来有些倒霉。」楚清点了点头。
　　原本还在高谈阔论的王子「……」
　　他虽然有些尴尬，但还想强行解释一番「吃了毒苹果什么的，那真的是个意外。」
　　他当时又渴又饿，才忍不住抢了那颗红苹果的，没想到竟然有毒……
　　但那些都是过去的事情了，这并不能说明他看起来很倒霉。
　　「那真的是个意外……」王子还想再说些什么，结果一个大浪打来，整艘船变得摇摇晃晃起来。
　　此时，一个巨大的触手出现在众人的眼前，伴随着海水的腥味和强大的力量，仿佛要将整艘船卷入海底，船上的人们惊慌失措，尖叫声此起彼伏。
　　「是章鱼！」凌云反应迅速，她一把拉住楚清，另一只手则紧紧抓住了旁边的桅杆「保持冷静，别慌！」
　　然后倒霉的王子被大章鱼的另一个触手卷走了。
　　正在这时，凌云果断祭出黎明神剑，向着章鱼的触手砍去，触手应声而断。
　　就连大章鱼都仿佛惨叫了一声，然后狼狈地逃走了。
　　虽然触手断了，但王子也很凄惨地落入了波涛汹涌的海水中，看起来随时都可能领了便当。
　　但在童话世界里，王子是不可能领便当的。
　　正当众人为王子担忧时，海面上突然出现了一道美丽的身影——那是一条美人鱼，她长发飘飘，眼眸璀璨，身姿曼妙，就好像落入凡尘的精灵。
　　她轻轻摆动尾巴，向着王子游去。
　　「啊？这难道是海的女儿吗？」凌云看到这一幕刚要担心这条小美人鱼瞎了眼，然后就见她一个优美的甩尾，将沦为落汤鸡并且已经昏迷的王子抽到了帆船上。
　　众人：好厉害啊……
　　「不过王子脸上都是章鱼断腕时喷的墨汁，小美人鱼没看上也很正常吧。」楚清调侃道。
　　而且章鱼的墨汁听说还挺难清洗的……
　　「说的也是。」凌云附和。
　　船上一片兵荒马乱，但这和优雅的美人鱼没什么关系，她轻轻甩了甩尾巴，然后潜入了海底。
　　等到王子好不容易清醒，他们也已经停靠到岸。王子得知了美人鱼的事情，不禁有些懊恼「她是我的救命恩人，可我还没来得及报答她。」
　　「这样吧，你给我们一些金银珠宝，我帮你带给美人鱼就好。」凌云想了想，这般建议。
　　「她怎么会看得上这些世俗之物？」王子反驳道。
　　「你不会是舍不得给吧？」
　　「那倒不是……」对方戏谑的话语让王子有些脸红，他连忙否认。
　　「除了这个，你还可以投身于海洋环保事业，让更多的人了解和尊重海洋生物的生存权利，而不是造成一些海洋污染和海资源浪费。」凌云一本正经的说道。
　　「……」楚清实在听不下去了，她直接向王子提出了告辞「我和小红帽准备看看这个美丽的世界，就此别过吧。」
　　楚清的话让王子微微一愣，他没想到对方会这么突然地提出告辞，他看着二人渐行渐远的背影，心中涌起一股莫名的惆怅。
　　「保重，希望你们旅途愉快。」

第163章 古代乱斗文（二十四）
　　虽然皇宫里已经乱成一团，但这并没有影响到凌云和闫清。
　　她们从渔江县出发，前往京城，一路上倒也没有急着赶路，反正一天时间是不可能到的，所以宫廷政变错过了那就错过吧，就是不知道最后的胜利者究竟是谁。
　　当然，也有可能是没有所谓的胜利者的。
　　毕竟这些皇子里面，似乎也没有几个是正常的，如果不小心团灭了似乎也在情理之中。
　　「话说我们这次去京城是做什么的？难道是让万俟傲天赢得皇位？」楚清问道，毕竟这个天气还挺冷的，不太适合远行。
　　「让他坐上皇位，那估计他的兄弟都死绝了才能轮到他，不过皇子里面只有他一人叫傲天的，也说不定呢。」凌云回应。
　　她们这次坐的是马车，骑马实在太冷了，而且京城距离渔江县，说实话也谈不上多远。
　　怀里的小手炉已经没有那么热了，楚清只好将手揣进凌云衣服里取暖，顺便懒洋洋地说「也不知道皇宫里的斗争进行的怎么样了，有没有分出胜负来。」
　　「说不定在对峙呢，毕竟他们暂时不打算把老皇帝弄死，那样就闹太大了。」凌云隔着衣服摸了摸对方的手，皱眉道「马车里的暖炉还不暖和吗？」
　　于是她试图将楚清搂得更近一些。
　　「……傻瓜，这叫情趣好不好？」她故意将“情趣”划了重点，脸上泛起一抹红晕。
　　「好吧。」看她略有调皮之色，眼眸含笑，而且马车里除了她们俩也没旁人，凌云情不自禁贴近，在对方有些讶然的眼神里轻轻吻了吻她的唇。
　　这个吻来得突然而温柔，楚清感受了一会儿，便听对方一本正经地说「你该喝点水了。」
　　「……」楚清捏了捏对方的脸，「你这个小坏蛋，故意的是不是？」
　　「你的嘴唇有些干，是不是马车里太热了？但是你的手又很容易冰凉，倒是跟我以前一样。」
　　「你以前？是指小时候吗？」楚清有些好奇。
　　「那倒不是……悄悄告诉你，其实我也是魂穿的。」
　　楚清「……！」
　　马车里突然有些寂静。
　　良久，楚清开了口「你不会是男穿女吧？」
　　楚清的话让凌云愣了一下，随即她忍不住笑了出来。
　　「你想什么呢？」她摇了摇头「我本来就是个女人。」
　　「难道你身上有个系统？所以你的力量才这么大吗？」楚清突然想到什么，「难道我也是你任务中的一环？你是在攻略我？」
　　「……」阿这，这个女主怎么竟然如此机智？
　　「你应该不会离开这个世界吧？毕竟我们已经确定了恋爱关系，你可不能说走就走啊。」说到这里，楚清突然变得很是严肃，虽然她也不知道为什么自己会突然说出这些话来。
　　「如果我走的话，肯定会把你带走的。」凌云这么回应，她突然很想完成那个隐藏任务了。
　　「我之前总感觉你和别人不一样，没想到咱俩竟然都是穿越者。」楚清后知后觉，顿时有些紧张「你这突然暴露出来，不会有什么惩罚吧？你怎么会突然自爆啊！」
　　「你不是问我是不是小时候吗？我并不想编个故事给你听，所以选择告诉你。」毕竟她以前被迫说了些许多谎，后来突然后悔了。
　　那种后悔的滋味真的不好受。
　　而且她发现有的位面确实是不允许自爆，但有的位面并没有这个限制，而且她又从来没有说过系统的事情……有些事情说出来比较麻烦，还是不说为好，毕竟她自己也是一知半解。
　　「那看来你和我一样，都是很普通的穿越者，不对，你这个身子好歹力大无穷，我才是最普通的那个。」一想到这里，楚清只能感叹，人和人真的不能比啊。
　　不过虽然自己没有凌云厉害，但魅力可是杠杠的，有时候都觉得莫名其妙，这么一看她不会真的是个女主吧？
　　「我不会是那种柔柔弱弱要靠别人保护的那种穿越女主吧，那也太狗血了。」楚清很无语。
　　所以说，为什么闫清要被安排的这么聪明，这一下子都被她猜的七七八八了。
　　「哼，说不定还是柔弱女主后宫文呢。」凌云一想到那几个奇怪的男人就觉得头大，希望这次的京城之行最好不要遇上他们。
　　「你不要吃醋嘛，我是最喜欢你的。」楚清当即表态，如果说之前她还有些顾忌对方的古人身份，秉承只动口不动手的良好原则，而且她刚刚还忍不住亲了她，这岂不是说明她得回个礼什么的。「你刚刚的那个吻是不是太轻了……」
　　「啊？」凌云有些摸不着头脑，她们的话题是不是太跳跃了些。
　　「你穿越前是不是没有谈过恋爱啊？让我猜猜，是那种小科普也不会看的乖孩子吗？」楚清低笑，直接压了过来，吻住了她的唇。
　　刚刚那种几乎一动不动的贴贴怎么能叫接吻呢？
　　凌云下意识扶住了对方的腰，生怕马车行驶不够平缓她会撞到哪里，结果没想到这人倒是会得寸进尺，柔软的舌尖滑入口中，与她纠缠，楚清已经明显感觉这人已经僵硬了起来。
　　但也只是僵硬了一会，便夺过主动权，将这个热情的吻加深了下去。
　　「看来你学的很快啊？」一吻毕，楚清眉眼含笑，声音中含着一丝调侃「难道是我猜错了，你还是有经验的？」
　　「我如果有经验，那也是你教的。」凌云看她小脸通红，发丝凌乱，却还故作镇定地以老师自居的模样，心中不禁感到一阵好笑。
　　她伸出手，轻轻捏了捏楚清的脸颊，微笑着说道「你啊，真是越来越可爱了。明明自己也很紧张，还非要装作一副老司机的样子。」
　　「不要捏我的脸，搞得我比你小一样，我现在可是比你大两岁的。」楚清摸了摸对方的脑袋，笑容狭促「姐姐既然刚刚教你如何接吻， 那接下来……再教你点别的，好不好？」
　　「……没想到你这么大胆奔放，你不会以为外面听不到吧？」凌云轻轻咬了咬下唇，有些犹豫。
　　楚清轻轻握住凌云的手，微笑着说道「没关系的，他不会听到的。而且，我们都已经是成年人了，做这些事情也是很正常的。」
　　「这里……会不会有些不合适啊？」看起来就不觉得会舒服啊，初体验可能会有些糟糕吧。
　　「哪怕空间再小也可以的。」楚清看起来倒是蛮淡定的。
　　「我不是……那好吧，既然你这么想，那我们就、试试吧。」凌云有些不好意思。
　　「那你就来给我捶背吧！」楚清转过身去，有些抱怨道「坐马车真的太累人了……快来伺候你老婆我吧！」
　　凌云「……」
　　难道真的只有她一个人想歪了吗？
　　原来只是要教她如何当个贴心的恋人而已，实在太失落了！
　　楚清看着凌云那尴尬又失望的表情，忍不住笑出声来。
　　她轻轻握住她的手，微笑着说道「傻瓜，你想什么呢？我当然是在开玩笑啦，我怎么会在这种地方教你那种事情啊？」
　　又不安全又硌人，甚至还有个旁听人，她又没有什么奇怪的癖好。
　　凌云有些不好意思地低下了头，小声说道「我……我还以为你真的要教我那种事情呢……」
　　对不起，是她太猥琐了！
　　「你怎么这么可爱啊，放心吧，我会在适当的时候教你的。但是，现在我们还是先享受一下这难得的宁静时光吧。」
　　「谁教谁还不一定呢。」
　　「哦？那就拭目以待了。」

第164章 古代乱斗文（二十五）
　　听说三皇子已经把大皇子和老皇帝都给挟持了，本来可能性是不大的，没想到僵持了几天，吴将军很给力的做了黄雀，直接包抄了大皇子的人马，与三皇子成功会师。
　　老皇帝&大皇子含恨「吴将军，你这个浓眉大眼的竟然也背叛了。」
　　「对不起，主要是三皇子给的实在太多了。」吴将军不好意思地解释。
　　「万俟泽天给你多少，朕/本宫给你双倍！」他们试图让这位将军回头，否则他们真的要沦为阶下囚了。
　　「两位，请吧。」吴将军既然已经做出了决定，自然不会选择临时反水，更何况三皇子表示不会同室操戈，他只是想让这个国家走上正轨而已。
　　毕竟老皇帝是个昏庸无能的皇帝，吴将军心系天下，最终还是被说动了。
　　没有办法，主要老皇帝的这几个儿子就没有出色的，也就是矮子里面拔将军。
　　吴将军的想法和凌云正好是相反的，除了老三谁当皇帝都一样，但就不能是老三……谁让他是追杀她老婆的人呢，一旦他手握大权，想想都是个麻烦。
　　如果非挑一个还不如万俟傲天呢，毕竟一个性格暴躁，有野心但没有什么能力的人成了皇帝，那也不是百姓之福，当然三皇子性格暴躁这一点，除了他手下人了解，其他人还是不清楚的。
　　而且能把自己怀孕的情人送进宫给皇帝当妃子什么的，已经足以看出他是个奇葩了。
　　因为吴将军趁着夜色领兵而来，所以京城的百姓依然没有受到太多的影响，但似乎隐隐约约有些不安。
　　【九公主溜出皇宫了。】001冒了出来。
　　「啊？」凌云闻言一愣，有些脑洞大开「难道万俟泽天已经开始祸害兄弟姐妹了？」
　　【这不是重点，重点是你们马上就要碰面了。】
　　虽然不知道这个提示有什么用，但确实，她们在京城外遇到了疑似九公主的人。
　　不是特别靠谱的女扮男装，而且不止她一人。
　　看她俩气喘吁吁还靠徒步什么的，不知为何显得有些可怜，凌云很是好心的和她们打了招呼。
　　「需要帮助吗？」
　　「谢谢，不用。」
　　「公……公子，我们要不买辆马车吧？」
　　「九公主，没错吧？」凌云笑着问道。
　　「你、你怎么知道？！」那两人大惊失色，仿佛对面是什么猛兽。
　　「……不要紧张，我是神算子的朋友，自然也是能掐会算的。你们不用害怕，我没有什么恶意。」凌云尽量让自己的语气显得温和一些，「你们为何会在这个时候出现在这里？」
　　那两人对视了一眼，似乎在考虑着该如何回答。
　　最终，还是那位疑似九公主的女子开口了「宫里乱成一团，先逃出来再说……」
　　原来九公主姻缘不顺一直是老皇帝的心病，她当年与丞相孙子定亲，结果对方大病一场没了；又和兵部尚书之子牵了线，结果对方上了战场没回来；后来乞巧节偶遇一俊俏公子没想到那人已然和别人定了情……总之好几门婚事都吹了，而且几乎都是以男方身死而告终……这让老皇帝动了和亲的念头，说不定可以兵不血刃将难缠的对手拿下。
　　而且她的大皇兄心思狠毒，连老皇帝都想杀，更不要说等上位了如何收拾他们这些手足了。至于三皇兄，特别喜欢允诺送人什么的，他的大大小小的情人都不知道送出去多少个了，这种热衷靠“人脉”关系的人一旦成了皇帝，估计也是个和亲党。
　　「那你怎么现在才逃出来？」毕竟政变都已经持续好些天了。
　　「一开始皇宫戒备还算森严，后来局势越发混乱，才让我们找到可乘之机。」九公主万俟傲雪一想到这件事还心有余悸。
　　「你要是和男子没有什么缘分，不如考虑一下女子。」在旁边默默听了一耳朵的楚清，突然开了口，只是没想到她的切入点竟然是这个。
　　她们这次依然来到了京城外的那个农家院子，因为考虑到可能后续还会用到，又或者万一哪天想不开来京城旅游什么的，凌云干脆就将那处院子买了下来。
　　谁让她现在就是有钱，就是这么财大气粗。
　　没想到九公主一行人逃到了这附近，而凌云也准备去皇宫走一遭，但是她又不放心把楚清留在这里，于是二人同行，还没走上几步，就遇上了。
　　万俟傲雪微微一愣，显然没料到楚清会在这个时候提出这样的建议。她低头沉思了片刻，然后缓缓抬起头，眼里还有些茫然「女子？你是说……」
　　「没错。」楚清点了点头，「如果你和男子真没有什么缘分，不妨考虑一下女子……毕竟，在这个世界上，有很多事情并不是只有一条路可走，有时候，要学会打开思路。」
　　九公主万俟傲雪沉默了片刻，对方的话似乎给了她一个新的启示。
　　「谢谢你，这位……好人。」万俟傲雪感激地说道「你的话让我豁然开朗，我会试着去接受这种想法的。」
　　楚清微笑以对「我相信，你一定能找到属于自己的幸福的。」
　　凌云&九公主的贴身丫鬟「……」
　　因为九公主并不想回宫了，干脆将她自己的腰牌换成了马车，方便她们跑路。
　　之所以会换腰牌，是因为凌云突然有了个主意。
　　楚清是很难当女帝的，但九公主应该相对容易些，她完全可以将楚清易容成九公主，参与宫廷夺权不就好了吗？
　　哪怕是当女帝一秒钟，这也是当了啊！
　　【……】001的沉默震耳欲聋，那六个标点符号竟然发出了机械键盘的声音。
　　「……难道这不是你的想法吗？否则你怎么会提醒我九公主的事情啊。」
　　【只是让你接触一下，说不定能混入宫中什么的，没想到你都把结果想好了。】看来担心完全是多余的，手册持有人心中早已有了丘壑。
　　凌云：并没有。
　　楚清去了客栈，凌云去了皇宫，毕竟她得先把三皇子解决了才行。
　　而此时的三皇子，已经激动地坐在了高高的龙椅上，思绪万千。
　　至于老皇帝，肯定是要尊为太上皇的，而他的大皇兄，还是先在牢里待上一段时间吧，等他将他的亲信拔除干净再把人放出来。
　　或者干脆将人弄死在牢房里也行。
　　毕竟大皇兄的党羽究竟有哪些并不清楚，只要人在就是给他们希望……其他兄弟可以放过，但这个不行。
　　而且大皇兄一死，他就是合理顺位继承人，因为老二是个公主，而且已经成亲多年。
　　「明早上朝宣读让位诏书。」
　　当然，诏书什么的，是他的人模仿老皇帝的笔迹杜撰而成，并不需要老皇帝的同意。
　　他激动了半天，终于觉得累了，毕竟他这些日子基本没有怎么睡觉。
　　「去把我的好皇兄处理了吧。」三皇子打了个哈欠，还是不要给自己留下祸端什么的，有时候斩草除根是必须的。
　　然后他就准备美美的睡上一觉。
　　殊不知，凌云已经在寝宫等着他了。
　　明明知道这个寝宫不干净，老皇帝不知道在这里睡了多少妃子了，这个万俟泽天还要选择在这里，究竟是个什么癖好。
　　关键是床单被褥什么的似乎都没换啊。
　　万俟泽天并没有察觉到寝宫中的异样，他疲惫不堪地脱下外衫，准备上床休息。
　　然而，就在他闭上眼睛的瞬间，凌云动了。
　　她一剑刺入他的后心上，万俟泽天都来不及发出一声闷哼，便失去了意识。
　　「哎，真是太弱了。」

第165章 古代乱斗文（二十六）
　　大皇子和三皇子互相将对方弄死，这件事简直震惊吴将军一百年。
　　第二天一切尚未宣布前，大皇子和三皇子已经凉透了的尸体被下面的人发现，因为找不到确切的凶手，只能脑补是双方派出了杀手锏，结果没想到来了个双死的下场。
　　若是想杀万俟慕天其实还挺容易的，毕竟他已然成为了阶下囚，但是作为胜利者的万俟泽天也被刺杀成功，不得不说这个刺客真的很强……等等，现在可不是佩服的时候啊！
　　吴将军一个头两个大。
　　他明明只是个背景板一般的人物，平时负责震慑宵小，维护国家安宁。然而，现在却被卷入了这场皇位之争的旋涡中，竟然开始烦恼皇帝的人选。
　　「按照顺位来定的话，接下来是六皇子万俟傲天才是。」毕竟在他之前的死的死，嫁的嫁。
　　说起来老皇帝播种是挺勤勉的，但不知道是不是因为质量太差，不容易怀孕就算了，还夭折了很多，总之还有个十二皇子和十七皇子，但一个年仅十岁，另一个还不会说话，如果当了皇帝，那皇权必然旁落，如果有谁敢推举的话，那野心可不小啊。
　　「你们是不是忘了老皇帝还在呢？」有个存在感比较低的臣子突然来了一句。
　　虽然这个二子夺嫡的事最后以失败而告终，但老皇帝应该也不太想真的看到夺嫡失败吧，当然，也不愿意看到夺嫡成功，已经没有人比他更纠结，反正昨晚被软禁起来的时候已经气得不行了。
　　「确实啊。」众臣子似乎恍然大悟。
　　假装自己没有参与宫廷政变的吴将军发表了意见「……虽然但是，老皇帝受伤病重，暂时无法处理政事是真的。」
　　如果他说他是来阻止宫廷政变的有人会相信吗？毕竟他一出现，这僵持的局面就被打破，然后事情很快就解决了。
　　「……」一群官员面面相觑。
　　「不知陛下是受了什么伤？」
　　「是……肾。」吴将军有些难以启齿，不知为何甚至还有些感同身受。
　　肯定是很痛的！
　　「所以陛下果然是肾亏了吗？」
　　「没想到陛下竟然连我这个六七十岁的老头子都不如啊！」
　　「我就说嘛，沉迷此事不可取，可是陛下不听劝啊！」
　　……
　　「不是肾亏，是肾损伤。」吴将军表达还算含蓄，毕竟肾被捅了听起来感觉不太好，还是要给老皇帝一些颜面。
　　「啊，那岂不是更严重了？」
　　「吴将军，我听说伤了肾的男人，尤其之前热衷此事的男人，很容易成为变态的。」
　　「那也太可怕了吧！」
　　……
　　吴将军的脸色微微一变，他没想到这些官员们竟然会这么直接地讨论老皇帝的身体状况，而且还扯到了一些不相关的话题上。
　　朝堂上因为老皇帝的八卦乱成一锅粥，眼看着各位大臣的脑洞愈发难止，吴将军深感头痛「陛下如果听到你们这般议论，估计不是变态也要气成变态了啊。」
　　而且，他们站在这里不是来讨论变态的啊！
　　这群人也太不靠谱了些。
　　直到最后终于决定还是让六皇子万俟傲天代理国事。
　　说起来……这么重要的场合，国师竟然没在，也不知道去哪里了。
　　万俟傲天收到这个消息的时候，整个人都傻了。
　　他也就几天没进宫，怎么就突然变天了，他明明一直在京城的啊，结果竟然错过了这么多的事情。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　没权没势也不怎么培养亲信的闲散王爷，竟然成了最大的赢家，这说出去谁信啊？
　　「而且我也不想当皇帝啊……」他连本宫都懒得自称，更不要说别的了。
　　说起来三皇兄死了他反而还心安了不少，因为他怀疑之前派人来刺杀他的就是老三，虽然他因此结识了闫清，但明显小命更重要，他当时被追杀的差点就要嗝屁了，还好大难不死，命不该绝。
　　「殿下慎言。」吴将军亲自登门劝诫「您如今已经是名正言顺的皇位继承人，请尽快登基，稳定朝局，否则国将不国。」
　　万俟傲天沉默了片刻，然后缓缓开口「吴将军，我知道你是为了国家好……但我对政治一窍不通，真的可以胜任吗？」
　　吴将军叹了口气，说道「殿下，您现在没有退路了……要不先适应适应，说不定您到时候爱上处理国事了呢？」
　　「……真的会有人热爱干活吗？」于是万俟傲天赶鸭子上架，虽然他还没有想到什么办法金蝉脱壳，但是他也不能看见这个国家陷入混乱什么的。
　　否则他还怎么当闲散王爷啊！
　　然后他只能兢兢业业了一段时间。
　　首先，他把国师这个乱七八糟的职位撤了，他才不要官方搞邪教啊，而且这个邪教头子之前还敢抢他心上人……
　　其次，他肃清了一些热衷抱团的臣子，当皇帝的最忌讳这些，顺便破格提拔了一些人才，主要是来自江北大侠令狐傲天的推荐。
　　最后，他决定主动开展选秀活动，但要求对方得是个年轻貌美的寡妇才行。
　　原本还有些欣慰的臣子，顿时一脸茫然，难道真的是有其父必有其子？老皇帝是个老色狼，小皇帝是个小变态？
　　「其实不是你们想的那样。」万俟傲天一本正经的回应「而且你们要知道，寡妇曾为人妻，会知道如何照顾丈夫，朕可不想朕的后宫都是一些不懂事的小姑娘，还需要朕来哄什么的。」
　　这般胡扯的话语，听起来竟然有些道理。
　　「陛下高见。」有臣子反应过来，连忙拍马屁道「陛下真是英明神武，深谋远虑。这样一来，后宫之中必定会多出许多懂规矩、会照顾人的妃子，对国家的稳定和繁荣也是大有裨益的。」
　　吴将军「……」怎么办，他已经不想待在京城了，但这个新皇帝还需要他来震慑群臣……虽然新皇帝的癖好有些让人难以理解，但好在其他方面没有什么大病，否则他可能还想来一次政变了。
　　但是这些溜须拍马的臣子真的很欠揍怎么办？
　　他有些手痒了。
　　凌云听到选秀这件事的时候，真想把万俟傲天拉过来打一顿。
　　当然，不止是她这么想的。
　　「朕自从当了皇帝以后，你们都不亲近朕了。」
　　万俟傲天偷溜出宫，在医馆里受到冷遇，有些抱怨道。
　　「你都学会以权谋私了，谁还要和你亲近啊？」诸葛傲天翻了个白眼。
　　「你选秀的诏令，别人不知道我们还不清楚吗？你明明知道我心悦闫清的。」令狐傲天也很不爽，他还和百里兄弟忙前忙后找了不少人才，没想到竟然出了这等事。
　　「别看我啊，我对女人不感兴趣。」端木傲天正忙着捣药，他已经完全热衷于这项事业，甚至都忘了自己是个圣子。
　　「你们别生气了，其实我的想法也很简单。」万俟傲天小声的说「除了确实对闫清有想法外，毕竟这些人是有生活阅历的，而且知道如何持家，有一定的管理能力，并且也知道百姓的生活所需什么的，这样不就可以辅佐我了吗？说不定我还能把一些事情交给她们来处理，这样我也轻松些……当个能做事的皇帝真的很不容易好吗！」
　　其他傲天们「……」
　　「不是说后宫不得干政吗？」诸葛傲天突然想到了这条不成文的规定。
　　「不要有钱有势有野心的人家的寡妇不就行了，而且这些朝臣看朕品味如此奇特，估计很难开口进行内部推荐，要知道他们一向以良好德行自居的。」万俟傲天虽然也没在职多久，但这些朝臣的三瓜两枣也是看懂了一些的。
　　这水太深了，他真的心累。
　　「……这个主意不错，到时候你可以让位给皇后，自封皇夫……但是我夫人，你想都不要想。」凌云走了进来，她没想到小小的医馆今天这般热闹，而且不怪她偷听，谁让她听力好呢。「又或者你可以让位给能力不错的公主，继续当你的闲散王爷。」
　　「公主也不是不可以……等等，你刚才说什么？你夫人？」万俟傲天一愣，其他人也终于反应过来，他们刚刚听到了什么！
　　「哦，正式介绍一下，我大嫂闫清如今成了我百里流云的妻子，请你们放弃那些不切实际的幻想，谢谢。」凌云很认真的反问道「兄妻弟及，有什么问题吗？」

第166章 古代乱斗文（二十七）
　　这件事因为实在是炸裂，让其他几个人都有些不好了。
　　「这、这不太好吧？」最近和百里流云接触算是很多的令狐傲天磕磕巴巴地问。
　　「所以，有什么问题吗？」凌云皱眉「再怎么说闫清也是我们百里家的人，和你们这群人没有关系，怎么，还贪图我们百里家的财产啊？」
　　凌云的话让令狐傲天有些尴尬，他连忙摆手解释道「不是这个意思，我只是、只是需要时间适应一下。」
　　这些人也没有什么心思相聚了，晕晕乎乎地各自散开。
　　闫清都已经改嫁，那他这个选秀的意义何在？
　　思考良久，万俟傲天还是没有取消这次的选秀，毕竟他金口已开，不能轻易更改决定。而且他的另一个目的是减轻负担，毕竟他也没有什么政治天赋，但你让他随便放权那也是不太可能的事情。
　　都当上皇帝了，还能真的舍得不当吗？
　　万俟傲天大半夜待在御书房里，端坐在雕花檀木椅上，手中把玩着一支精致的玉笔，难得有些放飞思绪。
　　烛火在寂静的夜晚跳跃，万俟傲天的身影在墙壁上拉得很长。书架上摆满了各式各样的书籍，从治国理论到诗词歌赋，应有尽有，但此刻他却无心翻阅。
　　万俟傲天深深地叹了口气。
　　「陛下，神算子深夜拜访，说是有事相商。」
　　万俟傲天微微皱眉，神算子向来神秘莫测，深夜来访必定非同小可，他沉吟片刻，便下令让神算子入见。
　　不一会儿，神算子赫连傲天缓步走进御书房，一袭白袍，年纪轻轻，却显得仙风道骨，看起来像是有些本事的。
　　赫连傲天朝万俟傲天行了一礼，然后开口「陛下，近日天象异动，预示着将有大事发生，此次选秀，恐怕并非简单之事。」
　　万俟傲天闻言，心中一动，他早就听闻对方能预测天机，今日一见，果然不凡，他忙问道「哦？不知神算子有何见解？」
　　赫连傲天微微一笑，高深莫测地说道「陛下，能否屏蔽左右，毕竟天机不可泄露。」
　　于是万俟傲天点头示意。
　　等现场再无旁人，赫连傲天这才缓缓开口「陛下，根据天象的变化，此次选秀背后隐藏着更深的秘密……总之将有紫薇星现世，他将会给这个国家带来昌盛。」
　　万俟傲天连忙追问「那人是谁？身在何处？」
　　赫连傲天却笑而不语。
　　万俟傲天见状，心中虽然焦急，但也知道神算子自有其道理。
　　他平复了一下心情，然后说道「神算子，朕知你不会无故提及此事，定有深意。只是这紫薇星现世之事，关系重大，还请赐教。」
　　赫连傲天微微点头，似乎对万俟傲天的反应感到满意。
　　他说「陛下，紫薇星现世之事，确实非同小可。只是需要静待片刻，您便会知晓答案。」
　　于是二人相顾无言。
　　「……朕现在可以知道了吗？」耐心等上片刻，万俟傲天终于忍不住了，开口询问。
　　「陛下，请容许我悄声告知，毕竟天机……」
　　「准了。」
　　于是赫连傲天在当今皇帝耳畔轻声说道「陛下，紫薇星之人，其实就在您的身边。」
　　「身边？这怎么可能？朕身边的人，朕都一清二楚。」万俟傲天闻言一愣。
　　「陛下，您身边的人……现在正是我啊！」赫连傲天面色一沉，直接从袖子里掏出一把淬了毒的匕首，捅进了万俟傲天的身体。他冷冷地看着大惊失色的皇帝，继续说「我才是给这个国家带来昌盛的人。」
　　万俟傲天瞪大了眼睛，难以置信地看着对方，他感觉到一股寒意从心底升起，身体的力量迅速流失。
　　「你、你……」万俟傲天嘴唇颤抖着，想要说些什么，但已经说不出话来，他简直无法相信自己竟然会被身边的人背叛。
　　赫连傲天看着万俟傲天倒下的身体，脸上露出了得意的笑容，看起来就像是个反派。
　　「你……你为何要背叛朕？」万俟傲天艰难地抬起手，指着赫连傲天。
　　赫连傲天冷笑着，看着万俟傲天那震惊而痛苦的表情，心中涌起一股难以名状的快感。
　　他缓缓开口，声音中透露出深深的怨恨和不甘「万俟傲天，你问我为何要背叛你？那你可曾想过，我赫连傲天，本是前朝皇族后裔，我的家国，因你的先辈而覆灭，血海深仇，亡国之恨，你以为我会忘记吗？」
　　「我、我不知道……」万俟傲天大脑一片混乱，已经不知道该怎么办了。
　　「呵，你若是知道，还会有我的活路吗？」
　　赫连傲天的声音中充满了嘲讽和怨恨，他继续说道「万俟傲天，你的先辈夺取了我们赫连家的江山，你以为你的皇位是正当继承，却不知你坐的是我们赫连家的鲜血染成的宝座。我潜伏在这里已久，忍辱负重，就是为了等待这一天，为我的家族复仇，夺回属于我们的一切。」
　　万俟傲天此刻已经无力反驳，他的意识开始模糊，眼前的赫连傲天变得越来越模糊，他想要说些什么，但喉咙里只能发出微弱的呻吟。
　　赫连傲天看着万俟傲天的眼神逐渐失去焦距，知道他已经命不久矣，他冷冷地看着倒地的皇帝，心中没有一丝同情和怜悯。
　　「万俟傲天，你的死期到了。」赫连傲天冷冷地说道，然后拔出插在万俟傲天身体里的匕首，转身离开了御书房「就让这个王朝，乱起来吧，哈哈哈。」
　　他现在人手还不算太多，暂时还不能做些什么大动作，但他已经算过了，他这次把万俟傲天弄死这个国家也算是后继无人了，毕竟如果帝位落到十岁小儿手里，这个国家完了是迟早的事情。
　　他今夜绕过了巡逻的人，并且让手下的人将见过他的宫女侍卫送去了地府，所以这次的行动是万无一失的。
　　而且只有他亲自行动，这个皇帝才会最大程度的不设防。
　　果然，他成功了。
　　即便是无法成功复国，他也算有了交代，毕竟他亲手杀了万俟家的皇帝，把这个国家弄乱了。
　　……虽然他之前明明也没准备复国来着，只能说时势造野心。
　　「……果然，神算子大晚上来见皇帝没啥好事。」毕竟001监控了这个人，甚至见证了刺杀皇帝的全过程，没想到万俟傲天以这种方式下了线，明明他之前被疯狂追杀还屁事没有。
　　所以只有男主才能杀了男主吗？男配果然是没有什么人权的。
　　来晚的凌云只好抹去了万俟傲天的痕迹，摇身一变自己当了这个皇帝，虽然001强调这是易容，但大家都知道的这就是变身。
　　凌云直接用了国库里的钱拿到了这个“易容”的权限。
　　【……你怎么变得如此滑头。】明明以前的凌云还是很单纯的，是什么让她变得这般狡诈。
　　「我这不是滑头，我这是机智，而且避免了一场内乱。」要知道皇帝竟然突然被弄死了，这听起来都觉得这个国家马上要完蛋。
　　「来人啊！有刺客！」易容成万俟傲天的凌云把自己的发型弄得有些凌乱，大声呼救。
　　巡逻的侍卫闻声而动，迅速赶了过来，只见“皇帝”衣衫不整，显然是经历了一场激烈的争斗，凌云装作惊恐未定的样子，手指颤抖地指向刺客消失的方向。
　　「快！封锁皇宫，搜查刺客！」
　　当然，刺客什么的是抓不到了，只是第二天“万俟傲天”依然按时上了早朝这件事，简直震惊神算子八百年。
　　「……难道万俟傲天竟然没有死？」难道那把匕首上的毒有问题？
　　赫连傲天取出那把匕首，左看右看都觉得不详，但又不敢拿自己开刀检测，总之是百思不得其解。
　　「对了，我听说百里家有寡妇闫氏女，可让她入宫选秀。」埋头书案的凌云终于舍得抬起来，将此事吩咐了下去。
　　没想到当皇帝这么辛苦，怪不得万俟傲天总想分担出去，她现在也想尽快给分出去了。

第167章 古代乱斗文（二十八）
　　提到闫氏女并不可怕，可怕的是皇帝竟然知晓闫氏女竟然在京城的客栈。
　　无论是执行的人还是被邀请入宫的人都是懵逼的。
　　如果没记错的话，她是第二次因为选秀被抓走了吧？
　　「大神，说起来你的这个宠物系统和坐骑系统是不是鸡肋，没想到至今为止我还什么都没获得。」
　　【明明有过寻宝鼠，但是你又没绑定……另外如果你真想绑定坐骑的话，可以绑定皇家马厩里的那匹汗血宝马。】001言之凿凿，甚至还采用了类比【你的生活技能好多已经是9级，但实际上你平时也用不到啊！】
　　生活技能基本是都是在修仙位面时候练习的，毕竟只有那时候才有大把的时光。
　　「确实，主要我也不爱动脑子……」只有高三的她，才拥有智力的巅峰，从那以后，智商已经直线下滑，更何况君子动手不动脑，能动手时勿吵吵。
　　当然，这个前提是确有实力的情况下，比如她如今力能扛鼎什么的。
　　然后凌云就直接溜去马厩绑定了汗血宝马，绑定了以后就可以把它收进物品栏里了……要知道这个位面可没有什么宠物袋的说法。
　　如果哪天她前往西北大草原，一定晒出汗血宝马偷偷惊艳所有人。
　　新皇帝挑选秀女的手法和老皇帝如出一辙，不得不说现代人到了古代如果没有投个好胎那简直寸步难行。
　　印象里老皇帝选秀女的时候，都是在一群人面前表演琴棋书画，但这次闫清发现，规则竟然改了，她不用在大庭广众之下再次丢脸了。
　　大概可以保留仅有的体面，面对驱赶也能够从容面对。
　　「你是……闫清？」初审官员例行询问道，但他很清楚，这个人是当今皇帝钦定的秀女，就是不知道皇帝和她如何结识，以至于深陷其中，不可自拔。
　　「……是。」闫清一脸沧桑。
　　说起来凌云最近忙得不可开交，还替皇帝找了不少人才什么的，然后又去了一趟皇宫结果迟迟未归，这都两天了，也不知道究竟怎么回事？
　　然后她竟然被莫名其妙给抓过来参与海选秀女。
　　「那你能展示一下琴艺吗？」这位官员很客气，甚至还有些期待，毕竟被皇帝陛下心心念念的美人，定然是有一技之长的，就是不知道琴棋书画她究竟擅长哪一个。
　　「……好吧。」闫清落落大方的回应。
　　然后，这位倒霉的官员就听到了来自地狱的声音……琴声如同断了线的风筝，毫无任何章法可言，随时都能跃向未知的领域。总之她就是在胡乱拨动琴弦，也没指望能够萌混过关。
　　在一旁的考官听得是怀疑人生，这声音也太可怕了吧！
　　但是他还得保持微笑，他旁边比他官职小一些的人差点没绷住，果然是修行不到家。
　　所以，这个被皇帝钦定的秀女，到底有什么过人之处？
　　「弹奏时候的气质拿捏的恰到好处。」这位初审官看样子是经过大风大浪的人物，他竟然面不改色地说了一句「已经很不错了。」
　　闫清「……」
　　没想到琴艺第一关她就这样过了，她自己都差点没绷住，这后门给开的不要太明显，她是什么时候变成了皇帝的关系户。
　　说起来新皇帝就是那个所谓的陆天，啧。
　　第二关考校的是棋艺。
　　「你会下棋吗？」这一次的考官对于闫清的首场表现有所耳闻，所以提问都有些小心翼翼的。
　　「……会象棋和五子棋，军棋也不是不可以。」闫清显得很诚实「除了围棋。」
　　琴棋书画里的棋，指的就是围棋，但很可惜，她是真的不会。
　　「好的，那我们就考考你擅长的五子棋吧。」考官微笑着说道。「但是我不会你说的五子棋，请指教。」
　　闫清「……」
　　这真的不是在放水吗？这一个个演技也太自然了吧，竟然没有一点羞愧之色。
　　因为只下了两轮五子棋，第一论试水，第二轮正式对弈，因为对方并不熟悉这种形式，所以自然是输了。
　　「棋艺了得，佩服佩服。」对方神色淡定，张口就来，但看起来还挺真诚。
　　……
　　虽然赢了，但完全高兴不起来是怎么回事？
　　然后是书法展示。
　　好歹是她比较熟悉的项目，毕竟每一个华夏少年的小时候，或多或少都是有书法课的。
　　当然，和一直用毛笔书写的古代人，还是没法比的……只能说，闫清的毛笔字比较中规中矩，甚至还有些错别字。
　　毕竟她不太会写什么繁体字，简体字在他们的眼里自然相当于错别字。
　　但是没有人予以指正。
　　终于，有个考官开口了，他言语和蔼，如沐春风「你的字迹很有韵味，但也有一些地方需要改进。」他顿了顿，笑着继续说道「比如这几个字的笔画不够流畅，还有这几个字的结构有些失衡。不过，总体来说，你的书法还是不错的。」
　　闫清「……」
　　至于所谓的绘画，闫清真的是一窍不通。
　　然后，她硬着头皮走到画布前，拿起画笔，试图在上面挥洒泼墨，然而，她的手却有些不受控制，歪扭七八，也不知道自己画了个啥。
　　大概……这就是抽象派吧？
　　整个房间内突然变得十分安静。
　　所以说，为什么非要让她来选秀女啊！她真的不想来的！闫清的内心正在疯狂吐槽，这考试现场也太尴尬了吧。
　　其中一位轻轻咳嗽了一声，打破了沉默的氛围「闫清姑娘，你的画作确实很有创意，让人眼前一亮。」他顿了顿，似乎在寻找合适的词语来形容这幅画「或许，这就是一种新的艺术表达方式吧。」
　　其他考官也纷纷点头附和，虽然他们并不完全理解这幅画的含义，但他们尊重闫清的创作自由和勇气。毕竟，在这个时代，能够敢于突破传统束缚，勇于创新的人并不多见。
　　闫清「……」这些人是因为特别能编才步入官场的吗？
　　面对突如其来的赞扬，闫清有些哭笑不得。她心里清楚，自己的画作根本谈不上什么创意和艺术表达，完全就是因为不会画画而手忙脚乱的结果。
　　她到底哪里值得这些人这般费劲心思了啊？
　　直到她入宫见到了当今圣上，才终于得到了答案。
　　没多久，她们这些秀女便被皇帝召见，虽然是曾经的老熟人，但不知道为什么突然感觉有些亲切。
　　皇帝直接把其他人打发走了，独留她一人。
　　「是我啊，我是百里流云。」
　　「……」面对对方的惊人之语，闫清惊呆了，一时都没听懂这句话的意思。
　　「其实万俟傲天已经死了，那天晚上我不是告诉你要进宫一趟吗？结果发现神算子赫连傲天杀了皇帝，为了避免引发战乱什么的，我就冒充这个皇帝了……」凌云将前因后果讲了一遍。
　　没想到她穿成百里流云不说，又成了万俟傲天，闫清听得云里雾里但总算弄清了。
　　「你这是……易容吗？」闫清一脸茫然，吐槽道「连身高都变了，与其说是易容，不如说是换了个人吧？」
　　巴拉拉小魔仙的变身都没有这么彻底。
　　「这些都不重要，不要在意这些细节。」凌云看起来还挺淡定，其实已经跟着吐槽001了，根本没人相信这是所谓的易容术嘛。
　　「怪不得他们知道我在客栈，我早该想到的。」毕竟现在也没有手机什么的，只有凌云才知道她的具体位置。
　　「正好，我这有一些奏折，你也来看看吧？」凌云迫不及待地分享了起来。
　　「……你这么快招我入宫不会是想让我打白工吧？」虽然这般吐槽，但是闫清还是不由自主地走近。
　　「冤枉啊，老婆大人，要不要坐我腿上？」
　　「不要，你顶着那张脸，实在是难看。」
　　「好吧，等咱们回寝宫时候就换回来，果然还是我本人更讨我老婆的欢心，嘻嘻。」
　　「……」

第168章 古代乱斗文（二十九）
　　这个寝宫绝不是以往皇帝所用的寝宫。
　　空置的房间有很多，凌云也不嫌路远，倒是挑了一个偏僻的地方。
　　「你怎么选在这里？跟传说中的冷宫似的。」闫清打量了一下这里，看起来是蛮清幽的。
　　「因为这里没人住过，总不能真的住之前皇帝睡觉的地方吧，心里多膈应啊。」凌云想想都觉得头皮发麻。
　　「说的也是。」
　　「隔壁我安排了特别宽敞的浴室，里面有温泉，你先还是我先？」
　　「就不能一起吗？」
　　「啊，这不太好吧？」凌云有些扭捏地问「……真的可以吗？」
　　「想得还挺美，你先去吧。」闫清有些不好意思，把人赶紧打发走了。
　　趁着四下无人，凌云也撤销了伪装，变回原来的模样，毕竟总顶着万俟傲天的脸，她自己也难受。
　　闫清原本在对着窗外发呆，但等了一会发现凌云并没有出来，真的不会感冒吗？
　　于是她隔着门轻声问「你还好吗？需要帮忙吗？」
　　结果无人回应。
　　推开隔壁的门，一股热气扑面而来，浴室里雾气缭绕，和外面简直天差地别。
　　而凌云，窝在浴池的角落里，似乎已经睡着了。
　　「……这样会感冒吧？」闫清叹气，走过去轻轻拍了拍对方的圆润的肩头。
　　「啊，我睡着了……」凌云下意识地伸了个懒腰，一脸无辜。「还好这边离大殿真的很远，要不然之前的皇帝们岂不是就要把温泉污染了……」
　　现代还有技术进行过滤什么的，古代也只能靠个人力量保护泉眼了。
　　不过在此之前这个温泉都没有被开发利用，大概就是为了给她一个惊喜吧。
　　「你确定就坐在这里看着不下来吗？」凌云这会已经清醒，她眨了眨眼，有些调皮地看着闫清。
　　「你这是在勾引我吗？」闫清笑着反问。
　　「那……可以是吗？」她就是勾引了有什么问题吗？
　　「正好啊，我还没有教完。」闫清脱下了繁冗的宫装，还没等凌云反应过来教什么的时候，便下了水搂住对方的腰将人压在浴池的角落，光裸的身躯紧紧相挨，凌云的大脑顿时一片空白。
　　「……不是，来真的啊？」嘴上虽然这般说着，但实际上她的眉宇间已经沾染了一丝急迫，眼底也泛出水光，情不自禁地攀上闫清的白皙的后背，埋首在对方的颈侧。
　　「你……」
　　凌云在她耳边轻笑一声，张嘴吻住颈间柔软的肌肤，伸出舌尖轻轻舔舐。
　　「你不会、背着我、偷偷……」闫清忍不住仰头轻喘一声，原本搂着她的手臂不自觉收得更紧了些。
　　凌云抬起头来，凑上来吻住了她，将她还未说完的话堵了回去。
　　和当时含蓄的吻不一样，这次明显大胆了许多。
　　暧昧的气息侵袭，情动的热气扑在彼此的脸颊，唇齿相依的感觉令人沉迷，果然对的人，哪怕一个吻也能让人欲罢不能。
　　灵巧的舌尖探入对方的口腔，与另一条不知所措的柔软小舌相互纠缠，汲取甜蜜的滋味。
　　「嗯哼……」被舔弄嘬吮的闫清根本无力抵挡，她感觉自己差点没喘不过气来。
　　半晌，凌云才停止这个颇为激烈的长吻，她怜惜地摸了摸闫清略微红肿的嘴唇，笑着问「所以，我出师了吗？」
　　闫清蹙了一下眉头，忍不住抓住了凌云的手，声音有些低哑「……没有，还不够。」
　　被抓着的手向下方探去，凌云微微有些怔住，眼神一暗，回应了对方一个字。「好」
　　……
　　第二天的皇帝，早朝竟然迟到了半个时辰，并且看起来像是熬了大夜的样子。
　　一脸的萎靡不振。
　　「陛下可是身体不适？」
　　「……昨夜朕梦到自己绕着整个京城跑了两圈，有些疲累，不碍事。」
　　众大臣「……」那确实是挺累人的。
　　话说她都被属性点强化到已经很满意的地步了，没想到身体竟然还是沉重地动也不想动，可见昨夜的战况有多激烈，你来我往，互不服气了反正，明明说好的都是0.5，非要争谁是这个1。
　　她现在的腰不是腰，腿不是腿的，某些重点部位更是难耐。当然，闫清的情况还不如她，到现在还在床上躺着，已经不指望自己今天能爬起来了。
　　是的，她们不光在浴室里这样那样，后来还转移了战场，将一张美轮美奂的龙凤床折腾的嘎吱作响，当然，这并不是什么重要的事。
　　最重的是，她总算出师了。
　　虽然皇帝做出了相关的解释，但有个别臣子还是略通医理的，总觉得陛下这是虚了。
　　但这些臣子是不会承认他们也是虚过的人。
　　「难道真的是肾虚吗？」不仅是体虚什么的。
　　略通医理的臣子心中暗自嘀咕，但他也知道在朝堂之上议论皇帝的健康状况是极为敏感的事情。
　　于是他选择了一个较为婉转的方式表达自己的担忧「陛下，臣闻肾主藏精，与人的精力息息相关。若陛下近日劳累过度，或许可考虑调养一番，以免影响龙体。」
　　「……」凌云听后，有些无语，她自然明白这位臣子的言外之意。
　　不就是说她肾虚了吗！实在是过分！
　　不过确实，昨晚实在是放纵，现在想想真有些不好意思了。
　　于是她顶着万俟傲天的脸，面无表情沉声道「……朕知道了。今日若是无事相奏，便散朝吧。」
　　皇帝的回应显然是在试图结束这场尴尬且而敏感的讨论，众大臣见状，也不敢再多言，纷纷低头称是，脚底抹油跑路了。
　　「老婆大人，你还没有起床吗？」凌云飞快地回到了寝宫，当然她也没有忘记去御膳房打包了一些美食，拎着热气腾腾的饭菜，凌云的眼尾似乎都扬着喜悦。
　　果不其然，闫清还是把自己包裹在厚厚的被褥下。
　　凌云将食盒放在桌上，笑着看向床上鼓起的一坨。
　　被褥里传来了一声慵懒的嘟囔「嗯……好累啊，我现在浑身酸痛……」
　　「老婆，昨晚辛苦你了。」凌云轻轻拉开盖得严实的被褥，将闫清的脑袋露了出来，生怕她呼吸不通畅，毕竟屋子里还烧了炭炉，谈不上有多冷。
　　「哼。」闫清还想伸出手来拉扯被子，但她暴露在外的肌肤，完全可以看出昨夜里是怎样一番景象，凌云眸光闪烁，有些脸红地轻咳了一声。
　　「说好的大猛1，你怎么还哼。」凌云忍不住调侃道，语气中带着几分宠溺和无奈。
　　「小孩子才争论攻受，成年人当然是互攻互受，但我以后要当枕头公主。」闫清挣扎着从温暖的被窝拱出，身体上的痕迹暴露无遗，凌云不小心看在眼里，原本清冷的目光顿时有些火热。
　　但她因为太冷穿得很快，被衣服遮挡住后凌云又很快冷静了下来。
　　她总算回过神儿来，有些不解地问道「……啊？枕头公主？」
　　闫清听到凌云的问题，顿时来了精神。她整理了一下思绪，然后开始解释道「枕头公主啊，就是那种只负责享受的人。她不需要出力，只需要躺在那里，享受别人的服务就好了。」
　　「你怎么知道这么多？你明明是坐拥男性后宫的女主人设……」居然比她这个不直的侄女还懂，想到这里，凌云的表情有些一言难尽。
　　「明明你是孤陋寡闻。」闫清在被窝里忙碌半天，总算是穿好了衣服，不过说实话她现在更想洗澡，但同时也饿坏了。「都怪你，下次我一定会找回场子的！」
　　「……说好的你要当枕头公主呢？」
　　「我只是说说罢了，毕竟快乐是相互给予的，怎么可能只索取啊，只攻不受或只受不攻在我看来都不太妥，但别人我就不管了，我只管你就好啦！」
　　「你个体力不支的，还想管谁啊？」
　　「哼，下次一定让你大开眼界，跪地求饶。」

第169章 古代乱斗文（三十）
　　「这不是曾经意气风发的国师大人吗？怎么会出现在我这小小的医馆啊？」诸葛傲天还在忙着给病患诊断，没想到竟然来了不速之客。
　　消失了一段时间的国师，竟然又一次出现在了京城。
　　虽然不知道他之前怎么突然销声匿迹了，而且后来直接被新皇帝撤了国师的职位。
　　虽然他们都知道万俟傲天就是在公报私仇，但……简直大快人心啊！
　　「哼，本……我是来拿药的。」
　　当初他和三皇子争斗，没想到竟然没打过，甚至还还要靠申屠傲天帮忙，才没有落得身死的下场。
　　本来问题不大，他也就受了轻伤，结果没想到会遇上姓吴的人马，这个将军一向看他不顺眼，竟然趁势追击，导致申屠傲天受了重伤。
　　要不是因为他手上还有两颗烟球，躲进了林子里，另外对方似乎又忙着赶路，否则他们就交代在那里了。
　　「不是我说，你就这点伤，要这么多药做什么？」端木傲天抬起头，眼看对方已然落魄，不由得有些幸灾乐祸「而且你胆子真是大，竟然又回到了京城……不怕我们报官吗？」
　　「我来只是告诉你们，闫清已经成了秀女，最后的赢家竟然是万俟傲天，惊不惊喜？」闻人傲天冷笑道。至于这些药主要是给申屠傲天用的这件事，他是不会说的，万一这群人里有申屠傲天的仇人呢？
　　说起来这群人之前还来大闹他的婚礼，到最后谁也没落到什么好处，平白为他人做了嫁衣，真是可笑。
　　「……没想到他当了皇帝后还没做成几件事，先满足自己的私欲。」诸葛傲天无语，这人也太阴险了，竟然利用权势之便，根本就不是公平竞争。
　　而且，这对闫清而言，也无尊重可言，万一她并不想选他呢？
　　「我倒是听说他选秀女条件必须是寡妇……结果还真让他得手了？」端木傲天忙着熬药，但也没忘掺和一下。
　　「你们在说什么？让谁得手了？」江北大侠令狐傲天正好走进医馆，听到了二人的对话，虽然并没有听完全，但隐隐有着不好的预感。
　　闻人傲天看着令狐傲天焦急的神情，挑了挑眉，将事情的经过一五一十地告诉了他。令狐傲天越听越是气愤，他没想到万俟傲天竟然如此无耻，强行将闫清纳入后宫。
　　「没想到他和你竟然是一丘之貉，我真是看错了。」令狐傲天皱眉道。
　　「谁和他一丘之貉，你可不要含血喷人。」闻人傲天有些不服气。
　　「还需要我解释的那么清楚吗？在座的谁不知道你那点破事？」令狐傲天冷笑，他突然想到了什么「百里小兄弟呢？」
　　「他上次离开后就没过来了，也没说去哪里。」诸葛傲天回应。
　　「他要是知道自己的嫂子被强行留在后宫一定会很难过。」令狐傲天想了想，说道「我们应该把闫清救出来，就像当时在国师府救她那样。」
　　「……然后再被抓起来吗？」诸葛傲天有些头疼，而且抓人的肇事者现在还在现场，不得不说真是造化弄人。
　　「咳咳，其实他说的也不无道理，你们连我国师府都闯不了，更不要说皇宫了。」闻人傲天面不改色，虽然被阴阳了，但也没少一块肉，就当没听到就行了。
　　毕竟他所谓的自尊已经随着职位被撤，帮派凋零而变得所剩无几。
　　「……」端木傲天每次听到令狐傲天喊百里流云小兄弟什么的就觉得有些尴尬，可能他是唯一一个知道对方是女子的人了。
　　不知为何突然有了一种莫名其妙的使命感。
　　「那你跑来说这么多是做什么的？」诸葛傲天觉得闻人傲天的行为令人费解。「难道是为了好玩？」
　　闻人傲天耸了耸肩，有些无奈地说道「我这不是看在大家都是老朋友的份上，想帮你们出出主意吗？既然你们都觉得皇宫太难闯，那我们就换个思路，说不定能找到更好的办法。」
　　他顿了顿，继续说道「如果我们真的能找到一个更好的方法，不仅能救出闫清，还能避免不必要的风险，那何乐而不为呢？」
　　「……其他先不说，首先，这里有人和你是老朋友吗？」端木傲天嫌恶地看了他一眼，本来他不想多说什么的，但对方这话他必须要吐槽。
　　「就是，不要试图拉近关系，你买的药价格必须翻倍。」诸葛傲天当即表态，他又不是什么圣父，没有忘记对方做过的烂事。
　　「诸葛老弟说的没错。」令狐傲天也表示支持，毕竟闻人傲天在他们这里是没有什么信誉度的，他甚至觉得这人一定另有目的。「难道你告诉我们这些是因为对闫清用情至深，甚至想以身涉险？」
　　三个人的脸上明晃晃的不信。
　　闻人傲天噎了一下，他摸了摸鼻子，有些尴尬地笑道「哎呀，老朋友嘛，不就是用来互相帮助的吗？再说了，我以前那些事儿，不都已经过去了吗？你们至于这么记仇吗？」
　　诸葛傲天冷笑一声，说道「过去？我们可没忘记你当初是怎么坑我们的。现在突然跑过来假惺惺地说要帮忙，谁信啊？」
　　「……那说说你们现在的计划吧，你们打算怎么救出闫清？」闻人傲天见状，试图自然而然的转移话题。
　　其他人冷脸相对「不要试图转移话题。」
　　「……好吧。」估计他们几个一时也没有什么应对之策，但是闻人傲天倒是已经有了些想法。「我认识神算子赫连傲天，他是个算无遗策的人物，如果能请动他，或许能找到救出闫清的最优法。更关键的是，他忠心于老皇帝，还有那个未出世的天命之子……不过这其中关系有些复杂，就不展开解释了。」
　　主要是他也一知半解，都不清楚天命之子的母亲是谁，不过老皇帝都被软禁成了太上皇，那看来悬着的真命天子终究是死了。
　　诸葛傲天皱眉思索了片刻，终于开口道「听说神算子确实是个厉害的角色，能掐会算，堪比我的先辈孔明先生，如果能说服他相助，那自然是最好不过。」
　　「不必相邀，吾已亲至。」
　　一道清冷的声音突然响起，打破了屋内的沉寂。众人循声望去，只见一个身着青衫，面容俊朗的男子踱步而来，正是赫连傲天。
　　「今日这般热闹，看来需要提前闭馆了。」反正今日也没有什么人，诸葛傲天干脆挂上了歇业的牌子。
　　赫连傲天微微颔首算是打了招呼，他的目光在屋内扫了一圈，最终落在了闻人傲天的身上。「国师大人，好久不见了。」
　　闻人傲天苦笑「赫连兄，莫要寻我开心，你明明知道我已经不是国师了……说起来你怎么会出现在这里？」
　　赫连傲天淡淡地笑了笑，有些高深莫测「我是被你们请来的。」
　　诸葛傲天闻言，不禁有些疑惑「我们并没有邀请你啊，你是怎么知道我们在这里的？」
　　赫连傲天微微一笑「这个你就不用管了，我既然来了，就是想帮你们解决问题的……」
　　神算子的方法其实很简单，就是男的装扮成女人，女的装扮成男人。
　　但是因为他们这群臭皮匠里没有女子，所以全部男扮女装，冒充宫女进入宫廷。至于怎么混进去，不得不说赫连傲天还是有些人脉的，这都不是问题。
　　而且更绝的是，赫连傲天竟然有一手令人大开眼界的易容术，除了身形无法改变，面容倒是仿得惟妙惟肖，这无疑大大增加了他们混入宫廷的几率。
　　只要不轻易开口，一个个都是大长腿美人，虽然略有违和感，但那些都不重要。
　　几日后，皇宫内。
　　身着华服的宫女们在走廊里穿梭，她们的步伐轻盈，面容娇媚。在外人看来，她们只是皇宫中普通的宫女，但实际上，这些宫女都是某些人假扮而成。
　　虽然过程中遇到了一些小插曲，比如有人差点露出马脚什么的，但最终还是化险为夷。

第170章 古代乱斗文（三十一）
　　然后这群人相会于御花园的假山后。
　　毕竟这天气还是蛮冷的，没有人愿意在御花园闲逛。更何况现在后宫这些人都胆战心惊的，她们都是太上皇的妃子，出门走动都显得于理不合，干脆都不出门了。
　　至于新皇帝万俟傲天，还没来得及补充后宫，就直接嗝屁了。而负责角色扮演的凌云，那是根本不会真的选什么寡妇秀女的，主要还是想把闫清名正言顺弄进宫来。
　　诸葛傲天环顾四周，低声抱怨「皇宫也太大了，还到处是守卫，我好不容易才溜过来的。」
　　令狐傲天拍了拍他的肩膀，安慰道「诸葛老弟，我们现在离救出闫姑娘又近了一步，还是要感谢神算子大人提供的皇宫布局图……没想到神算子大人准备竟然如此周全，否则我们不可能这般顺利。」
　　「说起来你这个国师当的，连个图纸都提供不出来，也不知道这些年是不是在混日子。」端木傲天忍不住又阴阳了某人两句。
　　「……我不知道不是很正常吗？说起来这般清楚宫廷布局的赫连傲天真的很可疑啊！」闻人傲天梗着脖子抗议。
　　赫连傲天面色严峻，不以为意地挥了挥手，示意众人不要争执。「我作为神算子，也不是徒有虚名的。更何况，万俟傲天并非仁义君主，而真正的真命天子另有其人。说实话我也不是忠心于老皇帝，而是期待那个即将到来的，老皇帝的孩子。」
　　其实他早就通过旧部将皇宫摸得一清二楚，要知道这可是他们赫连家待过的地方。当然，这件事他肯定不会告诉这群人的，毕竟他们也是这场棋局的一部分。
　　万俟傲天分明命星黯淡，但竟然还活着，不得不说命是真大……不过没关系，他既然可以刺杀他一次，自然也能刺杀第二次。
　　「既然不是什么仁义君主，那我岂不是现在就可以杀了他？」说话的人正是申屠傲天，明明受了伤还在恢复期，但还是跟来了，用他的话说，就是闻人傲天是个弱鸡，没有他的保护大概率会死在皇宫里。
　　不得不说，这俩人的关系在其他人眼里真是一言难尽，属于渣男配狗了，如果没记错的话，申屠傲天曾经杀了闻人傲天的情人小翠吧，买凶的人还是此刻在现场的端木傲天。
　　将他们行动通过001看在眼里凌云：神金！
　　尤其这些人一个个还是宫女的形态，男人的声线，简直是一种折磨。
　　「那个孩子的母亲是谁……既然你都出动了，更何况你也说了不是因为老皇帝，难不成那个真命天子的母亲是闫清？」闻人傲天理清了思路，终于明白了什么。「难不成闫清和谁在一起，谁就会拥有一个真命天子般的孩子？又或者闫清必须和老皇帝在一起，这个真命天子才能够降生？」
　　然而，赫连傲天却并没有直接回答这个问题。他只是淡淡地笑了笑，然后说道「闫清的事情稍后再说，我们现在的首要任务是救出她，然后再慢慢揭开这个秘密。」
　　闻人傲天心中的盘算愈发清晰。如果闫清真的是未来真命天子的母亲，那么她的价值就远超过了他的想象。无论是为了自己的权力复辟，还是进一步跃上巅峰，闻人傲天都必须确保闫清的安全。
　　他呼出一口气，压制住内心的激动，对赫连傲天说「既然如此，我们更应该尽快行动。」
　　「你着急什么？我是不允许你吃着碗里瞧着锅里的。」申屠傲天皱眉，他心生警惕。
　　申屠傲天的话语让闻人傲天的脸色一沉，他知道申屠傲天指的是他对闫清的觊觎，但闻人傲天也清楚，现在不是内讧的时候。他冷冷地瞪了申屠傲天一眼说道「少废话，救人要紧。」
　　「这么渣的也有人要？」端木傲天真是看不下去，为什么只有他在碰壁……诸葛傲天太直了，他的心里只有草药……还有金银元宝。
　　哎，任重而道远！至于闻人傲天这个辣鸡，根本不值得他嫉妒。
　　赫连傲天见状，连忙打圆场「好了好了，现在不是争吵的时候。我们的目标一致，都是为了救出闫清。」
　　虽然他的目的更多的是趁乱杀了万俟傲天，尤其这个男人最近和新选的秀女腻腻歪歪，不用他说大家都知道是谁。
　　万一真命天子真的被生出来怎么办？听说真命天子很难杀的……
　　实在不行，连闫清一起弄死，以绝后患。
　　毕竟，他可是要复国的男人！
　　他转向申屠傲天，语气严肃「申屠，你的心思我明白，但现在最重要的是团结，等到救出闫清，一切事情都好谈。我已经算过了，趁万俟傲天睡觉的时候出手最好不过，我们再等一等吧。」
　　赫连傲天的话让众人稍微冷静了下来。再多的算计，结果人没救出来，一切都是白搭。
　　申屠傲天虽然心中仍有不甘，但也明白现在不是发作的时候。他狠狠地瞪了闻人傲天一眼，然后重重哼了一声，转身离去。
　　「行了，我们也不要在这待太久，会被发现的。」毕竟他们还在皇宫里，巡逻的侍卫还是有可能路过的。
　　……
　　夜色愈发深沉，仿佛一层厚厚的黑纱将整个皇宫笼罩。月光透过云层，斑驳地洒在精致的琉璃瓦上，反射出的幽深的光泽。高大的宫墙在夜色中若隐若现，看起来神秘且庄严。
　　此时的道路上已经空无一人，只有偶尔传来的守卫巡逻的脚步声，打破了这份宁静。风吹过树梢，发出沙沙的响声，似乎在诉说着什么宫廷秘辛，远处的宫殿灯火阑珊，影影绰绰，更添了几许渗人。
　　「诶，万俟傲天怎么不在这个寝宫里啊？」
　　「他好像也没在御书房里啊……」
　　「不应该啊，除了这两个地方皇帝也不可能去别的地方吧？」
　　「他翻牌子也应该是将妃子送进他的寝宫吧？但这个寝宫没有人啊……就连宫女侍卫都没有。」
　　「不会吧，我们不会一晚上都找不到他究竟在哪里吧？」
　　「怎么可能，我们要不看看哪里有宫女侍卫守着好了……」
　　「被守着的宫殿可是很多的，谁知道是哪个啊！」
　　「……我们缜密的计划不会就这样告吹了吧？」
　　一群穿着黑衣的高大女子一边躲避巡逻的宫廷侍卫，一边彼此抱怨着，但声音有的粗犷有的磁性但无一例外都是男人的声音。
　　此刻的凌云没有卸掉伪装，当然其他也什么都没做，自从夜幕降临后便开始严阵以待。
　　「说起来……这不是个任务吗？」要知道这群男主都出现在皇宫里，今天晚上一定是相当热闹的。
　　【这是一个非常特殊的隐藏任务，叮，开启隐藏任务二：我才不是什么炮灰角色呢。】
　　「……啊？」
　　【与一群男主对决，来证明自己并不是炮灰。冲鸭！】
　　「……」
　　「老婆，我晚上要出去一趟，你乖乖在这里睡觉好不好？」
　　「你为什么还顶着万俟傲天的脸，你要出去做什么？」深更半夜的，不是到了该睡觉的时候了吗？
　　不愧是女主，还是一如既往的敏锐。
　　凌云刚想怎么解释的时候，闫清又开了口「难道之前杀万俟傲天的刺客又出现了？」
　　老婆大人太聪明了似乎也不是什么好事啊……
　　「但你不要担心，我去去就回，毕竟我怕他们万一找来这里……」最近她一直没让宫女侍卫前来打扰她们，可不是想给这群不速之客可乘之机的。
　　所以她想了想，只能先下手为强。
　　这些莫名其妙的情敌，还是一网打尽比较好……尤其是那个赫连傲天，已经严重威胁到了她。

第171章 古代乱斗文（三十二）
　　凌云坐在房檐上往下瞧。
　　这些宫女打扮的人又多又奇怪，竟然没被巡逻队的人撞上，不得不说，皇宫的安全系统存在重大漏洞。
　　不过她确实也没想到这些人会男扮女装，且手艺如此之好，令人心生佩服。
　　眼前的场景真的很有令人吐槽的欲望。
　　「大神，我怎么和他们对抗啊，如果正面打斗是不是太傻了。」知难而上一挑多，会显得她这个皇帝有些弱智。「而且我不可能把他们都弄死吧，毕竟他们也没有站在女主的对立面，更何况他们还是来救她的……」
　　【但是赫连傲天是来杀你的，并不是真的想救闫清。】001如是说。
　　「我就知道这小子不安好心。」凌云皱眉，但这些人总聚在一起，倒是个麻烦。
　　于是，她丢了几颗石子儿下去，好好招呼了一顿闻人傲天、申屠傲天和赫连傲天，毕竟这三个都算不上什么好东西。
　　一个曾经强娶她老婆的渣男，一个只会解决弱小的辣鸡，一个想要害她性命的敌人。
　　虽然她是无法分清谁是谁的，但001可以。毕竟他们的伪装能力只是基本款，001可是会让人变身的啊！
　　「谁？谁敢偷袭我们？」已经逐渐放弃寻找的闻人傲天顿时一个激灵。
　　申屠傲天则摸了摸自己的头，眼神中闪过一丝阴冷「是谁？给我滚出来！」
　　赫连傲天却是脸色不变，他微微抬头，神色莫名。
　　「发生了什么？你们动静小点，很容易将宫廷侍卫招来的。」诸葛傲天被这俩人的嗓子吓了一跳，皱眉提醒道。
　　「在那里！」申屠傲天并没有搭理他，朝着凌云离去的方向奔去。
　　是的，凌云潇洒地跑了，只留下一道清浅的背影，要不是作为刺客的申屠傲天视力绝佳，都不一定能看到她。
　　「不是，你这个家伙伤还没好就往前冲什么？」而且这家伙的速度也太快了吧？闻人傲天也没做他想，也赶紧跟了上去。
　　「刚才如果没看错的话，好像确实有个人……」江北大侠令狐傲天有些迟疑地说，但是他又不能太过确定。
　　正当他们有些犹豫的时候，远处的侍卫听到了这里的动静。
　　「何人在此喧哗？！」人还没到，声音倒是挺大的，一队宫廷侍卫迅速靠近，神情格外严肃。
　　「我……奴婢们……」
　　目前留在这里的还有诸葛傲天、令狐傲天、端木傲天以及赫连傲天。
　　「你们是哪个宫里的宫女，在这里做什么？」
　　这队巡逻小队为首的一人厉声质问着，他的目光在四人脸上扫过，似乎在寻找着破绽。
　　「……」令狐傲天实在开不了口，编瞎话并不是他所擅长的。
　　「其实奴婢们……哎，这件事说来话长。」诸葛傲天赶紧接过话来，要是令狐大侠说出什么令人难以置信的说辞，他们今天可能就要交代在这里了。
　　但其实他一时也编不出什么东西出来。
　　「……还是让奴婢来说吧。」一旁的端木傲天镇定自若的开了口「各位大人，其实奴婢们只是在磨镜而已。」
　　话音刚落，这些侍卫都有些愣住了。他们互相看了看，似乎有些不明白端木傲天的意思。
　　不光是侍卫不明白，他们自己人也不太明白，但又要假装很明白，都跟着点了点头。
　　但还是有些博学的人，他顿了顿，不确定地反问「你说的磨镜是指……那个吗？」
　　「是的。」端木端木傲天毫不犹豫地点了点头，「宫女和太监不可有私情，但并未禁止宫女和宫女有私情，于是奴婢们情不自禁成双结对……准备找个地方……磨镜。」
　　端木傲天的脸皮其实还是挺薄的，眼见周围人趋向目瞪口呆的状态，他自己也有些不好意思起来。不过想到这是为了掩盖真相，他硬着头皮继续说道「奴婢们知道皇宫之中规矩严谨，所以特意选在深夜无人时分，找了个偏僻的角落，想要……嗯……磨镜。毕竟，宫女们也有追求生活情趣的权利嘛……」
　　「老大，她的意思是……」有个小侍卫一脸茫然，然后偷偷问道。
　　「笨蛋，就是对食……女人和女人……懂吧？」
　　诸葛傲天和令狐傲天听到这解释，差点没绷住，早知道就不跟着瞎点头了……他们知道端木傲天是在胡说八道，但没想到就是他们圣火教的教义，不愧是圣火教的圣子，满脑子都是天下大同。
　　赫连傲天则是紧皱着眉头，他不明白端木傲天为什么要编出这样的理由来。在他看来，这样的解释不仅无法解决问题，反而会让事情变得更加复杂了。
　　但出乎意料的是，这个巡逻队并没有继续追究。
　　「你们注意点分寸，抓紧回去吧，小心被当作刺客。」这个话题实在是太过私密，这些侍卫也有些不好意思，但是也不会太过轻易放过她们，于是就看着她们回到了掖庭，才缓步离开。
　　当然，这头几人与侍卫们纠缠的时候，那头闻人傲天已经追上了凌云。
　　之所以是闻人傲天先人一步，只是因为申屠傲天使用轻功的时候旧伤发作，从半空中跌落下来摔得半天没爬起来。
　　申屠傲天一下子摔懵了「……」
　　「那我先去了，你记得抓紧赶来。那人是万俟傲天！」
　　眼看着要抓到对方了，结果队友拖了后腿，但闻人傲天之所以敢追上去，只是因为他发现对方竟是万俟傲天，那个各方面都不突出得六皇子，他还算了解他的。
　　虽然他完全没有思考过这人怎么可以跑得那么快。
　　可能是他此时的大脑已经因为追逐而缺了氧。
　　终于，在一个偏僻的角落里，闻人傲天追上了对方。
　　「你跑啊！你继续跑啊！」闻人傲天喘着粗气说道「看看你这次还往哪里跑！」
　　「你看起来似乎很累，需要休息一下吗？」凌云微微一笑。
　　这个万俟傲天感觉有点奇怪，他跑了这么久竟然气息如此平稳……闻人傲天的心中闪过困惑，但是他无论如何都想不到这个万俟傲天是凌云假扮的。
　　真正的万俟傲天早就下线了。
　　「闫清在哪里？快说！」闻人傲天问道，他一边这么问，一边暗暗抽出一把匕首，目前只有万俟傲天一个人，而他弄死他绰绰有余……
　　闻人傲天的眼神中闪过一丝狠厉。
　　「我老婆的事，你少问！」凌云看清了他的动作，不由皱眉，这个男人总对闫清贼心不死，甚至现在还对她起了杀心，实在是令人厌烦。
　　这男主一个两个怎么都想杀她……不对，这男主怎么一个两个都想内部物理消化。
　　毕竟她现在假扮的身份，也是男主之一。
　　闫清这个女主，真的好多烂桃花啊！
　　「万俟傲天，受死吧！」说着，他挥起手中的匕首，向凌云扑了过去。
　　然而，凌云却并没有丝毫的惧意。她身形一闪，轻松地躲过了对方的攻击，然后反手一掌，将这个轻敌的男人拍飞了出去。
　　「砰！」
　　闻人傲天重重地撞在了墙上，然后滑落在地，半天没爬起来。他眼中充满了震惊和不可思议，他没想到万俟傲天竟然有了这样的实力。
　　虽然他也算不上多厉害，但是吊打万俟傲天应该是不成问题啊！
　　「难道当了皇帝就会打通任督二脉，变成武林高手？」他喃喃自语，大大的眼睛充满了疑惑。
　　「……你少看点小说吧。」不愧是当过国师的人，脑补就是厉害。
　　「咳咳，如果不是这个原因，你怎么可能这么厉害了？」闻人傲天完全不能理解。

第172章 古代乱斗文（三十三）
　　「可能我最近吃的比较多，所以力气大了些吧。」凌云无所谓地敷衍着，她从背后抽出黎明神剑，指向闻人傲天，很有礼貌地问道「我可以斩了你吗？」
　　「等等！」闻人傲天似乎发现了什么，于是纠正道「你作为皇帝，竟然自称我而不是朕，实在不合规矩。」
　　「……」其实是凌云不小心忘了，没想到这位前任国师在某些方面竟然意外的死板。
　　不过她手上动作不慢，也没有心情和这个家伙闲聊，直接拎着剑就劈了过来。
　　闻人傲天慌了，就地翻滚，虽然有些狼狈，但好歹躲过这一劈。
　　凌云见状，眉头微皱，显然对闻人傲天的躲闪并不感到意外。好歹是个男主，也不是随便就能杀掉的。
　　她轻轻一跃，身形如风，再次朝着闻人傲天挥剑攻去。
　　闻人傲天忙不迭地连续翻滚，试图找到逃脱的机会。
　　「……」这家伙是不是不想站起来了？怎么滚了个没完？「滚筒洗衣机都没你会滚。」
　　于是，她再次挥动黎明神剑，朝着闻人傲天刺去。
　　闻人傲天好不容易找机会爬了起来，却发现自己在劫难逃，不禁有些绝望。然而，就在这时，一道身影突然窜了出来，挡在了他的身前。
　　「住手！」来人大声喊道「你不能杀他！」
　　「申屠！你终于来了！」闻人傲天十分惊喜，他总算不用死了！但他突然话锋一转，哼了一声「我也不需要你的帮忙，刚刚只是意外而已！」
　　「你这个没用的家伙，怎么把自己搞得这么狼狈？」申屠傲天皱眉。
　　「要你管！哪怕你不来救我我也能打得过他！弱不禁风的皇帝，我手拿把掐！」闻人傲天嘴硬。
　　「我看你是被手拿把掐，明明是个废物还偏偏要逞强。」
　　「申屠傲天，你说谁是废物，不要忘了我才是上面那个！」
　　……
　　「我可不是你们play中的一环好吗？」这是什么相爱相杀的狗血剧本，走开啊！
　　凌云看着这一幕，感觉眼睛受到了伤害。
　　于是她也没有打过招呼，直接甩出了黎明剑，黎明剑犹如一道流光，带着凌厉的剑气直取两人。
　　看起来就是可以一剑毙命的那种。
　　闻人傲天在危急关头本能地拉过申屠傲天挡在自己面前，黎明剑气狠狠地撞击在申屠傲天身上。申屠傲天虽然及时运功抵挡，但神剑就是神剑，仍然刺入三分，他脸色一白，一口鲜血忍不住吐了出来。
　　旧伤未愈，又添新伤，他几乎是跪倒在地。
　　「你干什么？」申屠傲天推开闻人傲天，擦去嘴角的血迹，怒视着他「你疯了吗？用我当盾牌！你不会是想弄死我然后好和闫清双宿双飞吧？」
　　「你们两个吵归吵，能不能别牵扯我夫人？」而且明明在斗个你死我活，为什么还要穿插一些莫名其妙的吃醋情节，这种狗血文她早八百年前都不看了好吗？
　　闻人傲天&申屠傲天「谁是你夫人！」
　　「不过是滥用皇权掳走了闫清，你还一口一个夫人显得你有多么深情？」闻人傲天忍不住讽刺了一句。
　　申屠傲天也跟着补上一刀「哼，一个小人。」
　　「……到底谁才是小人，他刚刚可是拿你挡剑了。」凌云真的很无语，这些人果然都有病！
　　她抬手一把石灰撒去，瞬间在空气中弥漫开来，形成一片朦胧的白雾。
　　她果断取回了黎明剑，再次向二人袭去。
　　一阵劲风刮至闻人傲天的耳畔，他下意识地侧身避过，并试图躲在申屠傲天的身后，甚至，还将他往前推了一把。
　　申屠傲天措手不及，整个人向前踉跄了几步。他还未来得及反应，凌云的剑已经顺势插进了他的身体。
　　而闻人傲天趁着这个机会向后跃去，与申屠傲天拉开了距离，并向着反方向跑去。他的心中虽然有少许愧疚，但更多的还是庆幸。
　　因为他，不能死在这里。
　　「为……什么？」
　　申屠傲天瞪大眼睛，难以置信地转向闻人傲天逃跑的方向，鲜血从他口中涌出，染红了他的衣襟。他的身体无力地向前倾倒，最终重重地摔在了地上。
　　「你当初杀小翠的时候，闻人傲天在旁边吗？」凌云突然问道，她知道这个问题已经没有意义了，但她还是想要问出口。
　　申屠傲天没有回答，他的眼睛已经失去了焦距。他的身体躺在地上，鲜血染红了周围的土地。他的生命已经走到了尽头，再也无法回答任何问题了。
　　虽然他哪怕死了，还是宫女的模样。
　　「其实申屠傲天也不算是我杀的吧？主要还是因为闻人傲天的助攻。」否则她这种酱油党怎么可能这么轻易杀了主要人物啊？
　　【可以这么说。】
　　虽然并不能确定能不能将闻人傲天弄死，但打个半死还是可以的。
　　主要这个男人也太渣了吧？
　　竟然当着她的面将申屠傲天推出来替死，同样的招数还使用了两次，简直是把渣这个字写在了脸上。
　　更何况，在这个皇宫里，他又能逃到哪里去呢？
　　闻人傲天慌不择路，虽然已经很累，但他并不敢停下休息，希望可以借此机会将这个煞神甩开。
　　结果，他竟然再次碰到了赫连傲天和令狐傲天。
　　「救命啊！」他眼前一亮，心中顿时燃起希望，只要有这两个人在，他就有可能逃出生天。
　　「发生了什么事？」赫连傲天皱眉道。
　　「快救我！万俟傲天要杀我！」闻人傲天一把拉住对方的衣袖「他甚至还杀了申屠傲天！」
　　「什么？他什么时候变得这么厉害了？」明明之前还是个弱不禁风的六王爷啊……
　　「你先别急，慢慢说。」赫连傲天安抚道，同时示意令狐傲天戒备四周。
　　闻人傲天喘着粗气，开始讲述事情的经过，他们遇上落单的万俟傲天结果对方不讲道理，正面对抗不成竟然偷袭，申屠傲天一时大意结果被弄死了。
　　「……就算瞎编，能不能编个靠谱点的啊？」追过来的凌云简直听不下去这个男人泼脏水，忍不住开口阴阳了句。
　　「该说不说，一个刺客被偷袭致死听起来确实蛮奇怪的。」令狐傲天点头应和。
　　「……大侠你在点什么头啊，万俟傲天已经追过来了啊！」就算是他在瞎编，这个江北大侠也太不靠谱了，他和他才是同路人，他们今天不是来找万俟傲天麻烦的不是吗？
　　明明人已经在眼前，结果双方竟然友好会谈，氛围意外和谐。
　　闻人傲天心塞。
　　「咳，我只是就事论事罢了。」令狐傲天解释道。
　　「你们几个假扮宫女来我皇宫做什么？不会想做什么坏事吧？」凌云仔细观察了一会，发现诸葛傲天和端木傲天并不在这里。
　　「你竟然认出我们来了？明明我的易容术这般强大！」赫连傲天不敢置信。
　　「……只换了一张脸的易容术哪里强大了？你体型和声音完全没变啊。」
　　「如果都改变了那还叫易容术吗？哪有这样的邪术？」
　　「你跟他怎么还聊起来了，快点打他啊！我们三打一！」闻人傲天有些急了。
　　「也是，赫连傲天，你上次刺杀我的事情，准备怎么解决啊？」凌云高深莫测地问道。
　　闻人傲天&令狐傲天愣住「啊？你什么时候刺杀他了？」
　　「此事说来话长，就不说了！上！」赫连傲天当即变脸，身形如风般掠出，直取眼前人。
　　其实，他是会些拳脚功夫的，只是平日里韬光养晦，一直假装不会。
　　不过，也确实不太会，只是他没想到对方竟然这么会。
　　一个照面就把他给踹飞了。

第173章 古代乱斗文（三十四）
　　令狐傲天倒是和她打得有来有回。
　　「令狐傲天，我并不想和你打，你还算是个好人，收手吧。」凌云发出警告。
　　「你什么意思，你在说他们不是好人吗？」令狐傲天一脸莫名。
　　「对啊，一个总在肖想我夫人，一个前一阵刺杀我，你觉得呢？」
　　一口一个我，似乎并没有因为皇位而迷失，反观另外两个似乎各有各的私心，这让令狐傲天有些犹豫。
　　万一他说的是真的呢？
　　「万俟傲天，你在胡说什么？！」赫连傲天试图为自己狡辩。
　　「令狐傲天，你还不明白吗？」凌云继续说道「他们之所以接近你，是因为他们看中了你的武力值，你不会这么天真吧？」
　　「令狐傲天，你别傻了，他可是强抢闫清的人，你总不能帮他吧？」闻人傲天喊道。
　　「她没有强抢我，我是自愿入宫的。」一个声音突然出现，把这群人都吓了一跳。
　　众人转头看去，只见一个女子缓缓走来，正是之前一直未露面的闫清。她的面容娟秀，气质优雅，与周围的环境格格不入。
　　「你怎么出来了？」凌云很意外，明明让她留在寝宫里，毕竟外面比较危险。
　　她主动迎了上去。
　　「并不是我想出来，而是有两个狗狗祟祟的奇怪宫女摸过去了，我就只好跑路了。」闫清也很无奈，悄声说道。只是没想到又遇到了他们……难道这就是剧情的力量吗？
　　不用问了，那两个奇怪的宫女一定是诸葛傲天和端木傲天。
　　说起来这四个竟然又从掖庭出来了，真是不能老实一会儿。
　　「闫姑娘你真的没有被他关起来啊？」令狐傲天见到来人，发现她不但无事，甚至还面色红润，有一种自己白忙活的错觉。
　　当然，还有一种隐隐失恋的感觉，但他仍然想问一句「闫姑娘，你为什么会喜欢上万俟傲天？」
　　「就是，万俟傲天哪点值得你喜欢？」闻人傲天也有些不服气。
　　赫连傲天虽然没怎么说话，但是态度上明显也和其他人相同的想法。
　　「……谁说我喜欢万俟傲天了？」闫清皱眉，立刻否认了这种说法。
　　众人愣了一下。
　　「哈哈哈哈，原来你这个皇帝也没得到她啊？」本来有些狼狈的闻人傲天立马就来了劲儿，不愧是他看中的女子，不畏强权，高岭之花，难以采摘。
　　这样的女子才值得他高看一眼，也配得上他的喜欢。
　　赫连傲天心下一喜，看来哪怕是换个皇帝，还是得不到传说中的真命天子，这个王朝看样子是真的要完蛋了。
　　但是……
　　他突然眼神一凛，似乎发现了什么问题的样子「你竟然不是完璧之身？你果然是被万俟傲天强迫了！」
　　也不知道他是怎么看出来的，也许算命人的眼睛总有些独到之处吧。
　　那么看来，哪怕闫清不喜欢万俟傲天，他们最后还是会诞下真命天子……
　　这可不行，会坏了他的大事！
　　「什么！」令狐傲天和闻人傲天简直不敢相信自己的耳朵，不过他们震惊的点是这俩人竟然生米煮成熟饭了，和赫连傲天的想法不太一样。
　　赫连傲天打了个响指，黑暗中齐刷刷冒出了一圈黑衣人，他们踩在宫殿的房檐上，一个个只露出冰冷的眼眸，甚至还拉开长弓，箭头已然对准了她们。
　　「今天，我就要替天行道！」虽然是这么说，但实际上两个人他都不准备放过……
　　如果闫清不小心死了，他只要糊弄两句，其他人应该也不会太过计较，毕竟闫清都已经成为了万俟傲天的女人，甚至说不定都有了孩子，他们心里真的没有什么芥蒂吗？
　　尤其是闻人傲天，他可以乱搞，但他怎么可能允许自己的女人并非完璧呢？万俟傲天又不像百里正阳，是个银样镴枪头，中看不中用。
　　……不得不说，这个破皇宫的安全系统真的是有够差的。见到对方做出进攻手势的凌云，直接扬起手中剑，以迅雷不及掩耳之势靠近赫连傲天。
　　擒贼先擒王。
　　与此同时，黑衣人直接放箭。
　　「怎么连我也射！能不能瞄准些啊！」闻人傲天气得跳脚。
　　「不好！闫清有危险！」令狐傲天伤心归伤心，但是眼见一部分箭矢竟然朝着闫清方向飞去，他立刻反应过来，试图帮她拦截，但明显有些手忙脚乱。
　　凌云也心不在焉，回头看去。
　　「你若是杀我，闫清必死无疑！」赫连傲天已然换了一张嘴脸，吐了一口血，他本来差点就被凌云制服，但此刻他却准备利用闫清来威胁对方，企图扭转局势。
　　这群黑衣人似乎发现了对方的弱点，直接全部瞄准了闫清，帮忙抵挡的令狐傲天都猝不及防中了箭，一下子就失去了战斗力。
　　凌云果断折返，瞬间掠到闫清身边，手中长剑挥出，将射向闫清的箭矢一一击落。
　　【啊啊啊啊啊！男主竟然要杀女主！是不是疯了！】001在凌云的脑海里尖叫。
　　「你怎么这么强！看来我只能祭出我的秘密武器了！」赫连傲天大惊失色，迅速从怀中掏出一个小瓶子，打开瓶盖，一缕黑色的烟雾升腾而起。
　　「这是什么东西？」凌云眉头紧皱，她感觉到这股黑色烟雾中蕴含着十分不详的气息。
　　「哈哈哈！这是你自找的！」赫连傲天狂笑着，看起来十分鬼畜「这是我花费巨大代价得到的剧毒之雾，比五毒还要更毒，只要被它沾上一点，就算是神仙也救不了！」
　　他的笑声突然戛然而止，因为他离得最近，一不小心沾染上了毒雾。
　　「啊！」他的脸瞬间变黑，青筋暴起，看起来十分可怖。
　　「……快逃！」凌云大喊一声，直接一手抱起闫清，一手拽住令狐傲天，迅速向远处逃离。
　　另一侧的闻人傲天竟然也逃出生天。
　　至于黑衣人，也纷纷四散开来，但由于动静过大，哪怕宫廷的安全系统再差，也不可能熟视无睹。
　　总之不少人被抓进了天牢，这便是后话。
　　「001，这个毒可解吗？万一威胁到别人怎么办？这里可是皇宫啊！」
　　【不要担心，一刻钟后就会自行散去。】
　　「真的吗？」
　　【毕竟这是古代位面，还是要讲究科学的。而且大部分已经被赫连傲天自己吸入了。】那么一个小瓶子，能装得了多少啊？
　　「……」她竟然无言以对。
　　先前情急之下，她是一路狂奔，等到停下来的时候，她发现这两人的情况都有些糟糕，其实令狐傲天反倒还好，只是中了一箭，结果没想到闫清竟然也中了一箭。
　　令狐傲天：总觉得被区别对待了不知道是不是错觉。
　　「我感觉我要不行了……」闫清的脸上流露出一丝痛苦。
　　「你一定要坚持住。」凌云的声音有些颤抖，但眼神却十分坚定「你肯定会没事的，你要相信这一点。」
　　「可能是因为我今晚来了大姨妈，所以感觉更虚弱了。」闫清有些无奈，可能命里当有一劫。
　　「御医马上就来了！你们都要坚持住！」
　　「不好，原来这箭上有毒……」令狐傲天突然喊道。
　　没想到话音刚落，整个宫殿竟然产生了微微的晃动。
　　【啊啊啊啊啊！这个位面好像要崩塌了！女主难道要死了吗？】001感觉自己都有些卡了。
　　这是从来没有遇到的过的事情，而此时竟然真的在发生。
　　凌云抬眼去看闫清，发现她的嘴唇已经发青，呼吸也似有艰难，顿时眼泪就忍不住落了下来。
　　她一直觉得死亡离她很远，又或者很多时候死得都是其他纸片人一样的存在，对她来说就有些不痛不痒，就算有些人遭遇凄惨，她确实会难过，但也不至于会哭泣……可是、可是闫清是不一样的。

第174章 古代乱斗文（三十五）
　　闫清微微睁开眼睛，勉强挤出一丝笑容「别哭，我没事的。」
　　凌云摇了摇头，都这个时候了对方竟然还在安慰她。
　　她抱着闫清，在心里紧急呼叫001「真的没有什么办法了吗？」
　　【感……觉……诶……我……真……卡……】
　　？？？
　　「万俟傲天的脸哭起来果然是很难看。」闫清皱眉。
　　「……都什么时候了，你还有心情开玩笑。」凌云想了想，算了，死在一起也挺好的，就是不知道闫清到底长什么样……
　　走过这么多的位面，她除了名字都带了个清字，还有也确定灵魂是同一个人，结果每次的脸都不完全一样，不过确有神似的地方……总之没有遗憾那是不可能的。
　　只可惜竟然没有重来的机会，她会死，001会被回收，至于这些主角们……
　　没想到临死前，她想得还挺多。
　　脑海里传来类似电流噼里啪啦听起来就很紊乱的声音，让人不禁担心001的状态。
　　【我……发……现……一……】001持续卡壳中。
　　「你发现了一个1？」
　　【……】
　　结果001就不说话了。
　　宫殿的墙壁开始剧烈地震动，此时的砖瓦如同被无形的巨力挤压，发出咔擦咔擦的碎裂声。高大的石柱摇摇欲坠，尘土飞扬，整个空间被一片朦胧所笼罩。天花板上的裂缝不断蔓延，眼看着这里就要塌了。
　　但这时候跑出去也无济于事。
　　远处的地面也在震荡开裂，一道道裂缝如同怪兽的深渊巨口，贪婪地吞噬着周遭的一切。树木、建筑等在震荡中翻滚、破碎，再夹裹着漫天的尘土，看起来就令人窒息。
　　宫殿的门窗也在嘎吱作响，不甘寂寞地为这破碎的位面演奏末日终章，然后再不堪重负地崩裂开来。冷冽的夜风夹杂着沙尘呼啸而入，完全吹散了仅剩的羸弱却又坚挺的烛火，将整个宫殿笼罩在一片黑暗之中。
　　「这是……发生了什么？」令狐傲天整个人呆住，艰难地开了口。
　　「还能发生什么，当然是要死了。」凌云仍然抱着闫清，甚至替这人挡了大半，万一被掉落的砖瓦房梁砸着了可是会很痛的，反正她皮糙肉厚，还是可以忍耐的。
　　而在之前她就已经发现，闫清闭上了眼睛。
　　「早知道就不做那个垃圾隐藏任务了……」明明对方活着的时候，她还掉了眼泪，可当她看到对方安静的睡颜，却完全哭不出来了。
　　……
　　等了许久，凌云发现她竟然还没有变成碎片。
　　？？？
　　正当她感到疑惑的时候，突然发现眼前的景象在倒退重组，又恢复成先前的模样。震荡在平缓，裂缝在愈合，破碎的砖瓦、门窗和石柱重新归位，就连烛火也被重新点燃，将每一处角落照亮……
　　整个皇宫如同被施展了时光的魔法，就好像刚刚发生的灾难只是一场错觉。
　　一旁的令狐傲天目瞪口呆。
　　凌云猛然低头向闫清看去。
　　闫清原本有些发青的脸色竟然恢复了红润，就连胸口也开始有了些许的起伏。
　　「老婆！你是不是没事了？真是太好了！」凌云简直不敢相信，她都已经做好了赴死的准备。
　　闫清缓缓地睁开眼睛，她的视线有些迷茫，但很快就聚焦在了凌云的脸上。「我……我没死？」
　　凌云紧紧抱住闫清，都不知道该摆出什么表情，激动地回答道「是的，你没死，我们都没死。」
　　闫清似乎还没有完全反应过来，她环顾四周，发现一切又回到了最初的模样。「这……这是怎么回事？」
　　刚刚明明都已经天崩地裂了……难不成她们刚刚全都在做梦？
　　怎么想都不可能啊！
　　「001……刚刚发生了什么事？」凌云开始紧急呼叫001，估计也只有001能解释刚刚的情况了。
　　而且她发现闫清明显已经不是中毒的情况了，但是令狐傲天……还是之前的样子，并且明显已经很不好了……
　　终于，所谓的御医可算赶了过来，但因为来得太晚，令狐傲天的腿并没有保住，以后很可能要坐一辈子轮椅，但不排除有奇迹的发生。
　　虽然明明是被射中了胳膊，最后却是失去了行走能力，也不知道是出于什么原理。
　　只是不知道什么原因，001一直不曾回应。
　　「陛下，微臣等人抓到了几个奇怪的宫女。」
　　「陛下，微臣等人抓到了一些疑似刺客的黑衣人。」
　　凌云听到来报，心下顿时有了数，这不都是老熟人吗？
　　「全部打入天牢，明日将那些黑衣人推出去斩了，宫女先留下。」凌云吩咐道。
　　这些黑衣人听命于赫连傲天，而赫连傲天又是所谓的前朝后裔，但他如今已经领了便当，再也掀不起什么风浪。
　　就是不知道里面有没有闻人傲天，这是男主里最后一个祸害，而且她有预感，只要解决了他，这个隐藏任务就可以完成了。
　　意料之中的，不是前任国师。
　　「他还挺能跑的，昨夜那么混乱他都能跑掉吗？」
　　而且凌云发现，除了他们三个人，似乎其他人都没有昨天世界崩塌的印象。她和闫清肯定不会说，而令狐傲天现在深陷悲伤之中，已经无法思考昨天的事情了。
　　「你对闻人傲天有了解吗？」凌云直接来到天牢找到端木傲天，毕竟作为长久以来的敌人，端木傲天应该更了解这位前任国师才是。
　　「万俟傲天，你怎么认出我的？」
　　「你看看你的脸……」凌云隔着门取出一面铜镜，端木傲天这才发现易容术已经几近失效，看起来甚至有吓人。
　　至于诸葛傲天，被关在了另外一个单间，主要就是防止他们串口供什么的。
　　「……如果我说了，你能把我和诸葛放出去吗？」
　　「可以。」
　　「其实我也只是猜测，他可能躲回了他和申屠藏身的地方，不过那间房子是以前申屠借用别人身份买下的……」
　　凌云无话可说，把人弄死又占据了人家的房产的即视感……
　　「你们不是有仇吗？竟然可以摒弃前嫌一起来皇宫，确实挺大度啊。」
　　「……你也不必讽刺我，只不过是临时组队罢了。」
　　「那好，那一起去怎么样？」毕竟闻人傲天看起来似乎并不是真的拿了女主对立面的剧本，所以如果她要弄死他可能不是那么容易，既然如此，还不如找个帮手。
　　「你不怕我趁机逃跑或者背叛你吗？」
　　「啊，难道你还想和闻人傲天联手吗？那么渣的男人你也愿意？他可是男女不忌，搞完就扔，说不定自带花柳病毒，万一哪天不小心传染给你的心上人，说不定都会甩锅说是对方先勾引的他……」凌云皱眉。
　　「……我答应你。」一想到那个场景，端木傲天实在不能忍受，那么花心滥情的人竟然桃花不断，真是可恨。
　　事情完成的很顺利，没想到闻人傲天真的出现在那里……并且伤春悲秋，哭哭啼啼，顺便说着渣言渣语。
　　「我承认是我不小心推了你一把，但你也别怨我，你要是真的爱我，难道不应该包容我的一切吗？」
　　「申屠，你让我从心底佩服，我这一生都不会忘了你，不管我在谁的身边，我心里永远为你保留着一个角落。」
　　「反正你也离开我了，正好也当我们从未遇见，今生有缘无分，来生再续前缘。」
　　……
　　「不知为什么，我好想揍他。」端木傲天面无表情。
　　「我理解你的感受，去吧。」
　　随后便听到了闻人傲天的鬼哭狼嚎，每当他想还手的时候，就会冒出几个莫名其妙的人把他撂倒在地，原本他还比端木傲天厉害些的，但是对方竟然有帮手，那就没有办法了。
　　「端木傲天，你什么意思！」
　　端木傲天冷笑，眼神中透露出深深的厌恶「你问我什么意思？我没什么意思，只是来给你送终而已。」

第175章 古代乱斗文（三十六）
　　【叮，隐藏任务二已完成。】
　　【叮，主线任务二已完成。】
　　提示音适时响起，但和平时听到的却不太一样……
　　001不会真的跑路，就留个小程序吧？
　　而且，这个位面哪里有女配什么的，主线任务二竟然才完成。
　　「001？」凌云没有去了解闻人傲天的下场，而端木傲天带着诸葛傲天，离开了京城。反正诸葛的医馆有不少，他们可以去别的城市……比如昭阳城。
　　顺便，还带走了令狐傲天，万一哪天诸葛傲天能治好他呢？
　　结果这次001依然没有回应。
　　「啧，估计要费我不少草药，大侠你以后只能打工还债了。」诸葛傲天一脸无奈，一个两个的，专门克他。
　　「无论如何，有劳神医了。」令狐傲天深深地看了一眼凌云（万俟傲天版），坐着皇家特制的轮椅，和其他二人一同离去。
　　「看样子令狐傲天已经有所怀疑，但他还是选择什么也不说。」
　　这就是所谓的大侠吗？
　　凌云感叹了半天，也没听到001的附和，整整一天了，ta人呢？
　　当时明明听到ta那如同短路般的声音……难道因为起死回生需要能量，001已经能量耗尽陷入了沉睡？
　　正当她左思右想回到寝宫的时候，突然看到某个身影直愣愣的坐在床上，一言不发，一动不动。
　　「老婆，你怎么了？」凌云快步走了过来，发现闫清只是在发呆，并没有其他什么不妥。
　　「……我做了个噩梦，感觉像是真的。」她喃喃自语。
　　「啊？梦都是相反的……你梦到了什么？」凌云坐在床边，轻轻握住闫清的手，温柔地抚摸着她的头发，试图安抚她的情绪。「可能是昨晚的经历太过离奇，别怕。」
　　「梦境很混乱，有时候在打仗，有时候又在办公室办公，结果又遇到了末世，结果一会又御剑飞行，还梦到我躺在病床上，像个植物人……但那张脸好像不是我自己的……还听到一个陌生的男子在说话给我汇报什么人工智能科研进展，虽然感到莫名其妙，但对我而言又有点熟悉……明明我没有相关经历的。」闫清神色苦恼，甚至隐隐有了黑眼圈，可见休息确实不太好。
　　凌云「……」
　　她不知道该怎么安慰才好，难道闫清不光恢复了上辈子记忆（车祸穿越），还差点恢复上上上上上辈子记忆（各个位面穿越）吗……但她们好像也没有经历什么高科技的位面啊，梦境果然是没有逻辑的。
　　「老婆，别太过在意这些梦境。」凌云干巴巴地说道「梦境只是我们大脑在休息时产生的幻象，并不一定代表什么，你可能只是最近太过劳累了而已。」
　　「……我总觉得你似乎有什么事想说。」闫清看着她，发现她突然变得欲言又止。
　　所以说这个位面的老婆大人也太敏锐了吧！
　　因为她不知道该如何解释这种情况，只好转移话题跑路了。
　　赵老夫人传来了个消息，就是那几亩重点开垦的土地已经开始尝试种植甜高粱，目前看起来还可以。这对凌云而言是个好消息，毕竟001一直强调这是古代种田文……如果成效不错的话，凌云还想进行全国推广，也算是为百姓们谋福利吧。
　　她这些日子里忙着暗戳戳提拔一些确有才华的人，也就是之前和令狐傲天在民间寻找到的小有名气或者抑郁不得志的士子。
　　因为触及到自身利益，有些士大夫自然会强烈反对，有的人请辞威胁，皇帝闻言准了；有的人撞柱抗议，皇帝秉承人文关怀，安排御医在侧，尽人事听天命；有的人抱团发疯，皇帝微微一笑，当天夜里将这些人绑了丢河里，再让另一拨人出面相救，然后这些臣子受惊的受惊，风寒的风寒，很遗憾地卧床了……皇帝甚至还派人前往慰问，臣子虽坏，但皇帝真好啊。
　　国家不可一日无君主，同理，朝堂不可一日无臣子，尤其有些臣子病一次十几天，甚至连续病上几次，明显已经无法胜任，这时候，自然是要来一场科举考试的……
　　然而三纲五常实在太普通，不如来点语数外地史政生化……不，至于考些什么，大家可费了不少心思。
　　甚至，她还提拔了一些女官，这一举措在当时引起了轩然大波，但很快这些人便自顾不暇，他们积累数代的财富顷刻间烟消云散，全部入了凌云的口袋。
　　主要是因为国库空虚，凌云只能依靠自己勤劳的双手致富，半夜掏空别人家老底儿什么的，早已经轻车熟路，她在短短三天内，已经带给近二十家权贵不可磨灭的阴影。
　　整个京城有些积蓄的家庭差不多也就这些吧。
　　至于为什么这么迅速，主要她担心其他家今后得到消息有了防备，她就不太好下手了。至于剩下那些略有薄产的，若是识相点还好，若是脑瓜子不太灵光，她不介意给他点颜色欣赏。
　　「陛下，怎可为女子办学？」有大臣表示强烈反对，看起来义愤填膺。
　　「确实，你说的很有道理。」凌云漫不经心地认同。
　　「？」大臣听到这句话，顿时愣住了，他的观点竟然得到了皇帝的认可，本来想了一大堆说辞竟然都没有用上，于是只好接着说道「陛下英明……」
　　然而，皇帝接下来的话却让大臣如坠冰窖。
　　「本来朕是想安排你来办成此事的，结果忘了你没有母亲。」
　　他急忙辩解道「陛下，臣母亲尚在。」
　　凌云冷笑一声「不，你没有。如果你有母亲，就不会阻止朕为女子办学，看来在你打心眼里瞧不起你的母亲的，毕竟是个无知的女子而已。蔑视亲母，视为不孝，如此不孝之人，还在这朝堂上做什么？」
　　这位头铁的臣子还想博得力谏皇帝的美名，没想到转眼就被扣下不孝的帽子，顿时脸色苍白。
　　「不知刑部尚书可知，若是子女不孝，该当如何处治？」
　　刑部尚书脑瓜子一紧，难道陛下已经知道这人是他提拔上来的吗？
　　他急忙回答道「陛下，若是子女不孝，理应受到严厉的惩罚。根据律法，轻则杖责、流放，重则……死刑。」
　　那臣子闻言，吓得魂飞魄散，他可没想死啊「陛下饶命！臣知错了！」
　　然后，他喜提三十大板，才勉强获得当今皇帝的原谅。
　　----------------------------------------------------
　　本来凌云并不想管什么的，没想到当了皇帝后，却不自觉地揽了些职责。
　　「好累啊！这些奏折怎么这么多啊……」
　　「明明都是我在看，你居然看一会玩一会，万一进来个人，回头又要说后宫干政了。」闫清抬头就看那个人跟个多动症似的，不能安分一点。
　　「说就说吧，回头我就告诉他们我传位给你了。」
　　「……你是认真的吗？」闫清无奈。
　　「或者你易容成九公主，这样他们就不会说些什么了吧，都是皇室血脉。」
　　「……武则天称帝都酝酿了好些年，你这才在位一年要是真让了，这王朝估计会彻底翻了天。」
　　「所以你有这个兴趣吗？」凌云一脸期待，毕竟那个终极任务她现在并没有什么头绪。
　　感觉闫清该有的都有了，她还有什么需要实现的梦想吗？
　　「你不会想要一个孩子吧，这我可做不到。」凌云想了想，突然冒出一句。
　　「噗——」闫清将奏折丢向她，简直是没啥好气，也不知道这人脑回路是怎么构成的，一天天的净在胡思乱想。「你果然是太闲了，还不抓紧把剩下的看完！」
　　「哦，好吧……」

第176章 古代乱斗文（三十七）
　　勤勤恳恳又两年。
　　就像现代社会的打工人，说不干不干，但还是任劳任怨，起早贪黑，不由自主地收拾老皇帝留下的千疮百孔烂摊子。
　　顺带一提，老皇帝可能因为闲来无事，又或者抑郁成疾，反正多留几个孩子后，他就突然驾鹤西去。
　　凌云怀疑他是因为精尽人亡，毕竟御医有含蓄地告诫他气血两虚，但是他不听啊。
　　之前一直期待的甜高粱也有了成果，凌云不光完成了支线任务七，就在她下令全国推广的时候，竟然触发并完成了新的隐藏任务——要知道整个王朝有多少盐碱地，这番举措又造福了多少百姓。
　　当然，初期的整治主要由政府牵头，整个土壤的改良也是个漫长的过程，先种一些耐盐耐碱的作物，万一以后可以种上其他的呢？
　　虽然这几年整体一直向好的发展，但001竟然也已经失踪了这么长的时间。
　　难道这意味着她再也回不到现实生活了吗？
　　如果这样的话，那她就要掐死所有的意外才行，毕竟她可不想和她家女主过上什么颠沛流离的生活。
　　在纠结了几天后，她就本着既来之则安之的心态躺平了。
　　毕竟，她也没有什么办法，总不能一直自我内耗吧。
　　「所以这个任务小程序除了会发布任务和宣布完成以外，根本没有什么用。」
　　【叮，在没有触发相关任务的情况下，自主提升生活技能——书法，并达到10级（满级），额外奖励自由属性点+10。】
　　哦，她说错了，还是会提示这个的。
　　批了这么多的奏折，可算搞定了这一项生活技能。
　　她白天很忙，有时候晚上也很忙，结果有些臣子却很没眼力见儿的来捣乱。
　　「陛下，自古帝王之家，子嗣绵延乃国之根本。后宫佳丽众多，不仅能彰显陛下皇家威仪，更有助于江山社稷稳固。而且，后宫之事，也关系到朝廷内外的和谐……如今，陛下日理万机，更应广纳贤淑，此举不但能使皇室后继有人，亦能让天下百姓感受到陛下的仁德与智慧。」
　　凌云「……」
　　这人不会是想累死她吧？让她气血两虚，暴毙而亡什么的……用心何其险恶。
　　她怒目以对「你好毒啊！」
　　一个皇后都不够了是吗？
　　是的，闫清在一年前已经被封了皇后，没想到几乎无人反对，这可能就是女主的魅力吧？
　　没有眼力见儿的臣子一脸迷茫「啊？」
　　他困惑地看向两旁，却发现其他同僚一个个事不关己的模样，他们竟然如此不关心皇帝子嗣问题，实在不该，都不如他这般忠心耿耿。
　　让人心梗。
　　凌云面无表情地看着这个似乎不久前被提拔上来的青年男子，唇角微勾「你好像很关心朕的私生活，你是想入后宫吗？」
　　青年男子被凌云的话吓了一跳，脸上露出惊慌失措的神色。他连忙否认「陛、陛下误会了，微臣绝无此意！微臣只是觉得、觉得后宫空虚，恐对皇室传承不利……」
　　毕竟在他的眼里，皇帝是个男人，他真的不好男风啊！
　　说起来哪怕001迟迟没有现身，她这个易容术（变身）竟然还可以使用，好像开了自动续费一样，每次使用都得扣除一笔钱……要不是她洗劫、哦不，赚取了许多财富，否则她这会估计还在为金钱发愁。
　　秦始皇强迫自己每天必须看完一百二十斤竹简文件才能就寝；朱元璋平均每天批阅奏折二百多件、处理国事四百多起；雍正皇帝在位十三年，就写出了超过一千万字的朱批。
　　这得几辈子修来的福报，修来的597？
　　这皇帝她是一天也干不下去了！
　　凌云冷笑一声「哦？那么你觉得，朕应该如何处理这个问题呢？」
　　这个男人再迟钝也察觉到不对了。
　　他这新鲜的乌纱帽不会保不住了吧？帝王家居然会有这般专情的种子吗？那他岂不是正好撞上了铁板？
　　想到这里，他额头上的冷汗刷地一下就冒了出来。
　　他跪在地上，身体颤抖，声音带着哭腔「微臣一时糊涂，求陛下开恩！」
　　「……」凭能力站在这里的，果然都不是什么蠢人。
　　至于相关法律的完善，还是得一步步来，更何况她可能还要在这里待上很久，也许是一辈子，就是不知道还有没有下辈子。
　　任务失败即抹杀，问题她也没被抹杀，按理来说001不该被回收才对。
　　因为想不通，所以凌云脸上的表情更淡了，这让下面的大臣更是大气不敢喘，毕竟这位皇帝几年内都干掉多少根深蒂固的世家子弟，而他们也一朝沦为了白丁……难不成都是皇帝下的手吗？
　　就算他们想揭竿反抗，结果要钱没钱，要粮没粮，根本兴不起任何风浪。
　　甚至中途有官逼民反的现象，最后还未成势便发现报复对象的头颅已经全部挂在了城墙上。
　　大大小小的狗官，最终落得人财两空的下场。
　　当然，狗官什么的可能是除不尽的，但能逼迫民众造反的狗官必须要除了个干净的。
　　于是她在皇宫前放了个民意箱，鼓励百姓们举报，亦或是提出合理的建议。
　　最后皇帝直接将已经挂了的老皇帝的最小的女儿抱过来，放在了闫清的膝下。
　　「朕有皇女了，你们还有什么想说的吗？」
　　众臣子「……」
　　于是，朝堂上开始传出皇帝不举的不实传闻来。
　　「为什么我觉得我看的奏折比你看得多？」
　　「老婆，你知道的，我最近正忙着练琴、下棋、还有绘画。」
　　「你练这些做什么？」
　　「自然是为了以后能当上皇夫啊！毕竟你成了女皇以后，作为皇夫不能给你丢脸不是？」凌云一脸无辜。
　　「……你是不是现在就开始盘算撂挑子不干的事情了？」闫清眯眼审视。
　　「我……朕是那样的人吗？」虽然这么说，但她已经意图抬脚跑路。
　　于是御书房里，又传出了皇帝被追逐殴打的不实传闻来。
　　【叮，在没有触发相关任务的情况下，自主提升生活技能——琴艺，并达到10级（满级），额外奖励自由属性点+10。】
　　【叮，在没有触发相关任务的情况下，自主提升生活技能——棋艺，并达到10级（满级），额外奖励自由属性点+10。】
　　【叮，在没有触发相关任务的情况下，自主提升生活技能——绘画，并达到10级（满级），额外奖励自由属性点+10。】
　　「……你又在折腾什么？」忙着批阅奏折的闫清抬眼就看到有人竟然不务正业。
　　「当然是忙着酿酒，充盈国库啦！」毕竟她的酿酒技能在当修士的时候已经练得差不多了，也只是临门一脚的事情罢了。
　　「你不是已经安排下去了吗？怎么自己还在弄，私自酿酒容易出事，毕竟有人喝了自己酿造的酒后直接进医院了……」
　　「我做事，你放心，好好批阅，看好你哦！」
　　「……」好奇怪，她到底是怎么看上这个家伙的，一定是当时磕坏了脑子。
　　大臣们也从当初的强烈抗议，到最后面对皇帝亲征，皇后监国这件事已经十分淡定。
　　仅仅需要五年。
　　「哎，皇后太可怜了，丈夫不举，孩子非亲生，所以专心搞事业又有什么错？」
　　「就是，有些看不惯的男人还总弹劾人家，也不知道是不是出于嫉妒……」
　　「没有生育之苦，无痛当了母亲，而且事业有成，要是换了我还不知道能有多开朗。」
　　「你这个女官思想真危险！」
　　「你这个男官思想更危险，没事不要自我代入好吗？」
　　……
　　御驾亲征花了三年的时间。
　　凌云开疆扩土，把敌人打得落花流水。最后不得已求和，结果凌云并不理会，因为民族大融合才是她追求的方向。
　　其实她也没用什么计谋，直接邀请那些所谓的首领啊君主啊共商国事，在某天将他们从被窝里捞出掳走，有时候发现只掳走一个不顶用，干脆一家子全部掳走……不对，是邀请。
　　总之就是以最小的代价解决争端，解决不了的，那就开团。
　　等到她回到京城的时候，并没有收回皇后监国的权利，而是表示她在战争中伤了根本，需要长期静养，不可劳累，于是决定让闫清当上女帝，长达数年的隐藏任务一终于宣告完成。
　　看着面色红润，神采奕奕的皇帝，闫清&众位臣子「……」
　　臣子们窃窃私语：陛下这下彻底不举了……
　　但上朝的时候，凌云还是会和闫清一起上朝，只是大家看着她在一旁没事抠抠手指，吃点瓜果，顺便听听下面的争吵，理直气壮的在那做个啥也不管的皇夫，有些想以下犯上了怎么办？
　　「老婆，皇太女已经10岁了，到了自力更生的年纪，要不把皇位传给她，咱们出去游山玩水怎么样？」最近也不知道怎么回事，奏折多到两个人都看不完，而且她看得明显比闫清看得少了不少，说到底还是心疼老婆大人的，这破工作谁爱干谁干。
　　要知道在成为皇帝前，她可从来没有四点多爬起来上班啊！
　　「说的也是，是时候给孩子一个机会了。」闫清神色认真。
　　年仅10岁的皇太女「……」

第177章 回到现实，但超现实（一）
　　前几年凌云还会惦记系统，直到任务小程序都不再发布任务了，又有繁忙的工作和亲爱的老婆大人在侧，她也没有那么惦记了。
　　她总有一种这辈子就在这个世界的感觉，直到她和闫清都退休了，她不太安定的心也算是尘埃落定。
　　所谓的退休，自然是把皇位丢给了10岁的小孩儿，也就造成了这个朝代有皇帝、太上皇、太太上皇共存的奇景，而且太太上皇竟然也才二十六七，就已经实现了财富自由。
　　所以，哪怕小皇帝才10岁，也没有臣子敢心怀不轨，生怕哪天睡梦中就被两位游山玩水的富贵闲人喊去开会。
　　去了就回不来的那种。
　　但是江湖中劫富济贫的传闻变得更多了，以前倒霉的都是离得近的特权阶层，如今游走于民间，土豪乡绅成了她们重点收拾的对象。结果没想到京城的民意箱里多了不少投诉江湖雌雄大盗的匿名信，雌雄与否不重要，重要的是他们被盗了。
　　小皇帝「……」
　　她总觉得被投诉的对象的作风有些熟悉，特别像太太上皇给她讲的那些劫富济贫的故事。
　　而且这些匿名信竟然把自己塑造的弱小无辜又可怜，如果小皇帝不是派了探子，她都要信了……只要随便打听一下，就知道这些人都是当地的赫赫有名的周扒皮，只是远离朝廷，所以有些事情根本传不到她的耳朵里。
　　而且有时候凌云和闫清还是会回到皇宫，给小皇帝讲一些所见所闻，并提出一些合理的建议，十年改不了的事情，如果六七十年多多少少会有所改变吧？
　　她们还会督促小皇帝习武，这样才能更好的胜任皇帝这份高强度的无趣工作。
　　小皇帝「……」
　　【叮，触发并完成隐藏任务四：与一人，白头偕老。】
　　【叮，终极任务已完成。】
　　「啊，原来你还在啊……」
　　原来这就是闫清想要的幸福吗……
　　而且她怎么记得创造人并没有那么好心，并没有把在一起当做幸福的定义，不过这是个隐藏任务，如果当初闫清遭到“剧情杀”，那么这个位面一定会失败，但如果侥幸逃过，那么就有可能迎来完美的结局。
　　但创造人绝对不会让001作为这个转折点的，也就是按照他的逻辑，这个故事注定一个悲剧。
　　能不能不要在这里夹带私货，等她出去了一定会给他一顿教训。
　　……所以001，现在究竟在哪里？
　　五十多年的时间，这个世界早已存在了新的主角，只是凌云并没有去刻意寻找，而且就算找到了这个任务小程序会不会提醒也不太好说，毕竟这家伙看起来就有点傻……这么多年过去，小皇帝已经成了老皇帝，太上皇已经步入弥留，只有太太上皇还是个精神矍铄的老太太。
　　「上次是你陪我的，这次换我陪你吧……就是不知道还有没有下次。」
　　「会有的……但……老婆，你记得来找我。」
　　「……？」
　　她听到了什么，闫清临死前终于喊了她一声老婆……毕竟这人要么叫名字，要么叫夫人，在这一点上竟完全不像个现代人。
　　难道喊老婆就这么不好意思吗？
　　----------------------------------------------------
　　凌云安排好了身后事，便决定去找闫清。
　　虽然她不知道闫清说的找，和她理解的找是不是同一个意思。
　　这次，再也没有001的退出倒计时。
　　……那可能真的没有以后了吧。
　　所以说，这个小程序真的很不智能，可以说堪称弱智，这是来自凌云这个老用户的切身体会，于是给出的中肯评价。
　　【结算第五个位面《俏寡妇成了心尖宠》，共计完成23个任务。完成1个终极任务获得经验值1000，完成3个主线任务获得经验值1500，完成15个支线任务获得经验值1500，完成4个隐藏任务获得经验值1200……】
　　「等等！不对！支线任务七我记得相当于两个支线任务，而且那个关于女帝的隐藏任务，说好的直接满级不是梦呢？！」
　　【结算第五个位面《俏寡妇成了心尖宠》，共计完成23个任务……】
　　「你这个人工智障，我不是让你重复这些内容，001呢，我要找001！你们家大神去哪里了？怎么就留你这个笨蛋在这里？实在太不负责任了！」
　　【结算第五个位面……结算……结算……结算……】
　　「……」没想到这个小程序还是个玻璃心，被骂两句竟然卡成这样。
　　而且和以往不同的是，她这次并没有直接回到现实结算，而是在一个黑暗的空间里漂浮，看起来确实像个阿飘。
　　然后她耐心地等了一会，突然这片黑暗像是被撕开了一个口子，一道强光从中射出，她下意识闭上了眼。当她再次睁开双眸时，发现自己正站在一个陌生的地方。
　　一个充满了高科技的未来世界。
　　她看到路人对着手腕上的表一顿操作，还看到半空中的飞行器来回穿梭，大街上的机器人似乎比正常人类还要多。
　　「这就是小说里的光脑吗？」凌云有些迷茫，但看到那人的行为，她的脑子里顿时出现这么一个概念。
　　她有些无所适从。
　　她现在，和黑户有什么区别？听说光脑相当于人类的身份证来着，她又没有……
　　正当她在原地发呆的时候，突然听到一声高分贝尖叫。
　　「我的头盔！有人抢了我的限量款头盔！」
　　……啊，这年头还有人会抢头盔啊？
　　虽然这般吐槽，但她下意识一把抓过正好路过她的年轻逃犯，小小年纪不学好，竟然还敢当街抢人头盔……
　　「偷人东西不是好行为，还回去。」凌云微微一笑，试图安抚猎物的情绪。
　　「……滚啊！臭女人！」
　　凌云闻言皱眉，眼神瞬间变了，对方竟然这般没礼貌，于是她也不客气了，直接抢过头盔，将他一脚踹翻在地，力道之大，那人只顾哀嚎半天没爬起来。
　　很快机器人警察出现，将这人逮捕归案。
　　「谢谢你！谢谢你！」受害人抱着他的限量版头盔，高兴的不知道说什么才好。
　　「问个问题，你这个头盔很重要吗？」凌云不解。
　　「当然，这可是爆款新游的游戏头盔，限量版，抢都抢不来……不过算我运气好，竟然抢到了。这是科来集团研发出来的，全国也就100个……你不会没玩过全息游戏吧？」
　　「嗯，没玩过……所以科来集团怎么走？」她总觉得这个号称“科技改变未来”的公司，和001可能会有什么联系。
　　「你看到那个最高的楼了吗？他们的总部正好在我们这个城市……你要去那里做什么？」
　　「谢谢，我知道了。」凌云立刻告辞，毫不犹豫地转身离去。
　　「……啊，这个人难道穷得连飞行器都坐不了吗？」那个人挠了挠头，有些同情地看向她。
　　他哪里知道，坐飞行器所需的光脑，这个女人压根没有，因此所有交通工具和她都没有任何关系。
　　而且没有光脑，相当于她也没有钱，也不知道这附近有没有当铺这种东西……但如果她没猜错的话，光脑又有银行卡的功能，她没有光脑，别人有本事兑现，她也没本事查收啊……
　　真是苦恼。
　　不过她的属性点竟然也跟了过来，就是可惜她完成的那些任务，还有那些生活技能所获取的属性点，要不然她现在还能走得再快些……望山跑死马，望楼累死人。
　　希望她这次不会白跑一趟。
　　否则她可能会成为唯一一个饿死的金手指持有人。

第178章 回到现实，但超现实（二）
　　「阿清，001不见了，按理应该回来的……难道ta也像你一样，离我而去了吗？」一个大概五十来岁的男人坐在旁边的椅子上，深情地看着仪器里的人。
　　「早知道当年不该让你做穿越时空的实验的，那时候技术还没有那么成熟……不过你要是能睁眼看看就好了，现在的科技简直是超乎想象的……」他喃喃自语着。
　　他和楚清从小就是邻居，称得上是青梅竹马，而且志同道合，都对人工智能产生浓厚的兴趣，甚至引发了穿越时空的念想，这在影视剧里的常见套路，说不定在某天真的可以实现。
　　于是，这成为了江流的平生最大的执念。
　　要知道现在光脑有了，全息游戏有了，飞行器有了，机甲什么的也已迭新了几代，怎么可能没有系统呢？
　　但系统什么的实在是烂大街的设定，文化人就称呼ta们为智能手册吧，以纪念那些曾经纸质版的书籍。
　　至于最初的智能手册，就叫001。
　　……
　　「是在征集志愿者，虽然我觉得没有问题，但也许一定的风险，你要去吗？」江流还是很期待对方可以和他一同见证这一盛景的。
　　「看来你很有信心啊？」随口问了一下相关的事宜，没想到竟然引发对方的邀请，虽然他说了个疑问句，但可以看出来是希望得到一个肯定句的。
　　「当然，我可是天才。」
　　「难道志愿者不够？还是根本没人来啊？」
　　「……看破不说破，毕竟有些人很无知，竟然以为我们是骗子。所以……阿清帮个忙？」
　　「好吧，记得回头请我吃饭。」这人还是这般自信，不过如果拒绝的话，说不定又要被他记仇念上好久，更何况看在赵阿姨的面子上，还是答应他吧。
　　而且她还挺喜欢赵阿姨做的饭菜的……毕竟如今营养剂横行，就连预制菜都没有了未来。
　　「那必须的。」而且他不光要请她吃饭，他还想请求她成为他的女朋友呢……等到实验成功后，他就向楚清告白，这么多年的交情，他不信她对他没有一点感觉，毕竟人家都说什么日久生情，他们之间这么熟悉，在一起难道不是理所当然的吗？
　　……
　　「博士，好像有问题……！」
　　「博士，数据流在紊乱……！」
　　「博士，001在报错……！」
　　「博士……！」
　　「这怎么可能！明明之前根本没有问题的！」江博士的手掌紧握，指节因为过度用力而发白。
　　楚清的身体在时光舱里时隐时现，但最终还是和进去的时候一模一样。
　　初代智能手册001的实验，最终以失败而告终。
　　并且很可惜的是，作为志愿者的楚清，再也无法清醒了过来。
　　……
　　她的身体在永恒舱里存放，这是之前有钱人家为了获得长生而支持研发出来的东西，作为智能研发首席，自然获得存放爱人的身体的权利，更何况楚清本来也是智能研发领域的核心人物，又是为科研献身，所以哪怕江博士没有提出这项请求，她也是有资格入舱的。
　　而且，楚清家里也都是研发方面的大佬，只不过他们更多的是研究机甲、全息游戏什么的……
　　总之这群人都是科来集团的中流砥柱，而科来集团又是国家控股……国家自然是不想失去任何一个高端技术人才的。
　　没想到楚清这一躺，竟然躺了将近二十年。
　　其实现在的人类寿命已经因为科技而延长了几十年，所以五十来岁的江博士也总觉得自己和以前的三十岁没有什么两样，可惜他们家也不希望他一直等下去，所以在楚清躺下的第三年，江流结婚了。
　　虽然后面又因为性格不合，而且他还是个斤斤计较的工作狂人，又离了婚。
　　两个孩子，一个跟他的父母，一个跟了女方，他还是一心扑在科研上，得闲的时候来这里看看楚清怎么样，可惜她竟然一直没有醒，明明001都已经投放成功，甚至绑定了一个看起来十分普通的女人。
　　……
　　自从那次失败以后，他越想越后悔，001干脆被他改造成一个拯救型智能手册，专为洗白而生，其实就是他忏悔的工具，思念的寄托而已。
　　……他怎么都想不通，当初明明应该成功的，结果最后意识溃散，身体还在原处，莫名其妙就成了植物人，他真的是不甘心。
　　让他更想不通的是，因为他的现实就是有情人终成悲剧，所以他在最后的节点设置了一场剧情杀，来纪念他这失去的爱情……结果那个女人生生闯过了这一关卡，达成了白头偕老的隐藏结局？虽然他确实怀有这么一点希冀，但对方真的闯过了他又觉得凭什么？
　　他都五六十岁了，也没有和楚清在一起，凭什么对方年纪轻轻，就能和心上人一同快活？
　　他不明白为什么对方能够做到这一点，而他自己却无法摆脱命运的捉弄。
　　而且他其实之前有所发现，总觉得在当初实验失败后，001的数据流里有点不一样的东西，但他又说不上是什么，只能隔一段时间召回一次，顺便再进行一番研究。
　　但他无论怎么研究，都不可能知道那个东西，就是楚清的意识。
　　001携带着这抹意识碎片降临至凌云的世界，并带着这位手册持有人，受到散落到各个位面的意识碎片的牵引，前往寻找拥有意识碎片的主人——而这些人竟然无一例外，都是女主。
　　当然，在江博士的概念里，这些女主就是他的楚清，而负责忏悔的角色则是他的化身……但这些都不重要了，最重要的是001。
　　他之前一直没舍得让ta出任务，主要因为这里面也有楚清的心血，虽然很少，但也算是他们共同研发的结晶，明明是第一代，竟然没有获得什么成长，十几年过去竟然还像个未开化的机器一样……结果现在是成长了，却学会了默默反抗，竟然将他的命令置之不理，每个任务结束后的召回不回，甚至在“剧情杀”后闹失踪……
　　他当然更不知道的是，001并不是闹失踪，而是……
　　----------------------------------------------------
　　凌云好不容易步行到了科来大楼下。
　　明明没来过这里，竟然该死的熟悉。
　　好奇怪啊……
　　虽然刚来的时候有些手足无措，但面对这令人惊叹的科幻现场，她竟然很快恢复了淡定。
　　甚至，脑子里还会冒出它们的名字。
　　然而根本没什么用，毕竟她是个黑户。
　　结果她路过落地玻璃窗的时候，发现玻璃照出的人影，就是她自己，穿的衣服还是她上班常穿的那几件之一，此时的状态就像是一个赶着上班的社畜。
　　……
　　结果，集团大楼的保安拦着不让进。
　　「对不起，小姐。请问您有预约吗？」机器人安保礼貌地问道。
　　「……」凌云转身就走，顺便找了个无人遇见的角落易了个容（变身）。
　　确实，她无法联系上001，同样也无法和愚蠢的任务程序沟通，但先前保留下来的易容，居然现在还可以用。不光如此，她物品栏里的物资，竟然也没有被回收，不知道是因为任务程序卡出了BUG，还是它本身就没有这项功能。
　　但也仅限于易容，其他东西没有001的介入，大概是搞不定的。
　　所以她现在所在的世界，真的是真实的世界吗？
　　还是说，这个神奇的智能手册，已经进化到可以改变现实？
　　毕竟如果她没有记错的话，那些所谓的位面应该都不是真实的存在，只是一篇篇特立独行的故事。
　　也是，如果真的投放在创造人的现实，岂不是要引发很多社会问题……想想都觉得麻烦。
　　当然，这次的易容还是扣除了她一部分钱财，但不过是九牛一毛而已。
　　她现在可是超有钱的！
　　然后，她易容成了科来集团里的一员，就是那种上了百科的人物，大约三十来岁的年轻女性，又漂亮又知性，一看就是学问很高的那种……而且不知为何看起来有些眼熟，而且名字非常亲切，叫楚清来着。
　　也许正是看到了她的名字，她才果断决定假扮这个人。

第179章 回到现实，但超现实（三）
　　「其他还挺完美……但变身竟然不自带眼镜，明明都自带了衣服……」凌云对着玻璃左看右看，对自己目前的造型还算满意。
　　「这位女士，你是想买点什么吗？」
　　「不买，谢谢。」
　　「……」
　　所以这人站了半天只是在臭美是吗？
　　在机器人店员的凝视下，凌云淡定地溜走。
　　说起来这个世界的机器人真多啊，那岂不是意味着人类的失业率会很高？
　　算了，这不是她该思考的事情。
　　于是，她又回到了科来集团大楼下。
　　机器人安保开启自主扫描后，出现了一瞬可疑的停顿。
　　然后，它似乎不甘心地又扫了一遍。
　　大大的眼睛里出现了？？？的符号后，又恢复了正常。
　　「楚清教授，您好，请进。」
　　……吓死她了，还以为被当场识破，没想到一个小小的机器人都这么多戏。
　　凌云心下松了口气，还好不需要星脑信息识别什么的。
　　然而，她的话说早了，好不容易进去，面对电梯的时候，凌云发现，竟然还是要刷卡的……只不过这个卡，换成了星脑而已。
　　正在电梯前发呆的时候，旁边路过两个疑似研究员的人，还在那絮絮叨叨。
　　「江博士又去了十八层了吗？」
　　「对啊，所以你要是有什么事情，暂时先别去找他，等他去了实验室再说。」
　　「听说那里躺的是他的初恋，江博士真的好痴情啊。」
　　「痴情又怎么样，也不适合当对象，他孩子都成年了听说也没见过他几次……」
　　「你小声点。」
　　「反正是个不错的工作伙伴，至于其他的……你懂的。」
　　「我听说有次江博士喝醉了，还念叨着要给楚教授表白呢……」
　　「这很难评，他都快六十了吧？楚教授在永恒舱都二十年了，肯定没变样啊……」
　　「……说的也是。」
　　……
　　她听到了什么，这是个自以为是情深的渣男吗，完了，她的DNA动了。
　　而且还是个老渣男，或者确切的说是个渣男，并且已经老了，但仍然贼心不死。
　　于是凌云转过头，忍不住问了一句「打扰一下，那位楚教授叫什么啊？」
　　结果那聊得欢快的两个人一顿，回望过来发现眼前这位女士看起来似乎有些眼熟……
　　虽然她们从业以来不曾遇到过，但是她们可是看过这个人的照片的。
　　「楚、楚教授？」
　　「不对，不可能，楚教授在永恒舱啊……」
　　「长得好像啊，难道你是楚教授的妹妹？」
　　「不对，如果是楚教授的妹妹现在也该五十了吧？而且这人也没带眼镜啊……」
　　……
　　等等！楚清竟是我自己？
　　她“随便”找的人，竟然还是个关键人物？
　　而且眼镜什么的重要吗？说得好像是本体一样……
　　凌云瞬间反应过来，但她的目光却透出一股子疑惑，仿佛对面精神错乱的两个年轻女人像一对神金，然后十分淡定地离开了等电梯的现场。
　　没想到哪怕是高科技时代，还免不了等电梯。
　　……然后她果断走了楼梯。
　　十八层对她而言，其实也算不上什么，就是十八层听起来还怪不吉利的。主要她不知道新时代的逻辑，地下十八层那是地狱，地上十八层，那不就是天宫吗？
　　永恒舱安置在天宫里，简直不要太合适。
　　虽然不知道为什么来到十八层，但好不容易遇到了个熟悉的名字，怎么能够错过呢？
　　----------------------------------------------------
　　这一层静悄悄的，甚至感觉有些阴森。
　　直到她听到一个男声说话。
　　「阿清，我最近可能会有些忙，不能天天来看你，我一定会想办法让你醒过来的。」
　　走廊的尽头，有一扇半开的门，凌云顺着声音的方向走去，发现这里停放了疑似胶囊玻璃棺的东西，当然，看起来就是高科技产品，只是她也没什么见识，只能这般形容。
　　那个男人背对着她，但凌云并没有注意他，而是被永恒舱的人吸引了去。
　　那张侧脸，和她现在顶着的脸，可以说并无任何区别。
　　这就是楚清。
　　凌云一瞬间心情大恸，她捂住心口，忍不住走近永恒舱，一下子惊醒了旁边沉浸在自己思绪里的男人。
　　「谁！」男人的声音中带着警惕，他迅速侧过身，但当他看到凌云的面容时，眼中的警惕瞬间转为惊愕「阿清！」
　　凌云并没有理会这个陌生老男人，她的手触碰到玻璃罩上，视线四处游移，想要找到永恒舱的开关。
　　「不，你不是阿清！你想干什么？！」男人急忙上前，一把抓住了凌云的手腕，阻止她触摸永恒舱的控制面板。
　　「别耽误我的事！」凌云不耐烦地看着眼前这个拖油瓶，直接将他大力甩开，江流差点一屁股坐在了地上。
　　「你到底是什么人！怎么和阿清长得一模一样！」
　　「都说了别耽误我的事情！」
　　虽然明明是第一次来到这里，又是第一次看到这个永恒舱，还是第一次看到这奇怪的场景，但她竟然觉得该死的熟悉，比先前的该死、不，比先前的熟悉还要熟悉。
　　这个女人，难道就是……
　　然后，她按下了舱门的开关，永恒舱被打开了。
　　随着舱门缓缓打开，一股冷风夹杂着未知的气息扑面而来，她情不自禁摸上了楚清的脸。
　　「这位美丽的女士，需要本公主的一个吻才能醒吗？」凌云轻声问道。
　　她鬼使神差地说了这么一句。
　　原本一直沉睡的人，眼皮似乎动了动。这一微小的动作让凌云的心脏猛地一跳，她的目光立刻定格在楚清的脸上，生怕错过任何一个细节。
　　「你疯了，她不可能……」那个男人气急败坏。
　　就在这时，楚清竟然真的睁开了双眼。她的目光有些迷茫，仿佛还没有适应外界的光线。她缓缓地转动着头部，看向了凌云。
　　楚清「谢谢，我不搞水仙。」
　　凌云「……」

第180章 回到现实，但超现实（完）
　　「阿清！你真的醒了！」那个男人深感意外，简直不可思议，一下子呆愣在那里。「不可能啊！这怎么可能啊……」
　　无视掉吵闹的背景音，凌云发现，就在楚清醒来的那一刻，之前那些熟悉的感觉一下子就消失了。
　　果然，她确实从来也没有来过这个世界。
　　甚至，她心随意动，解除了这次的易容。
　　「夫人，我果然等到你了……」楚清定定的看了她一会，眉眼似乎染上了笑意。
　　「我就知道！我就知道是你！」遇到了本尊之后，突然老婆什么的不好意思开口了，凌云有点害羞，更多的是激动。
　　虽然还有一些疑惑没有解开，但这不妨碍她成功千里寻到了妻。
　　「什么情况？阿清你在乱喊什么？她到底是什么人！」甚至还在他的面前大变活人！
　　江流怒了，感觉受到了什么的背叛似的。
　　「你谁啊？」楚清的声音有些虚弱，但却充满了坚定「夫人，我们离开这里吧？」
　　「什么夫人？你该是我夫人！」江流十分恼怒。
　　「啊？我还以为你是她爹……」凌云默默补了一刀，这人一把年纪了，竟然还想老牛吃嫩草。
　　「你——」
　　「其实我差点也这么以为。」楚清已经从永恒舱里出来，还好她的身躯保养得很好，要不然躺了这么多年早就散架了。她淡定地看着眼前这个人，总算把他从记忆里扒拉了出来，但确实也没有相认的必要。「这位老大爷，请您让一让。」
　　闻言，江流差点被气吐血，他真的不敢相信自己的耳朵。
　　他把她当爱人看待，她竟喊他老大爷……
　　「你也比这个女人大上很多不是吗？如果不是永恒舱，你也五十多岁了！」江流转过身看向离开的二人，生气地吼道。
　　「嗯，谢谢永恒舱，让我还是33岁。」
　　「就算这样，你们之间也相差不少，她到时候一定会厌弃你的！」
　　「你懂什么，姐姐什么的最香了，只有垃圾桶里的人才会拿年龄说事，就好像活不了这么大似的，没想到你都快六十岁了，还能这么没品。」凌云啧啧称奇。
　　「夫人，不必理他，我们走吧。」楚清牵起她的手，离开了这里。
　　「我们去哪里啊……」
　　楚清轻笑「当然是，见家长了。」
　　「啊？可是我们今天才刚见面……」凌云有些扭捏。
　　「哦，所以你对初次见面的人，还想给个吻？」
　　「不是啊！你听我狡辩、不对，你听我解释！」
　　……
　　人工智能的自我成长真的是一件很神奇的事情，甚至连创造人自己也不一定可以掌控。当初名为001的人工智能携带一抹意识碎片前往各个位面，位面的选择并非是设定，毕竟大大小小的位面有很多，但是ta主动挑选了存在其他意识碎片的位面。
　　甚至，ta可以从最初的呆板执行，到最后的关头，发现来自创造人的阴谋——在正常情况下，持有人根本不可能完成通关的阴谋，以成全有些人的BE美学。
　　ta受到各个位面的意识碎片吸引，完成了相关的收集，并且因为收集的碎片越多，也变得越来越人性化……甚至发现这些碎片的来源并不简单，竟然是来自另外一位创造人，又或者可以称为参与人。
　　甚至因为智能手册的自我意识，再加上楚清的意识回笼，ta下意识地无视了主创造人的指令……其实按照升级进程而言的话，持有人至少还有一个位面，甚至两个位面才会升至99级，但有可能因为惹恼了这位创造人，导致他插手了剧情，让第五个位面成为001的最后一个位面，提前完成这场美学。
　　好在，意识碎片一共也就只有六片。
　　至于有些自以为深情其实品行不太行的男人，做出什么样的举动都是有可能的。
　　以往都是意识碎片被001收集，但是在那一天夜里，001做出一个意外的决定，ta选择被收集。于是ta动用了所有的能量，将自己从凌云的脑海中剥离并投放到闫清身上，从而成功阻止了剧情杀。
　　自此之后，001就陷入了沉睡，虽然ta是在沉睡，但楚清的意识还在，所以闫清多多少少还是受到了影响，直到闫清临终之时，ta也结束休眠再次完成转移，是的，这次001带着楚清完整的意识回到了凌云的身上。
　　「啊，那我喊了那么多次001，ta也没理我啊？」
　　「因为ta用了最低能量维持清醒，毕竟ta短期内还要再转移一次。」
　　「所以……001如今在你的身上。」凌云恍然大悟。
　　怪不得，她明明没有来过这个世界，却总有一种曾经来过的即视感，但是碰到楚清的一瞬间，这种即视感便被剥离了。
　　不得不说，人工智能的成长简直到了一种恐怖的境地，还有更多的秘密等待挖掘。
　　比如，为什么属性点产生的效果还能在现实中保留？
　　又比如，ta不但能够拥有自我意识，还能储存别人的意识，如果任务失败，岂不是又会剥夺持有人的意识，毕竟只要ta有能量，其实是可以离开并投放到别人的身上，只是可能会关机而已。
　　虽然大多数人工智能听从指令，但总会有一些不听从的不是吗？
　　但那些和她就没有什么关系了，她现在应该考虑的是：如何能让老婆的家人对她满意，而不是又嫌弃她年纪小又嫌弃她文凭低……毕竟对方是个教授诶！
　　而且在这个世界，她还是个无业游民……不过好在她的生活技能基本点满，也不知道能不能发挥什么作用。
　　「夫人，你真聪明。」楚清笑得温柔「对了，回头要把你家里人接过来吗？」
　　「啊，还能接人吗？这么厉害的吗？」
　　「当然可以。毕竟001都可以单独带人穿梭各个位面，这你不是体验过了吗？更不要说其他技术应用了。」
　　「那挺好的，这边医疗好像很好的样子……等等！你、你不会拥有所有女主的记忆吧……」猛然想到这件事，凌云整个人都不好了。
　　她感觉自己都可以抠出一座埃菲尔铁塔，说不定还有一座巴黎圣母院。
　　「怎么可能……」
　　还没等凌云松一口气，就看到身旁的人唇角上扬「不记得呢？」
　　凌云原本悬着的心，可算死了。
　　（全文完）