书名：《捡个总裁当老婆》
作者：孤灯月

　　简介：
　　杨雨晴一直认为自己的人生是一场悲剧。
　　父亲对于她来说是没有印象的人称
　　母亲是为了自己抛弃她的人
　　奶奶是抚养自己长大而自己还没来得及报答就离开的人……
　　杨雨晴以为自己的人生就会像现在这样，一个人无依无靠，独自生活
　　可是，那个人就像是一束光一样照亮她的人生
　　她以为她们可以相互依靠，可以在这孤独的世上做彼此的家人
　　在她刚打算放开心扉，明白自己对姐姐的心意，欢喜的准备和姐姐度过彼此的第一个新年的时候，那个人却一声不响的离开了……
　　可能我命中注定就是自己一个人吧，杨雨晴这样想。
　　在那个人离开的那一年，杨雨晴彻底封闭了自己的心……

　　内容标签：年下，情有独钟，因缘邂逅，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：杨雨晴，唐玥怡┃配角：陶静枫，安雨沫┃其它：
　　一句话简介：我捡了个只对我可爱的媳妇
　　立意：爱，一眼就认定是你


第1章 初遇
　　“喂，你还好吗？醒醒呀。”杨雨晴看着眼前躺在沙滩上昏迷不醒的女人，蹲下身子轻轻的推了一下。
　　“嗯。”那个昏倒的女生在杨雨晴的推动下嗓子中发出轻微的哼咛声。
　　“哎。”杨雨晴无奈地摇头叹气，拿出手机拨通了急救电话，“嗯，我这里有一个晕倒的病人，在阳光渔场旁边的沙滩，好，我不动她，她现在昏迷了。”杨雨晴在电话里详细地描述着昏倒女人的状态。挂了电话，杨雨晴坐在离那个女人不远的沙滩上，蜷缩着双腿，用手支着脑袋：“哎，我可真是个好人啊。”
　　没等多久，救护车赶来了。从车上下来了好几个医护人员，他们将那个女人扶到担架上，其中一个急救人员看到了杨雨晴，问道：“刚刚是你打的电话吗？你有时间一起跟救护车去医院吗？现在她昏迷联系不到她的家人，你可以……”
　　“好吧，反正我现在也没事，好人做到底吧。”杨雨晴打断了医护人员的话，跟着救护车一起来到了医院。
　　“她怎么样了？有联系到她的家人吗？”杨雨晴坐在观察室外，拦住一个从里面走出来的护士。
　　“她现在情况基本稳定了，应该晚上就会醒过来，不过家人还是没有联系到，我们已经联系派出所了，应该很快就有消息了吧。”护士简单的描述了那个女人的情况，然后转身离开了。杨雨晴想离开，但是透过窗户看到那个躺在病床上的人，又于心不忍，一个人孤孤单单的在医院没人陪着，很难过吧。杨雨晴这样想着，然后拿出手机坐在医院走廊的椅子上，看着老师推荐的外国长篇小说。
　　杨雨晴是京大的一名大二的学生，她的专业是英语，她的梦想是当一名同声传译员，所以她只要有时间就会专心的听读联系英语。
　　看书的时间总是过得很快，天色渐渐的暗了下来。“小姑娘，你送过来的那个女生醒了，你要进去看看她吗？”杨雨晴随着声音看去，是一个护士站在病房门口，带着甜美的微笑看着她。
　　“嗯，我这就来。”杨雨晴把手机收回口袋里，朝病房走去。
　　“这个女生太好看了。”杨雨晴听见那个护士和身边的护士评价道，“跟明星一样，长得就带着那种御姐范，太御了……”护士的声音越来越远，杨雨晴走进病房随手关了门，她抬眼看向躺在病床上的人，她总算是明白护士口中的太御了是什么意思了。躺在病床上的人也在看着她，双眼皮，乌黑的眼睛一眨不眨的看着杨雨晴，薄薄的嘴唇微微张开，虽然身穿着病号服，但是她从内而外的气质把病号服衬托得好像国际大牌一样。
　　“是你帮了我？”柔弱的嗓音从那性感薄薄的唇中传来。
　　“嗯，对，我这里有手机，你要联系一下你的家人吗？我是在沙滩上看到你的，那时候你身边什么都没有，衣服也被打湿了。”杨雨晴走到病床旁，拉过椅子坐下了。
　　听到杨雨晴说的话，女生眼中闪过迷茫，微微皱起眉毛，抿起嘴唇，陷入沉思。
　　“怎么了吗？”杨雨晴见她一直不说话，疑惑的问道。
　　“我，我好像不记得了。我是谁来着。”女生疑惑的挠了挠头，看向杨雨晴。
　　“嗯？失忆了？”杨雨晴呆愣愣地看着那个女生，“你先别急，我去叫医生过来，别着急啊。”杨雨晴说着跑出了病房叫来医生。
　　“医生，她怎么样啊，为什么她什么都不记得了。”杨雨晴皱着眉透过窗户看着那个女生。
　　“应该是头部经过撞击，造成了短暂性的失忆。”医生看着手中的检查报告解释道。
　　“那，她还能记起来吗？对她身体没有什么大碍吧。”
　　“不出意外的话应该会慢慢记起来的。不用太担心。她现在已经醒过来了，身体其他地方没有大碍。”
　　“那她现在联系不到家人，怎么办啊？”杨雨晴看向医生。
　　“只能等派出所那边的消息了，不过住院费不能拖欠啊。”医生看着杨雨晴，这意思已经很明显了，交钱就能住院，不交钱就走人。说完医生就转身走了。
　　杨雨晴看着离去的医生的背影，无奈地拿出手机看着自己手机里的余额，哎，好人做到底吧，看那个女生刚才穿的衣服应该也不便宜，家里应该挺有钱的吧，等她恢复记忆再让她还吧。杨雨晴自己宽慰着自己，拿着医生开的结款单朝收费处走去。
　　回到病房，那个女生看见进来的杨雨晴很高兴，眉眼带笑，开口说：“你回来了，我还以为你走了呢。”
　　“你很怕我走吗？”杨雨晴照旧坐在病床边的椅子上。
　　“嗯，怕。我什么都不记得了，只见过你，我怕你扔下我。”说着那个女生眼中含着泪水，嘴委屈地嘟着。
　　杨雨晴看着她那般作歹，只感觉她很可爱，伸手摸了摸她的头发，低声说：“好，我不扔下你，在你记忆恢复以前，我都不扔下你。不过明天你可能就不能住院了哦，我的钱都给你交了今天的治疗费，没有钱再给你交住院费了，而且刚刚我问了医生，他说你醒了就可以出院了，你介意和我一起回家吗？”
　　“好，我跟你走。”她双手抓着杨雨晴按在床边上手，激动开心的说。
　　“嗯，好，明天带你回家。”
　　第二天，杨雨晴带着一身干净的换洗衣服来到医院，“这身衣服是我的，我就穿过一次，已经洗干净了，你先穿着，等出了院，我再带你去买。”杨雨晴把衣服递给病床上的女生。
　　“好，谢谢你。”女生接过衣服，手放在病号服的扣子上准备脱衣服。
　　“你先换着，我去问问医生你出院以后的需要注意些什么。”说着杨雨晴跑出病房，摸了摸自己有些发烫的耳朵，心想：我在害羞什么，都是女孩子。
　　杨雨晴掐着点，感觉她应该换完衣服了，才推门走进病房，正如杨雨晴所预料的，那个女生已经换好衣服，安安静静的坐在病床上等着杨雨晴。她见杨雨晴进来，抬起头，眼睛一亮，“我们要走了吗？”
　　“嗯，我带你回我家，刚刚来之前我去过派出所了，他们说已经帮你备案了，要是有消息会联系我的。在他们联系我之前，你就先住在我家吧。”杨雨晴进入病房走到女生面前。
　　“好，我听你的。”女生乖巧的抬头看着杨雨晴。杨雨晴看着女生乖巧的样子，认为不住伸出手。摸了摸女生的头顶。
　　杨雨晴带着女生回到自己的家。“这个屋子以后就归你了。”杨雨晴进入屋子后，推开一个房间的门向女生指着说。
　　“好，家里只有你一个人吗？”女生环顾了整个屋子疑惑地问。
　　杨雨晴听到女生的提问，低着头，轻轻地咬着下唇，“嗯，现在还有你。”说完，杨雨晴深吸一口气，“刚从医院回来，你先休息一会吧，下午我带你去买生活用品。”杨雨晴一边说一边拿出新的床单被褥，“家里只有咱们俩个人，你不用拘束，想干什么就干什么，有事直接喊我就行。”
　　“你真好。”女生拉着杨雨晴的一个胳膊来回摇晃，“多亏我遇到的是你，我不会白吃白住的，你有什么事可以指示我，我可以帮你干活。”
　　“好，那咱们俩就别相互客气了，在你恢复记忆之前，找到家里人之前，请多关照。”说着杨雨晴伸出手，挑了挑眉，嘴角上扬。
　　女生握住杨雨晴伸出的手：“请多指教。”俩人看着相互握在一起的手哈哈大笑。
　　“嗯，对了，我也不知道你叫什么，你也不知道你叫什么。也不能天天喂来喂去的。”杨雨晴皱着眉看向女生，“你有没有想要的什么称呼呢？”
　　“嗯。”女生拉开和杨雨晴的距离，上下仔细扫视了几遍，“我感觉我应该比你大，看上去比你大。要不你就叫我姐姐吧。可以吗？”
　　“好，姐姐。可是对外怎么称呼你呢，街坊邻居什么的。”
　　“这，听你的。”
　　“我是在沙滩上遇到你的，要不就叫小沙姐姐吧。”
　　“好，就叫小沙啦。”俩人一拍即合，名字就取好了。
　　“我去做饭，冰箱里好像就剩几个西红柿了，我给你做西红柿鸡蛋面吧，姐姐？”杨雨晴说着打开冰箱拿出里面的西红柿，举起示意。
　　“好，我来帮你。”
　　“不用了，你先坐着歇会吧，看看屋子熟悉一下。虽然屋子也不大。”杨雨晴转身走进厨房。
　　“小晴，你一个人怎么有的这个两居室啊？是你租的吗？”小沙跟着杨雨晴走进厨房随口问道。
　　“这个房子是搬迁房，原来这片地方是一个小渔村，后来旅游局和一个叫什么风华建筑的公司来这边评估，说是大力开发旅游业务，然后我家就分了这个房了。哎，可惜……”杨雨晴说着就止住了话题，专心擀面。
　　“可惜什么呀？”小沙等了半天不见杨雨晴接着说，忍不住开口问。
　　杨雨晴轻声笑了一下：“可惜，这么好的房子只有我一个人住了。”
　　“对不起，你别难过，现在有我陪着你呢。”小沙轻轻拍着杨雨晴肩膀安慰着她。
　　“没事，不难过，都过去了。”杨雨晴拿起刀切着西红柿，“你去洗手吧，面马上就能好。”
　　“好。”小沙蹦蹦跶跶的跑去卫生间洗手。杨雨晴看着小沙跑开的背影笑着小声说：“还说比我大呢，跟个三岁小孩一样。”
　　不一会，杨雨晴端着两碗西红柿鸡蛋手擀面放到饭桌上，“来，尝尝怎么样，看看合不合你的口味？”杨雨晴将手上的筷子递给小沙。小沙迫不及待的接过筷子，尝了一口：“嗯，好吃耶，这是我吃过最好吃的面了，真香。”
　　“好吃就多吃点，要是不够就和我说，我再去给你做。”
　　“嗯嗯，够吃啦。”俩人吃完面，小沙抢过空碗，“我来刷，你去歇着。”
　　“没事，我来吧，就两个碗。”
　　“咦，你都做饭了，刷碗当然我来了。”说着不等杨雨晴反应就把碗拿到了厨房。
　　杨雨晴看着在厨房忙碌的身影，低着头，用只有自己能听到声音说：“有点像家了。”


第2章 闹市闲逛
　　俩人收拾完餐桌，窝在沙发上，杨雨晴拿起遥控递给小沙：“你先看一会电视吧，我有一个兼职，等我忙完带你去超市买日用品啥的。”
　　“兼职？什么兼职？你要出去吗？”
　　“不，不出去。我这个兼职是翻译，在家用电脑就行。你先看着吧，我去忙了。”杨雨晴伸手摸了摸小沙的头发，转身回到自己的屋子。
　　小沙整理着被杨雨晴揉乱的头发，抗议道：“我比你大，我是姐姐，不能随便摸姐姐头顶。”
　　“哈哈哈，好。”从屋里传来杨雨晴的笑声。
　　一下午的时间转眼就过去了，杨雨晴伸着懒腰，把自己翻译好的文章发给编辑，抬眼看了看时间，“呀。”杨雨晴连忙起身出了房间，看见小沙盘着腿坐在沙发上，眼睛一眨不眨的看着电视。“对不起啊，我翻译着就忘了你了，你呆着得还好吧。”杨雨晴不好意思地看着小沙。
　　“嗯？没事啊，我自己可以的，我是姐姐哦。”小沙看着杨雨晴一脸的抱歉，狡黠地说：“你要是不好意思的话就，就叫姐姐，以后每句话都叫一声姐姐。”
　　杨雨晴惊讶的瞪大了眼睛：“你是多想当姐姐呀，姐姐。”
　　“就是喜欢当姐姐。”小沙笑着回答道。
　　“好，姐姐，走吧，我带你去买东西。”
　　杨雨晴领着小沙走到超市，仔细地挑选着小沙需要的日用品：“姐姐，你看这个你喜欢吗？”杨雨晴指着一排刷牙缸问道。
　　“就这个吧。”小沙拿了一个简约的格子牙杯。
　　“这个？我还以为你会拿一个卡通的，小公主的呢。”杨雨晴推着购物车笑着往前走，走到儿童牙刷前指着问：“这种牙刷要嘛？姐姐。”
　　“杨雨晴。”小沙叉着腰，生气地喊着杨雨晴的名字，脸上憋的通红。
　　杨雨晴看着小沙通红的脸，知道小沙害羞了，连忙推着车倒回小沙身边：“姐姐，我错了，姐姐别生气，姐姐。”
　　“哼。”小沙傲娇的扭脸不看杨雨晴，然后胡乱拿了一个牙刷扔进购物车，快步离开了这片区域。
　　杨雨晴低头看了看小沙拿的牙刷，确认了一番拿的不是儿童牙刷，笑着推着车追上小沙。
　　二人很快就买完了东西，走出超市。微微的凉风吹着二人散落在肩膀上的头发，闻着夹杂在凉风中的海腥味，俩人一人领着一边购物袋，杨雨晴这个时候感受到了消失了很多年的幸福，已经很久没有人陪她一起买东西，一起走在热闹的街道，一起吹着咸咸的海风。杨雨晴扭头看向小沙，正巧小沙也在看着她，俩人相视一笑。杨雨晴心里在默默贪恋着，默默祈祷着，希望小沙可以晚点找到家人，可以晚点恢复记忆，可以多陪自己几天。
　　“小晴，你手勒的疼吗？咱俩要不要换手呢？”小沙的话打断了杨雨晴的思路，杨雨晴低头看了眼购物袋，“姐姐勒手了吧，咱俩换一边。”俩人同时换了一只手，改变了俩人之间的站位。
　　俩人走过了一片闹市，里面很多小摊贩在叫卖着。
　　“姐姐，咱俩快些走回家，把东西放下，我带你来这逛逛。”杨雨晴看出了小沙眼中的向往，提议道。
　　“嗯，好。”小沙提起力气走在前面呆着杨雨晴一起快步往家走。
　　一进家门，小沙一股气把购物袋提到餐桌上，“好啦，小晴，咱们走吧。”
　　“好，走。”小沙高兴得拉住了杨雨晴的手，杨雨晴顿了顿，看着俩人拉在一起的手。
　　“怎么了？小晴。”小沙顺着杨雨晴的目光看着二人拉在一起的手，连忙松开，“额，对不起小晴，我……”小沙还没说完，杨雨晴重新拉起小沙的手走出门，“快走吧，我带你好好逛逛，这闹市可是有名的热闹，里面有好多小吃，今天晚上不用做晚饭了。”小沙重新扬起笑容：“嗯嗯，快走吧咱俩。”
　　杨雨晴带着小沙走到闹市，抓紧小沙的手：“要抓紧哦，这里人多，别走丢了。”
　　小沙举起俩人的手，笑着说：“抓紧了，抓得紧紧的。”
　　“呀，小晴来了。”俩人正在闹市里走着，一个老奶奶叫住杨雨晴，“秦婆婆，这么晚您怎么在这摆摊呢？小壮哥呢？”杨雨晴停住脚步，拉着小沙和秦婆婆聊天。
　　“壮他下海去了，这不是到旅游旺季了吗，在家坐着也是闲着，出来吹点风还凉快呢。”秦婆婆笑眯眯的看着杨雨晴，偏头看到了站在一边的小沙：“这是你同学？第一次见你领同学回来呢。”说着就拿起手边的塑料袋，把自己面前的海货小鱼干每样口味装了一点递到小沙手上：“来，孩子拿着，这是我自己腌的小鱼干，就像小晴他们一帮孩子从小就爱吃我做的这一口，我一样给你装了一点，你回去尝尝，喜欢吃哪个口味就跟婆婆说，婆婆下次多给你拿你喜欢吃的口味的。”小沙看着递在自己手边的塑料袋，抬眼看着杨雨晴，“这孩子，你看小晴做什么，婆婆让你拿着就拿着。”
　　“拿着吧，姐姐。”杨雨晴接过塑料袋，递到小沙手里，“快谢谢婆婆。”
　　“谢谢婆婆。”小沙拎着一袋小鱼干，微微弯腰甜甜的笑着说。
　　“这姑娘生的真好看。你们去逛吧，明天带你同学来我家吃饭，明天壮应该就回来了。”说着来了一对情侣拿着袋子挑选鱼干。
　　杨雨晴见婆婆来了生意，就拉着小沙离开了：“行，那婆婆您忙着吧，我就先走了，明天去您家蹭饭。”
　　“行，注意安全啊，早点回家。”秦婆婆招着手看着杨雨晴和小沙跑远喊道。
　　“知道啦，您也是，早点回家。”杨雨晴也同样招手喊着。
　　小沙领着小鱼干，紧紧的跟着杨雨晴。“姐姐，有没有什么想吃的呀。”杨雨晴拉着小沙走过一条小吃街，空气中混合着各种街边小吃的味道。
　　小沙听到杨雨晴说的话，伸长脖子，狠狠地吸着气，找着空气中合她口味的食物的味道，闻了半天，小沙撇着嘴“没有，感觉这的小吃都比不上小晴做的手擀面，没有好闻的，也没有想吃的。”
　　“哈。”杨雨晴笑出声来，“姐姐真会说话，姐姐挑不出来，那我就带你去买我原来特别喜欢吃的东西吧，手擀面的话，明天早餐吃手擀面怎么样？”杨雨晴挑着眉看着小沙。
　　“好，小晴选的我肯定爱吃，但是最爱吃的还是小晴亲手做的面。”说着还吧唧吧唧嘴，好像在回味一样。
　　杨雨晴忍不住又一次伸手揉了揉小沙的头：“好，走啦。”
　　小沙愤愤不平地把手上的小鱼干递给杨雨晴：“哼，你先拿着。”杨雨晴疑惑的接过小鱼干，小沙用空闲的手整理着被揉乱的头发：“你就是仗着比我高，就爱揉我头，摸头顶长不高的。”
　　杨雨晴看着小沙皱着眉整理头发的样子，捂着嘴偷笑，小声说：“这不是看你太可爱了吗。走啦，还要不要吃我选的小吃啦？”
　　“要，当然要。”小沙重新拉起杨雨晴的手，眼睛一闪一闪的期待着看着杨雨晴。
　　“走啦！”杨雨晴拉着小沙混入人群中。
　　“呼，刚刚人好多啊。”小沙领着满满的战利品走在杨雨晴身边，“那么多人排队的肯定好吃。”
　　“嗯，这个串串在这边开了好多年了，我从小就吃这家的。小的时候家里很穷，每次想吃了，奶奶就会给我买两串，超香。吃一次能惦记好久呢。”杨雨晴看着小沙手上领着的串串，眼中似乎闪着泪光。
　　小沙看着杨雨晴神情变得难过，赶紧想转移话题：“嗯，让小晴说的，我现在就忍不住想吃了。”说着就要拿出一串。杨雨晴赶紧拦住小沙：“你呀可真是个馋虫。”说着手指在小沙鼻子上划过，“海边风大，吃东西会肚子痛的。”说完杨雨晴就抬头看着星星，眼角有泪光闪过：“我奶奶就是这么教我的。”
　　“小晴，你别难过了好不好，我也不知道该怎么转移话题让你不难过，好像我让你越来越难过了。”小沙看着杨雨晴仰视星空的侧脸不知所措。
　　“我这是怎么了，好多年不这样了。”杨雨晴伸手擦干眼角，笑着对小沙说：“快走吧姐姐，要不然你的战利品们就要凉喽，凉了就不好吃了。”
　　“嗯，咱们快回家吧，我也有点冷了呢。”说着小沙撒腿就跑，一边跑一边回头叫着杨雨晴，“小晴，快跑啊，快来追我，我没有钥匙。”
　　“好，我要是追到你，串串就没有你的份了。”路灯下两个俏丽的身影你追我赶。


第3章 微微凉风
　　“怎么样？好吃吧。”杨雨晴看着小沙满嘴油光，抽出一张纸递给小沙。
　　“嗯嗯，好吃，有点凉了，但是一点都不影响这个味道，真好吃。”小沙接过纸，胡乱的擦了擦嘴。
　　“好吃也别吃太多，太晚了，消化不好。”
　　“小晴啊，你今年多大啦？”小沙喝了一口水。
　　“19岁啊，怎么了？”杨雨晴不知道小沙为什么问这个问题。
　　小沙端着水杯，撇着嘴，一派长辈的作风，“19？你要不说你才19，光听你这一天天的唠叨样，好像39的。”
　　“你这是嫌我唠叨？”杨雨晴气的笑出声。
　　“不嫌不嫌，就是你小小岁数，不应该这么老气。学学我，多阳光。”小沙展开双臂，自恋的眯着眼睛，神气的看着杨雨晴。
　　“行行行，阳光小姐姐。记得一会吃完收拾，老气的小晴要早睡早起了。晚安。”说着就起身回了屋，并且顺手关上了门。
　　“生气啦？”小沙趴在杨雨晴门上，听着屋内的动静。
　　杨雨晴猛的把门打开，小沙一下子没有了着力点，倒在了杨雨晴身上，“哎呦，吓我一大跳。”
　　杨雨晴扶正小沙的身子：“没事吧，没碰到哪吧。”杨雨晴左瞧右看。
　　“安啦，没事。你没生气吧。”小沙双手拍了拍自己的肩膀，证明自己没事。
　　“我哪有那么小心眼，你要是看电视就看一会吧，我去洗漱，明天早上我去早市买菜，要早起，你就安心在家待着吧。”
　　“我和你一起去，去早市。”小沙像小尾巴一样跟在杨雨晴身后。
　　“早市四点半开，开到六点，你要是能起来我就带你去，要是起不来，我也不叫你喽。”
　　“好。”小沙连忙跑到餐桌旁收拾桌子。
　　夜深了，杨雨晴躺在床上翻来覆去，满脑子都是住进自己家的那个失了忆的姐姐。家里多久没有像今天这样了，好久了，自从奶奶去世以后，搬来这个房子以后，家就不是家了，这里就只是一个容身之所，除了自己没有一点人气。杨雨晴呆呆的看着天花板，多久没有想奶奶了，好像除了奶奶去世的第一年以外，自己就很少想奶奶了，不是不想，而是不敢想。可是今天很多次都不经意间的想起奶奶。是啊，好可惜，杨雨晴想起今天白天她和小沙说道一半的话，真的好可惜，这么好的房子，奶奶一天也没住过。曾经，她和奶奶每天都挤在一张床上，每到夏天，家里没有电扇，奶奶就扇着大蒲扇，微微的小凉风总是在小时的梦里吹过，反倒是现在屋里有了空调，但是再也没有小时候的那种微微凉风让人心情舒畅了。
　　杨雨晴在回忆中迷迷糊糊的睡着了，眼角的泪水悄悄地润湿了枕边。
　　才没睡多久，闹钟就响了，杨雨晴迷迷糊糊的伸手关上闹钟，坐起身子，拿着干净的换洗衣服走进卫生间。梳洗干净后，杨雨晴看了眼还是紧闭着的小沙的房门，“还说和我一起呢，一点动静都没有。”转身出了门。
　　过了大概一个多小时，天色微微亮了起来，杨雨晴领着大包小包的新鲜蔬菜水果和海产回到了家里。大概是听到了开门的动静，小沙迷迷糊糊的揉着眼睛打开了房门，看见杨雨晴正在把买回来的东西分类放进冰箱，“小晴，你怎么不叫我呀。”小沙来到杨雨晴身边，帮忙抵着放在地上的东西。
　　“你睡得太熟了，下次再买东西叫你一起好不好。”杨雨晴略带一丝宠溺的看着小沙。虽然小沙说她比自己大，可是平时的作态怎么看都是个没长大的小孩，这样的女生肯定是从小就生活在一个很美满快乐的家庭吧，没有经历过生活的摧残，所以才能这么可爱吧。
　　“姐姐，我听你口音不像是我们这个地方的人，倒像是京都的口音，你家是在京都吗？”杨雨晴收拾好东西后，给自己和小沙各倒了一杯温水，这是杨雨晴出门前烧好的水，现在的水温应该正好喝。
　　小沙接过水，低头喝了一口，“可能吧，要是我是这附近的人，现在我家里人应该来接我了，而且我要是生活在这附近的，你肯定认识我呀。”
　　“说的也是。”杨雨晴感觉小沙说的有道理，低头沉思了一会，“现在是旅游旺季，可能你是京都来这里玩的吧，这也算是里京都最近的海边了，一般京都人都喜欢来这度假，可能你也是吧。”
　　“嗯，可能吧。”说着小沙用攥成拳头的手轻轻敲着自己的脑袋，“怎么就一点都想不起来了呢，越想越觉得脑袋空空的。”
　　杨雨晴拦住小沙正在敲打的手：“别瞎敲，一会打坏了。自己的头都不知道自己心疼吗？想不起来就不想了，医生也说了，你肯定能想起来的，别着急，欲速则不达。”
　　“嗯，好吧，先不想了。小晴，我在你这里会不会打扰你呀，你会不会不喜欢我在你这里啊。”小沙又瞪着水灵灵的大眼睛一脸无辜的看着杨雨晴。
　　杨雨晴被她这样的样子逗笑了，“姐姐，以后别顶着你这张脸扮无辜了好不好，虽然真的很可爱，但是姐姐长得太正经了，不像是会露出这样表情的人，这样太违和了。”一边说着一边捂着嘴大笑。
　　“嗯？违和？”小沙一听到杨雨晴的话和笑声，跑到卫生间，冲着镜子连摆了几个姿势，然后试了好几种笑容，用手揉了揉自己脸，“哼。”
　　杨雨晴倚在门框旁看着小沙来回摆弄自己，脸上的笑容就没有消失过一分一秒。
　　小沙回头看见杨雨晴在门框边站着，脸上还带着笑，就板着脸，故作冷清的说：“笑够了？”别说，杨雨晴真的被这三个字冷到了，感觉好像自己面前的小沙换了一个人一样，可是小沙的脸还没板够三秒，脸上的笑容又重新蔓延到了整张脸，“怎么样？够冷吧。”小沙笑嘻嘻的跑到杨雨晴身边，仰着眉毛微微仰头看着杨雨晴。
　　杨雨晴伸手摸了摸她的头：“是啊，真冷。”然后假装打冷颤一样的抖了抖身子，“好了，我去给你做手擀面，你去洗漱吧。”说着转身进了厨房。其实杨雨晴平时就自己一个人的时候很少会起这么早跑去早市上买新鲜的果蔬，因为就自己一个人，平时吃饭根本就吃不了太多，大多数都是随便买点菜，饿了就吃面条，或者煮点方便面。可是家里多了一个人感觉就是不一样了。
　　杨雨晴打开冰箱门，看着被自己装的满满的冰箱，心里好像也被装满了一样，多久没有过这种感觉了，这才刚刚相处一天就沦陷了吗，哎，这可不是个好现象啊。杨雨晴知道，要是小沙恢复记忆一定会离开的，毕竟她有自己的生活，不可能一直在自己身边。
　　“呀。”杨雨晴手不小心被刀划了一个口子，血顺着手指流下。杨雨晴看着手上流下的血，暗骂自己，胡思乱想什么。
　　“怎么了，怎么了。”小沙听到杨雨晴的叫声，匆忙的跑到杨雨晴身边，“哎呀，怎么这么不小心啊。”小沙看到杨雨晴流血不止的手指，急得不知道该怎么办。
　　“姐姐，你去卫生间架子上有碘伏，帮我拿来。”杨雨晴见小沙慌得不知所措，开口道。
　　“哦哦，好，小晴，你去沙发上坐着，等一下。”小沙一边说一边风风火火的跑向卫生间，找到碘伏，又找到了一卷绷带，回到客厅的沙发上。
　　杨雨晴在小沙去拿药的时候就在厨房用水龙头的水把手上的血冲干净了，可以清楚的看到手指上的伤口。伤口不大，但是很深。小沙颤抖着拿着棉签，把碘伏轻轻的抹在伤口上，然后轻轻的吹着伤口：“怎么样？是不是很疼，这个抹上是杀菌的，是不是很疼啊，你忍忍啊，一会就好了，呼呼，不疼啊。”杨雨晴看着小沙紧张的样子，清凉的小风从小沙的嘴中吹到手上的手指上，杨雨晴又想起了奶奶的蒲扇扇出来的风，眼眶微微发红。
　　小沙抬头看到杨雨晴眼眶变红，更是越来越紧张：“小晴，别哭，一会就好了，以后一定要注意知道吗？这次就是一个小口子，以后呢？”
　　“好，这次是意外，谁做饭都会有不小心切到手的时候，不用紧张。”杨雨晴安慰着小沙，“那个抽屉里有云南白药，你帮我拿来吧。”
　　小沙拿来云南白药，小心的把药敷在伤口上，然后拿绷带把那个手指整个包的严严实实的，杨雨晴看着自己手指像包子一样，哭笑不得：“姐姐，那么小的一个伤口，你缠这么多绷带，不知道还以为我这手怎么了呢。”
　　“我不管。我看了药的说明，下午我给你换药，你先别做饭了。”小沙霸道的说，然后拿起手边的药放回原处。
　　“不做饭怎么行，不做咱俩吃什么呀。你放心，我带上这个就好啦。”杨雨晴说着走到厨房，从柜子里拿出一双一次性塑料手套，冲着小沙摆了摆，“带上这个伤口就碰不到别的东西了。”


第4章 串门
　　小沙看着杨雨晴带上手套，低着头，两个食指相互交缠着，低声说：“对不起，要是我会做饭就好了。”
　　“什么？”杨雨晴专心切着手上的菜，没有听到小沙说的话。
　　“没事，我来给你帮忙，你手受伤了，我来切吧。”小沙自告奋勇的拿过刀，“你想切成什么形状的，你指导我，我做。”小沙举着刀，嘴唇抿成一条线，坚定的看着杨雨晴。
　　杨雨晴看出小沙的坚定，低头看了看自己被小沙包裹的严严实实的手指，想来自己也切不好东西了，所以她让开身子，让小沙站在自己刚刚站的位置上，“切成块块就好，切好后装到盘子里，然后把这个葱切成末，那个面我早上就和好了，我去把面擀成饼，一会也你来切好不好？”
　　小沙听着杨雨晴的吩咐，把西红柿放在案板上，一刀而下，西红柿分成两半，“这个，西红柿蒂，切下来扔掉。”杨雨晴站在小沙身边指着说。
　　“哦哦，好。”小沙一刀切下，一大块西红柿被她扔到垃圾桶，杨雨晴看着小沙扔掉的那一大块西红柿，又看看案板上的一小块，咽了一口吐沫，“额，小沙姐姐，你……”杨雨晴皱着眉，伸手指着垃圾桶里的西红柿，“这，是不是扔错了。”
　　小沙顺着杨雨晴手看向垃圾桶：“没有啊，那个不是蒂吗？我扔对了啊。”
　　“这，你切的太多了。”杨雨晴有点心疼的看着垃圾桶里的西红柿，“现在菜不是太便宜，不用切这么多。”
　　“啊，对不起。”小沙咬着下唇，不知所措的站在杨雨晴面前。
　　杨雨晴叹了口气：“哎，没事，你先切吧，回头下次，我教你怎么弄，好不好。”
　　“好。”小沙重新拿起刀切着西红柿。
　　杨雨晴看了一会嘱咐了一句小心手，然后转身拿出刚刚和好的面，揉了起来。拿出擀面杖将面团擀成面饼，然后折叠好，正好小沙也把西红柿和葱花切好了，杨雨晴指着叠好的面饼说：“姐姐，你用刀把这个切成条，注意啊，慢慢切，切成小拇指一半粗的宽条就行了，一定要注意手啊，我去热锅。”
　　“交给我你就放心吧，你快去吧。”说着小沙专注的拿着刀切着面条，杨雨晴看着专注的小沙，好像一道光照进了空荡荡的心。
　　杨雨晴煮好面，端到餐桌上，转身拿出昨天秦婆婆送的小鱼干，拿出一些放在盘子里，“昨天晚上有串串，都忘了秦婆婆的小鱼干，你尝尝看。”杨雨晴把盘子向小沙坐的那边推了推，“可能有点咸，你就着面条一起吃。”
　　小沙伸出筷子，夹了一个完整的小鱼干，放到嘴里，“嗯。”小沙说着跺了跺脚，“好吃耶，甜甜辣辣的还有嚼劲，越嚼越香，真好吃，秦婆婆这手艺真棒，我好像从来没吃过这么好吃的小鱼干呢。”
　　杨雨晴见小沙吃的这么开心心里也高兴，“好吃就多吃点，要是喜欢中午去秦婆婆家的时候再让秦婆婆给你拿点。这个是秦婆婆的独家手艺，酱料什么的都是她自己调的，口味是独一无二的。”
　　“秦婆婆的独家手艺啊，小晴也不会做嘛？”小沙一口接着一口的嚼着小鱼干。
　　“嗯，当然了，秦婆婆说这手艺以后要传给自己的儿媳妇呢。”
　　“哦，那咱还是买着吃吧。”
　　“你别总是夹小鱼干吃，这个有点咸，你吃多了今天就离不开水了。”
　　“嗯，好，那我还是吃小晴的面，小晴的面最美味。”说着小沙夹了一大口面条塞进口中，嘴瞬间就被填满了，两腮一鼓一鼓的，像是一只偷吃的小仓鼠一样可爱。
　　“慢点吃，我又不和你抢。”杨雨晴笑着低头小口的吃着面条。明明吃了好几年的面条，今天味道怎么不一样了，好像更好吃了。杨雨晴抬头看向小沙，这时阳光已经升的很高了，小沙坐在逆光一面，阳光照在小沙身后，小沙好像注意到杨雨晴的目光一样，抬眼一笑，眼睛亮亮的，就像是晚上满天的星河一样，杨雨晴心想，这可能就是家的味道吧。
　　收拾完碗筷，杨雨晴带着小沙来到了另一个楼门。“秦婆婆家住在二楼，是在这个单元的，一般秦婆婆家里就她和小壮哥两个人，但是现在是赶海季，所以小壮哥经常出海，家里就留了秦婆婆一个人，平时没事的时候我也经常过来陪秦婆婆。”杨雨晴一边走一边和小沙介绍着，“这楼门和咱们那栋离得不远，你也认认路，要是以后有什么事可以找秦婆婆帮忙，她很热心肠的。”
　　正说着她们到了秦婆婆门口，刚要敲门一个年轻的男人打开了门。“小晴，我就听着楼道的动静像是你，一打开门还真是，快进来吧，我阿婆正收拾我带回来的海鱼呢，今天中午给你做鱼吃。”说着男人让开身子，引着杨雨晴和小沙进入屋子。这间房子和杨雨晴家的格局和装修都差不多，也是一户小两居室，但是屋内很多绿植和小工艺品，显得更有家的感觉。杨雨晴的家就像是一个临时居住的场所，不像是家的感觉。
　　“这是你同学吧，小晴。”男人看着杨雨晴领着的女孩感觉很陌生。
　　“哦，这是我前两天在沙滩上遇到的，她头受到了撞击，记不清自己家里的事了，所以现在和我一起住。”说着又向小沙介绍道，“姐姐，这就是我刚刚和你说的小壮哥。”
　　“哦，小壮哥好。”小沙乖巧的坐到沙发上，点着头和小壮打着招呼。
　　“捡的？”小壮听到后，皱着眉，不赞同地说：“你知道她什么背景吗？要是以后有什么事你怎么办啊？”
　　“害，这有什么的，反正我也是一个人，现在这不是有人陪了了嘛。”
　　“行吧，你高兴就行，小丫头。”说着小壮伸手揉了揉杨雨晴的脑袋，“不和你说了，你自己找零食招待你朋友啊，我去帮阿婆收拾鱼去。”
　　“咱们不用帮忙去吗？”小沙看着小壮转身去了厨房，“就这么坐着是不是没有礼貌啊？”
　　“没事，不用紧张，而且收拾鱼这种活，咱俩干不了，咱俩就塌心的在这坐着吧，别拘束。”杨雨晴起身拿出两个杯子给自己和小沙倒了水。
　　俩人坐在客厅看着电视，期间秦婆婆出来和俩人聊了两句，然后又回到厨房接着忙活了，小沙不好意思起身去了厨房，没一会又回到客厅，吐了吐舌头：“我去看了，我真的帮不上忙，好多小鱼啊，这得收拾到什么时候啊。”
　　“应该得收拾到下午了，然后晚上晾干，明天应该就开始腌制了。”杨雨晴拿着一个苹果，一边咬一边说。
　　“你倒是很清楚嘛。”
　　“小的时候我奶奶和秦婆婆还让我当小壮哥的童养媳呢，所以虽然最后的酱料配方我不知道，其他的工序我都很清楚。”
　　小沙听着杨雨晴的话，不知道为什么心情突然变得低落，“童养媳？”
　　“那都是戏言，当不得真的。”杨雨晴不当回事的轻声说。
　　“快来吃饭吧，新打上来的鱼，新鲜。”小壮哥端着盘子放到饭桌上招呼着俩人来吃饭。
　　杨雨晴和小沙看到正在往桌上端东西，也起身跑到厨房帮忙端菜。
　　四人围坐在餐桌上吃着秦婆婆精心准备的饭菜，“小沙是吧，来多吃点，咱们这海边别的没有，就这些小鱼小虾多，别拘束，就当是自己家里，敞开了吃。”秦婆婆不停的给小沙夹着菜。
　　“阿婆，小沙姐姐碗里都装不下了，让姐姐自己夹吧，您也赶紧吃，哝，我把刺已经挑好了。”杨雨晴夹着一块挑好鱼刺的鱼肉放到了秦婆婆的碗里。
　　“嘿，这闺女就是不一样，就是比这臭小子强。”说着白了一眼小壮，“我这木头孙子，什么时候能像小晴似的，开开窍也让我省省心啊。”
　　小壮听着秦婆婆的吐槽，憨憨的一笑，也夹了点菜放到秦婆婆碗里，“奶奶，这菜好吃。”然后转手给杨雨晴也夹了菜：“小晴快吃吧。”


第5章 小孩子，真难哄
　　小沙看着小壮给杨雨晴夹的菜，不知道为什么就是感觉很碍眼，皱着眉赌气似的也夹了一块鱼，仔细的把刺挑干净：“小晴，吃鱼，这鱼好吃。”
　　杨雨晴看着碗里的鱼，笑着夹起来放入嘴里，回味着：“嗯~好吃。”小沙看见杨雨晴先吃了自己夹的鱼，还说好吃，心满意足的翘了翘眉毛：“嘿，好吃就行。”小沙轻声说着，耳框不知怎么的，感觉微微发烫。
　　吃过饭以后，杨雨晴自然地端起桌上的碗盘，走进厨房，小壮哥也端起准备进厨房帮忙，小沙也连忙跟着进了厨房：“小壮哥就让我和小晴来吧，你快去歇着吧。”小沙抢过小壮手里的碗盘，站在杨雨晴身边。
　　杨雨晴见小沙这么说，也顺应着：“是啊，小壮哥昨夜打渔也累了，这刷碗的事就让我们来吧，你快去歇着吧。”说着杨雨晴接过小沙手中的碗盘，“姐姐，桌上还有盘子，你去拿一下。”
　　“得嘞。”小沙听到杨雨晴的话，转身去到餐桌上继续收拾着桌子。
　　小壮见自己真的帮不上忙，就耸了耸肩：“好吧，那小晴辛苦啦，我就先出去了，吃饱了就犯困了，我去睡一会，以后陪我奶聊聊天吧，现在都在楼房了，原来老街坊什么的也不长串门子了，哎，她一个人在家也孤独。”
　　“好，放假期间我没事就过来，陪阿婆。”
　　“嗯，那我去睡了。”听到杨雨晴的话，小壮回到了自己的屋子倒头就睡。
　　“嗯？小壮哥去睡觉了？”小沙把桌子上剩下的餐盘都端来后问道。
　　“嗯，是啊，晚上打渔很辛苦的，撑到现在这个点，肯定困了。”
　　“哦。”小沙听着杨雨晴关心小壮的话，心情突然就变得很低落，她轻轻地摸着自己心口，怎么就感觉堵堵的呢。还没等小沙多想，就听到杨雨晴说：“姐姐，你去客厅陪阿婆吧，刷完我一个人来就行了。”
　　“啊？不用我陪吗？“
　　“刷个碗陪什么？快去吧，姐姐~”杨雨晴尾音上扬，听起来软软的。
　　小沙听着这一声姐姐，就感觉心里堵堵的感觉消失了，就像是秋日的微风吹走了地上的落叶，风去无痕。
　　“秦婆婆。”小沙来到客厅，看见秦婆婆正在编手链，“您这是在干什么啊？”
　　秦婆婆见小沙来了，放下手上编到一半的手绳，拍了拍身边的位置，“来，小沙坐着来。”小沙坐到秦婆婆身边，秦婆婆接着说：“这个啊，是我们小渔村祖传的编绳手艺，老一辈子的东西了，现在的年轻人都踏不下心来学，哎，现在都是来个工厂，那机器一上，几百几千个就编出来了。”
　　小沙拿起秦婆婆编到一半的手绳，仔细的看着编出来的花样纹路，“婆婆，你这手艺真好，那机器做出来的肯定比不上您这手艺啊。”
　　“你这丫头嘴真甜。”秦婆婆笑着接过小沙手上的编到一半的手绳，“现在这就是打发时间的东西。”一边说着，手不自觉的又翻动起来。小沙看着简单的绳子在秦婆婆手上很快的变换着样子，没坐一会，一个完整的手绳就被秦婆婆编好了。
　　秦婆婆把手上编好的手绳递给小沙：“哝，小沙丫头，这个送给你。婆婆也没什么能送得出手的玩意，你别嫌弃啊。”
　　小沙接过手绳：“不会不会，怎么会嫌弃呢，这个编的好好看。”说着小沙露出自己洁白
　　的手腕，将手绳套到腕上，“怎么样，婆婆好看吗？”小沙给秦婆婆展示着自己手腕上的手绳。
　　“好看，真好看。小沙丫头是哪人啊，听口音不像是我们这边的，而且这皮肤透亮的白，一看就不是我们这海边的娃，就像是小晴也是出外上学这些年慢慢变白的。”秦婆婆轻轻拍着小沙的手，慈祥的看着小沙。
　　“我也不知道自己是哪的人，我记不清了。”小沙苦恼的低着头。
　　“没事，丫头，想不起来就别硬想了，你和晴丫头都是好孩子，哎，晴丫头命苦啊，平时你俩相互照应点啊。”秦婆婆提起杨雨晴连连叹气。就在小沙想接着问杨雨晴为什么命苦的时候，杨雨晴收拾完了厨房擦着手走了出来。
　　““阿婆，姐姐，你们在聊什么呢？”
　　小沙刚想张嘴，秦婆婆接过话题：“没讲什么，就是送了沙丫头这手绳，你看看，这白手腕，带着这手绳是不是好看得很。”秦婆婆托着小沙的手腕给杨雨晴展示着。
　　“嗯，是啊，好看。”杨雨晴顺着坐到小沙身边，“阿婆，再坐一会我们就先回去了，我还有今天还有几篇文没翻译完呢，一会得赶回去翻译。”
　　“你这孩子，一天天的把自己逼得太紧了。”秦婆婆说着，起身进了屋子，没一会出来，手上拿着几张红票子，递到杨雨晴手上，“你秦婆婆也没什么本事，这是这几天晚上卖小鱼干的钱，你先拿着。”
　　杨雨晴连忙起身，推脱着：“阿婆，我已经能自己赚钱了，我养得活自己，这钱你还是自己留着吧。”说着拉起还坐着的小沙，“阿婆，我们就先回去了，明天来看您。”秦婆婆拦着杨雨晴硬是要把手上的钱塞给她。
　　“婆婆！”杨雨晴见实在挣脱不开，语气变重，“我成年了，我能养活自己。您要是再这样，以后我也不敢来您这了。”杨雨晴眼眶微红看着秦婆婆。
　　“哎，你这孩子。”秦婆婆放下正在拦着杨雨晴的手，“这几天没事就来家里吃饭吧，这回有你朋友了，别总在在家里对付那么一口了。”
　　“对不起，婆婆。”杨雨晴微咬着下唇，“先走了。”领着小沙出了秦婆婆家。
　　路上杨雨晴拉着小沙的手，一言不发，低着头走在前面。“小晴……”小沙站住身子，拉着手的杨雨晴也随着停下。“怎么了？姐姐。”杨雨晴忍着眼眶中的泪水，嘴角牵强的上扬，努力的向小沙表示着自己没事，自己很好不用担心。
　　小沙看着这样的杨雨晴，知道她现在正在逞强，也知道她现在的自尊心不允许别人来安慰，小沙忍下想要安慰的话，也扬起明媚的笑：“小晴啊，要不要来追我啊。”说着就先一步跑起来，“输了的人今天不许看电视哦。”小沙边跑边回头看着杨雨晴招着手吸引着她。
　　“好，这可是你说的啊，跑不过我，看不了电视可别哭鼻子啊。”杨雨晴知道小沙是在转移她的注意力，心里想着，这个小傻子，我又不喜欢看电视，小沙，小傻，哈哈哈。杨雨晴想着也提起步伐追了上去，眼看就要追到小沙，又慢下脚步，和小沙拉开距离，等拉到一定的距离又奋力一追，俩人很快就跑到了自己家的楼下。
　　小沙双手拄着膝盖，大喘着粗气，一顿一顿的开口说着：“你，你怎么，也，不累啊。”
　　杨雨晴站在小沙旁边，看着累的气喘吁吁的小沙，硬忍着要笑出声的冲动，拍了拍小沙的肩膀，装的语重心长的语气：“姐姐，你这身体可不行啊。”然后背着手，摇着头，走进楼门。
　　小沙看着杨雨晴上楼的背影，努力的直起身子，脚步轻乏的叉着腰缓缓的跟上，轻声笑着“我听到，你笑了。哼，嘲笑我。”你不伤心了就好。强提着精神，扶着扶手，一步一步的爬着楼梯，“为什么是五楼啊！”楼道里传来小沙的哀嚎。
　　“加油哦！姐姐~”随着这句话，哐的一声，门关上了。
　　等到小沙爬到门口，进了屋子，杨雨晴已经到了一杯热水坐在沙发上看着电视，悠闲地一口接着一口的喝着热水。杨雨晴见小沙进了屋子，终于忍不住自己的笑，“姐姐快来歇着吧，哝，给你倒的水，还烫，小口慢点喝。电视给您打开了，好好看哦，我去忙啦，拜拜~”杨雨晴一手端着水杯，一手的手掌折叠两下和小沙说着拜拜。
　　小沙摆了摆手，深吸着气：“忙你的吧。”走到沙发旁，一下子窝到沙发里。小孩子真难哄，哄孩子太累了，啊，太累了。
　　小沙窝在沙发里躺了很久才缓过过来，坐起身，端起放在茶几上已经变温的水咕咚咕咚的一饮而尽。“呼，活过来了。”小沙伸手擦了擦额头上的汗，将头枕在沙发背上，回想着在秦婆婆家的事。


第6章 小晴往事
　　小晴很辛苦吧，小晴很缺钱吗？她说她挣钱可以养活自己，那我的出现会不会拖累小晴啊，可是小晴真的好好啊，我也舍不得离开小晴，怎么办呢……小沙在胡思乱想，电视虽然开着但是她一点都没看进去，她伸手够遥控器打算关上电视，刚一伸手，看到了手腕上的手绳，小沙眼睛亮了亮，对哦，我可以去找秦婆婆学编手绳，然后去闹市上卖，卖便宜点，肯定能卖上好价钱，那我就能挣钱了，那样我就可以帮小晴分担一点了，太棒了！
　　就这么想着，小沙跑到杨雨晴门前敲了敲门，然后开了个小缝，探进头：“小晴，我在家待着太没劲，我去找秦婆婆聊天吧，晚饭前我就回来，好不好呀。”小沙打算先不告诉杨雨晴自己要去闹市上卖东西的打算，等真的学会以后再告诉小晴也不迟。
　　杨雨晴诧异了一下：“刚一个上午的时间就和阿婆这么熟啦？去吧去吧，陪陪婆婆，她一个老人家也挺孤单的。”
　　“好，那我就走啦！”说着小沙就又风风火火的跑出门。
　　杨雨晴听着门关上的声音，心想，这是歇过来了，看来是不累了。
　　小沙跑到秦婆婆家，秦婆婆给打开门，“小沙丫头怎么来了，是落下东西了吗？”秦婆婆侧身让小沙进了门。
　　“婆婆，我在家里待着也没事干，来陪陪您。”小沙和秦婆婆一起坐到沙发上。
　　“你这孩子，有心了。我这一个人在家也是待得没劲，原来啊还是平房的时候，吃完饭都到外面道上找个树荫凉，一坐就是一下午，那时候啊，街坊邻居也多，东聊一嘴西笑一下，那时间过得也快，哪像现在啊，房子是越来越好了，都没了人情味了。”
　　“婆婆那以后我没事就来您这陪您吧，一般下午小晴都会在她房间里待着翻译她的文章，反正我在家也是一个人坐着看电视，以后我就来您这陪你了。”
　　“好，丫头。”秦婆婆亲昵的拉着小沙的的手俩人一起看着电视。老人一般看的都是戏剧梨园，小沙看了一会，实在忍不住打了一个哈气。
　　“丫头，是不是看不惯这些戏剧啊。来，咱们换个台吧。丫头，你来找。”秦婆婆说着就把手边的遥控递给小沙。
　　小沙连忙摆手：“不了婆婆，看这个挺好的。”小沙扭捏了一会，“婆婆，其实我是想找你学这个编手绳。我要是能编的好，卖了钱，就能帮帮小晴了，您可以教教我吗？”
　　“嗯？学这个啊。当然行啦。”秦婆婆拿出一盒子线，放到茶几上，“来，婆婆教你。小晴那孩子自尊心强，不爱接受别人帮忙，太倔，你能想着帮小晴一起，哎呀，有心了孩子。”
　　“嗯，我一定好好学，要是能帮到小晴就好了。”小沙学着秦婆婆的样子拿出绳子，跟着秦婆婆的手法一点一点的学习着。
　　二人一边编着手绳，一边聊天。
　　“小晴这孩子争气，是我们这小渔村的骄傲呢。”秦婆婆笑眯眯地说，语气里藏不住的骄傲，“从小学习就好，高考直接考了市里第二，那大学电话直接就打到家里了，说是学费全免，每年还给那叫什么，哦，对，奖学金。”
　　“哇，这么厉害呢，小晴好棒啊！”
　　“是啊，这孩子争气，就是她那奶奶没福气，没能跟着享上福咯。”说起杨雨晴的奶奶，秦婆婆连着叹息，“那也是个苦命的人啊。辛辛苦苦拉扯大的儿子，说没就没了，媳妇儿跑了，一个人又拉扯小晴，哎，辛苦了一辈子，一天福都没享到，哎。”
　　“小晴的爸爸怎么没的啊。”小沙听着秦婆婆的描述，只感觉很心疼小晴的遭遇，小小年纪经历那么多。
　　“她爸爸也是争气的孩子，那年征兵，他爸爸就去了，当了三年的兵，回到村里，带了一个村外的女人，说是自己的对象，那姑娘长得也标志，她爸长得也俊俏，俩人也是郎才女貌的一对。也没过多久，就在村里办了婚礼。”
　　秦婆婆顿下看了一眼小沙手里的绳子，翻看了一下，确认编得对，又接着说，“本以为小晴她奶奶终于能享上福了，可是部队给小晴她爸来了分配，分配到了里村里挺远的地，人家新婚燕偶的就一起离开了，那小晴奶奶舍不得离开这活了半辈子的地方，就没跟着离开，那夫妻俩就答应每到放假就回来看老太太。
　　开始两年，年年到了节假日就回来，每次回来都是大包小包的，儿子媳妇儿都孝顺，那会真是人人羡慕的一家子啊。后来小晴就出生了，嘿，第一次见那孩子，就这么长，粉嘟嘟的，一点都不怕人，小拳头一挥一挥的，见人就笑。可惜啊，好景不长，有一年冬天，小晴她妈带着三岁的小晴回来了，然后怀里抱着她爸的骨灰盒。
　　听说是在路过河边的时候，有三个小孩在冰上玩，冰没冻结实，就掉下去了。岸上站着好多大人，没一个人下去救人，那小晴爸，凑上去看到河里的孩子来回扑腾，脱了大衣就往下跳，孩子是救上来了，水太冰了，最后就没力气再爬上来了，冰下的水流急，就被冲到下游去了，人就再也没回来。
　　小晴奶奶连孩子最后一面都没见到，人就走了。小晴她妈，哎，带着小晴在村里就住下来了，可这孤儿寡母还有个老人，不出去赚钱怎么活啊。她就把小晴扔给她奶奶，自己去打工了，年年打钱回来。开始几年过年的时候还回来，后来啊人就再也没回来了，听说是在外面又结婚了，小晴知道以后就把她妈妈寄钱的那个银行卡销了户，再也不收她妈寄的钱了。
　　的亏她爸因为救人被封了烈士，她是烈士后代，上学的学杂费都不收，她们娘俩也就锦衣缩食的活下来了。小晴她奶奶在她考完大学没几天就去了，那老太太也是撑不下去了，知道自己孙女能撑着活下去，就没有盼头了，人就去了。
　　那孩子自从成年以后就开始打零工，本来村里给她申请了贫困补助，她生事没要，这两年硬是咬牙撑下来了，平时我们也就是偷着帮帮她。哎。”秦婆婆絮絮叨叨的细数着杨雨晴的过去。小沙听着秦婆婆的话，眼眶早已撑不住泪水，顺着脸流下。
　　“小晴过得这么苦啊。”秦婆婆见小沙哭了，赶紧起身拿来卫生纸递给小沙，“你这孩子，别哭了，一会眼睛疼了。”
　　“婆婆，我心疼小晴，她妈妈怎么能扔下她啊。”小沙接过纸，轻轻抽泣着，“小晴太辛苦了，小晴奶奶也好辛苦啊。”
　　“哎，是啊，我那老姐妹是苦啊。”秦婆婆拍着小沙的手，轻声说，“丫头，帮婆婆一件事行吗？”
　　“婆婆你说，我能帮绝对帮你。”
　　“这晴丫头一个人孤惯了，好不容易有你陪着，要是你以后恢复了记忆，要离开了，也和她当朋友好不好啊，我以前从来没见她带朋友回来过，婆婆我不想她总是一个人撑着，她才多大啊。”秦婆婆说着眼泪也流了下来，小沙抽出一张纸，帮秦婆婆擦着眼泪，“婆婆你放心吧，以后我绝对一直陪着小晴，就算我想起来了，我也不离开她，我陪着她。”
　　“好，好丫头。来，接着和婆婆学，等你学会了，我带你去闹市上卖去。”秦婆婆擦干眼泪，接着教小沙编手绳。
　　小沙也收拾好心情，暗暗下定决心，一定要帮小晴一起挣钱，好好的陪伴着小晴，不再让小晴继续孤单了。
　　“哎，这手绳也不知道能不能卖上价钱，照你现在的手速，一天应该就能编十来条，大概十块钱一条？”
　　“我也没有别的手艺，就先看看吧，能少挣点也是帮小晴了。”小沙专心的编着手上的手绳，这条手绳是自己编好的第一条，她可不打算把这条卖出去，这条手绳当然是要送给小晴啦。小沙看着手上的手绳满足的笑了。
　　小沙看着外面天色渐渐暗了下来，感觉杨雨晴应该也完成了今天的工作，就和秦婆婆告别，打算回家陪小晴吃晚饭。
　　秦婆婆端着一盒子线和十几条她原来编好的手绳递给小沙：“丫头你拿着这个，就当是婆婆给你的投资啦，省得你还得去买。今天晚上我还在昨天那个地方出摊，要是没事就来找我，试试看这些手绳能不能卖出去。”
　　小沙接过盒子，她知道这是秦婆婆的一番心意，也知道自己没有钱去买绳子，只能收下盒子，“谢谢婆婆，等我赚了钱，请您吃大餐。”
　　“没事，快走吧，丫头，我也得准备出摊了。”
　　小沙和秦婆婆告了别，抱着盒子一路小跑回家。


第7章 赚钱啦
　　“晴晴，我回来啦！”小沙抱着盒子，进门就大喊了一句。
　　杨雨晴听到动静，一边伸着懒腰一边走出屋子，“回来啦，姐姐。和秦婆婆聊得还好吗？”
　　“嗯嗯，你看。”小沙向杨雨晴展示着一直被自己紧紧握在手里的手绳，“小晴晴，送给你。”
　　杨雨晴呆愣愣的看着小沙手上的手绳，因为一直被攥在手里，手绳有一点潮乎乎的，看得出来，编手绳的人手艺并不熟练，看上去手绳有些松松垮垮，红蓝两种颜色的绳子交缠在一起……
　　“接着呀，发什么呆呢？”小沙见杨雨晴发呆，伸出另一只手在杨雨晴眼前晃了晃。
　　杨雨晴回过神来，接过手绳，声音有些颤抖：“这是送我的？你自己编的？”
　　“对啊，好看吗？我学了一下午呢，哎呀，脖子都酸了。”小沙说着就用手揉了揉自己的脖颈，偷偷的抬眼看着杨雨晴，杨雨晴还是一副呆呆傻傻的样子，小沙拿过手绳，拽过杨雨晴的手腕，把手绳系牢在杨雨晴的手腕上，然后上下翻弄着看了看，满意的点点头：“嗯~不错不错，真好看。”
　　杨雨晴看着已经挂在自己手腕上的手绳，也点点头，坚定的说：“对，好看，真好看，这是我收到过最好看的手绳了。”
　　“不要太感动哦，毕竟我比较聪明，随便一学就学会啦。”小沙嘚瑟着扬着眉毛。
　　“自恋狂，这个盒子是什么啊。”杨雨晴看到被小沙放在脚边的盒子，不知道里面装着什么。
　　“哦，这个呀，这不今天下午我在秦婆婆那里学编手绳嘛，然后秦婆婆说这是老手艺，现在的年轻人都不爱学，我就想着要是我学会了是不是可以去昨天咱们去过的那个闹市上卖嘛，然后秦婆婆就把她编成的手绳给我，让我今天晚上试试手。”
　　“哦~可以，那今天晚上我陪你去。好了，你去沙发上坐着吧，我去给你做饭，吃了饭咱们就去。”
　　“好，那我趁现在看看能不能再编出来一条。”小沙抱着盒子坐到沙发上仔细地编着。
　　杨雨晴看着小沙专注的神情，用手摸了摸腕上的手绳，嘴角忍不住地上扬，嘴里也哼起了不知名的小调，很快就做出来了两菜一汤，端着饭菜放到餐桌上，叫着还在专心编手绳的小沙来吃饭。
　　“我好久没焖过米饭了，你尝尝看，软硬合适吗？”杨雨晴把筷子递给小沙。
　　小沙往嘴里扒了一口饭，伸出大拇哥，夸奖着：“刚刚好，软硬正合适，小晴做饭真好吃。”
　　杨雨晴听着小沙的夸奖，笑道：“你呀，长着一张嘴就会夸人。”说着还伸手轻轻捏了一下小沙的脸，嗯，好软。
　　“唔~”小沙摸了摸自己的脸，“讨厌。”
　　“哈哈哈哈，快吃吧。”
　　俩人吃完饭，收拾好餐桌后，杨雨晴回屋拿了一个充电的小台灯，小沙抱着装着线绳和手绳的盒子，相伴来到闹市。找到了秦婆婆的摊位。秦婆婆见俩人来了，笑眯眯地站了起来：“丫头们，来啦，快，就在婆婆边上。”秦婆婆指着身边的小空地。那小空地只能侃侃的容纳一个人的座位。
　　小沙拿出一块布，铺在地上，然后把盒子放在布上，打开盒子拿出成品的手绳，摆在盒子盖上。杨雨晴也没闲着，她把台灯摆好位子，让灯光正好照在成品的手绳上。摊位就这样的大功告成了，接下来就是吆喝和等待了。小沙心情紧张着，不知道今天晚上能不能开张，能不能把手绳卖出去呢。
　　没有在大街上买过东西的两个人不知道该怎么叫卖，看着旁边的摊贩们都在高声吆喝着自己的东西，杨雨晴和小沙怎么也张不开嘴。幸好秦婆婆的小鱼干很受欢迎，来买小鱼干的人络绎不绝，每当一个客人买完鱼干交完钱，秦婆婆都帮他们推荐一下手绳，说是老手艺，自己编的。
　　起初路过的人就是低头扫一眼，然后就走了，慢慢的有几个学生模样的女孩在杨雨晴她们摊前停下，小沙枯坐了很久，终于来了生意，也顾不得自己的不好意思，开始对那几个女孩宣传起来：“纯手工编制的手绳，传统手法，别无二家。”
　　几个女孩蹲下身子，仔细的拿起一条手绳来回翻看，其中一个女孩对其他几个女孩说：“这手绳真好看，这编的样子也新颖，真的没见过这样的编法啊。”
　　“是啊，这是我们自己编的，要是喜欢就带一条，这个不贵十块钱一条。今天我们第一次出摊，也不卖贵价钱。”小沙接着女孩的话紧接着说。
　　那几个女孩翻来覆去地看着手绳，“要不咱们一人拿一条吧，十块钱是真不贵，还是纯手工的，那边几个贝壳就买二三十呢。”
　　“嗯，我也感觉，这手绳我是越看越喜欢。”
　　“嗯，那我也来一条。”
　　“那我也要，咱们姐妹手绳。”
　　几个女孩很快就商量好了，一人拿了一条手绳，交完钱，拿着自己的手绳，离开了。
　　小沙攥着收到的几十块钱，激动地拉着杨雨晴的胳膊，“小晴，你看，我赚到钱了，真的卖出去了，真的有人喜欢，卖出去了。”
　　杨雨晴见小沙这么激动，也高兴的笑了，“姐姐真棒，太厉害了，这么一会就赚到钱了。”
　　“嗯，一会我请你和婆婆去吃好吃的。”小沙小心的把钱放在自己的裤兜里，手一直按着钱的位置，生怕钱不小心丢了。
　　因为已经壮起胆子，小沙开始高声呼喊：“走过路过不要错过，纯手工手绳，只此一家，别无分店。开业大酬宾，只要十元，只要十元。买不了吃亏，买不了上当，送亲戚，送朋友都有面儿……”
　　杨雨晴看着小沙越喊越大声，到最后站起来来回拜动着胳膊。
　　事实证明，这样的叫卖很有效。路过的人看见长得白白净净的小沙，都停下身子，看手绳。杨雨晴也被小沙带动了情绪，跟着小沙一起但是又稍小于小沙的声音，两道轻灵的叫卖声起此彼伏。
　　很快秦婆婆赠送的十多条手绳就卖完了，有很多后来的人没有买到手绳都表示遗憾。小沙把盒子摆好，收拾好自己的小摊位，就着微弱的台灯，紧张兮兮的掏出放在裤兜里的一百多块钱，翻来覆去数了又数，然后攥着钱，拉着杨雨晴和秦婆婆告别，抱着盒子跑到闹市里的小吃区。
　　“小晴啊，你说秦婆婆喜欢吃什么呀？我给她买点，今天卖出去的手绳都是秦婆婆原来编好的，其实这些钱应该是秦婆婆的。”
　　“给阿婆买东西呀，那不应该买小吃，你跟我来。”杨雨晴沉思了一会，带着小沙跑到了一个小饰品店，拿起了一个最小的水晶球，那个水晶球很简单，是一个老人拄着拐杖站在房子前，眺望远方，里面有很多雪花，一按下面的按钮，雪花就飞扬起来，发着五彩的光，响着欢快的调子。
　　“哝，给阿婆买这个。”杨雨晴把水晶球递到小沙眼前。
　　“这个？”小沙接过水晶球，这个水晶球小到小沙一手可以拿三个，“这不是小孩子玩的吗？婆婆会喜欢？”
　　“是啊，阿婆最喜欢水晶球了，因为小壮哥挣到的第一笔钱，给阿婆买的礼物就是水晶球。后来小壮哥每次出海，阿婆都是把水晶球放在床头，看着水晶球睡着的呢。可是那个水晶球因为时间太久了，里面的液体有点流失了。”
　　小沙抓着水晶球，看了看价钱，抿了抿嘴，“会不会太便宜了。”这个水晶球22块钱。
　　“礼物不在价钱，在心意，快去结账，小富婆。”杨雨晴拉着小沙结了账，然后请商家帮忙简单的装饰了一下。
　　小沙小心翼翼的抓着装有水晶球的盒子，看闹市上还是人来人往，心想回去这么早也不睡觉，就和杨雨晴提议道：“现在时间还早，要不咱俩去帮婆婆卖小鱼干？正好把礼物送给婆婆？”
　　“好啊，要不回去咱们也没事干，走吧。”杨雨晴和小沙拉着手回到刚刚才离开的摊位。
　　秦婆婆见俩人又回来，“怎么回来，丫头？”
　　小沙把手上的水晶球递给秦婆婆，“婆婆，这是我给您买的礼物，谢谢婆婆教我怎么编手链。”
　　秦婆婆见小沙递过来的盒子，嗔怪道：“刚挣几块钱就瞎买东西，婆婆知道你有这心意就行，快去退了去，乖。”秦婆婆怎么也不接小沙手上的礼品盒，杨雨晴接过，塞到了秦婆婆手上，“阿婆，你就收着吧，你要是不收，姐姐心里过意不去。”
　　秦婆婆见杨雨晴这么说了，也就手下了这个礼物，打开一看，是一个水晶球，笑意蔓延到秦婆婆整张脸上：“这沙丫头送的真合我心意，谢谢沙丫头了。”
　　小沙见秦婆婆手下礼物而且礼物很合秦婆婆心意，更是开心的不得了，跑到秦婆婆身边：“婆婆，我和小晴在这陪您，帮您看摊。”
　　杨雨晴和小沙一左一右的站在秦婆婆身边，有了刚才的叫卖经验，俩人很快的适应了叫卖小鱼干的事业。


第8章 平平淡淡的幸福
　　秦婆婆本来每天都是到九点就收摊，可是今天有杨雨晴和小沙的陪伴，三人直到十点多，闹市上的摊贩渐渐的都收摊走人了，才慢悠悠的收拾着没卖完的小鱼干，把小鱼干装到秦婆婆的三轮车上，盖好。
　　杨雨晴骑上三轮车，秦婆婆坐在三轮车兜里，小沙坐在三轮车的边框上。遇到上坡路，小沙就跳下来，在车后帮忙推着车，遇到下坡路，就赶紧小跑两步，跨坐在车框旁。三个人有说有笑，原本内向的杨雨晴也被开朗爱笑的小沙渲染着，脸上一直带着笑。
　　秦婆婆见杨雨晴总是回过头，笑着看小沙和小沙一起开着玩笑然后一起哈哈大笑，也露出了释怀地笑，老姐妹啊，你就放心吧，小晴现在挺好的。有了朋友，人也开朗多了……
　　杨雨晴将三轮车停在秦婆婆楼门前，然后就和秦婆婆告了别，和小沙一起挽着手回到了自己家。
　　回到家后，俩人分别洗漱冲凉。等杨雨晴从卫生间出来后，就看见小沙傻兮兮的笑着来回数着手里的几张钱。
　　小沙见杨雨晴洗完澡出来了，赶紧招呼杨雨晴坐到自己身边，把钱递给杨雨晴：“小晴，给你。”小沙满眼欢喜的看着杨雨晴。
　　杨雨晴愣了愣，“给我？”她想着小沙小财奴的样子，轻轻的一咧嘴笑了出来，“你自己收着吧，平时买个零食什么的。”杨雨晴把钱推脱回去。
　　小沙低头看了看手里不到一百块钱，想了想，确实钱不太多，那我攒攒再给小晴吧。然后小沙就收回了钱，找杨雨晴要了一个没用的小盒子，郑重的把钱装了进去，然后回头对杨雨晴说：“小晴，钱我就放到这里了哦，要是有需要用的你就直接拿。”晃了晃略显空荡荡的盒子，又接着说：“我会努力赚钱，把这个盒子装满。”
　　杨雨晴看着小沙一脸认真的一样，笑着点着头：“嗯，咱俩一起把它装满。”
　　日子总是平淡的。
　　每天上午小沙都在家里盘坐在沙发上认真的编着手绳，杨雨晴就打扫卫生。中午俩人一起在厨房忙活，小沙负责摘菜洗菜，杨雨晴负责切菜炒菜。
　　自从上次杨雨晴不小心切了手以后，小沙就提议让她来切菜，可是被杨雨晴拒绝了，因为杨雨晴想到小沙的第一次切西红柿，想到被当做垃圾扔掉的那半块，为了节约粮食，还是自己切比较放心。小沙在切菜方面抢不过杨雨晴，只能再三嘱咐，一定要专心，不要在切菜的时候想事情，不要再切到手了。再杨雨晴的保证下，小沙也就不和杨雨晴抢着切菜的活儿了。
　　吃过午饭，杨雨晴一般都在屋里做着自己翻译的工作，而小沙就会在杨雨晴工作的时候抱着手绳盒子跑到秦婆婆家，陪着秦婆婆一起看梨园戏曲，秦婆婆也帮着小沙编着手绳。经过这么多天的练习，小沙编手绳的手艺越来越精湛的，原本一天只能编出四五条的样子，现在一天可以编出□□条了。只是现在小沙哼唱的小调不是女状元就是沙家浜。
　　有的时候杨雨晴下午不需要翻译，那小沙也就不会去秦婆婆家了，就留在家里和杨雨晴坐在沙发上，看着电视，多数时候看得都是欧美的电影，用杨雨晴的话来说，看这些电影可以锻炼口语，一边娱乐了，一边又学习了。
　　到了晚上，杨雨晴和小沙就会到秦婆婆楼下等着秦婆婆一起去出摊。经过这么多天的摆摊，来买手链的人越来越多了。小沙就悄悄的涨了价钱，简单的花样单一的颜色还是十块钱一条，两种颜色花样复杂一点的就卖十五，颜色越多花样越复杂就越贵。
　　小沙发现来买手绳的人一般都喜欢颜色花样多的，就算是贵一点，但是也都在大家可以接受的范围内。
　　有的客人想学这编手绳的手艺，小沙就免费教客人学，绳子当然是在小沙这里买了，三块钱一条，五块钱两条。这样几天下来，小沙也是小小的暴富了。
　　每次收了摊回到家，小沙都会抱着自己存钱的盒子，把里面钱数来数去。每次见到小沙又傻兮兮的数钱，杨雨晴总是忍不住调侃着：“姐姐，你再怎么数，钱也不会变多的。”
　　小沙并不在意杨雨晴的调侃，收摊数钱成了小沙每天晚上的乐趣。其实小沙早就想好了这笔钱要干什么。
　　摆摊这些天，她总是看到来买手绳的年轻小女孩脖子上都带着很好的项链，反观杨雨晴的脖子上光秃秃的，她想给杨雨晴买一条项链。我们家小晴这么好看，当然要买一条项链来搭配啦。
　　小沙每天都认真的编手绳，晚上卖力的叫卖。杨雨晴只是当小沙喜欢赚钱，并没有多想，心里总是笑着小沙是个小财奴。
　　这些天，杨雨晴总是不经意的看到坐在沙发上笑眯眯的小沙，渐渐的习惯了生活中有了这么一个人的出现，短短的几天，杨雨晴就适应了小沙，隐隐的有离不开小沙的感觉，她不知道，如果有一天小沙恢复了记忆，或者是小沙的家人来接小沙，那这个家里只剩下她自己一个人会像原来一样，那么孤独么？可能会更难过吧，如果没有体会过现在的幸福，就不会怕孤独了吧……
　　杨雨晴在把小沙接回家前就给派出所留了自己的电话，如果小沙的家人来找她，派出所就会打电话给杨雨晴。可是都过去这么多天了，杨雨晴一个电话也没有接到。她看着手机发呆，她知道自己不想接到电话，杨雨晴私心的想，如果就像现在这样，就她和小沙两个人这样平平静静的生活也挺好的。
　　又一天下午，杨雨晴以为小沙去怕秦婆婆家，其实小沙早就和秦婆婆打了招呼，跑到了商场，目标明确的走向卖首饰的柜台，她看着柜台里明码标价的项链，都感觉很俗气，配不上杨雨晴。
　　小沙逛着逛着看见柜台里的吊坠，灵光一现，对呀，我要是买个吊坠，然后挂绳可以自己编呀，我这手艺肯定能编出独一无二的项链。
　　纯金的吊坠小沙是买不起的，只能把标准降低，挑着凌乱的摆在角落里的白银吊坠。一个贝壳样式的吊坠吸引了小沙。小沙想着她与杨雨晴相识在沙滩上，沙滩上的特产就是贝壳啊。小沙拿起那个小巧的贝壳样式的吊坠，请售货员帮忙装好，然后交钱离去。
　　看时间还早，小沙把吊坠放进兜里，转身去了秦婆婆家。
　　经过多日的接触，秦婆婆早就把小沙当成自家孩子了，看着小沙来，高兴的引她进家。
　　小沙已经想好项链的样式但是感觉没有个送礼物的由头，只能问秦婆婆最近有没有什么日子可以送杨雨晴礼物。
　　秦婆婆听到小沙的问题，抬头看了看日历，“呀，再过四天小晴就要生日了，你可以在她生日的时候送她，她好多年没过生日了。”
　　“嗯，好，那我就好好准备准备小晴的生日。”
　　小沙和秦婆婆聊了一会，就离开了。
　　秦婆婆关上门，又抬眼看了看日历，明天就是小晴奶奶的祭日了。
　　小沙回到家，照常的和杨雨晴一起准备着晚上的饭菜，在吃饭的时候，杨雨晴告诉小沙自己明天要出一趟门，大概下午或者晚上就回来。
　　小沙也没在意，点头应和着。现在小沙脑子里都是怎么帮小晴过生日，还有那个项链怎么编，一定要编得独一无二。
　　第二天一早，杨雨晴给小沙备好了早饭，然后嘱咐道：“中午的时候就去去阿婆家吃吧，姐姐。我已经和阿婆说好了。”
　　“嗯，好。”小沙揉了揉眼睛迷迷糊糊地说。
　　杨雨晴穿着一身黑色的衣服，神情严肃，推门离开了。


第9章 晴奶奶的祭日
　　小沙吃过杨雨晴准备的早饭后，心想着在家里也是自己一个人，闲着也没事，就抱着盒子去了秦婆婆家。
　　到秦婆婆家时，秦婆婆和小壮还正在吃饭，因为最近经常来秦婆婆家，小沙和小壮也变熟了。小壮见小沙来了，就招呼小沙：“小沙来啦，今天来这么早，吃饭了吗？再来点？”说着就要起身去拿一副新的碗筷。
　　小沙连忙叫住小壮：“小壮哥，不用麻烦了，我来之前吃过了。”小沙自然的坐在了秦婆婆身边，接着说：“今天小晴挺早就出了门，我在家闲着也是闲着，就来陪婆婆啦。”
　　“嗯？小晴出门了？”小壮看了眼日历，“哦，我说的呢，今天是杨奶奶的祭日啊，小晴应该是去祭拜了。”说着叹了口气。
　　秦婆婆接过话：“哎，这孩子还是这么倔啊。”
　　“今天是小晴奶奶的祭日啊。”小沙想起今天杨雨晴出门时情绪低落的样子，知道了原因，现在她的心情也变得低落了起来。
　　秦婆婆和小壮因为想起了杨雨晴奶奶，也变得胃口不好，草草吃了两口，就开始收拾桌子，小沙帮忙一起收拾完，和秦婆婆小壮一起坐到沙发上。
　　秦婆婆照例拉着小沙的手，小壮坐在另一头沙发上，俩人都是一副情绪低落，唉声叹气的样子。
　　秦婆婆好像看出了小沙的疑惑，解释道：“小晴这孩子倔得很，当年她高考，她奶奶就一直感觉身上不舒服，但是她怕影响小晴高考，毕竟像我们这样的穷人家高考是孩子出头的唯一出路。等小晴考完回来才知道她奶奶进医院了。”
　　小壮插嘴道：“是我奶奶送去医院的，都是街坊邻居，平时一到下午，奶奶她们都在那大榆树下面乘凉聊天，可是那天杨奶奶没出来，我奶奶就感觉奇怪才去她家里看，这才发现杨奶奶在地上躺着，吓得我奶奶赶紧叫了人，一块把杨奶奶送去了医院。”
　　“是啊，那会可真是把我吓坏了，她就一个人在家，也不知道是什么时候倒下的，要不是我去她家里看了眼，哎”秦婆婆说着眼泪就流下来了，小壮赶紧起身拿了一个纸抽放到秦婆婆手边。
　　秦婆婆抽了一张纸，擦了擦眼泪，接着说：“那会啊里小晴高考还有三天了，我们一商量，反正小晴她回来也帮不上什么忙，我们就做主，没告诉她。她那时候在市里上高中，住在学校里，也没个电话什么的，也就瞒住了。
　　等小晴高考回来，见家里空荡荡的，这才知道她奶奶住院了。这老人啊，尤其是上了岁数的，只要摔过，那身体就好不了了。医院那种地方住不起太久，小晴就把她奶奶接回来了。后来成绩下来了，那可是市里第二啊，那大学的电话都给她家打爆了，都抢着要她。她奶奶也是高兴，应该是冲喜，身体也就好了一点。
　　我们都以为她奶奶这是冲喜，把霉运都冲走了，可惜啊，她奶奶走了的前一天还和小晴计划着没几天的十八岁生日呢，晚上还睡着觉，人就没了。”
　　秦婆婆说着眼泪就一直往下掉，小壮看着奶奶，叹了口气，接着说：“那天早上，小晴在屋外等到好晚，都没见杨奶奶出来，这才推门进去。小晴怎么叫，杨奶奶都没醒过来。她来我家叫了我奶奶去她家，这才联系了医院，可是人早就没了。”
　　秦婆婆轻轻拍着小沙的手，接着说：“小晴她心里有怨啊，她奶奶去了，她一滴眼泪都没掉，她说她奶奶骗她，她奶奶不要她，她奶奶扔下她了，她才不要为她奶奶流眼泪，她讨厌她奶奶。我们都知道她是伤心极了，眼泪都憋到心了。”
　　“是啊，那个时候她还小，身上也没钱，然后村里看她可怜，就给她募捐，让她有钱能给杨奶奶买个墓地。杨奶奶这个人特别友善，虽然家里穷，但是只要街坊邻居有事需要帮忙，她绝对二话不说就帮大家，所以村长提出募捐的时候，村里人都是愿意的。”
　　秦婆婆接着说：“可是小晴那孩子不愿意啊，她不想欠别人的，她就一直抱着她奶奶的骨灰盒发呆，拒绝了村里的帮忙，一直不出屋子，直到她生日那天。她穿的整洁，去了村外的蛋糕店，提着回了家。第二天她就来我家找我借钱，说是要给她奶奶下葬。”
　　小沙听着秦婆婆的话早就哭得泣不成声，秦婆婆抱着小沙俩人一起哭，话也不说了。小壮抱着纸抽，一张一张的递给小沙和秦婆婆，安慰着她们。
　　“从那年以后，小晴就再也不过生日了。每年杨奶奶的祭日她都会去公墓那里待一天，有一次我怕她出什么事，就偷着跟去了，她就一个人坐在墓碑前，面无表情的看着，一坐就是一天。她心里憋得苦啊。要是能大哭出来就好了。”秦婆婆擦着眼泪，“她这一直憋在心里，我真怕她憋出什么病来。”
　　“婆婆，我会陪着小晴的，我不会让她有事的。”小沙抽泣着。
　　秦婆婆看着小沙，感激的说：“丫头啊，自从你来了，小晴那孩子笑也多了，变得越来越有人味儿了，你要是能陪着她，我这也是放下一块心病啊。”
　　“嗯，我一定会照顾好小晴的，就算以后恢复记忆，我也会陪着她，一直陪着她。”小沙向秦婆婆保证着。
　　原本早上晴朗的天空到了正午变得乌云密布，小沙站在阳台，看着外面的天空，隐隐的能听到远处传来的雷声。
　　“看这天，怕是要憋一场大雨啊。”秦婆婆也看着外面的天空。
　　小沙想到杨雨晴出门的时候什么都没拿，更别提带伞了，小沙这么一想，就坐不住了。
　　“婆婆，你知道小晴去的那个公墓叫什么吗？这天要下雨，我怕她淋雨回来，明明早上还艳阳高照的，怎么这会就要下雨了。”小沙担心的看着外面的天。
　　秦婆婆习以为常的解释着：“这大夏天本来就阴晴不变的，更别提是我们这海边了，一阵风没准就来一阵雨呢。”
　　一边说着，秦婆婆一边起了身，拿了两把雨伞递给小沙：“哝，你拿着这伞直接去吧，记得打车去。”秦婆婆抬眼望了望窗外，“这雨看样快到了。西山公墓，门口那些趴活的黑车，二十块钱就到，368号。快去吧。”
　　小沙拿着伞跑出屋，幸好小沙每天都习惯往身上装四五十的零钱，所以也不怕这会打车没钱。小沙一路小跑，跑到了小区门口，刚好有几辆黑车在门口，小沙上了一辆车，说了声去西山公墓，司机二话不说就启动了车子。
　　没一会，小沙就到地方。把钱递给司机，司机开着车离开了。
　　小沙看着眼前成片的墓地，心里有点发怵，可是这个时候天空中的云仿佛撑不住此时的重量，雨滴像黄豆粒一样的大，重重的砸在头上。小沙连忙撑起伞，壮着胆子，嘴里念着阿弥陀佛，疾步快走，向公墓里走去。
　　雨越下越大，敲击着地面，泛起阵阵水雾。小沙朦胧中看见远处有一道瘦弱的黑衣身影在雨中一动不动。小沙认出那是杨雨晴，瞬间小沙就忘记了自己的恐惧，不管前面的小水坑，迈着大步子就跑向杨雨晴。
　　跑到杨雨晴身边，小沙用伞撑在杨雨晴头顶。
　　杨雨晴好像在奇怪为什么感觉不到雨淋了一样，呆呆的抬头看天，看到了一把黑色的伞在自己头顶上，顺着伞柄，她看向撑伞的人。
　　因为刚刚一小段的跑，少量的雨水落在了小沙的脸上，脸旁的碎发被雨水润湿贴合在脸上，满脸焦急的看着杨雨晴，嘴好像在动，好像在说着什么。
　　小沙把伞撑到杨雨晴头顶，看着杨雨晴呆呆愣愣的，焦急的说：“小晴，你怎么这么傻啊，这么大的雨，不知道躲躲嘛？”小沙焦急的喊着，可是看杨雨晴还是呆呆的，好像没听到自己说话一样，小沙伸手晃了晃杨雨晴，还是没有反应。
　　没办法，小沙决定先把杨雨晴带回家再说。小沙刚一拉杨雨晴，杨雨晴好像回过神了一样，轻轻的问：“姐姐，你怎么来了。”
　　“这么大的雨，我要是不来，你就一直在这不动了呗。”小沙见杨雨晴说话，气从心中翻涌，一脸愠色的看着杨雨晴。
　　杨雨晴任凭小沙拉着她，但是步子却一步都不往前迈。“等我和奶奶告个别，下次祭日还要一年呢。”
　　小沙听到杨雨晴淡淡的说，语气里带着一丝柔弱，一丝忧伤。小沙只得松开拉着杨雨晴的手，但是身子紧挨着杨雨晴，严严实实的把杨雨晴圈在伞下。
　　“奶奶，今年陪你的时间短了点，明年我多陪您。您过，人死了会变成天上的星星守护着自己爱的人，您是不是已经和爸爸见面了，是不是也在天上看着我呢。不用担心我了知道吗？我很好。”我现在有人陪着我了，我很开心，有她在，我真的很开心。杨雨晴在心里和奶奶说着小沙的好。
　　小沙看着杨雨晴蹲在墓碑前，手轻轻的抚摸着墓碑，那悲伤的气氛也渲染到了小沙，小沙在心里也默默的和小晴的奶奶说：“我会陪着小晴，会让她开心，您不用担心她。”


第10章 你说，我就信
　　小沙扶着杨雨晴走在马路上，因为大雨，路上没有几辆车，好不容易经过一辆出租车上面也是载着客人。
　　小沙和杨雨晴就这样在雨里，慢慢的朝家走去。可能是因为大雨也渲染了悲伤的氛围，俩人一路上一句话也没有说，小沙默默的陪伴着杨雨晴，可能现在的气氛不适合说话吧，小沙看着杨雨晴略微惨白的脸，心疼的搂过杨雨晴的肩膀。杨雨晴感受透过因雨水变得湿冷的肩膀处的衣服传来温热的体温，扭头冲小沙微微的一笑。俩人就在这暴雨里相互依偎着，公举一把伞。
　　伞虽小，但是俩人紧紧相拥，也是没有淋到雨。杨雨晴是没有注意到被小沙夹在肘间的第二把伞，小沙则是故意忽略了这把伞，至于为什么忽略，小沙自己给自己的解释是：现在小晴需要我的安慰，安慰嘛，不就是抱抱嘛！
　　终于进了家门，小沙强制着杨雨晴赶紧去洗个热水澡，而她自己进了厨房，拿出红糖，切着姜丝，准备给杨雨晴煮点红糖姜茶去去寒。小沙心里暗自庆幸：的亏没事就帮小晴在厨房打下手，要不真不知道今天该怎么煮着姜茶。
　　杨雨晴拖着疲惫的身子走进卫生间，把被雨淋透的衣服脱下扔进盆里，打开花洒把自己整个人淋在热水下，杨雨晴抬着头让热水拍打在脸上，无数的水滴汇聚成小流，顺着脸留下。杨雨晴眼眶变得微红，眼角的泪水混入热水中一同流下。
　　杨雨晴很快的平复了自己的心情，自从奶奶走后，她就不会当着别人的面流泪，因为她只有奶奶一个亲人，软弱的一面是留给亲人的，在外人面前只有坚强才不会让别人看低，她要坚强，要让在天上看着自己的奶奶和已经记不清样貌的爸爸放心，让他们知道自己可以照顾好自己。
　　杨雨晴换上干净的衣服走出卫生间，小沙听到动静，赶紧端着满满的一碗红糖姜茶递到杨雨晴面前，故作严肃地语气说：“喝掉，喝干净。”
　　杨雨晴见小沙板着个脸，也感觉很新奇，毕竟自从和小沙认识到现在的十几天里，小沙一直是笑眯眯的，嘴角也总是上扬的，从来没有真的和谁动过气。杨雨晴接过碗，放在了茶几上，双手拉着小沙坐在自己身边，用手指戳了戳小沙的脸：“怎么啦，姐姐~”杨雨晴尾音上扬，明显的撒娇语气。
　　可是小沙这次是真的不高兴了，不顾杨雨晴的撒娇，扭过脸，不看她，语气依旧严肃：“把这个喝干净，喝干净之前别理我。”
　　杨雨晴见小沙是真的不高兴了，赶紧把碗端起来，放在嘴边吹了吹，嘴唇贴近碗边，咕咚一大口，“唔，好辣。”杨雨晴感觉姜味很重，整个嘴里都是辣辣的，平时杨雨晴最讨厌的配料就是姜，每次做饭都是用姜腌制，然后都会把姜挑的干干净净，绝对不会把姜入口，更别提味道这么重的姜汤了。
　　“辣就对了，驱寒的。快喝！”小沙见杨雨晴整张脸皱到了一起，嘴微张，舌头吐出一小节，呼呼的往外呼着气。小沙感觉杨雨晴现在的样子很可爱，但是这并不能让小沙放过杨雨晴，“有本事淋雨，就得有本事喝这个，快喝！”
　　杨雨晴见撒娇卖萌都没用，只能认命的捏着鼻子咕咚咕咚的一口气喝掉。
　　“姐姐，你是放了多少姜呀，真的好辣。”杨雨晴一边吐着舌头，一边用手扇着风，“都辣出汗了。”
　　“辣就对了。”小沙拿起杨雨晴喝过的空碗，起身去了厨房，在路上还不忘了回头瞪杨雨晴一眼。
　　杨雨晴见小沙还是在生气，就跟在小沙身后，“姐姐，别生气了，我错了嘛~”
　　“错哪了？”小沙听到杨雨晴承认自己错了就停下正在刷碗的手，抬头看着杨雨晴。
　　“姐姐说我错哪了，我就错哪了。”杨雨晴双手拉着小沙的胳膊，轻轻的来回摇晃。
　　小沙低头看了看杨雨晴抓在自己手臂上的双手，叹了口气，放下正在刷着碗的手，双手拄在水池旁，“小晴，我今天生气就是感觉你不爱惜自己的身体，那么大的雨，你就站在那一动不动，是不是我今天不去接你，你就一直在那淋着？”
　　杨雨晴低着头，嘴嘟了起来，眼睛悄悄的扫着小沙的脸，一副受气的小媳妇模样。
　　小沙见到杨雨晴此时的样子，噗嗤一下，笑出声，但是很快收回笑声，重新板回了脸，紧紧地盯着杨雨晴。
　　杨雨晴见小沙笑了，但是又重新严肃的样子，小嘴一抿：“姐姐，下次不会了，不会不爱惜自己身体了，别生气了嘛~”杨雨晴边说边摇晃着小沙的胳膊。
　　“还有下次？”
　　“没有，绝对没有下次！”杨雨晴竖起三根手指，“我发四，绝对不让姐姐担心我，只要姐姐让的，我绝对听话。”
　　小沙见杨雨晴竖起的三根手指和此时略带郑重的神色，点了点头：“行吧，这次就信你了，快出去，去沙发上坐着去，我把这个碗刷完就去陪你，乖~”
　　“好~姐姐喝姜汤了吗？用不用也去洗个热水澡呢？”
　　“姜汤我喝过了，澡一会再洗吧，我没淋到多少雨，现在衣服都干了，没事，不用担心我。”
　　“嗯，好~姐姐。”杨雨晴见小沙不再生气了，一身轻松的蹦跳着窝到沙发里。
　　其实小沙对于今天杨雨晴在奶奶墓碑前的话有一些奇怪，为什么下次再来祭拜要等一年呢，只要在家里不就可以随时去祭拜了吗？小沙向杨雨晴提出了自己的疑问。
　　杨雨晴听到了小沙的问题，略带无奈的一笑：“老一辈子的人都有讲究，其实女孩是不能去祭拜的，但是奶奶只有我一个亲人了，我不去祭拜，奶奶就太孤独了，所以就只能每年的祭日去祭拜了，其他的日子怕冲撞到奶奶，对她不好。”
　　“哦，这样子啊。那你爸爸呢？”
　　“爸爸，”杨雨晴叫了一声爸爸情绪变得低落了，“爸爸的墓地就在奶奶旁边，每次奶奶祭日我都一起祭拜。”其实杨雨晴对自己爸爸的记忆很少很少，只是在印象中有一个高高大大的男人总是把自己高高举起，放在肩膀上，给自己买小玩具小零食逗自己开心。想着这些，杨雨晴的脸上露出了淡淡的笑。
　　“小晴，以后有什么事你可以和我说，我就在你身边，一直陪着你，别老是把情绪都憋在心里，看着你这样，我也很难受。”小沙的手抚上杨雨晴的头顶，一脸怜惜的望着杨雨晴。
　　杨雨晴看到了小沙的表情，心一颤，原来被人关心怜爱是这样的，和奶奶对自己的慈爱是不一样的。以前自己最怕别人的好心，不管是帮助也好，关心也罢，只要杨雨晴感受到一点苗头就会远离这些人的好心，她本以为自己可以做到冷漠无情，可以不需要任何人的关心，可是小沙就像是一束光一样照亮了自己的人生。
　　其实谁都想要陪伴，杨雨晴也想要，可是杨雨晴害怕，她怕她刚刚习惯了一个人的陪伴，这个人就消失在她的生活中，就像是奶奶一样。她舍不得奶奶，她也讨厌奶奶，奶奶不讲信用，明明说好要一起过成人礼的，可是生日那天只有自己一个人抱着奶奶的骨灰盒看着插在蛋糕上的蜡烛燃烧殆尽，从此杨雨晴再也不过生日，其实也就短短两年罢了。
　　杨雨晴看着小沙的一脸认真，语气里竟带有一丝委屈的意味：“姐姐要是想起自己家来，也会离开我吧。虽然派出所一直没有消息，但是出院的时候医生就说过，姐姐这只是短暂性失忆，会想起来的。”说着尾音颤抖，双手已经不自觉的抓住了小沙的手。
　　小沙将另一只手放在杨雨晴双手上，目光坚定的看着杨雨晴：“小晴，就算我想起来，我也绝对不会扔下你，我会一直一直的陪着你，当你的亲人，把你当做亲妹妹一样，一直陪着你。你相信我吗？”
　　杨雨晴与小沙对视，从小沙的眸中只见到了坚定，杨雨晴像是松了一口气一样，浑身放松，面色也变得柔和，嘴角露出微笑，用同样坚定的语气对小沙说：“我信，姐姐说的我都信。”但是杨雨晴在心里补充道：如果姐姐真的骗我了，那今后我就再也不信任何人了，这是我最后一次，最后一次选择相信。


第11章 蛋糕，亲手做的
　　日子过得很快，那晚杨雨晴和小沙聊完以后，俩人的感情日渐浓郁，就连秦婆婆和小壮都感觉到杨雨晴的笑容越来越多，也越来越依赖小沙。她们俩经常在卖完手绳帮秦婆婆收摊以后，携手漫步在沙滩上，杨雨晴也带着憧憬，和小沙畅想着未来。
　　“姐姐，等我毕业了，要是你还没有恢复记忆，就和我一起去京都吧，我学校就在那边。那边经济发展的快，和咱们这个小镇子是比不了的，到时候我努力赚钱，肯定能在京都安家的。”杨雨晴拉着小沙的手，悠闲地一晃一晃。
　　“好啊，那我就把编手绳事业壮大，然后再干点别的小买卖，咱们姐妹一定能闯出一片天。”
　　“嗯，闯出一片天。”杨雨晴和小沙一起面冲大海，双手放在嘴边呈扩张的样子大喊着“闯出一片天。”
　　俩人喊闹过后躺在沙滩上，仰望星空。
　　“姐姐，你说人死后真的会变成星星吗？”杨雨晴望着星空出神。
　　小沙脸上带着笑，轻轻点着头：“会，而且也会保佑着自己挂念的亲人，祈祷自己的亲人一生平安，一世喜乐。”
　　“嗯，我也相信。”杨雨晴听到小沙的话，也笑了。所以遇到姐姐就是我的平安喜乐吗？是奶奶和爸爸对我的保佑吧，我很喜欢，很喜欢，姐姐。
　　杨雨晴扭头看向小沙，发现小沙正入神的看着星空，目光也逐渐变得大胆了。杨雨晴的视线从小沙的额头转到眉眼再转到鼻尖最后停在了那带着笑意的唇上。
　　咚咚，杨雨晴感觉自己心跳加快，脸变得微红，耳尖发烫赶紧把头转正，深吸一口气，平复着自己的心跳。我这是怎么了，没事没事，就是姐姐太好看了，看入迷了而已，欣赏美女是人之常情，那闹市上不就经常有人是因为姐姐的样貌驻足在摊位前，然后买手绳的嘛，呼呼，对，这是欣赏美的人之常情。杨雨晴在心里宽慰着自己。
　　小沙好像感到了杨雨晴的情绪波动，看向杨雨晴，发现她脸变得有点红，赶紧紧张的问：“怎么了小晴，是不是身体不舒服啊？”说着手便放到了杨雨晴的额头上，“嗯？不热啊，脸怎么这么红啊？”
　　杨雨晴慌张的坐起身子，“没事，姐姐，我没事，可能是今天海风有点大，一会就好了。”
　　小沙疑惑地皱了皱眉，嘴里嘟囔着“海风？哪来的风啊？”但是还是不放心杨雨晴的身体，就提议道，“那咱们就先回去吧。”
　　杨雨晴点头应和着，站起身，拍了拍身上的沙粒，和小沙相伴回了家。
　　翌日，小沙早早的起了床，和杨雨晴知会了一声，借口说着自己是去秦婆婆家。杨雨晴也没当回事，只是嘱咐着让小沙注意安全。
　　其实小沙并不是去秦婆婆家，她出了小区，直奔不远处的蛋糕房，今天是小晴的生日，她打算自己亲手做个蛋糕送个小晴。看小晴今天的样子，怕是早就忘了或者不在意自己的生日了，有我小沙在，小晴不在意，那就我来帮她在意吧。
　　小沙到了蛋糕房，和店里的人表明了来意，店里的人拿来了几个大相册递给小沙，让她挑选样式，“你要做多大尺寸的啊，这里面都是各种蛋糕的花样，你可以挑挑。”
　　“差不多四个人吃，不用太大的。”小沙翻看着相册。
　　“四个人啊，那八寸的就行。”店员推荐着。
　　“嗯，好。”
　　小沙把几本相册全都翻看了个遍，选出了几个样式犹豫不决，伸手摸了摸放在裤兜的项链，问店员：“我这里有一个礼物，可以把礼物藏进蛋糕里吗？”说着拿出装着项链的盒子递给店员。
　　店员看了看大小，点点头：“可以的，但是要买一个那种盒子装起来，要不蛋糕就脏了。”店员指了指放在柜台上的透明食品盒，“这里有不同大小的，你可以选个尺寸，然后装到这里，再放到蛋糕里。”
　　小沙起身，看了看摆在柜台上的食品盒，拿了一个尺寸合适的，把项链拿出，装了进去，“就这个了。”
　　回到座位上又盯着那几个样式犹豫不决。
　　店员看出了小沙的犹豫，建议道：“你要是第一次做蛋糕，我还是建议你选一个简单一点的样式，太复杂的你做不好，还浪费时间。”
　　小沙想了想感觉很有道理，就抛弃了自己犹豫不决的复杂样式，选了一个简单的只有几个裱花的蛋糕，可是真正决定前还是不确定的问了问店员：“这个是不是太简单了，没那么好看啊？”
　　店员笑了笑，安慰着小沙：“不会呢，只要是亲手做的，就是最好看的。”店员带着小沙进到制作室，手把手的带着小沙切蛋糕胚，打奶油。店员一边做着一边八卦着：“小姐姐这么小心仔细的做蛋糕肯定是送给心爱之人吧，小姐姐的爱人真幸福，有这么漂亮的女朋友，还这么有耐心，亲自做蛋糕，太让人羡慕了。”
　　“啊？”小沙被店员调侃得愣了一下，随即解释道：“不是恋人，是我妹妹，她今天生日。”
　　“哦？是妹妹吗，那小姐姐的妹妹也真有福气，有个这么好的姐姐。小姐姐长得这么漂亮，妹妹也一定很好看吧。”
　　听到店员的话，小沙的脑海里立刻浮现出了杨雨晴的样子，然后一脸柔和的笑意，“是啊，很好看，特别好看。”
　　小沙认真的在店员的指导下制作着蛋糕，而店员看着小沙认真的神色，陷入了小沙精致的容颜里，夸奖的话好像不要钱一样，一直围在小沙身边夸奖着她。
　　饶是小沙在闹市叫卖身经百炼的脸皮也慢慢变得羞红。
　　幸好，蛋糕很快的就完成了。
　　小沙看着自己做出来的蛋糕，很高兴。虽然这个蛋糕和那个相册里的图片相差的天壤之别，简直就是买家秀和卖家秀的区别，但是这可是小沙第一次亲手做蛋糕，还是很自豪和骄傲的。
　　在店员的帮助下，小沙把蛋糕包装好，交了钱，小心翼翼的护着蛋糕去了秦婆婆家。
　　到了秦婆婆家，秦婆婆看到了被小沙护在怀里的蛋糕，开口提议道：“今天晚上你告诉小晴来这吃饭吧，哎，这孩子自从她奶奶去世了以后就一直不乐意过生日，这两年我都是叫她来吃顿饭，就权当是给她过生日了，谁呀也不提生日这茬，生怕这孩子心里又难受，自己一个人憋着。”
　　小沙把蛋糕小心的放在柜子上，“婆婆，今年不一样了哦，有我啦。这个蛋糕是我亲手做的呢，等晚上咱们尝尝。”
　　“我和你小壮哥也不爱吃这东西，还是晚上你和小晴回你们家里再吃吧。小晴应该不想在我们面前吃蛋糕过生日吧。”秦婆婆叹了口气，“你好好陪她过吧，让她开心点。最近几天她开朗不少了。”
　　小沙思考了一下，也感觉秦婆婆说的有道理，就应下了秦婆婆的安排。
　　“那这蛋糕我就先藏起来吧，晚上给小晴一个惊喜。”
　　“嗯，你去放到我屋里吧，那个桌子上。”
　　小沙小心的端着蛋糕轻轻的放到了秦婆婆屋里的桌子上，透过蛋糕盒子上的透明塑料薄膜看了一眼蛋糕没有损坏便安心的回到客厅，陪秦婆婆聊天。
　　中午小沙若无其事的回了家，装作什么都不知道的样子，和杨雨晴简单的吃了一点中午饭，然后告知杨雨晴今晚秦婆婆邀请她俩去家里吃饭的事。
　　杨雨晴心里算了一下日子，想起了今天是自己的生日，按照这两年的惯例，秦婆婆都会找她去家里吃顿饭当是过生日，可是秦婆婆又怕自己难过，所以每次都当是平常的吃饭，从来没严明过是为了给自己过生日。
　　看小沙平静的样子应该也是不知道自己生日的事。是啊，杨雨晴其实也很矛盾，既想有在乎自己的人陪自己过生日，又害怕过生日，十八岁的生日教会她，不会有人可以一直陪着她，可是每次路过蛋糕房或者看到别人过生日，心里又会很羡慕，期待有人也可以陪自己过生日，吃蛋糕，唱生日快乐歌……
　　眼看到了晚上，秦婆婆打电话叫杨雨晴和小沙来家里吃饭。
　　小沙和杨雨晴挽着手到了秦婆婆家。小沙装作一无所知的样子，惊讶的看着一大桌子的菜，“婆婆，今天怎么做这么多好吃的啊，咱们也吃不完呀，是不是什么好日子啊。”
　　秦婆婆笑眯眯的说：“是好日子，想让你们这些孩子吃大餐的好日子。”
　　小壮哥也兴致勃勃的从柜子里掏出一瓶白酒，然后又拿了几瓶啤酒摆到桌子上，“是啊是啊，好日子，还有这么多好吃的菜，怎么能没点好酒呢。”
　　“你这臭小子，馋酒就直说，哪那么多由头。”秦婆婆笑骂道。
　　小壮哥也不在意，招呼小沙和杨雨晴上桌，拿出四个杯子，其中自己的杯子倒上了小半杯白酒，然后给其余的三个杯子倒满了啤酒。
　　秦婆婆看着三杯啤酒皱了皱眉，“你这小子，还想让你妹妹喝酒？”
　　“这不好日子嘛，早就成年了，怎么不能喝酒？都是自家人，小酌怡情。”小壮把酒杯分别放在每个人面前，“来来来，饭前干一杯。”
　　秦婆婆也感觉在今天这日子里不应该开口管得太严，也就顺应着小壮：“行吧，俩丫头少喝啊，感觉醉了就不喝。”
　　“好，婆婆。”
　　“嗯，知道了，阿婆。”
　　杨雨晴和小沙答应着秦婆婆，然后举起酒杯和大家碰在一起，“干杯！”
　　“干杯！祝好日子，祝我妹妹以后越来越开心快乐！”小壮哥举着酒杯憨憨的笑着。
　　“对，祝大家都开心，都快乐！”
　　四个人在欢声笑语中吃着这顿为杨雨晴庆祝的生日餐。


第12章 生日
　　小沙留心注意着杨雨晴的表情，看得出，杨雨晴是真的由心的开心，脸上的笑意从一开始就没有消散。
　　秦婆婆和小壮同样注意到了这点，俩人看到了这几天杨雨晴的变化，看向小沙的眼神多了感谢，她们感觉多年前那个开朗爱笑的女孩好像回来了。
　　而杨雨晴本人也沉浸在了现在幸福的氛围里，感觉自己其实也是很幸运的，一直以来都有婆婆和小壮哥的陪伴，现在还多了姐姐，上天待她不薄。
　　吃过饭，杨雨晴就和小沙一起离开了，走在回家的路上，杨雨晴牵着小沙的手来回晃悠，满脸幸福的说：“姐姐啊，今天好开心。”
　　“就今天开心？”小沙挑眉反问道。
　　杨雨晴听着小沙的话忍不住轻声笑道：“有姐姐在的每一天都好开心。”
　　“嘿嘿，那是，不看我是谁！”小沙猛的想起蛋糕忘了，停住脚步，哎呀一声。
　　杨雨晴疑惑的看向小沙，小沙赶紧清了一下嗓子，故作镇定的说：“小晴，你先回去，那个装手绳的盒子我忘到秦婆婆家了，我回去取一趟，你先回家等我。”
　　“嗯？我和你一起吧，天都黑了，你一个人行吗？”杨雨晴听小沙说忘了东西就要和她一起回去拿，小沙哪能让杨雨晴陪着一起啊，要是一起去拿了，惊喜不就没了。
　　小沙急中生智，连忙说：“小晴，你先回去，帮我把洗澡水烧上，刚刚喝了点酒，我现在浑身是汗，黏黏腻腻的，太难受了，想回去就洗澡，正好你先回去烧上，我到家就能去洗了。”说着转过身就跑，一边跑还一边招手让杨雨晴先走。
　　杨雨晴站在原地看着小沙的背影，挠了挠头，暗自猜测，会不会是有惊喜？算了算了，先回去吧。杨雨晴手放在胸口，“呼，不要多想，要是没有惊喜，这可多尴尬啊。”这么想着摇了摇头，独自回了家。
　　进了家门，杨雨晴照小沙吩咐的先去卫生间把洗澡水烧上。像是现在夏天，气温高，热水器烧十来分钟就可以洗澡了，所以等小沙回来，应该刚好可以去冲凉。
　　烧完水，杨雨晴回到客厅，坐到沙发上，头仰在沙发背上，等着小傻瓜回来。想着今天晚上在秦婆婆家的聚餐，由衷的感到幸福。
　　过了一会，小沙回来了。
　　听到了小沙进门的声音，杨雨晴坐直身子，头转向门口。
　　“我回来啦！”小沙高声喊着。这是小沙自从来到家里的一个习惯，只要从外面回来就会喊一声‘我回来啦！’提醒在家等着的人自己回来了，这个习惯也传染给了杨雨晴，所以现在俩人只要从外面回到家里都会喊上这么一句，也是俩人的乐趣。
　　杨雨晴应声：“嗯，快去冲澡吧，水我烧上了。”杨雨晴注意到小沙身后好像藏着什么东西，神神秘秘的，心里已经有了猜测。
　　“小晴你先闭上眼睛。”小沙注意到了杨雨晴的目光，知道她已经猜出个大概了，小沙暗暗叹息，谁让我家小晴这么聪明呢。
　　“哦~”杨雨晴已经有点忍不住自己的笑了，但是还在努力的配合小沙，板住自己要笑的脸，“好啊，我闭上了。”
　　小沙稍稍凑上前，看到杨雨晴确实已经闭上了，但是还是嘱咐道：“我不让你睁开你不能睁开哦。”
　　“好，不睁开。”杨雨晴此时已经放松身体，头重新枕上了沙发背。
　　小沙听到了杨雨晴的保证，赶紧将蛋糕放在桌子上，小心翼翼的拆开盒子，慢慢的推着蛋糕下面的托，将蛋糕推了出来。拿出自己特意买好的22数字蜡烛插在正中心的上方，跑到厨房在灶台旁边找到了打火机。
　　这个打火机是因为煤气灶经常罢工，没办法只能一边按着煤气灶的按钮，一边拿打火机点着火靠近灶台，这样才能点着煤气灶。
　　拿着打火机，小沙小心的将蜡烛点燃，双手托着蛋糕，走到客厅，抬头看了眼灯，哎呀，忘了关灯。“小晴再等一会哦~”小沙无奈又走到灯的开关出把灯关上。
　　“好啦，小晴可以睁开眼睛咯！”小沙捧着蛋糕一步一步的走向杨雨晴，嘴里唱着生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝我的小晴生日快乐，祝你生日快乐~”
　　杨雨晴在小沙让她睁开眼睛的时候就睁开了眼睛，看见小沙捧着蛋糕一步一步的走向她，不感动？怎么可能。
　　杨雨晴看着小沙一边唱着歌，一边走向她，眼睛中反映着烛火，昏暗的房间里，仿佛星星一样璀璨。杨雨晴沉溺在了小沙的眸中。
　　小沙走到杨雨晴面前，蹲下身子，看杨雨晴还是一脸呆呆的看着自己，开口调侃着：“怎么了？不要太感动哦。”
　　杨雨晴回过神来，目光落到蛋糕上，这个蛋糕只有几朵歪歪斜斜的花，上面写着“日青晴生日快乐！”如果不是能猜测出来这些字是表达的什么意思，一般人还真是看不出来这写的是什么字。
　　杨雨晴噗嗤一下笑出声来，眼角闪着泪光。杨雨晴掩饰一样用大拇哥不经意的划过自己的眼睛，强装镇定的说：“这是姐姐亲手做的吗？这花裱得真丑，字写的也丑。”
　　虽然杨雨晴假装着自己很镇定，还指着蛋糕说这个难看那个丑，可是她颤抖沙哑的声音早就出卖了她。
　　小沙自然是听出来了。她知道杨雨晴不想让别人看到她的软弱，所以用轻快的语气说：“是是是，我们家晴大小姐要是做蛋糕，绝对超好看！现在呢，不要评价我的蛋糕样子啦，快许愿哦，看那蜡烛都燃了一半了。”小沙嘴向蜡烛的方向努了努，“人家腿也酸了呢~”
　　杨雨晴这才注意到小沙还是呈蹲着的姿势在自己面前一动不动，“嗯，好。”杨雨晴讲双手合十，虔诚的放在身前，默默的许着愿望。
　　“呼。”杨雨晴一口气吹灭了蜡烛，然后先拉着小沙坐下，之后起身去开了灯。
　　屋子一下子亮了起来。
　　小沙捧着蛋糕坐着沙发上傻笑。
　　杨雨晴看着傻笑的小沙，忍不住用食指摸了一点奶油，将奶油点在小沙的鼻尖上。
　　小沙双眼看向自己的鼻尖，眼睛立刻变成了斗鸡眼的样子，杨雨晴没有错过小沙现在的表情，拿出手机，咔嚓一下，把小沙现在的样子保留了下来。
　　小沙看到杨雨晴照了相，把蛋糕放在茶几上，起身去夺手机，“哼，讨厌，你照我丑照，快删啦！”
　　杨雨晴踮着脚，努力的把自己的胳膊抬高，仗着自己比小沙高，嘴上还不住地说：“抢不到吧，抢到再说。”
　　小沙知道自己轮身高是没有优势的，怎么跳也抢不到被杨雨晴高高举在头顶的手机，小沙眼珠一转，嘴角露出一丝邪笑。双手放在了杨雨晴腰处。
　　“哈哈哈……”小沙这一放，仿佛开启了杨雨晴的开关一样，杨雨晴很快就站不住，痒得一直发笑，“姐姐，好姐姐，别挠我痒痒。”杨雨晴嘴里求饶。
　　小沙顺势将杨雨晴压倒在沙发上，杨雨晴在下，小沙在上。
　　但是因为惯性，小沙脚没有站稳，也跌倒在杨雨晴身上，小沙的鼻尖正好落在杨雨晴的唇处，奶油也自然的沾到了杨雨晴的唇瓣上。空气中弥漫着暧昧的气息。
　　时间好像静止一样，小沙和杨雨晴相互对望着。
　　杨雨晴感觉自己心跳加快，脸上逐渐的变得越来越红，呼吸变得有些急促。
　　小沙也愣住了，脑海里一直回响着蛋糕房里的店员的话：小姐姐的恋人真幸福，能得到小姐姐亲手做的蛋糕，就算蛋糕做的不好看，但是小姐姐的心意，您的恋人一定能感觉到的……
　　不知道是谁先动了一下，俩人仿佛才回过神，各自坐直。
　　杨雨晴轻轻舔了一下嘴唇，奶油进入口中，好甜。
　　小沙手轻轻摸了一下鼻尖，好热。
　　但此时俩人也没有感觉到别的意思，就是不小心碰到了，虽然心思好像破土的萌芽，但是谁都没有太深入的想法，都在暗暗地宽慰着自己，就是没有和其他人这样接触过，所以才会脸红才会心跳加速。都是两个女孩子，亲亲抱抱很正常。
　　小沙先开了口，故作镇定地说：“小晴，快来尝尝这个蛋糕，看看好不好吃。”说着起身去拿了蛋糕店赠送的刀叉和盘子。
　　小沙把小刀递给杨雨晴，“来，小晴，快切蛋糕吧。”
　　杨雨晴接过小刀，“好。”顺着一个位置切了下去。
　　因为这种赠送的小塑料刀太短，所以一下子并没有切到中间，小沙准备的第二个惊喜项链还没有被发现。
　　小沙见这一刀竟然没把项链切出来，也有点尴尬，抿了抿嘴，提议道：“小晴，你要不再往里切切？”
　　这个时候杨雨晴已经切下一小块递给小沙了，听到小沙的话，杨雨晴顺着刚刚取下蛋糕的缺口又往进切了一下。
　　杨雨晴透过小刀感觉到了一个硬硬的东西，她惊讶的转头看向小沙。
　　小沙挑了一下眉，示意杨雨晴把东西拿出来。
　　杨雨晴接到了小沙的示意，直接用刀在中间破开，掀下浮在蛋糕中间表面上的一层蛋糕胚，一个小透明盒子出现了。
　　杨雨晴不顾上面挂着的奶油，伸手把盒子拿了出来。
　　“快打开看看！”小沙催促着杨雨晴。
　　杨雨晴在小沙的催促中打开了盒子，是一个项链。
　　杨雨晴惊喜的看着小沙。
　　小沙接过项链，帮杨雨晴带上。
　　“这个是我亲手编的哦。”小沙细心的把项链带在杨雨晴的脖子上，“这个贝壳呢，我一眼就看中它了，金的我是买不起啦，但是这白银的我还是可以负担得起的哦。”
　　杨雨晴低头用手轻轻抚摸着那个银白色的贝壳，轻声呢喃着：“我很喜欢，真的好喜欢，谢谢姐姐，这个我真的好喜欢。”
　　“喜欢就好。”小沙见杨雨晴喜欢自己送的礼物也很开心。


第13章 第一次分离
　　晚上的时候，杨雨晴躺在床上，一只手轻轻的抚摸自己的唇瓣，另一只手用大拇指和食指将银白色的小贝壳捏在手上摩擦，脑中一直回想着今天晚上发生的事，脸又变得微微发烫。杨雨晴也不知道自己怎么了，娇羞的把自己整个人藏在被子里，她自己也没有注意到，她现在脸上的笑容有多甜蜜。
　　杨雨晴生日过后，好像什么都没有变化但是又好像有一点变了。
　　第二天早上，原本生物钟很准时的杨雨晴起晚了，她朦胧的睁开眼睛，手胡乱的拍着身边，寻找着自己的手机，找到手机按开屏幕，“唔。”猛的有亮光出现，眼睛被晃得睁不开，她强眯着眼睛看向屏幕，瞬间清醒了，“啊，十一点了？”
　　杨雨晴连忙起身走出屋子，太阳已经照满了客厅，小沙正坐在沙发上一边看着电视，一边编着手绳，好像是电视正演到什么搞笑的地方，小沙正跟着电视里的人一起哈哈大笑。
　　听到开门的声音，小沙转过头，看到了头发乱糟糟的杨雨晴正用手挡着阳光，一脸没睡醒的迷糊样子。好可爱。
　　杨雨晴穿着前些日子和小沙在闹市上买得一模一样的睡裙，白色的睡裙上都是点点小草莓，宽大舒适的睡衣松松垮垮的套在杨雨晴身上，由于睡衣的肥大，杨雨晴的整个身形隐藏在睡衣之下，让人感觉到一种朦朦胧胧的性感。
　　小沙的笑声停下了，悄悄的咽下一口吐沫。
　　“姐姐，你吃饭了吗？我今天起晚了。”杨雨晴揉着眼睛，倒在沙发上，慵懒地躺着一边，露出的腿不小心碰到了小沙露出的腿上。
　　杨雨晴像是被电击一样瞬间清醒。
　　小沙也在触碰中回过神来。
　　“哦，吃过了，我吃了一块蛋糕。”小沙重新低下头，努力的让自己的注意力集中到手绳上，“小晴饿了吗？要不也先吃块蛋糕垫吧一口？”
　　“啊？哦，好，我去吃蛋糕。”杨雨晴感觉自己的耳尖发烫，用手轻轻捂着耳朵，好像逃似的，跑到厨房。
　　俩人之间好像弥漫出了一丝尴尬。这一丝尴尬一直持续到杨雨晴开学前夕。
　　“姐姐，我再过几天就要开学了。”
　　“开学？要离开家了吗？”小沙听到杨雨晴要开学了的消息，感觉到心情低落，十分不舍。
　　“嗯，是啊，要回学校了。”杨雨晴同样感觉到十分不舍。
　　“你好好学习，我在家里等你。”小沙强装做不在意的样子，但是眼神和表情早就出卖了她。
　　杨雨晴见小沙现在这幅失魂落魄的样子，心里的失落也无法言喻。这好像是第一次这么不舍的离开家，是因为知道家里有人等着我回家了吗？
　　“我很快就能放假了，每天晚上咱俩都可以视频啊，就像现在一样，咱俩每天都可以聊天，只要我不上课的时候，我都和姐姐聊天好不好呀？”杨雨晴装作语气欢快的样子，想要带动着小沙也开心起来。
　　“嗯，那咱们就多打电话，多视频，每天都要。”小沙控制不住自己的情绪，眼泪雾蒙蒙的浮在眼眶，小沙凑上前，双臂环住杨雨晴的腰，头垫在杨雨晴的肩膀上，“可是，小晴，我心里好难受，我好舍不得你。”
　　杨雨晴顺势也抱住小沙：“姐姐不难受，我一放假就回来，你乖乖在家等我，等我挣大钱，我带你去京都定居好不好，等我挣了钱，咱们都不分开了。”
　　“好，也努力挣钱，咱俩一起挣钱，以后就不分开了。”小沙哽咽着，将头埋在杨雨晴的肩膀上。
　　接下来的几天，小沙都像是一个小跟屁虫一样，杨雨晴去哪她去哪。除了睡觉的时候，俩人都是形影不离。
　　可是时间总是飞快流逝的，杨雨晴开学的日子还是来了。
　　“姐姐，你就在家吧，不用送我，我自己打车去就行。”杨雨晴一直劝说小沙不用送她去火车站，让小沙安心的留在家里。
　　“不行，你还有行李箱，我送你。”小沙很倔强，坚持着要送杨雨晴。
　　“这么小的行李箱，我可以的。”杨雨晴还是在劝说，可是她发现小沙的眼眶红了，一脸委屈，眼中闪着泪光，轻咬下唇，双手的食指勾在一起，微微攥拳。
　　“好吧，姐姐和我一起去火车站吧。”杨雨晴妥协了，她发现自己真的看不了小沙这么委屈的样子，杨雨晴自认是一个心肠硬的人，可能心软只为她一人吧。
　　“真的？”小沙听到杨雨晴的话，眼中的惊喜是藏不住的。
　　杨雨晴用手轻轻擦去小沙眼角的泪，“真的。不要哭哦，姐姐这么好看，哭了就变丑了。”杨雨晴拉起小沙的手，走出家门，“走吧，一会赶不上火车了。”
　　“嗯，快走吧。”小沙夺过杨雨晴手中的行李箱，趁杨雨晴锁门的时候先一步下了楼，悄悄的眨眼，用袖口擦去掉落下来的泪。
　　俩人在小区门口坐上出租车。
　　出租车师傅把行李箱放在后备箱里，杨雨晴和小沙坐在后座，小沙紧紧的抓着杨雨晴的手，手心冒出细微的汗水。
　　杨雨晴感到了手心的的潮热，扭头看向小沙。
　　小沙扭头看向窗外。
　　杨雨晴看着小沙的侧脸，小沙紧咬着下唇，头稍稍抬起，眼球向上看，一副强忍着不掉泪的模样。
　　杨雨晴轻轻叹息，凑近小沙，稍用力用一只胳膊环住小沙的肩膀，把小沙拉入怀里，另一只手轻轻按过小沙的头放在自己的肩膀上。
　　小沙的泪像是终于忍不住了一样，滴落在杨雨晴的衣服上，小沙把脸贴向杨雨晴，自己的肩膀微微颤抖，发出轻轻的抽泣声。
　　路再长也有尽头，更何况路本来就不长。
　　在一路没有拥堵的情况下，出租车行驶了不到二十分钟就到了火车站前。
　　俩人下了车，从后备箱拎起行李箱。
　　“姐姐，我到了。”杨雨晴看向小沙。
　　小沙双手抓着行李箱的把手，肩膀还是微微颤抖，一声声的抽泣传入杨雨晴的耳中。
　　“姐姐……”杨雨晴手刚要抚上小沙的肩膀，小沙就把行李箱向杨雨晴方向一推。
　　“小晴，快去检票吧。”小沙深吸一口气，努力的露出笑脸，“快去吧，别误了车，我也准备回去了，到地方记得给打电话，路上要注意安全。在车上待不了太久的时间，记得别睡着了，要是实在想睡觉，记得一定要把东西装好，别被别人拿走……”小沙用略带沙哑的声音嘱咐着杨雨晴所有她能想到的注意事项。
　　“嗯，姐姐，我会注意的。”杨雨晴也红了眼睛。
　　小沙笑着摆了摆手，“快去吧，我走了。”说完转身就走了，走到了路边，上了最近的一辆出租车，离开了。
　　杨雨晴看着出租车离去的方向，泪终于没有隐藏的落下了。
　　“姐姐，你笑得真丑，我也好舍不得怎么办啊……”杨雨晴呆呆的站在原地，直到再也看不到出租车的身影才转身走进火车站。
　　小沙坐在出租车上，使劲用手捂着嘴，泪像是断线的珍珠，噼里啪啦的落下，小沙再也控制不住自己的情绪，呜咽着。
　　“这闺女，咋哭成这样了。”出租车师傅透过后视镜看向小沙。
　　小沙哽咽着，说不出一句话。
　　司机师傅把一个纸抽扔到后座上，“快擦擦吧，闺女，啥事这么伤心啊？分手了？”
　　小沙抽出一张纸擦着眼泪，听到司机师傅的话，摇了摇头。
　　“不是分手啊，那就是送男朋友离开？”
　　“没有。”小沙稍稍的平复了下来，声音沙哑地说。
　　“哎，你们现在这些孩子，一点小事就哭哭啼啼的，要坚强，晓得不。要时刻告诉自己，没什么大不了的，没事哭什么，坚强！”司机师傅也是一个健谈的人，一路上一直说着话，虽然小沙一直哽咽着没有回话，但是这并不影响司机师傅说话的兴趣。
　　终于到了小区门口，小沙向司机师傅道谢，下了车，一个人磨磨蹭蹭的回到了家。
　　“我回来了。”小沙看着空荡荡的屋子，本来平复的情绪又一次翻涌，可能是回到了自己熟悉的空间，小沙悲伤的情绪喷涌而出。
　　回到自己的屋子，跌倒在床上，把头埋在枕头上嚎啕大哭，“小晴，小晴。”一遍又一遍的叫着杨雨晴的名字。
　　杨雨晴坐上了火车，她透过窗户看着外面的风景飞快的向后逝去。心中的悲伤和不舍侵蚀了整个内心。
　　如果可以真的不想开学。
　　原来每次开学都是杨雨晴最喜欢的时候，她讨厌放假，因为在学校里还有舍友的陪伴，回到家只有冷冰冰的房子，只有自己一个人。
　　可是现在家里不止自己一个人了，她有家人了。
　　她现在明白舍友口中离开家的不舍。以前每次开学杨雨晴绝对是去的最早的一个，只要宿舍楼门开了，她就会第一时间回去。原来有多想去学校，现在的她就有多想，不，成倍的想留在家里。
　　“不知道姐姐一个人在家能不能适应，她一个人可以吗？会不会害怕，会不会很孤独，会不会……”杨雨晴满脑子都是小沙。
　　终于她忍不住了，看了看时间，计算了一下，感觉小沙应该已经到家了。
　　她赶紧打开和小沙的聊天框，聊天框里一片空白。
　　当然了，一直形影不离的两个人，怎么可能用聊天软件聊天呢。
　　杨雨晴迫不及待的发起了视频聊天，“嘟嘟嘟……”
　　过了大概一分钟，在杨雨晴以为小沙没有听到，正打算挂了的时候，小沙接通了。
　　“小晴……”小沙满脸通红，眼眶红肿，声音沙哑，躺在床上。
　　杨雨晴看到这样的小沙，怎么能想象不到小沙刚刚经历了一场痛哭。
　　看到这样的小沙，杨雨晴眼泪一下子就顺着脸颊流了下来，“姐姐……”
　　俩人就这样相互的看着，都没有开口说话。此时无声胜有声。


第14章 开学
　　小沙因为刚刚的大哭，现在还在轻声抽泣着。鼻子不通气只能用嘴呼吸，两腮因吸气变得一鼓一鼓的，搭配着现在红润的脸颊，甚是可爱。
　　可是现在小沙的可爱的样子在杨雨晴这里只是泛起一阵心酸。若不是现在在火车上，周围都是人，可能杨雨晴也会因不舍流下眼泪吧。
　　杨雨晴不知道怎么安慰小沙，只能和小沙一起相互对望着。
　　不知过了多久，小沙的呼吸变得平稳了，抽泣声渐渐的消失了。
　　“小晴，”小沙开口说话了，可能是因为刚刚的大哭，小沙的嗓音变得异常沙哑，“怎么办，我现在就好想你。”
　　“我也想姐姐。”杨雨晴的声音也变得颤抖。
　　“视频和见本人不一样。”小沙说着小嘴一撇，眼泪好像又要流下，但是她倔强的忍住眼泪，脸渐渐的又憋的通红。
　　“姐姐，别哭了好不好，你这样，我……”很心疼。杨雨晴微皱着眉，眼中的不舍和伤感强烈的掩饰不住。
　　小沙糙糙的用手腕摸了一下眼泪，“不哭，我没哭，小晴不用担心我。”
　　“好，姐姐最棒了，最坚强了。”杨雨晴看着故作坚强的小沙也牵强的扯动着嘴角，“要是一个人在家里无聊就去找秦婆婆，现在都开学了，旅游旺季也过去了，适当的休息休息，我我卧室里好多书，没事你可以多看看，也学一学，打发时间。”
　　“好。”小沙听着杨雨晴的嘱咐，重重的点着头，“小晴要注意身体，不用担心我，你一个人在外要好好照顾自己，我在家里等你回来。”
　　很快火车到站了，杨雨晴依依不舍的和小沙挂断了电话。
　　学校每年开学季都会安排大巴车在京都的各个火车站或者机场接返校的学生。
　　杨雨晴刚走出火车站就看到了学校的大巴。
　　“那是杨雨晴吗？”
　　“好像是吧。”
　　“她今年来得怎么这么晚？明天就要上课了啊。”
　　“不知道啊，这还是我第一年在火车站大巴上见到她呢。”
　　“是啊，是啊。英语系的系花真是名不虚传啊，本人比照片好看。”
　　“可不是，就是人冷点，但是架不住漂亮啊。”
　　……
　　自从杨雨晴上车以后，身边的人就渐渐的聚到一起开始讨论着她。杨雨晴听着耳边叽叽喳喳的探讨声，有点不耐烦的皱了皱眉，拿出耳机带上，听起了英文歌，闭上了眼睛，把吵闹声隔绝在耳机之外。
　　大概是时间差不多了，车上的人也基本上坐满了，车启动了。
　　杨雨晴感觉到大巴行驶的动荡，睁开眼睛，看着窗外的风景，思绪早已回到她与小沙的家里。
　　车行驶到一半的时候，一个长相清秀阳光的男孩子扬起自信的微笑，用手轻轻拍了一下杨雨晴的肩膀。
　　杨雨晴面无表情的看向男孩，男孩看到杨雨晴转过头，稍羞涩的指了一下耳朵。
　　杨雨晴不耐烦的摘下耳机，“怎么了？有事？”
　　听到杨雨晴的声音，男孩自动忽略了杨雨晴语气中的不耐烦，“同学，你好，我叫李宗瑞，我可以坐在你身边的这个空位上吗？”
　　杨雨晴坐直身子环视整个车内，“不止这里一个座位吧？”
　　李宗瑞露出自认为很帅气的笑容：“可是别的座位没有你。”
　　杨雨晴上下扫视了一下李宗瑞，嫌弃的目光不加掩饰，“离我远点。”说完重新带上了耳机。
　　李宗瑞听到杨雨晴的话，又看到车厢内其他人的目光都落在他身上，瞬间就尴尬的跑到后面的座位上掩饰的拿起背包，把脸藏在书包上。
　　“又是一个被冰美人冻坏的纯情小伙儿啊。”
　　“怎么滴，兄弟有内幕？”
　　“兄弟你不看咱们学校论坛的最难追校花榜？”
　　“两年了，冰美人就用她那毒舌的嘴，劝退多少人。”
　　“是啊，现在她们系里除了她那个同一个系的室友，其他人都绕着她走。”
　　“我知道，我知道，她那个室友也是个大美女，和杨雨晴完全是两个极端，野性的美。”
　　“是啊，也不知道这两个性格的人怎么成朋友的？”
　　“美女嘛，都是和美女一起玩的。”
　　“而且冰美人平时没事就宿舍教室图书馆三点一线，除了舍友，别人她应该都不熟悉吧。”
　　“我们系里都打赌，看她大学这四年能不能谈上恋爱呢，这开学就大三了，我感觉够呛。”
　　“虽然冷，但是漂亮啊。”
　　“不止漂亮，还有才呢。”
　　……
　　车里谈的火热的主人公此时正闭着眼睛思念着自己的小沙姐姐。
　　车终于开到了学校，杨雨晴取下自己的行李箱，慢悠悠的进了宿舍。
　　“我的晴宝贝，你终于来啦~”杨雨晴刚推开宿舍门，一道倩影就朝她飞奔而来，给了她一个大大的拥抱。
　　杨雨晴不动声色的和她拉开距离，“嗯，来了，静枫。”杨雨晴拉着行李箱来到了自己的床铺前。
　　宿舍里只有陶静枫一个人，本来宿舍是四个人同住的，但是另外两个人家是京都本市的，平时都是直接回家了住的，但是宿舍费还是一直交着，所以明明是四人寝，但是平时都只有陶静枫和杨雨晴两个人住。
　　陶静枫人如其名，又静又疯。静若处子动若脱兔。
　　“小晴晴啊，放假这么久有没有想人家呢？”陶静枫跟在杨雨晴身后，“今年小晴晴来得好晚哦，害得人家昨晚独守空房了呢。”
　　杨雨晴正一件件的把行李箱里的东西向外归整着，听到陶静枫越说越偏的话挑了一下眉头，但是又习以为常，最后吐出了一个“哦”字。
　　陶静枫捂住胸口，假装中枪一样的姿势，表情夸张，五官紧蹙到一起：“你的冷漠重伤了我。我的心好痛~等着你来疼~”声音悲切颤抖。
　　杨雨晴一脸嫌弃，随手抓起桌上的纸抽，扔向陶静枫，“一个假期过去，你是越来越油腻了。咦！”杨雨晴双臂伸直，抖动着：“看我的鸡皮疙瘩，你今天晚上想加一盘菜吗？”
　　“切~没劲。”陶静枫拉过椅子坐在杨雨晴身边，“你这还没进学校呢，这八卦就满天飞了，听说你又伤了一个纯情少年的心？”
　　“嗯？你喜欢？你上啊。”杨雨晴还是有条不紊的收拾着自己的行李，拿起毛巾擦试着桌椅。
　　“哎，不喜欢那款。”陶静枫一撇嘴，“你说你大学这几年会谈恋爱吗？咱们系都开赌盘了，你给我透个风，我也去压个注。”
　　“不。”
　　“不？你这不行啊，大学怎么能没有爱情的滋润呢？”
　　杨雨晴听到陶静枫这么说，停下手上的活，抬眼看向陶静枫：“嗯？你被滋润了？”
　　“嘿，说你呢，怎么扯我身上了。”陶静枫白了一眼杨雨晴。
　　“哦，不谈，浪费时间。”
　　“我真的很好奇，以后什么样的人能把你拿下，太难了，以后能拿下你的人就是我偶像。”陶静枫下巴抵在椅背上，津津有味的看向杨雨晴。
　　杨雨晴专心的收拾着自己的床铺，因为今年来的比较晚，宿舍里已经被陶静枫收拾干净了，杨雨晴只需要收拾自己的一亩三分地就好。
　　京大的宿舍都是标准的四人间，上床下桌，有卫生间盥洗室，而她们宿舍只有她们两个人，显得还是很宽敞的。平时宿舍里另外两个人只会在上下午都有课的时候在宿舍小憩一会，平时也就是点头之交。
　　太阳缓缓落下，夕阳西下，晚霞照进宿舍。
　　陶静枫从床上坐起，看向还在收拾的杨雨晴：“晴晴呀，还没收拾好嘛？我好饿，要不要去七饭饭~”
　　杨雨晴抬眼看了一下时间，呀都六点多了。“好啊，我也收拾的差不多了，正好下去一趟扔个垃圾。”
　　陶静枫三步并成两步，快速下了床，穿好鞋，挽上了杨雨晴的手臂，“冲冲冲，我想吃三食堂的糖醋小排了，馋了我一个假期呢，我能吃两份。”
　　杨雨晴和陶静枫出了宿舍走向食堂。一路上遇到了好多人向她们露出惊艳的目光。
　　“哎，我家小晴晴太吸引人了，看看那些男生的眼睛，都要掉下来了。”
　　杨雨晴专心的录着像，发给小沙，然后和小沙聊着天。
　　晴：【姐姐，你看看，这就是我的学校哦！等以后有时间带你来逛逛。】
　　沙：【哇，好大呀！】
　　晴：【我现在去吃饭哦，姐姐准备吃饭了吗？】
　　沙：【嗯，我现在在婆婆家哦，一会就开饭啦！】
　　晴：【那姐姐要多吃哦。】
　　沙：【嗯呐，小晴也要好好吃饭哦，专心走路吧，晚上聊。】
　　晴：【嗯嗯，晚上聊。】
　　陶静枫见杨雨晴半天没理自己，而是捧着手机不知道和谁聊得火热，八卦之魂立刻燃起。
　　“小晴晴，有情况啊！”陶静枫头凑向杨雨晴想要看杨雨晴的手机界面，“第一次见你拿着手机和一个人聊这么久，谁呀，谁呀。”
　　杨雨晴早在陶静枫凑过来的时候就合上了手机，“没谁，我姐姐。”
　　“姐姐？”陶静枫有些失望地说，“我还以为是哥哥呢，情哥哥~”
　　“别瞎想了，不是饿了？快走吧。”杨雨晴拉着陶静枫步伐加快。


第15章 女孩子也很甜
　　到了食堂，俩人分开去买了自己想吃的东西。
　　杨雨晴和陶静枫端着餐盘找了一个靠窗的位置坐下。
　　杨雨晴拿出手机，把自己面前的菜摆好找了一张照片发给小沙。
　　晴【我要开吃咯！】
　　沙【我已经吃完啦，看，我在编手绳哦。】
　　小沙发过一张手上拿着编到一半的手绳的照片。
　　沙【快吃吧，一会凉了。】
　　晴【那姐姐也别太累了，等我吃完饭，回宿舍和姐姐视频。】
　　沙【好^O^】
　　杨雨晴收起手机，发现陶静枫正在直勾勾的看着自己。杨雨晴伸手摸了摸自己的脸，疑惑的说：“怎么？我脸上有东西？”
　　“你不对劲。”陶静枫笃定的看着杨雨晴，双手支撑在桌子上托着脑袋，双眼微眯。
　　“哪不对劲了。”杨雨晴耸了耸肩，淡定的吃着饭。
　　“根据我多年看小说，电视剧的经验，你”陶静枫伸出一只手的食指指向杨雨晴，然后竖直摇了摇，“不对劲。”说着好像突然灵光一现，双手拍向桌子，“我去，不会吧！”
　　陶静枫的大嗓门立刻引来了周边人的视线。
　　陶静枫感觉到周边人的视线，抱歉地和别人说着对不起，然后声音放小，用只能两个人听得到声音问：“杨雨晴，你是不是谈恋爱了？”
　　“嗯？没有啊，我不是和你说了，是姐姐嘛。”杨雨晴语气平淡，一口一口的吃着眼前的饭。
　　“难道不是情哥哥，是情姐姐？”陶静枫眼睛发光。
　　杨雨晴见陶静枫越说越离谱，用筷子点了点自己的盘子：“糖醋小排凉了可就不好吃了。”
　　陶静枫愤愤的塞进嘴里一块排骨，“没想到，没想到，冰美人直接放大招啊！”陶静枫嘴里鼓鼓的，说话呜呜囔囔的。
　　“吃还堵不住你的嘴？”杨雨晴斜了一眼陶静枫，“真的就是姐姐，晚上我再和你仔细说。”
　　“好好好，记得啊，晚上，不一会回宿舍你就和我说。”
　　“那不行，一会我要和姐姐视频。”
　　“还说不是情姐姐……”陶静枫小声嘟囔，杨雨晴并没有听清她说的是什么。
　　“你说什么？”
　　“没，我等你晚上说。”陶静枫见杨雨晴已经快吃完了，赶紧往嘴里塞着饭，“你怎么吃这么快？”
　　“你要是不说话，你吃的也不慢。”
　　陶静枫以飞快的速度吃完了饭。
　　俩人将餐盘归类放好，回到了宿舍。
　　天色也渐渐黑了，杨雨晴回到宿舍就准备拿起手机和小沙视频。看到刚刚小沙发过来的照片，一看就是在自己家里，一个人肯定很孤单吧，这还是自从小沙来到家里以后俩人的第一次分离呢。
　　进了宿舍，陶静枫就扒住了杨雨晴的胳膊，“小晴晴，快，和我说说你的姐姐~”
　　杨雨晴见陶静枫扒住自己的胳膊，也知道自己要是不说，可能她不会放自己去和小沙视频了，她拉着陶静枫回到座位前，让陶静枫坐下。
　　“其实呢，我俩相遇也挺戏剧的。那天我家邻居秦婆婆让我帮她去给小壮哥送点东西，我就去了那边的渔场，把东西给小壮哥以后，我看时间还早，自己一个人也没什么事，就沿着海滩溜达。
　　没想到就捡到了她。当时她浑身都是湿的，躺着沙滩上，应该是被浪打上来的，我轻轻拍了她，她没有动静，然后我就叫了救护车。
　　她醒了以后，可能是头部受到了撞击吧，她就失忆了，想不起来自己是谁了，我就在派出所备了案，然后把她领回家了。”
　　“领回家？”陶静枫一脸沉醉，“哇，这是什么偶像剧走向。”
　　“你呀！”杨雨晴无奈地白了一样陶静枫，接着说：“我和姐姐就这么相处了两个月，她挺善良也挺阳光的，真的很好。”
　　“是挺好，我感觉你今年开学人都变得爱笑了，你看看你现在这一脸幸福的。”陶静枫啧啧称奇。
　　“好啦，我已经说完了，我现在要和姐姐视频了哦，自从她来了我家以后这是第一天自己一个人，哎。”杨雨晴说着拿出耳机插在手机空里，打开和小沙的聊天界面发起了视频请求。
　　“嗯，你视频吧，我去洗漱啦。”陶静枫拿起自己的毛巾去了卫生间。
　　视频接通了。
　　“姐姐~”
　　“小晴~”
　　杨雨晴和小沙在视频里都表现得很开心。
　　“小晴今天开学感觉好嘛？”小沙穿着睡衣，靠坐在沙发上。
　　“还好吧，每年都是这样，都习惯了。姐姐呢？”
　　“我呀，就像平常一样，去婆婆家呆了一下午，然后吃了晚饭就回来了。”
　　“嗯。”
　　“我打算明天去买点菜什么的，不能老是在婆婆家吃，不好意思了都。”
　　“好，自己做饭可以吗？”
　　“可以！我会小心的。”
　　俩人絮絮叨叨的聊了好多，连杨雨晴都没有注意到自己现在的表情有多宠溺多温柔。
　　陶静枫洗漱完了，擦着还在滴水的头发走到杨雨晴身边，头凑到镜头里。
　　杨雨晴正专心的和小沙视频，并没有注意到陶静枫的动作。
　　“哎呀！”杨雨晴听到声音抬头看了一眼陶静枫，“女神你好！”陶静枫向小沙打着招呼，“女神好美！”
　　陶静枫拉过椅子坐到杨雨晴身边，用胳膊撞了一下杨雨晴的胳膊，“以后你姐姐就是我女神了，完全长在了我的审美上，哇。”陶静枫眼睛发亮，双手撑着脑袋，努力的向镜头里蹭着。
　　“额~”杨雨晴看着现在正在泛着花痴的陶静枫，扶额叹气，然后拔下耳机，和小沙介绍：“姐姐，这是我室友，她叫陶静枫。”
　　小沙听到了杨雨晴的介绍，点着头和陶静枫打着招呼：“你好，我叫小沙，是小晴的姐姐。”
　　“好乖，你姐姐好乖，我的天呐。”陶静枫看到小沙的介绍，脸变得微红，“小沙姐姐好。”
　　杨雨晴见陶静枫的样子，不知道为什么感觉心里憋了一股气，微微泛酸，“你头发还在滴水，不去吹一下吗？”
　　“不……”陶静枫刚想说不用，但是扭头看到了杨雨晴似笑非笑的样子，赶紧起身，“小沙姐姐，回头见，我去吹头发了。拜拜~”然后头也不回的走了。
　　杨雨晴见陶静枫离开了自己这，得意的扬了扬眉毛，“姐姐，她就这样，老是疯疯癫癫的，你别介意。”
　　“没事，小晴有这么好的室友，挺好的，我也放心啦。”
　　“嗯，姐姐不用太担心我，我能照顾好自己，过不了几天我就放国庆假了，到时候我马上赶回去。”
　　“好，那小晴也不用太担心我，我也是个大人了，可以照顾好自己，你要好好学习……”
　　俩人又有的没的聊了一会，小沙说困了，俩人这才挂断了视频。
　　杨雨晴上床以后和小沙发了晚安就准备睡觉。
　　陶静枫见杨雨晴那里的灯光关上了，就打算和杨雨晴聊聊天。
　　“小晴晴，你完蛋了。”
　　“嗯？”
　　“根据我多年的小说和电视剧的经验，你绝对是对小沙姐姐有意思。”
　　“没有，别瞎说。”杨雨晴听着黑暗中陶静枫的话脸变得发烫。
　　“怎么没有，你看看你和小沙姐姐视频时候的表情，我就应该给你拍下来，那一副小女生的样子，这要是被那些男生看到，得吸引多少男生的眼球啊。”
　　“我和姐姐是两个女孩子……”杨雨晴小声嘟囔着，可是静悄悄的宿舍这点小声音陶静枫完全可以听得到。
　　“女孩子怎么了？不一样是甜甜的爱情吗？”陶静枫听到杨雨晴的话激动的坐起身子，声音变大，反驳着杨雨晴。
　　“你好激动啊。”杨雨晴借着走廊的灯光看到了陶静枫坐起身子的轮廓。
　　“我，我……”陶静枫不知道该怎么说，“我最近挺迷百合小说的，感觉两个女孩子好甜，而且……”
　　杨雨晴还在等着陶静枫的话，可是她看着陶静枫的身影躺下，盖严了被子就再没说话了。杨雨晴见陶静枫没有想说下去的意思，也没有接着问，也闭上了眼睛。
　　虽然杨雨晴也有困意，但是脑海中一直环绕着陶静枫说的“女孩子怎么了？两个女孩子也有甜甜的爱情啊……”
　　第二天早上起床，杨雨晴带着轻微的黑眼圈，反观陶静枫同样带着黑眼圈。看来俩人昨夜都没睡好。
　　“对了，这个给你。”杨雨晴从书包里拿出了一个手绳递给陶静枫。
　　“这是什么呀？”陶静枫接过手绳，“哇，挺好看的呀。”
　　“好看吧，你女神编的。”
　　“女神编的？快给我带上。”陶静枫伸出手腕，“我女神就是厉害，人美手巧，心地善良，单纯可爱……”陶静枫说了一系列夸人的话。
　　杨雨晴帮陶静枫带上手绳以后，赶紧出言止住了陶静枫的话：“得了，你这越夸越偏。”
　　陶静枫来回翻转着自己的手，看着手绳，“昨天看到你手上和脖子上的就想问你了，原来是我女神编的啊。真好看！”
　　“行了，姐姐又没和我视频，你夸再多她也听不到，快收拾东西，准备去上课吧。”杨雨晴说着就抱着自己的书打算去上课了。
　　“哎哎哎，晴晴等等我！”陶静枫见杨雨晴要走，赶紧回到自己的桌子前，拿起书追了上去。


第16章 有姐姐的，家
　　教室里已经有很多人了，杨雨晴和陶静枫找了个靠前的位置坐下。
　　“晴晴，你要不要选学别的专业啊？现在咱们的课也不多了，趁现在大三学个别的专业，再考点别的证书，以后找工作能方便点吧。”趁着上课前的几分钟陶静枫和杨雨晴闲聊着。
　　“嗯，其实我打算选修金融学，假期的时候我已经自学了一点会计方面的书了，等下次初会报名的时候我去试试。”
　　“金融啊，我不喜欢，还以为咱俩可以选一样的科目呢。”陶静枫听杨雨晴的话有点低落。
　　很快上课铃就响了。
　　大学的课很轻松，想学习的人都坐到老师的眼前，不想学习的人都跑到最后几排去玩手机。大学老师管的也不是很严，每次考试前会给大家划重点，保障学生可以不挂科。
　　像是杨雨晴这样每一堂课都好好听课做笔记的人也算是大学课堂里的一股清流了。
　　就像是杨雨晴自己所说的，她加了很多门选修课，平时和陶静枫一起上课的时间也变少了，除了自己本专业的主修课是和陶静枫一起走，其他的时候都是自己一个人特立独行。
　　当然，刚开始的时候，因为杨雨晴清秀的面孔，选修课的很多男生都去约她，想和她做朋友，甚至有进一步的沟通，但是冰美人的称号也不是白叫的。
　　原来冰美人的称号还只是在她们系里流传，到后来，就成了半个学校的传奇了。
　　“小晴晴，你这冰美人，一点也不冰好嘛。”杨雨晴又在和小沙视频，陶静枫每次在她们视频的时候都感觉莫名其妙的被秀了一脸狗粮。
　　“你快看看，这么温柔的笑，这么宠溺的语气，这要是被那些男生看见，我的天呐，偷心盗贼~”陶静枫嫌弃的看着杨雨晴。
　　杨雨晴每天闲下来的时候都会和小沙视频，而小沙也不是很闲。
　　自从上次杨雨晴把小沙编制的手绳送给陶静枫以后，陶静枫每次出去露出手绳都会被身边的同学问在哪买的，陶静枫和杨雨晴说了以后，杨雨晴感觉这是个商机。
　　本来过了旅游季，闹市的客流量急剧下降，到现在秦婆婆都不准备再去出摊了。原本一天最少可以卖二三十条手绳，现在也只能卖出去十几条，要是等到国庆以后，可能更没有什么客流量了。要是可以，在学校里面卖手绳，到时候让小沙快递到学校里，学生一般都喜欢这些小玩意。
　　杨雨晴在有一天和小沙视频的时候说了这个事，小沙也感觉这个想法很好。
　　俩人一拍即合，校园摆摊计划就开始啦！
　　这个推荐的工作被陶静枫包揽了。按照陶静枫的话来说，杨雨晴不适合招揽生意，照她那种冰的要命的脸，生意来了都能被吓跑，虽说可能会有人因为她买手绳，但是这种崩人设的活，陶静枫可不想让杨雨晴做。
　　其实在学校里招揽这种生意还是很简单的，陶静枫和杨雨晴的性格完全是两个极端。杨雨晴平时不爱和人接触，平时没事的时候不是在小报社做翻译工作，就是学习别的专业的知识。而陶静枫从大一的时候就参加了很多社团部门，因为开朗的性格，长相甜美，虽然在杨雨晴面前一直是疯疯癫癫的样子，但是在外人面前还是很端庄的。
　　这样的人脉不用白不用，陶静枫直接伸手用相机拍了几张手上手绳的照片，然后发了朋友圈，又换了不同的光线，发了自己的好友群。
　　做完这一系列的事以后，她摇了摇手机，对杨雨晴说：“你就等我好消息吧！等预定够一定量以后，让小沙姐姐给咱们快递过来。”
　　杨雨晴看了一眼陶静枫的工作成果，笑着说：“好，等赚了钱请你吃饭。”
　　“得嘞，我要吃糖醋小排。”
　　“双份！”杨雨晴伸出两根手指，摇了摇。
　　“哦，耶！”陶静枫为了双份糖醋小排，宣传的更卖力气了。
　　事实证明，陶静枫确实是宣传大使。经过陶静枫的宣传，短短三天的时间就有五十多人预定，而且这五十多人还有很多不致预定了一条。
　　收到这么多预定的当晚，杨雨晴就和小沙说了，俩人都很激动。
　　“姐姐，这回一下子就定了一百多条呢。”
　　“嗯，是啊，赶上咱们在闹市摆摊好几天的量了。”
　　“应该是第一次卖吧，大家兴致都高，可能过段日子就卖不上这么多了。”
　　“可能是吧，不过这样也很不错啊，我现在晚上基本上不去闹市了，没什么人了都。”
　　“那姐姐就多歇歇，这么多订单姐姐肯定得忙一段日子了。”
　　“哎，大概一个星期左右，我做好给你快递过去。”
　　“好~”
　　……
　　就像小沙说的，一个星期以后小沙寄过来了一箱子编好的手绳，杨雨晴托陶静枫分发给订单的五十多人。
　　“呼，小晴晴，你是不知道，那些人收到以后，被那些没买的人看到了，又让我多了好多订单呢！小沙姐姐手真巧！”陶静枫气喘吁吁的回到宿舍，猛的喝了一大口水。
　　“是嘛，那么受欢迎呢。”杨雨晴也感觉很惊喜，她没有想到这手绳会这么受欢迎。
　　“是啊，对了，我有个建议，你让小沙姐姐创新一下，我看你那项链就很新颖。你让小沙姐姐往手绳是编点珠子啊什么的，光是手绳可能有点单一了。”陶静枫认真的和杨雨晴分析着买手绳的前景。
　　“好，一会我和姐姐说。”杨雨晴笑着说，“你还挺上心的，要不我把姐姐推给你？你直接和姐姐聊聊？我最近选修的课太多了，还压了几天的翻译。”
　　“行啊，你把小沙姐姐推给我，卖手绳的事我就直接和她聊了。不过你也别太拼了，你最近和小沙姐姐视频的时候都是一直在那看书或者翻译东西，都不见你怎么说话。”
　　“知道啦~放心吧，我心里有谱。”
　　杨雨晴把小沙的联系方式推给了陶静枫。最近杨雨晴确实是太忙了，选修的课程越来越紧，还有兼职。虽然她的兼职就是给不同的地方翻译文章，可是这种工作也是很耗尽心力的。最近和小沙的视频俩人基本上都是开着视频然后各干各的事情。
　　杨雨晴抱着电脑翻译文件，小沙则是低着头编手绳，有的时候可能一晚上俩人都说不了几句话，但是稍微空闲的时候一抬头就能看到自己思念的人正在手机的另一头忙着自己的事情，这种感觉也是很幸福的。
　　杨雨晴感觉这就是幸福，想陶静枫那样的性格肯定是理解不了这种感觉，怎么说呢，平淡似水但是有滋有味。
　　小沙听从了陶静枫的建议，从网上买了很多小的饰品挂坠还有珠子，编出来了几款样式，拍成照片发给陶静枫，然后陶静枫又发成朋友圈，让自己的朋友帮忙转发，生意是越来越好了，还有很多已经买过的同学看出了新样式，又都纷纷下单。
　　小沙呢还是经常不短的去闹市上摆摊，她复印了自己的二维码，推荐给顾客，以后有什么新样式会发朋友圈，也可能网上预订，然后快递到家。
　　手绳的事业进行的如火如荼，转眼间就到了国庆假前，杨雨晴老早就把回家的火车票买好了，正巧国庆假前一天的下午没有课，她就急匆匆的买了那天下午的火车，归心似箭。
　　“哎，看来今晚我要独守空房了。”陶静枫所选的选修课在这天下午和晚上都有课，所以她买的票是国庆当天的。
　　“乖，我走了，拜拜~”杨雨晴俏皮的声音带着浓重的喜悦。
　　陶静枫嫌弃的摆了摆手，“快走吧，要是有翅膀，你恨不得现在就飞回去，不对，是每天当天往返学校和家。”
　　“哈哈哈哈，走了走了。”杨雨晴笑着关上了门。
　　陶静枫看见杨雨晴关门走了，吧唧吧唧嘴，“小晴晴耶~啧啧啧，是爱情啊~”陶静枫又唱起了歌，可能这就是旁观者清吧，陶静枫从一开始就感觉小沙和杨雨晴直接不正常，不像是普通的朋友关系。要是真的明确的说，可能现在两个人都没开窍吧，友情以上，恋人未满。
　　杨雨晴可不知道陶静枫现在正在八卦着自己和小沙的关系，她现在一门心思只有回家，只有想要快点见到姐姐，照陶静枫说的，她现在恨不得插上翅膀，不，她现在恨不得有瞬移的能力，歘一下子，就能出现在小沙的眼前。
　　可是现在只能按部就班的坐公交车去火车站，然后坐着漫长的火车，才能在晚上回到家，可能等她到家的那个点，小沙早就睡觉了吧。
　　决定今天就回家的事情杨雨晴并没有和小沙说，她打算给姐姐一个惊喜，想要姐姐第二天早上一起来就能看到自己，会不会很开心呢？
　　杨雨晴这么想着归家之心更浓烈了。真的好想姐姐，好想见到姐姐。
　　杨雨晴坐在火车站，手里拿着火车票，一会看一眼时间，心里焦急的想着，怎么这么慢，早知道再买早一班了……
　　这是上大学以来第一次这么想回家，嗯，对，是家，有姐姐的家。


第17章 同床没共枕
　　就算归心似箭，但是时间过得还是很漫长的，等杨雨晴下火车的时候已经九点多了，十月份的海边城市晚上的风已经变得很凉了，上身只穿着半袖的杨雨晴缩了缩脖子。
　　因为假期时间不长，所以杨雨晴只背了一个书包，带上随身用的充电器和电脑，所以她并没有带衣服，反正家里有，不过她太着急赶火车了，连椅子背上早就准备好的外套都忘了穿。
　　杨雨晴双手搓了搓胳膊，快步走到出租车专停的地方打车。坐上车，杨雨晴终于感觉到了一丝暖和。
　　杨雨晴已经提前和小沙说了今天晚上有事情，所以不能视频了，虽然小沙感觉很遗憾，但是也没说什么。
　　终于到家门口了，杨雨晴拿出钥匙准备开门，可是钥匙插进去了，怎么拧都拧不开。而插钥匙的声音也被正在客厅里坐着的小沙听见了。
　　杨雨晴隔着门，听到了小沙跑过来的声音。小沙开了门，看见杨雨晴正站在门外，激动的一把抱住杨雨晴，“你怎么今天晚上就回来了，怎么也不和我说啊，我可以去接你啊，这么晚你一个人多不安全啊。”
　　“好啦，姐姐~这不是想给你一个惊喜嘛，谁知道门你反锁了。”杨雨晴同样双手抱住小沙，左手放在小沙后脑勺部分轻轻揉着。
　　“快，先进来，赶路累到了吧。”俩人在门口抱了一会，还是小沙先反应过来，拉着杨雨晴的胳膊就往屋里走，拉住胳膊的同时，小沙也感觉到了一阵冰凉，“你傻啊，怎么不穿衣服，现在多冷啊。”
　　“这不是着急赶车就忘了带了嘛~”杨雨晴尾音上扬，跟着小沙坐到了沙发上。
　　小沙让杨雨晴坐好，自己走进屋子给杨雨晴拿了一个外套，“你先穿上，暖和暖和，一会热了再脱。”
　　杨雨晴听话的把衣服穿好，乖巧的坐在小沙身边。
　　“这么晚了，你吃饭了嘛？”
　　“没有。”杨雨晴语气有些可怜巴巴的，眼睛一眨一眨的看着小沙。
　　小沙伸手用手关节处敲了一下杨雨晴的额头，“卖萌犯规啊。”然后轻笑一声，“中午有剩下的米饭，蛋炒饭怎么样？”
　　“好！”杨雨晴高兴的说，双手举过头顶，表示自己的赞同。
　　“嗯，那你喝点热水，马上就好。”小沙起身去了厨房。
　　虽然小沙的厨艺和杨雨晴相比差的很多，但是一般的基本菜饭她现在都会做了，这全得益于平时杨雨晴做饭时候小沙的观摩。
　　杨雨晴见小沙进了厨房，她也是个闲不住的人，也就跟着小沙去了厨房，“姐姐，我帮你打下手。”
　　“一个蛋炒饭打什么下手，你就在旁边看着吧，我现在做饭味道还是可以的。”小沙扬了扬眉毛，自信的说。
　　“好，那我就等着姐姐的蛋炒饭啦。”杨雨晴双手环抱在胸前，靠着厨房的墙壁斜站着，看着小沙做饭。
　　小沙熟练的热锅烧油放鸡蛋，稍微翻炒一会，就倒入一碗米饭，“怎么样，这些米饭够吃吗？”小沙放完米饭看了看杨雨晴。
　　“够啦，这些就不少了，大晚上的不用太多。”
　　“好。”
　　小沙用铲子翻炒着米饭，尽量的把成团的米饭炒散，放了少许盐，在差不多快出锅的时候撒上一把葱花。
　　“来咯，快尝尝。”小沙把蛋炒饭装到碗里，端上桌，然后从冰箱里拿出一些小菜，“这些小菜都是秦婆婆给我拿回来的，你就这饭一起吃。”
　　“好。”杨雨晴拿起筷子，尝了一口蛋炒饭。这是第一次小沙在没有杨雨晴帮忙的情况下做的饭，虽然只是简单的蛋炒饭，但是杨雨晴也感觉很好吃。
　　“姐姐，真好吃，这是我吃过最好吃的蛋炒饭。”杨雨晴眼睛亮亮的看着小沙。
　　“真的？”小沙见杨雨晴真的喜欢自己做的饭，兴奋的说，“看来啊，我这算是出徒啦？”
　　“嗯，出徒啦！”
　　简单的一顿饭后，杨雨晴感觉身上的疲惫都消失了一样，心满意足的歪靠在沙发上，“舒服，还是家里舒服。”
　　小沙收拾完碗筷，擦着手走回了客厅，看见杨雨晴惬意的样子，用脚踢了一下杨雨晴歪着悬空的腿，“坐直了，刚吃完饭。小心一会不舒服。”
　　“好~”杨雨晴懒洋洋的坐直身子，但是还是软绵绵的靠在沙发背上。
　　“这次呆几天？哪天回学校啊？”
　　“九号下午才有课，我九号上午再走。”
　　“不会很赶吗？”
　　“没事，不赶，我也想多陪陪姐姐。”
　　“我怕你这么赶回累啊，我一个人没事的，你不是天天和我视频嘛。”
　　“不嘛~真的不赶。”
　　……
　　杨雨晴一直瘫在沙发上，她并不是不困，就是感觉很久没有见到小沙，尽管现在她俩在一个屋檐下，但是她还是想和小沙坐到一起。
　　小沙看见杨雨晴已经眯着眼睛头像小鸡啄米一样一点一点的，强打着精神坐在沙发上，好像只要头沾到枕头上就可以立刻睡着一样。
　　“小晴，回屋睡觉吧，你今天赶路肯定累坏了，现在都十一点多了，刚才吃的东西也消化的差不多了应该。”小沙双手托着杨雨晴摇摇欲坠的头。
　　“嗯~”杨雨晴用下巴蹭了蹭小沙的手，“再过一会嘛~想和姐姐多呆一会~”杨雨晴拉长音，最后还是忍不住打了一个打哈欠。
　　小沙伸手将杨雨晴因打哈欠流下的眼泪擦干，用哄小孩的宠溺声音说着：“都困成这样了，去睡吧，要不今晚咱俩一起睡？我的床也够大，而且你的被褥一个月没动过了，上面肯定有尘土……”
　　小沙还在说着，可是杨雨晴已经睡着了，头整个支撑在小沙的手上，微微长着嘴，红润的双唇随着呼吸微微一鼓一鼓的。
　　小沙渐渐止住了话，凑上前，将杨雨晴的头放在自己的肩膀上，把她的手绕过自己的肩，自己的双手则环抱住杨雨晴的腰身，用力扶起杨雨晴。
　　“嗯？”杨雨晴好像感觉到了小沙的动作，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“乖，我扶你到屋里睡好不好。”小沙轻柔的声音环绕在杨雨晴的耳边，嘴里呼出的温热气息打在杨雨晴的脸边。
　　“嗯~”杨雨晴用鼻音回应着小沙，虽然意识还是迷迷糊糊的，但是还是借着小沙的力气和小沙一起回到了小沙的房间。
　　小沙把杨雨晴安放在床的里侧，帮她盖好了被子，出屋把客厅灯关上，然后拿出了另一床被子，躺在了杨雨晴身边，小沙用一只胳膊支撑在床上，把杨雨晴挡在脸上的碎发别在耳后，轻轻的说了一声：“晚安~”然后就关了床前灯。
　　一夜好眠。
　　杨雨晴晚上做了一个美梦，梦里好像有一个仙女姐姐，面带笑意，伸手抚摸着自己的头顶，她能感觉到仙女姐姐对自己的善意，还记得仙女姐姐说自己很乖……
　　早上，因为前一晚杨雨晴和小沙睡得都很晚，所以俩人直到九点多才纷纷睁开眼睛。
　　杨雨晴比小沙醒的稍微早一点，她一睁眼就发现自己躺在小沙身边，虽然俩人分别盖了不同的被子，但是杨雨晴在认识到俩人在一张床上以后，脸腾一下子就红了，她把头藏在被子里，只露出一双眼睛溜溜的转。
　　小沙伸了个懒腰，“唔，小晴，你醒啦！”
　　“嗯，姐，姐姐，咱们俩，怎么，怎么在一张床上啊？”杨雨晴结结巴巴的说。
　　“哦，昨天你还和我聊着天就迷迷糊糊睡着了，我想着你屋里的被褥自从回来还没换过，太晚了，我就把你扶到我屋里啦。怎么了？小晴不会嫌弃我吧。”说到最后一句的时候，小沙猛的靠近小晴，眼睛直勾勾的看向小晴的眼睛。
　　“没，没有，我怎么会……”
　　“小晴，你脸好红，是热了吗？”小沙发现杨雨晴露出的半张脸很红，不解的问。
　　“啊？哦，是啊，我一直在被子里捂着头，捂热了。我去洗漱了。”杨雨晴逃似的起身，出了屋，跑到了卫生间。
　　独留小沙一人坐在床上迷茫的看着杨雨晴落荒而逃的背影，小晴这是怎么了？
　　杨雨晴到了卫生间，赶紧用凉水洗脸，想赶紧给自己的脸降温。呼，我怎么了，不就是睡了一张床嘛，两个女孩子……她想到这里突然想到陶静枫说的“两个女孩子也很甜，两个女孩子也可以谈恋爱……”杨雨晴的脸更红了。


第18章 放风筝
　　小沙在客厅坐了很久，发现杨雨晴一直没从卫生间出来，她不放心走到卫生间门口敲了敲门：“小晴啊，你怎么了？是不是出什么事了？你怎么这么久啊？”
　　杨雨晴听到小沙的声音，深吸一口气，平复着自己翻滚的内心：“没，没事，我这就出来了姐姐。”杨雨晴见镜子里自己的脸已经没有刚才那么红，便胡乱的擦了擦脸上的水，推门走了出来。
　　小沙正站在卫生间门口，“怎么了？没事吧？”
　　“嗯，没事，放心吧姐姐。”杨雨晴手不自觉的整理了一下衣服，“姐姐要吃什么呢？我去做。”
　　“嗯。”小沙思考了一下，“手擀面！”
　　“西红柿？”
　　“鸡蛋！”
　　俩人一问一答，愉快的定下了今天中午的饭。
　　杨雨晴和小沙在厨房默契的配合着，杨雨晴和面，小沙洗西红柿，杨雨晴擀面皮，小沙切西红柿，杨雨晴切面条，小沙打散鸡蛋……
　　很快，俩人的午餐就做好了，温馨的午餐时间就过去了。
　　“姐姐，有没有什么地方你想去玩的？”吃过午饭，人总是会感觉犯懒，杨雨晴靠坐在沙发上，怀里抱着抱枕。
　　“嗯~”小沙靠在沙发的另一面思考着，“我也不知道耶，小晴想去哪呢？”
　　“现在是国庆小长假，景点什么的人肯定多，去哪都是人挤人。”杨雨晴遗憾的说，“等过段日子，我放寒假应该会比别的学校早，到时候咱们去逛逛附近的景点吧，那个时候人应该不多了。”
　　“好，听你的。”
　　“那，咱们也不能在家里一直待着呀。”去哪玩呢？这可难住了杨雨晴，平时就杨雨晴自己的时候，肯定都是家里蹲，绝对不会出门闲逛，而且像现在这种日子，人太多，杨雨晴更不可能出去玩了。
　　可是现在有小沙，虽然杨雨晴很喜欢和小沙在家里待着，可是也得出去逛逛呀。杨雨晴思考了很久。
　　杨雨晴看着外面的天空一蓝如洗，是个好天气，对了，杨雨晴突然想到可以和小沙去干什么了。
　　“姐姐，咱们去放风筝吧！”杨雨晴扔掉怀中的抱枕，兴奋地说。
　　“放风筝？”小沙看看外面的天，“嗯，好呀。”
　　“嗯嗯，太好了，我从来都没放过风筝呢！”杨雨晴听到小沙的认同，赶紧起身去换衣服。她从来都没有放过风筝。小时候看别的小朋友都有爸爸妈妈陪着，开心的沿着沙滩奔跑，放着一个个可爱的卡通样式的风筝，杨雨晴心里都是羡慕。可她都没有表现出来，可能奶奶曾看出她的羡慕，提议过一起去买个风筝然后陪她一起放。但奶奶年岁大了，她怎么可能让上岁数的奶奶陪自己在沙滩上跑跑跳跳呢。
　　终于有人可以陪她放风筝了。
　　小沙和杨雨晴很快就换好了衣服，杨雨晴穿上了白色的连衣裙，连衣裙的底边刚好落在她的膝盖处，两根手指宽的吊带落在肩膀上，呈倒八形状的锁骨上是小沙亲手编制的项链，脚上穿着一双人字拖，站在门口等着小沙。
　　小沙则是很简单了，她将自己的披肩发梳成一个马尾辫，灵动的随着头来回摆动，上衣穿着一个白色的半袖，裤子则是具有海边风格的沙滩裤，上面五颜六色的主要呈蓝色，脚上呢则是和杨雨晴同款的人字拖。
　　杨雨晴见小沙换好了衣服，站在门口催促着：“快啦，姐姐，走。”说着左手露出大拇哥过肩向门口的方向指去。
　　“let'sgo！”小沙双手像是超人一样冲向前。
　　“go！go！go！”
　　杨雨晴和小沙手牵着手穿过几条小街道，走到了海边。只见海边人山人海的每隔半米就有一个人。
　　“这……”小沙皱着眉抿着嘴，用没有和杨雨晴牵在一起的另一只手，伸出食指指向海滩，“这也跑不起来啊。”
　　“没事，咱们不在这里放。”杨雨晴早就预料到了现在海边的场景，“咱们来这里就是为了买风筝的，然后去那边。”杨雨晴手指了一个方向。
　　“哦~好，那咱们现在快去吧。”说着，小沙拉着杨雨晴走到了一个海边的摊位上。
　　海边有很多小贩，有的小贩是卖泳衣游泳圈的，有的则是卖一些小玩意儿，很热闹。
　　“小晴，你看看，你喜欢哪个样子的？”小沙拉着杨雨晴走到的就是一个专门卖风筝的摊位。
　　杨雨晴看着摊位上的各种风筝，很多是卡通人物的，还有几个是燕子形状的，卡通人物的样式杨雨晴一看就先pass了，都二十岁的人了，怎么能那么幼稚呢。
　　“姐姐喜欢哪样的？我也挑不好。”杨雨晴也挑花了眼，不知道该选择哪个风筝。
　　“那我看看啊。”小沙背着手，探着身子，走在摊位前，“这个吧！”刚看了一小会儿，小沙就指着一个风筝对杨雨晴说。
　　“嗯？”杨雨晴跟上小沙的脚步，“这个？”小沙指着的风筝是那种最简单的，上面一道一道的颜色，尾巴还有两个丝带。
　　“嗯，这个。”小沙点点头。
　　“好，那就这个。”杨雨晴指着那个小沙选出来的风筝，对老板说，“老板，帮我拿一下这个，谢谢。”
　　老板帮忙把风筝取下，递给到小沙的手上，杨雨晴交了钱，拉着小沙走了。
　　风筝抓在小沙的手上，风筝在那挂着看不出多大，但是抓在小沙的身前，杨雨晴倒是看出这个风筝的大了，赶上了两个小沙的宽度。
　　“好看吗？”小沙一只手抓着风筝，给杨雨晴全方位的展示着。
　　“好看。”杨雨晴面带笑容，看着小沙。
　　俩人慢慢的走着，十月份的海边已经带着微微凉风，但是头顶的太阳也不甘示弱的散发着热气，总得来说，温度还是正合适的。
　　很快，杨雨晴就带着小沙到了另一个海滩，这里真的没有人，相比于刚刚买风筝的海滩，这里则显得很荒凉，沙滩也不像刚刚那里的细腻，但有很多小贝壳。不远处还停着几艘破旧的渔船，看起来已经荒废很久了。
　　“哇！这里不错啊。”小沙看着眼前的沙滩赞叹着，“真的没有人耶，那些人怎么不来这里呢。”
　　杨雨晴给小沙解释着：“这里原来是个码头，我小的时候呢总是有叔叔伯伯从这打渔回来，那边。”杨雨晴伸手指着，“我家原来就在那边，但是现在已经规划成了旅游景点了。这个码头离我们村子里近，所以原来都喜欢把船停到这边。”
　　“哦~”小沙点头应和着。
　　“至于那些游客为什么不来这边呢，可能是他们不知道还有这么一个地方吧，而且这边荒废这么久了，沙滩踩上去都硌脚，游客肯定不爱来这种没有开发的地方啊，那些知道这里的人，也都渐渐不爱来了，毕竟长住在海边，没有那么多闲情逸致来玩。”
　　“哈哈哈哈，那就便宜咱俩啦，这里只有咱们俩个人哦。”小沙说着就跑向了海边。海浪拍打着小沙的脚踝。
　　“别着凉啊，姐姐。”杨雨晴走在小沙身后嘱咐着。
　　“嗯呢，知道啦，小晴你也快来啊。”小沙招呼着杨雨晴，自己则是用脚踢着海水，玩的不亦乐乎。
　　看着小沙玩耍的背影，杨雨晴也感到由心的快乐。
　　“对了，姐姐。”杨雨晴走到小沙身边，和小沙一起踩进水里，“这里呢，就是前两个月我捡到你的地方。”
　　“这里吗？”小沙看着杨雨晴。
　　“嗯，这里。姐姐有印象吗？”
　　“没有。”小沙摇摇头。
　　“派出所也一直没有给我消息。”
　　“没事啦，我都不着急，你急什么？小晴是厌烦我了吗？”
　　“当然没有。”杨雨晴连忙反驳。如果可以，我希望你可以留在我身边一辈子……
　　“那就不说这个了，反正医生不是说我肯定能想起来的嘛，不急。快来，放风筝吧！”小沙举起手上的风筝。
　　“好啊！来。”杨雨晴和小沙重新回到海滩上，“不过怎么放呢？我看别人都是一个人站着举着风筝，另一个人拿着线跑，姐姐是想跑还是举着呢？”
　　“我举着吧，我感觉以我的体力，应该够呛能把风筝放起来。”
　　“好，那姐姐就站在这里吧，举起来，我来跑着放。”杨雨晴拿起线盘，放出一节的线，然后让小沙高高举起风筝，“放！”杨雨晴大声说，小沙应声放手，杨雨晴快跑起来，风筝随着风在低处顺着杨雨晴手中的线，微微飞动。
　　杨雨晴缓慢的松着手上线盘的线，慢慢的风筝越飞越高。
　　“哇！飞起来了！”小沙在旁边拍着手高兴的欢呼。
　　风筝已经慢慢的远离了地面，杨雨晴已经不需要奔跑了，她抓着线盘，慢慢的放着线。小沙走近站在杨雨晴身边。
　　“哝，姐姐你来拿着放一会？”杨雨晴把手上的线盘递给小沙。
　　小沙接过线盘：“好！”通过手上的线，可以感觉到在线的另一头，风筝正在翩翩起舞。
　　杨雨晴把线盘递给小沙以后就在旁边沙滩上坐了下来，小沙见她坐下，也挨着她坐下。
　　风筝越飞越高，越飞越远，远远的可以看到空中的那一抹彩色的身影。
　　杨雨晴躺在沙滩上，双手展开放在脑后，看着天空中的风筝，看着看着，杨雨晴心有所感：“姐姐，你说你想起来以后是不是就要离开了啊。”
　　“嗯？”小沙回过头见杨雨晴躺在沙滩上，眼睛正直勾勾的瞅着天空中的风筝，小沙抓着手上的线盘，也躺了下来。
　　小沙把手上的线盘晃在杨雨晴眼前：“小晴，你看，不管风筝飞多远，它的另一边的线都是在线盘这里的，他们之间一直有一条线在引领着他们，让他们不会分开，我要是风筝的话，你就是我的线盘，不管我飞多远，你都可以把我收回来。就算我恢复了记忆，也一定会在你身边的，要是有一天我走远了，你就用这个，把我收回来，好不好？”
　　杨雨晴听着小沙的话，心像是被触碰一样感觉到了颤抖，线盘和风筝吗？“那要是线断了呢？”杨雨晴轻轻的说。
　　“不会断，要是断了那就换成钢丝，换成不会断的线，好不好？”小沙笑眯眯的看着杨雨晴，用最轻柔的话说着最感人的句子。
　　“好。”杨雨晴看着小沙的眼睛，不知道怎么的，就答应了下来。那双眼睛好像蕴含着星空，让杨雨晴沉迷。


第19章 心动在一瞬间
　　可能人都有雏鸟情节吧，自从小沙失忆后睁开眼睛看到的第一个人，陪伴自己的唯一一个人就是杨雨晴，所以她对杨雨晴是依恋的。每天都和杨雨晴待在一起成为了小沙的一个简单的小愿望。
　　杨雨晴人很好，她只有自己一个人，她对小沙很好，只要是小沙想要的，喜欢的她都会努力的帮小沙完成。
　　小沙能感觉到，杨雨晴是孤独的，从见到杨雨晴的第一眼，小沙就感觉到了，明明是一个年轻的花季少女，可是杨雨晴的眼睛里满是沧桑，小沙不知道是什么让杨雨晴变成现在这样，她想让杨雨晴开心。
　　在和杨雨晴在一起的这两个多月里，小沙能明显的感觉到杨雨晴变了，眼中的沧桑变少了，整个人变得开朗一些，平时说话的时候脸上都带着温暖的笑意，整个人变得有朝气了。
　　小沙也感觉自己由心的开心，虽然小沙知道自己失忆了，想不起来原来的事情了，但是从她醒来的时候，她总是感觉心里很沉重，好像有什么事一直压在心里，好像她过去的人生很无趣，很压抑。
　　但是和杨雨晴住在一起每一天都是很阳光的。这可能就是相互的救赎吧。
　　上一次杨雨晴生日的时候，因为俩人的玩闹，杨雨晴的唇不小心印在了小沙的鼻尖上，不可否认的说，小沙心动了。
　　可能小沙早就心动了，从什么时候开始心动的呢？
　　也许是刚刚失忆的时候躺在病床上睁开眼睛，就看见一个高挑的少女用关怀的目光看着自己，也许是这个少女刚把自己带回家时，在厨房忙碌的身影，也许是那一碗从来没有吃过的西红柿鸡蛋面，也许没有也许，杨雨晴的身影早就刻画在了小沙的心中。
　　缘分早就在那个沙滩上，那个昏迷的身影被那个少女轻轻推搡中结下了。
　　心动只是一瞬间。
　　那晚生日过后，小沙明显的感觉自己对杨雨晴的感情好像升华了。她并不懂这是什么感情，在每天都和杨雨晴的陪伴中，小沙感觉这样的生活很好，但是，杨雨晴开学了。
　　杨雨晴开学的那一天，小沙先是感觉到了自己的不舍，但是她也知道自己没有办法让杨雨晴不去上学，不去上学怎么行呢，所以她去送了杨雨晴。
　　在看不到杨雨晴的瞬间，眼泪不值钱的落下了，小沙控制不住自己的眼泪，她明知道这只是短暂的分离，但是她还是舍不得。
　　小沙现在没有身份证，因为她不知道自己到底是谁，没有户口，现在只是一个黑户。如果她有身份证的话，可能她会和杨雨晴一起离开，陪着杨雨晴去京都，那样就可以一直和杨雨晴在一起了。
　　可是小沙没有，她只能把杨雨晴送走，然后自己一个人回到空荡荡的没有杨雨晴的房子里，对着空气说一声“我回来了。”
　　这一次短暂的分离，小沙大概了解了自己对杨雨晴的感情。虽然她还是不太懂，但是现在时间很充裕，她经常上网看各种小说或者电视剧。
　　在杨雨晴这次回来之后，小沙懂了，她对杨雨晴的感情就和小说的男女主角，电视剧的男女主角是一样的。
　　小沙迷茫过，她不知道这样的感情对不对，可她也控制不住自己的感情，她喜欢杨雨晴，想守护杨雨晴，想一直陪伴杨雨晴，想让杨雨晴不再孤单。
　　天空中的风筝还在随风飞舞。
　　小沙听到了杨雨晴的问话：“如果，姐姐恢复了记忆，是不是就要离开了？”
　　小沙知道，杨雨晴不自信，她怕小沙离开，可能是从小身边的亲人就一个个的离开她，让杨雨晴现在变得极度恐慌，缺爱。杨雨晴不敢相信会有人一直陪着她，就连说过会陪着她长大的奶奶都在杨雨晴十八岁生日去去世了。
　　奶奶根本就没有陪杨雨晴长大，差几天都算失信了。
　　杨雨晴不知道小沙会在自己身边停留多久，就算是曾经繁华的码头，再有了新的停靠地后还是一样变得荒芜。
　　杨雨晴在害怕，怕现在的幸福终将变成泡影。
　　小沙不会用什么华丽的语句，她只能和杨雨晴说，“我就是你说手上的风筝，不管我飞多远，我的线盘都在你手上，你随时都可以把我收回来，只有你能把我收回来。”
　　杨雨晴听了小沙的话很感动，心好像松动了。
　　小沙并没有对杨雨晴表明自己的心意，因为小沙感觉现在的自己是不完整的。一个人失去了过去的记忆，那现在的她就是不完整的，小沙想等到自己都想起来的时候，一定要想杨雨晴表白，就算不知道杨雨晴会不会同意，但是她也要表明自己的心意。
　　其实小沙感觉杨雨晴也是有那么一点点喜欢自己的，早上小晴的脸红并没有躲过小沙的眼睛，小沙在心里窃喜，可能表白不一定会失败呢。
　　躺在沙滩上的小沙歪着头看着同样躺在沙滩上但是目光却一直盯着风筝的杨雨晴脸上，小沙感觉现在的自己是幸福的，因为有她。
　　可能是感觉到了小沙的目光，杨雨晴也歪过了头，她俩的视线相碰。小沙笑得很开心，露出了洁白的牙齿，杨雨晴被小沙的这个笑感染了，也露出了开心的笑容。
　　风筝在天上飞，人们在沙滩笑。
　　幸福而美好的下午，太阳也渐渐落下海平面，这还是小沙和杨雨晴第一次一起看夕阳呢，俩人并肩而坐，杨雨晴把头倚在小沙的肩膀上，她俩一直没有说话，但是气氛并不尴尬，直到太阳完全落下海平面，她们才动动身子，一点点的收回风筝。
　　“天都黑了。”
　　“是啊，这边废弃太久了，没有路灯，姐姐咱俩也早点回去吧，现在还有点亮光。”杨雨晴一边收着风筝，一边说。
　　“好，收完风筝咱们就回去。”
　　太阳落下后，海边变得很冷了。杨雨晴和小沙穿的衣服都是不挡冷的，海风一吹，吹起一身鸡皮疙瘩。
　　小沙搓搓胳膊，然后伸手放在杨雨晴胳膊上，上下搓了搓：“小晴，你收着吧，我给你搓搓，能暖和一点。”
　　“好。”杨雨晴感觉到小沙的手在自己胳膊上来回搓动，很快，胳膊上就感觉到了一股股热气，脸也感觉到了。
　　很快，风筝收了回来。杨雨晴拿着风筝，小沙自然的拉过杨雨晴的手，她们原路返回了家。
　　到了家，小沙和杨雨晴换了长袖居家服。
　　小沙到厨房煮了红糖姜茶，照例看着杨雨晴喝下。
　　“姐姐这红糖姜茶煮的越来越熟练了，还是那么辣。”杨雨晴感叹着。
　　“辣就辣点，起码喝了避免感冒嘛。”小沙把用过的碗拿回厨房，刷净后擦了擦手，回到客厅。
　　无事做的两个人，找了一个综艺节目看了起来。
　　“哈哈哈哈……这个人好笨，掉泥坑里了。”小沙笑得上气不接下气，点评着综艺里的人。
　　“是啊。”杨雨晴看着笑成那样的小沙，也哈哈大笑起来。
　　杨雨晴抽空回到自己的屋子换了干净的被褥床单，把脏的那一套扔进了洗衣机。
　　时间总是过得飞快，很快就到十点多了。
　　小沙揉了揉眼睛，打着哈气，“睡觉吧，今天太累了。”
　　“好，那，姐姐，晚安。”
　　“晚安，小晴。”
　　她们相互道了晚安，各自回到了自己的屋子。
　　一夜好梦。


第20章 有客到
　　这几天杨雨晴和小沙的生活很平常，好像又回到了暑假时候一样，但是又好像哪里有点不一样了。
　　每天的下午，她俩都会挽手去那个秘密的沙滩放风筝。迎着海风，风筝翩翩起舞。
　　有的时候是杨雨晴跑着放风筝，有的时候是小沙在沙滩上奔跑，阳光照射在头顶，拉出两人长长的身影，不管风筝飞得多高线都是一直抓在一个人的手里的，一个在乎风筝的人的手里。
　　小沙在某些方面显得很幼稚，她拿了杨雨晴的马克笔，在风筝的正面写了两个大大的字“晴&沙”照小沙的意思，这个风筝就是她俩，不管谁是风筝谁是线盘，自己的终点始终是抓在另一个人的手里的。
　　中间有几天，秦婆婆邀请杨雨晴和小沙去家里吃饭。
　　现在小沙已经不经常去闹市上卖手绳了，其一是因为现在闹市上客流量不大，去了也卖不出去几条手绳，其二则是有了陶静枫的帮助，每天学校那边的订单量很大，小沙总是得在家里很努力的编才能供应得上学校同学的需求。
　　但是每天晚上差不多□□点的时候，小沙都会去闹市上接秦婆婆回家，小沙也不放心秦婆婆自己一个人骑着三轮车回家，而且她也很闲，每天出来溜达溜达也很舒服。
　　其实小沙和秦婆婆提议过每天晚上都陪着秦婆婆去闹市上，但是秦婆婆拒绝了。本来现在客流量就已经变得很少，秦婆婆完全可以应付得了，而且没有什么客流量，在闹市上摆摊就显得枯燥乏味。秦婆婆知道对于一个年轻的小姑娘来说，还是在家里待着舒坦。小沙拗不过秦婆婆的意思，只能退而求其次，每天晚上去接秦婆婆了。
　　本来秦婆婆也是拒绝的，但是仔细一想，现在小沙平时没事也不出门，借着来接自己的时候也可以走出家门溜达溜达，也不错，秦婆婆就没有再拒绝。
　　再说小壮，因为现在天冷了，出海打渔也少了，小壮就去了隔壁省打零工。小壮从小就是个不爱学习的人，初中上完就辍学了，所以只能去卖力气赚钱，幸好，小壮别的没有，力气多的是。秦婆婆也挺乐意小壮趁年轻出去闯闯的，原来小壮一直没有离开过家，主要还是不放心秦婆婆一个人在家。
　　秦婆婆上了年纪，一个人在家多少还是让人不放心的。但是现在有小沙了，小沙也很乐意每天没事就去陪陪秦婆婆，她和秦婆婆相处的很好。
　　小壮也就自然的放心去了隔壁省，话说已经很久没有见过小壮了。
　　像这样的日子平淡了没几天，六号晚上杨雨晴接到了来自陶静枫的电话。
　　“小晴晴，我买了你家那边的火车票，明天十一点多到，来火车站接我吧。”陶静枫语气低沉，隐约的可以听见抽泣声。
　　“嗯？怎么了？听起来你不大好。”接到电话的时候，杨雨晴正像前几天一样陪着小沙看一些搞笑的综艺，小沙正在旁边笑得开心，听到杨雨晴打电话，小沙渐渐默了声。
　　“呜……小晴晴，你得收留我啊，我要离家出走，我不要在家里待着了，呜……”陶静枫听到了杨雨晴的关心，好像找到了宣泄口一样，本来藏在嗓中的呜咽声，变得放肆，最后有一点泣不成声的意味。
　　杨雨晴不知道陶静枫发生了什么，只能在电话里安慰了几句，并且定好了第二天去火车站接陶静枫的事情。
　　挂了电话，杨雨晴无奈摊了摊手，“姐姐，我室友明天要过来。”
　　“那个陶静枫？”
　　“嗯，对是她。”
　　“她怎么了？听电话里，她好像哭得很伤心。”小沙就坐在杨雨晴身边，在杨雨晴打电话的时候，小沙就把电视的声音调小了，所以很清楚的听到了陶静枫放肆的哭声，但是具体说了些什么，小沙并没有听清。
　　“我也不知道，好像是和父母闹别扭了吧。这还是她第一次要来这边呢，明天咱俩一起去接她吧，姐姐和她应该也熟悉了吧。”
　　“嗯，是啊，挺开朗的一个小姑娘，也很有经济头脑。她给我提议了好多手绳的创新，很棒的一个女孩子。”
　　“嗯，姐姐熟悉她就好。她呀，文静的时候是真文静，疯的时候也是真疯，她的名字很适合她，静枫。”杨雨晴笑着说，“但是她那个人心地善良，很仗义，算是我大学里唯一的一个朋友了。”
　　“哦？那明天要好好招待她，我也要好好认识认识小晴的朋友。要不要大扫除一下？”小沙环顾了一圈家里的样子。
　　听了小沙的话，杨雨晴也看了一圈：“不用了吧，每天都打扫，家里挺干净的，而且今天也太晚了，明天早上咱俩起床稍微收拾一下就好了。”
　　“嗯，好吧，听你的。”
　　杨雨晴看出小沙好像有点紧张，宽慰着：“不用紧张姐姐，就是来个朋友，而且你们不是在网上也有聊过天嘛，她人挺不错的。”
　　“呼~”小沙长舒一口气，“就是有点点紧张，毕竟这是我第一次见小晴的朋友。”
　　“安啦~”杨雨晴用手轻轻拍了拍小沙的头顶，用黏腻的声音说道。
　　“嗯，好。”小沙也暗自平复着心情，这是第一次见小晴的朋友，心情还是很紧张的。
　　不管小沙再怎么紧张，第二天还是如约而至。
　　早上很早，小沙就自然醒了，她拿着扫把，抹布，仔细的擦试着家里的角角落落，可能是动静稍微有点大，杨雨晴迷迷糊糊的顶着糟乱的头发，打着哈气出了屋门，就看见小沙正半蹲在电视柜前面，仔细专注的擦试着。
　　“姐姐，早啊~”杨雨晴迷迷糊糊的，走到了沙发前，像是失去力气一样把自己扔进了沙发里，她强睁着眼睛看了一眼时钟，6:23？？？
　　杨雨晴被这个时间惊住了：“姐姐，怎么这么早？”本来这个季节太阳升起的时间就早，杨雨晴在没有看时间之前并不知道现在倒低是几点钟。
　　“嗯？早吗？”小沙听到杨雨晴的话，抬头也看了一眼时间，“还好吧，小晴要是困就再去睡会，我收拾完客厅厨房以后再去叫你起床。”小沙一边说着，手上擦拭的动作也并没有停下。
　　杨雨晴坐直身子，双手撑着沙发，“姐姐，不用这么正式，就是朋友来玩，你别紧张嘛。”
　　“哎呀，再怎么说也是第一次来家里，收拾一下表示尊重嘛。”
　　“嗯，好吧。”杨雨晴叹了口气，认同着小沙的话，“我去梳洗一下，然后和姐姐一起。”杨雨晴走到卫生间，用凉水拍打着自己的脸，让自己尽量清醒起来。
　　“没事，小晴要是困就在去睡一会吧，也没多少东西，我可以的。”
　　杨雨晴用头绳随手给自己绑了一个马尾辫，走到小沙身边，拿起了放在一旁的扫把，“嗯~”这声嗯在鼻腔中拐了个弯，拒绝着小沙让自己去接着睡的建议，“咱俩一起忙活快一点。”
　　就这样杨雨晴和小沙这一上午的时间都在忙活着整理屋子的卫生，这么长时间并不表示她们家里有多脏，就算是很干净，小沙也连着墩了四次地，要不是杨雨晴拦着，可能会墩七八次吧。
　　“唔~好累。”杨雨晴和小沙在收拾完以后，小沙表示可以了之后，一起歪倒在沙发上。
　　“去洗个澡吧，都十点了，陶静枫应该快到啦。”小沙建议着。
　　“嗯，好。”杨雨晴答应道。
　　虽然现在已经十月份了，气温已经不像之前那么炎热，可是经过这一上午的辛苦劳动，身上还是出了一层薄汗，身上的衣服粘黏在身体上，很不舒服。
　　俩人分别冲了个凉以后，稍作打扮，准备去接陶静枫了。
　　杨雨晴和小沙到小区门口打了一辆出租车，去了火车站的接站口。
　　由于今天属于假期的中间时间，所以火车站的人并不多，只有三三两两的人群在火车站正门拍着照。因为是旅游景点，所以火车站正门前修了一个很豪华的喷水池，有几个小孩子正在里面玩耍。
　　喷水池所喷出来的水是有一定规律的，那些小孩们参悟着喷水池的规律，玩得不亦乐乎，这些孩子的笑声也吸引了杨雨晴和小沙的注意。
　　“要不要去那边玩一会？”杨雨晴当然注意到了小沙眼中的向往，小沙就是很喜欢这些新奇欢乐的东西。
　　“可以吗？陶静枫是不是快到啦？”虽然小沙很想去玩，但是想着这次来火车站的目的，还是忍住了心中的念想。
　　“没事，还有二十多分钟呢，一会可以直接让她来这边找咱们，这里挺标志性的。”
　　“嗯，那咱们走吧！”小沙拉着杨雨晴加入了那群孩子的队伍。


第21章 戏水
　　这是小沙第二次来火车站，上一次来火车站她根本没有心情观赏火车站正门的全貌，这次她才真正的欣赏到了这里的设计。
　　火车站正门的景物呈现镜面对称的样子，前面有一个大广场，广场靠火车站方向有两个大花坛，花坛里盛开着五颜六色的花，这些花一看就是精心打理设计的，盛开的很茂盛，每一种不同的颜色都分别在自己的区域里互不干扰，小沙粗略的数了数，一个大花坛里至少有七八种不同的花。
　　再说花坛前的喷泉，喷泉围成一个个的大圈，有规律的起起伏伏，孩子们都穿插在喷泉空隙中，尽量小心的避免自己被水淋到，要是不小心被水淋到了，只会引来一阵阵开怀的大笑。
　　那一群孩子中，最大的看起来也不过十岁左右，小沙和杨雨晴在他们中显得有些突兀，但是这并不能打消她们此时想玩耍的心情。
　　在冲进喷泉前，杨雨晴给陶静枫发了消息，告诉陶静枫她们在火车站正门喷泉这里等她，等她下了火车直接来这里找她俩就可以了。
　　发完消息，杨雨晴把手机装回兜里，小沙拉起杨雨晴的手，冲进喷泉。
　　杨雨晴和小沙很幸运，在刚冲进喷泉的时候，喷泉正好没有向外喷水，她俩一路冲到了喷泉的最里面。
　　“哇，看！”小沙指着那一群一起玩耍的孩子说，“他们都淋水了，咱俩一点水都没淋到，好厉害！”
　　“嗯，多亏姐姐刚才拉着我跑，要不我肯定淋到啦。”杨雨晴笑着点头，肯定着小沙的厉害。
　　当然，幸运不是一直常伴在她俩身边的，刚说完这句话，她们旁边的喷泉就开始喷水，水正好淋到了俩人的身上。
　　“哎呀！”小沙看着身上大片的水渍，感觉自己刚刚话说早了。
　　“乐极生悲了。”杨雨晴看着小沙现在狼狈的样子，哈哈大笑。
　　杨雨晴松开和小沙牵着的手，慢慢倒着跑跳着：“姐姐，既然已经淋湿了，那，来追我吧！”
　　现在正值正午，阳光充足，虽说有阵阵凉风，但是并不会感觉到冷意，阳光照耀在身上还是很暖和的。
　　小沙见杨雨晴已经跑远，不甘示弱的追在杨雨晴身后，“我来啦！等我追你吧！”
　　她俩在喷泉中跑闹着，开怀的笑声有时甚至压过了那一群小孩子。那些小孩子像是和她们比赛一样，声声笑语，渲染着周围的人。
　　时间总是在玩闹中过得很快，在杨雨晴和小沙还在喷泉里跑跳嬉戏时，陶静枫已经站在喷泉外，一个人领着行李箱，看着喷泉里笑闹的人。
　　陶静枫感觉眼前的这幅场景很美，忍不住拿出手机，给杨雨晴和小沙照一张照片，照片里，俩人都笑着，小沙单纯的笑，杨雨晴宠溺的笑，小沙伸手触摸着喷起的水，杨雨晴则是捧起一捧水准备泼向小沙……
　　陶静枫也不知道自己站了多久，直到她感觉自己小腿发紧，才忍不住大声喊着：“你们还没玩够？”
　　杨雨晴听到声音，转头就看到了陶静枫，她冲陶静枫笑了笑，然后拍了拍小沙，给小沙指了一下，然后拉着小沙又穿过层层喷泉，到了陶静枫身边。
　　“哎，看你们玩得那么开心，我都不忍心叫你们。”陶静枫无奈的双手支撑着行李箱拉杆，摇了摇头，叹了口气。
　　“等多久啦？”杨雨晴不好意思的笑道。
　　“嗯~”陶静枫抬手看了一下手表，“我大概是十一点半左右站到这里的，现在十二点零八了。”
　　“这么久啦。”杨雨晴用另一只没有拉着小沙的手尴尬的挠了挠头。
　　陶静枫故作大方的仰着头，又用十分委屈的声音原谅了她们：“没事，我不累。”短短几个字中间又夹杂了几声很明显的抽泣声，一听就是故意装出来的。
　　“好啦，戏收一收。”杨雨晴伸出手掌在陶静枫眼前合成拳头，表示了一个禁止的意思，然后晃了晃和小沙牵在一起的手，介绍着：“姐姐，这个就是陶静枫。”然后又看向陶静枫，下巴一抬，“这是我姐姐，小沙。”
　　听到了介绍，陶静枫双手松开握着行李箱拉杆，探前身子，握住了小沙闲置的手，上下摆动：“小沙姐姐，终于见到你本人了，本人比视频里更漂亮，我是陶静枫，虽然你知道我，但是我再介绍一下自己，安静的静，枫叶的枫。”
　　“你好，静枫，我是小晴的姐姐。”小沙面露亲和的笑容。
　　杨雨晴眼见陶静枫像犯了花痴一样，紧紧的盯着小沙，嘴角夸张的上扬着，暗暗皱眉。伸手打掉了陶静枫正握着小沙的手，“行了，有什么回家再说，我和姐姐身上都湿了。”
　　陶静枫听了杨雨晴的话才反应过来，俩人的上衣早就被水打湿，贴合在身上，幸好今天出门她们穿的都不是浅色的衣服。
　　“好好好，走吧，虽说现在太阳挺晒的，但是这小风也嗖嗖的，一会别吹感冒了。”陶静枫应和着，松开了和小沙握着的手，重新拉回了行李箱，走在了杨雨晴和小沙的前面，然后偷偷一笑，吃醋了吧，看我怎么趁这几天给你们助攻！
　　火车站附近的出租车还是很多的，三人没等一会儿就坐上了一辆空车，回到了小区。
　　走在小区里，陶静枫一边走着，一边赞叹着：“哇，你们小区不错啊，这绿化做的真好，那边还有一排健身设备呢，不错不错。”
　　“当然了，这可是旅游景区啊，一般这个小区里到旅游旺季住的都是游客，绿化一类的当然做的不错了。”
　　“这边都是民宿？”
　　“嗯哼，都是民宿，只有少部分是自己住的。”
　　三人轮番合力将陶静枫的大行李箱搬上了五楼。
　　“我的天呐，你都带了什么？怎么这么沉？”杨雨晴进
　　了屋子后，把行李箱放到了门口，气喘吁吁的说。而小沙和陶静枫，早就摊躺在了沙发上。
　　“哎呀，这不是给你和姐姐带了点我家那边的特产嘛~”陶静枫微眯着眼，换了一个舒服的姿势，“等会儿，等我歇一会给你们拿出来，我现在太累了。”
　　杨雨晴也坐到了沙发上，舒服的靠着沙发背：“嗯，你歇着吧先。”
　　稍微坐了一会，小沙和杨雨晴又一次轮番洗了澡，换上了干净的衣服。
　　收拾好一会时间已经来到了下午两点钟。
　　“饿了吧都？”杨雨晴问着坐着沙发上看电视的两个人。
　　“一点点。”
　　“还好。”
　　“都这个点了，咱们稍微吃点东西吧，等晚上我给你们做海鲜，一会吃完咱们去那边市场逛逛。”杨雨晴建议着。
　　“好。”×2小沙和陶静枫都应和着。
　　杨雨晴转身进了厨房，小沙也跟着她一起，俩人合力简单的做了两个菜。陶静枫拿来了很多她家那边的特产，说是特产其实都是一些吃食，里面还有她妈妈亲手腌制的腊肠和腊肉。
　　像是海边这种地方，腊肠和腊肉是很少见的，杨雨晴上网搜了一下做法，切了几片腊肉和芹菜炒在了一起。
　　杨雨晴端着菜放到了餐桌上，招呼陶静枫来吃饭。
　　“哇，可以啊，小晴晴，好吃！”陶静枫对杨雨晴的菜赞不绝口，“比我妈做的好吃多了。”
　　“快吃吧，一会我让你夸晕了。”杨雨晴笑着白了一眼陶静枫。
　　“真的，真的好吃，我妈除了会腌点东西，其他的饭菜真的是，啧啧啧。”陶静枫点评对比着杨雨晴和自己妈妈做的饭菜味道，还不忘问小沙，“姐姐，你说我说的对不？小晴晴做的菜是不是特别好吃！”陶静枫眼睛亮亮的看着小沙。
　　小沙停下手中的筷子，肯定的点了点头：“好吃，最好吃。”
　　“你看！”陶静枫得到了小沙的肯定，扬了扬脖子。
　　“好~快吃吧。”杨雨晴看着一唱一和的两个人无奈的笑了笑。
　　吃过饭后，杨雨晴和小沙把家具收拾好，期间陶静枫打算来帮忙，但是被杨雨晴拒绝了：“你看我家厨房才多大，我和姐姐刷就好了，你去客厅坐着去。”
　　陶静枫眼珠一转，嘴角露出坏笑，“好~那我就不打扰你们两个的二人世界了，轻轻的我走了~”陶静枫小碎步往外走着，双手还呈波浪的样子向后摆着。
　　“啧，这人。”杨雨晴感到有些害羞，但是还是镇定的说，“姐姐别理她，她就这样，没个正经的。”
　　小沙嘴角微动，手上的活没有停，细心的刷洗着盘子，“没事，她挺好的，挺开朗的。”
　　“嗯，是啊，挺开朗的。”杨雨晴点着头。
　　三人坐在沙发上休息看了一会儿电视，杨雨晴看了看时间，“咱们去买点菜吧，来海边得让你吃一顿海鲜大餐啊。”
　　“海鲜！OK！”陶静枫听到后跳起身，冲天比了个耶。
　　三人一起去了最近的菜市场，随便挑了几种小海鲜，满载而归。
　　晚上杨雨晴把几种小海鲜放进了蒸锅，三人围坐在桌边赤手吃起来了。


第22章 曾经暗恋
　　在饭桌上，杨雨晴问起陶静枫那天打电话她所说的离家出走。
　　“昨天晚上你说的离家出走是怎么回事？你爸妈不是很宠你嘛？”
　　听到了杨雨晴的话，陶静枫好像突然想起来这件伤心事一样，放下了手上正在对抗的螃蟹腿，语气低落的说：“宠我，和吵架不冲突。”
　　听出了陶静枫的低落，小沙和杨雨晴也停下了手上的动作，静静的看着陶静枫。
　　陶静枫微抿了一下嘴唇，好像下定决心一样，慢慢的叙述着。
　　“其实我很不能理解我爸妈，你们知道我现在才几岁吗？”陶静枫抬眼分别扫视了一下杨雨晴和小沙的表情，然后自嘲一笑，“我今年才23岁，不对，准确的说我现在才22岁，我还没过今年的生日呢，为什么？为什么我爸妈就那么着急，着急要给我找人相亲。”陶静枫语气逐渐变得激动。
　　“相亲？”杨雨晴和小沙诧异着对视了一眼，都从对方的眼中看到了不可思议。
　　陶静枫当然也没有错过她俩眼中的的震惊，“看吧，只要是正常人，都会吃惊，可是我爸妈他们怎么就不懂呢？”
　　“可能是你爸妈也想找个人照顾你吧。”杨雨晴轻声说，但是语气并不坚定。
　　“照顾我？”陶静枫面带嘲讽，“我不需要别人的照顾，我这辈子最大的愿望就是找一个真的爱我的人，而不是父母之言，媒妁之命。”
　　“可能在你父母心里来说，他们只是为你好吧，可能是方法不太对，让你反感了”小沙细声说着。
　　“为我好，多少父母打着为了孩子好的幌子逼孩子做自己不喜欢的事？他们这不叫为我好，他们只是想掌控我，控制我，我只是他们的孩子，不是他们的所有物！”陶静枫声音有些哽咽了，“小晴，其实我好羡慕你啊，你只有自己，没有人可以逼你做你不喜欢的事情，虽然以前经历了很多苦难，但是现在不是都熬过来了吗？虽然我有父母，但是我连最起码的喜欢都不能自己掌控。多可笑。”
　　杨雨晴并没有经历过陶静枫所经历的父母的爱，可她也感觉到陶静枫父母所给她的爱成了她的束缚，她也不知道怎么去安慰陶静枫，一时间，饭桌上静悄悄的。
　　“我没谈过恋爱，可是我也不向往。”陶静枫停顿了很久才缓缓的张嘴继续说，“我有过一个喜欢的人，那个时候真的好喜欢，我也不知道为什么就喜欢她了。”陶静枫低垂了眼眸，“她是一个女生。”
　　杨雨晴微微张大了眼睛，眸中充满了惊讶，反观小沙则显得很淡定。
　　“她是我初中的班长，其实她长得不是很好看，性格也不是很好，照我们班同学的话来说，她就是个母老虎。”陶静枫轻轻的一笑，“她对我很好，不只是对我，她对很多人都很好。当时老师让团支书统计第一批出团的名单，一个班有十个名额，老师的意思就是全班排名前十直接报上去就行了，可是我们班团支书她以权谋私，把我删了，换成了她自己。”
　　“后来名单先是给了班长，然后她看到了，就去问团支书，为什么没有我，然后特别帅气的和团支书吵了一架，把我加上了。可能就是这一瞬间，她就在我心里了。”
　　“当时我的性格和现在完全是两个极端，那个时候我很孤僻，不爱和同学玩，她身为班长，平时就一直带着我，让我有朋友，让我不是一个人，让我在体育课的时候有人陪，那时候，她就是我的光，我爱上了这道光。”
　　“可是我胆小，我害怕，当我感觉我喜欢上她的时候，我真的害怕了，我恨我自己为什么不是一个男孩子，为什么身为一个女生要喜欢上她。”
　　“那个时候我只想着能一直陪着她，和她做朋友就好了，她家和我家的方向完全是相反的，可是我每天放学都会先把她送回家，然后再自己回家，一开始的时候还是找粗略的借口，后来就习惯了。”
　　那个时候还没有什么聊天软件，流量也很贵，话费也不便宜，可是每天晚上吃完饭以后，我俩都会一边打着电话一边写作业，当时我爸妈老实骂我，说我这一天天有什么可聊的，可我们的话好像真的聊不完一样，每天都得打两三个小时。”
　　“再后来我们就中考了。虽然我的成绩足够我考去那个市最好的高中——市一中，可是因为我是外地生，我爸妈只能给我托人，市一中拖不到人，只能去了市二中。我爸妈很沮丧，可是我很高兴，因为她在市二中。”
　　“可能是我们俩当时还是很有缘的吧，我们俩又进了一个班，当时我真的高兴得找不到北了。”陶静枫在叙述是，脸上一直带着温和的笑容，完全沉浸在自己美好的过去里。
　　“可是如果知道以后发生的事，我当时绝对不会在市二中上学。”说到这句时，陶静枫脸上的笑容消失了，变得面无表情。
　　“高中和初中一样，可是又有点不一样，她又当了班长。我从来不叫她的名字，我都是跟在她身后叫她班长，当我知道她又当上班长的时候，很开心，因为我还可以像以前一样，叫她班长。”
　　“我上了高中以后性格逐渐变得开朗了一点，而且身边很多同学没事就喜欢互相讨论个问题什么的，也有了几个聊得来的同学，她也是。有一天，在我和她回家的路上，她特别腼腆害羞的和我说，她有了个喜欢的男生，那个男生是我们班的。”
　　“我忘了当时我是怎么说的了，可是我当时真的感觉到了难过，在她说了她喜欢的人以后，我找了个借口，落荒而逃。”
　　“再后来，我不知道怎么去面对她。那个男生是我斜前桌，平时我们下课都会聊聊天，说说题，可是那天以后我看见那个男生就想逃避。直到有一天，那个男生和我说，班长和他表白了，他俩在一起了。”
　　“是班长先表白的，我应该祝福她对吧？本来就应该祝福，我算是什么？在她那里我只是她的一个朋友，对于她的爱情，我没有资格去评价。”
　　“她真的很大胆，有的时候下课就能看见他俩在窗户边，用窗帘挡着接吻。”陶静枫面露嘲讽，“我知道我的暗恋结束了，所以我克制着自己远离他们，远离他们两个人。”
　　“可是为什么，为什么？”陶静枫捂住了自己的脸，语气中带着迷茫和悲伤，“班里传出我喜欢那个男生，可能是他们有人看出我的眼神不对劲了吧，可是他们猜错了对象，我喜欢的事班长啊。”
　　“有一天，她找我了，那已经是很久以后了，我们都快要结束高一，马上就要高二了。她说我拿你当朋友，你为什么要喜欢他？我没想到你是这种人……”
　　“看吧，不管我在她身边陪了多久，不管我有多喜欢她，在她的心里，她的爱情，男朋友最重要。要是说那个时候我心里还有一点点的侥幸，一点点想接着陪她的念头，那么在她说完这句话以后，我只想远离她，我只想逃走，我不想再见她。”
　　“所以我逃走了，其实也算是幸运吧。我是外地生，不能在那个市高考，所以我就和我爸妈说，我要回老家，为了以后能高考，为了自己的前途。可是只有我自己知道，我是懦弱，我是想要逃跑。我如愿的逃走了，在他们谁都不知道的情况下，我走得一干二净。”
　　“我比你大，你应该知道的吧。”陶静枫抬眼看向杨雨晴，杨雨晴轻轻点了点头，陶静枫见杨雨晴点头，接着说，“就是因为我本来就生日小，晚上了一年，然后因为回老家读书，我爸妈怕我跟不上课，又蹲了一年。回老家上了高中以后，我就去了对她的念想，一心只读圣贤书了。”陶静枫轻声一笑。
　　“当时我走了以后，开学了，有那么几个关系好的同学发现我不在，问了我的去向，她一句话都没和我说过，再后来就断了联系，细数数，到今年已经六年了，其实我不知道我喜不喜欢她，但是她就好像我心里的一根刺，只要想起来，心就有点难受。”
　　杨雨晴和小沙静静的听着陶静枫的叙述，像是陶静枫这么开朗的性格原来还有过这样的过往，很心疼，也有点替她不值。
　　“其实我在一开始的时候就没有想过会和她在一起，我有想过她会谈恋爱，会找男朋友，会和一个疼她爱她的人共度一生，结婚生子。可是我没想到，原来，我在她眼里是一个会抢她男朋友的人，真的很心痛呢，被自己的喜欢的人冤枉，冤枉喜欢她喜欢的人，真讽刺。”陶静枫嘴角一勾，自嘲一般的一笑。
　　“静枫。”杨雨晴手抚上陶静枫放在桌边的手背上，“别难过了，都过去了，以后会好的。”
　　陶静枫看向杨雨晴，“你们听了不会反感吗？我是个同性恋。”
　　“那又怎么了，爱是不用被分类的，这世上的所有东西都是有他存在的价值的，不管你喜欢谁，是男是女，都是跟着你自己的心走的。”杨雨晴陈述着自己的观点。
　　“小晴说的对，这世间没有什么白纸黑字的性取向，不是只有一种男女爱情，爱情不应该被那么粗俗的指向，要是说性取向，这世间只有一种，心之所向。”小沙紧接着说。
　　陶静枫的笑容随着杨雨晴和小沙的话变得越发真诚，“我就知道，你们两个不是那么世俗的人。”
　　“爱情不应该被世俗所累。”小沙语气坚定的说。
　　听到小沙的话，尤其是她的语气前所未有的坚定，杨雨晴瞳孔微动，竭力的控制着不让自己的头偏向小沙，控制自己不去看小沙。


第23章 噩梦？别怕，我在
　　听了小沙的话，陶静枫露出一个早就看破不说破的微妙笑容，但是饭桌上的另外俩人都没有注意到。
　　杨雨晴收回自己的视线，重新看向陶静枫，带着不确定又怕再次伤害到陶静枫的语气，问道：“那，你和你的班长还有联系吗？现在？”
　　陶静枫摊了摊手，“早就没有了，那个时候的朋友也渐渐的没有联系了，关系都淡了，而且，我也不想和她有联系了。”
　　“嗯，别多想了，可能是没有缘分吧。”
　　“嗯，我知道，其实你和小沙姐姐是我第一次诉说的对象，除了你们谁也不知道，暗恋本来就很痛苦了，这种同性的暗恋就更痛苦了。”陶静枫淡然一笑。
　　“你以后可以和我们说，虽然可能帮不到你什么，但是倾诉出来会好受点的。”
　　“对，我们俩都可以当你的倾听者，别老是憋在心里。”小沙也附和着杨雨晴。
　　“好！谢谢你们。”
　　“这有啥的。”杨雨晴摆了摆手，不在乎的说。
　　经过这一场畅聊后，三人也吃的差不多了，三人一起收拾了桌子，把桌子上的海鲜壳们装到了垃圾袋里，一起去扔了垃圾。
　　“正好去逛逛吧，晚上也吃了不少，带你去逛逛海边。”杨雨晴手拎着垃圾袋，率先走出了门，“每次我有不开心的事都爱去海边，大海那么宽广，可以容纳万物，我虽然比不上大海，但是看了海的一望无际，心境就会变得平和了。”
　　“哦？拿走吧。”陶静枫好像已经从刚刚到回忆中走出来了一样，重新变回了那个开朗乐观的陶静枫，脸上总是带着笑，好像所有事都漫不经心，所有事都不是大事一样。
　　可能这样的女孩子可能不需要开解吧，杨雨晴这样想着。她可以很好的调节自己的情绪，可以说这样的女生真的是很懂事，很听话的人了，可这样的她真的快乐吗？杨雨晴不知道，但从陶静枫因为家里给她安排相亲这一点来说，她并不开心，她既渴望爱情，又害怕爱情。现在的陶静枫在杨雨晴眼里只是一个用笑来伪装自己的小女孩儿，让人怜惜。
　　三个人并排走在沙滩上，因为天色太晚，杨雨晴并没有带她们去那个废弃的沙滩。
　　海风中夹杂着淡淡的海腥味，微微凉风吹得人神清气爽，可能是因为现在天气已经转凉了，就算是白天人山人海的沙滩，现在也只有零星几个人，显得很安静，耳边只有海浪拍打的声音。
　　“小晴，你们这里真好，看，星星都这么清楚，想我家那边现在根本就看不到星星了。”陶静枫脚轻轻的踢着沙滩上的沙子，抬头看着空中的星星，神色中满是向往，“真好，我都想在这里定居了。”
　　“好啊，随时欢迎你来。”杨雨晴看陶静枫现在满脸的惬意，微微一笑。
　　“那就说好了啊，以后可不许反悔，我要和你做邻居，天天去你家蹭饭。”陶静枫看向杨雨晴，挑起一边的眉毛。
　　“好。”杨雨晴也看向星空，双手放松的置于脑后。
　　三人就这样，舒服闲暇的在海边漫步走着，直到海边三三两两的人群都散去了，三人才回到了家。
　　“唔~好冷。”陶静枫一回到家就扑向了沙发，抱起了抱枕。
　　“等等我，我去弄点姜汤，去去寒。”小沙一听陶静枫说冷，紧接着就进厨房准备她的姜汤。
　　听到了小沙的话，杨雨晴咽了一口口水，然后白了一眼倒在沙发上的陶静枫，“就你冷！”
　　陶静枫莫名其妙的看向杨雨晴：“嗯？你不冷吗？”
　　小沙听到了俩人的谈话，从厨房探出头来：“她不是不冷，她是怕姜。”
　　“怕姜？”陶静枫惊奇的看向杨雨晴，“没想到啊，这么多年，我都不知道你原来怕姜啊。”说完发出一阵笑声。
　　杨雨晴一嘟嘴，转身就朝卫生间走去：“不和你们说了，我去洗澡。”
　　陶静枫没有错过刚刚杨雨晴的表情，更加震惊了，刚刚杨雨晴是撒娇了吗？陶静枫猛眨眼睛，听到卫生间传来一阵水声才回过神来，我的天，小晴啊，你人设崩了……
　　过了一会儿，小沙端着两碗红糖姜水走到客厅，把其中一碗递给小沙，另外一碗则是自己一小口一小口的喝了起来。
　　陶静枫吹了吹，然后一口喝下，喝完后对着小沙就是一阵的赞不绝口：“哇，小沙姐姐，好喝呀，甜度刚合适，棒！”说着就对着小沙竖起了大拇指，“小晴不喝吗？”
　　“她？必须喝，在锅里温着呢，等她洗完澡出来以后再给她盛出来。还想借着洗澡躲过去？哼。”小沙笑着说。
　　但是陶静枫从小沙的笑里感到了一丝害怕，姐姐就是姐姐，牛啊。陶静枫摇头在自己心里称赞着。
　　正说着，杨雨晴从卫生间里走出来了，身上还带着阵阵水汽。
　　小沙见杨雨晴已经洗好，用下巴示意杨雨晴：“锅里还有姜汤，去，自己倒出来喝了，喝，干，净。”最后三个字，小沙一个字一个字的念得很清楚。
　　杨雨晴抿了一下嘴，点头答应着：“好，知道了。”语气中的不情愿连陶静枫都能感觉到清清楚楚。
　　杨雨晴迈着沉重的步伐走向厨房，把锅里的姜汤倒进小碗里，狠狠地吹散着热气，然后捏着鼻子，一口灌下，喝完又拿起旁边早就放好的一整杯凉白开，咕咚咕咚的喝下，漱着口，喝完还微微张嘴吐出了半截舌头，轻轻哈气，小声嘟囔着：“姜，这个世界上最难吃的东西，没有之一。”
　　喝完姜汤的杨雨晴回到客厅，坐到了沙发上，脸上带着晕红，可能是刚刚洗澡造成的，也可能是被那全世界最难吃的姜辣红的。
　　陶静枫和小沙也陆续去洗了澡，最后一个去洗澡的陶静枫洗完坐在沙发上，眼睛已经在打着家，她打了一个大大的哈欠，伸手抹去眼角的泪，软绵绵的说：“我睡哪呀？今天？好困。”
　　“睡我屋吧，然后我和小晴一个屋。”小沙眼睛在杨雨晴和陶静枫身上扫了一圈，“早上的时候我就换好我屋里的被褥床单了，静枫直接睡就好了，去吧，都困成这样了。”
　　陶静枫眼珠一转，随即露出了一个意味深长的笑容，“好，是那个房间吗？”陶静枫手指向小沙的房门。
　　“对，就是那个。”小沙点头确认着。
　　“好~”陶静枫起身，摇摇晃晃的走向那个屋子，然后随手关上了门，客厅里只剩下了小沙和杨雨晴。
　　空气里弥漫了一丝尴尬，杨雨晴想起前两天俩人在一个屋子的场景，刚刚消散的晕红又重新爬回到脸上。
　　“小晴，你困了吗？要去睡觉吗？”
　　“啊？哦，睡觉，嗯，睡觉。”杨雨晴语气中带着慌张。
　　小沙听了杨雨晴的话，背过身子，强忍着即将上扬的唇边，语气故作平淡：“嗯，那我去铺床了，你也早点进来吧。”说着就走进了杨雨晴的房间，打开柜子，铺床。
　　杨雨晴见小沙已经进房间了，而且听动静已经在铺床了，她深吸一口气，然后重重吐出，安慰着自己：“这有啥的，别大惊小怪。”然后站起身就像是战士上战场一样，迈着沉重的步伐走向了自己的房间。
　　当杨雨晴进房间的时候，小沙已经铺好床，并且已经躺在了床的一边，盖好被子准备睡觉了。听到杨雨晴进屋的声音，用即将入睡的迷糊声音黏黏的说：“小晴，晚安啦~”
　　杨雨晴喉咙不自觉一动，然后镇定的走向另一头，轻轻的掀起被子，躺了进去，“晚安，姐姐。”杨雨晴小声的说，声音像是只在杨雨晴嘴边没有传出去一样，但是在安静的房间里，杨雨晴的声音就像是在小沙耳边说的一样，小沙趁着漆黑，脸上的笑容不加掩饰。
　　不知过了多久，杨雨晴听到了小沙平稳的呼吸声，杨雨晴侧过身子，借着窗外的月光，用眼睛勾勒着小沙的轮廓，像是沉迷了一样。她手轻轻附上了自己的心口处，心跳的越发剧烈，像是下一秒就要从口中蹦出来一样，呼吸也随着心跳变得有些沉重。
　　杨雨晴强制着自己别过身子，眼睛看向窗外，月亮当空挂耀，星星一颗一颗的围绕在月亮边像是争宠一样的闪烁，杨雨晴一颗一颗的数着，想让自己的心变得平静。
　　可杨雨晴越想要平静，耳边小沙的呼吸声就越明显，明明她们使得洗发水沐浴露都是同一瓶，但那味道好像用在小沙身上就显得更香，丁香花的味道围绕在小沙的身边，有那么一丝香气钻入杨雨晴鼻中，引得杨雨晴想要闻到的更多，香气沁人心。
　　杨雨晴又忍不住的转向小沙，看见小沙仍是睡得香甜，她轻轻的靠近小沙，但又像是突然清醒一样，赶紧坐起了身子。
　　小沙被杨雨晴坐起的动静惊醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，看见杨雨晴在床上坐着，好像在发呆，小沙闷哼了一声：“怎么了小晴？做噩梦了吗？”小沙也撑着手坐了起来，手轻轻的抚摸着杨雨晴后背，像是安抚一样，一下一下的轻轻抚摸。
　　杨雨晴在小沙的手刚碰到她后背的时候，不经意的颤抖了一下，这让小沙更确信杨雨晴是做了噩梦，轻声安慰着她：“乖小晴，别怕，梦里都是假的，我陪着你啊，乖。”说着还打了一个哈欠。
　　“嗯，姐姐睡吧，我没事，就是做了个梦，别担心。”
　　“好，来，躺下。”小沙率先躺下，然后把自己的一臂伸直，放在杨雨晴的枕头旁，侧着身子，用另一只手轻轻拍了拍身边的空床：“别怕，我抱着你睡。”
　　杨雨晴睁大了眼睛，有一些结巴的说：“不，不，不用了，姐，姐姐，我，没事了，我，我自己可以的。”
　　像是不耐烦一样的，小沙用手拉过坐着的杨雨晴，借着惯性，杨雨晴跌躺在小沙的怀里，头正好的落在小沙头边，用小沙的胳膊当枕头，安安稳稳的躺好了。
　　小沙满意的弯回胳膊搂上了杨雨晴，另一只手放在了杨雨晴的腰处，轻轻的拍着，“乖，睡吧。”搂着杨雨晴的那双手也不安分，一下一下的轻轻摸着杨雨晴的头发。
　　小沙的下巴抵在杨雨晴头上，她确定杨雨晴看不到她此时的表情，一脸享受的笑着，真香……


第24章 心动
　　小沙抱着怀里的杨雨晴，嗅着怀中人的香气，很快就再次进入了梦乡，而她怀里的杨雨晴此时只感觉备受煎熬。
　　心越跳越快，可以明显感觉到的，脸好热，像火烧的一样热。杨雨晴不知道自己该怎么办，可她不敢动，怕惊扰了正抱着自己的小沙。杨雨晴的脸正冲向小沙的脖颈出，她的眼睛被眼前的风景吸引了。
　　小沙穿着的睡衣不知什么时候崩开了最上面的那个扣子，洁白的皮肤暴露在杨雨晴眼前。呈倒八形状的锁骨就在眼前，随着小沙的呼吸，她的胸前正在上下起伏，本就开了一个扣子的睡衣也遮不住小沙的身姿，小沙的身体若隐若现的随着微敞的衣服暴露在杨雨晴眼里。
　　杨雨晴随之想下一看，然后急忙闭上了眼睛，心里默念“色即是空，空即是色，阿弥陀佛，善哉善哉……”
　　这一夜，小沙睡得十分香甜，嘴角一直保持着向上的弧度，而杨雨晴则是在眼前风光景色中像是一个苦行僧，一夜未眠。
　　第二天早上，天还未大亮，杨雨晴就轻轻的将小沙一夜未动放在自己腰边的胳膊挪走，然后慢慢的起身，离开了小沙的怀抱。
　　在杨雨晴离开小沙怀抱的瞬间，小沙便醒了，但是她并没有睁开眼睛，保持着她此时的睡姿，直到杨雨晴开门走出房间，又轻轻的关上了房门，她才缓缓的睁开眼睛，双手抱上了本该是昨晚盖在杨雨晴身上，但是此刻却被冰凉的扔在一边的被子，脸上带着得逞的笑容，埋在了怀中的被子中。
　　杨雨晴一个人呆呆的坐在沙发上不知道该干些什么，回想起昨夜，杨雨晴只感觉心跳加速，面红耳赤。我这是怎么了？杨雨晴摸向自己的心口，想要按停现在正剧烈跳动的心。这，难道是喜欢？我喜欢姐姐？
　　杨雨晴好像是被自己的想法吓到了，她猛地摇了摇自己的脑袋，想要把现在脑中所想的荒唐甩出去。
　　看了看时间，已经快七点了，小沙和陶静枫全无起床的意思，杨雨晴起身换好衣服出了门，准备去买早餐。
　　听到了杨雨晴出门的声音，小沙噌的一下从床上弹坐起来，穿上拖鞋，开门而出。屋里空荡荡的，哪还有杨雨晴的身影。
　　“小晴？”小沙喊了一声，无人应答。这么早，去哪了，是不是生气了。
　　小沙站在客厅中间不知所措，她想是不是因为昨晚自己的举动吓到了杨雨晴，让杨雨晴不知道怎么面对自己？小沙懊恼的敲了敲自己的头。
　　小沙叹了口气，走进卫生间洗漱。等她洗漱完，杨雨晴还没有回来。小沙看了看时间，忍不住的给杨雨晴打了一个电话。
　　铃声大概响了十多秒，电话终于被接起了。
　　小沙着急的问：“小晴，你去哪了？我一睁眼你就不见了。”
　　听着小沙焦急的语气，杨雨晴安慰着她：“哦，姐姐，我出来买早饭了，就事来早市上看看，买点菜什么的，这就回去了。”
　　“去早市了啊，好吧，注意安全，早点回来。”听到杨雨晴说自己只是去了早市，小沙松了一口气。
　　小沙趁杨雨晴回来之前稍微收拾了一下屋子，刚刚收拾好，杨雨晴就进了家门。
　　“我回来啦！”
　　听到了杨雨晴的声音，小沙放下了手上的墩布，帮忙接过杨雨晴手上的大包小包，“怎么买了这么多？你看看，你手都嘞红了。”
　　小沙把杨雨晴手中的东西放到厨房。接过东西的时候看到杨雨晴手心泛红，全是袋子所勒出来的痕迹，不由的心疼。
　　杨雨晴不在意的双手合十搓了两下，“没事，一会就好了。这不是想着给你们做点好吃的嘛，正好今天菜也挺便宜的，我看着新鲜就买了。”
　　“嗯，你买这么多，未来几天咱们都不用买菜了。”小沙嗔怪，“以后还是现买吧，咱们离早市也近，还是吃新鲜的。”
　　“好~”杨雨晴捧着小沙递过来的热水一口一口的喝着，“静枫还没起？”
　　“嗯，还没出屋呢。”
　　“我去叫她。”说着杨雨晴就起身准备去叫陶静枫，路过餐桌的时候，指着桌上的早餐，“姐姐我买了小笼包还有油条，烧饼，那有两提豆浆，你给倒出来吧，等静枫起来了，咱们就吃。”
　　听到了杨雨晴的吩咐，小沙也动了身，“好，你去叫静枫吧。”
　　杨雨晴悄悄地打开了陶静枫的屋门，侧身细步的靠近陶静枫。陶静枫整个人蜷缩在被子里，只露出一双眼睛，睡得正香。
　　“静枫，静枫，醒醒，该起床了。”杨雨晴轻轻的摇晃着陶静枫，但陶静枫一点动静都没有。
　　杨雨晴加重了说话的声音和手上的动静，“陶，静，枫，起，床，了！”
　　陶静枫睁大了还带着朦胧雾气的眼睛，一脸被吓到的表情，过了几秒，像是灵魂附体了一样，看清了坐在一边的杨雨晴，“哦，小晴啊，我这就起。”陶静枫用沙哑的声音回复着杨雨晴。
　　杨雨晴见陶静枫已经清醒了，便起身准备出门，走了两步又停下了脚步回过头，看着仍然将自己盖的严严实实，眼睛又一次闭上的陶静枫，无奈的说：“早餐已经买好了，再不起就凉了。快点穿衣服洗漱。”
　　陶静枫听着杨雨晴的话，撇着嘴，迷迷糊糊的坐直了身子：“好~晓得啦！”
　　杨雨晴见陶静枫坐起来了，便安心的出了门，去到餐桌上帮小沙一起摆弄着早餐。
　　走出门的杨雨晴看到小沙正在将塑料袋里的小笼包装到盘子里，不知怎么地就想起昨晚的场景，白，白色的肌肤，像是被牛奶浸泡过一样的洁白润滑。杨雨晴喉咙忍不住的上下鼓动。
　　听到动静的小沙看见还站在门口发呆的杨雨晴，笑着停下手中的动作，走到杨雨晴身边，“怎么啦？”说着就要伸手去碰杨雨晴的胳膊。
　　杨雨晴突然惊醒，向后退了一步，小沙的手抓空了。因为这个不经意的动作，杨雨晴和小沙都愣了一下，小沙轻轻的咬着下唇，若无其事的收回自己的手，转身回到餐桌旁，用轻快的语气说：“别愣着了，快准备吃饭吧。”
　　杨雨晴看着小沙的背影，感到了一丝寂寥，她伸出一只手好像想要抓住离去的小沙，但是她并没有向前迈出步子。
　　陶静枫很快的就走出了门，看见门前正低着头看着自己脚尖的杨雨晴，疑惑的绕过她，走向卫生间，一边走一边说：“你干嘛呢？罚站呢？”
　　杨雨晴抬起头看向陶静枫，欲言又止，表情纠结。
　　“怎么了？”陶静枫看着这样的杨雨晴，也不知道发生了啥事，难道？？？陶静枫突然想到昨晚杨雨晴和小沙刚在一张床上躺过，现在杨雨晴就一脸纠结，哇！进展挺快啊！
　　陶静枫立刻换上了八卦的表情，瞪着眼睛走向杨雨晴，双手抓上杨雨晴的肩膀，把她拉进卫生间里，关上了门，“快，快，快，我要听，你怎么了？是不是我想的那样？你们够快啊！”
　　杨雨晴一脸懵的被拉进卫生间，听着陶静枫越说越偏，伸手打掉陶静枫正扶在自己肩膀上的手，语气急速，像是欲盖弥彰一样，又怕被别人听到一样，把声音压抑在嗓中：“说什么呢！”杨雨晴深吸一口气，转身准备出去，“快点洗漱，等你吃饭呢！”说完，步子一点都没有停留的走向餐桌，坐了下来，拿起筷子，像是泄愤一样夹起一根油条，恶狠狠的放进嘴里，扥下一口，然后端起豆浆咕咚咕咚的喝着。
　　陶静枫从卫生间探出半截身子，将杨雨晴的动作尽收眼底，满脸坏笑，露出得意的表情，心想：就这？这就害羞了？然后回过身子，抓紧时间洗漱。
　　小沙看着杨雨晴大口喝着豆浆，赶紧出声拦了拦：“小晴，喝慢点，别呛到了。”
　　好像是小沙的话应验了一般，杨雨晴真的呛到了，她放下碗，跑到厨房，剧烈的咳嗽，脸被憋的通红，小沙见杨雨晴呛到，赶紧也走到了她身边，手轻轻的拍着杨雨晴的后背，帮她顺气。
　　当小沙手碰到杨雨晴的瞬间，杨雨晴像是触电一样，被小沙触碰到的地方微微发麻，脸变得更红了，还微微发烫。
　　过了一会儿，杨雨晴逐渐平静了下来，清理一下嗓子，不好意思的对小沙说：“姐姐快去吃饭吧，我没事了。”
　　“行，你也接着吃吧，多大人了，喝个豆浆还能呛到。”小沙白了一眼杨雨晴，然后到了一杯热水递给她，“小口喝点，别急，又没人和你抢。”
　　“好。”杨雨晴坐会餐桌前，双手捧着杯子，一口一口的慢慢喝着水，感觉刚刚因为呛到而难受的嗓子得到了很大的缓解。
　　过了一会，陶静枫洗漱完了也坐到了餐桌旁，看着脸上余红还未散尽的杨雨晴，忍不住偷笑。
　　听到笑声的杨雨晴白了一眼陶静枫，用嘴型在小沙看不到的地方，冲着陶静枫说：“都怪你！”


第25章 确定
　　吃过饭后，陶静枫找借口带着杨雨晴避开小沙出了门。
　　“咋回事啊？睡一晚上，你和小沙姐姐变得不正常了啊~”陶静枫用调侃的语气笑的猥琐。
　　杨雨晴低着头，两个食指相互交缠在一起，纠结的说：“我，我感觉，我好像，喜欢，姐姐了。”杨雨晴一顿一顿的，像是往出蹦字一样，但是说的又很坚定。
　　“感觉？”陶静枫嫌弃的看了一眼杨雨晴，发现她整张脸都纵到了一起，然后轻轻叹了口气，“你呀，我是说你情商低呢，还是说你不开窍呢？”
　　“嗯？”杨雨晴疑惑的看着陶静枫。
　　俩人走到一个无人的亭子坐下。
　　陶静枫手放在石桌上撑着脑袋，用早就看破不说破的眼睛注视着杨雨晴：“你~得了，就你那不开窍的样，还是我来给你指点迷津吧。”陶静枫眯着眼睛，“你是不知道，你在宿舍的时候和你那好姐姐视频的时候，那表情，那语气，那眼神，不是热恋期的情侣绝对表露不出来。”
　　“啊？”
　　“啊啥？不说你，就说你那姐姐，就这么和你说吧，根据我多年看电视剧，小说的经验，她绝对对你有意思。”
　　“不会吧，姐姐她，她现在什么都不记得了，应该……”
　　“不记得了那是失忆又不是变成傻子，喜欢一个人是本能啊，失个忆就不会喜欢人了？太天真了。”陶静枫说着轻轻摇了摇头，吧唧着嘴，“就说昨天晚上，她要不是对你有意思，我早就和你一个屋了好不好，看你姐姐那架势，咦~”说着就假装哆嗦吓到的样子。
　　“是嘛。”杨雨晴轻声的说，像是在问陶静枫又像是在问自己。
　　陶静枫双手抓住杨雨晴的肩膀，轻轻摇晃：“你们这妾有情妾有意的，要是不在一起那就白瞎了。”说着又跳起身子，在亭子里来回跑跳，“没想到啊，我陶静枫有一天能磕到真人，你们俩个要是不成，都对不起我这火眼金睛！”
　　杨雨晴脸憋的通红，虽然她确定了自己的心意，可是她并不知道小沙是不是像陶静枫说的那样，是不是也有那么一点喜欢她。
　　杨雨晴不确定，也感觉有点害怕。
　　陶静枫还在杨雨晴的耳边叽叽喳喳，搞得杨雨晴心里更乱了。
　　喜欢吗？喜欢，是喜欢。杨雨晴确定了自己是真的喜欢上了小沙，她脑海中回荡着她和小沙相处的点点滴滴。
　　喧闹的街道两个女孩子一人拿着一串小吃，边吃边笑边走；人来人往的摊位上，两个女孩子大声的叫卖着手上的饰品；无人的沙滩上两个女孩子肩并着肩，抬头仰望着正在飞翔的风筝；闪耀的星空下两个女孩子牵手在沙滩上留下两双并排的脚印……
　　杨雨晴回想着，嘴角露出了幸福的笑，她想起自己曾经想过，要是就这样和姐姐待在一起一辈子挺好的，真的挺好的。
　　可是杨雨晴又想起现在的小沙可能并不是真正的小沙，她想到当时医生说的话：这种间歇式失忆症不用太过担心，基本上都会想起来的……
　　等到小沙想起自己的身世，想起自己的家人，可能小沙已经有了爱人，可能小沙的爱人正在寻找她，到那时候，姐姐肯定是选择家人的吧。
　　杨雨晴不敢对小沙说出喜欢，就算她知道也确认了自己的心意，她也不敢问，不敢说。杨雨晴在害怕。
　　从小，说爱她的妈妈离她远去，说会陪自己长大的奶奶也在她十八岁生日前就抛下了她，独留她一人，如果不是遇到了小沙，可能这一生都不会有人走进杨雨晴的心里。
　　可这样一个人生都不完整的小沙会一直陪在杨雨晴身边吗？杨雨晴不知道，她想象不到这个答案。
　　一直到陶静枫和杨雨晴回到了家，杨雨晴心里还是一团糟。
　　回到家的时候，小沙正坐在沙发上一边看电视一边编手绳，编手绳已经成为了小沙闲暇时候的一直习惯了，照小沙的说法，编时间长了，手上不动动就很不习惯。随着每天的练习，小沙编手绳的速度也越来越快，手指也越来越灵巧了。
　　杨雨晴还是照例在进门的时候喊了一句：“我回来啦！”然后和沙发上的小沙说了句自己有点累，然后就进屋躺在了床上，呆呆的看着天花板，放空自己。她不知道怎么面对现在的小沙，总是感觉有点尴尬别扭。
　　小沙看着杨雨晴走进了房间，然后关上了门，不解的看向陶静枫。
　　陶静枫耸了耸肩，“别问我，我也不知道她咋了，刚刚还好好的。”
　　小沙不放心，想要进屋去看看杨雨晴，但是陶静枫拦住了她：“小沙姐姐，你还是先别去了。”
　　听了这话，小沙感觉这俩人好像有什么事瞒着自己，但是不管她怎么问，陶静枫就是不说，最后把陶静枫问得没办法了，陶静枫只能无奈的说：“姐姐啊，等她自己和你说吧，这种事，我也没法代劳啊。”
　　小沙听了挑了挑眉，好像懂得了陶静枫话中的意思，眼睛盯着紧闭的房门，叹了口气，从新回到沙发上，拿起了编到一半的手绳，继续着。虽然小沙现在装的很镇定，但是她编手绳的手却一直保存不动，一直保持着拿着手绳的姿势，不知道心里在想着什么。
　　杨雨晴一个人躺在床上，听着客厅里隐约传来的电视剧的声音，眼睛一眨不眨的看着天花板，她心里乱的很，想起小沙就感觉自己内心被填满了一样，原来的空虚全部消失不见，只要看到小沙的笑容，一切的一切都不是问题。
　　可杨雨晴又感到害怕，如果可以，就这样不表明心意的永远陪在小沙身边，那样也很满足啊，杨雨晴这样想。
　　渐渐的夕阳西下，不知不觉中，已经到了晚上。
　　杨雨晴动了动自己因为一直一个姿势仰面朝天的僵硬的身子，手撑着床坐了起来，经过了这么一天的瞎想，杨雨晴想过和小沙保持距离，可是她不舍得，既然不舍得，那就顺其自然吧。
　　杨雨晴暗暗给自己打气，喜欢就是喜欢，掩饰不得。
　　杨雨晴推开门，小沙和陶静枫已经陆续的炒好菜端到餐桌上，看到杨雨晴出来了，赶忙招呼她去洗手吃饭。
　　杨雨晴还是挨着小沙坐下了，今天一天的尴尬好像突然就消失了一样，杨雨晴和小沙又回到了之前的亲昵状态。
　　陶静枫咬着手里的可乐鸡翅，满眼羡慕。
　　接下来的几天，杨雨晴和小沙还是睡在一个屋子里，每次都是睡前俩人各占一边，老老实实的盖着属于自己的被子，可是每次早上醒来，杨雨晴总是发现自己正躺在小沙的怀里，睡得安稳，手也自然的搭在小沙的腰上。
　　从第一天的尴尬，到后来的习惯，杨雨晴发现自己在小沙这里习惯总是很快就能养成的，每天闻着小沙身上淡淡的沐浴露的味道成了她每天睡得安稳的安神香。杨雨晴总是感觉自己在小沙怀里睡得更香甜，更舒服。
　　时间转眼就到了该回学校的日子，小沙低着头，恋恋不舍的领着杨雨晴的手袋，迈着最小的步子，跟在杨雨晴和陶静枫身后。
　　从楼上走到楼下，从楼下走到小区门口，小沙撇着嘴，眼圈微红，眉毛纵到一起。杨雨晴在快到小区门口的时候，停下了脚步，回头看着正低着头一脸不高兴的小沙。陶静枫看俩人现在的样子，很懂风情的和杨雨晴打了招呼先走一步。
　　小沙磨磨蹭蹭的走到了杨雨晴面前，抬起头，把手上的手袋双手领起递给杨雨晴，用略带哭腔的语气说：“给你，小晴。”
　　杨雨晴一手接过手袋，另一只手轻轻的抚上小沙的头顶，轻轻揉搓，宠溺的眼神，微扬的嘴角，轻柔的语气，“乖啦~姐姐~马上就放寒假了，我会早点回来的，咱们一起过年，好不好啊？”
　　“好。”
　　“等我回学校，咱俩还是天天视频，我只要一得空就找姐姐视频聊天好不好？别难过了，乖。”
　　“嗯。”小沙委屈的点点头，家里又要只剩下她一个人了。
　　“那姐姐回去吧，我看着姐姐回去。”
　　“我送你去火车站。”小沙拒绝着。
　　“这回有静枫陪着，姐姐一个人来回跑太累了，乖，我看着你回去，等你拐过去我再走，听话。”杨雨晴轻声哄着小沙。
　　小沙见杨雨晴一直坚持，只能点点头，答应了。她转过身慢慢的朝小区里走着，等她拐过拐角，消失在杨雨晴眼前。
　　杨雨晴见小沙已经看不见了，这才绷不住脸上失落的情绪，低下头，转身去找陶静枫。
　　杨雨晴不知道的是，小沙拐过去以后，又快速的跑到那个楼跟，悄悄的露出一只眼睛，一直等到杨雨晴和陶静枫坐上出租车，才转身离开。
　　失落悲伤的情绪环绕着杨雨晴和小沙身边，就连陶静枫也被俩人的分别所渲染了，“你俩这~哎，跟生离死别一样。”陶静枫摇了摇头，坐上了出租车。
　　杨雨晴也拉开车门坐了上去，她一直没敢回头，生怕自己忍不住跑回家。
　　小沙孤零零的回到家里，家里还弥漫着杨雨晴身上的香气，小沙走到杨雨晴屋里，躺到了床上，就是这张床，她和杨雨晴一起躺了三个晚上的床。
　　小沙抱着被子，贪婪的呼吸着残留的香气，眼泪无声地落下，打湿了头下的枕头。


第26章 计划赶不上变化
　　在暴风雨来临的前夕，日子总是平凡。
　　杨雨晴每天都照常的上课，吃饭，和小沙视频聊天。每天和小沙视频的时候就是杨雨晴每天最快乐的时候，她总是眯着眼睛，眼中的爱意不假掩饰。
　　陶静枫每次在杨雨晴和小沙俩人视频的时候都会在旁边嚎叫：“太过分了！太过分了！天天喂我吃狗粮，你看看，你看看，我都胖了！”
　　每次听到这样的话，杨雨晴和小沙都相视一笑，对此又没有别的表示，有的时候杨雨晴会反驳一句：“明明是你最近吃的多了……”
　　陶静枫见俩人都不反对自己说的撒狗粮的话，私底下就问杨雨晴俩人是不是在一起了？
　　“在一起？没有啊。”杨雨晴被陶静枫问得一愣，然后回答道。
　　“没在一起？你俩都那样了！”陶静枫听杨雨晴说两个人没有在一起，很震惊。
　　“我和姐姐哪样了？”
　　“就是，就是。”陶静枫被杨雨晴问的一愣。
　　杨雨晴见陶静枫愣的不知道说什么，轻声一笑，脸上的幸福模样又让陶静枫牙齿发酸，“好啦，我知道你说的是什么意思，还没有呢，我打算等我毕业，找个好工作，然后在~”
　　“啊？你不考研了？不当翻译员了？你不是要当同声音译吗？不当了？”听了杨雨晴的话，陶静枫又震惊了。
　　“嗯哼，不当了。”杨雨晴淡定的点了点头。
　　“啊？这不是你的梦想吗？”
　　“这不是我的梦想，是我奶奶的。”杨雨晴收拾着手边的稿纸，平静的叙述着，“小的时候，我奶奶和我说，我爸爸是个英雄。他原来是在部队里当兵的，因为念过书，懂点英语，就在部队里做了一个小翻译，再后来就退伍了。
　　我奶奶想让我继承我爸爸的工作，当一个翻译，翻译里最厉害的不就是同声传译嘛，所以我一直把这个当成我的目标，其实我并不喜欢。我喜欢职场，那种果断英气的职场女性。
　　本来要是没有姐姐，可能我就朝着一直的目标去了，但是仔细想想，还是想按着自己的想法去闯闯，而且要是翻译的话还得深造，我想早点挣钱，我等不起了。”说着杨雨晴冲着陶静枫俏皮地眨了下眼睛。
　　“可是，你都坚持这么多年了，说放弃就放弃，是不是太可惜了，就连导员都……”
　　“嗯？这不算放弃吧，是有了新的目标。”杨雨晴打断了陶静枫的话，“目标，幸福。”杨雨晴笑得明媚灿烂。
　　陶静枫见杨雨晴笑得这么没有负担，也就没有再说什么，虽然她感觉现在放弃真的很可惜，但是杨雨晴高兴不就好了？
　　陶静枫一直感觉自己这个舍友虽然长得好看，但是人太低沉了，平时也不怎么笑，就连自己这个和她住了两年多的人都不见她和自己说过多少次话，刚开始的一年，俩人连点头之交都算不上。还是靠自己的厚脸皮，疯疯癫癫嘻嘻哈哈的才能和杨雨晴算得上朋友。如果没有遇到杨雨晴的话，陶静枫都不知道一个人可以孤僻到这个地步。
　　干什么都是自己一个人，如果不是偶尔听到杨雨晴背书的声音，她都会以为杨雨晴不会说话。
　　可是今年开学，陶静枫明显的感觉到了杨雨晴的不同，相比于之前的冷冰冰，现在的杨雨晴说话的时候脸上都带着笑意，让人如沐春风。她知道杨雨晴的这些改变都是来着小沙姐姐的，作为朋友，陶静枫真的很感谢小沙，感谢小沙把杨雨晴变得更好。
　　“哎，你高兴就好。”陶静枫坐到了杨雨晴身边，“那你以后打算干嘛？快大四了，要是不继续深造，那就得准备去实习了。”
　　“嗯，我知道，我今年不是选修了好多经济学方面的课嘛，等大四的时候我就去投投简历，咱们学校找工作还是不难的。”
　　“行吧。”
　　看着杨雨晴对未来的憧憬，陶静枫也趴在自己的桌子上，眼睛盯着外面的落叶，随风飘荡。看着看着，陶静枫噗嗤一声笑了出来，引得杨雨晴疑惑的目光。
　　俩人视线相碰，陶静枫坐直身子，翘起二郎腿，抖着腿，“小晴晴，我决定了，以后，我就在京都这边发展了，你呢？要不要一起？”说着陶静枫抖了抖自己的眉毛。
　　“好啊，一起。”
　　“一起！”
　　陶静枫跳起身子，一跃跑到杨雨晴面前，伸出手，“givemefive~”
　　“啪！”俩人的手拍在了一起。
　　“耶！咱们清风组合未来所向睥睨！”陶静枫双举着手，在宿舍里来回蹦跶。
　　杨雨晴看着陶静枫欢快的样子，也满面春风，微歪着头，憧憬未来，“还有姐姐。”
　　“对！那就清风沙~”
　　宿舍里充满了俩人的笑声。
　　小沙一个人在家里的日子还是那么的无聊，每天都是一样的重复，有时去看看秦婆婆就当出门了。
　　年关将至，杨雨晴和小沙经常在视频里聊着过年该干点什么，备点儿什么年货，去哪里逛逛，去哪玩玩。
　　杨雨晴还抽时间和陶静枫去了商场，给自己和小沙买了两身新衣服，这些衣服刚一买回来她就把这些新衣服放进了行李箱，偷偷的压在了行李箱底下，没有告诉小沙，准备给小沙一个惊喜。
　　杨雨晴还很小心机的买的是两身很像的衣服，陶静枫看见了还调侃她是不是买的情侣装啊，杨雨晴之心，昭然若揭。把杨雨晴逗了个脸红。
　　杨雨晴细心的准备着过年需要的东西，过去几年的三十夜里，她都是自己一个人守着电视机，看着热闹的春节晚会，提前包好饺子，在难忘今宵的歌声里，煮熟几个，坐在沙发上，把装着饺子的盘子放在膝盖上，有一口没一口的吃着。
　　过了十二点，窗外的炮竹声，孩子的跑闹声，大人的嬉笑声都会传进杨雨晴空荡荡静悄悄的屋里，她有的时候会走到阳台，坐在地上，看着楼下围着烟火跑跳的人，嘴角会不自觉的被他们的笑容感染，可是等人群散去，屋外屋内变得一样安静。
　　这样的静悄悄，让杨雨晴很空虚，她抱着自己的双膝，额头抵在阳台的落地窗上，面无表情，好像整个世界就只剩下自己一个人了。
　　杨雨晴每年都会守岁，听老人们说，守岁都是为了家里老人守的，可以祈求家里的老人们长命百岁，可是她没有守住自己的奶奶。
　　奶奶走后的这几年，杨雨晴还是会守岁，与其说是守岁，不如说是一种习惯。只有在每年的这个时候，她才能感觉到热闹。别人家的欢声笑语会透过墙壁传到她家里，这样显得她家也很热闹似的。
　　杨雨晴很喜欢看烟花。小的时候，家里很穷，买不起烟花，可是每年到了三十这天，奶奶都会买几根仙女棒，帮杨雨晴点燃，杨雨晴就会很开心很开心的拿着仙女棒绕着马路来回跑，手也不停的画圈。仙女棒在手上噼里啪啦的冒着彩色的烟花，杨雨晴就会很高兴，等烟花放完了，仙女棒的头就会留下一个红色的火星，一般人到这个时候都会扔掉手里已经燃尽的仙女棒，换另一根继续点燃，可是杨雨晴还是会拿着燃尽的仙女棒用手快速的转圈，在空中写着一个又一个的字，直到这一点小火星也慢慢的熄灭了，她才会恋恋不舍的扔掉手上的木棍。
　　从奶奶走后，杨雨晴就再也没有买过仙女棒了，可是她还是很喜欢看烟花，所以她就会在烟花齐放的时候，坐到阳台，透过窗户，看着天空中各样的烟花，每次看着那些五颜六色的烟花，她都感觉这些都没有她的仙女棒好看。记忆里的仙女棒很美，奶奶也会迈着步子，紧跟在杨雨晴身后，陪着她看着只属于她们两个的小烟花。
　　这次过年多买点仙女棒吧，和姐姐一起玩，买多多的，放个够。杨雨晴这样想着，她把自己准备的过年计划都写到了一个本上，等着过年那两天带着小沙一起把那些个计划全部完成。
　　最重要的计划就是和姐姐一起。每一个计划前几个字都是，和姐姐一起。看着逐渐写满一页纸的计划，杨雨晴不好意思的挠了挠头，感觉自己好像也变幼稚了一样。
　　新年计划：
　　1.和姐姐一起穿新衣服
　　2.和姐姐一起去给秦婆婆拜年
　　3.和姐姐一起去置办年货
　　4.和姐姐一起看春晚
　　5.和姐姐一起包饺子（芹菜馅的）
　　6.和姐姐一起放仙女棒，绕着整个小区跑！
　　7.和姐姐一起逛庙会
　　……
　　每次想起一个计划，杨雨晴就赶紧加在里面，还没等过年，计划就已经排到了36条。她还每天都看一遍这些计划，查缺补漏。
　　有一天陶静枫看到了杨雨晴本上大大的新年计划四个字，还笑话她跟个小孩子一样，还制定计划。
　　对此，杨雨晴傲娇的哼了一声：“你就是羡慕没人和你定计划，略略略！”
　　杨雨晴每天都期盼着假期，计划着过年，看着离放假越来越近，她每天的心情越来越好，看着自己指定的计划，总是偷着高兴。
　　就连陶静枫都明显的感觉到杨雨晴的归心似箭。
　　可是，计划永远赶不上变化。


第27章 小沙失踪了
　　杨雨晴因为备考的忙碌，两天前就和小沙说了等考完这两科再和她视频，小沙为了让杨雨晴安心备考，这两天也没有和杨雨晴打电话，就是没事发几条消息，和杨雨晴保持着联系。可是突然有一天，小沙一整天都没有给杨雨晴发消息，就连杨雨晴给小沙打电话都没人接。
　　杨雨晴发现她怎么都联系不到小沙了，打了无数通电话，发了无数条短信，可是都石沉大海。小沙失踪了。
　　杨雨晴联系不到小沙，她首先想到的是，小沙是不是出现了什么意外，会不会自己一个人在家里生病了，会不会出门不小心……
　　杨雨晴越想越害怕，她不知道该怎么办，她双手颤抖着，连手机都拿不稳了。还是陶静枫给她提醒，让她问一问在家那边的秦婆婆，看看有没有小沙的消息。早在陶静枫上次去杨雨晴家的时候，杨雨晴就带着陶静枫去秦婆婆家拜访过了，所以陶静枫也知道杨雨晴和秦婆婆家里关系很好，小沙经常去秦婆婆家。
　　杨雨晴听了陶静枫的提醒，急忙秦婆婆打电话，问秦婆婆最近这两天小沙有没有去她那里，小沙有没有联系过秦婆婆。
　　秦婆婆听说小沙不见了，也很着急，说昨天小沙就没去她那里，以为小沙有什么事耽搁了，也没在意，毕竟之前小沙也不是天天都去她那里，有的时候会隔上几天。秦婆婆听出电话里杨雨晴的声音发颤，赶忙让杨雨晴别着急，说她会去杨雨晴她们家里看看，看小沙是不是在家里怎么样了，之后再和杨雨晴联系。
　　杨雨晴声音颤抖的回复着秦婆婆的话，手里一直抓着手机，双眼放空看着前方，没有聚焦点。等回过神来，秦婆婆的电话早就挂了，她呆呆愣愣的看着手机，不知道自己下一步该干什么，就这样一直愣着。
　　陶静枫见杨雨晴还在发呆，连忙安慰着杨雨晴：“小晴，你别着急，可能小沙姐姐今天就是出门没带手机，你现在急也没用，你也不在那边，还是等秦婆婆的消息吧。”
　　杨雨晴回过神，“对，说的对。回家，我得回家。”杨雨晴迅速的拿手机订了最早的列车。她拿出自己的身份证，放进兜里，然后双手拍了拍裤兜，“身份证，身份证带了，然后。”环顾了一圈宿舍，“带齐了。”拿着手机就要离开。
　　陶静枫见杨雨晴现在这幅样子，放心不下，连忙买了和杨雨晴同一班次的火车，拿上钱包，就跟着杨雨晴一起出了学校。
　　在路上，陶静枫还抽空给导员打了电话，给自己和杨雨晴请了两天的假。导员问了原因，陶静枫只能先撒谎说杨雨晴生病了，她们俩现在正准备去医院。
　　导员让她们路上注意安全，好好看病。
　　陶静枫挂了电话，看着身边只穿着单薄衬衣的杨雨晴，懊恼的说：“太着急了，我怎么忘了给你拿羽绒服了！”现在已经到了十二月底，北方的城市已经寒风凛冽，前几天又下了一场大雪，路边的积雪还没有化，风吹在脸上就像小刀划过。
　　就连穿着羽绒服的陶静枫都冷得把脸缩在衣服里，更别提现在只穿着单薄的衬衫的杨雨晴了。
　　可是杨雨晴就好像感觉不到冷一样，麻木的走在路上，面容呆滞，嘴里还在念叨着什么。陶静枫凑近一听，“都怪我，这两天为什么不视频了，都怪我，姐姐肯定是生气了，都怪我……”
　　陶静枫看着杨雨晴机械的走在路上，着急的跺了跺脚，大声对杨雨晴喊着：“杨雨晴，你看路，慢点走，我回去给你拿衣服，一会我追你，你别太快了啊！”
　　说完，陶静枫飞快的往回跑，气喘吁吁的跑进宿舍，随手拿了一件羽绒服，不知道是自己的还是杨雨晴，陶静枫也没注意，反正俩人身材差不多，衣服都可以互穿。
　　拿起羽绒服，也记不清门有没有锁，以百米冲刺的速度飞快的朝刚刚杨雨晴离开的方向追去。陶静枫生怕现在这样的杨雨晴路上不注意看车，再出点什么意外的状况。幸好，陶静枫刚跑出去还没跑出学校大门的时候就看见了杨雨晴。
　　此时的杨雨晴还是保持着刚刚那样的机械的步伐，可是很明显的能够看出了，她的双手已经冻得红紫，可是杨雨晴就像是感觉不到一样，还是朝大门口走着。
　　“杨雨晴！”陶静枫大声喊着杨雨晴的名字，可是杨雨晴就像是没听到一样，连头都没回，还是那么走着。
　　陶静枫没办法，提着一口气，加快了自己的速度，拦住了杨雨晴，“呼，呼”陶静枫大口喘着粗气，“你，快点，把，这个，穿上。”陶静枫一段一段的说着。
　　杨雨晴呆滞的看着陶静枫手里的衣服，没有动，陶静枫叹了口气，“哎哟，你呀！”陶静枫拉过杨雨晴，帮她穿上了羽绒服，拉上了拉锁，就事把帽子都给她带上了。
　　杨雨晴看着陶静枫，好像回过神，语气中带着哭腔，伸出一只手抓着陶静枫的袖口，“姐姐真的不见了，婆婆刚才打电话，姐姐真的不在家，家里没人了，怎么办啊，家里没人了。”
　　“没事没事，咱们马上就回去了，别着急肯定没事的，别瞎想，一会你回去就能看见小沙姐姐了，你别自己吓自己。”陶静枫只能安慰着杨雨晴，这是她第一次见到这样的杨雨晴，虽然陶静枫没有在杨雨晴的眼中看见泪水，但是她知道，杨雨晴哭了。
　　晚上十点的火车站候车室还是灯火通明，等车的人相比于白天少了很多，有的人占着几个座位侧卧着，有的人铺了几张报纸在地上抱着行李睡着觉。
　　杨雨晴和小沙的车在十一点多，她们俩站在她们那列车的检票口，因为时间还早，检票口前并没有什么人。
　　杨雨晴还是那样，面无表情的站着，陶静枫去旁边的咖啡厅买了一杯热的焦糖玛奇朵递给杨雨晴，杨雨晴看了一眼陶静枫，又看了看她手里的咖啡，轻声说了一句“谢谢。”然后接了过来。
　　可是杨雨晴的手因为寒冷冻得像是没有知觉一样，根本就拿不住咖啡杯，陶静枫只好帮杨雨晴托着杯底，让杨雨晴先捂捂手，等她的手有了知觉以后，陶静枫才放心的把咖啡杯完全交了出去。
　　过了这么久，杨雨晴好像平静多了，她小口喝着手里的咖啡，不时的看看时间，抓着杯子的手的食指不自觉的轻轻敲着杯子，显露了她此时的不安。
　　陶静枫在此时也不知道该说些什么，她只能陪在杨雨晴身边，看着她别有什么危险，其他的她什么都做不了，也不知道该做什么。陶静枫知道，如果小沙真的不见了，杨雨晴可能真的会崩溃的。她现在只能盼望着，小沙只是出了门，没有离开。
　　长路漫漫，等到了地方已经凌晨三点多了，海边城市的风更猛烈一些，刚下火车，陶静枫就感觉风好像刮透她一样，很冷。陶静枫紧了紧衣服，小跑着跟在杨雨晴身后。
　　杨雨晴迈着大步走在前面，站在火车站的路边，等着出租车。很幸运，没等一会就有一辆空车朝她们开了过来。
　　终于，杨雨晴站在了楼下，她抬头看了看自己家的窗户，从窗户里看不出一点亮光，她到了楼下竟不敢上楼，杨雨晴就那样仰着头站在楼下。
　　陶静枫陪她站了一会，见杨雨晴还是没有上楼的意思，拉着杨雨晴的手就往楼上走，边走边说：“都这个点了，小沙姐姐要是在家也不可能开灯了啊，你跟这站着干嘛呢？你怎么这么怂啊？”
　　杨雨晴跟在陶静枫身后，一步一步的迈上楼梯，五楼很高，路很长，杨雨晴第一次感觉这楼梯上的路这么短，等她回过神，她们已经站在房门前了。
　　“钥匙呢？”陶静枫伸手找杨雨晴要钥匙，“你不会没带吧！”陶静枫瞪大眼睛，压抑着声音。
　　“啊？哦，对，钥匙。”杨雨晴胡乱的拍着自己身上的口袋，“没有……”然后忽然想起来，“哦，这里。”然后蹲下身，在电表箱里的一个盒子里拿出了备用钥匙。
　　杨雨晴把钥匙递给陶静枫，抿着嘴，攥着钥匙的手微微发抖。
　　陶静枫接过钥匙，叹了口气，拧动着锁，陶静枫把手放在把手上，深吸一口气，打开了门。
　　杨雨晴在门开的那一瞬间，冲进了屋里，她飞快的跑向小沙的卧室，卧室里空空荡荡，床单整齐干净，没有一丝的褶皱。杨雨晴身上的力气仿佛瞬间被抽空了一样，“嘭”的一声，杨雨晴瘫坐在了地上。
　　陶静枫关上门，刚一回身就看见了坐在地上的杨雨晴，陶静枫打开了灯，家里空荡荡的，茶几上还放着小沙编到一半的手绳。
　　“真的，不在家。”陶静枫轻声呢喃。
　　杨雨晴坐在地上，一动不动。陶静枫站在杨雨晴身边，伸出手想要扶起杨雨晴，可是看到杨雨晴现在的样子，陶静枫手伸出了一半又收了回来，陪着杨雨晴一起坐到地上，静静的陪着她，直到太阳升起，阳光重新撒进屋子，赶走黑暗。


第28章 寻找
　　太阳已经升到了高空，杨雨晴就那么靠在门框旁坐着，陶静枫早就起身去帮杨雨晴买了早餐，放在了桌子上，等到陶静枫回来，陶静枫硬拉着杨雨晴坐到餐桌上，让她先吃饭。
　　可现在的杨雨晴哪里吃得下东西，杨雨晴还是面容呆滞。
　　陶静枫受不了了，使劲的拍着面前的桌子，大声喊着：“杨雨晴，你现在是干嘛呢？人丢了就找啊！你现在这幅要死要活的样，给谁看呢？小沙她看得见？你现在就算是饿死了，难受死了，她也照样不知道！可能她现在正在哪块等你去找她呢！你现在这幅鬼样子，你怎么找她？啊？”陶静枫瞪着眼睛，扯着嗓子，可是刚说完，就嘶了一声，低头看了眼自己的手掌，委屈的说：“嘶，我说怎么这么疼呢，都红了，好疼。”陶静枫轻轻的吹着自己的手掌，不管用啊，还是火辣辣的疼。
　　杨雨晴好像在陶静枫的喊话中清醒了，“对，我得去找姐姐。”说着她就要出门，陶静枫又赶紧拦着她，“你先吃饭！别一会人没找到，你先低血糖晕过去了！”
　　杨雨晴拗不过陶静枫，只能回到饭桌前，大口的往嘴里塞着饭。看着杨雨晴这样，陶静枫皱着眉，“你慢点吃，不在这一会的！”
　　杨雨晴把嘴里塞的满满的，她努力的嚼着嘴里的东西，好不容易咽下去了，看着陶静枫，开口说：“我可以去了吗？”
　　“哎，我和你一起。”陶静枫认命的拿起一个包子，一边走一边吃着。
　　杨雨晴带着陶静枫漫无目的的走在马路上，她也不知道该去哪里找小沙，小镇这么小，可是在此时却是这么大。
　　杨雨晴去了很多地方，海边，闹市……毫无意外的，一点消息都没有。
　　夕阳西下，转眼间太阳落山了，路边的灯光点亮了黑暗的街道，杨雨晴和陶静枫的身影被路灯拉长，拖着沉重的步伐一步一步的走着。
　　“要不打印点寻人启事？这也不大，多问问肯定有人看见过小沙姐姐，咱俩这么没有目的的找，这可得找到什么时候啊？”陶静枫累的双腿好像不是自己的一样，还是咬着牙跟在杨雨晴身后。
　　这一天，两个人都没有停下来歇过，一直在走，连午饭都是随手在路边买了个手抓饼，但是杨雨晴一直没吃。这一天杨雨晴除了早上那胡乱塞下的一口什么都没吃。这样的杨雨晴，陶静枫看着都心疼。
　　杨雨晴脸色苍白的靠在路边的灯柱上，最后体力不支，顺着灯柱滑坐在地上，她的双腿微微发颤，轻声嘟囔着：“找不到了，姐姐走了，她也不要我了……”
　　“能找到的，你别灰心啊！”陶静枫挨着杨雨晴坐下，“你等我去复印几张她的照片，咱们明天再找找。”
　　“她走了，她走了，连一句告别都没有，她走了。”杨雨晴声音中带着哭腔，眼中带着朦胧的泪水，但是又倔强的没有流下来。
　　陶静枫不知道怎么接这话，空荡的街道，寂静无声。
　　坐了一会儿，陶静枫感觉很冷，就提议先回去，杨雨晴点头应和了，在站起来的时候，杨雨晴踉跄了一下，差点摔倒在地上，幸好陶静枫手疾眼快，扶住了她。
　　陶静枫不放心，一路上都搀扶着杨雨晴，直到二人进了屋。
　　陶静枫把杨雨晴送回屋里，杨雨晴一句话都没说，随着陶静枫的力气，倒进床中。
　　陶静枫问她，要不要给她弄点饭吃。
　　杨雨晴摇了摇头。
　　陶静枫看着杨雨晴没有一点表情的看着天花板，叹了口气，出了门，顺手帮着她把房门关上。正当陶静枫准备转身离开的时候，屋中传来一声哽咽，但是很快就消失了，好像刚刚那一声只是陶静枫的错觉一样。
　　第二天天还没亮，陶静枫就听见屋外有动静，她挣扎着坐起身，打开门一看，原来是杨雨晴在做饭。
　　陶静枫挠着糟乱的头发走到厨房，用刚睡醒还略带沙哑的嗓音问：“在做什么呀？小晴，好香。”说着还眯着眼深吸一口气。
　　杨雨晴回头看到陶静枫，脸上带着微笑，“起来了？快去洗漱吧，我做了西红柿鸡蛋面，一会你尝尝好不好吃。”
　　陶静枫见杨雨晴笑了，愣了一下，然后赶紧回答：“哦，哦，好，我这就去。”她瞬间清醒了，小晴这是没事了？昨天还……今天怎么就……
　　陶静枫摸不清头脑，不过还是感觉现在没事了的杨雨晴很好，起码不像昨天那样呆滞麻木了。
　　吃饭的时候，杨雨晴开口说：“今天陪我去一趟派出所吧，我去和警察说一下她不见了，毕竟一开始是我这里收留她的，得和警察说一声，算是我看护不利了。”
　　“对啊！你说咱俩昨天是傻了吗，为什么不报警啊？哎呀！”陶静枫拍了一下桌子，兴奋的说。
　　杨雨晴提着嘴角，像是笑了一下，没有接话。
　　吃完饭，俩人打车到了派出所，杨雨晴站在门口，看了一眼，然后走了进去，找到当时的那个警察说明了现在的情况。
　　“你说那个失了忆的小姑娘？”老警察端着茶杯坐在椅子上，透过茶杯上升起的雾气看着杨雨晴。
　　“对，是她。”杨雨晴平静的说
　　“她失踪了？”老警察皱着八字眉，疑惑的看着杨雨晴，“不对啊，前两天我还看见她了呢。”
　　“您看到她了？在哪？”陶静枫激动的看着老警察。
　　“那天她还见义勇为了呢，就在那个永城街那块，有个人抢了一个姑娘的背包，那丫头还帮着追劫匪来着，还被劫匪打了几下，但是不严重，我们去得也快，把她送到医院，我们就走了。这要是照你们这么说，那天她去了医院就没再回去了？”
　　“什么时候啊，警察叔叔？”陶静枫见杨雨晴一直没有说话，赶忙接着问。
　　“昨天，前天，哦对，大前天。”老警察嘟嘟囔囔的掰着手指算着日子。
　　“大前天？”陶静枫拉起杨雨晴，“小晴，走，咱们去医院问问。”临出门陶静枫还回头和老警察说了声：“谢谢您啦！警察叔叔，拜拜！”
　　杨雨晴一直跟着陶静枫身后，一言不发。其实杨雨晴在听到医院的时候就有了预感，姐姐可能已经恢复记忆，回到自己家去了，连一点留恋都没有的就走了。
　　到了医院，陶静枫跑到咨询台去询问，得到了线索，就带着杨雨晴去了门诊室。正巧门诊室的医生就是当时接诊小沙的人。杨雨晴也见过她。
　　“医生，那个姐姐……”陶静枫找到医生赶紧问她关于小沙的事。
　　“你说那个姑娘啊，她是前几个月在沙滩上被发现那个，然后不记得自己是谁的那个姑娘不？”
　　“对对对，就是她！您知道她去哪了吗？”
　　“那天警察送她过来上药，我给她上药的时候，她有点反常，一直捂着自己的脑袋，然后还一直用力的晃，我还担心她是不是脑震荡呢，但是我刚给她上完药，门诊又来了人，我再一回过神来，她就走了。”
　　“走了？”
　　“是啊，那小姑娘长的白白净净的，挺好看的，我这门诊一天接待那么多患者，可是对她印象还挺深的。”医生好像突然想起什么一样，从抽屉里拿出了一个手机递给陶静枫，“你瞅瞅这是那丫头的不，她连手机都扔这忘拿走了。”
　　陶静枫转头看向杨雨晴，杨雨晴自从进了医院以后，一句话都没有说，就一直安安静静的站在陶静枫身后，抿着嘴，低着头，眼睛放空。
　　陶静枫接过手机，点亮了屏幕，屏幕上是杨雨晴和小沙的合照，俩人笑得很开心，“是，这是她的，谢谢您，那这个手机我们就拿走了。”
　　“拿走吧拿走吧。”医生摆了摆手。
　　“谢谢您啊，那我们就不打扰您了。”得到了想知道的，还找到了小沙的手机。陶静枫拉着杨雨晴走出了医院。
　　“哎~”陶静枫长长的叹着气，“看来是真的走了。忘恩负义的东西！”陶静枫恶狠狠的踢着脚边的石子，好像把石子当成了小沙一样。
　　“走吧。”杨雨晴慢慢的走着，一路上一言不发。
　　陶静枫跟在杨雨晴身后，嘴里一直念叨着忘恩负义的小沙，说自己怎么就没看出来她是那样的人啊，亏得她还想撮合杨雨晴和她在一起……
　　回到了家，杨雨晴找出曾经和小沙一起放过的风筝，和陶静枫说：“你先在这等我吧，要是饿了就自己吃饭吧，别担心我，我过一会再回来。”杨雨晴拿着风筝就准备出门。
　　陶静枫不放心杨雨晴，想要跟上她，可是杨雨晴面无表情的看着陶静枫，开口说：“我不会有事，我只是想自己待一会儿，好吗？”
　　“好。”陶静枫没有办法，只得让杨雨晴自己出去，但她打算跟在杨雨晴身后，不让她发现。
　　可是杨雨晴好像看透了她的心思一样，“别偷偷跟着我，我真的只想一个人待一会。”
　　“我知道了。”陶静枫语气低落，看着关上的门，自己一个人坐到了沙发里，“哎，忘恩负义的讨厌鬼，都怪你！”陶静枫把抱枕当成发泄的出气筒，一拳一拳的用力打着。打到最后自己的手都打红了，抱枕还是那个样子，一点都没变。气得陶静枫发狂，但是又发泄不出来。
　　陶静枫想，自己都这么生气难过了，杨雨晴得难过成什么样子啊，哎~


第29章 再见
　　杨雨晴一个人拿着风筝走在路上，目的地明确的走向那个没有开发的海滩，那个曾经带给她和小沙无限快乐的秘密沙滩。
　　海浪拍打着破旧的渔船，周围一个人都没有，杨雨晴静静的看着海平面，仰头看向天空，今天的天气很好啊，碧蓝的天空中有几朵厚厚的云彩，阳光撒在海面上泛着点点金光。
　　杨雨晴拿着风筝奔跑在岸边，随着一鼓剧烈的寒风，风筝飞起来了。杨雨晴看着风筝，脸上露出笑容，手上的线盘一点点的放着线，风筝越飞越高，越飞越远，很快就离开了地面。在海边的剧烈的风里，纤细的风筝线好像控制不了风筝一样，风筝狂乱的飞着。
　　杨雨晴坐在沙滩上，想起了小沙在第一次放风筝的时候说过的话：
　　【小晴，你看，不管风筝飞多远，它的另一边的线都是在线盘这里的，他们之间一直有一条线在引领着他们，让他们不会分开，我要是风筝的话，你就是我的线盘，不管我飞多远，你都可以把我收回来。就算我恢复了记忆，也一定会在你身边的，要是有一天我走远了，你就用这个，把我收回来，好不好？
　　不会断，要是断了那就换成钢丝，换成不会断的线，好不好？】
　　杨雨晴记得当时的她很感动，想就这样的一直生活下去，她对小沙说“好。”
　　杨雨晴真的以为就这样吧，就让她贪婪一点吧，就这么留住自己身边唯一的温暖吧，她可以变得更好，可以努力的挣很多钱，可以让姐姐以后生活的快乐，她把小沙当成了自己的家人，她甚至曾经卑劣的想着，要是小沙一辈子都这样，没有记忆，留在自己身边该多好啊。
　　可能就是因为自己这卑劣的想法，小沙才会这么没有一丝留恋的离开，就连一句告别的短信都舍不得给自己发。
　　看着风筝飞得越来越高，杨雨晴躺在沙滩上，双手撑在脑袋后面，目光随着风筝的飞动而动。
　　杨雨晴就这么躺着，不知时间过了多久，杨雨晴坐起身子，拿出线盘，伸手用力的扯断风筝线，风筝像是终于自由了一样，随着风，不一会就消失在杨雨晴的目关所及处。
　　杨雨晴讽刺的一笑，“看，线断了，没有线盘，风筝飞的更高。”
　　风筝飞远了，看不见了，杨雨晴举起了手，大声呼喊：“再见！再见！”好像每一声再见都是用尽全力呼喊。最后一声再见说出口后，杨雨晴好像卸了力一样。她用只有自己能听到的声音说：“再见了，姐姐，我和你告别了。”
　　杨雨晴的手被线勒出一道血痕，血顺着手指流下，杨雨晴感觉到了疼痛，她抬起手看着自己流血的手掌，看到了手腕上系着的小沙第一次编出的手绳，因为一直带在手腕上，手绳上已经有一点磨损了，杨雨晴想把手绳拿下来，可是手试探了好几下，她都舍不得。只好放下手，不去看这手绳。手掌处的血因为杨雨晴刚刚的动作积留在手掌里，当她垂下手的时候血滴落在沙滩上。
　　杨雨晴最后抬头看了一眼天空，天空依旧碧蓝，云彩依旧厚重，风筝早已消失，她没有一丝留恋的离开了现在所站的沙滩。这里今后可能不会再来了。
　　离开后，杨雨晴遇到了一个垃圾箱，她随手把线盘扔了进去，像是在扔一个和自己没有一点关系的物品，神情淡定，可是指尖的颤抖却出卖了她此时的内心。
　　在家里待着无所事事的陶静枫摊躺在沙发上，昨天一天的劳累使得她现在还四肢酸痛，不想动弹，迷迷糊糊的在沙发上睡了一觉，等到她醒来的时候，杨雨晴早就回来了。
　　陶静枫见杨雨晴好像刚洗完澡，水滴还顺着头发向下滴着，她手上拿着毛巾，擦试着头发，陶静枫注意到了杨雨晴右手上的纱布，她站起身，跑到杨雨晴身边，抓起杨雨晴的手，看见纱布上还渗出一丝丝的血迹，着急的问：“这是怎么回事？怎么弄得？严重吗？用不用去打破伤风啊？”
　　杨雨晴把自己的手从陶静枫手里扯了回来，继续擦着自己的头发，“没事，就是线勒了一下，破了个小口子，已经没事了。”
　　“以后小心点。”听杨雨晴说没事，陶静枫还是不放心，嘱咐着，“最近别碰水了，好好养养，别落了疤。”
　　“知道了。”杨雨晴头发擦的差不多了，起身把毛巾晾到阳台，边走边说：“饿了么？想吃什么？”
　　“饿了，随便吃点就行。”陶静枫摸了摸自己早就抗议的肚子，不好意思的说。
　　“好，那我就随便弄点，以后吃了饭，咱们就回学校吧，现在才三点多，赶得及。”杨雨晴看着冰箱里的东西，心里计划着做点什么。
　　“这就回去？不歇会？”陶静枫听杨雨晴这就准备回学校，担心她身体顶不住，建议再歇一天。
　　可是杨雨晴已经决定吃了饭就走，陶静枫劝说不得，只能随了杨雨晴的意思。
　　杨雨晴很快的简单炒了两个菜，俩人围着餐桌，陶静枫享受的夹着菜，“真香！”
　　杨雨晴嘴角一勾，露出个笑容，可陶静枫看杨雨晴的眼眸中一丝笑意也没有。
　　吃过饭，杨雨晴和陶静枫就打车去了火车站，坐了最近的一班列车回了学校。本来俩人来的时候就没有带任何行李，所以回去的时候也是一身轻松。
　　在离开的时候，杨雨晴给秦婆婆打了个电话，告诉秦婆婆小沙已经离开了，她恢复记忆了，已经回自己家去了，让秦婆婆别担心。
　　等秦婆婆问杨雨晴，小沙什么时候会回来看看啊？秦婆婆以为是小沙联系到了杨雨晴，她才知道小沙找到家了的。
　　杨雨晴沉默了一会，对秦婆婆说，小沙永远不会回来。随后就挂断了电话。杨雨晴在说出这句话的时候，心里充满了久违的空虚感。我，又是自己一个人了。
　　杨雨晴站在候车厅的玻璃前，看着窗外的天空，心想：可能我本来就应该是一个人的吧，如果从来没有遇到过她，现在也不会这么难受了吧……
　　回到学校后，杨雨晴就像是忘了小沙一样，又变回了原来那个冷冰冰，面无表情的人，要是非要说出和原来有什么不同，她变得总爱发呆，总是手握住脖子上的项链上的白银贝壳吊坠，望着天空，呆愣愣的。
　　杨雨晴更努力的学习了，所有时间都用来学习，好像想要把自己的时间全都用上，让自己变得忙碌起来。
　　陶静枫总是在宿舍见不到杨雨晴，每次都是到宿舍门要关的前几分钟，杨雨晴才会回来，一回来就上床睡觉，话也变得少了，和陶静枫也说不上几句话。
　　陶静枫也不知道该怎么办，她不敢在杨雨晴面前提起小沙，也不知道该怎么开导杨雨晴。原来总是传出欢笑声的宿舍变得沉寂，就连彼此的呼吸声都能听的清清楚楚。
　　这样的日子也没过多久，很快所有科目的考试都结束了，学校里的人都陆续的准备回家了，陶静枫也不例外。
　　陶静枫还特意在考试后陪杨雨晴多留了几天，眼看就要过年，陶静枫父母多次打电话催促她回家，没有办法，她只能抱歉的和杨雨晴告别，踏上了回家的路。
　　临走前，陶静枫抱着杨雨晴，手轻轻的拍着杨雨晴的后背：“小晴，有什么事就给我打电话，不管我当时在干什么，我都能陪你聊聊天，要是有什么急事，我会以最快速度去找你，陪你的。别太难受了，你这样，我真的不知道该怎么办了。”
　　杨雨晴也回抱了一下陶静枫：“放心吧，回家别在和父母吵架了，我没事，等在开学，我就没事了。提前祝你新年快乐！”
　　“好，新年快乐！明年见。”
　　“明年见。”杨雨晴笑着和陶静枫挥手告别。可是这样的笑在陶静枫眼里是那么的逞强，她宁愿杨雨晴不笑，现在的笑真丑。
　　不管在怎么不放心，陶静枫还是拉着行李箱离开了宿舍，宿舍里就剩下杨雨晴一个人了。
　　杨雨晴保持着刚刚和陶静枫告别的姿势站了好久，原本暖气烧的很足的宿舍让她感觉到很冷，由内至外的冷，没一会儿，她就感觉到手指冻僵了。
　　杨雨晴看着空荡荡的宿舍，也开始慢慢的收拾着自己的行李，在打开行李箱的时候，她看见了准备好的新衣服，两套很像的衣服，陶静枫好调侃是不是情侣装的新衣服，还没有送出手的衣服，好像在嘲笑着杨雨晴的天真。
　　在没有人的宿舍，杨雨晴终于忍不住了，她抱着还没人穿过的衣服，跪倒在地上，呜咽声压抑在嗓子里，发出呜呜的声音，眼泪浸湿了怀里的衣服，她哭的浑身是汗，最后忍不住的抽泣，控制不住的发抖。
　　我真的就只有自己了，我没有家了，没人要我了，没有人喜欢我，所有人都离开我了，为什么？为什么要这么对我？为什么连一个陪我的人都没有？
　　杨雨晴躺在地上不知哭了多久，直到天色渐黑，她才从地上爬起来。胡乱的将怀中的衣服扔进行李箱，然后把行李箱合上，挪到角落里。
　　在杨雨晴难过的时候，她连哭都不敢出声，只能压抑在嗓中，软弱只能留给自己。


第30章 新年
　　很快年三十就到了，杨雨晴一个人坐在家里的沙发上无所事事，看到了自己放在茶几上记着自己前段时间写的新年计划，她伸手撕下那一张写着慢慢一篇字的纸，一只手拿着，慵懒的靠在沙发里，轻声读着纸上的字。。
　　“和姐姐一起……”杨雨晴呢喃细语，然后讽刺一笑，将手中的纸撕得粉碎，扔进垃圾桶，眼中闪过一丝软弱，但是转瞬间软弱便消失了，取而代之的是无所谓。仿佛世间的一切都无所谓了。“没有人，我自己也可以。”
　　按照往年的惯例，杨雨晴买了够她一个人的食物，放进了冰箱。到了傍晚的时候她就开始准备自己的年夜饭，秦婆婆早就打电话来邀请她去家里一起过年，说她们祖孙俩人也冷清，可是杨雨晴像往年一样拒绝了。她想过年就应该是一家人在一起，就算是秦婆婆对自己再好，再把自己当成孙女，可自己对于他们来说总归是外人。
　　就像杨雨晴从来不管秦婆婆叫奶奶一样，她倔强的认为，自己的奶奶只有那么一个人，其他人都不能叫奶奶，所以她都是叫婆婆，阿婆。
　　天色渐黑的时候外面已经能传来噼里啪啦的鞭炮声了，孩子的嬉戏打闹声都在表明这今天的特殊。
　　杨雨晴把食材都处理准备好了，她看了看手机，还不是很饿，她穿上了羽绒服，走出了家门。这还是这几年来杨雨晴第一次在三十夜里出门呢。
　　太阳已经落下了，屋外很冷，杨雨晴紧了紧自己的羽绒服，双手在胸前搓着，用嘴哈着热气，小跑步的走着。走了一会，身上渐渐暖和起来。街上有很多人，也有很多小贩，路边的树枝上缠着很多五彩斑斓的小彩灯，还有红色的小灯笼，年味十足。
　　叫卖声连绵不绝，冰糖葫芦，炸年糕……这些摊位前聚拢了很多人，基本上人人手里都拿了一两样吃食，边走边吃，杨雨晴被身边的人感染了，她也排在一队人后面，准备买一串冰糖葫芦，队伍有条不紊的往前走着，很快就到她了，她要了一个很传统平常的山楂的，她还特意和老板说不要糯米纸。很多人都喜欢吃冰糖葫芦外粘的一层糯米纸，但她不喜欢吃。杨雨晴拿着冰糖葫芦边走边吃，不一会就快吃完了。
　　这些摊子里卖炮竹的摊子有很多，大多数都是大人带着孩子买一些孩子能放的烟花。杨雨晴随着人群不知不觉的也走到了一个摊子前。正巧，冰糖葫芦也吃到了最后一颗。
　　“小姑娘，想买点啥样的花啊？我这啥样的都有。”老板见来了生意，热情的招呼着。
　　“啊？”杨雨晴听到老板的话，回过神来，自己怎么就走到这了，杨雨晴有些懊恼，正想要离开，可是眼睛不经意的扫到了很大一把仙女棒。
　　“小姑娘？”老板见杨雨晴一直没开口，又开声询问道。
　　“哦，您给我拿三十个这个。”杨雨晴指着仙女棒说。
　　“得嘞！”老板手脚麻利的数出三十个仙女棒，然后又多拿了两支放在里面，“我又给你多拿了俩。”老板拿着胶布在仙女棒尾端缠了两圈递给杨雨晴。
　　“谢谢您啊。”杨雨晴接过仙女棒，交了钱，转身离开了。
　　她走到了一个还开着门的小卖铺，买了一个打火机，然后手上攥着一大把仙女棒在大街上乱逛，她也不知道自己该去哪。
　　其实杨雨晴闪过一丝很想去看看奶奶的念头，她一直漫无目的所走的方向与去墓园的方向是一致的，可是今天这种日子不适合去墓地，她还是走到了墓园前，站了一会，然后挥了挥手上刚刚买的一大把仙女棒，用只有自己能听到的声音说：“看，我买了这么多，我过得很好，真的，真的很好，您放心吧。”说完还露出了一个她自认为很灿烂的笑，“新年快乐哦，您也要吃好吃的哦！我给我自己可准备了好多呢，走啦！有时间再来看您。”杨雨晴转过身，手朝后挥了挥，没有回头的走了。
　　街上的所有人都是相互结对的，每个人的身边又有人陪，像是杨雨晴这样一个人独来独往的很少，几乎没有。
　　没地方可去，杨雨晴随便溜达了一会又回到自己家楼下。楼下很安静，连刚刚放炮竹，嬉戏打闹的孩子都回家，很安静。杨雨晴看了看时间，哦，应该都回家看春晚准备吃饭了吧。
　　杨雨晴找了个座椅，把仙女棒放在身边，拿起一根点燃，五彩的火花瞬间喷洒开，嘶嘶声在现在这个安静的时刻显得更加明显。
　　杨雨晴看着火花，手不自觉的画着圈，不一小会，一根就燃尽了。杨雨晴一根接着一根的点燃，虽说有三十多根，但也总有燃尽的时候。
　　时隔这么多年，小时候很期盼的仙女棒此时却显得这么没劲。原来都是奶奶给买个三四根，很小心，很舍不得的慢慢放，就算燃尽了，她也会把这仙女棒玩到最后的火光都熄灭，可现在，身边放着三十多根仙女棒，却没有小时候的快乐了。
　　杨雨晴把燃尽的小木棒全都收拾好，攥到手上，扔到了附近的垃圾箱，慢慢悠悠的回到了家，打开了电视，春晚已经开始了，还是熟悉的主持人，还是老套的流程。
　　杨雨晴端着饺子馅和擀好的饺子皮，坐到茶几前的地板上，一边看着电视，一边包着饺子。看到搞笑的地方，杨雨晴也会哈哈大笑，可是笑后，又是一片寂寞。
　　“亲爱的观众朋友们，新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗？让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，让我们一起倒计时十，九，八，……三，二，一，新年快乐！”
　　春晚的主持人在大声欢祝新年，台上的嘉宾各个笑脸相迎，双手作揖，互相祝贺。
　　杨雨晴跟随着春晚的主持人也说了一句新年快乐，可是只有她一个人的屋子里，没有第二个人可以和她相互道贺。
　　杨雨晴不在意的起身，把自己包好的饺子下锅，白嫩嫩的饺子在锅里翻滚，杨雨晴捞起饺子，坐回茶几前。
　　正好春晚已经到了难忘今宵这首歌，李谷一老师在很多年轻人的搀扶下，和他们一起唱着每年都特定的节目。
　　窗外的烟花声已经盖过电视里的歌声，各色的烟花在空中齐放，从杨雨晴现在坐的位置，一扭头就可以看到窗外的烟花。
　　她吃完饺子，在盘子里留了三个，奶奶告诉过她，年三十的饺子得有剩，来年才能过好日子。
　　每年杨雨晴都是留了两个，今年她留了三个……
　　杨雨晴照往年那样，盘腿坐到了阳台前，额头抵着窗户，万家灯火，可以透过别人家的窗户看到一家家一户户都是灯火通明，一家人围在餐桌前，大人喝着酒，小孩喝着饮料，相互碰杯，各个脸上都带着幸福的笑容……
　　杨雨晴看累了，她躺在阳台的地上，歪着头，看着外面的天空。原本晴朗的天空现在烟雾缭绕，全都是烟花燃尽后留下的烟雾。美好的事物后都会有丑陋的残留，污染环境。
　　躺了一会，杨雨晴坐起身，走到客厅，眼睛不经意看到被她随手放在电视柜上的小沙用过的手机，她拿了起来，因为长时间没用，手机已经自动关机了。
　　杨雨晴拿出充电器给手机充了一会电，然后把手机开机。
　　“密码。”杨雨晴捧着手机嘟囔着，“随便试试吧。”她也不知道小沙手机里的密码是什么，只能随便的胡乱试。
　　第一次见面的时间？不对。
　　第一次去闹市上卖手绳的时间？不对。
　　一起去放风筝的时间？还是不对。
　　杨雨晴试了很多，手机上显示着剩余三次机会，“哎，是什么呢？”
　　杨雨晴最后输入了自己的生日，再试一试吧。
　　没想到这回进去了，手机屏幕上是一张照片，照片上杨雨晴脸上抹着奶油，双手捧着蛋糕，张着嘴好像在和小沙说些什么，笑得很开心。
　　好像猜出密码也不知道该看什么，杨雨晴拿着手机坐回到了沙发，先点开了相册。
　　一张张照片，一段段视频都有杨雨晴的身影，每一张照片杨雨晴脸上的笑都是那么灿烂，如果不是看到这些照片，杨雨晴自己都不知道，原来自己也可以笑得这么开心。
　　看完了相册，杨雨晴打开了微信。
　　上面只有几十个联系人，置顶是【全世界最好的小晴】
　　看到了这个备注，杨雨晴眼眶发酸，一滴泪滴落在手机屏幕上，顺着手机屏幕流下。
　　“最好的吗？那为什么要一声不响的离开我？”
　　杨雨晴以为自己不会哭了，以为自己可以慢慢的遗忘小沙，忘记她曾经存在过，可是事实证明，杨雨晴做不到。
　　杨雨晴把手机关了机，将手上的手绳取下，一同放进了原来小沙经常不离身的盒子里，她把盒子放进了小沙曾经居住过的屋子，然后把那间屋子锁上，把有关小沙的所有东西都锁进去。
　　杨雨晴站在锁上的门前，手还是习惯的摸上自己的脖子，那个银白色的小贝壳，“对，还有这个。”
　　杨雨晴咬着自己的下唇，好像在劝服自己一样：“就留这一样当念想吧，就留这一样。”
　　新的一年，小沙彻底离开了杨雨晴的世界。


第31章 面试成功
　　日复日，年复年。开学，放假，转眼间一年过去了，杨雨晴已经荣升为一名大四的准毕业生。
　　大四在学校的课程已经变少，基本上一个星期也没有几讲课，很多不打算继续考研深造的学生都选择在这个时候找工作，大家都忙着准备自己的简历，到处投递面试，杨雨晴也不例外。
　　但杨雨晴幸运的是，她拥有了一次面试一家跨国企业的机会，这次机会的由来还是得感谢陶静枫的小姨。哦，对，这家跨国公司的名字叫UE集团。
　　陶静枫的小姨是UE集团财务部的副总监，由于UE集团的总部也在京都，所以陶静枫小姨经常来学校看她，正巧也和杨雨晴见过几次。
　　陶静枫小姨并没有结婚，据陶静枫说，她小姨是个不婚族。正因如此，陶静枫的小姨很宠陶静枫，完全是把陶静枫当成自己的孩子宠爱。陶静枫很喜欢自己的小姨，毕竟在家里挨打的时候，小姨都是挡在自己身前的那个人。
　　陶静枫经常和她小姨的聊天，有一次聊天中不经意透露出杨雨晴准备找工作实习了，不准备考研进修了。陶静枫小姨知道杨雨晴学习很不错，虽说她对杨雨晴的打算不怎么赞同，但是还是向她跑出了橄榄枝，推荐了这一次UE集团的面试机会，当然，能不能面试的上，还是得看杨雨晴的能力。
　　一般像是这种集团都是不招本科毕业生的，最低的门槛也是硕士生，所以陶静枫小姨的推荐就显得尤为重要了。
　　到了面试这一天，杨雨晴穿上了合体的西装，双手压着自己的简历放在腿上，不安的深呼吸，调节现在紧张的情绪。
　　早在前一天晚上，她就已经紧张的睡不着觉了。
　　隔壁床位的陶静枫听着杨雨晴一直翻身的声音，不由的好笑，安慰着她：“你怎么啦？就一个小小的面试而已，至于这么紧张嘛？”
　　杨雨晴深吸一口气，“紧张，这不是也怕辜负了阿姨的一片好心嘛。”
　　“你就平常心，我相信你，你比他们都强。而且我小姨既然推荐你了，那肯定就是看好你，我小姨可是不轻易走后门呢，你看，只给你推荐了。”
　　杨雨晴鼻子轻轻呼出一口气，像是笑了，“你呀，你不是要当作家的嘛，怎么？也想当白领了？”
　　“白领？咦~”陶静枫想了想，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“我才不要，天天早起晚归的，你看看我小姨，多累啊，还是自由职业幸福。”
　　“哈，好，大作家。”
　　“嘿，你可别夸我啊，我脸皮薄。”
　　“夸你？”杨雨晴反问道。
　　“切，本美女才情与容貌并存！”
　　“陶大美女~”
　　随着和陶静枫的插科打诨，杨雨晴的心情逐渐平静，紧张感慢慢的消失了。
　　思绪从昨夜归来，杨雨晴闭着眼睛，深呼吸着，在心里默默地为自己打气，尽量的让自己的情绪放轻松。
　　“8号，杨雨晴，准备一下，下一个就是你了。”
　　杨雨晴听到后，急忙站起身，来到门前。
　　那个员工见杨雨晴起身走过来，冲她点了点头，“嗯，就去吧。”
　　杨雨晴向那位员工稍欠身，然后屏住呼吸，伸手打开了会议室的大门。
　　门后是一个空旷的屋子，足足有四五十平的样子，但是屋里只有一张长桌，桌后端坐着五个身着工作服的男男女女，一个个坐的笔直，陶静枫的小姨坐在左手边的第一个。
　　在杨雨晴推门进来后，屋内的五个人纷纷抬眼看向她，陶静枫小姨用轻微不可查的动作冲杨雨晴眨了下眼睛颔首，示意杨雨晴。
　　杨雨晴把门关上，冲着桌后的五人深鞠一躬，她看到了陶静枫小姨的动作，知道这时不是打招呼的时候，也就轻轻的点头打着招呼。
　　“您们好，我是来面试的实习生，我叫杨雨晴。”
　　坐在中间的一位年长的男人开口说：“你好，请坐。”
　　杨雨晴随着那个男人所指的方向，坐在了五人的正对面一个座位上，她双膝并拢，背挺得笔直，不自觉的吞咽着吐沫，虽然心里紧张，但是目光一直前视，没有躲闪面试官探究的眼神。
　　杨雨晴和五位面试官直接只隔了一条长桌，她可以清楚的看到各位面试官的表情动作，她不敢乱动，空荡安静的屋内，那位年长的面试官用钢笔轻轻的敲打着桌面，发出“哒哒”的声音。
　　这段时间对于杨雨晴来说是煎熬的，面试官低着头看着她的简历，相互间都没有任何的交流，只有翻看纸张的声音。
　　那位年长的面试官应该是今天的主导，他看完杨雨晴的简历后，抬头看向杨雨晴，他注意到了杨雨晴现在的紧张，严肃的神情变得温和，出声安慰了一句：“不用紧张，你的简历很好，就当是在学校一样，放轻松。”
　　“好，好的，谢谢您！”因为紧张又有一段时间没出声，杨雨晴刚一张嘴，声音竟有一些失声。
　　年长的面试官身边的一位看起来很年轻的扎着马尾辫的女孩听到后发出轻笑声，虽然声音不大，但是在这空旷的屋子里却显得很明显。那个女孩清了下嗓子，坐正，装得一本正经，仿佛刚刚偷笑的人不是她一样。
　　年长的面试官看了一眼那个女孩，没有说话，重新看向杨雨晴，根据杨雨晴的简历简单的提问了几个问题。杨雨晴虽说紧张但是还是很淡定的回答着面试官的问题。
　　一问一答，面试进行的很顺利。面试官一点点的从简单的问题变得深入，问题越发犀利，逐渐提问的问题也越来越偏向专业知识，杨雨晴也在提问中变得越来越得心应手，对答如流，紧张的情绪也逐渐消散，面试官相互对视，眼神中露出满意的色彩。
　　“好的，杨雨晴，今天的面试就先这样，你先回去等我们的消息吧。”年长的面试官最后开口说道。
　　“好的，谢谢您！”杨雨晴起身倒退几步，打开门走了出去。出门前她的眼神看到了陶静枫小姨偷偷的对她比了一个大拇指，杨雨晴腼腆的低头一笑。
　　出门的那一刻，杨雨晴终于解放了，她吐出一口浊气，“呼~完成了。”
　　这一场仗打完了，能不能成就当是经验了，不过看刚刚陶静枫小姨的小动作，杨雨晴感觉自己这次面试的成功还是有一点谱的。
　　走出了公司，杨雨晴站在路边拿出电话给陶静枫打去：“我面试完了。”
　　“怎么样？怎么样？”陶静枫应该是在宿舍，杨雨晴从电话里听着对面很安静。听到杨雨晴说面试结束，陶静枫急迫的问她结果。
　　“还成吧，我看面试官表情还可以。而且阿姨还给我比了个大拇指，应该是还可以吧。”杨雨晴嘴角带着笑，声音轻快。
　　“可以啊！不错不错，我小姨都给你点赞了，那你面试的肯定是不赖啊！”
　　“嗯，应该吧，但是也不能打包票，让我回去等消息。”
　　“那你现在回来？”
　　“嗯，在等车了。”
　　“好，我收拾收拾，一会你回来咱俩去吃饭！”
　　“行。”
　　挂了电话，陶静枫从床上坐起身。杨雨晴猜的没错，陶静枫确实是在宿舍，而且还没起床。今天是周六，早上很早杨雨晴就离开宿舍去UE集团面试了，陶静枫一个人在宿舍也没起床，就一直躺在被窝里玩手机，连早饭都因为懒得起床而没去吃。终于等到杨雨晴说面试完了，陶静枫赶紧起身洗漱，准备和杨雨晴一起去吃饭。
　　“都快饿死了！”陶静枫摸了摸自己平坦的小腹，好像是得到了她的安慰，肚子竟传出咕噜咕噜的声音，“哎~饿~”
　　终于，陶静枫终于听到了开门的声音，她已经洗漱好穿好了衣服等待了半个小时了，杨雨晴终于回来了。
　　杨雨晴还没来得及走回自己的座位前放下自己的背包就被陶静枫拉着重新出了宿舍。
　　“快！我好饿，肚子都叫了。”陶静枫埋怨着，“你怎么这么慢啊？”
　　“我在等公交啊，这也不是我想它啥时候来，它就啥时候来的。”
　　“我要吃糖醋小排！”说完又补充道，“double双份！”
　　“OK，double.”杨雨晴顺从的跟在陶静枫身后去了食堂。
　　等了一个星期，UE公司终于发来了短信通知杨雨晴通过面试的消息。
　　收到了短信，杨雨晴本人还没来得及激动，陶静枫就已经激动的不成样子，“我的天呐！小晴你太棒啦！真的过啦！啊~”陶静枫双手扶着杨雨晴的肩膀前后晃动。
　　杨雨晴被晃得有些头晕，伸手打掉陶静枫的双手，“嗯，过了。”杨雨晴语气平淡，像是过了一个小小的考试一样，不值得一提的一件事一样。好像早就忘了自己面试时候的紧张。
　　“咦~”陶静枫听着杨雨晴没有起伏的语气，嫌弃的说：“也不谁，那紧张的，翻来覆去睡不着觉。”
　　杨雨晴被陶静枫的表情逗笑了，“哈哈哈，好啦，走，请你吃饭！”
　　“吃什么？你面试过了这种大事，咱俩必须去吃点好的啊！”
　　“你定，我请。”
　　“火锅鸡？”
　　“走着！”
　　说走就走，陶静枫和杨雨晴走出了校门。


第32章 第一天上班
　　杨雨晴和陶静枫到了学校外的一处小店，虽说不是饭点，但是小店里此时也是人满为患，服务生穿插行走在不宽拥挤的小道上。
　　这家店铺不打，屋内只有十多张桌子，桌子分别排在两边，中间只留下一条只能过一个人的小窄道。
　　“要什么锅？”服务员见有顾客，拿着一个菜单就走了过来。
　　“小锅，微辣，两碗米饭。”陶静枫轻车熟路的点着菜。
　　不一会服务员就端着一个铜锅上来，里面装满了鸡腿肉，虽说是微辣，但是铜锅里面红红的辣油看起来很是过瘾。
　　陶静枫端来了两碗调料，其中一碗递给杨雨晴。碗中的调料很简单，只有醋和很多很多蒜泥。
　　陶静枫夹起一块肉，把肉完全的浸泡在醋和蒜泥混合的调料里，捞出的肉上裹满了蒜泥，醋随着陶静枫的夹起，随着低端向下滴落着。
　　“哇，香！”一口肉搭配着一口米饭，陶静枫吃得很香。吃着吃着她的筷子伸向铜锅旁店家送的一大盘的涮菜，她夹起很多油豆皮放入锅中……
　　吃完饭，陶静枫心满意足的拍了拍自己的鼓起的小肚子，满意的和杨雨晴说：“火锅鸡真不愧是我的最爱！”
　　“糖醋小排呢？”
　　“额~并列最爱！”
　　“多情。”
　　“人家这不是多情，人家只是想给美食一个归宿。”
　　“哦。”
　　“你别走那么快，刚吃完饭，肚子涨。”
　　陶静枫小跑步的追在杨雨晴的屁股后。每当陶静枫快追到她的时候，她就故意的加快速度使得陶静枫总是差上那么一节。
　　陶静枫气鼓鼓说：“你就是仗着你腿长！”听到这句话，杨雨晴脸色突变，脑中想起之前那人对自己说过的话。
　　【“你就是仗着你比我高！”
　　“别老是摸我头，长不高了！”】
　　杨雨晴站在原地，手习惯性的摸向脖子上的挂坠，曾经银亮的小贝壳因为长时间的指尖摩擦已经变得发乌，贝壳上的纹理也变得浅淡。
　　“小晴。”陶静枫追上了杨雨晴，看到杨雨晴此时的动作神情，在心中默叹了一口气。
　　听到耳边陶静枫的声音，杨雨晴回过神来，冲陶静枫笑了笑，“走吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　杨雨晴步子变慢，陶静枫很容易的就跟上了她，但是俩人直接的气氛变得沉默，完全没有刚刚的欢快。
　　陶静枫知道，小沙就像是杨雨晴心中的一道疤，总是在不经意的动作，语句中就能想起关于她的事情。再过去一年多的时间里，像现在这样的场景已经出现过很多次了。杨雨晴每天都在压抑着自己真实的心情，表面的平淡总是给陶静枫带来一种错觉，一种杨雨晴已经遗忘小沙的错觉，可是杨雨晴又总会在无事时用指尖轻轻摩擦脖子上的吊坠，那个吊坠是小沙送的，杨雨晴一直很宝贝它。杨雨晴把所以关于小沙的东西都收了起来，除了那条在她生日时，小沙送的项链，杨雨晴视若珍宝，一直随身携带。
　　陶静枫知道，杨雨晴从来都没有遗忘过小沙，纵使俩人仅仅相处过五个月，可小沙在杨雨晴心中的位置已经很重了。每当杨雨晴沉默的摩擦贝壳吊坠的时候，她心中，脑中全都是那一个不辞而别的人。
　　终于到了杨雨晴上班的时间，很早她就坐着公交车到了公司，她所在的岗位是财务部的小助理，作为一名新人，第一天的工作并不难，但是她却一直在忙碌。
　　“那个谁，对，就是你，把这个打印三十份。”
　　“好的。”
　　“那个，去把会议室收拾一下，一会开会。”
　　“好。”
　　“杨雨晴，去帮我把这个给楼下销售部送过去。”
　　“好。”
　　……
　　这一天，杨雨晴一直在帮各种人跑腿，第一次穿高跟鞋走这么长时间，她的脚像是灌了铅一样的酸痛，后脚跟也感觉摩擦的火辣。在午间休息的时候杨雨晴走进卫生间，坐在马桶上。她脱下鞋，脚后跟被磨出了血泡，并且血泡已经被磨破，丝袜上渗出丝丝血迹。
　　杨雨晴嘴里倒吸着凉气，慢慢的脱下丝袜，“嘶。”丝袜粘连着伤口，在脱的时候感觉杀的疼，杨雨晴手边并没有创可贴，这半天的时间一直在忙碌，也没有空闲的时间让她去药店，她只得抽出几张纸巾垫在脚后跟的伤口上，减轻摩擦带来的刺痛，之后重新穿上袜子。
　　因为脚后跟的伤口，杨雨晴走路有些不自然，一瘸一拐的。刚走出卫生间就撞上了一个人，杨雨晴没站稳身体就朝后仰，差点摔倒。那个人一手拽过杨雨晴因惯性扬起的手腕，一用力，将杨雨晴拽入怀中。
　　“小心点。”一声清冷的声音在杨雨晴耳边想起，杨雨晴抬起头看向那个人。那人也注意到了杨雨晴的脸，“呀，是你啊。那个小结巴？”
　　这个人就是当时面试的时候笑出声的看起来和杨雨晴一样大的女孩。
　　杨雨晴回过神，赶紧站直身子，拉开距离，“对，对不起。”杨雨晴不知所措站在一边。
　　那个女孩见杨雨晴站到了一边，自然的收到洗手池，水滑落在她的指间，她透过面前的镜子看向杨雨晴，开口说：“没事，下次小心，还没恭喜你通过了面试。”
　　“啊？谢谢您。”杨雨晴听到她的夸奖更是拘谨。
　　那个女孩抽出几张纸，仔细的擦拭着手上的水，走到杨雨晴身边，她的身高应该是和杨雨晴差不多，俩人正好对视，可能是她脚上的高跟鞋比杨雨晴所穿的跟高一些，气场又比杨雨晴强大，所以显得比杨雨晴高一些，气势凌人。
　　“不用跟我您您的，咱俩差不多大。还没自我介绍过呢，我是人力资源部的部长，我叫安雨沫，很高兴认识你。”安雨沫的语气清冷，但最后三个字上扬，好像在调戏杨雨晴一样，并且伸出手冲向杨雨晴。
　　“安部长好，我是杨雨晴，是财务部的。”杨雨晴迟疑的伸出了手，手轻轻悬浮在安雨沫手上，指尖若有似无的触碰到了安雨沫的手。
　　安雨沫微挑了一下眉，嘴角上扬，伸手握住杨雨晴的手，刚触碰到就收了回来，好像只是打了一个招呼一样。
　　打过招呼后，杨雨晴稍欠身，安雨沫从杨雨晴身旁走过，离开了卫生间，留下一阵不刺鼻的清香。
　　杨雨晴回到了自己的办公桌，准备下午要用的材料，没过一会，一个没见过的员工递给了杨雨晴一盒创可贴，创可贴上面还贴了一张便利贴：【by安雨沫】
　　杨雨晴手上接过这一盒创可贴，先对那个帮忙跑腿的员工道了谢，然后又有些纠结，叹了口气，面对别人的好意，杨雨晴总是不知道怎么去感谢，人际交往对于杨雨晴来说很难。杨雨晴想了想还是决定收起创可贴，打算以后有机会把这一次的恩情还回去，她不喜欢欠别人东西。
　　第一天上班并不需要加班，一天的劳累让杨雨晴恨不得现在脱了鞋光脚走路。她慢慢悠悠的朝公交车站走去，刚走到公司门口，就遇到了安雨沫。
　　安雨沫开着一辆黑色的奥迪，车缓缓的停在杨雨晴面前，她放下玻璃，冲杨雨晴打了一个招呼：“好巧啊，小~雨晴。”小字拉长音，好像又要叫杨雨晴小结巴，但是又转音叫了小雨晴。
　　“安部长？”杨雨晴诧异的一愣，然后弯下腰和安雨沫打了招呼。
　　“上车。”安雨沫扭头示意杨雨晴上车。
　　“啊？”杨雨晴没反应过来安雨沫说的意思。
　　“上车，我送你。”安雨沫又重复了一次。
　　“不，不用，我坐公交车可以直达我学校的。”杨雨晴退后了一步，拒绝了安雨沫的好意。
　　安雨沫微皱眉，语气有些不耐烦：“你的脚还能走？我顺路，上车。”
　　杨雨晴听出了安雨沫语气中的不耐烦，本着不想得罪领导的想法，拉开了车门坐到了后面的座位上。
　　安雨沫见杨雨晴坐到了后面，摇着头轻笑道：“我有那么可怕吗？怕我吃了你？”说着启动了车子，朝杨雨晴的学校开去。
　　“没有。”杨雨晴拘谨的坐在后座，眼睛一直瞥向窗外。
　　安雨沫通过后视镜见杨雨晴坐的笔直，像是个小学生一样，忍不住发笑。
　　车里一片安静，安雨沫忍不住找着话题：“小雨晴，我还是你学姐呢。”
　　“学姐？”
　　“嗯哼~不过咱俩不是一个专业的，我去年毕的业，你应该不知道我。”
　　“嗯，我平常不怎么关注学校的事。”
　　“我知道，你在学校里还挺有名的，英语系冰山美人。”说到这，安雨沫轻笑着。
　　“这都是他们瞎起的。”杨雨晴不好意思的低头搅着自己的手指。
　　安雨沫轻笑着没有继续这个话题，转而说起了公司的事，“以后在公司有什么困难可以找我帮忙，毕竟我是你学姐，又比你在公司早呆了两年。”
　　“嗯，好，麻烦安部长了。”
　　“安，部，长。”安雨沫一字一顿，手指还敲打着方向盘，“哎呀，换个称谓，叫我，雨沫姐吧。叫安部长都把我叫老了”
　　“啊？”杨雨晴和安雨沫的目光在后视镜里对视上。
　　“怎么？不乐意？”安雨沫一挑眉反问道。
　　“没，没有，安部，不对，雨沫姐。”
　　“嗯，乖~”
　　车子平稳的停在了校门口。
　　“我就不开进去了，你自己走进去，脚可以嘛？”
　　“可以没问题。”杨雨晴飞快的打开车门，下了车。
　　安雨沫见杨雨晴没有一丝停留的动作无奈地摇了摇头，目光扫到了杨雨晴的脚，嘱咐道：“公司里没有硬性要求着装，明天你可以穿运动鞋，新人总是会被指示的，过段日子就好了。”
　　“好，谢谢安，雨沫姐。”
　　“嗯，那我就先走了。”
　　“雨沫姐再见，路上注意安全。”
　　安雨沫带上墨镜，冲杨雨晴点了一下头，开车离开。杨雨晴站在原地，直到车窜入车流中，不见踪影。
　　杨雨晴看着安雨沫离去的车尾有些疑惑，初次见面的学姐为什么对自己处处关照呢？直到她回到了宿舍才恍然大悟。


第33章 
　　“你说谁，谁送你回来的？”陶静枫听着杨雨晴的叙述惊恐中带着几分激动从椅子上跳站起来。
　　杨雨晴被陶静枫的声音吓了一跳，“那么大声干嘛？安雨沫，怎么？你认识？”
　　“安，雨，沫。”陶静枫一字一顿的说出安雨沫的名字，“你怎么还认识她了。”
　　“她是UE人力资源部的部长，今天中午的时候碰到的，她还送了我一盒创可贴。”
　　“创可贴？你怎么了？”
　　“哎，这不第一次穿高跟鞋这么久，后脚跟磨破了。”
　　“啧，多大人了，脚还能给磨成这样？”陶静枫嫌弃的看了一眼杨雨晴，起身拿出她的小药箱，拿出里面的云南白药递给杨雨晴，“哝，自己上药。”
　　杨雨晴接过药，道了声谢，缓缓的脱下自己的袜子，将后脚跟上本来贴住的创可贴取下，因为伤口面积大，在取创可贴的时候不小心触碰到了伤口，杨雨晴倒吸了一口凉气。忍着伤口带来的阵阵刺痛，杨雨晴把药面撒在伤口上，重新换了一个新的大号创可贴贴紧脚后。
　　在杨雨晴揭开旧创可贴的时候陶静枫看到杨雨晴的后脚跟上很大一片的伤口，皱着眉，表情狰狞：“哎呦，怎么磨得这么厉害啊。明天别穿高跟鞋了。”
　　“嗯，不穿了，安雨沫学姐说公司没有定性要求服装，可以穿运动鞋，明天我穿运动鞋去公司。”杨雨晴整理好自己的脚，将药瓶递给陶静枫。
　　“别给我提她。”陶静枫听到安雨沫的名字脸一撇，把药瓶重重的扔进自己的小药箱，发出很大的玻璃碰撞的声音。
　　“嘶，你轻点，药瓶再让你扔碎了。”杨雨晴起身拿过陶静枫手上的药箱，装进柜子里，回过身问，“怎么？你和安雨沫还有渊源？从刚才一提她你就激动。”
　　陶静枫坐在椅子上，耷拉着脑袋说：“她是我前会长。”
　　“嗯？她不是咱们系的啊。”杨雨晴一愣。
　　“大学生创业联盟的会长。我大一就退部了的那个。”
　　“哦~那个啊，她就是那个你说长得好看，能力也强，美貌与智慧并存，天使掉落人间的女神会长？”
　　“嗯。”陶静枫低着头抿着嘴，嘴里集了一口气，一会鼓到左腮，一会鼓到右腮。
　　“我记得你不是和她关系很好的吗？我其实还奇怪过你怎么后来退部了。”杨雨晴回忆道，“当时你退部理由好像是参加的部门太多，忙不过来？可你当时不就加了那一个部门吗？连咱们学院的都是退了那个以后才加的。”
　　“哎，这不是借口嘛。”陶静枫抬头看见杨雨晴一脸求知欲，叹息着给杨雨晴解释道，“其实，其实是因为，因为。”陶静枫难以启齿，磨蹭了半天没有说话。
　　杨雨晴也没有着急，静静地等待着陶静枫的下音。
　　陶静枫深吸一口气，闭着眼睛，下定决心似的说：“她给我表白了。”说完把左眼眯出一道缝，看着杨雨晴。
　　“啊哈？”这回轮到杨雨晴震惊了，杨雨晴瞪大了眼睛惊讶的看向陶静枫。
　　陶静枫看到了杨雨晴惊讶的表情，害羞的把头压低，双手纠缠在一起，不知道该说些什么。
　　“表白啊~”杨雨晴声音拐了个弯，然后忍不住笑出了声。
　　“嗯。”陶静枫红着脸，拿起杯子喝了一口水，“哎，那是一个月黑风高的夜晚。”
　　“好好说话。”
　　“好吧，那是我们部元旦晚会结束以后，天很黑，她说太晚了送我回宿舍，然后快到宿舍楼下到时候她一把抓住了我的手，然后，”陶静枫不自然的咳嗽一声，“然后把我抵在宿舍楼外的墙上。”
　　“哇哦~”杨雨晴适宜的发出惊叹。
　　陶静枫的脸更红了，“当时我特别慌乱，我也不知道该怎么办，然后她就靠近我，在我耳边问我，要不要做她女朋友。我当时都吓结巴了。”
　　“你不是当时还和我说你特别喜欢你们会长嘛，天天追着人家叫女神。”
　　“这不一样，我也没谈过恋爱，就有一次暗恋经验，我哪经历过这些啊。”
　　“然后呢？你就拒绝了？”
　　“没明确拒绝，但是当时我一把就推开她，跑了。”
　　“啊？”
　　“然后，第二天我就退部了。”
　　“你这，还不算拒绝？”
　　“然后我就一直躲着她，因为我不知道怎么面对她，这一躲就躲到了她毕业，我再也没有和她说过一句话，见过一次面。从她毕业以后，我以为她从我的世界消失了。”
　　“你这也太决绝了。”
　　“因为害怕。”
　　“怕？”
　　“怕很多的事情，很多未知的事情。可现在她又出现了。不仅出现，还送你回学校。”说到最后一句的时候，杨雨晴竟从中听出了几分醋意，几分委屈。
　　杨雨晴忍不住调侃着：“怎么？吃醋了？”
　　这句话像是点燃了陶静枫的□□桶，她激动的从椅子上站了起来，“吃醋？我？”用食指反向指了一下自己，“我，陶静枫，这辈子都不会争风吃醋！”说着开门跑出了宿舍。
　　杨雨晴看着陶静枫落荒而逃的背影，摇头叹气，“还说不是吃醋，这还恼羞成怒了。”
　　等到天完全黑了，陶静枫才回到宿舍。
　　“小晴，对不起。”陶静枫站在杨雨晴的床铺下，劳累了一天的杨雨晴早早就爬上了自己的床，虽然很困，但是一直强撑着自己的眼睛，直到陶静枫回来，眼皮才不受控制的闭紧。
　　杨雨晴听到床铺下传来声音歪过头，眼睛强睁看着陶静枫，像是确认自己眼前的人到底是不是陶静枫一样，确定了以后杨雨晴闭上眼睛，嘟囔着：“什么对不起啊，你可算回来了，你也早点睡啊，我先睡了，晚安。”说着杨雨晴彻底睡沉过去。
　　陶静枫在杨雨晴床铺下站了一会，见杨雨晴真的睡着了，也磨磨蹭蹭的去洗漱，准备上床。
　　今夜从未失眠的陶静枫辗转反侧，耳边传来阵阵杨雨晴平稳的呼吸声，“安雨沫。”陶静枫轻轻的读着名字，“哎~”幽幽的叹气。
　　闹钟响起，杨雨晴噌地一下坐起身，“到点了！”她晃悠着自己的脑袋，让自己变得清醒一点。
　　“早，小晴。”微弱的声音从陶静枫嘴里传出。
　　“嗯？你怎么起这么早？”杨雨晴拿起手机看了看时间，“这才六点半啊，你没课的时候不都是睡到十点多的吗？”
　　陶静枫翻过身子，趴在床上，双臂撑起身子，一脸疲惫的看着杨雨晴。眼下泛起一圈青黑色。
　　“你这是？”
　　“睡不着。”陶静枫委屈巴巴的看着杨雨晴。
　　“哎，因为雨沫姐？”
　　陶静枫不情愿的点了点头，下嘴唇凸起包裹住上唇，嘴角向下挎着，双手托起下巴支撑在床上，一脸的生无可恋的表情。
　　“哎呦，你呀。”杨雨晴下了床，走到陶静枫床铺下，拉过椅子站了上去，和陶静枫平视，“见一面？我给你约？”
　　“她肯定已经不记得我了，都这么久了。”陶静枫嘴唇微启，话音都被堵在口中，若不是杨雨晴离她很近，可能都听不到陶静枫的声音。
　　“你说说你，啧。”杨雨晴单手撑在床边拄着脑袋，歪头看着陶静枫，“人家都和你表白了，你就躲着人家，现在都过去两年了，你还想让人家一直喜欢你？你们可就只相处了不到半年的时间啊。”
　　“我没有，我没想让她一直喜欢我，就是，就是。”陶静枫脸纵到一起，不知道怎么描述出自己的话。
　　“你喜欢她？”
　　“嗯。”陶静枫轻轻的发出了一声。
　　“哎，那为什么拒绝还躲着？”
　　“一开始我感觉我配不上她，她那么好，后来她毕业了，我就有一点点后悔了。”陶静枫抬眼看着一脸严肃的杨雨晴，眼中漫出水雾。
　　“什么算配得上？”杨雨晴从凳子上下来，走去了卫生间，在卫生间门口，手保持着开门的动作，没有看着陶静枫，说：“你喜欢的人就在身边，这是多幸运的事，只要你开口，那个人你就可以随时看见，就算她不喜欢你，你还有追求的机会。这是多少人羡慕不来的，如果喜欢就别错过了。趁年轻，还是别让自己做后悔的事。”说完杨雨晴走进了卫生间，半天没有传出一滴水声。
　　陶静枫卧倒在床上，脑袋深埋进枕头里，一时间宿舍里安静得没有一点声音。
　　过了一会，杨雨晴洗漱完，出了卫生间，穿上了舒适的运动装，配上了合脚的运动鞋，背上包，准备出门，在出门前，她对陶静枫说：“如果想好了就和我发消息，我把她的电话给你。如果真的放不下，还是见一面吧。”说完就开门离开了。
　　陶静枫一动不动的躺在床上，不知道有没有把杨雨晴所说的话听进耳朵里。
　　新的一天的，新的忙碌。多亏昨天安雨沫和杨雨晴说公司没有严格要求服装的规矩，今天一身运动装的杨雨晴感觉做起事来更加得心应手，最起码脚不像是昨天那么累了。
　　下班时杨雨晴又在公司门口遇见了安雨沫，说是遇见倒不如说是安雨沫在杨雨晴。
　　“下班了？”安雨沫见到杨雨晴，放下了车窗。
　　“是的，下班了，雨沫姐。”杨雨晴微弓着身子，尽量与在车里坐着的安雨沫平视。
　　“上车。”
　　杨雨晴思索了一下，开门坐到了后座上。
　　“今天挺听话，不用我再三邀请。”安雨沫带着笑意的夸奖着。


第34章 
　　车平稳的行驶在道路上。
　　杨雨晴思索了一会，还是决定问出口：“雨沫姐，你送我回学校是为了静枫吗？”杨雨晴抬头看着后视镜，寻找安雨沫的眼睛。
　　听到杨雨晴这么问，安雨沫右眉上扬，手指有节奏的敲打着方向盘，舌头伸出一小节轻舔唇瓣，“是。”
　　杨雨晴见安雨沫直接就承认了，身体也放松了下来，接着问：“那，雨沫姐想见她吗？”
　　安雨沫把车停在路边，熄了火，身体放松靠在驾驶位的椅背上，“她不想见我。”薄唇轻言，视线与杨雨晴在镜中碰撞。
　　“我以为再多送你回学校几次回不经意间碰到她，然后故意和你很亲密，看看她会不会吃醋，会不会生气。没想到，这才第二次送你，你就猜出来了。怎么猜到的？”
　　“嗯，因为昨晚在宿舍我提到了雨沫姐的名字。”
　　“哦？那她，是什么反应？”
　　“雨沫姐希望她什么反应？”
　　安雨沫双手扶在方向盘上沿，吸了一口气。杨雨晴一直从后视镜里观察着安雨沫的表情，安雨沫好像要紧了牙关，后槽牙处的肌肉紧绷，但很快又松开，像是无奈的说：“我不知道。她是第一个我想追求的人，可是我好像把她吓到了。”
　　“如果雨沫姐想和静枫坐下来聊聊的话，我可以帮你们。”
　　“怕是她不愿意和我见吧，毕竟都躲我两年了。不说了，我先送你回学校吧。”说着安雨沫重新启动车子，朝杨雨晴的学校开去。
　　杨雨晴开门走进宿舍，屋里静悄悄的，而陶静枫还是躺在床上。听到了动静，陶静枫挣扎着坐起身，看了一眼门口，“哦，是小晴啊。”然后又重新躺平身子，继续放空自己。
　　杨雨晴放下自己的包，换上拖鞋，走到陶静枫床铺下，“你不会一天都在床上躺着吧，连饭也没吃？”
　　“没胃口。”陶静枫有气无力的说。
　　“下床，快点，吃饭去。”杨雨晴皱着眉，语气有些严肃。
　　“没胃口。”陶静枫重复着上一句，浑身上下只有嘴唇上下碰动，其余的地方一动不动。
　　杨雨晴眼珠一转，压抑住即将上扬的嘴角，“看来我是请不动你了。”她掏出手机，放在耳边，大声的假装通话：“喂？雨沫姐啊，陶静枫一直瘫在床上……”
　　还没等杨雨晴说完，陶静枫噌地一下子坐起身，下了床，夺过杨雨晴的手机，想要挂断电话，可是按亮手机显示的却是手机的屏保。
　　“你！”陶静枫气急败坏，把手机扔回杨雨晴怀里，双手环抱在胸前，扭过脸，坐到了自己的椅子上。
　　杨雨晴收起手机，撇了一眼陶静枫，“既然下床了就换衣服，给你十分钟时间，要不你就穿着现在这一身和我去吃饭。”
　　陶静枫低头看了看自己的衣服，嘟着嘴委屈的说：“你欺负我。”
　　“快点！”杨雨晴坐回自己的椅子，翘起腿，静静等候陶静枫。
　　“周扒皮！不对，杨扒皮！”陶静枫生气的穿着衣服，故意的发出“乒乓”挪动椅子的声音。
　　杨雨晴突然有点恶搞心理，又假装拿起电话，“哎呀，我这手怎么不受控制了？哎呀，怎么打开通讯录了？哎呀，安……”
　　陶静枫一个箭步冲到杨雨晴面前，原本愤怒的脸上挤出笑容，讨好的对杨雨晴说：“小晴晴，我错了，你看，我穿好衣服了呢！”说着就在杨雨晴面前转了一圈，展示自己的衣服。
　　“穿好了？哎，可惜。”杨雨晴叹息着收起手机，“走吧，带你吃饭去。”
　　“走走走。”陶静枫将右手平举放在杨雨晴面前，鞠着躬，谄媚的说：“恭请女王大人出宫。”
　　杨雨晴扬起头，将手放在陶静枫的手腕处，“小疯子！”
　　“喳。不过，能不能别叫小疯子？”陶静枫弓着身子，扬起头看着杨雨晴，一脸的嫌弃不加掩饰。
　　杨雨晴噗嗤一下笑出声来，“好，小静子。”
　　“喳！”
　　“给本宫带路。”
　　“喳！”
　　俩人一扭一扭的走出宿舍，在出宿舍的那一瞬间，陶静枫就直起身子，不自然的把手攥拳放在嘴边咳嗽了一下，整了整自己的领子，走在了杨雨晴前面，好像刚刚谄媚的人不是她一样。
　　“啧。”杨雨晴看着陶静枫的背影，嫌弃的一撇嘴，锁上门，追了上去。
　　到了食堂，杨雨晴端着一份饭菜和陶静枫坐在了靠在窗边的座位上，陶静枫只点了一碗清汤面。
　　“怎么，今天换口味了？”
　　“没胃口。”陶静枫夹起一根面条放进嘴里。
　　“呀！这要是多来几次，就省得你天天一边嚷嚷着减肥，一边往嘴里塞着吃的了。”杨雨晴夹起一块陶静枫最喜爱的糖醋小排放进嘴里，“嗯~真香，真甜。”吃着还夸张的吧唧着嘴。
　　陶静枫盯着杨雨晴盘中小排骨，咽下一口口水，趁杨雨晴不注意的时候伸出了自己筷子，向糖醋小排进攻。
　　杨雨晴眯着眼睛看着陶静枫伸出的筷子，“嗯？”拉长音，慵懒地声音从嗓中发出。
　　“现在唯有美食能平复我现在此时的心情了。”陶静枫见杨雨晴已经发现了，大大方方的将一块排骨塞进口中，享受的嚼着，“还是美食适合我。”
　　“哦。”杨雨晴冷漠一应，把自己的那一盘糖醋小排端起放在了陶静枫面前，“吃吧。”
　　“嗯，你最好了，小晴晴。”陶静枫含泪夹起小排骨，“真香。”
　　“你呀！”杨雨晴无奈地白了一眼陶静枫，专心的吃起自己面前的饭菜。
　　回到了宿舍，吃饱的陶静枫终于恢复了精神，杨雨晴这才再次询问：“我早上说的你考虑好了嘛？”
　　“什么？”陶静枫一时没反应过来杨雨晴的意思。
　　“安雨沫。”
　　听到了这个名字，陶静枫又变得沉默，原本带着笑意的脸蛋又垮了下来，“不知道。”
　　“你俩，真配。”杨雨晴绷着嘴唇，单手支在桌子上，另一只手在自己的膝盖上有一下没一下的敲点着。
　　“嗯？”陶静枫被杨雨晴说愣了，“配？什么配？”
　　“我问了你们一样的问题，你们说的都是一样的答案，说的全都是不知道，你说，配不配？”杨雨晴解释道。
　　“她？这么说的？”
　　“嗯哼~”杨雨晴点头回答着陶静枫。
　　“看来她是不想见我吧，说什么不知道。”陶静枫下唇包裹着上唇，局促不安的坐在椅子上，语气中带着很明显的委屈的哭腔。
　　“No。”杨雨晴伸出食指左右摇晃，“她说她不知道是因为害怕。”
　　“怕？她怕什么？”陶静枫吸着鼻子，“她有什么可怕的？”
　　“怕你，怕你生气，怕你不想见她，怕你厌恶她。”
　　“我？我怎么会厌恶她。”陶静枫着急的反驳着杨雨晴的话。
　　“别和我说啊，你再怎么和我说你不讨厌安雨沫，安雨沫她都不会知道，你应该当面说。”
　　“她，真的，怕我，厌恶她？”陶静枫再次向杨雨晴确认。
　　“嗯，她说她很怕。”
　　“她那么自信的人，怎么会怕？”陶静枫小声嘟囔着，像是在问杨雨晴，又像是再问自己。
　　“因为爱情吧，爱，总是让人害怕，怕自己这里不对，那里不好，总是想让自己做到尽善尽美，让自己的爱人满意。小心翼翼的付出，既想让对方知道自己的爱，又怕对方知道这可能就是暗恋吧，你不是也清楚这种感情吗？”
　　“是啊，很累，很想放弃，但是对方一句话或者一个微笑，就又会沉入进去，无法自拔。”
　　“那你，舍得让你的女神受这种苦嘛？哦~你忍心，人家都煎熬两年多了。真能忍啊，我要是安雨沫，我早就离你远远的了，还上赶着送你舍友回学校？啧啧啧，学姐人真好。”杨雨晴感叹着。
　　陶静枫低着头听着杨雨晴的话，把玩着自己的手指，思索了一番。深吸了一口气，下定决心，双手攥成拳状，抬头对杨雨晴说：“明天你下班，我去学校门口接你，好不好？”
　　杨雨晴笑着说：“好啊，当然好啦，不过，我可不敢保证，明天安~雨~沫学姐还会好心的送我回学校哦。”
　　“那我就天天去学校门口接你，直到她再送你回来。”说着，陶静枫双手交叉置于脑后，扭蹭着椅子找了一个舒适的姿势，势在必得的样子看着杨雨晴，“你说我都下定决心了，你肯定会帮我的，对不对？”
　　“你呀！”杨雨晴起身，伸了个懒腰，“记得别忘了，明天来学校门口接我，下班之前给你打电话。”说着就登上床梯，登到一半低头看向陶静枫，“不许临阵脱逃，放我鸽子啊！你要是放了我鸽子，以后我就不帮你了。”
　　“好的，女王大人！小静子定不负您的旨意！”陶静枫从座位上站了起来，拍打着自己胳膊上的衣服，右手杵在地上，单膝跪地，一副古代接旨的样子。
　　“平身吧，小静子。”杨雨晴忍着笑意，躺到了床上。
　　“喳！”陶静枫站起身，也准备上床睡觉了，她强迫自己赶快入睡，要以最好的状态出现在安雨沫面前，可不能像昨晚那样一夜不睡，弄得今天一天都不在状态。


第35章 
　　安静的宿舍传出稀稀落落的换衣服的声音，桌子上，椅子上，床上，到处胡乱扔着衣服，一个身影在镜子前左扭右转，一会掐个腰，一会扭个胯，可就算是把衣柜里所有的衣服都换了个遍，陶静枫还是不满意，这件太艳了，这件太短了，这件搭配这个包不好看，这件款式太老了……
　　陶静枫翻遍了整个衣柜，没有一件衣服合她的心意，她拿起手机给杨雨晴发出了消息：
　　【晴啊，你说我要不要去买一身新衣服啊。怎么这些衣服穿着都不好看呢T^T】
　　陶静枫左等右等，一直没有等到杨雨晴的消息，就又发了一条：
　　【你怎么还不下班呢，时间好慢呀╭(╯ε╰)╮】
　　过了大概一个多小时，杨雨晴才回过来消息：
　　【大姐，你看看时间，现在才两点点多】
　　听到手机来消息的声音，陶静枫赶紧从叠叠放的衣服堆里翻出手机。
　　【怎么时间过得怎么慢啊，好慢，好急！】
　　【别急，乖乖待着，我要去楼下帮人带咖啡，先不和你说了，拜拜！】
　　【啊~哎，你先忙吧，晚上见。】
　　陶静枫发出这条消息后收起手机，看了眼杂乱的宿舍，还是决定去买一身新衣服。说走就走，陶静枫翻出自己的包，最后看了眼宿舍，“一会在收拾吧。”风风火火的直奔服装店，开始了疯狂的试衣服，买衣服之旅。
　　反观杨雨晴这边，好不容易闲下来一会，刚和陶静枫说了两句话，组长就让她去帮忙给组里的人带几杯咖啡提提神，她只得匆忙和陶静枫结束了话题，朝楼下的咖啡厅跑去。
　　杨雨晴进了咖啡厅，前面排了五六个人，她在队尾。趁这个机会，杨雨晴拿出手机见陶静枫的最后一句话是【我去购物啦！】杨雨晴笑着回了一个哭笑脸。
　　排在杨雨晴前面的人在聊着天：
　　“听说了吗？唐总回来了。”
　　“唐总？她不是去国外出差要一个多月呢吗？这才二十几天啊。”
　　“谁知道呢，我今天早上看到她吓了一跳，她那脸黑的跟锅底一样。”
　　“一回来就这样啊？完了，好日子又到头了。”
　　“哎，谁说不是呢！”
　　……
　　排队的人基本上都听到了两人的谈话，也和自己身边的交流了起来。
　　杨雨晴听着前面两个人的谈话，抬起头，看到了俩人胸前的工牌，哦？和自己是一个公司的，唐总？
　　队伍前进的很快，不一会就排到了杨雨晴。
　　“您好，请问您需要什么？”服务员露出标准的微笑，询问着杨雨晴的需求。
　　“三杯美式，两杯摩卡，五杯浓缩，都加冰。”杨雨晴熟练的点着咖啡，虽然刚来上班没几天，但是像现在这样跑腿买咖啡已经好几次了。
　　“好的，这是您的小票，请移步左边稍等。”服务员递给杨雨晴一张小票后，手朝旁边对杨雨晴指了一个方向。
　　“好的，谢谢。”杨雨晴接过小票，走到服务员所指的位置。
　　等了不大一会，十杯咖啡就装好了袋杨雨晴领起十杯咖啡，走进了公司。
　　杨雨晴正领着咖啡往电梯走去，正巧电梯门正缓缓的关上，杨雨晴快步小跑了几步，嘴里叫着：“请等一下！”可是就在杨雨晴快到电梯前的时候，电梯门紧紧地闭合上了，杨雨晴没有赶上这一趟电梯。
　　在杨雨晴小跑的时候，透过缓缓关闭的电梯门缝隙看见了一角黑色的女士西装，肩膀上散着头发，脚上好像穿着一双十多厘米的高跟鞋。
　　“什么嘛，我都到面前了，都不能等等我吗！”杨雨晴跺了跺脚。没办法，只能等下一趟电梯了。
　　“铃铃铃~”一阵手机铃声响起，杨雨晴把咖啡放在地上，腾出手，从裤兜里掏出手机，接起了电话。
　　“你干嘛呢？人呢？买个咖啡要这么久？”电话里传来了一连串的质问。
　　杨雨晴赶紧看了眼时间，连忙道歉：“对不起，对不起，我已经到楼下了，在等电梯，马上就回来了。”
　　“尽快！”电话那头说完这句话就挂断了电话。
　　杨雨晴收起手机，把咖啡从地上拿起，靠在旁边的墙上，等着电梯，“电梯不来，催我我也没招啊！”
　　电梯终于来了，她走进电梯，在到了自己部门楼层的时候，杨雨晴将咖啡送去了经理的办公室，之后便回到了自己的办公位，继续着没有完成的工作。
　　忙忙碌碌的一天终于结束了，终于到了下班的时间。
　　杨雨晴赶紧收拾好自己的东西，急急忙忙的跑到了公司门口，生怕自己错过安雨沫。
　　可是今天的公司门口并没有出现安雨沫的身影，杨雨晴站在公司门口等待着，眼睛紧紧的盯着从公司开出来的车，生怕自己一个不注意就错过了安雨沫的车。
　　杨雨晴等待了半个小时，期间车来车往，但并没有属于安雨沫的那辆车。难道雨沫姐已经走了吗？
　　杨雨晴站在路边踟蹰不前，从裤兜里拿出手机，打开了与安雨沫的聊天页面，纠结着，不知道自己是不是该询问一下。
　　可是自己以什么身份问人家呢？前几天人家送自己回学校只是好心，只是为了偶遇静枫，可昨天都说清楚了，会不会，雨沫姐已经不想遇见静枫了？
　　杨雨晴纠结了老半天，脑海中浮现出陶静枫见不到安雨沫失落的表情，还有陶静枫今天上午发来的消息，下午发来的试衣服的照片，杨雨晴一咬牙还是将自己打出的字发了出去。
　　【雨沫姐，你今天下班以后有时间吗？】
　　杨雨晴攥着手机站在公司门口来回踱步，又等了十来分钟，却还是没有收到消息，杨雨晴只得认命的走向了公交车站。心想：哎，静枫要是知道了，得多难受啊，好不容易下定决心见一面。
　　杨雨晴坐上公交车，又掏出手机，手机还是没有收到消息，杨雨晴宽慰着自己：可能雨沫姐在忙吧。
　　等杨雨晴快到学校门口的时候，手机终于收到了消息，是安雨沫发来的的消息：
　　【不好意思啊，小雨晴，今天我朋友回国，我来给她接风了，你是有什么重要的事吗？】
　　杨雨晴赶紧打字回复安雨沫：
　　【那个，雨沫姐，静枫今天准备在学校门口接我回宿舍。】
　　消息刚发出，安雨沫就回了消息：
　　【等我，二十分钟】
　　杨雨晴看着手上的消息，脸上浮现着藏不住的笑意，打开了与陶静枫的聊天页面：
　　【今天加班，再有二十分钟到学校门口。】
　　消息刚发出去，就收到了陶静枫的回复
　　【好，不着急，路上注意安全，别开太快。】
　　杨雨晴看着消息止不住的笑意，“切，还说不急，头一次发消息这么快。”
　　虽说杨雨晴和陶静枫说了二十分钟，但是此时的公交车已经到站，杨雨晴只得下了车，站在路边的公交站台。
　　凭借着很好的视力，杨雨晴已经看到学校开门来回踱步的陶静枫了。
　　陶静枫穿着碎花小裙，微风吹起裙角，“也不嫌冷，美丽冻人啊~”杨雨晴评价着，现在已经进出初秋，天气转凉，虽说正午的时候还是有些炎热，可是太阳落山后还是有凉意的。
　　陶静枫时不时的低头看着手机，杨雨晴就趁着陶静枫看手机的时候，跑到学校门口的奶茶店买了三杯滚烫的热奶茶，打算给陶静枫捂捂手。
　　等她领着热奶茶走出奶茶店时，安雨沫的车已经停在了陶静枫跟前，并且人已经走到了陶静枫面前。
　　杨雨晴看了眼时间，这才十三分钟啊，这得开多快啊。真着急！
　　杨雨晴领着热奶茶走到俩人身边的时候，俩人静静的对立站着，谁都没有开口说话，气氛有一点尴尬。
　　“哝~”杨雨晴递了一杯给陶静枫，“捂捂手，不冷吗？”杨雨晴的出现打破了现在的尴尬氛围。
　　“雨沫姐，给。”转身又递了一杯给安雨沫。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　俩人异口同声，不自然的相互看了一眼。
　　杨雨晴噗嗤一笑，“默契！”空闲的手打了一个响指，“我就不在这当电灯泡啦，不打扰你们的默契啦，我先回宿舍啦？拜拜！”
　　说完杨雨晴转身离开，背朝着陶静枫和安雨沫摆了摆手，和她们告别，一路小跑着就回到了宿舍。喝了一口自己的奶茶，“嗯，今天奶茶都变甜了。”嘟囔着自己就咯咯的笑了起来。
　　杨雨晴思索了一番，拿出手机，给陶静枫发了一条消息
　　【今晚，需要给你，留门嘛~】
　　过了很久陶静枫才回过消息
　　【当然】
　　【要啦！】
　　杨雨晴回了一连串的哈哈哈。
　　虽然陶静枫说她今天会回宿舍，但是直到十点，杨雨晴都没有见她回来。
　　【你不回来了？都几点了？虽然，但是也不能在外面过夜啊！！！】
　　过了一会陶静枫才发来消息
　　【对不起啊小晴，我今天突然有点事，先不回去了。】
　　【？出什么事了？】
　　【明天再和你说，你早点睡吧，明天晚上我来接你下班，到时候我和你说。】
　　【啊？那好吧，记得，注意安全啊！各方面的安全！】
　　【知道啦！晚安啦~】
　　【嗯哼~你也早点睡，晚安~】
　　杨雨晴发完消息就上床睡觉了，可是她不知道的是，明天发生的事情是那么的可笑，她会变得那么可笑。


第36章 
　　陶静枫双手捧着杨雨晴递给她的奶茶，原本冻得通红有些麻木的双手得到了解脱。她低着头盯着自己的脚尖，感觉到从杨雨晴离开后，气氛变得更加尴尬，面对安雨沫不知道该说些什么，做些什么。
　　安雨沫看着眼前人的局促不安，轻声一笑，她的目光扫视了陶静枫，观察到陶静枫露出的皮肤因寒冷泛起的密密麻麻的鸡皮疙瘩，率先开了口：“先上车，好吗？天很冷。”然后还是忍不住评价道：“很美，这件衣服很适合你，但，以后还是在合适的季节穿好吗？”说着脱下了自己的外套披在了陶静枫的身上。
　　“谢谢。”陶静枫不好意思的低着头，声音从口中挤出。手不自觉的拉紧披在身上的衣服。
　　安雨沫打开副驾驶的车门，“快上车吧。”
　　陶静枫抬头看了一眼安雨沫，她身穿着白色的薄衫，阵阵微风吹动着袖子，泛起涟漪。陶静枫赶紧坐上车，伸手关上了车门。安雨沫见陶静枫已经坐好，就小跑到驾驶位那边，也开门坐进了车里，车里一时间静悄悄的。
　　安雨沫将车打着，暖气开得十足，不一会车里变得暖合起来。俩人在温暖的车里，你不动我也不动，眼睛都盯着前挡风玻璃，陶静枫的双手纠缠在一起，表露着她此时内心的不安。
　　突然，安雨沫凑近陶静枫，手将她环住。
　　陶静枫吓得愣住了，“你，你，你干什么！”
　　“安全带，我要开车了。咱们也不能一直在学校门口待着啊。”安雨沫帮陶静枫把安全带系好后迅速坐正，坐直后不自然的清了清嗓子，低头系好了自己的安全带，踩下油门，离开了学校。
　　“我，我们，去哪啊？”车行驶在高速公路上，陶静枫看着不熟悉的街景，疑问道。
　　“陪我去一个聚会，好吗？”
　　“聚会？？？”陶静枫瞪大眼睛惊讶的看着安雨沫。要见她朋友吗？陶静枫瞬间变得很紧张。
　　“嗯哼，因为今天我一个朋友出差回来，约好了一起吃饭的，她的时间很紧，好不容易约到的，没办法放她鸽子。”
　　“那，那，你送我回去吧，我，我，回，宿舍就行了。”陶静枫紧张的有些结巴。
　　安雨沫听着陶静枫结巴的声音忍不住轻笑：“你还是那样，一紧张就结巴，你们宿舍是不是有这个传统啊，杨雨晴当时面试的时候也结巴了。”
　　“没，没有吧。”陶静枫小声的反驳着。
　　车速并没有降下来，车子还是平稳的行驶在路上。
　　陶静枫见安雨沫不理睬自己刚才的话，忍不住再次开口：“要不，你先送我回去吧，我……”
　　“怎么？不愿意吗？”安雨沫打断了陶静枫的话，将车停在了旁边的应急车道上，熄了火，扭着头，咬着下唇，委屈巴巴的看着陶静枫。
　　“你，别这种表情。”陶静枫见安雨沫的表情，不自然的扭头看向窗外。
　　“你不想见我的朋友吗？”安雨沫双手紧握着方向盘，低声问道。
　　“不是，我，不是不想见你朋友，这，我。”陶静枫不知道怎么解释现在自己的心情。现在就去见朋友？太快了，我以什么身份去见你朋友啊！陶静枫在心里默默吐槽着。
　　“她是我从小一起长大的朋友，我最好的朋友，我谈恋爱了，我想让她知道，想把我的女朋友介绍给她认识。”安雨沫见陶静枫支支吾吾的说不清楚，接下话题，对她解释道。
　　“谈，谈恋爱？啊？”陶静枫抬起头看着安雨沫，猛眨眼睛。
　　“嗯。”安雨沫身子轻轻探向陶静枫，坚定的点了点头。
　　“谁，谁是你女朋友啊。”陶静枫赶紧低头，掩饰住自己眸中的欣喜，但嘴上还在逞强。
　　“你啊，我两年前可就和你表白了。”安雨沫得寸进尺的握住陶静枫的手。
　　在安雨沫握上的时候，陶静枫手不自然的抖动了一下，但是并没有收回，她伸出一小节舌头，舔着自己的下唇，勾回下唇，用牙齿轻轻咬住。
　　“我，我可没答应你。”陶静枫手指不自然的扣着自己的裙摆。
　　“那，我再问你一次好不好，你，陶静枫，愿不愿意，当我，安雨沫的女朋友？我会一直对你好的，我会每天都陪你，每天都让你开心，你喜欢的东西我都会送到你面前，不会惹你生气，你让我干什么我就干什么，我，我真的，喜欢你，喜欢很久了，我，你，要是，你不愿意，我就，我就一直追求你，好不好。”安雨沫的手紧张的冒出一层薄汗，陶静枫清楚的感受到了手背的湿润。
　　陶静枫眼睛小心翼翼的向左斜视，接触到了安雨沫炙热的眼神，像烫到一样，赶紧收回了自己的目光，把自己变成了一只鸵鸟。
　　“我，我，考虑考虑。”陶静枫头埋得更低了。
　　“那，要不要，陪我，去见我朋友呢？”安雨沫小声询问着，又怕陶静枫认为自己在逼迫她，又赶忙加了一句，“你要是不愿意，我现在就可以送你回学校。”
　　“我。”陶静枫纠结的抿着嘴，“人会很多吗？”
　　安雨沫从陶静枫的语气中听到了一丝动摇，脸上带着欣喜，声音中都带着欢快：“不多，除了我们，只有她一个。”
　　“人这么少，有点尴尬。”
　　“不用尴尬，她就是个万年冰山，到时候你就当她不存在就行。”
　　“那，好吧。”
　　安雨沫听到陶静枫同意了，食指轻轻的在陶静枫的鼻子上挂了一下，“真乖，坐好了哦。”
　　安雨沫一脚油门踩下，车又重新融入了车流中。
　　很快车子停在了一个停车场里，安雨沫带着陶静枫下了车。在临进入包厢前，陶静枫紧张的问：“见你朋友有没有什么地方需要我注意的啊？”
　　“没有~你就做你自己就好了，又不是见我父母，别紧张啦~”安雨沫轻轻拍着陶静枫的肩膀安慰着她。
　　安雨沫推开门，邀请陶静枫：“来啊。”
　　陶静枫跟在安雨沫身后，进了包房。包房里坐着的人让陶静枫愣在原地，她不确信的揉了揉眼睛，再三确认自己有没有花眼，有没有做梦。
　　“学姐，你，掐我一下。”陶静枫伸手拽了一下安雨沫的袖口，眼睛紧紧地盯着坐在座位上的身穿黑色女士西装的女人身上。
　　安雨沫察觉到了陶静枫的异状，疑惑的看向陶静枫：“怎么了静枫。”随着陶静枫的目光也看向了那个屋内的人。
　　屋内的女人早就听到动静，抬起头看向还站在门口的二人身上，眼睛上挑，“小沫，怎么还带了人来。”一道清冷熟悉的音色传入陶静枫的耳朵里，陶静枫自己掐了自己胳膊一下，这一下直接就把那一块地方掐得紫红。
　　安雨沫打掉陶静枫掐着自己胳膊的手，嗔怪道：“你干嘛？”陶静枫还是一副不敢置信的表情看向安雨沫，安雨沫满脸疑惑，“你到底怎么了？”
　　陶静枫手颤抖着指着座位上的人，“她，是谁？”
　　座位上的女人清歪着头，眉毛微蹙，看着陶静枫。
　　“哦，我给你们介绍一下啊。”安雨沫指着陶静枫说：“这是我女朋友。”然后又对陶静枫介绍，“那个就是我发小，唐玥怡。”说着就拉着陶静枫坐到了座位上。
　　陶静枫直勾勾的看着唐玥怡，这不是小沙吗？可是怎么变得不一样了。陶静枫看着唐玥怡陷入了深思。
　　“你，有没有去过海边？”陶静枫询问着。
　　“海边？我？没有。”唐玥怡皱着眉，回答着陶静枫的话，有些不耐烦。
　　“你别理她，她就这样，天天除了工作就是工作，海边她肯定没去过啊，一年365天，她恨不得天天都在公司上班，哪有时间去海边度假啊。”安雨沫有些嫌弃的看着唐玥怡，但又有些疑问，为什么陶静枫会问唐玥怡这个问题，“怎么了嘛？”
　　陶静枫手轻轻的敲打着桌面，一脸严肃，嘴唇抿的很用力，“你，真的没去过？”陶静枫再次询问，眼睛紧盯着唐玥怡的表情，一眼不眨，生怕错过唐玥怡脸上的任何一个表情。
　　唐玥怡看着陶静枫的样子，讽刺一笑：“怎么？这有骗你的必要吗？”说完就站起身，对安雨沫说，“以后有时间再聚吧，你的小女朋友好像并不欢迎我在这。”
　　唐玥怡离开了包房，陶静枫的目光一直跟随着唐玥怡，直到房门关上。唐玥怡好像并没有说谎，她表情一直很淡定，除了表露出来的不耐烦，并没有什么不对的地方，难道她不是小沙？可是这世上怎么可能有两个长得一模一样的人啊。
　　安雨沫一头雾水，“静枫，怎么了啊？”
　　“她有没有姐妹啊？”陶静枫目光从门上转回到了安雨沫身上。
　　“姐妹？没有，她家一脉单传。”
　　“那她有没有失踪过啊？”
　　“没有啊，到底怎么了啊？”安雨沫越听越迷糊，但见陶静枫一脸的严肃，也不清楚到底发生了什么事。
　　“她和一年多前小晴在沙滩上捡到的一个失忆的人长得一模一样。”
　　“啊？一模一样？”
　　“嗯，一模一样。”陶静枫叹了口气，“可是那个人一声不响的就离开了，小晴找了她好久，可是一点消息都没有。”
　　“要是说一年多前，唐玥怡确实离开了一段时间。”安雨沫回想了一会，不确定的说。
　　陶静枫听到后变得激动，呼吸也变得急促了起来，“真的？”
　　“可是她家里传出的消息是她去了海外的分公司啊，难道？”
　　安雨沫和陶静枫俩人相互对视，陶静枫激动的手足无措，“那就是了，是她，肯定是她。”
　　“我要和小晴说，我要告诉小晴。”陶静枫激动的拿出手机，准备给杨雨晴打电话，可是安雨沫拦住了陶静枫。
　　“先别打。”
　　“为什么！”陶静枫因为安雨沫的拦截有些生气，抽出了安雨沫握住的手。
　　“看玥怡刚才的态度，你怎么和雨晴说？说唐玥怡不认识杨雨晴？根据我对唐玥怡的了解，她不会在这种事情上骗人的，所以，她可能真的不记得你们了。”
　　“那怎么办？”陶静枫激动的说，声音抑制不住的逐渐变大。
　　“咱们想个办法，先别和雨晴说，先等等。”
　　“还等？杨雨晴都等了一年多了，你知道小沙刚离开的时候，杨雨晴多伤心嘛！”陶静枫面露悲伤，“你根本就不知道，一个刚刚感受到温暖的人，突然间温暖消失了，那种孤独的冷，多难熬。明明她都答应小晴，要陪小晴过年了，可是她一声不响的就走了！”陶静枫说着，泪水止不住的向下流，“我一个外人都不忍心，她怎么忍心让小晴那么难过？”
　　安雨沫慢慢的靠近陶静枫，把陶静枫搂入怀中，轻声安慰道：“乖，现在不是找到了吗，咱们俩一起帮她们好不好，你别哭，你哭我心疼。”
　　“我今天晚上该怎么面对小晴啊，我怎么能瞒着她呢！”陶静枫靠在安雨沫的怀里放声哭泣。
　　“要不你今天先别回去了，你和我说说她们俩个之间的事，咱们俩也想想怎么帮小晴，好不好？”安雨沫手轻轻的抚摸着陶静枫的头发，安抚着哭泣的陶静枫。
　　“嗯，小晴真的好苦。”陶静枫抽泣着，向安雨沫细细道来自己所知道的关于杨雨晴和小沙，哦不对，现在得叫她唐玥怡了，关于她们的事情。


第37章 
　　临近下班的时候，杨雨晴接到了陶静枫的电话，电话那头陶静枫的声音很低沉，嗓音有些沙哑：“小晴，下班以后来你们公司楼下的咖啡厅，我在这里等你。”
　　“嗯？你声音怎么了？是不是昨天穿得太少，冻感冒啦~”杨雨晴轻快的一笑，调侃着，“美丽冻人，难受了吧！”
　　“嗯，是啊，感冒了。”说着陶静枫还假装吸了吸鼻子。
　　“呦，还挺严重的呢？既然感冒了，你快先回去吧，我下了班自己坐公交车就回去了，不用你来接我，我又不是什么三岁小孩子，还需要人来接的。”
　　“我昨天晚上不是答应你了嘛，而且我已经在咖啡厅里了，你下了班就直接来吧。”陶静枫语气平平。
　　杨雨晴虽察觉到今天的陶静枫好像有些不太对劲，但是见她已经到了咖啡厅只能应下了她：“好，马上就下班了，你再稍微等一会吧。”
　　“不急。”陶静枫说完就挂断了电话，抬头看向自己面前的安雨沫。
　　“杨雨晴快来了？”安雨沫见陶静枫挂断了电话，连忙询问。
　　“嗯。她说下了班就过来。”
　　“你呀，还骗人家说你感冒了？”安雨沫嗔怪道。
　　“那怎么说？说我因为看见小沙哭了一宿？”陶静枫心想，这要是让小晴知道，她可能会把我泡进她的醋缸，腌成糖蒜，毕竟我是这么甜的水仙。
　　“可是你现在眼睛还肿着呢啊！”安雨沫有些心疼的看着陶静枫，安雨沫没有听到陶静枫的心声，她要是听到了，肯定嫌弃死陶静枫的自恋，“你也真是的，我原来怎么不知道你是个小哭包啊，真是水做的。”
　　“还肿？我已经冰敷很久了！”陶静枫掏出小镜子仔细观察着自己的眼睛，“还好吧，不是太肿了。美女都是水做的，布灵布灵的。”说着就冲着镜子给自己比了个飞眼。
　　“啧，哎，你怎么这么可爱，以后不许哭那么久了啊。”安雨沫伸出手，捏了捏陶静枫的鼻尖，然后用手背触碰了一下陶静枫的眼睛。
　　“知道啦，不过今天可千万别让小晴见到她，小晴马上就来了。”
　　“不让她见到玥怡？”安雨沫疑惑不解，“可是咱俩昨天不是说让她们见一面吗？”
　　“对，可是我今天白天自己想了想，现在还是先瞒着小晴吧。如果小晴知道她的小沙姐姐把她忘了，而且还成了她顶头上司的顶头上司，她肯定会很难过的，而且她可能会离开这个公司，或者是离开京都。所以，还是先别让她知道了吧。”陶静枫收起小镜子，用略带哀求的眼神看向安雨沫。
　　安雨沫感到不解，“杨雨晴那么大的人了，不会意气用事，因为这个就辞职吧？”她抬头看向陶静枫，见陶静枫一脸恳求的样子，只得答应了下来：“好吧，那我先回公司，争取让玥怡先别出来，我临从公司出来前刚约好她来咖啡厅见面的，希望她今天能晚那么一会下班吧。”说着就拿起自己的包，准备离开。
　　“谢谢你。”陶静枫手握着咖啡杯，低着头盯着自己的手。
　　安雨沫回头只看到了陶静枫的头顶，宠溺一笑，“不要对我说谢谢，谢谢这个词是对外人说的，而我。”说到这里，安雨沫靠近陶静枫，用食指挑起陶静枫的下巴，满面春风：“是你的内人。”安雨沫眼睛扫过陶静枫的唇瓣，吞咽了一下，最终还是抬头吻向了额头，“等我消息吧，小哭包。”
　　陶静枫手摸向还残留着余温的额头，肾上腺素急剧上升，脸红的发烫。她低头抿着嘴偷笑，好像是偷吃了糖果的小馋猫，要是她长着尾巴，现在尾巴肯定翘到了天上来回摇摆。
　　陶静枫扭头瞅向窗外，目光看着安雨沫离开的身影，心里感到了很甜蜜。
　　到了下班的时间，杨雨晴急忙的拿起自己的东西，心想着不能让陶静枫自己一个人在咖啡厅等很久，一路小跑着朝咖啡厅跑去，刚跑出公司门口，她就看到了一个熟悉的背影。
　　杨雨晴缓缓的停住了脚步，光是一个背影，一个走路的姿势，她就可以肯定眼前那个人是自己魂牵梦绕的人。
　　杨雨晴用自己因紧张激动而变得颤抖的声音叫到：“小沙！小沙！”可是前面的背影一点停顿都没有，还是抬头挺胸的超前走着。
　　杨雨晴快步跟上那个人，因为害怕，杨雨晴和她中间离开了四五步的样子，她不敢靠近，她怕这一道身影又是她的幻觉，又是她的一场梦。
　　“唐……”安雨沫见到唐玥怡刚要叫出声，就看见跟在唐玥怡身后的杨雨晴，可是杨雨晴的目光一直紧盯着唐玥怡的头后，目不转睛，并没有看到前面的安雨沫。
　　安雨沫吓得倒吸了一口凉气，我的天，这，这可，咋办。安雨沫急忙躲到旁边的一棵树后，掏出电话给陶静枫打了过去：“你快出来！完了！晚了！杨雨晴看见唐玥怡啦！你快来啊！我一个承受不了！啊~她们就在我附近！”
　　安雨沫还在呼叫着自己的队友，耳边响起了唐玥怡通透的声音：“你在干嘛？”唐玥怡微微蹙眉，看了眼自以为藏得很好的安雨沫，“不是约在咖啡厅吗？你躲这干嘛？”
　　“我，我，我，我来接你。”安雨沫急忙挂断了电话，整理了一下自己的衣服，假装淡定地从树后走了出来。
　　这时杨雨晴也看到了安雨沫，杨雨晴站在离俩人很近的位置，她们的谈话杨雨晴一字不差的听到了，约在咖啡厅，雨沫姐和她认识，那静枫……
　　杨雨晴刚想到陶静枫，陶静枫就风风火火的跑了过来，跑到杨雨晴面前，喘着粗气，一把捂住了杨雨晴的眼睛，“小，小，小，小晴啊，你，你，怎么来的这么快？”
　　杨雨晴拉下陶静枫的挡在自己眼前的手，嘴唇微颤，手指向自己面前的唐玥怡，“她是谁？”
　　“她，她是谁呢？”陶静枫强撑着笑脸看向安雨沫，疯狂的眨着眼睛。
　　安雨沫吞咽着，喉咙上下滚动，“她，她是唐玥怡，咱们UE的总裁。”
　　唐玥怡眼睛扫过三个人的表情，双手环抱在胸前，靠在安雨沫刚刚躲过的树上，歪着头，没有出声，好像置身事外一样，只当是正在看一场闹剧似的。
　　“所以你们都知道了？”杨雨晴眼睛紧盯着陶静枫的瞳孔，想从她这里知道答案。
　　“小，小晴，我。”陶静枫不知所措的站在杨雨晴面前。
　　“我在问你，你，们，都，知，道，对，不，对？”杨雨晴每一个字都说的很大力，好像透支了自己身上所有的力气。
　　“昨天，昨天晚上遇到的。”陶静枫把自己的头压得很低，眼睛盯着自己的脚面，不敢看向杨雨晴。
　　安雨沫见她们俩之间的气氛很凝重，走向前，拉着陶静枫后退了一步，挡在了陶静枫和杨雨晴中间，“雨晴啊，你也别怪静枫，我们也是才知道的，这不知道了就赶紧约你们见面了吗？”
　　杨雨晴的余光一个关注着唐玥怡，可是从头到尾，唐玥怡都是一副事不关己高高挂起的样子，杨雨晴预感到了，这么狗血的事情竟然发生在了自己的身上，从小沙不辞而别的时候，杨雨晴就预料到小沙可能恢复了以前的记忆，但是把自己失忆这段时间的事情都忘了。她忘了自己，自己好像从来没有在她的世界里出现过，现在的这个人不是自己的小沙姐姐，她叫唐玥怡，是UE的总裁。
　　杨雨晴感觉自己好像是一个笑话，她眼睛扫过站在自己面前的人的表情，最后定在了唐玥怡身上，眼神从一开始的眷恋变得嘲讽，嘲讽自己的无知。
　　杨雨晴讽刺的一笑，然后笑声逐渐变大，她笑弯了腰，弓着身子双手扶在自己的膝盖上，眼神却变得越来越冷漠。
　　终于笑声止住了，杨雨晴站直身子，表情恢复到了之前的平静，对着安雨沫和唐玥怡分别鞠躬，身子压得很低，形成了很标准的九十度直角，“对不起，让安部长和唐总见笑了。”说完就站直身子，没有一丝留恋的离开了。
　　陶静枫追在杨雨晴身后，“小晴你等等我！”然后回过身冲着安雨沫比了一个电话的手势，便急急忙忙的跟在杨雨晴身后，可是杨雨晴眼睛紧盯着前面的路，没有分半点眼神给陶静枫。
　　安雨沫看着俩人的离开的背影刚松了一口气，就感觉背后发凉，她小心翼翼的转过身子，看到了唐玥怡似笑非笑的眼神，安雨沫尴尬一笑。
　　唐玥怡从背靠的大树上离开，站直身子，双手自然垂摆在身体两侧，走到安雨沫身边，眼睛看着安雨沫，又瞟了一眼远处离开的两个人背影，“解释一下吧。”
　　“额~这个就说来话长了。”安雨沫紧张的搓了搓手，要说安雨沫最怕的人，除了自己那个严肃的父亲就是眼前这个和自己一起长大的大魔王唐玥怡了。
　　“那就长话短说。”唐玥怡见安雨沫磨蹭半天不说一句话，抬腿朝公司走去，“来我办公室，说，清，楚。”
　　安雨沫无力的垂下双臂，长叹一口气，站在原地不想面对现在发生的事，可唐玥怡并没有给她这个机会。
　　唐玥怡见安雨沫并没有跟上自己，回头看向安雨沫，见安雨沫还是背对着自己站立着，“安，雨，沫，别让我再叫你。”
　　“来啦！”安雨沫勉强的撑起自己的笑脸，追上唐玥怡，跟在她的身后，一起走进了公司。


第38章 
　　安雨沫耷拉着脑袋，跟在唐玥怡身后，走进了唐玥怡她的办公室，站在办公桌前，双手相互缠绕，低着头，好像是做错事的小学生一样惶恐不安。
　　唐玥怡静候了一会，见安雨沫一直不开口，用带着不耐烦的语气催促道：“我不是让你来我这罚站的。”
　　“那个，这个。”安雨沫不知道该怎么说，“啧，你这可让我怎么说呢？我也是昨天晚上才知道的啊，具体的事儿，我也不了解啊，你要是想知道详细一点的，你得问当事人啊。”
　　“那就说你知道的。”唐玥怡手上拿着一根钢笔，有一下没一下的敲击着桌面，发出哒哒的响声。
　　安雨沫深吸一口气，认命的说：“好啦，就是你前段日子，具体的说，是一年多前，有没有不见过，就是家里人都找不到你过啊？”
　　“嗯？”唐玥怡手一顿，眉尖上挑，“有，大概半年左右的时间吧，你怎么。”
　　“那就对了，你就没想过那半年发生过什么吗？”安雨沫悄悄的向前走了两步。
　　“我不记得，而且一件事如果可以被忘记，那就证明这件事就不会是重要的事情。不是重要的事，我，为什么要去了解？”唐玥怡总是这么平淡理智，好像这世间任何事情，任何人都不会影响到她，她像是个不是人间烟火的女人。
　　安雨沫拉过椅子坐下，“你就一点都不好奇？”
　　“为什么要好奇？是你平时工作很少吗？”
　　安雨沫翘起二郎腿，靠在椅背上，皱着眉，语气变得锋利，“为什么？呵，工作？”安雨沫讽刺的摇头，舌头舔向自己的后槽牙，嘴里发出轻蔑地笑：“其实我昨天晚上知道这个事儿以后真的很奇怪，你说你这么一个，冷血，无情，除了工作，对什么都事不关己的一个人，怎么就能让一个小姑娘惦记了一年多呢？还对你念念不忘的。你说你失忆的时候是怎么骗人家的？啊？真是可惜了人家小姑娘，那么惦记你，可到你这就成了能忘记的事都不是重要的事。唐玥怡，你真可真是这个。”安雨沫冲着唐玥怡比了一个大拇指，手腕上下点动着。
　　唐玥怡从安雨沫这段话里也了解了七七八八，她身子前倾，双手握在一起，十指交叉，支撑在桌子上，两手的大拇指在自己的唇上摩擦，她没有理会安雨沫语气中的不屑，也没有理会安雨沫动作上的轻蔑，只是抓住安雨沫语句中的重点，接着提问：“你的意思是，那半年，我和那个女孩子在一起？那个叫杨雨晴的女孩子？难道我们之间有什么？”唐玥怡语气中有些迟疑。
　　安雨沫也凑近唐玥怡，盯着唐玥怡的眼睛，没有退让，“对，那个傻子就是杨雨晴，你们之间有没有什么我不知道，我就知道那个傻子找了你很久。”
　　唐玥怡与安雨沫对视了一会，想要看清安雨沫，想判断安雨沫有没有骗自己，可是她从安雨沫眼中只看到了坚定，没有任何退让。
　　唐玥怡收回视线，站起身子，走到了自己办公室的落地窗前，俯瞰着楼下川流不息的车流，眼珠左右晃动，双手环抱胸前，手指敲击着自己的大臂内侧。
　　办公室内一时间很安静，仔细听只能听到两人浅若的呼吸声。
　　安雨沫用脚将椅子转到面对唐玥怡的方向，从她的角度可以看见唐玥怡紧咬着自己的下唇，五官纵到一起，脸上的纠结模样是她在唐玥怡脸上从来没有见识过的表情。
　　安雨沫双腿叠合在一起，翘起的腿上下点动，单手撑在椅子上，支着脑袋，歪着头看着窗外落下的夕阳，在夕阳的照耀下，唐玥怡的影子落在安雨沫脚边不远处。
　　办公室太安静了，安雨沫忍不住开口：“哎，其实静枫和我说，根据她的判断，当时你们两个已经心意相通了，就差明说了，并且约定好一起过年，小雨晴呢制定了很多很多的新年计划，全都是想要和姐姐，哦，也就是你，一起做的事。可惜，你在过年前离开了，没给她这个机会。”
　　“我，不记得了。”唐玥怡喃喃自语。
　　“而且在你离开的那一天，杨雨晴就和发了疯一样，找遍了自己家附近，平时你可能去过的地方，但，都没找到你。”
　　“从那以后，杨雨晴就变得更沉默了，只有在面对陶静枫这唯一的一个朋友的时候才明朗一点。”安雨沫站起身，走到唐玥怡身边，手放在唐玥怡的肩上，与她并肩而站，“其实呢，这也算是你的私事，本来静枫的意思是先不让杨雨晴知道你的存在，但，可能这就是命运吧。
　　其实不管过多久，你们两个总会遇到的，都是在一个公司的，上下班都可能碰到，还不如早点遇到，早点说清楚呢。
　　你想怎么做我也不知道，我也不发表意见，但是杨雨晴这孩子真的挺苦的，如果可以的话，还是别伤害她。”安雨沫像是突然想起来，看向唐玥怡的侧脸，“哦~对了，刚刚你有没有注意到杨雨晴脖子上的项链？你亲手编的，她从来没摘下来过。”
　　唐玥怡一直站立不动，也没有说话，但胸口的起伏证明了她此时内心的不平静。
　　“得了，你自己好好想想吧，要是有什么事就打电话给我，我得先走了。毕竟我和你不一样，我可是有女朋友的人。拜拜啦~”说完，安雨沫拿着自己的包趁唐玥怡还没注意，快步跑了出去。
　　等出门的时候才用手轻轻的拍着自己的胸脯，“我的天呐，我竟然能给她说出那一番大道理，不行，公司待不下去了，我得快跑，等她反应过来，我就毁了。”说跑就跑，安雨沫以自己最快的速度冲出了公司，上车以后才慢慢的平静下来。
　　安雨沫坐在车里回想刚刚发生的事，感觉自己头都要大了，这可都是什么事啊！也不知道静枫那边怎么样了。
　　安雨沫赶紧掏出手机准备打电话过去，可是想了想，又怕现在陶静枫和杨雨晴正在说话，最后还是决定先发个消息给陶静枫，探探路。
　　【怎么样？你那边还好吗？】
　　陶静枫的消息很快就回复了过来：
　　【怎么办，小晴一回来就上床了，我怎么和她说话她都不理我，一声不吭的，一点动静都没有，这可怎么办啊？！！】
　　【哎，那就先让她自己平静一点吧，起码现在在宿舍里躺着，你今天晚上辛苦点，看好她，别让她做傻事。】
　　【嗯，我会看好她的。】
　　【好哒宝贝，我先开车回家，等我到家咱俩再聊。】
　　【嗯，慢点开车，注意安全。】
　　【知道啦，小宝贝~】
　　安雨沫收起手机，启动车子，离开了公司。
　　杨雨晴的头一直冲着墙的那一面，陶静枫虽然坐在杨雨晴的床铺下，但是一直没有看到杨雨晴的脸。
　　第二天一早，杨雨晴的闹钟响了，她坐起身子，看到陶静枫耷拉着脑袋坐在床下，脑袋像小鸡啄米一样上下点动。
　　杨雨晴轻轻的下了床，尽量减小了自己下床的动静，她小心翼翼的洗漱完成，穿好衣服，走出了宿舍门。
　　可能是关门的声音吵醒了陶静枫，杨雨晴刚走出没几步，陶静枫就追了出来，“小晴，你去哪啊？”陶静枫抓住杨雨晴的手，拉住了她。
　　“上班。”杨雨晴并没有看向陶静枫，眼睛盯着地面。
　　“上，上班？”陶静枫松开了杨雨晴的手，走到了杨雨晴的面前。
　　“对，上班。”杨雨晴抬起头看向挡在自己面前的陶静枫，“签了三方协议，现在离职是要付违约金的，可以让开了吗？我快迟到了。”
　　陶静枫侧开了身子，背着手，手指在身后纠缠，“上班，挺好的。”
　　“嗯。”杨雨晴绕开陶静枫，从她身边离开了。
　　陶静枫在杨雨晴身后喊了一声：“路上注意安全，有事就和我打电话，我一直都在，随叫随到。”
　　杨雨晴没有停顿，离开了学校。站在公司的大门前，杨雨晴竟有些胆怯，身边的员工都急匆匆的从她的身边经过，正巧有认识她的员工，“嗯？雨晴，你怎么还站在这啊！快迟到了，走啦。”
　　“哦，好。”杨雨晴跟在那名员工身后，走进了公司。
　　杨雨晴这一天都在心里默默祈祷，千万不要遇见唐玥怡，可是心里又有很大的期待，希望可以在某个转角的地方遇到唐玥怡。
　　一天的魂不守舍，就连部门的经历都注意到了杨雨晴的不对劲，把她叫进了办公室进行教育。
　　“杨雨晴，你今天怎么回事？一直走神？你现在这是在上班！不是在学校听课，不是可以随便走神的。”经历的叫喊声很大，穿透了她的小办公室，走廊里也可以听得很清楚。
　　杨雨晴低着头，紧咬着自己的下唇，因为咬的太紧，下唇有些失去血色，变得发白。
　　经历见杨雨晴一直低着头没有回复自己的话，强忍下自己的怒气，“杨雨晴，我知道，像是你们这种好大学毕业的人都心气高，可是，做人得脚踏实地，不是你有多高的起点就可以不努力了，你看看外面那些埋头苦干的人，谁比你能力低了？你要是再想今天这么摸鱼，明天就别来了！”说完扭头不看杨雨晴，手不耐烦的冲外一摆，“出去继续把你没干完的事做好。”
　　“我知道了，谢谢经理。”杨雨晴冲着经理深鞠一躬，转身离开了办公室。
　　今天是杨雨晴第一次加班，等到杨雨晴办完手上的工作以后，天已经黑了下来，路灯纷纷亮起，杨雨晴站在公交车站等着车，她坐在公交车站上的座椅上。
　　晚间的风微凉，吹动着她的头发。杨雨晴看着一辆又一辆公交车从自己面前开过，她没有一点想上车的欲望。
　　不想见任何人，想躲起来，躲到没有人的地方，躲到没有人认识自己的的地方。
　　可杨雨晴只是这样想想，她坐上了最后一辆公交车，回到了学校。
　　杨雨晴不知道的是，从她走出公司的那一刻，身边就一直有一辆黑车紧紧地跟随着她，一直保持着一个不远不近的距离


第39章 
　　“你终于回来了，小晴。”杨雨晴刚一推开门，陶静枫就迎了上来，“你这。”陶静枫注意到杨雨晴手上领着一大袋子的啤酒还有鸭货。
　　“明天周末休息，要不要和我尝尝。”杨雨晴把啤酒扔进陶静枫怀里，抽出一张小桌子，放到宿舍中间，“来啊。”杨雨晴招呼着陶静枫，脸上带着笑容。
　　“你别这样，我害怕。”陶静枫向后退了小半步，抱紧了怀里的啤酒瓶子。
　　杨雨晴被陶静枫的样子逗笑了，“你怕什么？我又不会吃了你。我就是想尝尝酒是什么滋味的，我听好多人说，酒是个好东西，能让人麻醉也能让人壮胆，酒醒之后，理所当然的不记得自己做过的事，犯过的错，丢过的人。我真的很想知道，醉了真的能忘记吗？”杨雨晴眼中仿佛含着泪光，仰着头看着还站在宿舍门边上的陶静枫。
　　陶静枫沉默了，看着这样的杨雨晴，她感觉心里很堵，就在她刚想开口的时候，杨雨晴又说话了，“你是不是我朋友？是的话就来陪我，陪我尝尝，酒是什么滋味的。“说着话的杨雨晴脸上还带着憨态十足的笑容。
　　陶静枫调整了一下自己的状态，也笑着走向杨雨晴，“你这也买太多了吧。你这是搬来一箱吗？”陶静枫粗略数了数杨雨晴摆在桌子上的听装啤酒，大概二十瓶，还不算自己怀里的。
　　“嗯哼~聪明。”杨雨晴打了一个响指，“这不是宿舍里禁酒嘛，我不能直接搬一箱上来吧，所以，我这不用不透明布袋子装回来的嘛。瞅，正好一箱，24听。”
　　“这么多咱也喝不了啊，小喝怡情，大喝伤身啊。”
　　“又不是让你今天一天喝完，剩下的浇花，浇你那的三盆多肉。”杨雨晴眼睛瞥向陶静枫桌子上的三盆很小颗的多肉，一脸坏笑。
　　陶静枫坐到杨雨晴对面，把怀里的酒放到地面，“你可善良点啊，我可就剩这三盆多肉了，它们可经不起你祸害了啊。”养多肉是陶静枫唯一一个安静的爱好，本来从大一开始，她陆陆续续的养了十多盆，可是在杨雨晴的精心关照下（每天都忍不住的帮忙浇水）原本堆满桌面的多肉，只剩下最后的三个坚强了。陶静枫心疼，所以再也不让杨雨晴靠近自己的多肉一步了。
　　“切~”杨雨晴看着陶静枫护犊子的样子，顿时就失去了对多肉的兴趣，虽然她的眼睛还时不时的瞥向那最后的三个坚强。
　　“好啦，我陪你喝，不过不能多喝，晓得不？”陶静枫打开了一听啤酒，心想：小晴已经够难受的了，可是她连发泄的地方都没有，既然是想喝酒那就陪她喝吧，起码是在自己面前喝，没有跑去什么乱七八糟的地方，醉了也好，能短暂的忘记那些让她伤心的事。
　　“好！”杨雨晴也拿起离自己最近的一听啤酒，拉开拉环，拿出自己的杯子，倒出了慢慢的一杯。
　　杨雨晴举起杯子，“来，干杯，不醉不归！”
　　陶静枫和杨雨晴一同举起酒杯，碰撞在一起，“你要归哪去？”
　　“归床。”杨雨晴咯咯一笑，灌入了一大口啤酒，杯中的酒瞬间就减少了一多半，“啧，不好喝，有点苦。”杨雨晴一咧嘴，有些嫌弃这啤酒的味道。
　　“本来这东西就不好喝。你喝慢点，别太猛了，容易醉。”
　　“嗯哼~知道啦，真搞不懂，爱喝酒的人咋想的，难喝。”杨雨晴端起酒杯，将杯底举过头顶，眼睛从下向上看去，“这还挺清澈的，没有杂质啊。”
　　“你还想有杂质？”陶静枫看杨雨晴的样子，傻傻的有些可爱，不禁轻笑道。
　　“嗯，也是。”杨雨晴把杯子放到嘴边，杯中剩下的小半杯啤酒也被杨雨晴灌入口中。
　　陶静枫与杨雨晴推杯换盏，由于杨雨晴是第一次喝酒，很快她就醉了。
　　“你说，我是不是一个灾星，就是那种天煞孤星。”杨雨晴半趴在桌子上，手上还摇摇晃晃的端着酒杯，和陶静枫嘻嘻哈哈的说。
　　“你说什么呢！”陶静枫也喝得有点大舌头，但是意识还算是清醒。
　　“我好累啊~真的，这里，这里好疼，好难过。”杨雨晴用手大力的拍打着自己心脏的部位，声音有点委屈，有点迷茫，还带着些许的哭腔。
　　“小晴……”陶静枫看着现在眼中带着迷茫神色的杨雨晴，不知道该怎么安慰她。
　　“你不用说什么，我都懂，我真的，真的都懂。”杨雨晴还是在机械的往嘴里灌着啤酒。
　　陶静枫拦住杨雨晴的手腕，“别喝了，再喝就醉了。”
　　“嗯？”杨雨晴迷离的看着陶静枫，扒拉掉陶静枫的手，“醉了更好，不是都说醉了可以忘忧嘛？何以解忧，唯有杜康！”杨雨晴笑着饮尽杯中酒，“青青子衿，悠悠我心。子衿，我的子衿呢，我的子衿丢了，她消失了。”
　　杨雨晴趴在桌子上，嘴里还在不停的嘟囔着，但声音太小，陶静枫听不清，可她看见了杨雨晴眼角的泪，倔强的停留在眼眶里，不舍离开。
　　陶静枫扶起杨雨晴，轻轻的摇晃着她的肩膀，试图叫醒她，“小晴，上床睡，你自己能爬上去吗？”
　　杨雨晴眯着眼睛，缓慢的点头，呢喃着：“嗯~能。”借着陶静枫搀扶的力气，杨雨晴站起身子，双手扶上了台阶，陶静枫环在杨雨晴身后，生怕她站不稳，从床上摔下来。幸好，杨雨晴平安的躺在了床上。
　　刚一上床，杨雨晴就把被子盖过了头顶，陶静枫见她已经躺在床上，就开始收拾宿舍里的空酒瓶，恍惚间好像听到一声呜咽，陶静枫弯下的身体一顿，然后装作若无其事的样子，继续收拾着地上的残骸，而且还故意发出很大的碰撞声。
　　夜晚的校内一片寂静，月上中天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，月亮的光落在树丫上，落下斑驳的黑影，零星的像是碎条儿挂在树丫上一般。
　　这一夜学校对面的马路边一直停着一辆低调的车，车内的人一直安静的看着学校的门口，可是她的内心并不平静。
　　唐玥怡手中拿着一个档案袋，袋内装着的是杨雨晴的档案资料。
　　唐玥怡翻看着手中的资料，资料很完整，对于杨雨晴的过往事无巨细，就连她小学时每一科的成绩都有标注。而且资料里也特别说明了，一年前，杨雨晴确实在海边捡到了一个人，把那个人送到医院。后来又带回家进行照顾。
　　她们曾经在海边的闹市里卖过一段时间的手工编绳，据说生意还算不错。有一个心善的婆婆对她们很是照顾。
　　“小渔村吗？”唐玥怡微眯着眼睛，看向学校的方向，仿佛想要穿过之间的阻碍看到手中资料的主人公。
　　趁着周末的假期，唐玥怡难得的给自己放了一个假。
　　天刚亮，安雨沫就接到了一个电话，素来有起床气的她在被电话铃声吵醒后生气的按断电话，转头打算继续睡，可是电话铃声又一次的想起来，安雨沫接起电话，也没有看来电显示，语气僵硬地说：“什么事，说。”
　　“陪我去一趟外地。”
　　“嗯，嗯？玥怡？”安雨沫听到声音反应过来，脑子也瞬间的清醒了，她疑惑的看了眼手机的来电显示，真的是唐玥怡。
　　“对，是我。”唐玥怡语气不变，但安雨沫从她的声音中听出了一丝疲惫，不过想想也正常，毕竟是个工作狂，经常加班熬夜。
　　“去哪啊？这才几点啊，就算你是我老总，法定节假日还让我加班？”安雨沫听到加班，有些泄气，好不容易可以睡个懒觉，打工仔太不容易了。
　　“去小渔村，不是以你老总的身份，是以朋友的身份。”
　　“嗯？”安雨沫晃了晃脑袋，证明自己是清醒的，“小渔村？你想起来了？”
　　“没有，杨雨晴资料上面写的。”
　　“你调查她？！”
　　“怎么？不行吗？”
　　安雨沫深吸着气，“你，你为什么调查她？”
　　“因为你们说，她和我有关，调查一个和我有关的人，不正常吗？”唐玥怡反问道，语气依旧是没有任何起伏，“我只是邀请你和我一起去，如果你有事不能去，那我就自己去了。”
　　“别，我去，你在哪？我来找你。”安雨沫赶紧起身，准备洗漱。
　　“你家楼下，十五分钟后见。”
　　“十五分钟？我还没起……”安雨沫话还没说完，唐玥怡就挂断了电话，虽然安雨沫气的跳脚，但还是急急忙忙的找了衣服，匆忙的收拾完毕，跑到了楼下。
　　安雨沫坐上车，拉下车内的镜子，拿着自己临出门前急忙带上的化妆包开始化妆，嘴里还不停的念叨：“唐玥怡，我真是欠你的，早在八百年前我就没不化妆出门过！”
　　唐玥怡一脚油门启动了车子，正巧安雨沫正在画眼线，没有意外的，眼线直接画到了发髻线处。
　　安雨沫爆发了：“唐！玥！怡！”她放下手上的眼线笔，眸中带着怒火看向唐玥怡。
　　唐玥怡感受到了安雨沫的视线，但是并没有看她，只是鼻腔中发出一声：嗯~鼻音上挑。
　　安雨沫瞬间熄灭了眸中的怒火，转为讨好的笑容，“没事，您接着开，小的马上就画好。”
　　唐玥怡又是一声嗯，这次的嗯则是从嗓中发出，略微低沉，“快画，一会你开，我有点累。”
　　“嗯好。”安雨沫冲着镜子描眉画眼，眼睛一瞥唐玥怡的方向，看见她正用手挡在嘴前，打了一个哈欠，“怎么？没睡觉？”
　　“嗯，没睡。”
　　安雨沫画完了眼妆，收起手上的化妆品，把化妆包随意的扔在后座上，“靠边停车，我开，你睡会。”
　　“不画了？”
　　“车里就你和我，画给谁看？你吗？”
　　唐玥怡嘴角有轻微向上的幅度，将车停在了应急车道上，和安雨沫交换了位置。坐到副驾驶上的唐玥怡，调整了桌椅的幅度，闭上眼睛，不一会就睡着了。
　　安雨沫看着唐玥怡的睡颜，心里默默吐槽：哼，就知道加班，年纪轻轻，回头再过劳死了！
　　安雨沫不知道，这回是她冤枉唐玥怡了，她不是加班的劳累，而是做了一晚上望妻石。


第40章 
　　唐玥怡睡得很安稳，等到她睡醒的时候，车已经开进了小渔村的地界。
　　唐玥怡坐直身子，在车上睡觉的姿势并不舒服，在刚坐起来的时候，肩膀脖子都有些酸痛，她扭动着脖子，伸了一个懒腰。
　　“醒了？”安雨沫斜眼看向唐玥怡，“真够能睡的。”
　　“嗯，辛苦了。”唐玥怡看向车外的风景。
　　“不辛苦，我的大老板~”安雨沫语气轻佻，带着调侃的意味。
　　唐玥怡并没有理安雨沫的调侃，她眼睛扫过车外的风景，脑中闪过一个个模糊的片段，在仔细思考后又什么都没抓住，只是感觉眼前的景观很熟悉。
　　“呀，都这个时候了还有喷泉呢，真不愧是旅游景点啊。”安雨沫看见前面有一大片的喷泉，有很多小孩子在喷泉中流窜嬉戏，“怎么这么多孩子呢？哦，对，今天周六啊，哎，还是孩子好啊，还有假期，像我这样的打工仔，再遇到个周扒皮老板，惨啊~”
　　安雨沫嘴里调侃着，没有注意到此时唐玥怡的表情已经变得有些僵硬。
　　喷泉……唐玥怡感觉头有些疼，她用左手的大拇指和中指大力的揉按着太阳穴，想要缓解此时的疼痛。
　　安雨沫终于发现了唐玥怡的不对劲，“怎么了，头疼？”安雨沫把车停在了路边，担心的看向唐玥怡。
　　唐玥怡没有理会安雨沫的问话，皱着眉看着不远处的喷泉，打开车门走了下去。安雨沫不放心的跟在唐玥怡身后，同她一起走到了喷泉前。
　　唐玥怡站在喷泉边上，孩子的嬉笑声，喷泉落地的水声环绕在耳边，她的眉毛拧成一团，一言不发的看着眼前的场景。
　　“是想起什么了吗？”安雨沫站在唐玥怡身边，看着她的表情越来越狰狞，五官纠结在一起。
　　“很熟悉，这里，很熟悉，我好像，来过。”唐玥怡迟疑的说，步子不受控制的向前迈去，手悬浮在离她最近的一个喷泉眼上，水流透过她的五指向上冲去，唐玥怡的袖口被激起的水花打湿了。
　　安雨沫静静的跟在唐玥怡身后，没有发出声音，尽量的降低自己的存在，她知道，此时的唐玥怡需要自己一个人独立思考。
　　唐玥怡将自己的五指合拢，向前稍微移动了一点，水柱打在她的手掌上，因为她手掌的阻拦，水柱调换了方向，向斜上方冲击。
　　水柱击打在手心处，有些疼，但是唐玥怡一直保持着这样的姿势，直到手下的喷泉停止喷水。
　　唐玥怡脑中好像闪过很多画面，是和一个女孩子在喷泉里嬉戏打闹的场景，可是仔细想又什么都想不起来，她收回了自己的手，离开了喷泉。
　　安雨沫安静的跟在唐玥怡的身后，回到了车前，坐上了驾驶位。
　　“走吧。”唐玥怡轻声说着。
　　“好，去哪啊？”安雨沫启动车子，扭头看向唐玥怡。
　　唐玥怡拿出自己调查的档案，手指在档案上划过，停留在一处地方，“闹市。”
　　“好，等我导航。”安雨沫操作着手机，将手机放在支架上，“OK啦，走啦。”
　　车子的下一个目的地，闹市。
　　闹市是一条步行街，车子不能开进去，安雨沫只得将车子停在离闹市不远处的停车场，她们俩人步行走进闹市。现在正值中午，闹市并不热闹，只有稀稀疏疏的几个人。
　　“这怎么这么空啊，还闹市呢。”安雨沫用手遮在自己的额头前，挡着太阳。
　　“晚上人就多了。”唐玥怡走在安雨沫前面，熟悉的带着路，这条路她好像走过很多很多遍了，就算是闭着眼睛也可以走到路的尽头。
　　“玥怡啊，咱们能不能找个地方先吃点饭啊，这都快一点了，我早上六点多就被你叫起来，饿死我了！”安雨沫见唐玥怡没有一点疲倦的大步走在前面，忍不住开口。
　　“好。”唐玥怡带着安雨沫七扭八拐的钻进了一条胡同。
　　“这又是哪啊？你不会想拐卖我吧？”安雨沫看着离自己不远处的前面是布满了苔藓，墙上的砖缝也破旧断裂，而唐玥怡就像是看不到一样，还是继续向前走着。
　　“前面好像有一家串，很好吃。”
　　安雨沫跟在唐玥怡身后，又走了一会竟走到了一户人家门前。
　　唐玥怡抬头看着低矮的大门，静默了一会，迈步走了进去。
　　安雨沫怀疑的看着自己眼前的门户，这？卖串？这不是人家嘛？可是她没有开口提出疑问，跟在唐玥怡身后走了进去。
　　在她们刚进门的时候，屋里走出了一个年岁不小的老头，看见唐玥怡，先是一愣，然后露出了憨厚的笑容，招呼着唐玥怡：“这不是小沙丫头吗？好久没见过你了，怎么？馋我这老头子的串串了？”
　　唐玥怡表情有些疑惑，为什么我会这么熟悉这里，但是看着眼前的老人，唐玥怡很快就掩下了眸中的不解，“是啊，馋这口了。”
　　“来，爷爷给你们做去，等会啊。”说着，老人笑眯眯的转身进了旁边的小厨房，不一会屋内就传来了阵阵香气。
　　“玥怡？”安雨沫适当的开口，表示着自己的疑问。
　　唐玥怡打量着自己所站的院子，听到安雨沫叫自己，回过神来，语气中带着迷茫：“我也不知道，很熟悉，好像来过。”
　　在她们说话的空挡，老人端着慢慢的一盘子串串走了出来，招呼她们进屋。
　　唐玥怡和安雨沫跟着老人进了屋。
　　他们坐在了桌子前，老人自己坐在一面，唐玥怡和安雨沫坐在一面。
　　“这是你朋友吧。”老人慈眉善目的看向安雨沫，安雨沫有些拘谨的点着头。
　　“对，这是我朋友，叫安雨沫。”唐玥怡对老人介绍着。
　　“哦，朋友好啊。”说完便转头看向唐玥怡，“那晴丫头呢？怎么没和你一块来啊？”
　　“她。”唐玥怡语塞了，不知道该怎么说，这时安雨沫接过话题：“雨晴现在在公司上班，挺忙的，没时间回来。”
　　唐玥怡点头附和：“是啊，她现在挺忙的。”
　　“哎，那孩子，忙点好啊，年轻人忙点，老了就能闲点。忙了就没时间想乱七八糟的事了。”说着老人把盘子向她们推了推，“快吃，凉了就不好吃了，沙丫头，我这老头子还记得你爱吃的口味呢，都是你爱吃的。”老人慈善的看着唐玥怡，像是看自家孙女一样。
　　唐玥怡一直清冷的脸上也露出了笑容，拿起面前的的串串就塞入口中，入口之后连忙点头称赞：“太好吃了！”然后拿起一串递给安雨沫，“吃啊。”安雨沫接过串串，咬了一口，眼睛一亮，“好吃！”
　　老人听着这俩孩子的夸奖，面色红润，一直笑眯眯的，“好吃就多吃，不够还有呢。”
　　“好~”唐玥怡和安雨沫齐声答应。
　　唐玥怡看着手里的串串，品味口中的香气，真的很熟悉，老人的脸好像和记忆中某个瞬间的画面重合，唐玥怡感觉头有些痛，但是这样的疼痛还是可以忍受的。
　　唐玥怡和安雨沫吃完后，唐玥怡趁老人不注意，在盘子下压了几张现金，之后就和安雨沫一起离开了。
　　出了老人的小院，她们又走回了闹市的街道上。看着唐玥怡的一脸平静，安雨沫忍不住问道：“有想起什么来吗？”
　　“一点点。”唐玥怡看着眼前熟悉的路喃喃自语。
　　“别急，会想起了的。”安雨沫安慰道。
　　唐玥怡停下脚步，回头撇了一眼安雨沫，“我有说过我着急吗？”
　　“得，您不急。那咱们接下来去哪啊？”
　　“海边。”
　　安雨沫很累，但是看着前面不知疲惫还在大步流星的唐玥怡，只得无奈地小跑跟上她的脚步，和她并肩而行。
　　“现在这日子口，海边人不是很多啊，站在这还有点冷呢。”安雨沫紧了紧自己身上的衣服，站在沙滩上看着一望无际的海面，感慨道。
　　“不是这里，海边不是这样的。”唐玥怡看着眼前的场景与脑中闪过的海边长得不是很像。
　　“嗯？海边不都是长这样嘛？”安雨沫撇头瞅向见唐玥怡，见她眉头紧锁。
　　“那里的海边很乱，没有这么干净。”唐玥怡四处张望，“跟我来。”
　　“哦。”
　　安雨沫跟着唐玥怡顺着海滩走了一段路，来到了一片没有开发的沙滩，这里确实很乱，不远处的海边停靠着一条荒废已经的渔船，随着海浪还在飘动。沙滩上的沙子也不如刚刚那里的沙子细腻，全是小石子。
　　“是这里？”
　　“对，这里，风筝。”唐玥怡嘴角略微有点弧度，抬头看向蓝天。
　　“风筝？”
　　“我在这里放过风筝。”说完唐玥怡转身就离开了这里。
　　“喂，还去哪啊？”
　　“回家。”唐玥怡步伐变快，很着急的走。
　　“啊？这就回去了？”安雨沫被唐玥怡突如其来的话说得一愣。
　　“不，杨雨晴家。”唐玥怡已经走出了一段距离，声音消散在风里。
　　“你有钥匙吗？喂！”安雨沫赶紧追在唐玥怡身后，一同向杨雨晴家里走去。


第41章 
　　凭借着杨雨晴档案里的资料，唐玥怡站在了杨雨晴家的楼下。她抬头向上望去，目光锁定在五楼的位置。
　　“那里是杨雨晴家？”安雨沫随着唐玥怡的目光向上望去。
　　“嗯，资料上是这么写的。”唐玥怡仰着头看了一会，然后走进楼道，一口气爬上了五楼。
　　安雨沫气喘吁吁的跟在唐玥怡身后，“这怎么连个电梯都没有啊，累死我了。你不累吗？”
　　“还好。”唐玥怡也微微喘气，但是没有安雨沫喘的厉害。
　　安雨沫大口呼吸着，看着唐玥怡站在门口一动不动，“你这也没有钥匙，咱们干嘛要爬五楼啊，你也进不了……”安雨沫刚说到一半，就看见唐玥怡行动了，她打开了电表箱，从电表箱里找到了一个小盒子，从那个小盒子里掏出了一片钥匙。
　　唐玥怡左手拿着钥匙，右手拿着小盒子，她愣愣的看着手里的钥匙和盒子陷入了迷茫，这里有钥匙，我怎么知道？她迟疑了一下，把钥匙插入门孔，轻轻一拧，门锁打开了。
　　唐玥怡附上门把手，打开了房门。
　　“你这，你怎么知道那有钥匙的？资料里连这个都有？”安雨沫眼见着唐玥怡打开了门，表情有些震惊，“你这算不算是私闯民宅啊？喂！”
　　唐玥怡拉开房门，但是并没有走进去，她站在门口，看着屋内熟悉的摆设，她有些茫然，脑中一幕幕场景划过。唐玥怡抬起左腿想要迈进去，但是理智战胜了欲望，她收回了自己的腿，关上了房门，将钥匙和小盒子放回原处，脑中思索着刚刚看到的东西，走下楼梯。
　　安雨沫被她挡在门外，她踮着脚透过唐玥怡的肩膀向屋内看去，可还没等她看清楚，唐玥怡就关上了房门，把门重新锁上，钥匙也放回了电表箱里，表情有些恍惚的走下了楼梯。
　　安雨沫看了一眼电表箱，又看见唐玥怡身体有些摇晃，赶紧跟着她一起下了楼。
　　到了楼下，唐玥怡走到楼门口不远处的一个亭子里坐了下来，安雨沫挨在她身边坐下。
　　“看你这样子是想起来了？”安雨沫盯着唐玥怡有些茫然无措的神情，不禁问道。
　　“嗯，大概，想起很多画面，但是很模糊。”唐玥怡有些迟疑，她忍不住去想那些模糊的画面，但越是努力的想要想起那些事情，脑袋就会变得越疼，她双臂撑在石桌上，用两手的手掌使劲揉着自己的太阳穴，表情因疼痛变得有些狰狞。
　　“别急，慢慢想。”安雨沫看着唐玥怡这样有些不习惯，毕竟在她的印象里，唐玥怡总是一个理智的人，从来不会做出像现在这样以伤害自己为前提的事情。
　　“嗯。”唐玥怡皱着眉，表情依旧很痛苦。
　　“玥怡。”安雨沫伸手抓住唐玥怡的小臂，有些担心的看着她。
　　“小沙？”一个听起来很雄壮的男声从她们身后响起，吸引了她们俩的注意力，唐玥怡有些虚弱的扭过头，看见了一个很眼熟的人。
　　“你是。”唐玥怡有些迟疑，她知道这个人她可能是认识的，但是她实在是想不起来这个人是谁。
　　“我是你小壮哥啊！你回来了！”那个自称小壮哥的人见到唐玥怡有些惊讶但更多的是欣喜，虽然感觉此时小沙的表情不太对，好像不认识自己一样，但是还是很热情的邀请她去自己家里，“回来了怎么不来家里呢，我奶奶老是念叨你呢。你也真是的，当时怎么一声不响的就走了？小晴和我奶奶她们都急坏了。”
　　小壮说着走到了她们身边，这才看到站在唐玥怡旁边的安雨沫，“这是？你朋友？”小壮憨厚的挠着后脑勺，有些腼腆。
　　“嗯，对，我朋友，安雨沫。”
　　“你好，我是安雨沫。”安雨沫伸出手。
　　小壮手在自己的腿旁擦了擦，然后握住了安雨沫的手，欠着身，“你好，我叫秦壮，你就叫我小壮哥就行。”
　　“你好，小壮哥。”
　　“走吧，一起去家里吧，别在这坐着了，在这坐着多冷啊，走。”小壮招呼着她们俩人，然后率先走在了前面。
　　小壮，秦壮，唐玥怡心里默念这个名字，想起资料里所写的内容。哦，那个邻居秦婆婆的孙子，和杨雨晴关系很好很好的邻居。
　　唐玥怡见小壮已经走在前面带路，便带着安雨沫跟在小壮身后。
　　路上，唐玥怡心中竟有些紧张，如果自己真的像小壮所说的，一声不响的就离开了，秦婆婆她们都急坏了。那这次见面我如果她知道我不记得她了，秦婆婆会不会像杨雨晴那样，变得失魂落魄。根据资料上所写的，秦婆婆今年已经快八十岁了，应该经不起这种情绪上的大起大落了吧。
　　唐玥怡有些纠结，在秦婆婆家楼下踟蹰不前。
　　小壮在前面听到唐玥怡停住了脚步，回头问：“怎么了？小沙？”
　　“我们先聊一下好嘛？”唐玥怡走到小壮面前，“还有，我叫唐玥怡。”
　　“啊？哦，好。”小壮见小沙，不对，唐玥怡面无表情，语气又有些疏远，有些不适应，感觉她完全变了一个人，不像之前的小沙那样亲近嬉笑了。
　　安雨沫见唐玥怡有话要和小壮说，便很有眼力见儿的站在原地等他们。正好终于有时间可以和陶静枫聊聊天了，她掏出手机，和陶静枫发起消息来。
　　唐玥怡和小壮走到不远处，唐玥怡率先开口：“首先我要先和你道个歉，之前你说的关于我的事情，我都不记得了。小沙，你的奶奶秦婆婆，你，还有，杨雨晴，我都不记得了。”在说到杨雨晴的时候唐玥怡停顿了一下。
　　“你不记得了？”小壮虽说有些惊讶，但是很快就接受了现在的这种情况，“怪不得，刚见你就感觉有点不对劲。那你怎么记得这里的？”
　　“因为，我遇到了杨雨晴。”
　　“你见到小晴了？”小壮语气因生气变得有些激动，“那，她知道你不记得她了？”小壮生气是因为他知道，小晴知道这个事情一定会很难过的，他拿小晴当亲妹妹一样，怎么舍得让杨雨晴难过伤心。
　　“对，她知道我不记得她。所以我做了一点调查，知道了这里。”唐玥怡见小壮情绪激动，低垂着眼眸，平静的说。
　　“调查？”小壮有些诧异，“你都见到小晴了，还用得着调查嘛？”
　　“我现在和她还没有过交谈，所以，只能调查。”唐玥怡说起这句话时想起了初见杨雨晴时的场景，她苍白着脸，朝向自己鞠躬，说着对不起，说着打扰了。不知怎的，现在想起杨雨晴的那副模样胸口竟有些发闷。
　　“小晴知道你调查她吗？”小壮虽然不认同唐玥怡的做法，但还是耐着性子皱着眉问道。
　　“目前还不知道。”
　　“那你现在调查了小晴，然后来这，你想做什么？找记忆？”小壮知道唐玥怡忘记了他们，还擅自做主的调查小晴，语气变得疏离。
　　“对，我现在想要知道那半年发生了什么。”
　　“那你一年前干嘛去了？”
　　“那个时候，我以为这些对我来说并不重要。”
　　“不重要？那现在重要了？”小壮看着眼前的唐玥怡，竟不知道该怎么说。
　　“应该吧。来到这里之前我还是不认为这是重要的事，但自从见到杨雨晴以后，身边的人都在提醒我那半年发生过很多事，我不想被瞒在鼓里，我的过往，大家全都知道，只有我一个人不知道，所以我想知道。
　　但是来到这里以后，我好像依稀的想起了一些画面，我心里有一个声音告诉我，这里对我来说很重要，有个很重要的人。可是我那个人，我想不起来，但那个人是杨雨晴，对吗？”唐玥怡迷茫的看着四周的景色，好像在寻找着什么，说到最后一句的时候看向了小壮。。
　　“应该？呵。想不起来就说明不重要，既然不重要，那个人是不是小晴又怎么样？”小壮忍不住冷笑，面带嘲讽，“唐玥怡是吧，呵，对啊，你是唐玥怡，不是小沙。小沙不会说出这种话的。”
　　唐玥怡听着小壮的话沉默了，她心想：小壮说的对，关于小沙的一切我都忘记了，就算是这里处处都证明着我就是小沙，可是作为小沙本人，却一点都不记得了。她没有办法反驳小壮的话。
　　“虽然，但是，我就是小沙，不是吗？我总有一天会想起来的。”唐玥怡抬眼看向小壮，想要从他那里得到肯定的答复，手因紧张在身后微微攥紧。
　　“你是不是只有你自己清楚。”小壮无畏的与唐玥怡对视，丝毫没有退让。
　　“我知道了。那我就先不去家里拜访了。”唐玥怡盯着小壮没有闪躲的目光，率先败下阵来，垂下了眼眸。
　　“嗯。”小壮将头瞥向一边，冷漠的一哼。
　　“好，谢谢你。那下次再见。”说完唐玥怡转身准备离去。
　　小壮见唐玥怡转了身，又忍不住的连忙在她身后又说了一句：“希望下次在和我见面的是小沙，到那个时候和小晴一起来家里吃饭。”
　　唐玥怡顿了顿身子，回复道：“好。”然后走到了楼门前带着安雨沫离开了。
　　小壮站在原地看着她们俩人离开的背影，叹了口气，转身进了自家的楼道。


第42章 
　　安雨沫跟着唐玥怡回到了车上，“聊得怎么样？”
　　“就那样吧，开车。”唐玥怡坐到副驾驶上，身体有些紧绷，她单手支撑着脑袋放在在车玻璃下沿。
　　“这回咱们去哪啊？”安雨沫启动了车子，拿出手机，准备导航下一个地方。
　　“回京都。”唐玥怡嘴唇微启，有些疲惫的说。
　　“啊？这就回去了？大姐，你知不知道连续跑一天很累的啊，这是疲劳驾驶啊！”
　　“那你想怎么样？”唐玥怡扭头看着安雨沫，“你这一天也没干什么吧？开开车就累了？”
　　“我可跟您比不了，我是真累。”安雨沫罢工了，她熄灭了车子，靠在椅背上，不动了。
　　“行吧，咱俩换位置，我来开。”唐玥怡解下自己的安全带就准备下车。
　　“你开？你不累吗？”安雨沫拦住了唐玥怡，“得得得，我算是败给你，我开，我开行了吧，真不知道你天天这么着急赶什么赶？！”安雨沫生着气，重新点着车子，嘴里还忍不住嘟囔着：“我怎么摊上你这样的老板啊！”说完还不忘瞥着唐玥怡，向她投了一个白眼。
　　唐玥怡懒得理安雨沫，身体放松的靠在座椅上，思考着今天一天发生的事情，见过的人，和自己脑中闪过的无数模糊不清的画面。
　　安雨沫见唐玥怡满脸的疲惫，渐渐的闭上了嘴，安静的开车。
　　“你把我送回家以后，车你就先开回去吧。”到了京都地界唐玥怡开口说。
　　“好，周一早上我来接你上班。”
　　“嗯。”唐玥怡微微颔首，像是猛的想起什么，坐直身子，看向安雨沫，“你没和你那个小女朋友，那个陶静枫说今天的事吧？”
　　“啊？今天的事？和你一起去杨雨晴家？说了啊。”安雨沫被问得有点懵，但理所应当的说，“我这么听话的对象，当然要时时向对象报告自己的位置啊。”
　　“你，”唐玥怡有点着急，要不是坐在车里，她可能就站起来了，“成事不足，败事有余！”
　　“我怎么了？陪你一天了，大姐，你还说我？”安雨沫听唐玥怡说自己，攥紧方向盘，瞪大眼睛看着前面的路。
　　“你和陶静枫说了，杨雨晴不就知道了吗？”唐玥怡说这句话一开始还声音很大，但是说着说着声音就开始变弱了，到最后一个字的时候变得有些似有若无。
　　“她知道怎么了？你还会害怕？”安雨沫听见唐玥怡语气变弱了，嘴角露出坏笑，调侃着。
　　“我，我不是害怕。”唐玥怡语气变弱，目光闪躲，“让人家知道自己被调查了不太好。”
　　“你现在知道不好了？”安雨沫冷哼一声，“得了，不逗你了，我是和静枫说了，但是我特意和她说千万别告诉杨雨晴这件事。”
　　“哦。”唐玥怡听到安雨沫这么说，稍微放下点心，“那她不会说出去吧。”
　　“这点你放心，静枫比你更心会疼杨雨晴。”安雨沫闭着眼睛深吸一口气，稍微平复了一下自己的心情，假笑着看着唐玥怡，然后转头就面无表情。
　　“我。”唐玥怡几次张嘴都没有办法反驳安雨沫的这句话，车内一时安静。
　　“到了，下车吧。”安雨沫把车子停在唐玥怡小区的地下停车场。
　　早在前些年唐玥怡就从自己家里搬了出来，和父母分开住，一个人住在现在这个小区里。
　　唐玥怡回到了自己家，空荡荡的房间各处都透露出了冰冷的气息，没有一点温暖的感觉，她给自己倒了一杯红酒，窝在沙发里，小口慢酌，脑海中全是杨雨晴家里的样子。
　　虽然相比于自己的家小得多，但是很温馨，很让人向往。如果让唐玥怡在这两个房子里做选择的话，现在的她可能会选择杨雨晴的家，因为虽然只是短暂的看了一眼，但是那里让她感觉到了温暖。
　　“杨，雨，晴。”这个名字在唐玥怡口中盘旋，每念一次，她的心就好像被什么东西填满一样，感觉很满足。
　　唐玥怡把手中高脚杯内的红酒一口饮尽，拿起手机拨通了自己助理的电话。
　　“帮我预约一下关医生的号，尽快。看关医生时间，我随时都可以。”唐玥怡吩咐好以后挂断了电话。
　　关医生是国内有名的心理学专家，对于心理学的研究很透彻，也对人脑有所研究，如果能找到关医生的帮忙，可能对于恢复记忆更多了几分把握。
　　唐玥怡等不及自己主动想起了那些过往了，她想要借助外力的帮助，让自己尽快想起来关于杨雨晴的一切。今天一天所走过的路，遇到的人都给她一种很熟悉的感觉，这种朦朦胧胧的熟悉感让她有些惶恐，回想起初见杨雨晴的场面，心口处竟是有些闷闷的感觉。唐玥怡独自站在窗户前看着外面的景色陷入了沉思。
　　很快周一就到了，新的一周的开始了。
　　早上安雨沫来接唐玥怡去上班，在路上，唐玥怡和安雨沫说了自己预约了关医生的事。
　　“你约了关医生？”安雨沫有些惊讶，“你都已经很久没做过心理疏解了。”没错，几年前的唐玥怡每个月都会去关医生那里做治疗，随着年龄的增长，她已经找到了可以平衡自己心理的方法，因此去看心理医生的次数慢慢变少，渐渐的已经很久没有见过自己原来的专属心理医生，关医生了。
　　“嗯，听说对于记忆片段的缺失，心理医生很擅长。”
　　“哎，也是哈，去看看吧。我也挺想让你早点想起来的。听说杨雨晴这个周末过得挺辛苦的。”
　　“嗯。”肯定很难过吧。唐玥怡心里想。
　　“要不要帮你们约着见一面啊？”
　　“不了，等我想起了再说吧。”
　　“行吧，你自己把握吧。”
　　说话间二人前后进入公司，好巧不巧刚好碰到了来上班的杨雨晴。
　　杨雨晴看起来和前几天并没有什么变化，但唐玥怡看到她后肉眼可见的紧张了，她把手藏于身后，微微攥拳，喉咙忍不住上下滑动，嘴唇微抿，眼神不停的往杨雨晴身上扫去。
　　“呀，雨晴，早上好呀！”安雨沫热情的打着招呼。
　　“早上好，安部长，唐总。”杨雨晴见到她们二人后本来是想要躲开的，但是空荡的大厅无处可躲，只能硬着头皮站在离她们不近不远的地方。
　　“哎呦，我都说了以后叫我雨沫姐，这才几天？和我疏远了？”安雨沫笑眯眯的朝杨雨晴走了两步，用肩膀轻轻撞了一下杨雨晴的肩膀。
　　“没，没有，雨沫姐。”杨雨晴一直低着头看向自己的脚面，心里默想电梯怎么还不来，这样的场景太尴尬了。
　　电梯不负众望，终于来了。
　　“安，雨沫姐，唐总，你们先上去吧。”杨雨晴向后退了一步，看着电梯里的两个人。时间还很早，公司里还没有来几个人，所以等电梯的只有她们三个人。
　　唐玥怡见杨雨晴拉开了和自己的距离，心里有些不开心，忍不住开口：“就三个人还要分两趟电梯吗？”
　　杨雨晴抬头和唐玥怡对视了一下，迅速低下头，走进了电梯，站在了电梯门口旁的角落里。
　　三人各怀心思，一言不发，电梯里很安静，一直到了杨雨晴所办公的楼层，她率先走下了电梯，和唐玥怡还有安雨沫告了别，匆忙的离开了这里。
　　电梯里只剩下唐玥怡和安雨沫，唐玥怡忍不住摸了摸自己的脸，问道：“我很可怕吗？她为什么那样？”
　　“你不是可怕，你是可恨。”安雨沫连个眼神都没给唐玥怡，就走下了电梯。
　　独留唐玥怡一个人在电梯里。
　　接下来的几天，唐玥怡总是找借口去杨雨晴的部门巡视，本来就让人害怕的冷面唐总让人更加忌惮。
　　“你们说唐总这是怎么了？为什么一直在公司里乱转啊？”
　　“谁说不是呢？我都不敢摸鱼了。”
　　“真是，生怕摸鱼的时候被她撞见。”
　　“唐总不是很忙的吗？怎么还有时间在公司溜达呢？”
　　“会不会是想裁员啊？趁机抓咱们主管的小辫子？”
　　“裁员也用不着天天来咱们部门吧？”
　　“会不会是想解散咱们部门啊？！”
　　……
　　因为唐总的反常，员工们越猜越偏，到最后竟传出公司可能快要倒闭了的消息。
　　安雨沫无奈地去找了唐玥怡，“你能不能收敛点？就算是想去看杨雨晴，也不用天天找借口去人家部门吧？人家部门都传出你要解散公司的消息了，人家主管都来问我了！”
　　“看文件久了，想溜达溜达。”唐玥怡理亏但是依旧嘴硬。
　　“溜达？要溜达去楼下，别在公司里面，你自己是不知道你有多招员工怕吗？冷面唐总？”安雨沫坐在唐玥怡对面，看着唐玥怡依旧面不改色的看着手中的合同，有些无奈，“你要是想见人家，就调来你手下，当个秘书也行啊。”
　　唐玥怡眼睛向上一挑，心里竟觉得安雨沫说的有道理，可是自信想想又感觉不妥，毕竟现在的自己对于杨雨晴来说是另一个人。
　　安雨沫见唐玥怡没有理自己，又接着说：“你和关医生聊的怎么样？想起了？”
　　唐玥怡放下手上的文件，“嗯，见了一面，聊了点，大概想起来了一点，但是更多的还是很模糊。”说着唐玥怡从自己手边的抽屉里掏出了几根手绳，扔给安雨沫，“送你，我编的。”
　　安雨沫拿起自己面前的手绳，翻来覆去仔细看，“哟呵，不错耶，你编的？这手艺，牛啊。”说着就把其中一条带在了手上，然后给唐玥怡展示着：“怎么样？看起来不错吧。”
　　“嗯，不错。”唐玥怡面带着笑容赞美着。
　　“谢啦，姐妹。”
　　“要是没事的话，慢走，不送，我还有挺多文件要看。”唐玥怡又低下头看着自己的文件，嘴上说着送客的话。
　　“得嘞，您忙！”安雨沫把桌上剩下的手绳装进兜里，离开了唐玥怡的办公室。
　　唐玥怡看着安雨沫离开的身影，目光锁定在安雨沫手腕处的手绳。


第43章 
　　安雨沫带着手绳，脚步轻快的走在公司里，能得到唐玥怡亲手编的手绳的人不多吧，想着这个，安雨沫更高兴了。但是她不知道的是，失忆时候的唐玥怡就是靠这个赚钱的，像这样的普通样式的手绳一条要卖十块呢！
　　安雨沫带着手绳在公司忙碌着，手腕处的手绳也被很多员工看见，有一些和安雨沫关系不错的员工趁着闲暇的时间围着她问：“安部，哪买的手绳啊，这花样还挺独特的啊，没见过呢。”
　　安雨沫一听，兴奋的撸起袖子，将手绳完全暴露在空气中，展示给身边的员工，那表情是相当的开心，语气里还带着很明显的显摆，“怎么样？好看吧，唐总亲手编的。”
　　“唐总还有这手艺？”员工们一听都很新奇惊讶。
　　“这你们就不知道了吧，她从小会的东西就多，总有那么一两样没时间展示的手艺。”安雨沫展示完自己的手绳就离开了此处，留下一众员工还在原地七嘴八舌。
　　“也是，照咱们唐总那样的，平时也就多学些乱七八糟的东西了，除了工作也得有点别的兴趣不是？”
　　“也是，就是见不着唐总谈个恋爱。”
　　“谈恋爱？唐总？我进公司五年了，就没听说过唐总谈过恋爱。你敢想象唐总谈恋爱的样子吗？反正我不敢想。”
　　“五年？唐总才接手公司几年啊？”
　　“四年了。哎，说谈恋爱呢，别跑题。”
　　“你们说咱唐总谈恋爱会是什么样啊？”
　　“强势型女友。”
　　“No，No，No，我猜啊，可能会有反差萌，可能是依赖型女友。”
　　“还依赖型？你可真敢想。”
　　“你们说咱唐总会不会搞办公室恋情啊？”
　　“真没准嘿，毕竟公司是唐总的第二个家。”
　　……
　　杨雨晴被自己部门的经理安排送文件到人力部，正好听到员工们的讨论，她心里默默的说了一句，可爱型的吧。可是转念一想，可爱型的是小沙，唐玥怡是什么样的呢。杨雨晴摇了摇自己的头，我在瞎想什么，唐玥怡不是小沙，不能再把她们两个混为一谈了。
　　杨雨晴送完文件就准备离开了，在电梯门前碰到了正要下楼的安雨沫，“雨晴？来送文件的？”
　　“雨沫姐，是啊，来送个文件。”杨雨晴和安雨沫打着招呼，眼睛不经意间扫到了安雨沫嫩白的手腕处，上面绑着一根熟悉编法的手绳，杨雨晴眼睛直勾勾的瞅向手绳。
　　安雨沫注意到杨雨晴的视线，她抬起手腕，往杨雨晴的方向一递，“怎么了？雨晴，这个？”
　　“这个是唐总编的吗？”杨雨晴眼神没有离开手绳，语气漂浮，带着不确定。
　　“是啊，玥怡编的，怎么了？”
　　“她，她。”杨雨晴胸口上下起伏，不住的喘气，脸色变的灰白，眉头紧锁，半天说不出一句话来。
　　“怎么了？雨晴，你别吓我啊。”安雨沫见杨雨晴这样有些担心，“是这个手绳有什么不对的地方吗？我，我现在就摘下来好不好，你冷静一点。”安雨沫麻溜的就把手绳扯了下来，准备放进自己的口袋里。
　　杨雨晴伸手拦住了安雨沫的动作，手轻轻触碰到了手绳，轻声还略带一丝恳求的语气：“雨沫姐，这个手绳可以给我吗？”
　　“啊？可，可以啊，给你，我这还有好几条了。”安雨沫把手绳递给杨雨晴，杨雨晴接过手绳，像是抚摸珍宝一样，大拇指摩擦着手绳上的纹路。
　　“雨沫姐，她，”杨雨晴微微攥紧自己手中的手绳，“谢谢你，我先去忙工作了，雨沫姐再见。”说完杨雨晴淘似的离开了电梯口，从旁边的逃生通道离开了。
　　安雨沫看着杨雨晴的背影一愣，想着刚刚杨雨晴反常的样子就算是个傻子也反应过来了，“唐玥怡，你坑我！”安雨沫掏出自己兜里的几条手绳，看着这几条手绳好像烫手的山芋，安雨沫一狠心又重新装回了兜里，扔是不可能扔的，毕竟是唐玥怡第一次亲手做的东西，扔了怪可惜的，还是留着吧。
　　可是安雨沫越想越生气，怎么就无意间让唐玥怡当枪使了呢，她转手按了另一个楼层，到了唐玥怡的办公室。
　　安雨沫来得气势汹汹，她刚要开口，就看见唐玥怡嘴角带着笑，安雨沫反倒是平静了，心平气和的站到唐玥怡对面，掐着腰，歪着头，脚尖点着地，一副质问的姿态。
　　“她看到了？”唐玥怡在安雨沫一进门的时候就注意到她原本带在手腕处的那条手绳不见了，便猜到了安雨沫此时这种姿态的原因。
　　安雨沫泄了气，拉过椅子坐下，“对，您真是料事如神。”说着还不完‘啪啪啪’的鼓着掌，安雨沫咬牙切齿的说，脸上是一副假的不能再假的笑容。
　　“得了，别阴阳怪气的了。”唐玥怡摆了摆手，低下头批改手上的文件，掩饰住自己得逞的笑容。
　　“喂！”安雨沫见唐玥怡刚说了一句话就不理自己了，只得自己再接着说：“你这么做什么目的呢？你没看见那个杨雨晴看见那条手绳小脸白得哟，啧啧啧。”
　　“嗯？”唐玥怡手里的笔一顿，“那，她还好吗？”
　　“我哪知道？她拿着手绳就跑了，连电梯都没坐，直接从逃生通道的楼梯那跑了。看着挺不好的。”安雨沫想着刚刚杨雨晴的样子，忍不住唏嘘，“挺好的小姑娘，怎么就碰到你了。”
　　安雨沫看着唐玥怡还是保持着看文件的姿势，但是手上的笔早已经停留在同一处很久，就知道她有听自己说的话，她挑了一下眉，接着说：“你说说吧，你今天整这出，为了啥？不破不立？”
　　“不是，我。”唐玥怡抬起头，放下手上的文件，双手握在一起，来回摩擦，“我只是想通过这个告诉她，我快想起来了。”
　　“那之后呢？她知道你快想起了之后呢？”
　　“之后？之后不就是顺理成章了吗？我有情，她有意，我们不就可以。”
　　“姐们，你可能只适合工作。”安雨沫听到了唐玥怡的话，手扶着自己的太阳穴，“你是有情了，但是人家的意早就在你当初不辞而别的时候就消磨没了。”
　　“不可能，她拿走那条手绳就证明她有意。”唐玥怡像是胜券在握，对于这些分析的头头是道，就像是在和对家谈论着某个合同的细节一样的自信。
　　“姐们啊，你可真，真这个。”安雨沫比着一个大拇哥原本是冲上的，点了两下，手就倒立了过来，“你，你喜欢人家吗？”
　　唐玥怡听着这个问题仔细的想了想，脑海中浮现出杨雨晴的笑脸，脸上浮现出了柔和的笑，“喜欢啊。”
　　看着唐玥怡的表情，安雨沫就知道自己这个朋友真的陷进去了，“哎，姐们，拜师吗？教你追女朋友那种？”安雨沫向前探着身子，一副贼眉鼠眼，忽悠人的样子。
　　“追两年，差点追丢那种？”唐玥怡自然是听说了安雨沫和陶静枫的恋情史，有些嫌弃。
　　安雨沫脸红一阵白一阵，鼻翼因内心的激动变得来回张合，“呵，最起码老娘现在有女朋友，你个孤老寡人，拜拜了您呐，我真是，有这时间陪陪自己老婆不香吗，我怎么就认识你这么个老顽固呢？活该你28年母胎solo。”说完起身就准备离开。
　　唐玥怡声音在她身后不冷不淡的响起，“27岁，谢谢，今年生日还没过。”
　　背对着唐玥怡的安雨沫直接就气笑了，“得，听说上了三十的女人对于年龄精确到每一分每一秒，没想到，27岁的唐总也这么精准。”
　　唐玥怡看着安雨沫的背影，牙齿在下唇处轻轻摩擦，低敛着双眸，“行了，算我错了，你教教我？”
　　“算？”安雨沫转过身，看着唐玥怡。
　　唐玥怡举起双手手掌心冲向安雨沫的方向，“不是算，我错了，安老师。”
　　安雨沫脸上的笑容差点绷不住，她紧抿着嘴，平静了一下才开口说：“行吧，看你态度诚恳的份上，我就教教你。追女友的八字真言——臭不要脸，死缠烂打。”
　　“啊？”
　　“嗯。”面对唐玥怡带着疑问的语气，安雨沫肯定的点着头，“只要你遵从这八字真言，我敢肯定，杨雨晴绝对同意做你女朋友。”
　　“不要脸？还死缠烂打？”唐玥怡悄悄的咽了口口水，有些难以置信。
　　“这招对别人可能不合适，但是对于你们俩个来说，真的，简直就是武林届的葵花宝典。那效果，一个字，绝！”安雨沫夸张的赞美着自己的八字真言，表情夸张，语气夸张，形容夸张。
　　“额，你先出去吧。”唐玥怡看了一眼安雨沫，重新低下头看向自己的文件，嘴里催促着安雨沫赶紧离开。
　　“喂！卸磨杀驴了不是？”
　　“驴，慢走，不送。”这回唐玥怡连头都没抬。
　　“唐玥怡！”
　　“嗯？”唐玥怡从鼻腔中发出了冷冷的一声。
　　“我告诉你，我今天走不是因为我怕你。哼！”安雨沫飞快的离开了唐玥怡的办公室，心有余悸。
　　听到安雨沫离开的声音，唐玥怡放下手里的文件，身体靠在椅背上，看着天花板，“臭不要脸，死缠烂打。”嘴里来回念叨着安雨沫说的真言，念着念着竟感觉她说的很有道理，“死缠烂打就可以了吗？”唐玥怡手指没有规律的点着办公桌发出哒哒的响声，椅子随着身体的力量，以脚为中心来回晃动着。
　　安雨沫怎么也没想到，自己的信口胡说唐玥怡真的往心里去了，更没想到她真的就按照这八个字制定了一系列的追妻计划，真的是一个敢说，一个真的敢做。


第44章 
　　“杨雨晴，有你的快递在楼下，要当面签收的，你下来一趟。”刚来公司没多久的杨雨晴就接到了楼下前台打来的电话，快递？我没有快递邮到公司啊，而且还要当面签收？虽然心中满是疑问，但她还是很快的来到了楼下。
　　一个穿着红色坎肩的快递小哥站在楼下，看到杨雨晴询问着：“您好，是杨雨晴女士吗？”
　　“对，我是，请问有什么快递呢？”杨雨晴见快递小哥两手空空，自然的垂在身体两侧，并没有看到任何快递的痕迹。
　　“您稍等，我马上就来。”说罢，快递小哥转身出了公司。
　　杨雨晴也向前走了几步，站在门内等着快递小哥。没一会就看见快递小哥捧着一大束玫瑰花来到她的面前，快递小哥的上半身完全被玫瑰花挡着，双手环抱着递到杨雨晴的面前，“这是您的玫瑰花，请您先接一下。”
　　“啊？哦，好。”杨雨晴有点懵，但还是尊从着小哥的意思接过了玫瑰花，杨雨晴双手吃力的环抱着，“这是，我的？”
　　“对的，这是在我们店里预订，送给杨雨晴女士的，麻烦您在这边签一下字，哦，我先帮您拿一下。”快递小哥从兜里掏出一个单子递给杨雨晴，但见她抱着玫瑰花，实在腾不出手签字，小哥只得又接过玫瑰花。
　　“你们没送错？叫杨雨晴的人可不少啊。”杨雨晴攥着笔，再三确认着。
　　“这点您放心，我们店的员工是受过专业培训的，对于送错人这种低级错误是绝对不会发生的。”小哥扬着标准的微笑看着杨雨晴，语气坚定又柔和。
　　杨雨晴看了看玫瑰花又看了看小哥，签下了自己的名字，“这是谁送的啊？”
　　“是匿名赠送的，女士，我们不方便泄露顾客信息。”小哥接过杨雨晴签下的单子，把怀里的玫瑰又递回给杨雨晴，“祝您今天心情愉快！”小哥转身离开了公司，留下杨雨晴一个人，抱着一大束玫瑰花站在公司门口，引得身边路过的员工纷纷瞩目。
　　杨雨晴看了看怀里的玫瑰花，鼻尖贴近花瓣，清淡的花香在鼻腔里窜动，眉头却微微皱起，“谁会送这么一大捧玫瑰花呢？还知道我在公司？”杨雨晴仔细看着花瓣间，并没有什么小纸条可以证明送花人的身份。
　　看着身边的人越来越多，杨雨晴有些尴尬，这么一大捧玫瑰花又不知道该放到哪里去，也不能带去办公室啊，而且这玫瑰花一看就很贵，不知道是谁送的也不能扔。
　　杨雨晴抱着玫瑰花，一路低着头小跑到了卫生间里，掏出手机给陶静枫打了一个电话：“静枫，你现在在哪呢？”
　　“我？学校啊，怎么了？”
　　“不知道谁买了一大束玫瑰花给我，还送到公司里了，我现在不知道该怎么处理这个玫瑰花。”杨雨晴苦恼的看着被自己放在地上的玫瑰花。
　　“嗯？你这上班没几天就有公司里的追求者了？”
　　“这哪是追求者，这也太尴尬了。”杨雨晴羞红的脸到现在都没有消散。
　　“哈哈哈，绝对是直男。”陶静枫在电话另一边毫无顾忌的大笑。
　　“你别笑了，快帮我想想，怎么处理这个玫瑰，我现在躲在卫生间里，都没脸出去了。”杨雨晴急得在狭窄的隔间里来回踱步，想不出一个可以安放这一大束玫瑰花的好办法。
　　“你等会，我让雨沫去找你，先让她拿到她办公室去。”陶静枫安慰着杨雨晴，给她提供了一个解决办法。
　　“哎，只能先麻烦雨沫姐了，我在一楼的卫生间。”杨雨晴虽然很不想麻烦别人，但是看着脚边的玫瑰花，她只能妥协在原地等着安雨沫的帮忙。
　　“好，我现在就打电话让她赶紧去找你。”陶静枫挂断了和杨雨晴的电话，赶紧打给了安雨沫。
　　“快去，快去一楼救小晴。”陶静枫的笑声和急迫的语气说得安雨沫一愣。
　　“嗯？雨晴怎么了？”安雨沫放下手边的工作站起身准备下楼。
　　“不知道哪个直男送了她一大束玫瑰花，送到你们公司去了，她现在躲在一楼的卫生间，害羞得不敢出来。”
　　“玫瑰花？还是直接送到公司？”安雨沫眼睛一转，也忍不住笑了，她一边打着电话一边往电梯方向走去，“还能是哪个直男，唐玥怡呗。”
　　“啊？唐玥怡？”这回换成陶静枫呆愣住了。
　　“除了那个不懂风情的唐总，还能有谁啊。得了，我先去接雨晴，电梯没信号，就先挂了啊，宝贝。”
　　“好~”
　　安雨沫收起电话，在一楼的卫生间里找到了杨雨晴，看着杨雨晴余温未消的羞红脸蛋，弯腰拿起玫瑰花，“呦呵，还挺沉。”
　　“雨沫姐。”杨雨晴有些局促，站在角落里低着头，轻咬着自己的下唇。
　　“没事，就当运动了，花我就先拿走了，晚上下班来我办公室拿吧。”安雨沫抱着玫瑰花留下一句话离开了卫生间。
　　杨雨晴见安雨沫大大方方的走出卫生间，并没有一点的遮掩，心生佩服。走到洗手池旁，用冷水拍了拍自己的脸，给自己的脸降降温，然后调整好自己的仪态走出了卫生间，重新回到自己的办公位工作。
　　安雨沫抱着玫瑰花回到了自己的办公室，将玫瑰花安放好，拿出手机，思考了一下，还是打给了唐玥怡。
　　“你送的花？”
　　“嗯？你怎么知道？”唐玥怡一接起电话就听到了安雨沫肯定的疑问，原本正在忙着办公打字的手一顿。
　　“哎，你可真，我都不知道说你啥了。花现在在我这。”安雨沫对于自己这个朋友的不解风情也是没有办法了。
　　“为什么跑你那去了？我明明说了是送给杨雨晴的啊，姓名电话都留的是她的啊，送错了？”
　　“没送错，是人家杨雨晴签收的，人家一个小姑娘在公司里收到这么多花，你让她往哪放？捧着这么大束花回部门吗？部门的人怎么想？”安雨沫手指点着自己的桌面，质问着，话锋一转，又调侃道，“你也真舍得花钱啊，九十九朵玫瑰，把它们抱上来沉死我了。”
　　“很沉吗？我这不是网上搜女孩子喜欢浪漫，玫瑰花不就很浪漫嘛？九十九朵多浪漫啊，而且这怎么不能抱回部门了，其他小姑娘该多羡慕啊。而且你不是说臭不要脸，死缠烂打嘛？”唐玥怡语气中充满了疑惑，明明是按着你的秘籍行事，怎么又不行了？
　　“我那是让你，主语是你，让你臭不要脸，人家小女孩脸皮薄啊！。”安雨沫从鼻腔中发出一声冷哼，“而且，你既然送了花，为什么还匿名？人家还以为是哪个直男追求者呢。”
　　“我这不是怕我送的让公司里人知道影响不好嘛？”
　　“你还知道影响不好啊。哎，得了，这样，以后我说一步你做一步，我手把手教你。今天晚上下班的时候来我办公室咱俩商量商量，你再照着你自己的想法，迟早把人家给逼辞职了。”
　　“有那么严重吗？”唐玥怡小声嘟囔着。
　　“呵，人家要是真辞了职你去哪找人家去？”
　　“行吧，我知道了，晚上到下班点我就去你办公室。”
　　“别，你晚上大概下班以后半个小时再来，我和你制定一下计划，哎，你说你怎么这么笨呢。”安雨沫想起杨雨晴下了班还要来拿玫瑰花，赶紧让唐玥怡晚半个小时过来，安排好以后她忍不住感叹着，“真不知道你怎么运营的公司，叔叔阿姨也放心把公司交给你？”
　　“这不一样。”唐玥怡小说的反驳着。
　　“呵，是不一样。行了，晚上见。”
　　“好，晚上见。”
　　安雨沫拿起自己办公室里的小喷壶，装满了水，每隔上一段时间就往玫瑰花上喷点水，让玫瑰花保持着鲜艳新鲜的样子。
　　到了下班的时间，杨雨晴准时的敲响了安雨沫办公室的门。
　　“雨沫姐，我来了。”
　　“嗯，在那呢，你拿走吧。”安雨沫随手一指。
　　杨雨晴随着安雨沫指的方向看到了玫瑰花，上面还惨留着小水珠，看样子是被精心关照过了，“谢谢雨沫姐。”
　　“没事，举手之劳。”安雨沫见杨雨晴抱起玫瑰花准备离开，还是忍不住说了一句，“挺好看的花，虽然有点俗，但是放宿舍也好看。”
　　杨雨晴停下脚步狐疑的看向安雨沫，“这个是唐总送的？”
　　安雨沫惊讶的瞪大眼睛，然后赶紧转移了自己的目光，“不，不是。”
　　杨雨晴抱着玫瑰花走到安雨沫办公桌前，把花放在了办公桌上，“从上次的手绳我就怀疑，她是不是想起来了？”
　　安雨沫见杨雨晴已经猜出来了，也就没有隐瞒，“嗯，她说现在恢复的差不多了，然后，嗯。”
　　“那，这是什么意思？”杨雨晴看向桌上的玫瑰花。
　　“这个，就是该有的意思。”安雨沫紧张的在办公桌下搓手，半个小时快到了，唐玥怡快来了，“那个雨晴啊，既然你已经猜到了，就应该知道她是什么意图吧。”
　　杨雨晴听着安雨沫的话没有抬头，眼睛看着地面轻轻的嗯了一声。
　　“玥怡马上就来了，她今天来呢是和我商量学习怎么追人。”安雨沫一边看着杨雨晴的反应，一边小心翼翼的说。
　　杨雨晴上牙摩擦着下唇，脸上阴晴不定，静默了一会，低声说：“我知道了雨沫姐，我先回去了。”说完后有些呆滞的转身准备离开，不知心里在想着什么。
　　安雨沫看着桌上杨雨晴没有带走的花连忙叫住了她：“喂！你的花！”
　　“啊？哦，好，雨沫姐再见。”杨雨晴听见安雨沫的声音回过神来，赶紧返回来抱走了花，离开了安雨沫的办公室。
　　安雨沫看着杨雨晴有些失神的样子，揉了揉自己的太阳穴，“哎，工具人，我就是个工具人，不行，我得给我宝贝打电话诉苦。”
　　安雨沫掏出手机打给陶静枫，一边撒娇，一边吐着苦水，直到唐玥怡走进她的办公室，她才挂断了电话。


第45章 
　　唐玥怡一进来就慌忙的坐到安雨沫的对面，“怎么办？我刚才碰到小晴了。”
　　“嗯？”安雨沫刚挂断电话就听见唐玥怡惊慌失措的声音，还没来得及开口问，就听见唐玥怡接下来的话。
　　“不过我躲起来了，她没看见我。”
　　“你躲什么啊？”安雨沫见唐玥怡说自己躲起来的样子好像自己做的很明智一样，“你又没做贼？为什么躲？”
　　“啊？对啊，我为什么要躲呢？”唐玥怡眨眨眼睛，微张着嘴，表情有点呆，“就，就下意识就躲起来了。”
　　安雨沫无奈地歪着头看着唐玥怡，不知道该说什么。
　　“不过我看见她抱着那束花，有点恍惚的样子，你和她说什么了？”唐玥怡回想着刚刚遇到杨雨晴的样子，杨雨晴双手抱着花，机械的一步一步的朝电梯走去，本来自己都完全暴露在她面前了，杨雨晴竟然都没有看到自己。
　　“哎，不是我和她说什么，是人家自己猜出来的。”安雨沫感慨道，“你要是有人家一半，也不至于这么难啊！”
　　“猜？猜出来？她猜出什么来了？”
　　“猜出花是你送的，猜出你想起来了，猜出你可能要追她。”安雨沫嘴角上提，眼睛没有弧度，一副假笑的样子冲着唐玥怡，假笑还没维持十秒钟，就恢复了面无表情，还不忘白了一眼唐玥怡，表达着自己的嫌弃。
　　“知，知道了？那她什么反应？”
　　“她什么反应你没看见？你刚才不是遇到她了嘛？”
　　“那她是不是不会接受我啊？我。”唐玥怡有些惊慌。
　　“安啦，你今天来不就是要学怎么追人的吗？本来你今天送花就挺low的了，还想让人家多兴奋？”
　　“哦，那你教我吧。”唐玥怡把自己拿来的小本本放在桌子上，拿起笔，认真的看着安雨沫。
　　“你这会不会太正式了？”安雨沫看唐玥怡一副好学生做笔记的样子有点不自在。
　　“我怕我忘了，你快说吧。”唐玥怡催促着。
　　“行吧。”
　　接下来的几个小时，安雨沫倾情相授，把自己曾经看过的一切追人的手段全都和唐玥怡说了，而且还连带着分析了杨雨晴的性格，可能喜欢什么样子的追法。唐玥怡笔记记了很多页，对于安雨沫的教学，唐玥怡表示受益良多。
　　可是唐玥怡没想到的是，晚上她在挑灯夜读，完善自己的追妻计划的时候，安雨沫已经沦为叛徒，自己的计划全部摆在了杨雨晴的面前。
　　~~~
　　杨雨晴抱着一大束玫瑰花，一路上引来了很多目光，她又有点害羞又有点尴尬的把头埋在玫瑰花里，快步朝自己的宿舍走去。
　　“哇，好大一束啊！”杨雨晴刚一进宿舍，陶静枫就夸张的惊叹。
　　杨雨晴把花放在桌子上，拉过椅子坐下，双手抱在胸前，眉头微蹙，舌尖摩擦着下唇，没有说话。
　　陶静枫拉着椅子坐到杨雨晴身边，用肩膀撞了一下她，“怎么了，愁眉苦脸的？收到花不高兴？”
　　杨雨晴歪着头看向陶静枫，“你知道谁送的？”虽说是疑问句，但是杨雨晴心里已经有了答案。
　　“嗯哼~我打电话让雨沫去接你的时候知道的，她说能办出这种事的只有唐玥怡了。”陶静枫看着花，忍不住笑出声，“没想到啊，小沙转变个身份怎么就成了这种，铺张浪费的人啊，不过也挺挺浪漫的哈。”
　　“浪漫？那我得和雨沫姐聊聊，让她在学校门口给你买九百九十九朵玫瑰花，摆个大~爱心。”杨雨晴白了一眼陶静枫，目光继续停留在玫瑰花上。
　　陶静枫脑中想象了一下杨雨晴所说的场景，打了个寒颤，“算了算了，无福消受。”
　　“呵。”杨雨晴冷笑一声。她看着玫瑰花有些出神，“你说她现在是什么意思？要追我？”
　　“很明显了好不好，就是要追你。”陶静枫也随着杨雨晴的目光看向玫瑰花，“这么一大束花，虽说有点直，但是想想也算是浪漫了，不是？”
　　“可是，我们两个悬殊太大了，就像是这束花，她可以毫无顾忌的就买了，而我，就算是心里毫无顾忌，但是看看手上的钱，连一支我都舍不得买，有买一支玫瑰的钱，够我吃一天饭的了。”杨雨晴的嘴角露出嘲讽的笑，“像我们这样的差距。”杨雨晴说了一半，摇着头叹息着。
　　“差距怎么了？我和安雨沫也有差距，我们还不是在一起了？”陶静枫摊着手，耸着肩，语气中带着无所谓。
　　杨雨晴看着陶静枫无所谓的样子，心中有些羡慕，“我和你不一样的。”
　　“我们怎么不一样了？要是细算的话，你比我厉害多了好嘛，你看看你，专业系里排第一，年年奖学金，看看我，每年能争取不挂科就阿弥陀佛了。”陶静枫掰着手指数着杨雨晴身上的优点。
　　“我好好学习就是为了奖学金啊。”杨雨晴低下头，鼻中轻轻吐出一口气，像是在耻笑一样。
　　“那你喜欢她吗？如果喜欢就别考虑这些有的没的，她既然想要追求你，就证明她不在乎这些外在的东西。”
　　“我不知道，我可以确定我喜欢姐姐，真的喜欢她。”杨雨晴提到小沙的时候脸上露出幸福的笑容，“可是，她是唐玥怡，她和小沙不一样。”
　　“怎么不一样了？不都是一个人吗？”
　　“小沙没有过去，她能依靠拥有的只有我，我们之间不存在差距。而唐玥怡，她就像是站在珠峰顶端，含着金汤匙出生的天纵之才，我呢？我只是一个站在珠峰脚下，仰望她的人。像我这样仰望她的人很多。我只是碰巧遇到了在山脚下停留的她，可本就是山顶上的人终究是会回到山顶的。”杨雨晴抱着双臂的两只手紧紧地扣着自己的手臂，因用力过猛，指尖发白。
　　“你这比喻不恰当啊！你把她想的太高了，她也是一个普通人，你没有必要这么自卑啊。就算是她的成就很高又怎么样？只要她喜欢你，你喜欢她不就好了？为什么要想那么多呢？”
　　“因为害怕，因为自卑。怕她又一次消失，我已经经不起再一次被抛弃了，被人抛弃的滋味真的好难受。”杨雨晴语气中充满了沮丧，身子微微发抖，眼圈变红，眼角似乎有泪光闪烁。
　　陶静枫手放在杨雨晴肩膀处轻轻拍着，“其实这两天我和雨沫聊天有聊到过唐玥怡，她没你想的那么优秀。听雨沫说，她没有朋友，从小家里对她的要求就很严格，把她当做继承人来培养。
　　雨沫之所以能成为她的朋友还是因为她们的爸爸是朋友，经常在一起喝茶下棋，一来二去就熟悉了。可是雨沫一开始挺不喜欢她的，感觉她很呆板，明明岁数不大，但是做事很老成，也就没和她有过过多的接触，就是点头之交。
　　她们本来上学的时候是一个小学的，可是呢，本来唐玥怡就比安雨沫大三岁，然后唐玥怡上学的时候还连跳过好几级，很快就和雨沫拉开差距了，俩人也就不经常见面了。
　　对于雨沫来说，她就是别人家的孩子，可是雨沫在和她有限的接触中发现，她从来没笑过，一直都是呆板的样子，每天过得好像都不是很开心。
　　再后来她家好像出了点事，具体什么事雨沫也没提，我也不太清楚，但是那件事以后她有了很严重的心理问题，在疗养院住了两年才出院，刚出院没多久她就进了你们公司从基层做起，没两年呢她就完全接手你们公司了。
　　她进疗养院的那几年被她家里瞒的挺严实的，大家都以为她出国留学了，知道这个事的没有几个人，这几个人里就包括了雨沫的爸爸，雨沫爸爸见雨沫和她年龄相仿，小的时候又有过接触，就经常让雨沫去陪她。雨沫也就是那个时候才慢慢的和她成了朋友，虽然说的简单，但当时雨沫好像也吃过好多次闭门羹，按她的话说，成为唐玥怡朋友是这个世界上最难的事，没有之一。
　　对了，我还给雨沫看过我手机里，就那次你和她在喷泉里跑闹的照片，她看了照片以后还挺惊讶的，她没想到唐玥怡还会笑的那么开心，挺新奇的。
　　其实呢我和你说这些也没有别的意思。她是和小沙不一样，小沙心里没装那么多事儿，所以才会每天都挺开心的，又单纯，又开朗。可唐玥怡心里装满了事儿，人心里装的事儿越多，就会越冷漠，所以她性格才会出现两个极端，一个单纯开朗，一个冷漠孤僻。
　　小晴啊，你说你确定喜欢小沙，可是小沙就是唐玥怡啊，喜欢一个人不应该只喜欢单纯开朗的她，也得去包容孤僻的她，她现在都为了学怎么追你都拉下脸拜雨沫为师了，像她那样性格高傲的人能做到这步，挺不容易的，所以她是真的喜欢你。
　　从你见到唐玥怡到现在，你都还没有接触过她，只是从别人对她的印象来判断她。先别一杆子把她打死，去接触接触，没准你就能确定你是不是喜欢唐玥怡了。
　　而且，差距这种东西你也不用太放在心上，差距从来不是问题，没准你哪天就比她强了，别忘了，你可以京大的高材生，别妄自菲薄。”
　　陶静枫手舞足蹈的说着，杨雨晴安静的听着，手也渐渐放松从两臂上放到了腿上。
　　“我先想想吧。”听了陶静枫这么大一段话，杨雨晴表示得消化一段时间。
　　“行吧，你想着，我都说饿了，吃饭不你？”陶静枫咳嗽了一下，摸着肚子，站起身。
　　“我不饿，先不吃了。”杨雨晴还是保持着刚刚的坐姿，一动不动。
　　“那行，我去食堂吃饭了，给你带点啥不？”陶静枫说着向门口走去。
　　“不用了，你去吧。”
　　“行，那我走了。”
　　陶静枫离开了宿舍，宿舍只剩下杨雨晴一个人，她双眼直直的盯向眼前的玫瑰花，脑中消化整理着陶静枫刚刚所说的事情。


第46章 
　　“嗯，好，我到宿舍里啦……”过了一个多小时，陶静枫打着电话走进了宿舍，她看见杨雨晴还是保持着刚刚她出门时候的样子，坐在椅子上看着眼前的花。
　　“嗯，你先等一下哦。”陶静枫走到杨雨晴身边，拍了一下杨雨晴的肩膀，“想什么呢？从我走你就一直这么坐着？”
　　“嗯？你回来了？”杨雨晴被陶静枫拍得吓了一跳，回过神来。
　　“哎呦，快站起来活动活动，一直一个姿势坐着你也不嫌累。”陶静枫看了眼自己的手机，用手指指了一下自己的手机，然后给杨雨晴比了一个要回自己床位的手势，离开了杨雨晴这里，朝宿舍里走去，继续打着电话。
　　杨雨晴看着沉浸在煲电话粥的陶静枫有些羡慕，自从陶静枫和安雨沫俩人确定关系以后，每天晚上杨雨晴都能听到两个人打电话的腻乎劲，这就是小情侣的狗粮大餐吧。
　　杨雨晴单手拄着下巴，耳边全是陶静枫打电话的声音。她踟蹰着站起身，手放在椅背上，右脚尖朝向陶静枫的方向，低着头，手指摩擦着椅背。终于她下行决心，拉着椅子坐到了正在煲电话粥的陶静枫身边。
　　“嗯？”陶静枫瞪大眼睛看向杨雨晴，伸手捂住手机的话筒，小声的只是张开口型，有微弱的气息呼出，“咋啦？”
　　杨雨晴搬过陶静枫的身子，双手放在她的肩膀上，让她面对着自己，紧张得声音有些颤抖，“帮我。”
　　“帮，帮你啥？”陶静枫借着杨雨晴的力气面对着她坐直身子，感受到杨雨晴按住自己肩膀的手指在用着力，“那啥，先松松，有点疼。”陶静枫弱小无助的说。
　　“啊？哦，哦，对不起，不是有意的。”杨雨晴赶紧放下手，把双手放在自己的膝盖处，手还是不自觉的用力，使劲扒着自己的膝盖，指尖因用力而泛白。
　　“你说，帮你啥？”陶静枫把手机放在了桌子上，完全忘记自己正在打着电话。
　　“你走了以后，我仔细的想过了，我喜欢小沙，我第一次喜欢一个人，我不想就这么错过了，所以我想去接触唐玥怡，我想知道，她还是不是小沙，是不是我心心念念的姐姐。”杨雨晴目光坚定的锁定在陶静枫的脸上。
　　“害，简单。”陶静枫打了个响指，把左腿脚腕放到右腿上，身子向前倾斜，双手扶在左腿的小腿上，悬浮的脚尖上下晃动。“我跟你说啊，这……”
　　“啊！啊！啊！啊！雨晴冲啊！”还没等陶静枫说出来，电话那头传来了很大声的呼喊声，听到声音的杨雨晴和陶静枫先是一愣，然后迅速反应过来。
　　“你，没挂，电话？”
　　“我，我没挂，电话？”
　　俩人相互对视，杨雨晴用手掌拍向自己的脑门，懊恼的闭上了眼睛，陶静枫则是淡定的打开了手机的扩音键，方便三个人直接的对话。。
　　“雨沫姐。”杨雨晴和安雨沫打着招呼，表情有些尴尬，眼神不停的飘向陶静枫。
　　“雨晴啊！漂亮！姐姐还是很看好你的，我跟你说啊，唐玥怡她对于这些情啦爱啦的就是个傻子。我敢跟你说，今天晚上她绝对在家里写着计划，怎么追你的计划，然后按着步骤一步一步的实施，就按我教她的，一步都不带差的，就跟做物理题一样，好像按步给分似的。”安雨沫滔滔不绝的吐槽着唐玥怡，“对了，静枫和我说，她今天和你说玥怡之前的事？”
　　“嗯，对，和我说了。”
　　“哎，其实她那个人，认死理，认准了你，就是你了。她呢也不会追人，说实在的，我也不太懂，毕竟我也只追过一个人。”说到最后安雨沫语气好像有点惋惜。
　　“你还想追几个？”陶静枫听到安雨沫这句话质问道。
　　“有宝贝一个就够了，爱你哟！”安雨沫赶紧撒娇买好，哄着陶静枫。
　　“得了，私下说，先和小晴说。”陶静枫偷看杨雨晴一眼，被安雨沫说得脸上有些羞红，幸好杨雨晴的注意力没有在自己身上，陶静枫稍稍松了口气。
　　“哦，好。”安雨沫顿了顿接着说，“雨晴，其实你和玥怡接触多一点，你就能知道，她那个人真的不赖，面冷心热，人还是挺好的，值得托付终身。”
　　“雨沫姐，你说她的计划都是你给提供的？”杨雨晴听安雨沫开始夸赞唐玥怡，打断了她接下来的话。
　　“对呀！”
　　“那你可不可以告诉我，你们是怎么计划的？”杨雨晴慢声细语的问。
　　“啊？这个，这个。”安雨沫被杨雨晴这一问给问的直接不知道怎么说了，含糊其辞。
　　“快说！”陶静枫听着安雨沫磨磨唧唧不说话，也催促道。
　　“这不就成了我卖队友了嘛？”安雨沫听陶静枫也催着自己说，小声反驳着。
　　“队友重要，我重要？”陶静枫反问道，“而且，咱们的最终目的不是一样的嘛，小晴知道你们的计划还能给唐玥怡放放水呢，要不就以那唐总的不解风情，追人得追多久啊？”
　　“这个，当然是你重要了，啧，你说的也有道理，可我这不就成间谍了。”
　　“双面间谍，高级。”陶静枫噗嗤一笑，夸赞着安雨沫。
　　“啧，得了，冲你这句高级，我就和你们说吧。其实很简单，就是那些追女孩的小手段，就是……”安雨沫在电话那头滔滔不绝的叙述着自己今天在办公室教给唐玥怡的那一套秘籍。
　　等到安雨沫说完，陶静枫先忍不住开口了：“好low啊。”说着还不忘看向杨雨晴，一脸的嫌弃不加掩饰。
　　杨雨晴嘴角露着笑意，接触到陶静枫的目光后，微不可见的点了点头，同意着陶静枫的看法。
　　“low？就这low的，唐玥怡还拿着小本本记了好几页呢！”安雨沫在电话那头卖队友卖得很起劲。
　　“那唐总可真够可爱的。”陶静枫看着杨雨晴，抿嘴一笑，调侃着。
　　“那雨晴，你打算怎么办呢？”安雨沫卖完队友，不禁对杨雨晴怎么对付唐玥怡的计划很好奇。
　　“将计就计吧，让她把她的计划都使出来吧。”
　　“行吧，那我就拭目以待了。”安雨沫暗暗窃喜，自己那个朋友一点都不会追人，还不如让杨雨晴知道她的计划将计就计呢，套路，反套路，瓮中捉唐。
　　第二天，杨雨晴一进公司就遇到了在电梯口来回踱步的唐玥怡，她大大方方的和唐玥怡打着招呼：“唐总好。”然后一脸平静的看着电梯门，安静的等着电梯。
　　“你，你好。”唐玥怡见杨雨晴站在了自己旁边，脚一点一点的向杨雨晴的方向靠近，紧张的背着手，吞咽着口水，长了好几次嘴，没有说出一句话。
　　电梯门打开了，杨雨晴先走一步进入了电梯，手按在开门键处，目光锁定在唐玥怡身上，“唐总上电梯吗？”
　　“上。”唐玥怡目不斜视，挺起胸膛，走进了电梯。
　　狭窄的空间里只有她们两个人，安静的空间里可以听清唐玥怡急促的喘息声。杨雨晴从自己面前的电梯门可以很清楚的看到唐玥怡几次想要搭话时眼神飘忽，一脸纠结的样子，她心中好笑，但是表情还是一如既往的平静。
　　电梯到达了杨雨晴所在的办公楼层，杨雨晴走出电梯后，回过身，“唐总再见。”露出了标准的微笑，然后转身离去。
　　留下唐玥怡一个人在电梯里懊恼不已，好好的机会就这么浪费了，下一次和杨雨晴独处的机会不知道还要等多久。可是电梯门又一次关闭了，再怎么懊悔也已经晚了。
　　杨雨晴坐到了自己的办公位，想着刚刚唐玥怡在电梯里纠结的小表情有些好笑，那个样子真的就是小沙本人了，如出一辙的表情，还有背着的手，杨雨晴可以想象，她背在身后的手一定是相互纠缠着的，小沙在紧张的时候就喜欢把玩自己的手指。
　　上班的时间杨雨晴还是专心工作的，但是另一个人则是纠结了一天，暗自打气，准备着晚上下班的时候再次偶遇。
　　中途，唐玥怡还不忘打电话给安雨沫，“我今天早上遇到小晴了。”
　　“哦，然后呢？”安雨沫一边看着电脑上的文件，一边接起了电话。
　　“其实不是偶遇的，我在楼下转悠了半个多小时，她才来上班的。”唐玥怡说着还有点不好意思。
　　“哦，有进展吗？”安雨沫比对着电脑上的文件，对唐玥怡这通电话显得毫不在意。
　　“没有，我没好意思开口说话。”唐玥怡有点沮丧，靠在办公椅上，耷拉着脑袋。
　　“你怂什么？还追不追了？”安雨沫用肩膀和耳朵夹起手机，腾出双手打着字。
　　“追啊！所以晚上接着偶遇。”一听这个，唐玥怡坐直身子，抬起头，坚定的说。
　　“呵，那你遇吧，天天偶遇，加油吧。”安雨沫有气无力的给唐玥怡加着油。
　　“嗯，我会加油的。”唐玥怡攥紧拳头给自己打着气，打过电话，唐玥怡自认为得到了安雨沫的鼓励，提起精气神，等着晚上再一次的偶遇。


第47章 
　　一到下班点，唐玥怡就急匆匆的到了楼下，在公司门口装的若无其事的样子来回溜达，路过的下班员工见到她纷纷打着招呼。
　　“唐总今天下班怎么这么早？我没早退吧。”
　　“不知道啊，挺吓人的。”
　　……
　　杨雨晴部门的八卦群里也发来了很多消息：
　　“还没下班的姐妹们注意，一级警报，唐总现在在公司门口！”
　　“啊？她怎么下班这么早？”
　　“是啊，这天也没黑呢啊？”
　　“完了，我不敢下班了，不想路过门口怎么办？”
　　“下班这么早不回家，在门口干嘛啊？”
　　“是啊，我都不敢走了。”
　　……
　　杨雨晴终于忙完了手头上的工作，拿起手机一看99+的消息，这还是八卦群里第一次这么热闹，她刚翻到前面就看见大家的议论。唐玥怡在公司门口？偶遇？哎，真是把偶遇贯穿到底啊。
　　杨雨晴想起昨天晚上安雨沫的话，“雨晴，未来几天，玥怡会把偶遇贯穿到底的。”
　　杨雨晴赶紧看了眼时间，离下班时间已经过去半个多小时了，她赶紧收拾好自己的东西，不由得加快了步伐，不出所料，在公司门口真的‘遇到’了唐玥怡。
　　“唐总，好巧啊。”杨雨晴扬起笑脸和唐玥怡打着招呼。
　　唐玥怡早就已经站得小腿发酸，心里早就念叨着小晴怎么还不下班。终于听到了从身后传来的天籁之音，杨雨晴终于下班了。
　　唐玥怡心里高兴，但是表面还是很平静的回过身，看向杨雨晴，语气平淡且高冷，“嗯，很巧。”
　　“唐总是在等人吗？听说你已经站了半个多小时了。”杨雨晴眼中闪过一丝狡黠。
　　“嗯？”唐玥怡没想到自己在门口站这么久，精心计划的偶遇，就被杨雨晴一句话打破了。
　　“不是在等人吗？”杨雨晴回头望向公司里，已经没有什么人往外走了。
　　“嗯，等安雨沫，可能错过了。”唐玥怡抿着嘴眼神飘忽不定。
　　“哦，那你忙，我就先走了，唐总再见。”杨雨晴绕过唐玥怡，准备离开。
　　“那个。”唐玥怡见杨雨晴要离开，脑子还没有反应过来，话就先脱口而出。
　　“嗯？怎么了？唐总？”杨雨晴停下脚步，不解的看向唐玥怡。
　　唐玥怡也没想到自己叫住了杨雨晴，先是愣了一下，眨了两下眼睛，“那个，天黑了，我也没什么事，我送你吧，嗯，对。”
　　杨雨晴抬头看了眼天空，虽说现在太阳已经下山，但是天色还算是很亮，和天黑相差很多。她晃动着眼珠，看向唐玥怡，眨着眼睛没说话。
　　唐玥怡在杨雨晴看向天空的时候就暗自懊恼，这天哪黑了？可是话都说出口了也没有办法收回，只能硬着头皮冲杨雨晴笑了一下。
　　“这天，是挺黑的，谢谢唐总了。”杨雨晴想以唐玥怡这么纠结的性子能在第二次‘偶遇’就开口提议送自己回学校也算是迈出了很大一步。虽然借口很烂，但也不能打击她的信心不是？
　　唐玥怡见杨雨晴应下了自己，连忙说：“好，你在这等我，我去开车。”
　　“等一下，唐总，我去前面一点等你吧，影响不太好。”杨雨晴用手指了一个方向，“那边。”
　　“好，我马上。”唐玥怡顺着杨雨晴手指的方向看了一眼，然后转身走向公司的停车场，步伐轻快。在转身的那一瞬间，脸上的笑容就已经掩饰不住了，要不是时刻谨记着杨雨晴就在身后，可能她现在都已经跳起来了。
　　杨雨晴看着唐玥怡轻快离去的背影，无奈的摇头一笑，转身朝自己刚刚指的地方走去。
　　杨雨晴刚站到路边，唐玥怡就开着车停到了她的面前，她犹豫了一下，还是拉开了副驾驶的门，坐了上去。
　　“唐总知道我学校是哪里吧？”杨雨晴刚坐上车，带好安全带，就扭头看向唐玥怡。
　　“嗯，知道，安雨沫就是那个大学的。”唐玥怡目不斜视看着马路，但是还是感觉到了杨雨晴的目光，紧张的攥紧方向盘，身体紧绷。
　　“嗯是啊，她是我学姐呢。”杨雨晴看出了唐玥怡的紧张，收回了视线，指尖摩擦着放在膝盖上的背包带。
　　唐玥怡不知道怎么接话，一时间车内变得很安静。
　　眼看已经快到校门口了，唐玥怡还是没有接着说话。杨雨晴斜着眼睛偷偷的看了一眼她，只见她鬓角的头发已经润湿，晶莹的汗水布满额头。
　　杨雨晴将头瞥向窗外，嘴角的笑意已经藏不住了。
　　“到了。”唐玥怡把车稳稳的停在校门口。
　　杨雨晴解下安全带，准备开门下车，“谢谢唐总送我回来。”关上车门，杨雨晴转身走了两步，然后停下，拿出手机绕到驾驶位的窗户前，轻轻敲了两下玻璃。
　　唐玥怡放下车窗，眨着眼，抬头看向杨雨晴，“怎么了吗？”
　　“唐总，要不要加个微信呢？”杨雨晴摇了摇手机，“雨沫姐和静枫的关系你也知道，咱俩身为她们两个人的朋友连个微信都没有。”
　　“加。”唐玥怡有些慌忙的拿出自己的手机，扫了杨雨晴的二维码，添加了好友。
　　“好，加上了唐总。那我就先走了，唐总再见。”杨雨晴一边走着一边看着手机里唐玥怡的微信号。唐玥怡的头像很简单，是一片星空，而名字更简单，是一个大写的T。
　　杨雨晴在修改备注那里，手指停顿了一下，思索了一会，把唐玥怡的备注修改成了她的全名。修改完后，杨雨晴把手机装回兜里，朝宿舍走去。
　　唐玥怡坐在车里，看着熟悉的微信号，指尖有些颤抖的点开头像，想要翻看杨雨晴的朋友圈，可惜她的朋友圈里一片空白，——朋友仅展示近一个月的朋友圈。
　　无奈的唐玥怡只得返回，修改着杨雨晴的备注，像之前一样，改备注为晴，然后置顶。做完这一系列的操作后，唐玥怡抬头寻找着杨雨晴的背影，穿越人海，一眼就找到了她。
　　唐玥怡捧着手机，目光追随着杨雨晴的身影，直到她转弯离开了唐玥怡的视线所及，唐玥怡才启动了车子，离开了杨雨晴的学校门口。
　　杨雨晴回到了宿舍，陶静枫立刻就贴了上来，“怎么样，怎么样？真的是偶遇贯穿到底吗？”
　　杨雨晴有些无奈又有些好笑得点了点头。
　　“那你呢，怎么做的？”陶静枫一脸八卦好奇。
　　杨雨晴掏出手机，摇了摇，“其实雨沫姐也猜错了，她没有要偶遇很久，晚上下班的那次偶遇她就提议送我回学校了。刚刚在学校门口，我加了她的微信。”
　　“可以啊，这唐总没有辜负我的期望，不错不错。”陶静枫鼓着掌，点头赞叹着。
　　杨雨晴绕过陶静枫回到了自己的座位，放下手上的包，坐到椅子上，“你说，原来小沙也不胆小啊，怎么到唐玥怡这里就变得胆小了呢？”
　　“哎，可能，不知者无畏？就因为什么都不知道才不会害怕？懂得越多就越害怕？”陶静枫捏着自己的下巴分析着。
　　“其实她要是直接和我说她想起来了，和我敞开了聊一聊，说明原因，不就好了？为什么要像现在这样呢？”杨雨晴双手撑住自己的后脑勺，身体向后仰着，双腿伸直。
　　“也是啊，要是恢复记忆，直接说开不就行了，为什么要像现在一样，这么繁琐呢？还制定计划？那些计划里就没有一条是让她坦白的。”陶静枫靠在墙上，环抱双臂，看着杨雨晴，“要不，我和雨沫提提？然后教教唐玥怡？”
　　杨雨晴眼睛一亮，歪着头看向陶静枫，“可以耶，不过这样还是她追我吗？”
　　“表面上是，实际上呢~是你教，她追你。”陶静枫说着自己先笑出声，“放心，结合我多年看小说，电视剧，电影的经验，我绝对把你们安排的明明白白的。”
　　“好，陶大编剧，靠你啦。”杨雨晴笑着挑了挑眉。
　　“行，那我现在就和雨沫说。”陶静枫迫不及待的拿出手机，拨通了安雨沫的电话，把自己刚刚和杨雨晴商量的事情全盘托出。
　　“直接让玥怡和雨晴说她恢复记忆了？？”
　　“对啊，什么追妻计划一点都不实际，直接坦白恢复记忆不就好了？弄那么麻烦干什么？而且现在小晴已经知道你们那破计划了，还不如直接坦白呢。”陶静枫话里话外的表达着自己对她们计划的嫌弃。
　　“行吧，那我和玥怡聊聊。这不一开始怕雨晴因为玥怡忘记过她生气嘛，这不才定了乱七八糟的计划啥的嘛。”安雨沫小声解释着。
　　“嗯，要不这周末出去旅游？然后给她定制一个坦白局。”陶静枫灵光一现，提议一起出去玩。
　　“旅游？坦白局？行啊，去哪啊？”
　　“爬山拜佛求姻缘，去郊区那个香火旺盛的寺庙吧，这时候正落叶呢，我看微博上人家拍的照片都可好看了。”陶静枫滔滔不绝的给安雨沫形容着自己看到的别人拍的照片：秋风吹过，吹开片片金黄，银杏树叶落了满地，铺就了一片黄金的海洋。落下的叶子以一种平和安然的姿态静静的点缀在墙角、房檐、路面，自成一派雅致的风景。万叶飘金、落叶归根。
　　“你就是想去玩了吧，行，我和玥怡安排安排，你等我消息吧。”安雨沫听着陶静枫形容的画面，戳破了她的小心思，但是还是应下她，准备去和唐玥怡商量安排一下时间。
　　“好，那一会再联系。”被戳破小心思，陶静枫也丝毫不尴尬，说好一会再联系就挂断了电话。
　　挂了电话，陶静枫赶紧和杨雨晴汇报战绩，“周末古寺两日游。怎么样？”
　　杨雨晴翻看着手中的杂志，闻声抬起头，看向陶静枫，“听编剧安排。”
　　陶静枫双手在胸前比着两个兰花指，食指伸出指向杨雨晴，双手拉开，腔调婉转做作，“安~排~”


第48章 
　　约好的周末出游如约而至，清晨四人在学校门口碰面。
　　安雨沫负责开车，陶静枫很自然的就坐到了副驾驶位上。原本就坐在后面的唐玥怡期待的看着杨雨晴，但在杨雨晴目光看向她的时候，她又仓促的躲开了杨雨晴的视线。
　　唐玥怡仓促的小动作没有逃过杨雨晴的眼睛，杨雨晴低头抿嘴一笑，拉开车门坐到了唐玥怡身边。
　　在杨雨晴坐下的时候，唐玥怡身体变得紧绷，手指紧缩了一下。安雨沫透过后视镜看到了唐玥怡现在的面部表情，皱眉闭眼躲开了视线，嘴里发出“啧”的一声，然后鼻腔重重的吐出一口气。
　　“坐好了哦，出发！”安雨沫见大家都坐好，踩下油门，朝目的地出发。
　　陶静枫一路上都表现的很兴奋，嘴里哼唱着，“你开着车，我唱着歌，前面就要爬山坡，哇哦，哇哦，此时此刻梦是什么……”安雨沫也跟着陶静枫唱歌的节奏点着头，轻轻摇摆着身体。给自己家的女朋友捧着场。
　　相比于前面两人的放松，后座上的气氛就有些紧绷了。
　　杨雨晴头一直看向窗外，身体舒服的靠在座椅上，手放在自己腿边。
　　唐玥怡身体就显得略微有些紧绷了，她每隔上几分钟就会快速的瞟一眼杨雨晴，双手叠放在大腿上，手指微曲摩擦着裤子上的布料。
　　车里仿佛分成了两极，陶静枫见她们直接太过紧绷，灵机一动，开口说道：“小晴啊，咱们一会去的这个寺庙听说求姻缘最准了，你个母胎solo，一会记得好好拜拜佛，求一段好姻缘啊。”
　　“嗯，好啊，一会我好好的拜拜佛，看看准不准。”杨雨晴转头看向前面，脸上带着浅淡的笑容。
　　闻言，唐玥怡舔了一下自己的唇，心想，事在人为，拜佛有什么用？然后把头扭向窗外，撅起嘴唇，嘴角向下耷拉着，双手相互攥紧。
　　杨雨晴瞥见了唐玥怡手上的小动作，眸中笑意一闪而过。
　　很快，车子驶入了山区，不远处的群山上星星点点的红叶相互锦簇着，陶静枫连忙人安雨沫开慢点，拿出早就准备好的相机，打开车窗，拍下了一张张秋日美景。
　　“小晴，你快看！”陶静枫兴奋的指着前面的山，“看，好漂亮啊！”
　　“是啊，漫山遍野的红叶，真好看。”杨雨晴眸中透露出向往的神色。从小生活在海边的孩子，对于现在眼前的群山感觉还是很新颖的。杨雨晴眼神亮亮的，不眨一下，生怕错过某一瞬间的美景。
　　唐玥怡看向杨雨晴，见她笑得开心，透过她那边的窗户看到外面的景色，心情也变得十分舒畅自在。
　　唐玥怡看着杨雨晴的侧脸，长长的睫毛上下扇动，薄唇轻启，目光直直的看向窗外。唐玥怡的嘴角也不自觉的上扬，目光变得柔和。
　　车停停进了一处停车场里，四人步行走到了售票处。
　　“哝。”陶静枫掏出自己的学生证，从杨雨晴手里也拿出了她的学生证，递给安雨沫，“学生证半价。”
　　安雨沫噗嗤一下笑出声，接过俩人的学生证，走到售票处买了两张学生票，两张成人票。她回到三人面前，把学生票分别递给杨雨晴和陶静枫，“给，两位大学生。”
　　“谢谢！”
　　“谢谢，雨沫姐。”
　　之后把手里的成人票分给唐玥怡一张，“给，成年人。”
　　唐玥怡接过安雨沫手里的票，转身朝门口走去。
　　陶静枫轻轻撞了一下安雨沫的肩膀，嘴向唐玥怡的方向努了一下，“怎么了？面无表情的。”
　　“嫌自己老了。”安雨沫拉起陶静枫的手，跟上了唐玥怡的脚步。
　　杨雨晴紧随其后。
　　从门口进去，按照指示牌首先走进了御竹林，碧绿碧绿的竹子挺拔地列在两侧，中间只留下可以并排走两个人的小路，安雨沫早在检票的时候就牵着陶静枫的手走到了唐玥怡前面。
　　唐玥怡在刚进入御竹林的时候就放慢了脚步，等到杨雨晴赶上她的步伐后，与她并肩同行。唐玥怡背着手，目光在两侧的竹林里乱窜，每一次晃动都会扫过杨雨晴的身影。
　　“唐总，你以前来过这里吗？”杨雨晴见唐玥怡总是看向自己，但是不和自己说话，便主动开口。
　　“嗯，小的时候来过，后来长大了就没来过了。”唐玥怡眼睛盯着前面的路，柔和细语的说，“既然不是在公司，你就别叫我唐总了，叫我名字就好了。”叫姐姐也好。最后那一句唐玥怡没敢说出口，在心里默默地说。
　　“嗯，那好，玥怡姐？可以吗？”杨雨晴看向唐玥怡，发现在自己叫出玥怡姐后，唐玥怡的耳尖有些发红。
　　“嗯，那我叫你小晴，可以吗？”唐玥怡屏住呼吸，看向杨雨晴的眼睛。
　　“当然，可以。”杨雨晴微微一笑，“那咱们快走吧，雨沫姐她们都落下咱们这么远了。”
　　唐玥怡扭头一看，安雨沫她们早就穿过了御竹林，林中只剩下她俩了，“嗯，好。”
　　唐玥怡跟在杨雨晴身后，加快了步伐。稍微落后半步的唐玥怡，看着杨雨晴的背影，目光中的依恋不加掩饰。
　　紧着追了几步，她们终于赶上了安雨沫和陶静枫。
　　“你们干嘛去了？怎么这么慢？”陶静枫看着追上来的两人调侃道。
　　“没干什么，快走吧。”杨雨晴路过陶静枫，没有停下脚步继续向前走着。
　　“哎，等等我们。”陶静枫拉着安雨沫跟在了杨雨晴和唐玥怡身后。
　　四人买进大雄宝殿，正中间摆着一个一人高的香炉，香炉里香火缭绕，炉身上刻满了经文，很多游客在香炉前面虔诚的祈祷。
　　不远处有免费请香处，四人分别走到那里分别数出三支香拿起，安雨沫和唐玥怡掏出身上的零钱，扔进一旁的功德箱内。
　　杨雨晴拿着香走到烛火处点燃，用手轻轻扇灭点香时燃起的火焰，排在队尾，等前面的香客离去，她们四人一起走向前，站于香炉前。
　　用大拇指、食指将香夹住，余三指合拢，双手将香平举至眉齐，将香直竖向上，以免烧到他人，虔诚的鞠躬许愿，之后将香端正、平直的插入香炉中，走进大殿内。
　　跪坐在拜垫上，双手合十，默念心中的祈愿……
　　过了一会，四人全部参拜完，在寺庙门口聚合。
　　“走吧，可是爬山吧！”陶静枫见大家都参拜好了，伸直胳膊，攥拳上冲。
　　“好啊！”安雨沫呲着牙，宠溺的揉了揉陶静枫的头顶，然后拉住陶静枫的手，率先迈上台阶。
　　“那，我们也走吧，小晴。”唐玥怡见安雨沫俩人已经开始了，看向杨雨晴提议着。
　　“好啊，走吧。”杨雨晴背着手，也迈上了台阶。
　　唐玥怡小跑两步追上了杨雨晴。
　　爬了一会，陶静枫就坐到一处凉亭里，说什么都不接着走了，另外三人只好也在凉亭里坐下。
　　“你们刚才都许了什么愿望啊？”陶静枫用手给自己扇着风，满脸通红的，散落下的碎发贴在脸上，额头上的汗水顺着脸颊向下滑落。
　　“愿望，说出来就不灵了！”安雨沫掏出纸递给陶静枫，“来，擦擦汗。”
　　“好。”陶静枫接过纸巾，粲然一笑，“有的愿望不是说出来才灵吗？”说着就朝杨雨晴眨了眨眼睛。
　　杨雨晴接触到陶静枫的眼神以后，把目光闪躲至别处，没有理陶静枫这话茬。
　　陶静枫见杨雨晴不接自己的话，又转眼看向唐玥怡。此时唐玥怡正盯着自己的手机，双手忙碌着，好像在打字。陶静枫抿着嘴，看向安雨沫。
　　安雨沫无奈一笑，“静枫，热不热，要不咱们俩去买点雪糕，我看那边就有商店。”一边说一边给陶静枫使着眼色。
　　“啊？哦，对，雪糕，我要吃。”接触到安雨沫的眼神，陶静枫立刻站起身，“走走走，去买雪糕，小晴吃什么的？唐总呢？”
　　“你看着买吧，我都行。”
　　“我也都可以。”
　　“那你们俩在这等我们，我们去去就回。”安雨沫拉着陶静枫，离开了亭子。
　　唐玥怡见俩人离开，也放下了手机，把手机放在了石桌上。
　　杨雨晴舔了一下后槽牙，眼珠一转，看向唐玥怡，“玥怡姐许了什么愿望啊？”
　　唐玥怡闻言，轻咬了一下舌尖，双手合拳放在石桌上，“我，我想吃，西红柿鸡蛋，手擀面。”说着双手慢慢合紧，抬头看向杨雨晴，“我是说，我的愿望是，我想吃，西红柿鸡蛋，手擀面。”
　　两人的目光在空气中相聚，这一次，唐玥怡没有躲闪，目光很坚定的看向杨雨晴，胸口上下起伏，不住的喘气，嘴唇紧张的有些干喝，她忍不住伸出一小节舌头，舔着有些发干的嘴唇。
　　“没想到，玥怡姐喜欢吃面啊。”杨雨晴轻笑一声，转移了视线。
　　“只喜欢吃这一种。”
　　“这种面很常见啊，一般面馆都有卖的，很家常的。”杨雨晴手藏在石桌下，大拇指扣在食指上，指尖的疼痛让她面部的情绪没有表露出来。
　　“可是，我只喜欢那一种味道的。”只喜欢你做出来的味道的。唐玥怡紧盯着杨雨晴的脸，生怕错过她脸上一点点细微的表情。
　　杨雨晴低着头，表情晦暗不明，没有再接着说话，直到陶静枫和安雨沫买雪糕回来，亭中安静的气氛才得到缓解。


第49章 
　　吃过雪糕，陶静枫也休息好了，四人接着向山上攀爬。
　　就算是神经大条的陶静枫都感觉到了唐玥怡和杨雨晴之间好像变得有些不同了，原本唐玥怡总是闪躲杨雨晴的目光，可是现在，唐玥怡的目光一直跟随着杨雨晴，不加掩饰。
　　陶静枫给安雨沫使了个眼色，让她先把唐玥怡带走，安雨沫收到了指令，找了个借口带着唐玥怡先离开了。
　　陶静枫靠近杨雨晴，眼睛盯着安雨沫她们离开的背影，低声的在杨雨晴耳边问道：“她怎么了？刚才我们俩不在，你们说什么了？”
　　杨雨晴放慢脚步，拉开了与唐玥怡的距离，“她说，她许的愿望是，想吃手擀面。”
　　“嗯？什么意思？”陶静枫不解的问，手擀面？有什么特殊的？
　　“原来，我经常给姐姐做手擀面，西红柿鸡蛋面，她很喜欢吃。”杨雨晴脸上没有表情，目光一直盯着前面的唐玥怡。
　　“哦豁，那，她这是在告诉你，她想起来了？”陶静枫挑着眉，目光也看向唐玥怡。
　　“嗯，她想起来了。”杨雨晴伸手摸向脖颈，将藏在衣服底下的项链掏出，原本银亮的贝壳吊坠已经被氧化的有些发乌，失去了原有的银亮光泽。
　　陶静枫看着杨雨晴的动作，目光盯在贝壳吊坠上，抿着嘴，长舒一口气，伸手轻轻拍了一下杨雨晴的肩膀，“忘不了就别错过了，遇到喜欢的，而且是相互喜欢的人不容易。”
　　杨雨晴低着头，目光有些涣散，指腹摩擦着吊坠，“嗯，我知道。”说着，嘴角露出笑容，抬头看向前面唐玥怡的背影，“如果我和她之间有一百步，只要她走出一步，剩下的九十九步，可以都由我来走。但是我希望在我走向她的时候，她能够站在原地，别再消失了。”
　　“唐玥怡不就在哪，她这次要是再敢一声不响离开，我和雨沫都不会放过她的。”陶静枫伸出食指和中指伸直，在自己眼睛和唐玥怡背影上来回反转，“我，盯住她了！”
　　杨雨晴看着陶静枫的动作，嘴角一斜，“好啊。”然后加快了脚步，“雨沫姐，玥怡姐，等等我俩！”
　　安雨沫和唐玥怡听到了杨雨晴的呼喊声，停下脚步，回过头，看到杨雨晴和陶静枫正小跑着追赶她俩，阳光撒在她们两个的脸上，显得她们的笑容更加灿烂了。
　　看到杨雨晴脸上的笑容，唐玥怡的心情也变得开朗了起来。从刚刚在亭子里对杨雨晴说了自己的愿望以后，明显可以感受到小晴变得沉默了，因她的沉默，唐玥怡整个心都提了起来，直到现在，看到了她脸上的笑容，唐玥怡才终于把心放回了肚子里。
　　夕阳西下，游玩了一天的四人累的精疲力竭，拖着沉重的步伐缓步向山下走去。
　　安雨沫驱车行驶进了一处幽静的小院，下了车，她给杨雨晴和陶静枫介绍道：“来之前我就定了这家民宿，看着评分很高，环境优美，最主要的是还带温泉，一共四间房，咱们四个一人一间，温泉在院子后面，是露天的，门锁是智能的密码锁，没人接待，拿上东西，咱们自己进去吧。”
　　安雨沫打开后备箱拿出她们所带的换洗衣物，走在前面打开了最外面的大门。
　　“哇。”陶静枫跟在安雨沫身后进了院内，一进院子，陶静枫的目光就被眼前的景色迷住了。
　　杨雨晴打量着整间民宿。这间民宿整体风格走的是新中式，连大门都可以看出是老物件，走进室内，屋里的家具都是实木的明亮大气，很有质感，进入院子的第一感受就是放松，一天爬山的劳累感好像瞬间就消失了，心里平静了下来。有一种清幽雅致，现世安稳的感觉。
　　小院子三面环山，站上月台可以很清楚的看到不远处山上的红叶，微风吹过发梢，头发随风飘动。杨雨晴闭着眼睛深呼吸，感受着大山里的清新。
　　“小晴，快来，这还有秋千呢！”杨雨晴听见陶静枫在楼下呼喊着她，她探出身子向楼下望去，只见陶静枫正在兴奋的荡着秋千，看到杨雨晴后，腾出一只手朝她来回摆动，“来啊！
　　杨雨晴脸上的笑容加深，“来啦！”转身小跑着下了楼。
　　在她们两个嬉戏玩闹的时候，安雨沫和唐玥怡已经把整个屋子逛了个遍，走到后院看到杨雨晴和陶静枫正荡着秋千，笑眯眯的走到秋千边上。
　　“刚才我和玥怡发现这竟然有烧烤炉，还有碳火，咱们晚上烧烤吧。”
　　“好呀！咱们自己烤。”陶静枫停下秋千，眼中冒着兴奋的光芒。
　　“那咱们四个分下工吧，我和静枫去买材料，你和雨晴把那边烧烤的地方清理一下。然后我们回来咱们一起穿串。行吗？”安雨沫眼睛在三人身上来回扫过，说出了自己的安排。
　　杨雨晴看向唐玥怡，正巧，唐玥怡也在看向她，这是两人从亭子里出来以后的第一次对视。
　　“好啊，听雨沫姐的。”杨雨晴从秋千上站了起来，走到唐玥怡身边。
　　唐玥怡听到杨雨晴同意了，也冲安雨沫点了下头。
　　“那行，走，静枫。”安雨沫拿着车钥匙走在前面，陶静枫小跑着跟在她的身后，两个人离开了小院。
　　院内只剩下杨雨晴和唐玥怡俩人，唐玥怡有些不知所措，不知道自己该做些什么，该怎么开始和杨雨晴聊天的话题。
　　“走吧，玥怡姐。”没等唐玥怡想好怎么说话，杨雨晴就先朝后院烧烤炉那里走去。
　　“来啦！”唐玥怡小心的跟在杨雨晴的身后，眼睛不住的飘向她的背影。
　　俩人携手将烧烤炉搬出，找出了一块抹布擦试着烧烤炉的表面。趁唐玥怡不注意时，杨雨晴给陶静枫发了一条短信，然后赶紧收起了手机，继续忙着手上的活。
　　她们俩个被分配到的工作很简单，很快就干完了。看着时间刚刚过去没多久，安雨沫和陶静枫她们可能还要很久才会回来，杨雨晴走上月台，坐在了月台上的沙发上，仰着身子看向不远处的山峰。
　　不一会，唐玥怡端着一杯热水放到了杨雨晴面前的茶几上。听到声音，杨雨晴没有坐直身体，只是扭头看向唐玥怡，“谢谢。”然后抬起头看向渐渐变暗的天空。
　　唐玥怡坐到杨雨晴身边，也随着杨雨晴的动作，把头放在沙发背上，抬头看向天空。
　　俩人都没有开口说话，但是此时的气氛却不显得尴尬。
　　不知过了多久，天空完全变暗了，空中亮起一颗颗闪耀着的繁星，杨雨晴眨着眼睛，双臂展开置于脑后，薄唇轻启，像是呢喃，像是提问，轻声的说道：“我奶奶和我说过，天上的每一颗星星都代表着曾经逝去的人，星星每闪烁一次，就代表着逝世的人正透过层层的云看向人间，守护着自己在意的人。
　　你说，这是真的吗？”
　　唐玥怡扭头看向杨雨晴，发现杨雨晴正看着天空出神，目光涣散，像是沉入了什么梦境。
　　“我相信，奶奶一定在守护着你。”
　　“是吗？”杨雨晴嘴角一勾，但是眸中并没有笑意，“那为什么每次我都会被抛弃？”杨雨晴也扭向唐玥怡，目光锁定在她的脸上。
　　唐玥怡垂下眼眸，牙齿咬住自己的水嫩饱满的下唇，因力气过重，唇上被咬出一排整齐的牙印，直到咬的嘴唇泛白她才松开了唇瓣，呢喃着：“没有抛弃。”
　　“嗯？”杨雨晴从嗓中发出一声拉长婉转的哼咛。
　　唐玥怡坐直身体，双手交叉放在腿上，大拇指来回摩擦着，头压得很低，“当初我不知道怎么着就想起自己的事了，然后脑袋很乱，所有的事都冲进脑中，整个人迷迷糊糊的，等我再醒过来，我就已经躺在家里了，那半年的事我就都忘记了，小晴，我不是故意忘的，我不想忘记的。”说到最后，唐玥怡声音中夹杂了一丝哭腔。
　　杨雨晴听着唐玥怡的声音，闭着眼睛深吸了一口气，站起身，双手撑在栏杆上，舌头在口中舔着上膛，“你知道吗？那半年真的很开心，小沙就像是上天赐给我的宝贝，只属于我的宝贝。”
　　杨雨晴目光变得深沉，看着远处的群山，声音也变得空灵，“可是，有一天，她突然消失了，消失的无形无踪，什么都没带在，什么也都没留下，如果不是家里有她曾经存在过的痕迹，我真的以为那就是一场梦，一场美梦。”
　　回忆起当初和小沙的点点滴滴，杨雨晴嘴角带笑，目光柔和，“小沙是属于我一个人的，我曾经很阴暗的想过，她要是能一辈子失忆该多好啊，那样她就能永远的陪在我身边了，我可以很努力的赚钱，可以很辛苦的工作，只要她在我身边，一切我都可以忍受。”
　　“可能我就是一个本就该孤独的人吧，每次属于我的幸福都很短暂，就像是流星划过天际，一瞬而逝，一点痕迹都没有。”杨雨晴说着露出嘲讽的笑容。
　　唐玥怡看着杨雨晴的背影，感觉到了她此时内心的孤寂，她很想走向前去抱住杨雨晴，告诉她，你并不孤独，我会一直在你身边，再也不会离开了。
　　她是这么想的，身体也做出了相应的动作，她站起身走向前，双手打开，正想抱住杨雨晴时，陶静枫和安雨沫聊天的声音就从楼下响起，吓得唐玥怡赶紧收回了自己的手，那双手放在身后，背着手站在杨雨晴身边。
　　砰砰的心跳声使她呼吸变得急促。
　　唐玥怡心中暗暗懊悔，她们早不回来，晚不回来，偏偏这个时候进来。想着冷冷的看向楼下，和安雨沫的目光对上，吓得安雨沫身体一激灵，楞在原地。


第50章 
　　杨雨晴扭头看向身边的唐玥怡。
　　唐玥怡感受到杨雨晴的视线，垂下眉。
　　陶静枫没注意到唐玥怡的目光，看着杨雨晴兴奋的举起手上的原材料，“小晴，快来啊！穿串啦！”
　　“来啦！”杨雨晴笑着看向楼下，然后目光扫过唐玥怡，转身准备下楼。
　　“我会永远陪在你身边，不会离开。”
　　杨雨晴脚步一顿，没有说话，继续走着。
　　“就像是星星一样，永远都围绕在月亮身边，就算有一天我的光芒都消失了，你看不见我了，我还是会按照现在的轨迹，围绕着你，不要推开我好不好，给我一个机会，给我一张可以围绕你的通行证，可以吗？”
　　她们俩相互背对着，彼此看不见对方的表情。
　　杨雨晴停下脚步，站在楼梯边上，手扶在把手上，手指用力的抓紧扶手，又慢慢的松开，轻轻的嗯了一声，微风吹过，消散在空气中。
　　杨雨晴也不知道唐玥怡有没有听到这一声，没有在月台上停留，走下楼梯。
　　唐玥怡当然听见了，此时她正仗着没有人看到她的表情，正在咧着嘴傻笑，一脸的傻气配上她此时的妆容显得极为不搭。但她并不在乎，小晴终于同意自己的追求了，都同意了，那离在一起还远吗？
　　“唐玥怡！下来帮忙！”唐玥怡正傻笑着，就听见安雨沫用中气十足的声音在楼下叫着她，她回过神，用双手揉了揉自己有些笑僵的脸，恢复了平时的冷清，走下了楼。
　　在她傻笑的时候，楼下的三人已经把羊肉切好了块，鸡翅划好了花刀腌制在盆里，竹签已经洗泡好放在一边，所有的材料都已备好，就差穿了。
　　安雨沫递给唐玥怡一副塑料手套，“哝，带上，然后坐那，穿。”把手套递给唐玥怡以后，安雨沫坐到陶静枫身边，小心翼翼的穿着羊肉。
　　唐玥怡带好手套，坐到了杨雨晴身边，一手拿着竹签，另一只手拿起一块羊肉，身体悄悄的靠近杨雨晴，声音不自觉的变得软糯，“小晴，我不会穿，能不能教教我呀~”
　　听到唐玥怡的声音，安雨沫手上的工作一顿，一脸不可置信的看向唐玥怡。
　　唐玥怡感受到了安雨沫的目光，耳朵有些发烫，抬眼瞪了一下安雨沫，抿着嘴，低下头，可怜巴巴的看向杨雨晴。
　　安雨沫表示她受到了重击，她扭脸看向陶静枫，见陶静枫一脸云淡风轻，对唐玥怡此时的做饭并没有什么不适，有些疑问，轻轻的用胳膊肘撞了一下陶静枫，冲着她使着眼色。
　　陶静枫靠近安雨沫的耳朵，用只有两人能听见的声音，悄悄的说：“小沙，就这样。”
　　谁承想刚说完一抬头就看见唐玥怡似笑非笑的目光，陶静枫赶紧将手捏起悬浮在在嘴上假装是拉拉锁的动作，闭上了嘴，眨了眨眼睛，低头接着穿串。
　　杨雨晴虽然看到了她们三个人之间的小动作，但是却没有说什么，拿着手上的竹签，向唐玥怡展示着怎么穿肉串。
　　唐玥怡学着杨雨晴的动作，酱肉块穿进竹签，可是肉上有油脂，手上带着塑料手套又很滑，她用指甲顶着肉块，使了好大的力气才把肉块穿进竹签。
　　因为用的力气太大，竹签的尖头杵进指甲缝隙里，疼的唐玥怡倒吸了一口冷气，眸中变得湿润，双唇嘟起，可怜巴巴瞅向杨雨晴。
　　杨雨晴接过唐玥怡手中的肉串，放在了盘子里，摘下她们俩手上的塑料手套，把唐玥怡的被扎的手指放到眼前仔细的检查了一下，可以看见一个圆孔的凹陷。
　　她把唐玥怡的手指放在唇边轻轻一吹，但感觉有些不妥，手一顿，放下了唐玥怡的手，重新带上手套，“一会就好了，你先别穿了，歇一会吧。”
　　唐玥怡感受着手指上的余温，偷偷的看向杨雨晴，发现她表面虽然很淡定，但是耳尖早已泛红，心中也是有些甜蜜，“没事，穿串我做不好，我去生火吧。”
　　唐玥怡站起身，上下拍了拍自己的手掌，跑出屋子，把碳火倒进烧烤炉里。
　　杨雨晴抬眼看着唐玥怡出了门，之后继续手上的穿串工作。
　　“小晴。”陶静枫见唐玥怡出了门，叫着杨雨晴，眨了眨眼睛，一脸的八卦样。
　　“嗯？”杨雨晴抬起头，看见陶静枫的表情，嘴角上扬，“嗯，刚刚有聊过。”
　　“那她？”
　　“她问我可不可以给她一个追我的机会。”杨雨晴说着，手上的的动作并没有停。
　　“你同意了？”
　　“嗯哼，当然。不仅仅是给她机会，也是给我自己一个机会。”杨雨晴看向院子中生火的身影，脸上露出柔和的笑容。
　　“加油，争取早日百年好合！”
　　杨雨晴没有说话，笑着低下头，脸上有些羞红。手上加快了穿串的速度。
　　过了一会，唐玥怡脸上带着红润走进了屋子，“火生好了。”自然的坐到了杨雨晴身边。
　　杨雨晴抬眼看向唐玥怡，“脸怎么这么红？”
　　唐玥怡伸手摸了摸自己的脸，“可能是刚刚生火的时候烤的吧，没事。”
　　杨雨晴抽出一张湿巾，认真的看着唐玥怡的脸，手轻轻的擦拭着她脸上的一块污渍，“有灰。”
　　唐玥怡脸变得更红了，她自己都能感觉到此时脸上的发热，“哦，可能，是，刚刚，不小心，蹭上的。”她屏住呼吸，紧张的话音有些磕磕绊绊的。
　　杨雨晴嘴角不可见的一斜，“嗯。”轻轻一嗯，把用过的湿巾放在了桌子上。
　　“咦~”陶静枫扭着头，嘴里发出婉转的一声嫌弃，杨雨晴闻声看过去，陶静枫一撇嘴，“沐沐，咱俩去烤串吧。”声音做作甜腻，用肩膀蹭着安雨沫的手臂。
　　安雨沫忍着笑意，“好~小静，走。”端起盘子，跟在陶静枫身后，出了屋子。
　　“咱们也去吧。”杨雨晴也端起一个盘子，走出屋。
　　“我端吧。”唐玥怡伸手想要接过杨雨晴手中的盘子，但杨雨晴躲过了，“没多沉，走吧。”
　　“哦。”唐玥怡空着手跟在杨雨晴身后，脸上有些委屈，低垂着脑袋。
　　杨雨晴见唐玥怡此时的小模样，眼中闪过笑意，“姐姐，帮我开一下门。”
　　听到杨雨晴的话，唐玥怡愣住了，她叫我姐姐了，小晴叫我姐姐了。唐玥怡呆愣的瞅着杨雨晴，脸上是不可置信的惊喜。
　　杨雨晴见唐玥怡半天没动，又叫了一声，“姐姐？”
　　“哦，来，走，小晴。”唐玥怡手有些颤抖，按着门把手上，推开了门。
　　杨雨晴从她身边经过，故意的靠近唐玥怡，在她耳边轻声说：“谢谢，姐姐~”这声姐姐叫的尾音上扬，像是撒娇一样。
　　杨雨晴说完没有停留，抿着带有笑意的唇，朝烧烤炉那边走去。
　　唐玥怡眼睛亮亮的看着杨雨晴离开的背影，小跑着追上了她，一脸羞涩的跟在她身旁。
　　安雨沫站在烧烤炉旁，烤着肉，陶静枫在旁边用扇子煽动着碳火。
　　杨雨晴凑近陶静枫，小声问：“买了吗？”
　　陶静枫偷偷的瞧向唐玥怡，见她没有注意自己这边，也悄悄地说：“买了，都在厨房呢。”
　　“好。”杨雨晴看了一眼唐玥怡，见她现在正忙着弄鸡翅，转身走进厨房。
　　唐玥怡把鸡翅整齐的摆放在架子里，端着架子走到烧烤炉旁，转了一圈没有看到杨雨晴，她把架子放到炉子上，问正在扇火的陶静枫：“小晴呢？”
　　陶静枫想着杨雨晴此时在干的事，假意调侃道：“怎么？就离开这么一会就开始想了？”
　　唐玥怡不自然的咳嗽了一声，眼神瞥向一旁，有些害羞，没有理会陶静枫的调侃，又问了一遍：“她去哪了？”
　　“会屋里了，好像是去卫生间了，你就在这等会吧，玥怡姐姐~”说完拿起一根烤好的羊肉串递给唐玥怡，“尝尝？小晴亲手穿的。”
　　唐玥怡抿着嘴，接过烤串，“谢谢。”她咬下一块羊肉，在口中细细品味。
　　陶静枫挑着眉，问道：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“我烤的。”安雨沫在一旁不忿的说道，“好吃也是因为我烤的好吃！”
　　陶静枫又重新拿起一串，递到安雨沫嘴边，“哝，张嘴，啊~”
　　安雨沫听话的张开嘴，咬下一块肉。
　　“好吃吗？”陶静枫笑着看向安雨沫，盯着她正在鼓动着的嘴巴。
　　“好吃，因为是你喂的。”安雨沫用充满爱意的目光看着陶静枫，咽下口中的羊肉，舔了舔嘴唇，回味着这口肉串的味道。。
　　看得陶静枫很羞涩，“好吃就多吃点。”说完就把手中的肉串递到安雨沫手里，双手又开始扇动着手中的扇子。
　　看着两个人的互动，唐玥怡有些羡慕，她撇开视线，心想，有什么嘛~臭情侣，就是因为是小晴穿的才好吃！
　　屋里的杨雨晴并不知道外面发生的一切，她此时正在专心的做着手上的动作，准备给唐玥怡一个惊喜，完成她今天的愿望。


第51章 
　　“烤的怎么样了？”杨雨晴走出屋子，身上还穿着没有来得及解下的围裙。
　　“烤了好多呢，这边都是烤好了的，小晴快来吃呀。”唐玥怡见到杨雨晴眼睛一亮，赶紧伸手招呼着杨雨晴，用手轻轻拍了一下自己身旁的座位，暗示着让她坐到自己的身边。
　　杨雨晴看到唐玥怡的小动作，先是顺着她手的位置坐下，然后开口建议着：“有点起风了，咱们端着烤好的进屋吃吧，就着风吃容易肚子疼。”
　　“好！”唐玥怡无条件的尊从着杨雨晴的话，在她说完以后就端起了一个装满肉串的铁盘，双手捧着盘子，乖巧的看向杨雨晴。
　　杨雨晴见她动作的迅速，嘴角微微扬起，也端起了一个盘子，站起身。
　　她们俩人的话和动作被安雨沫和陶静枫看得清清楚楚。
　　看到唐玥怡乖巧的样子，安雨沫嘴角一抽，这，还是我从小到大认识的那个唐玥怡嘛？
　　而陶静枫则想的是，哟嚯，我们去买原材料的时候发生了啥，小沙回来了？啧，那个帅气冷酷的唐总就这么消失了？
　　还在想着，杨雨晴看向她们俩，“走嘛？”
　　陶静枫眨了眨眼睛回过神来，开口说道：“你俩先进去，这还有点，我俩烤完再进去。”
　　“嗯，好。”杨雨晴也端起了一个盘子，和唐玥怡一起回到了屋里。
　　唐玥怡刚一进屋就看到餐桌上摆着四碗冒着热气的手擀面，是西红柿鸡蛋面！
　　她楞在原地，眼中竟泛起了点点泪光，软糯糯的声音从口中发出，“小晴~”
　　杨雨晴抿嘴一笑，看到了唐玥怡眼角处竟有泪水，也是一愣，但是很快就恢复正常，刚刚的那一愣好像没有发生过，语气轻松的说：“还愣着干嘛？一会面坨了，不是想吃了吗？”
　　唐玥怡吸了下鼻子，脸上憋的通红，“嗯，想吃，坨了就不好吃了。”她把手上的盘子放在桌子上，拿起筷子，端起面前的面碗，大口的吃着面，眼中的一滴泪滴落面中。
　　唐玥怡悄悄地伸手擦去眼角的泪水，扬起笑脸，笑着对杨雨晴说：“好吃，真好吃。”
　　杨雨晴坐在她身边，看着她鼻尖红红的，眼睛湿漉漉的看着自己，忍不住伸手摸上唐玥怡的头顶，感受着许久没有感受过的柔软，“好吃回头还给你做，慢点吃。要是不够，一会我再做点。”
　　“小晴要说话算数，不过今天够了，还有那么多肉串呢。”唐玥怡有些哽咽，又不自觉的咬住了下唇。
　　杨雨晴伸手捏了一下唐玥怡的两腮，她的嘴唇因脸上的变形而解放，双唇嘟了起来，饱满而红润，下唇上还有一排微弱的牙印。
　　杨雨晴用指腹蹭过那一排牙印，“以后别老是咬唇。”
　　唐玥怡有些紧张，唇上是杨雨晴指腹的温度，她伸出一小节舌尖，舔到了那处温度，脸瞬间爆红，目光有些闪躲，“知，知道了。”
　　杨雨晴收回了自己的手，藏在桌下，双指揉捏着指腹上的湿润，喉咙上下鼓动，强忍住刚刚想要吻下去的冲动，看着桌上的食物想要转移自己的注意力，但此刻脑海里竟都是唐玥怡那饱满红润的双唇。
　　唐玥怡夹着面条小口的吃着，低着头，眼睛瞟向杨雨晴，心中还是阵阵的羞涩。
　　很快这份羞涩的尴尬就被打破了，陶静枫和安雨沫端着最新烤好的鸡翅走了进来。
　　“哇~看起来好像很好吃耶。”陶静枫看见桌子上的面，快走了几步，鼻子凑近面碗用力的一吸，“好香。”
　　安雨沫也笑着坐到陶静枫身边，“来，让我也尝尝，玥怡心心念念的手擀面到底有多好吃~”
　　桌上传来了起伏吸面的声音。
　　“嗯！”陶静枫嘴里一鼓一鼓的，手上比着大拇指，眼中全是赞叹。
　　“嗯~确实好吃耶，不愧是心心念念的面~”安雨沫则是一脸笑容的看向唐玥怡，调侃着。
　　“吃你的面！”唐玥怡瞪了一眼安雨沫，刚刚脸上的羞红已经平淡下去，一本正经的吃着碗中的面。
　　“哟~”安雨沫没有接着调侃，而是对杨雨晴说：“好吃！”
　　杨雨晴腼腆的一笑，“下次有机会再给大家做。”
　　“好呀好呀，我和你做室友这么久，都没吃过你做的面，没想到，纯手擀出来的面这么好吃！”陶静枫的嘴终于得了空闲。
　　“小晴做什么都厉害。”唐玥怡语气中有些骄傲，脸上都是得意的笑。
　　“切~”
　　“咦~”
　　她的这句话得到了两声鄙夷的语气词。
　　杨雨晴看着唐玥怡得意的神色，强忍着想要抚摸的冲动，手不自觉的攥紧了手中的筷子。
　　饭后，陶静枫和安雨沫包揽了刷碗的工作。杨雨晴闲的无事便提议和唐玥怡出门逛逛。
　　秋夜的微风吹过，路边树上的枯叶随风落下，路边的街灯将这条街道照的昏黄，街灯将两人的影子拉长，唐玥怡挨得杨雨晴很近，手背总是不经意间的触碰到杨雨晴的手背。
　　杨雨晴感受到手背被触碰着，但身边的人太过胆小，不敢牵起自己的手，她比唐玥怡快了半步的距离，在唐玥怡看不到的时候抿嘴一笑，自然的牵起了唐玥怡的手。
　　“姐姐，你很冷吗？手好凉啊。”杨雨晴抓住了唐玥怡的手，感觉到她手的冰凉，不由的攥的更紧了些。
　　“不，不冷。”唐玥怡低着头看着她们牵在一起的手，心中像偷吃了蜜糖一样的甜美。
　　杨雨晴见唐玥怡这副模样，不由得想要逗逗她，“嗯？不冷？”说着就要松开自己的手。
　　唐玥怡感受到杨雨晴握着自己的手松开了一点，赶紧抓紧，“冷，好冷，手好冷，小晴给我捂捂吧。”
　　杨雨晴听着唐玥怡在自己耳边说出撒娇甜腻的声音，拉起唐玥怡的手装进了自己的兜里，“这样暖点吗？”
　　“暖了。”唐玥怡红着脸，紧紧的挨在杨雨晴身旁，另一只手没有被杨雨晴牵住的手也装进了自己的兜里。其实她现在的手冷并不是因为寒冷，而是因为有些紧张。
　　“这条路很像是去闹市的那条路。”杨雨晴抓着唐玥怡的手慢悠悠的走着，看着街道的风景很眼熟。
　　“不像。”
　　“嗯？”杨雨晴在兜里揉捏把玩着唐玥怡的手。
　　“这里都是山，街边的房子都在坡上，你看，这里都是坡。去闹市那条路，旁边都是小区，都是楼房，这里都是平房。而且那边随时都可以闻到大海的味道，这里都是植物的味道。”唐玥怡认真的分析着两地的不同。
　　手一直被杨雨晴紧紧的攥在手里，很暖和，暖和到手心都有些冒汗了。
　　“哦？这么多不同呢？”杨雨晴轻声一笑，“那，姐姐喜欢哪里啊？”说着扭头看向唐玥怡。
　　俩人四目相对，唐玥怡感觉到此时杨雨晴攥着自己的手有些发紧，小晴是在紧张吗？
　　唐玥怡收回视线，抬着头看向天空，深吸一口气，神情放松，“都喜欢。”
　　“嗯？”
　　“因为，都有小晴啊。小晴都在我身边啊，有你的地方，我最喜欢。”
　　杨雨晴的手放松了，短短的几秒钟，她的手心就出了一层薄汗。
　　唐玥怡感受到了手背上的湿润，她调转手心，和杨雨晴十指相握。俩人的手紧紧的攥在一起。
　　“小晴喜欢哪里呢？”唐玥怡笑着瞅向杨雨晴。
　　“我？都喜欢。”杨雨晴看着街边的景色，神情很放松，嘴角带着笑意。
　　“哼，小晴偷我的答案，要说最喜欢哪里哦。”唐玥怡声音糯糯的，尾音上扬。
　　杨雨晴歪头认真的看着唐玥怡，眼神很温柔，“最喜欢，你身边的位置。”
　　唐玥怡害羞的低下头，脸上好不容易消散的红又一次蔓延，“小晴，你犯规！”嘴上讨伐着。
　　“哪有？”杨雨晴欣赏着唐玥怡害羞的模样，她这个样子让杨雨晴很想欺负她。
　　唐玥怡红着脸，几次张嘴不知道怎么说，最后噘着嘴，“哼！”了一声，“就是犯规。”
　　杨雨晴看着唐玥怡娇羞而低垂的脸，撅起的红润的双唇，心湖一阵荡漾，目光变得深沉，“姐姐~”
　　“嗯？”唐玥怡抬起头看向杨雨晴，双唇微启。
　　杨雨晴慢慢靠近，俩人的之间只隔了不到一厘米的距离，她甚至可以看到唐玥怡脸上细致的绒毛，闻到她身上淡淡的香气，呼吸变得灼热。
　　唐玥怡感受到了迎面吹来的热气，声音紧张激动的有些颤抖，“小晴。”
　　因为俩人靠得太近，在唐玥怡说话的时候，双唇蹭到了杨雨晴的双唇。
　　杨雨晴感受到了对方的柔软，抬起空闲的那只手托起唐玥怡的后脑，加深了这个吻。另一只手松开了紧握着的唐玥怡的手，放在了她的后腰上。
　　唐玥怡学着杨雨晴的动作，双手环抱在杨雨晴的后腰处，身体情不自禁的颤了一下。
　　杨雨晴轻轻的舔舐着唐玥怡的上唇，含住她的唇瓣，微眯着眼睛，看到唐玥怡眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛起了潮红，鼻尖渗出细小的汗珠，那让人怜爱的样子让她加深了此时的吻，温柔的绕住唐玥怡灵巧的小舌。
　　唐玥怡轻颤着身体，承受着来着杨雨晴的爱意，睫毛已经不自觉的变得潮湿……
　　“姐姐~”
　　“小晴~”
　　俩人气息有些不稳，双双急喘着气，双唇因吮吸变得更加红润饱满，嘴角还残留着水迹，她们四目相对，都从对方的眼中看到了情动。
　　杨雨晴轻舔自己的唇瓣，回味着刚刚那个让人沉醉的吻。


第52章 
　　距离上次的出游已经过了很多天了，杨雨晴和唐玥怡之间的氛围越来越甜腻，就连安雨沫都看不过去了。在一天上班的时候找上了唐玥怡。
　　“喂，注意点形象行不行？”安雨沫把手上的文件随手扔在桌子上，大大咧咧的坐到唐玥怡对面。
　　唐玥怡笔尖一顿，抬头不解的看向安雨沫，“怎么了？”
　　“你太过分了，天天找借口去人家雨晴的部门，吓得人家部门里面的人都不知道怎么工作了，人家部长都找到我这里来了，你让我怎么跟人家说？说咱们唐总不务正业，天天想媳妇？”安雨沫生气的掐着腰，眼中喷着怒火，胸口上下起伏着，压抑着怒气。
　　唐玥怡知道是自己的原因，不好意思的眨了眨眼睛，“我以后注意，尽量少去。”
　　“尽量？”安雨沫提高了声音，然后伸手抚上额头，无奈的太了口气，“要不你把她调到你手下吧，前几天你那个助理林筱雅不是准备休了产假吗？我记得你好像和我说她有想要离职的意思，要不就让雨晴补过来？”
　　唐玥怡放下手上的笔，双手撑着自己的脸，有些苦恼，“其实我也这么想过，可是没有什么理由啊，我怕公司里传出对她不好的传闻。”
　　“怎么不好了？你经常去人家部门就好了？”安雨沫白了一眼唐玥怡，“而且人家是京大毕业的，优秀毕业生，光是这个头衔就完全能胜任你的助手了好不好？”
　　“话是这么说，可是。”唐玥怡皱着眉，抿了抿嘴，没有接着说。
　　“你就是太谨小慎微了，又想天天看见人家，又瞻前顾后的。人家工作能力很强的好不好？只是调换个部门而已，你自己考虑吧，我还有事呢，先走了。”刚走到门口，安雨沫回过头，瞪着眼睛，警告道，“我告诉你，别去人家部门了啊！”
　　唐玥怡摆了摆手，敷衍道：“知道了，你走吧。”
　　得到了唐玥怡的回答，安雨沫头也不回的离开了。
　　唐玥怡叹了口气，噘着嘴，身体靠在了椅背上，“好难啊~”
　　自从和杨雨晴在一起以后，唐玥怡总是不经意的噘嘴撒娇，这一系列的动作仿佛成了她的习惯一样，当然，在杨雨晴面前这个习惯做得更加自然。
　　“听说了吗？公司让所有实习生进行一场考试，然后选一名实习生当唐总的秘书助理。”
　　“啊？要选助理了？那雅姐呢？”
　　“听说雅姐有要离职的意思，生了孩子就打算在家里做家庭主妇了。”
　　“那就是补雅姐的空了呗。”
　　“哎，的亏是在实习生里面选，要不选到我，我得哭出声。”
　　“是啊，在唐总身边工作太可怕了。”
　　“听说选出来以后直接调过去，雅姐离职前还能带几天新人。”
　　……
　　晚上唐玥怡送杨雨晴回学校的时候，杨雨晴问了唐玥怡是不是要招新的助理。
　　“对啊，所以，小晴要好好考哦~”唐玥怡一脸笑意，得意的挑着眉。
　　杨雨晴将身子探向唐玥怡的方向，语气轻佻贴近唐玥怡的耳边，呼出热气，“哦？听说，好像没人想当唐总的助理呢~”
　　唐玥怡身体轻颤一下，缩了一下脑袋，“别闹~开车呢~”她扭头娇嗔的看向杨雨晴，“是啊，人家都嫌我凶，都不敢做我助理，所以，小晴可以做我的助理嘛？”她撅起嘴，可怜巴巴的看向杨雨晴，眼中充满了雾气，活像是一只在摇头摆尾的小奶狗一样。
　　杨雨晴伸手挑了一下唐玥怡的下巴，“看路。看看你安排的考试我考得怎么样吧。”
　　“小晴出马，一个顶俩。”唐玥怡伸出两根手指在杨雨晴面前摆了摆。
　　“工资太低我可不去哦~”
　　“工资呀~”唐玥怡抿嘴坏笑，“没有工资。”
　　“嗯？压榨员工？”杨雨晴撑着手臂歪头看向唐玥怡。
　　“那~当助理，送老板一个，好不好？”
　　杨雨晴坏笑着，故意问道：“嗯？那要是我当不上呢？”
　　唐玥怡鼻孔出气，轻轻一哼，“那，老板就归别人了。”
　　杨雨晴坐直身体，靠在椅背上，语气轻松的说：“哦~那我考虑考虑吧。”
　　虽说杨雨晴在唐玥怡面前说着自己考虑一下，但是回到宿舍就开始认真的准备可能会考到的问题。
　　过了一个星期，杨雨晴抱着自己的东西进了唐玥怡的办公室。
　　“唐总好~”杨雨晴抱着一个纸箱站在唐玥怡面前，笑着看着她。
　　唐玥怡满眼的惊喜，“来啦！”她站起身，接过了杨雨晴手上的箱子。箱子并不沉，里面只是装了一些办公用品还有几个小摆件。
　　杨雨晴光顾着唐玥怡的办公室，这还是她第一次进来这里呢。相比于她们原来经理的办公室，这里不知道大了几倍，办公桌旁是一面落地窗，从窗口望出去，可以看清整个CBD的景色。
　　唐玥怡抱着箱子站在杨雨晴身边，给她介绍着自己的地盘。
　　“那，我在哪里办公啊？”刚刚一路走来，杨雨晴并没有看到有空的办公桌。
　　“这里。”唐玥怡先是把手上的箱子放到了自己的办公桌上，然后空出手拉过杨雨晴，让她坐到了自己办公桌的对面。
　　“嗯？”杨雨晴疑惑的瞪大眼睛。
　　唐玥怡将杨雨晴按在椅子上，“舒服吗？椅子。”
　　杨雨晴点点头，双手扶在把手上，整个身体都感受到了椅子的柔软，“舒服，不过，我坐这？”
　　唐玥怡理所应当的说：“对啊，助理嘛，要挨得近才方便嘛。舒服就行，我特意给你买的。”
　　杨雨晴仰着头看向唐玥怡，眸中带着笑意，“那你原来的助理都坐这？”
　　“没有，都在外面，你不一样，看着你，工作有动力！”说完唐玥怡回到自己的座位上，双手撑着下巴，看向杨雨晴，“你看，这样坐着，我办公累了，抬眼就可以看到你了。”
　　“可是，这样会不会不太好？”杨雨晴有些纠结。
　　唐玥怡扬着脸，一脸无辜的看向杨雨晴，“哪里不好了，我办公室又没人进来，只有咱们俩。”
　　杨雨晴眨着眼睛，有些疑惑，“嗯？没人进来？”
　　唐玥怡抬眼给杨雨晴指了一个方向，“嗯，我把隔壁改成会客室了，以后会客都在那边，办公室免进。”
　　杨雨晴随着唐玥怡的目光一看，哦豁，对面是有一个会客厅，从这里可以很清楚的看到会客厅的边边角角，“这，看得很清楚啊。”
　　唐玥怡得意的一笑，脸上是求表扬求夸奖的小表情，“单面的，那边看不到这边。”
　　杨雨晴看着唐玥怡的表情败下阵来，“好吧。”
　　在唐玥怡强烈要求下，杨雨晴的办公地点就这样确定了下来。这一天下来，杨雨晴感受到了身为总裁的辛苦，这一天光是她抱进来的文件就有好几摞。
　　虽说刚刚唐玥怡说自己可以随时抬头看到杨雨晴，可是忙碌起来的时候，连抬头的时间都没有。
　　杨雨晴在雅姐的帮助下很快就上手了现在的工作，等到杨雨晴完全熟悉了之后，雅姐就离职了，办公室里真的就剩下她们两个人了。
　　唐玥怡挂断电话，和杨雨晴说道：“下周出个差。”
　　“好，去哪，我定票。”
　　唐玥怡揉捏着自己的太阳穴，有些苦恼：“S市。那边的分公司和一家公司的合作出了点问题，我得去解决一下。”
　　杨雨晴站起身，走到唐玥怡身后，双手按在她的头上，手轻轻的按摩着，“很难处理吗？”
　　唐玥怡靠在椅背上，闭着眼睛，享受着杨雨晴的按摩，“不难，就是那个公司的负责人换了，正好合同也到期了，要重新签合同。”
　　杨雨晴的双手微微用力，揉得唐玥怡舒服的发出□□声，“嗯，那需要准备点什么吗？”
　　“不用，那边的分公司已经准备好了，我去就是重新签合同，这次出差没什么大事。”唐玥怡伸手拍了拍杨雨晴正在按摩着的双手，拉过来握在手中，“正好咱俩还能在那边玩几天，就是这两天可能需要加班赶赶工作了。”唐玥怡语气有点委屈无奈，“哎，还得加班，好累。”
　　杨雨晴手抚上唐玥怡的头顶，顺势将唐玥怡的头抱入怀中，手慢慢的抚摸着她的头发，“好啦，我陪你，不就是加班嘛~”
　　“嗯，过几天咱们去S要好好的玩回来好不好，我带你去游乐场。”说起游乐场唐玥怡声音变得兴奋。
　　“游乐场？”杨雨晴手停顿了一下，“姐姐想去？”
　　“嗯，想去，我都没去过。”唐玥怡抬起头仰视着杨雨晴，“小晴陪我去好不好。”
　　“好~陪姐姐去。”杨雨晴也心生期待，游乐场她也没有去过，小的时候向往过，随着长大也就淡了那种向往，现在又一次提起游乐场也勾起了她曾经的向往。小的时候看电视剧总是会有那样的场景，和心爱之人去游乐场玩。
　　杨雨晴抬头看着对面正在埋头工作的唐玥怡，嘴角上扬，想着几天后的出差，心中泛起阵阵甜蜜的感觉。
　　杨雨晴定好了去S市的机票和酒店，离去S还有三天的时间，这三天唐玥怡和杨雨晴在公司忙得昏天黑地，饮食起居都在公司里，唐玥怡的办公室里有两个休息室，正好她们俩人一人一间。
　　但是杨雨晴去S市定的酒店是大床房，并不是特意定的大床房，而是因为她们去的那几天正好赶上S市举办的电影节，所有的酒店基本上都被订满，这间房还是赶巧抢上的。


第53章 
　　因为这一次虽说是出差但是游玩的成分还是占大部分的，杨雨晴还是收拾出了一整个行李箱的东西，陶静枫还把自己的相机塞进了她的行李箱里，并且嘱咐着杨雨晴一定要多拍照片回来，杨雨晴笑着应下了。
　　快到约定的时间了，杨雨晴领着行李箱站在校门口等着唐玥怡来接她。
　　办手续，托运，安检，候机，经过一系列的步骤，她们终于登机，按照登机牌坐到了自己的位置上。
　　坐在飞机上杨雨晴心里有些紧张，这还是她第一次坐飞机呢，还好有唐玥怡在自己身边带领着自己，要不然还不知道自己会不会在飞机上出丑呢。
　　她坐在靠边的位置上，透过小窗户看向外面的风景，飞机被缓缓地推动着，掉了个头，在跑道上试飞，过一会，开始正式起飞了。飞机奔驰起来，巨大的轰鸣声震耳欲聋。慢慢地，飞机离开了地面，腾空而起，呼啸着冲向蓝天。
　　杨雨晴抓紧了两边的扶手，有些紧张。唐玥怡伸手抓住了靠近自己一边的手，轻轻抚摸着，靠近杨雨晴耳边小说的说：“别紧张，有我在。”
　　杨雨晴抿着嘴，原本紧绷的身体得到了些放松，她扭头看着唐玥怡，轻轻点了点头。
　　杨雨晴眼睛紧紧的盯着小窗户，看着窗外的景物渐渐变小，逐渐的就好像蚂蚁一样的大小，她伸出手指在窗户上比了比，一个手指的指腹就能遮盖外面的建筑。她惊喜的睁大眼睛，握着唐玥怡的手微微缩紧，抖动了一下，向唐玥怡展示着自己刚刚看到的景象。
　　唐玥怡看着她孩童一样的笑容，也忍不住弯了弯嘴角，目光随着杨雨晴手指的方向看去，口中时不时的发出配合的赞叹的声音。
　　穿过层层白云，飞机平稳的飞行在空中，杨雨晴看着飞机下厚重的白云不禁得看愣了神，这是别样的风景，在地面上看不到风景。
　　白云仿佛就在手边，抬眼望去就是湛蓝的天空，这样的景色无一不展露着天空的广阔，让人看了心旷神怡。
　　等到她们下飞机时已经晚上六点多了，天渐渐的变暗了。
　　分公司来接机的人早早就在机场等着她们俩，接过她们的行李。
　　因为与另一家公司领导的见面的时间安排在了第二天的上午，所以司机直接把她们送到了定好的酒店。
　　司机把行李从后备箱里拿出放到地上，拉起拉杆递到杨雨晴的手中，恭敬的面对唐玥怡，微微躬身，毕恭毕敬的说：“唐总，明天上午十点的会议，您看我九点来这里接您，可以吗？”
　　唐玥怡点了点头，目光一直锁定在杨雨晴身上。
　　司机见唐玥怡点头了，继续说：“那明天早上九点，我在楼下，还是这个位置接您。”
　　唐玥怡因为劳累声音有些慵懒，双眼微眯，从杨雨晴手机拿过拉杆，对司机说：“好，你先回去吧。”说完伸手从杨雨晴手里接过行李箱，另一只手环抱拉过她的手臂，将手臂紧紧的搂在怀里，走进了酒店。
　　司机看着两人的背影，杨助理双手空空，而唐总手拉行李箱。最重要的是俩人此时走路的姿态，唐总环抱着杨助理的手臂，脑袋还枕在杨助理的肩膀上，一副小鸟依人的样子。
　　司机感觉自己可能看错了，他伸手揉了揉自己的眼睛，用力的闭着眼眨了一下，再次睁眼的时候唐总和杨助理已经拐进酒店，看不到背影了。
　　一时间司机也不知道刚刚自己是不是真的看错了，他伸手挠了挠自己的后脑勺，五官纵到了一起，晃了晃脑袋，离开了酒店。
　　这个时候唐总正抱着杨雨晴的胳膊撒娇：“小晴~人家好累~”
　　杨雨晴安抚着唐玥怡，“马上就到了，再坚持一会，好不好呀~”在面对唐玥怡撒娇的时候，杨雨晴的语气总是不经意就像是哄小孩一样轻柔。
　　“好~”唐玥怡用脸蹭了蹭杨雨晴的肩膀，强忍着困意，但整个身体的重量已经倾向杨雨晴的身体。
　　杨雨晴双手侧抱住唐玥怡，把她整个的环进怀里，“乖~”杨雨晴扭头看向自己肩膀上的唐玥怡，鼻尖蹭过她的头顶，淡淡的丁香花的味道钻入鼻中。
　　杨雨晴一愣，丁香花？这不是自己一直用的味道吗？姐姐怎么……
　　杨雨晴扶着唐玥怡进入房间。
　　刚一进入房间，唐玥怡就精神了，她坐在沙发上，把行李箱拉到自己的脚边，将里面要用的东西拿出来。
　　杨雨晴坐在她的身边，看着她的动作。
　　唐玥怡掏着掏着杨雨晴看到了一个很眼熟的瓶子。她伸手拿起那个瓶子，是自己经常用的那一套沐浴露，丁香味道的。难怪总是在唐玥怡身上闻到若有若无的丁香味道。
　　唐玥怡平时并不喷香水，很多时候杨雨晴闻到散发的丁香味，总以为是自己身上的味道，原来，真的是唐玥怡身上散发出来的。
　　唐玥怡见杨雨晴从自己手中拿走那瓶沐浴露，扭头看向坐在自己身边的杨雨晴，“怎么了？小晴。”
　　“姐姐，你一直在用这种味道的吗？”杨雨晴掂量着手上沐浴露的重量，很轻，很明显这一瓶已经用了好久了。
　　唐玥怡有些害羞的捏了捏自己的手指，“嗯，这种沐浴露用了一年多了，已经用光好多瓶了。”
　　杨雨晴的心情像是一颗石子投入宁静的心波，她对上唐玥怡羞涩闪躲的目光，呼吸变得有些急促，“为什么用这么久，为什么用这个味道？”她有些紧张，不自觉的咽下了口水。
　　“因为很熟悉。”唐玥怡把沐浴露从杨雨晴的手中拿了过来，眼睛盯着沐浴露，“在一年前，我刚回来的时候每次用自己原来的沐浴露总是感觉那个味道不对劲，可是我不知道为什么，就是感觉那个味道不对。虽然在我的记忆里我一直都是用的那种味道那个牌子的，但洗完澡后，闻着身上的味道，心里很慌。
　　之后我就去超市把所有品牌，所有味道的沐浴露全都买了回来，一瓶一瓶的挨个试味道。只有这个，这个味道才让我感觉安心，感觉很踏实。
　　当时我不知道自己为什么会对这个味道情有独钟，直到我想起来之前的事我才知道，因为这是小晴的味道，所以我喜欢，闻着这个味道我很安心，很踏实，就像小晴在我身边一样。”
　　唐玥怡把头压得很低，手指紧紧地扣着沐浴露的瓶子，不敢抬头看向杨雨晴。
　　杨雨晴看不到唐玥怡的脸，但通过她露出的红得仿佛要渗血的耳尖，知道她在害羞，不好意思抬头。
　　杨雨晴伸手勾起唐玥怡的下巴，强迫她抬起头，目光深沉的看向唐玥怡，慢慢的靠近，轻启双唇，柔声的叫着：“姐姐~”她轻轻呼唤着唐玥怡，心中的愉悦多了几分，原来就算是姐姐忘记了自己，还是会记住自己的味道，还是会在不知道的情况下思念着自己。原来陷入思念的漩涡的人不止自己一个人，姐姐也在念着自己。
　　杨雨晴心里既愉悦又感到，眼圈有些泛红，那半年不是自己的一厢情愿。
　　随着杨雨晴的靠近，唐玥怡感觉自己的心像是要跳出来一样，脸迅速烫了起来，生怕自己的心跳声被杨雨晴听到，眼神变得有些闪躲，因此没有发现此时杨雨晴泛红的双眼。
　　本来杨雨晴只是想看着唐玥怡的脸而已，可是当她看到唐玥怡变得满脸通红，红润的双唇微微颤抖，双指稍用力将她的脸拉近，印上了那一双红唇。
　　作者有话要说：
　　这一章修改了七八次，终于解锁了。
　　谢谢大家的点击，收藏，评论以及浇灌。
　　第一次写文章，文笔不是很好，谢谢大家的关注，我会坚持下去的。
　　你们的关注就是我的动力。


第54章 
　　暧~昧的氛围使屋内变得潮/热，杨雨晴纤细白皙的双手缓缓的攀上唐玥怡的后背，身体一点点的靠近唐玥怡，双手揉/捏着她的腰窝。
　　唐玥怡感受着杨雨晴手上的动作，身体微微轻/颤，有些发软，顺势躺/倒在沙发上。
　　两人身体重叠落入沙发中，杨雨晴的手从后背向身前移动，缓缓的攀上她身前的曲线。唐玥怡随即从鼻腔中发出一声哼/咛，身体变得越发柔软。
　　“抱我，去那。”唐玥怡娇软的说，眼神瞥向床的方向。眼眶变得水雾雾的，脸红的仿佛要渗出血来，呼吸有些沉重，声音变得有些沙哑。
　　杨雨晴将唐玥怡以公主抱的姿势抱在怀里，但还是在刚站起时踉跄了一下，唐玥怡惊呼了一声，双手瞬间紧紧地环住杨雨晴的脖颈。
　　感觉到唐玥怡双手的力量，杨雨晴开口安慰道：“别怕，我会抱紧你的，不会让你摔倒。”杨雨晴咬着牙，双手的用力让她的脸憋得通红红，心想以后一定要加倍的锻炼双臂的力气，要不以后都抱不起姐姐了。
　　唐玥怡趴在杨雨晴的肩膀上，小声的软叽叽的说：“是不是我太沉了？”
　　杨雨晴微微低下头，含笑道：“不沉，刚刚好。”然后话音变得深沉，双唇蹭过唐玥怡的耳廓，“手感刚刚好。”
　　听到杨雨晴的话，唐玥怡脸变得爆红，头埋进了杨雨晴的颈间，变得不好意思。
　　感觉着颈间的热气，杨雨晴心中一阵酥\麻，脚步不由得加快。她将唐玥怡轻轻的放在床上，看着床上人咬着\唇，她伸手轻轻的捏\住她的两\腮，将她的下唇从牙中解放出来。
　　“说了多少次了，不许咬唇。”杨雨晴俯下身子，双手撑在枕边，温热的呼吸打在唐玥怡的额头上，低头吻住那有些红\肿湿润的唇\瓣，下半句话从两唇中挤出，“咬，也是我来咬。”
　　唐玥怡双手勾住杨雨晴的脖颈，用力将杨雨晴拉向自己。
　　杨雨晴随着唐玥怡的用力，顺势倒\在了她的身上。两人离得极近，呼吸交错，暧\昧气
　　息逐渐上升。
　　唐玥怡白衬衫原本是一丝不苟的穿在身上，但因杨雨晴从沙发上抱起又放到床上时，不经意间的，衣服变得褶皱。
　　杨雨晴柔软的唇轻轻地印上唐玥怡的脸上，依次吻过她的额，她的鼻，她的脸，最后落在她的唇上。
　　试探的轻触，温柔的摩挲，辗转流连，轻柔吮\吸。
　　杨雨晴的气息近在咫尺，异样的酥\麻瞬间蔓延而至，让唐玥怡的心弦颤\动不已。
　　纤臂自杨雨晴腰侧穿过，紧紧扣在一起，感官中充满了幸福，微启朱唇回应着杨雨晴。
　　昏暗的灯光下，杨雨晴缠\绵着加深了这个吻。
　　纤细白皙的手轻抚着唐玥怡的后背，即使隔着衣服，唐玥怡也感觉到了她手间的灼\热，朦胧中，她的俏脸更烧了。
　　杨雨晴的唇缓缓滑向她小巧的耳垂，最后落到她的颈间辗转轻啄，目光里充满爱怜柔情。
　　杨雨晴微侧着身体，随着呼吸的急促，她将唐玥怡抱的更紧，似乎要将唐玥怡揉进自己温暖的怀抱里。
　　唐玥怡任由杨雨晴将自己紧紧地抱在怀里，温柔的融化在杨雨晴的柔情中……
　　第二天清晨，杨雨晴迷迷糊糊的，伸手摸向了自己的身旁，没想到摸到一处光滑柔嫩的皮肤。
　　嗯？杨雨晴先是一愣，睁开微眯着的眼睛扭头看向自己的身侧，见唐玥怡正熟睡在自己的身边。脑海中顿时浮现了昨夜的场景，杨雨晴的脸瞬间变得通红。
　　眼睛悄悄的瞟向正在熟睡中的唐玥怡。
　　长长的睫毛轻轻颤动，皱着眉，红唇嘟着，不耐烦的嘟囔着什么，伸手想要把摸在自己肩膀上的手打掉，但是睡眠中的唐玥怡哪有那种力气，她自以为的用力就像是小猫猫爪上的肉垫，轻轻滑过杨雨晴的手指。
　　杨雨晴看着唐玥怡的小动作，伸手将她脸上散落下来的头发掖到她的耳后，整张脸露在杨雨晴的眼下，这还是她第一次这么认真的近距离观看唐玥怡的睡颜。
　　看着眼前如器般细腻，白皙得近乎透明的脸庞，杨雨晴的目光在其的五官上依次扫过。
　　唐玥怡的眼皮动了动，密而翘的睫毛也随之眨着，小巧而挺直的鼻子又将她的美貌多加了几分，接下来就是她的小嘴了，不抹自红，看起来特别性感，柔软，令人想趁她睡觉时偷个香。
　　杨雨晴这般想了，也这般做了。她慢慢的贴近唐玥怡的脸，轻轻的在她唇上一印。
　　嗯，是如同想象般的柔软香甜。
　　偷香成功的杨雨晴垂着眼眸偷笑，没有注意到原本还在熟睡中的唐玥怡已经睁开了眼睛，睡眼朦胧的正看着她。
　　“讨厌～”唐玥怡撅起红唇，纤细的手攥成拳头软绵绵的砸向杨雨晴的肩膀。
　　杨雨晴没有感觉到疼痛，这一拳就像是挠痒痒一样触碰着自己的肩膀。
　　唐玥怡凑近杨雨晴，脸在她的肩颈处像小猫一样的蹭了蹭，娇滴滴软绵绵的呢喃着：“几点啦～小晴～”她说出话的声音有些沙哑，像是得了重感冒一样。
　　杨雨晴伸手够过手机，打开一看，猛的亮起的强光让她忍不住眯了眯眼睛，露出一条小细缝，“还不到六点半。”
　　唐玥怡清了清嗓子，声音依旧有些沙哑，“都怪你，我嗓子都哑了，今天怎么去公司谈合同！”
　　杨雨晴放下手机，听着唐玥怡的控诉，知道是自己有些过火了，脸上变得羞红，不好意思的抿了抿嘴，讨好的说：“我去给你买润喉糖好不好？”
　　唐玥怡白了一眼杨雨晴，嘟着双唇，轻轻哼了一声，“那你还不去？”
　　杨雨晴闻言赶紧起身，迅速的往身上套着衣服，“好，马上回来。”在出门前还不忘低头亲了一下唐玥怡的额头，“乖乖等我回来，姐姐～”
　　“嗯～快去快回哦～”唐玥怡闭着眼睛接受了杨雨晴的这一吻。
　　杨雨晴低头含笑，步子不由得加快，先是用手机搜索了最近的药店，然后快步的向那里走去。
　　在酒店里的唐玥怡，伸动着自己的双腿，“嘶～”她倒吸了一口凉气，“这个混蛋！”她生气的攥拳锤向自己身边的床上，发泄着自己的不满。
　　过了半个来小时，杨雨晴气喘吁吁的进了房间，此时唐玥怡已经穿好衣服洗漱完毕，双腿盘坐在沙发上，电脑正摆在腿上，神色认真的看着屏幕。
　　听见杨雨晴开门的声音朝门口看去，见杨雨晴手里不仅有润喉糖的药袋，还有几样冒着热气的早餐。
　　唐玥怡傲然的扭回头，不看向杨雨晴，目光直直的盯在电脑屏幕上，手指滑动着鼠标。
　　杨雨晴小心翼翼的靠在唐玥怡的身边，见她在为一会的会议做着准备，更加心虚了。
　　她双手递上手上的润喉糖，快速眨着眼睛，可怜巴巴看着唐玥怡的侧颜，声音婉转上扬：“姐姐～”
　　唐玥怡撇了一眼杨雨晴，伸手接过润喉糖，抠下一颗放进嘴里。
　　杨雨晴抱住唐玥怡的手臂，将其揽入怀中，语气轻柔，软糯：“姐姐，我买了小米粥，你喝点吧，润喉的。”
　　唐玥怡又是一个白眼，伸出一只手，手心朝上，手指勾了勾。
　　杨雨晴明白了她的意思，连忙拿出小米粥，插上吸管，递到唐玥怡的手中。手上一遍忙活着，嘴里还解释着：“我买的杯装的，这样拿着好喝一点。尝尝，好喝吗？”
　　唐玥怡将吸管含住，用力嘬了一口，粥顺着吸管进入口中。她扬了扬眉，点了点头，：“嗯，不错。”
　　不知是润喉糖起了作用还是热粥的滋润，唐玥怡的嗓音已经逐渐恢复了正常。
　　杨雨晴稍稍安心，声音终于不是早起来的时候那样的沙哑了，要是用那沙哑的声音去签合同，自己可就是犯下大错了。
　　杨雨晴一直小心翼翼的坐在唐玥怡身边，一动不动。
　　唐玥怡竖着耳朵，半天没有听到身边人的动静，忍不住转头看向她，见她一副乖巧低顺的模样，强忍着几度想要弯起的嘴角，清了清嗓子，“别愣着了，快吃吧，一会司机就要到了。”
　　杨雨晴抬头对上唐玥怡充满笑意的眼神，脸突然就变得通红，伸手捂住唐玥怡的双眼，糯糯的说：“你别看我，怪不好意思的。”
　　唐玥怡轻轻的拉下杨雨晴的手，凑到她的面前，声音变得有些低沉：“现在知道不好意思了？昨晚干嘛去了？”
　　杨雨晴抿着嘴，低着头，脸上像火一样的烧。
　　唐玥怡伸手弹了一下杨雨晴的额头，“好啦～快吃吧。”目光回到电脑屏幕上，又过了一会，突然噗嗤一下笑出声，出言调侃道：“小丫头～”
　　杨雨晴正咬着包子的动作一顿，原本有些消散的红晕又一次蔓延全脸。直到上了车，脸上的红晕还未消散。
　　等到车子停在分公司的楼下，杨雨晴脸上的红晕才完全消散。


第55章 
　　到了分公司，唐玥怡先是巡视了一圈分公司的工作氛围，在她巡视的时候，杨雨晴先一步去了会议厅，准备一会的签约谈判。
　　等到唐玥怡巡视完，杨雨晴已经把合同摆在了桌子上，站在门口等着唐玥怡。
　　唐玥怡看见门口的杨雨晴，眸中含笑，牵起杨雨晴的手进了会议厅，坐到了桌子一边中间的椅子上。
　　待她坐好后，杨雨晴也在她的身边的位置上入座，将面前的热水推向唐玥怡面前，贴近唐玥怡耳边，眼中含着笑意，小声的说：“先喝点热水，润润喉。”
　　唐玥怡娇嗔的看了一眼杨雨晴，轻声一应，拿起水杯，小口的喝着，另一只手翻动着眼前的合同，做着最后的准备。
　　过了一会，时间刚好到了约定的时间，十点整，会议厅的门被推开了，分公司的经理带着一行三人走进会议厅。
　　走在最前面的是一个穿着一身剪裁得体的灰色职业装的女人，只见她样貌娇美，肤色白腻，一张瓜子脸，双眉修长。她的五官本就锋利，此时脸上画着淡妆，棱角更加明显，眼尾上挑眼神中流露出女强人的气势。
　　在那个女人进屋的时候，唐玥怡就抬起头仔细地打量着她，看清了她的脸，唐玥怡眉头微不可查的一皱。
　　这个人眉眼间有一种熟悉的感觉，好像在哪见过，但是她翻遍了脑海中的记忆，确定自己从未见过这人。
　　虽然唐玥怡从未见过此人，但是对于她的名字却是如雷贯耳。
　　韩怡慧，带有传奇色彩的女强人。没人知道她是从哪来的，但在十八年前她凭借着自身的实力，赤手空拳的打造出了属于自己的商业王国。
　　韩怡慧笑的得体，语气平淡：“唐总，久等了。”
　　唐玥怡站起身，迎上韩怡慧，伸出自己的右手：“我也刚到，韩总，久仰大名。”
　　韩怡慧握上唐玥怡的手，上下抖动了一下。两人相视一笑。
　　唐玥怡收回手，将手移到一边，指向一处座位上，“韩总，请坐。”
　　见韩怡慧落座后，唐玥怡转身回到自己刚刚的座位上，目光转向身边的杨雨晴，开口吩咐道：“小晴，给韩总倒一杯咖啡。”
　　杨雨晴听到唐玥怡的指示，开口说道：“好的，唐总。韩总请您稍后。”然后欠身退出会议厅。
　　谁都没有注意到，当唐玥怡叫小晴的时候，韩怡慧的翻动合同的手一顿，随即又恢复了正常。
　　等到杨雨晴端着咖啡再次走进会议厅时，唐玥怡和韩怡慧正在进行激烈的讨论。
　　她将咖啡杯小心的放在韩怡慧面前，然后退下身，回到唐玥怡身边坐下。
　　不知道是不是她的错觉，杨雨晴总是感觉韩怡慧总是不经意间总是用眼睛扫过自己，每次感受到她的视线时，杨雨晴都会有些紧张的绷直身体，微笑着看向她。
　　经过一个多小时的讨论，终于敲定下正式的合同，唐玥怡吩咐下去，很快最终的合同便打印好放在了韩怡慧和唐玥怡面前。
　　她们分别签下自己的名字，唐玥怡伸出手和韩怡慧的手相握，俩人相视，露出笑容。
　　“合作愉快，唐总。”
　　“合作愉快，韩总。”
　　韩怡慧将合同递给自己身边的助手，看向唐玥怡，“唐总，眼看就要到午饭时间了，有时间一起吃顿饭吗？也让我尽一下地主之谊。”
　　唐玥怡闻言先是看了一眼杨雨晴，然后稍沉思一下，点头答应道：“好，那韩总破费了。”
　　“应该的。”韩怡慧扭头对自己身边的助手说：“去订一下房间。”
　　助手点头应和，率先走出了会议厅。
　　她们一起走下楼。
　　唐玥怡和杨雨晴站在楼下等着司机将车开来，此时韩怡慧的司机已经把车开到了她们的面前。
　　韩怡慧唐玥怡说：“唐总直接坐我的车去吧。”
　　唐玥怡听到了韩怡慧的邀请，点了点头，“也好。”
　　唐玥怡带着杨雨晴坐上了韩怡慧的车，唐玥怡和韩怡慧坐到了后面，杨雨晴坐在了副驾驶位。
　　韩怡慧随意的开口询问：“唐总，这位是你的助理？”
　　唐玥怡脸上带笑，看向杨雨晴的背影，语气变得温柔：“对，是我的助理。”
　　韩怡慧见唐玥怡的样子，眉头轻轻一皱，但很快就松了。扭头看向杨雨晴的背影，问道：“这位姑娘叫什么名字啊？”
　　杨雨晴听到韩怡慧的问题，转身不卑不亢的说：“韩总，我叫杨雨晴，您好。”
　　韩怡慧对上杨雨晴的目光，柔和一笑，原本锋利的面孔变得温柔，她点了点头，目光紧盯着杨雨晴的脸，“杨雨晴，这个名字真好听，小姑娘长得也很好看。”
　　杨雨晴听到了夸奖，有些不好意思的低头抿嘴一笑，“谢谢您的夸奖。”
　　韩怡慧看着杨雨晴略带羞涩的脸庞，目光变得深沉，眼神紧盯着杨雨晴的脸，有些愣神，像是有些痴迷一样，目不转睛。
　　唐玥怡观察到韩怡慧的异样，心想：她不会看上小晴了吧？这是什么眼神？
　　唐玥怡，想到这里，清了清嗓子，故意制造着动静，见韩怡慧回过神，眼珠一转，看了一眼杨雨晴，心中暗下决定。
　　“小晴不仅是我的助理。”
　　杨雨晴转过头看向唐玥怡，眼睛因惊讶睁得很大，嘴唇轻启，上下张合，想要说些什么。
　　唐玥怡眸中带着深情看向杨雨晴，嘴角上扬，话音都是甜蜜的：“还是我的爱人。”
　　杨雨晴害羞的低下头，转回身体，坐正，不去看向身后两人的表情，耳尖发烫。
　　韩怡慧听到唐玥怡的话眉头紧蹙，放在膝盖上的手微微攥紧，语气变得有些冷淡：“爱人？”
　　唐玥怡眼睛盯向韩怡慧，坚定的看着她，点头重复着刚刚的话：“对，是我的爱人。”
　　韩怡慧用带着疑问的目光看向杨雨晴，杨雨晴透过后视镜接触到了韩怡慧的目光，随即轻轻点了点头，小声但是很幸福的说：“对，唐总是我的爱人。”杨雨晴脸上露出甜蜜的笑，双手相互揉捏着，不好意思的说，“韩总，您还是除了我朋友以外第一个知道的人呢。”
　　韩怡慧听着杨雨晴语气中的甜蜜和此时脸上的羞涩，微眯着眼睛，目光逐渐变得深沉，刚想要开口说些什么，车已经平稳的停在了一家饭店门口。
　　司机停好车子后！恭敬的说道：“韩总，到了。”
　　韩怡慧收回目光，将眼睛一闭，在睁开的时候已经恢复了平淡。
　　一行三人走进了提前定好的包厢，服务生带着餐单放在三人面前。
　　韩怡慧笑得平易近人，“有什么想吃的就点。”说这话时，她的眼睛一直紧盯着杨雨晴。
　　此时不光是唐玥怡感觉不对劲，就连杨雨晴也感觉到了异样。
　　韩怡慧感受到了杨雨晴此时的拘谨，微抿了一下嘴，指腹摩擦着手上的菜单，声音有些深沉的说：“我女儿和你差不多大，看到你就想起她来了，你不用拘谨，就像平常的样子就好。”
　　“女儿？”唐玥怡和杨雨晴对视了一眼，都从对方的眼中看到了诧异。
　　“怎么？”韩怡慧眸中含笑看着二人，“不像吗？”
　　杨雨晴点了点头：“确实不像，韩总您看起来很年轻。”
　　唐玥怡虽然知道韩怡慧的年龄，但是也没有想到她会有像杨雨晴这样年龄大的孩子，心中也是诧异，“您那么早就生了孩子了？”
　　韩怡慧宛然一笑，“在我们那个年代，不早了。我今年都44岁了，有一个22岁的孩子还不正常吗？再说我还算是晚的了呢。”
　　杨雨晴听着也是低头一笑，“那韩总的女儿现在在哪里呢？上学吗？”
　　韩怡慧笑容逐渐消失，看着杨雨晴的眼神逐渐变得深沉，“在老家，和奶奶一起生活。”
　　杨雨晴看着韩怡慧的笑容消失，自知自己问了一个不好的问题，面带歉意的说：“对不起，韩总，我……”
　　韩怡慧摆了摆手，笑意重新蔓延到全脸，“没事，私下里不用叫我韩总，就叫，”她思索了一番，“就叫慧姨吧。”
　　杨雨晴不知所措的看向唐玥怡，唐玥怡轻轻颔首。
　　杨雨晴小声的叫了一声“慧姨。”
　　韩怡慧笑着应下了。
　　唐玥怡看着韩怡慧此时的态度，心中有些不解，眼神在韩怡慧和杨雨晴身上来回扫动。突然她瞳孔一颤，发现了什么不得了的事情。
　　原来她感觉韩怡慧的样貌眼熟不是自己的错觉，韩怡慧眉眼间与杨雨晴是那么的相似，她还有一个和小晴一样的的女儿，在老家，和奶奶生活，难道……
　　想到这里，她开口对杨雨晴说：“小晴，我刚刚看手机，这附近有一家网红奶茶店，我想喝，你能不能帮我去买一杯啊～现在还没上菜呢～”
　　杨雨晴听着唐玥怡略带撒娇的语气，宠溺的一笑，“好，我去买，想喝什么的？”
　　“嗯～”唐玥怡伸手揉捏着自己的下巴，思索了一番，“小晴看着买吧，要不就买招牌好了。”
　　“好，那你等一会吧。”杨雨晴站起身，看向韩怡慧，“韩，慧姨，您要喝吗？”
　　早在唐玥怡刚开口让杨雨晴跑腿的时候韩怡慧就蹙起了眉，在杨雨晴看向她的时候，她还是扬起笑脸，摇了摇头，“我就不用了，年纪大了，不爱喝那些甜的，你们小年轻喝吧。”
　　“嗯，那我就先去了。”杨雨晴拉开包间的门，走了出去。
　　随着杨雨晴的离开，包房内的气氛瞬间凝固，韩怡慧阴沉着脸看向唐玥怡。
　　唐玥怡也微眯着眼睛瞅向韩怡慧。


第56章 
　　“你到底是谁？”唐玥怡用审视的目光紧盯着韩怡慧。
　　韩怡慧手指有节奏的敲击着桌面，眼睛同样盯着唐玥怡，舌头在口中舔向自己的后槽牙，微眯着眼睛，目光很不友好，声音泠冽：“哦？你说说看，我会是谁？”
　　“你是，小晴的……”
　　“我是她母亲。”
　　唐玥怡听到后心情变得复杂，母亲？小晴的母亲。
　　韩怡慧见她不继续说话，挑起一边的眉毛，“怎么？不信？”
　　“不，不是不信。”唐玥怡藏在桌下的双手微微攥拳，“你为什么抛下小晴？为什么留她一个人，你知道她这几年过得多苦吗？而你却是以这样的身份出现，你就没有考虑过小晴吗？”
　　唐玥怡的声音逐渐变大，她的表情是冷的，空气凝固如同要窒息一般，目光逐渐变得阴鸷。
　　韩怡慧听到唐玥怡这么说目光先是有些闪躲，然后不知想到了什么，樱色的薄唇呵出一声冷气，带着丝丝凉意：“所以你就骗走了我的女儿吗？唐玥怡！”
　　唐玥怡深吸一口气，不仅耻笑道：“骗？呵，看在你是小晴母亲的份上我不与你争辩，不过，我感觉这顿饭，我和小晴是无福消受了。”
　　唐玥怡站起身，走到门口处，手放着把手上，停顿了一下，“韩总，最后奉劝你一句，不要以你认为的好来约束管制小晴，如果她因为你不开心了，不管你是不是小晴的母亲，我都会让你付出代价。”
　　韩怡慧背对着门口坐着，听到唐玥怡的话面色阴沉。
　　转耳便听到唐玥怡惊呼道：“小，小晴，你，你什么时候回来的？”
　　韩怡慧针扎似的站起身，看到杨雨晴正站在门口，脚边是洒落一地的奶茶。
　　杨雨晴此时的表情有些可怕，红着眼睛，胸口剧烈的上下起伏着，嘴唇颤抖着。
　　她颤颤巍巍的抬起自己的胳膊，眼睛紧盯着自己眼前的唐玥怡，手指指向韩怡慧，声音发颤：“她是谁？你刚才说，她是谁？姐，姐？”杨雨晴紧咬着自己的牙齿，声音像是从齿缝中挤出，颇有些咬牙切齿的意味。
　　唐玥怡紧张的吞咽着口水，“她，她是。”
　　还没等唐玥怡说完，韩怡慧接过话来：“小狐。”
　　听到韩怡慧叫出的名字，杨雨晴身体一颤，像是吓到一样的退后半步，不可置信的摇晃着脑袋，口中喃喃自语着：“不，你不是，不是，不可能，你不是她，不是。”
　　嘴里嘟囔着，转身跑走了，唐玥怡赶紧跟在杨雨晴身后离去，紧追着杨雨晴脚步，消失在韩怡慧的视线里。
　　韩怡慧咬着下唇，眼眶有些微红，深色变得暗淡，瘫坐在椅子上，久久不能平复。
　　“小晴，小晴，你等等我，我跑不动了。”唐玥怡气喘吁吁的追在杨雨晴身后，说出来的话变得断断续续的。
　　原本穿在脚上的高跟鞋早已经脱下拿在手里，光着脚踩在柏油路上，脚底早就被这坑坑洼洼的柏油路隔得酸疼，可是杨雨晴一点停下来的意思都没有，她也只得咬紧牙关，继续跟在杨雨晴的身后。
　　她眼睛紧盯着跑在前面的杨雨晴，没有注意脚下突然出现的台阶，一个不注意摔倒爬在地上，“哎哟！”
　　唐玥怡撑着身体挣扎着坐了起来，眼泪在眼眶里打转，她抬起自己的手掌，双手的手掌全都搓出了红痕，上面还渗出丝丝血迹。
　　唐玥怡有些委屈的咬着下唇，感觉着手掌上的刺痛。
　　突然她感觉自己被一团阴影笼罩，她扬起脸，看到杨雨晴正站在自己的面前，额头上因刚刚的奔跑流出密密麻麻的小汗珠，脸色变得潮红，大力的呼吸着，双手掐在腰间，低头俯视着她。
　　唐玥怡看着杨雨晴，委屈的情绪瞬间就爆发出来了，抬起自己的双手，递到杨雨晴眼下，抑制不住的哭出声，委屈又娇软的说：“疼～”
　　杨雨晴听着唐玥怡啜泣着，好像受到了委屈。说话的声音不是很大，但很有穿透力，听着让人心疼。
　　她蹲下身子，接过唐玥怡的双手，放在嘴边轻轻的吹着气。
　　她抬眼看向唐玥怡，发现她全身都在轻微地颤动。细长浓黑的眉，鼻尖泛红，大大的眼睛湿漉漉地望着她。
　　杨雨晴心中轻叹一口气，有些无奈又有些心疼，“腿上有没有摔破？”
　　唐玥怡抽泣着：“不，不知道，可是，好疼，小晴，我好疼。”
　　杨雨晴听到唐玥怡这么说，双手轻轻的将她的双腿放平，手指轻轻的将唐玥怡腿上的西裤轻轻的慢慢的向上挽，很快就露出了她的膝盖。
　　原本唐玥怡的肌肤就很白皙，膝盖上的红痕就显得尤为刺眼了。
　　唐玥怡因露出的伤口吹到凉风有些刺痛而倒吸了一口气，“嘶～痛。”
　　原本看到伤口就开始皱眉的杨雨晴听到唐玥怡的惊呼，眉毛皱的更紧了。
　　她皱着八字眉，轻轻呼出一口气，转过了身体，蹲在唐玥怡的面前，语气有些僵硬：“上来。”
　　等了一会杨雨晴听唐玥怡没有行动便回过了头，看见她双手揪着自己的西裤，红着眼睛，撇着嘴，没有动静。
　　“怎么啦？”看见唐玥怡现在这幅姿态，杨雨晴的话音也温柔了下来，伸手抚摸着唐玥怡的头顶。
　　唐玥怡吸了吸鼻子，小心翼翼的抬眼看着杨雨晴，见她现在的表情不像刚刚那样的僵硬了，才开口小声的说：“小晴好凶。”
　　杨雨晴听着唐玥怡小声的申诉，莞尔一笑，真是被你打败了，她伸手拭去唐玥怡眼角的泪，语气变得更加温和：“好～我错啦～姐姐，不委屈了，好不好？”
　　唐玥怡眨了眨眼睛，把眼眶里的泪水全部挤出，泪顺着她的脸颊流下，杨雨晴有些慌乱的擦拭着她的脸。
　　唐玥怡见杨雨晴此时有些慌乱，骄傲的仰起脑袋，闪躲着杨雨晴的手，“哼，看你这么诚恳的份上，原谅你了。”说着还偷偷的瞟了一下杨雨晴的表情。
　　杨雨晴被唐玥怡的小表情逗笑了，“好～谢谢姐姐～姐姐真大度～姐姐真善良～”然后又背过身体，拍了拍自己的肩膀，“姐姐可以赏脸，让我背你回去吗？”
　　杨雨晴听着身后人还带着一丝哭腔的说：“好吧，既然你都这么恳求我了，那我就赏个脸吧。”
　　话音刚落，一具温热的身体附上了她的后背，杨雨晴轻轻的托起唐玥怡的身体，手指勾起放在一旁的高跟鞋，缓步的朝酒店走去。
　　路上遇到了一家小医院，杨雨晴背着唐玥怡走了进去，让医生帮忙处理了一下唐玥怡的伤口，等到她们俩人到酒店的时候已经三点多了。
　　杨雨晴把唐玥怡放在了沙发上，拿起电话叫了外卖。中午一点都没吃的两个人早已经饥肠辘辘。
　　外卖来得很快，杨雨晴把饭菜摆好，扶着唐玥怡坐到餐桌前。
　　唐玥怡在饭桌上几次张嘴，但是看到杨雨晴面无表情的脸后都咽下了想要说的话。
　　饭后，杨雨晴扶着唐玥怡回到沙发上坐着，端着一杯热水递到唐玥怡手中，“想问什么就问吧，看你刚才憋的都难受。”
　　唐玥怡牙齿咬着杯壁，先是抬眼看了一下杨雨晴的脸色正常后，才把水杯放下，双手扶在腿上，身体坐的挺直，“那个韩总，为什么叫你小狐啊？”
　　“小狐。”杨雨晴嘴角露出似是讽刺一样的笑，“小狐是我的小名，只有我爸妈叫这个名字，后来，就再也没有人叫了。”
　　唐玥怡伸手抓住杨雨晴的手，讨好一般的说：“小狐，挺好听的，小狐狸。”
　　杨雨晴翻过手，避开唐玥怡手上的伤口，抓住了她的手指，有一下没一下的揉摸着，语气平淡的问：“知道为什么叫小狐吗？”
　　“嗯？为什么呀？”
　　“因为我出生的时候正在下太阳雨，所以大名就叫雨晴。当年她正看一个电视剧，里面有一句话说是每当下太阳雨的时候都是有一只九尾狐在哭泣。所以小名就叫小狐了。”
　　杨雨晴停顿了一下，接着说：“后来到了奶奶身边，奶奶感觉这个小名不好，哪有叫小女孩小狐/狸/精的，之后就再也没人叫过了。渐渐的我也忘了这个小名了，直到刚刚她叫起来，我才想起来。”
　　杨雨晴平静的眸中像是掀起了狂风暴雨，“这个世界上，只有那个人才会叫这个名字，小狐。”
　　说起小狐这两个字时，她笑了，嘴角上确实讽刺的笑。
　　“小的时候，别人都有父母，就只有我没有。别的小朋友在外面受了委屈，回家和父母哭诉后，他们的父母都会去为他们出头。而我呢？
　　一开始受了委屈我会和奶奶说，我奶奶就会拿起门口放着的大棍子冲进那些欺负我的孩子里面，可是没跑几步就会累的气喘吁吁的，那些孩子跑得多快啊，我奶奶哪里追得上。
　　有的家长还会因为这个找上门来，在我家撒泼打诨。
　　后来我就再也不和我奶奶说了，只不过是受几个调皮捣蛋的孩子的欺负，忍一忍就过去了。
　　很多时候我都会想，为什么别人都有妈妈而我没有，我也问过奶奶。
　　奶奶和我说，每个人都有自己的选择，她还那么年轻，不应该被困在小渔村里。
　　小的时候不是很理解这句话，长大了才明白，原来我只是她的累赘。
　　你看，没有我，她过得多好。”
　　杨雨晴平淡的语气，就像是不是在叙述自己的过往，只是在讲述别人的事一样，可是越是这样平淡的叙述，就越让唐玥怡心疼。
　　唐玥怡手指微微紧缩，攥住杨雨晴的手，眼神坚定，语气却有些慌乱，“小晴，你不是，你是上天给我的宝贝，你是珍宝，你……”
　　还没等唐玥怡说完，杨雨晴就笑着打断了她的话，“好，是姐姐的，只是姐姐的，好不好？”
　　唐玥怡重重的点头。
　　杨雨晴抚摸着唐玥怡的脸，慢慢恢复了平静。
　　为什么要为了一个不相关的人而生气难过呢，珍惜眼前人就好了，只要有姐姐，就好了。


第57章 
　　傍晚时，杨雨晴接到了一个电话。
　　电话那头传来了忐忑迟疑的声音，“小狐，可以，和妈妈聊聊吗？”
　　杨雨晴保持着手举电话的姿势，面无表情，一句话都没说。
　　韩怡慧见杨雨晴不理自己，又一次开口：“小狐，妈妈，想和你聊一聊，可以吗？”
　　唐玥怡坐到杨雨晴身边，疑惑的挑了挑眉，用口型说：“谁呀？”
　　杨雨晴轻轻摇了下头，低垂着眼眸，掩藏着眸中的波涛汹涌，她思索了一下，还是答应了韩怡慧见面的请求。
　　安静的咖啡厅内，旁人都是悠闲地点一杯咖啡或是闲聊或是工作，然而有两人之间的气氛却是让人有些看不懂。
　　其中一位看起来稍年长一点的女人有些局促，穿着一身剪裁合体的黑色衬衫，一看就是高级定制来的。纤细白皙的手指上带着一颗婚戒，洁白的手腕上带着一个翡翠玉镯。
　　原本这样的穿着给人的感觉是很清冷高傲的，但是若是仔细观察过就会发现，她一直低着头，双手摩擦着面前的咖啡杯，总是不自觉的舔唇，偷偷的瞄向自己面前的人。
　　而她面前的是一个很年轻靓丽的女孩，面上不失妆容，看起来却更加清纯，穿着一身简单的运动装，梳着一个马尾辫，高高的绑在头上。明明是那么清爽的样子，但她此时的表情却是乌云密布，像是暴风雨来临前的宁静。
　　看着两人的着装完全不是一个阶级的人，此时不知为何却坐到了一起。
　　两人之间气压很低，谁都没有开口说话。
　　年轻的女孩子端起咖啡杯小口的喝着，待一整杯喝尽后，她将咖啡杯放在桌面上，轻启双唇。
　　“韩总请我出来就是喝咖啡的吗？”杨雨晴目光冷漠，看了一眼韩怡慧，“若只是喝咖啡的话，我已经喝完了，谢谢韩总的款待。”
　　她将自己面前的咖啡杯向前一推，双手撑在桌子上，准备起身。
　　这时韩怡慧开口了。
　　“小狐，我。”韩怡慧语气有些急迫，生怕自己说得稍微慢一点杨雨晴就会起身离去。
　　听到韩怡慧开口了，杨雨晴把手重新放回了自己的腿上，刚刚要起身的动作停滞，身体向后倚靠着椅背，一脸平静的看向韩怡慧。
　　韩怡慧眼睛紧紧地盯着杨雨晴，看着她冷漠的脸，她感觉到有些心痛，她抿了下嘴，终于开口说话了，“小狐，这些年，你过得好吗？”
　　杨雨晴轻歪了一下脑袋，原本平静的眼中多了一丝嘲讽，她笑了一声，嘴角满是嘲讽的意味，“好？请问韩总，什么算是好呢？”
　　韩怡慧的唇几次张合，却说不出一句话来。
　　“韩总，若是你想求得心安的话，”杨雨晴脸上的讽刺更浓厚了，她停顿了一下，接着说，“我，过，得，很，好。”一字一顿的说出口，颇有些咬牙切齿的意思。
　　“韩总还有什么想问的吗？一次问清楚吧。”
　　“小狐，我不是求心安，我是真的，真的关心你。”韩怡慧有些焦急，身子前倾，想要更靠近一点自己的女儿，急迫的想要证明这个这句话的真实性。
　　“关心？”杨雨晴挑起右眉，摇了摇头，“你的关心爱护不是都给了岳雨和岳晴了吗！”杨雨晴说话的声音越来越大，引来咖啡厅内人的注意。
　　“你，你知道了。”韩怡慧的脸上有些震惊，她有些羞愧的低下头，面对杨雨晴她是处于弱势的。
　　“知道这个不简单吗？”杨雨晴眼眶有些微红，语气越来越狠绝，“我现在很恶心自己的名字！”
　　“他们是你的弟弟妹妹，他们一直知道自己有个姐姐，他们很想见见自己的姐姐，他们……”韩怡慧双手有些颤抖，语无伦次。
　　杨雨晴眼眶内逐渐蓄满了泪水，但是她倔强的扬起头，没有让自己的眼泪掉落下来。
　　“所以呢？给他们起这个名字为什么？”杨雨晴眼神变得凶狠，死死的盯紧韩怡慧。
　　“因为我很想你，我真的，很想你，所以，我才。”
　　“你知道已经过去多少年了吗？18年。”眼眶终究是承受不住眼泪的重量，泪水顺着杨雨晴的脸颊流下。
　　她伸手狠狠地擦掉泪水，站起身，居高临下的看着韩怡慧，“如果你从来没有出现过，我还可以骗骗自己，骗自己说你已经死了，你不是不要我，不是抛弃我，而是你已经死了，所以不得已才扔下我。
　　可是现在你出现了。如果来S市之前我知道会遇见你的话，我这辈子都会绕着S市走。”
　　杨雨晴转过身体，她大口的吸着气，泪水终于如决堤一般的涌出，她尽量的平复着自己的声音，让自己的语气听起来正常一点，“韩总，希望你不要来打扰我的生活，就像那18年一样，从我的世界里，消失吧。”
　　杨雨晴艰难的把这句话说完，大步的走出了咖啡厅，像是逃跑一样急促。
　　韩怡慧急忙追在杨雨晴身后，一起走了出去，在门口她出声拦住了杨雨晴。
　　“是你奶奶！”
　　这句话成功的拦住了杨雨晴的脚步。
　　韩怡慧站在杨雨晴身后看着她的背影，眼睛也变得雾蒙蒙的，她抽泣了一下，接着说：“是你奶奶，她不让我带走你，她说你是杨家的孩子，她说你爸爸是杨家唯一的后代，他没了，你得留下来，是她不让我带走你啊。”
　　韩怡慧手颤抖的捂着嘴，眼中满是悲伤。
　　杨雨晴回头凶狠的看向她，“你现在是想让一个去世的人给你背罪吗？”
　　“去世？”韩怡慧很明显的愣了一下，“妈她，妈她，她，去世了？”
　　“是，她已经去世四年了！”杨雨晴原本就通红的眼眶更加的红了，“我奶奶从你走了以后一直没有说过你的坏话！你凭什么说她！”
　　“我，没有，妈，怎么去世的。”韩怡慧抬起手想要握住杨雨晴，但是杨雨晴向后退了一步，躲开了韩怡慧的手。
　　“因为脑梗塞！因为我没钱！因为我付不起手术费！因为我一直在读书没有注意到！因为我发现的不及时！因为穷！”她的声音越来越大，最后喊叫起来，声音嘶哑。
　　在杨雨晴说到没钱，说到穷的时候，韩怡慧站在原地，头越来越低，眼睛闪躲着，不知所措。
　　“你知道我现在多恨你吗？你知道，在我知道你这么有钱的时候有多恨吗！如果在四年前，我知道你这么有钱的话，不管怎么屈辱，我都会找到你，然后跪在你面前求你，你让我做什么我都可以听你的，只要你能借我钱，让我救我奶奶！
　　那个时候你没有出现，既然当时你没出现，现在为什么要出现！明明我现在已经开始感觉幸福了，为什么要让我知道你还活着！为什么要让我知道你过得这么好！为什么我的名字要分给你的孩子！为什么！你说啊！为什么！”
　　杨雨晴走近韩怡慧，双手死死的抓住韩怡慧的衣领，前后推搡。
　　韩怡慧看着杨雨晴因愤怒变得通红的眼睛，呆愣住。看着自己含辛茹苦，怀胎十月生下的孩子对着自己露出这么凶狠的目光，她除了心酸，还有对杨雨晴这些年的经历的心疼。
　　她确实应该恨自己。
　　小雨和小晴从小就在自己的身边，从来没有受过苦难，可自己的小狐呢，小狐到底经历了这么多，还能像现在这样出色的站在自己的面前，这是多不容易的事啊。
　　她人生中最重要的时候，自己都没有在她身边陪伴，自己这个母亲真的是失败啊。
　　杨雨晴的手越攥越紧，韩怡慧因为喘不过气，脸被憋的通红，可是她的目光慢慢的变得柔和，嘴角艰难的露出一个微小的弧度。
　　“小晴！”一个身影冲了过来，是唐玥怡。
　　她伸手抱住了杨雨晴，将她与韩怡慧分开。
　　唐玥怡双手搂着杨雨晴，手在她的后背轻轻的拍着，小声的在她耳边安慰着，“乖，没事了，我在，有我，小晴乖。”
　　杨雨晴激动的情绪得到了缓解，目光逐渐变得清明。
　　韩怡慧脱离了杨雨晴的挟制，踉跄了一下，剧烈的咳嗽着。
　　杨雨晴趴在唐玥怡的肩膀上，呼吸也变得平稳了，她像是泄了气一样，小声的有些哀求的对唐玥怡说：“姐姐，我想回家，回家好不好？”
　　“好，我们回家，我们回家。”唐玥怡搀扶着杨雨晴从韩怡慧身边路过。
　　在路过时，唐玥怡停住了脚步，目光冷漠的看向韩怡慧，“韩总，我说过，不希望你做出伤害小晴的事，这是第一次也是最后一次。
　　如果还有下次，我不会让你好过！”
　　“小狐，让我补偿你，好不好？”韩怡慧迈出一步想要拦下杨雨晴，神情有些卑微。
　　杨雨晴站直身体，离开了唐玥怡的怀抱，平静的看着韩怡慧，“我不需要。还有我想告诉你，奶奶和我说过，在那个年代一个女人独自生活很艰难，更何况是一个有孩子没有丈夫的女人。
　　如果你身边带着一个孩子，那样的生活太艰难了。你还年轻，你不应该留在小渔村里，你适合更广阔的地方。所以她放你走了。
　　她还时常告诫我，让我不要恨你，她说每个人都有追求幸福的权利。爸爸已经去世了，她不能自私的把你圈在身边。
　　告诉你这些不是为了别的，就是要让你知道，我奶奶就算有千般的不对，你，也没有资格说她。
　　因为，你不配！”
　　说完杨雨晴牵起唐玥怡的手，离开了。
　　韩怡慧呆呆的看着杨雨晴的背影，一滴泪顺着下巴滴落在脚边，口中呢喃着：“妈，小狐……”


第58章 
　　“奶奶，我见到她了……”
　　那天晚上见过韩怡慧以后，杨雨晴再也没有游玩的心情了，第二天一早就和唐玥怡回到了京都。
　　唐玥怡开着车停在了校门口，坐在她旁边的杨雨晴低着头，面无表情的说：“姐姐，我想请几天假，回家一趟，可以吗？”
　　唐玥怡看向杨雨晴，眸中闪过一丝心疼。
　　自从昨晚见过韩怡慧以后，杨雨晴就一直是现在这个表情，很安静的坐着，不会主动的开口说话。不管是谁，让她做什么，她都会默不吭声的完成。
　　现在的这句话还是自昨晚后第一次开口说话，第一句话。
　　唐玥怡眼中的心疼更浓郁了，她伸手抚摸着杨雨晴的脸颊，喉咙有些发紧，“好，我陪你回去，好吗？”她这句话说的有一些小心，她怕杨雨晴会有抵触的心理。
　　杨雨晴转头看向唐玥怡，眼里没有一丝情绪，眼神很空洞。她静静地看着唐玥怡，过了很久，久到唐玥怡以为她不会回答自己了。
　　唐玥怡有些失落的收回了自己的手，故作轻松地说：“没事，小晴想回去，我给你放假，带薪休假好不好？小晴很久都没有休假了。我送你回去行吗？我没有别的意思，我就是不放心你一个人回去，我把你送到地方就离开，然后你想回来我再去接你，我只是担心……”
　　“好。”
　　这一声好说的太小声，唐玥怡没有听到，还在絮絮叨叨的说，她把头埋得很低，掩饰着自己眸中的失望和微不可查的难过。
　　杨雨晴伸出手，抓住了唐玥怡放在膝盖上的手，唐玥怡偷看了一眼杨雨晴，停住了自己的絮叨。
　　“我说，好，姐姐和我一起回去。”杨雨晴的眼神不再空洞，有了聚焦点，盯着唐玥怡的眼睛，目光变得柔和了一点。
　　“啊？”唐玥怡还没有反应过来，表情有点呆，张大了嘴巴，眼睛眨了眨，有些迷茫的样子。
　　这样的表情成功逗笑了杨雨晴，她嘴角勾起，心里多了几分愉悦，“怎么？姐姐不愿意和我回家吗？”
　　“愿意，我愿意，我要回家，回家。”唐玥怡眼眶微红。
　　她想家了，想那个和杨雨晴一起生活的家。虽然只有短短的半年，但那就是她的家。
　　房子对于人们来说不一定意味着家，真正的家是心之所属，而唐玥怡的心之所属就是杨雨晴，有杨雨晴的地方就是家。
　　～～～～～～
　　“奶奶，我见到她了。”
　　杨雨晴刚回到小渔村就让唐玥怡送自己去墓园，她拦住了想要和自己一起去的唐玥怡，“姐姐，我想自己一个人，可以吗？”
　　“可以，我在外面等你。”唐玥怡松开了杨雨晴的手，有些担忧的看着杨雨晴离去的背影。
　　那背影很单薄，很凄凉，很孤独。
　　杨雨晴独自一个人走进墓园，坐在奶奶的墓碑前，身体贴靠着墓碑，语气很平淡，听不出任何情绪。
　　“她过得很好，很有钱，有一对儿女，有一个疼爱她的丈夫，生活的很快乐。”
　　“她的那对儿女是龙凤胎呢，男孩叫岳雨，女孩叫岳晴，他们今年16岁了。我没有见到他们，听说很优秀呢。”
　　“她是我四岁那年走的，孩子只比我小六岁。”
　　“她看起来很年轻，保养的不错，看起来就像是三十岁左右的人。”
　　“奶奶，我好恨啊，我真的好恨啊！”
　　“我真的好恨。”
　　“没见过她之前我还担心过她，我怕她穿不暖，吃不饱。每次见到无家可归的乞丐我都会想，她会不会也这样，会不会也是衣衫褴褛，会不会连庇身之所都没有。”
　　“我好怕她过不好，可是现在知道她过得这么好，为什么我好恨啊。奶奶，我好恨，我是不是变坏了？我现在好坏啊，我好想她过得不好，可是我又舍不得，毕竟她是我，是我的妈妈啊……”
　　杨雨晴在奶奶的墓碑前终于哭了出来，积压了几天的情绪终于得到了解放。她的委屈，不甘，痛恨都变成了泪水。
　　她紧紧的抱住自己的膝盖，哭得像是一个无家可归的孩子。
　　天空总是那么应景，原本在她们回来的路上还是晴空万里，无比湛蓝的天空，此时变得乌云密布，雷电交加。
　　很快如同黄豆大小的雨滴从空中掉落了下来，砸在地上，砸在墓碑上，砸在杨雨晴的头顶上。
　　雨水混杂着泪水从她的脸颊上流下。
　　雨，停了吗？可是耳边分明还有雨水滴落的声音啊。
　　杨雨晴迷茫的把头抬起，一把黑色的雨伞撑在自己的头顶，顺着那双白皙纤细的手指看向举伞的人。
　　唐玥怡，小沙，姐姐……
　　杨雨晴微眯着眼睛，眼前人的脸很模糊，她伸手抹去脸上的水痕。原本站着的人也蹲下身子，环抱住了她的肩膀，耳边传来呢喃温柔的声音。
　　“小晴乖，还有我，你还有我，你不是一个人，你有我，我在。”
　　身边的人将伞完全的举在杨雨晴的头上，杨雨晴眼神迷茫的看着前边，整个人呆呆愣愣的。
　　耳朵好像听不见了，眼睛好像看不见了，头脑好像浆糊一样的乱，唯有鼻子可以闻到一股若有若无的丁香花的味道……
　　等到杨雨晴再次睁开眼睛时，她已经躺在了自己的床上。
　　看着眼前熟悉的景象，杨雨晴的头脑一时变得空白，她张了张嘴，想要说话，但是嗓子像火烧一样的疼。
　　她几次的张合双唇都没有发出一点声音。
　　“小晴，来，坐直，喝点水。”
　　她感觉自己好像被人扶起来了，耳边的声音像是从很遥远的地方传来的，很朦胧，很空灵。她微张着嘴，唇瓣碰到杯壁，口中被灌入温热的水，好甜啊。干渴的嗓子得到了缓解。
　　身边的人见她将水喝下，又扶着她躺下，帮她掖好被角。
　　她好像听见了关门的声音，整个世界又变得安静了。
　　第二天早上，杨雨晴坐起身子，茫然的看着自己的周围，嗯？我怎么回家来了，我不是在墓园吗？
　　她掀起被子站了起来，在刚站起来是踉跄了一下，她扶着墙壁，慢慢的走了出来。
　　厨房里有一个忙碌的身影，腰间围着碎花的围裙，头发被盘了起来，胳膊上的衣袖被挽到了手肘处，整个背影看起来很贤惠，又很干练。
　　厨房里的人好像听到了动静，回过头，欣喜的看向杨雨晴，“小晴，你醒来了？”
　　她用腰间的围裙蹭了蹭手，抬起手摸向杨雨晴的额头，然后又摸了下自己的额头，点了点头。
　　但好像又怕自己刚刚摸过凉水的手测的不准一样，她双手把着杨雨晴的脸，翘起脚跟，唇瓣印到了杨雨晴的额头上。
　　“嗯，看样子是退烧了。”她小心的用手指摩擦着杨雨晴的脸，眸中都是心疼，她强忍着自己悲伤的情绪，微笑着说：“小晴现在感觉怎么样啊？还难受吗？”
　　杨雨晴轻轻摇了摇头，展开双臂抱住了唐玥怡，脸在她的脖颈处蹭了蹭，双手逐渐缩紧，像是要把唐玥怡揉进自己的身体里一样。
　　腰间紧缩的疼痛让唐玥怡有些皱眉，她双手同样抱住了杨雨晴，一只手撑在她的后脑处，轻轻摩擦着，安慰着她的情绪。
　　俩人就这样的，没有开口抱在客厅里，时间一分一秒的过去了。
　　唐玥怡吸了吸鼻子，一些疑惑的说：“小晴，你闻到什么味道了没有？”
　　“嗯？”杨雨晴吸了吸自己不通气的鼻子，带着鼻音小声的说：“没有闻到。”
　　“呀！”唐玥怡赶紧松开了杨雨晴，飞快的跑向厨房，口中还叫喊着，“我的粥！哎呦，都糊了！”
　　杨雨晴看着唐玥怡在厨房里手忙脚乱的，微微张大了嘴巴，紧接着噗嗤一声的乐了。
　　咯咯咯～她笑弯了腰，笑得眼眶有些潮湿。
　　唐玥怡听到笑声，举着锅铲，假装自己很愤怒，但眼中的笑意早已出卖了她，“笑！笑什么笑！粥都没了，白粥成黑粥了！”
　　杨雨晴的笑声并没有停下，反而笑得更大声了。
　　唐玥怡把手上的锅铲扔到饭桌上，摸向杨雨晴的腰间，“让你笑，还笑！粥糊了你吃什么！”
　　“哈哈哈，姐姐，别，别挠了，好痒，好痒，哈哈哈……”
　　唐玥怡听着杨雨晴已经求饶，笑着笑着剧烈的咳嗽起来，唐玥怡赶紧停下了手上的动作，轻轻的拍着杨雨晴的后背！帮她顺气。
　　“好点没？”
　　“嗯，好了。不咳了。”
　　杨雨晴的脸因刚刚的咳嗽变得微红，看起来很可爱，唐玥怡用手指挂了一下她精巧的鼻子，站起身，不一会端出来一碗冒着热气的红糖姜茶。
　　“哝，喝了。”
　　杨雨晴接过碗，看着碗中的姜水沉默了一下，端起碗，一口饮尽。
　　因为喝得太快，有一滴顺着她的嘴角流到下巴，在快要滴落的时候，唐玥怡用手指擦干，含着笑意的说：“慢点喝，又不和你抢。”
　　杨雨晴把空碗放到茶几上，把头依在唐玥怡的肩膀上，透过自己面前的电视上的反光看着现在她们俩人此时的姿态。感慨道：“好久没喝过姐姐熬的姜水了，味道一点都没变，还是那么辣。”
　　唐玥怡脸贴向杨雨晴的头顶，轻挑着眉头，“好喝吗？喜欢吗？”
　　“好喝，喜欢。”
　　唐玥怡眼睛环视着整个屋子，伸手抱住了杨雨晴，很怀念的说：“终于回家了，真好。”
　　“有多好？”
　　唐玥怡轻声一笑，宠溺的亲了亲杨雨晴的额头，“世间仅有。”


第59章 
　　晚上，唐玥怡趴在杨雨晴的胸口上，杨雨晴的手紧紧的环抱住她。
　　唐玥怡嗅着杨雨晴发丝间的香气，小拇指勾起一缕发丝，纠缠在指尖把玩着，另一只手则是在杨雨晴的胸口上不规则的画着圈，口中发出软糯糯的声音：“小晴，明天要去拜访一下秦婆婆嘛～”
　　“阿婆啊。”杨雨晴思考了一会，低头看向正趴在自己胸口处的唐玥怡，“姐姐想去？”
　　“嗯哼～我和婆婆可是忘年交呢，上次就想去来着，小壮不让，哼。”唐玥怡小嘴嘟起，语气十分不满，样子却是很可爱。
　　“嗯？上次？什么上次？”杨雨晴面上有些不解，但眸中确实一片平静。
　　唐玥怡的手指一顿，有些局促不安，：“那个，我，就是。”
　　“嗯？什么？”杨雨晴见唐玥怡支支吾吾，玩心大起，逼问着。
　　唐玥怡双手支撑着床坐直身体，慢慢的蹭到杨雨晴面前，低着头，双手的食指纠缠在一起，解释道：“我在前段日子回来过，然后遇到了小壮哥。”
　　唐玥怡偷偷的抬起眼，看向杨雨晴，见杨雨晴表情还是平静的，就接着说：“那个时候我还没想起你来，然后小壮哥不让我去他家。”
　　杨雨晴看着唐玥怡局促不安的小模样，不禁的勾起嘴角，“哦？没想起来的时候就回来过啊。没想起来的姐姐是怎么知道这里的啊？”
　　杨雨晴坐起身体，凑近唐玥怡，将整个脸贴近了她，“难道说，姐姐，你调查我了嘛？”
　　唐玥怡的头垂得更低了，“我错了，小晴，我当时就是想了解你而已。”
　　杨雨晴重新躺回了枕头上，无所谓的说：“我知道，不怪你。”她见唐玥怡还是一副做错事的小媳妇模样，伸手拉住唐玥怡的胳膊，一使劲把她拉入怀中，“你来的时候我就知道了，静枫和我说了，小壮哥也给我打了电话，而且，你还动了钥匙，对不对？”
　　唐玥怡瞪大眼睛，双唇微启，很惊讶，“小晴怎么知道我动了钥匙啊？”
　　杨雨晴清笑了一声，手摩擦着唐玥怡的后背，“因为姐姐身边有我的卧底啊。而且，钥匙被挪了地方，我看出来了。”
　　唐玥怡生气的拍了杨雨晴的肚子，不满的说：“这个安雨沫！我要给她降职，我要给她减薪，我要把她外派到别的地方，让她和陶静枫两地分居！”
　　“哇，姐姐好凶哦。”
　　唐玥怡抱紧了杨雨晴，慢慢的蹭到杨雨晴嘴边，吧唧了一下，有些兴奋的说：“所以，小晴，你一直都知道？你默认的我追你？”
　　杨雨晴翻身压倒唐玥怡，“要不，姐姐认为你追人的手段能追到女朋友嘛？送花？偷偷摸摸的去我部门？在学校门口偷窥我？”
　　唐玥怡尴尬的舔了下唇，反驳道：“那些追人的手段都是安雨沫教我的，那不是我真实水平。”
　　“哦～”杨雨晴的目光被唐玥怡红润而饱满的唇吸引了，语气变得深沉，手指在唐玥怡的锁骨上来回抚摸，“还有钥匙我一直没换过地方，就是想着，如果有一天姐姐回来了，进不来家门该怎么办呢。”
　　“小晴。”唐玥怡眼睛变得雾蒙蒙的，眼中似乎有泪光闪烁，唇瓣变得更加红润了。
　　“姐姐你说你追人的手段是雨沫姐教你的，那我再教姐姐点别的东西好吗？”杨雨晴的目光变得越发深沉，声音也变得沙哑了起来。
　　床上的两人紧紧的彼此相依，心跳都可以清楚的听到，杨雨晴说完话之后，她炙热的唇落在了唐玥怡柔软的唇上，轻柔摩擦，辗转流连，轻柔允吸。
　　唐玥怡任人宰割的躺在床上，乌黑发亮的秀发散在枕头上，面色微红，说不出的诱惑。
　　她的双臂自杨雨晴的腰间穿过，紧紧的扣在一起，感官中充满了幸福，缠绵着加深了这个吻。
　　即使是隔着一层薄薄的睡衣，杨雨晴依旧感受到了自己腰间的灼热，她的唇滑向唐玥怡精而小巧的耳垂，最后落到她的颈间辗转轻啄，动作轻柔，充满了怜爱柔情……
　　“小晴，我有点紧张了，怎么办？”
　　秦婆婆家楼下，唐玥怡手上拿着几个礼盒装的保健品，来回踱步，不敢上楼。
　　“紧张什么？你不是说阿婆是你的忘年交嘛？不是和你很好嘛？”杨雨晴拉住唐玥怡的脚步，调侃着。
　　被拉住的唐玥怡虽然不来回走了，但是指尖一只摩擦着手上礼盒的袋子，声音发紧，看着眼前的单元门，心生怯意，“可是，我，这回身份不一样了啊。紧张，好紧张。”
　　“这么胆小？”杨雨晴抬眼看向秦婆婆家的窗户，漫不经心的说，“其实，你不用怕，他们早就知道了。”
　　说着就拉起唐玥怡的手进了单元门。
　　唐玥怡听了杨雨晴的话愣了一下，什么叫早就知道？我怎么不知道？什么时候说的啊？
　　还没等唐玥怡反应过来，她们就已经站在了秦婆婆家门口，杨雨晴也已经按响了门铃。
　　屋内传来了一声急促的脚步声，“来啦，来啦！”
　　门被推开了，秦婆婆的脸出现在了唐玥怡的面前，看着这张熟悉的面孔，唐玥怡有些欣喜，有些局促，有些害羞，还有些害怕。
　　秦婆婆看着眼前呆傻的唐玥怡，伸手拉起她的胳膊，将她拽进屋里，“小沙丫头回来啦，来快让婆婆好好瞅瞅。”
　　杨雨晴先是将自己手上的东西放到地上，然后接过了唐玥怡手上的东西。
　　等到杨雨晴规整好东西回到客厅时，唐玥怡已经和秦婆婆像当初那样的畅聊起来了。
　　秦婆婆一直握着唐玥怡的手，“小沙啊，你可是回来了，你是不知道，那晴丫头知道你失踪的时候都成什么样了。”
　　秦婆婆脸上带着责备，但是余光撇到了正往客厅走的杨雨晴，瞬间转换了话题：“小沙丫头这回回来呆几天啊，阿婆给你们做好吃的。”
　　刚开始听到秦婆婆说起自己刚离开时候杨雨晴的样子，还没来得及心疼就听见秦婆婆换了话题，还给自己使了一个眼色。
　　唐玥怡听到了自己身后的脚步声瞬间明白了秦婆婆的意思，也就顺着秦婆婆的话接着说了。
　　“这次回来呆不了太久，工作上还有事等着回去处理呢。”
　　“哎，以后多回来看看。”
　　正当二人说着，杨雨晴在唐玥怡的身边坐下，“阿婆，我和姐姐给您带了一点保健品，您没事就吃点，对身体好的。”
　　秦婆婆一听这个嗔怪道：“我这刚还想说呢，来就来，拿什么东西啊？你们这是那我老婆子当外人不是？那玩意多贵啊，我没吃过，这身体不是照样好嘛？”
　　“没有没有，我们这不是也挣钱了，要孝敬婆婆嘛，以前秦婆婆一直照顾小晴和我，我们也得报答您啊。”唐玥怡连忙说。
　　“你们常来看看我，就是报答了。”秦婆婆叹了口气，“现在家里就剩我一个老婆子了，还怪冷清孤单的呢。前段日子还有沙丫头陪我，这回到好，都忙了。不过趁着年轻忙点好。”
　　“小壮哥呢？”杨雨晴发现她们已经坐在这里这么久小壮都没有出现，不禁问道。
　　“出海了，都两天了，今天晚上应该能回来吧。”秦婆婆叹息着，“那小子，现在躲着我呢。”
　　“嗯？为什么啊？”唐玥怡疑惑地问。
　　杨雨晴噗嗤一声笑了出来，给唐玥怡解释道：“因为秦婆婆现在在逼婚，给小壮哥安排了好几场相亲，小壮哥不堪重负，就开始躲着阿婆了。”
　　“小壮哥多大了？就开始……”
　　“哥？”杨雨晴脸上一阵难以言喻的表情。
　　“多大？都25了，还没谈过对象呢！”秦婆婆生气的说。
　　“25？”唐玥怡猛眨眼睛，“小壮今年25了啊。”
　　“嗯。”杨雨晴憋着笑点了点头。
　　“比，比我小点，不大，还年轻呢。”唐玥怡尴尬的一笑，心理复杂，我竟然一直管小壮叫哥，管比我小两岁的人叫哥。
　　“嗯？那臭小子比你小？”秦婆婆狐疑的看向唐玥怡，“不像啊，小沙看着也就像个大学生啊？”
　　唐玥怡害羞一笑，“保养的好一点，我今年27岁了。”
　　这时杨雨晴插嘴说：“还差不到两个月就28了。”惹得唐玥怡一阵白眼。
　　“你这孩子！”秦婆婆也随着唐玥怡瞪了一眼杨雨晴，“真不会聊天！”
　　杨雨晴摸了下鼻子，不好意思的一笑，“习惯了，习惯了。”
　　秦婆婆护着唐玥怡，“就你这样，以后不定得这么欺负我们家沙丫头呢，这沙丫头就是个傻丫头。”
　　听着秦婆婆的话，唐玥怡满脸通红，看来秦婆婆是真的知道了，不过看样子并不反感，唐玥怡稍稍的放下了点心。
　　唐玥怡小声反驳道：“我不是傻丫头。”
　　这句话把秦婆婆和杨雨晴都逗得忍俊不禁。
　　“对，不是傻丫头，是精丫头！”秦婆婆轻轻拍打着唐玥怡的手背，笑着说。
　　“精丫头。”杨雨晴重复着秦婆婆的话，笑的更大声了。
　　惹得唐玥怡的小脸红一阵白一阵的，最后冲着杨雨晴呲着牙，在秦婆婆看不见的地方挥舞着拳头，看似霸气的举动在杨雨晴的眼里却像是一只炸了毛的小花猫，甚是可爱。
　　杨雨晴宠溺的看着唐玥怡，满目的爱意。
　　这样深情的目光没有逃过秦婆婆的眼睛，秦婆婆没有说什么，只是暗暗的叹息，微不可查的摇了摇头。


第60章 
　　到了晚饭的时候小壮真的回来了。
　　“哟，小晴回来啦！”小壮把手里的东西扔到厨房，擦着手走到了客厅，原本脸上还带着笑意，但是在看到唐玥怡的时候笑容完全消失了。
　　“我是叫你唐玥怡啊，还是小沙啊？”小壮带着审视的目光坐到了唐玥怡的对面，上下扫视着唐玥怡。
　　唐玥怡有些尴尬的一笑，“叫我小沙就好，我一直都是小沙。”说着目光不自觉的看向了杨雨晴。
　　杨雨晴不留痕迹的挡在了唐玥怡面前，“小壮哥，这次出海几天了？”
　　小壮见杨雨晴这么护着唐玥怡，叹了口气，“出去两天了，本来上午就能回来的，遇到点事耽搁了。”
　　秦婆婆听着小壮这么说，冷哼了一声：“是遇到事耽搁了还是不想回来陪我，嫌我唠叨啊？”
　　小壮赶紧讨好的跑到秦婆婆身边，抱着秦婆婆的肩膀，“奶，在小晴她们面前给我留点面子，我哪能躲着您啊，我想您还来不及呢。”
　　“我不用你想，你多想想我孙媳妇，我多想想我重孙子。”秦婆婆扭着脸不看小壮的表情。
　　小壮有些脸红，不满的叫了一声：“奶奶！”然后和杨雨晴唐玥怡打了招呼回到了自己的屋子，关上了门。
　　秦婆婆皱着眉，埋怨道：“小晴，你看看，他就这态度。一提起这个就这态度！好像我逼他上刀山下火海了一样。”
　　杨雨晴安慰着：“小壮哥还年轻，不着急呢。”
　　“怎么能不急，我都这么大岁数了，也不知道能不能见着他娶妻生子啊。”
　　她们正聊着，唐玥怡来了一个电话，她独自起身走到阳台接起了电话。
　　秦婆婆见唐玥怡离开，叹了口气，看着杨雨晴，“认准了？”
　　杨雨晴重重的点了点头：“认准了。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“你们可都是女孩子啊。”
　　“因为是她我才喜欢，无关性别。”
　　秦婆婆见杨雨晴态度坚决，轻轻摇了摇头，“这条路不好走啊，不过她要是一直对你好也就行了。”
　　杨雨晴脸上露出了浅笑，笑中带着幸福甜蜜：“她会的，我也会对她好的。”
　　“是啊，要在一起过一辈子的话就是要相互扶持的，我们老一辈子的跟不上你们现在的想法了。小晴，我就希望你能幸福，幸福才是最重要的。”
　　“我会的，阿婆，我会幸福的。”
　　秦婆婆抹去了眼角的泪水，站起身，“我去给你们做饭。”
　　“阿婆，我和你一起吧。”
　　“不用。”秦婆婆拦住了正要起身的杨雨晴，“你们好长时间没回来了，我去做，让你们尝尝我的手艺。你阿婆我现在手脚利落着呢。”
　　杨雨晴看着秦婆婆颤颤巍巍的背影，心中一阵酸痛，阿婆也老了。
　　唐玥怡挂了电话发现客厅只剩下杨雨晴一个人了，问道：“婆婆呢？”
　　杨雨晴撅嘴朝厨房努了下嘴，“去做饭了。”
　　“嗯？怎么不去帮忙啊？”唐玥怡坐到了杨雨晴身边，把脑袋垫在了杨雨晴的肩膀上。
　　“阿婆说她腿脚利落，不让我去帮忙。”杨雨晴抓起唐玥怡的手，和她十指相扣。
　　“那，婆婆有和你说什么了？”
　　“嗯？听到了？”
　　“嗯，一点点，毕竟阳台离这里也不远，我注意力又都在你身上。”
　　杨雨晴手指揉捏着唐玥怡的手指，有些漫不经心的说：“没什么呀，就是问问我，有没有决心和你走下去。”
　　杨雨晴明显感觉到了唐玥怡的手指僵硬了一下，嘴角勾了下，接着说：“我说，我已经认定你了，因为是你，我才喜欢的。”
　　“那秦婆婆不会反对咱们吗？”唐玥怡语气中都是小心翼翼，完全没有了在公司时候的果断。
　　“你很在乎秦婆婆的看法吗？”
　　“因为秦婆婆和小壮是小晴的家人，所以我很在乎。”
　　“阿婆不会反对的，她只是怕我找不到很好的归宿。”
　　“我就是小晴的归宿，我会一直对小晴好的。”
　　“我也会一直对姐姐好的。”
　　在她们俩人互吐真情的时候，没有注意到小壮就在她们不远处依靠着门框，无语无奈的看着她们。
　　“行了行了，照顾一下单身狗好不好？”小壮瞥了一眼正靠着杨雨晴的唐玥怡，走到她们身边，用脚踢了一下杨雨晴，“注意形象。”
　　唐玥怡赶紧坐直了身体，像小学生一样的把手放在膝盖上，腰背挺得很直，身体悄悄的超杨雨晴的位置挪动了一点，俩人的胳膊紧紧的贴在一起。
　　“你就这么把我妹妹给拐走了？”小壮的脸上露出一言难尽的表情。
　　唐玥怡小声的嘟囔了一句：“不是拐走的。”
　　坐得离俩人有点远的小壮并没有听清唐玥怡的这句话，声音略有提高的问：“啥？你说啥呢？大点声。”
　　可能是小壮习惯性的声音大吓得唐玥怡一哆嗦，紧贴着她的杨雨晴感觉到了她颤抖了一下，随即杨雨晴瞪了一眼小壮。
　　“小点声说话，这又不是在船上，听得见你说什么！”
　　小壮暗暗的咽下一口口水，缩了缩脖子。小壮知道，他这个妹妹不生气则已，一生气惊人。
　　小壮放软了语气，“我这不就是问问她怎么骗你的嘛。”
　　“姐姐没骗我，也没拐走我，是我拐的姐姐。”杨雨晴扭头充满深情的看向唐玥怡，唐玥怡娇羞的回视。
　　引得小壮浑身一抖，连忙捂住眼睛，“没眼看，真没眼看。”说着站起身子就往厨房走，边走还边说：“这恋爱的腐臭酸味，奶奶，几天的菜别加糖也别加醋，我已经又酸又甜了。”
　　厨房里传来秦婆婆的笑骂声：“你也带回来个媳妇儿啊，到时候你和小晴让我一起泡在蜜罐里，我不怕酸。”
　　这句话成功的拦住了刚要迈进厨房的小壮，小壮仰天长啸：“完了，家里没法呆了，一边逼婚，一边虐狗，我好难啊！”
　　引得屋内的三个女人哈哈大笑。
　　晚饭过后，秦婆婆单独让唐玥怡和她进屋。
　　唐玥怡进屋前有些紧张，眼睛一直盯着杨雨晴。
　　杨雨晴给了她一个安心的眼神，唐玥怡深吸了一口气走进了秦婆婆的房间。
　　这是她第一次进秦婆婆的房间，床头柜上还摆着当时她卖手绳时，第一次挣钱给秦婆婆买的水晶球。
　　秦婆婆顺着她的目光看去，看到了那个小小的水晶球，眼角的皱纹更深了，脸上堆积着笑容，她拿起水晶球，放在手掌上抚摸着。
　　“还记得那时候你就在我摊位边上，一开始拉不下脸叫卖，到后来叫的比谁都起劲。”秦婆婆回忆着当时的场景，“挣到钱就给我买了这个水晶球，是小晴那丫头和你说我喜欢这东西的吧。”
　　唐玥怡眼睛盯着水晶球，思绪也回到了一年多前，她脸上露出淡淡的笑意，轻轻的点了点头，“是啊，是小晴说的，我想给婆婆买东西不知道买什么，身上也没有什么钱，小晴就给了我这个建议。”
　　“我很喜欢。”秦婆婆见唐玥怡从进屋就一直站在原地，拉着她的手，让她坐到了自己的身边。
　　“我听小晴说，你俩在一起了是吗？”
　　唐玥怡坐到了秦婆婆身边，原本已经放松下来的身体听到秦婆婆这句话又紧绷了起来，她有些结巴的说：“对，我，我们，俩，在，在一起了。”
　　秦婆婆听着唐玥怡结结巴巴的声音，笑了起来：“怎么？我这个老婆子现在已经这么吓人了？天不怕地不怕的小沙这么还结巴了？”
　　“不，不吓人，我，就是，有点紧张。”唐玥怡双手叠放在腿上，手心冒着冷汗。
　　秦婆婆的手抚上唐玥怡叠放在腿上的手上，轻轻的拍着，“小沙啊，我听小壮说，你本名叫唐玥怡是嘛？”
　　唐玥怡点了点头。
　　“你家里是做什么的啊？我看你现在的穿衣打扮，家里应该挺富裕的吧？”秦婆婆眼睛上下扫视了一圈唐玥怡的着装。
　　“嗯，我家里是开公司的，现在小晴就在我的公司上班。”唐玥怡还是有些拘谨。
　　“你家里人知道吗？你和小晴的事？”
　　唐玥怡点了点头，“知道，我在决定和小晴在一起的时候就已经和家里说了。”
　　“那他们？”秦婆婆原本拍打着的手停顿了下来。
　　“他们同意，他们说我的婚姻我自己做主，只要今后我快乐幸福就好。”
　　“哎，我也是这么想的，只要你们幸福就行。”
　　“我们会的，我和小晴一定会幸福的。”提到杨雨晴，唐玥怡脸上都是幸福的微笑。
　　看着唐玥怡脸上的笑，秦婆婆稍微放下点心，“小晴那孩子从小就苦，我真的不希望她以后再受苦了，你们两个女孩子既然决定在一起了就要互相扶持，不管遇到什么流言绯议，都要坚持走下去，别抛弃小晴，你能做到吗？”
　　“我能，我绝对不会在把小晴弄丢了，我会一直在小晴身边，我不会再让她受苦了。”
　　“咱们接触那半年我就能感觉出来，你是个善良的好孩子。你和小晴都是好孩子，你们幸福我就放心了。”
　　唐玥怡郑重的看着秦婆婆，直视秦婆婆的目光，坚定的说：“我们一定会幸福的。”
　　“对，一定会的。”秦婆婆笑着看着唐玥怡，“今后小晴就拜托你照顾了。不对，是你们两个互相照顾。”


第61章 
　　杨雨晴真的感觉自己很幸运，有爱人在身边，有阿婆的惦记，有朋友的呵护，这一切的一切都让她感觉到很幸福。
　　那晚在秦婆婆家吃过饭后，第二天一早唐玥怡就和杨雨晴一起回到了京都。
　　眼看就要到年底了，公司也在为年底要举办的年会活动开始忙碌了。
　　杨雨晴作为总裁的助理，这个时候显得尤为忙碌。
　　终于忙完了手上的工作，杨雨晴伸了一个懒腰，站起身，走到唐玥怡身后，双臂环过她的腰间，下巴抵在她的肩膀上。
　　唐玥怡笔尖一顿，轻笑着用脸贴着杨雨晴的脸，蹭了蹭，“忙完了？”
　　“嗯～都安排好了。”杨雨晴手臂微微缩紧，把唐玥怡抱在怀里。
　　“我这里也快了，一会咱俩去试试礼服吧。”唐玥怡扭头在杨雨晴脸上亲了一下。
　　“礼服？”
　　“对啊，明天不是年会嘛，我专门准备的。”
　　“穿平常衣服不就好了？？礼服，好麻烦。”杨雨晴皱着眉，语气有些不情愿。
　　唐玥怡听出了杨雨晴语气中的不情愿，连忙哄着她：“不麻烦，就当是陪我好不好？”
　　杨雨晴站直身子，有些无奈，但还是应下了唐玥怡的话，“好吧，那你快点哦，我去收拾一下桌子。”
　　唐玥怡见杨雨晴答应了，加快了手上的工作效率，“嗯，去吧，我马上。”
　　杨雨晴回到自己座位上，收拾着桌上的文件，她没有注意到唐玥怡看她的眼神里闪过一丝皎洁。
　　唐玥怡说自己很快就会完成工作，但是杨雨晴还是坐在工位上等了一个多小时的时间。
　　下班后，唐玥怡带着杨雨晴去了一家纯手工私人订制的服装店。
　　看着唐玥怡很熟悉的和店员打着招呼，杨雨晴就知道她已经来过很多次了。每当这种时候，杨雨晴都会由心的产生一种自卑感，这样的场景总是提醒着自己和唐玥怡到底是两个世界的人。
　　杨雨晴压下心中的伤感，脸上露出浅淡的笑容，”姐姐，这种店不都是要定做的吗？明天晚上年会就要举办了，现在才来会不会来不及啊？”
　　唐玥怡神秘的一笑，拉着杨雨晴在沙发上坐下，对着身边的店员说：“把那两件衣服拿来吧。”
　　店员微笑着转身离开了。
　　唐玥怡这才看着杨雨晴解释道：“我早就开始准备了，一会你试试合不合适。”
　　“早就准备了？”
　　“嗯哼，大概一个多月了吧。今天来试试，不合适的地方还来得及修整。”
　　在她们二人交谈的时候，店员推着两个手扶车走了出来，“唐总，现在要试一下吗？”
　　“试一下。”唐玥怡站起身子，拉着杨雨晴的手，“小晴去试试吧。”
　　杨雨晴的笑容有些勉强，但还是浅浅的一笑，“好，姐姐也去试吧。”
　　唐玥怡的目光完全被那两件礼服吸引过去了，这两件礼服从设计到制作她基本上算是全程参与，今天是第一次看到成品呢。
　　因此她完全的错过了杨雨晴眼中闪过的暗淡。
　　杨雨晴在店员的带领下走进了试衣间。她独自一人站在试衣间里，看着眼前制作精良的礼服，双唇紧紧的抿在一起，手指轻轻的在礼服上划过。
　　这样的一件衣服是自己几年的工资呢，这件衣服会不会像是灰姑娘的南瓜车，过了十二点就消失了呢？
　　杨雨晴暗淡的低下了头，自己和姐姐之间的差距差的真的不是一星半点啊，像自己这样的一个小助理，真的可以和姐姐在一起吗？
　　她愣在试衣间很久，直到唐玥怡敲响了试衣间的门，“小晴，还没有换好吗？”
　　听到门外的声音，杨雨晴回过神来，脸上重新扬起笑容，冲着门外的唐玥怡说：“哦，马上，姐姐再等我一会。”
　　杨雨晴以自己最快的速度换好了礼服，走出了试衣间。
　　“哇，杨小姐这件衣服真合体，和唐总真的是女才女貌啊。”
　　周围的店员发出赞叹声，所有的赞美和目光都送给了正站在中间挽着手的二人身上。
　　唐玥怡深情的牵起杨雨晴的手，“小晴，你真美。”
　　“姐姐也是，很美。”
　　两人深情的对望着，店员虽然不忍打断此时两人之间的氛围，但还是硬着头皮走近二人。
　　“杨小姐，唐总，您二人感觉衣服还合适吗？”
　　“嗯，很合适。”杨雨晴微笑着回答，随后目光又转向唐玥怡，“姐姐尺寸量的不错嘛。”
　　“那当然啦。”唐玥怡凑近杨雨晴耳边轻声说，“自己的老婆，当然清楚了。”
　　试过衣服，唐玥怡定好明天的时间后，开车把杨雨晴送回了学校。
　　刚进宿舍，杨雨晴就拉着椅子坐到了陶静枫身边，“姐姐是不是想干什么啊？”
　　“嗯？”听到杨雨晴这么问，陶静枫有一丝慌乱，目光闪躲，“没有啊，玥怡姐能干什么啊。”陶静枫低着头尴尬的一笑。
　　“她今天带我去试了一件礼服，说吧，你们有什么事瞒着我？”杨雨晴搬过陶静枫的身体直勾勾的盯着她的眼睛。
　　“哎哟，早就知道一点风吹草动就得惊动你，还不如我不知道了！那就不用你现在的逼问了。”陶静枫扭着脸，眼睛悄悄地瞥向杨雨晴，偷偷摸摸的看着杨雨晴的表情。
　　“说吧。”杨雨晴双手环抱在胸前，靠着椅背，看着陶静枫。
　　陶静枫猛眨眼睛，眼睛转了好几圈，一狠心的就全盘拖出了，“玥怡姐想向你求婚，就在你们公司的年会结束以后。”
　　杨雨晴表情错愕，“求婚吗？”她没想到，原来竟然是求婚。
　　陶静枫看着杨雨晴错愕的表情，感叹道：“是啊，玥怡姐动作迅速啊！这么快就求婚了。小晴，你这是要刚毕业就结婚啊！”
　　杨雨晴沉默了，她低着头微微皱眉。
　　陶静枫感觉杨雨晴表情不太对，“怎么了？小晴，你不高兴吗？”
　　“嗯？”杨雨晴扯着嘴角，勉强一笑，“高兴，我高兴。”
　　说完，杨雨晴就站起身，“今天太累了，我先睡觉了。”
　　虽然感觉杨雨晴情绪不太对，但是陶静枫也没有多想，以为她是因为知道唐玥怡要求婚，有些紧张才会这样的。
　　可是万万没想到，第二天早上一起床，杨雨晴留下了一张纸条后，就失踪了。
　　那张纸条是留给唐玥怡的，上面写着：姐姐，等我回来，我娶你。
　　唐玥怡手上攥着杨雨晴留下的纸条，脸上阴晴不定，最后化成一声叹息，她伸手将攥皱的纸条抚平，压在了自己手机壳的背面。
　　我等你，就像你等我的这一年，等你回来，娶我。


第62章 
　　两年后，京都国际机场。
　　一行身穿黑色西装的人行色匆匆的走过，站在中间的女人面露寒霜，没有一点温度的绷着脸，很快就离开了机场。
　　“文件备好了？”
　　“准备好了，杨总，时间定在明天上午九点。”
　　“好，先送我去这个地址。”
　　“好的，杨总。”
　　杨雨晴眼睛一直看向窗外，两年了，姐姐，我回来啦。
　　司机和秘书将她送到了一个咖啡厅后就离开了。
　　杨雨晴进入咖啡厅，里面传来了一声暴怒：“混蛋！你还知道回来啊！”紧接着一个抱枕就冲着她飞来。
　　原本僵硬冷漠的脸上出现了灿烂的笑容，杨雨晴抱着怀里的枕头，坐到陶静枫的对面，“当然知道啊。”
　　杨雨晴环顾了一圈咖啡厅的环境，赞叹道：“不错嘛，环境挺好的。”
　　陶静枫骄傲的仰着头，“那当然了，这可是我两年的心血呢，你可不知道，从选址到每一杯咖啡的制作，我都是倾注了全部的爱呢。”
　　“全部的爱？你家那位不吃醋？”杨雨晴挑着眉，一脸戏虐。
　　“切，你以为谁都那么爱吃醋啊？”陶静枫没好气的白了一眼杨雨晴，把自己面前的咖啡推向她，“尝尝，新品。”
　　杨雨晴端起咖啡杯，唇齿留香，她惊讶的睁大眼睛，“不错耶，好喝。”
　　陶静枫一脸嫌弃，但是掩饰不住眼眸中的骄傲，“你也就会说一句不错耶～”
　　杨雨晴放下咖啡杯，无奈的笑了笑，然后夸张的双手合十拍在一起，“我的天呐，这是什么小仙女调出来的咖啡啊，这也太香醇了吧～天呐，人美手巧，太棒了！”
　　陶静枫脸上的嫌弃更明显了，伸手止住了还想要接着说话的杨雨晴，“你可得了吧，的亏我知道你今天回来，提前关了门，要不脸面都让丢光了！”
　　杨雨晴又端起咖啡杯喝了一口，语气恢复了正常，“真的好喝，比我原来喝过的都好喝。”
　　陶静枫冷哼一声，眼睛盯向杨雨晴，“这回不走了吧？”
　　“不走了，回来了就不走了。”
　　“你说你，当年为什么一声不响的就走了，连我你都不告诉，太伤心了。”
　　杨雨晴有些尴尬的一笑，当时一声不响的离开完全是头脑一热，本来可以有更好的解决方式，是自己选了最低等的方式，可能就是仗着唐玥怡对自己的感情吧。
　　陶静枫见杨雨晴没有开口，接着说：“我真是搞不懂你们两个，你说你，说走就走，唐玥怡她还不着急，一点找你的意思都没有！气死我了，你说她，一点都不关心你吗？”
　　杨雨晴轻轻一笑，“因为信任吧。”就像是我信她会等我一样，她也信我一定会回来。
　　陶静枫听杨雨晴这么说，像是卸了气一样，“搞不懂你们，喜欢就在一起就好了，为什么瞻前顾后的，浪费这么久。”
　　“因为喜欢所以才会瞻前顾后啊。”
　　“你这次回来没告诉唐玥怡？”
　　“没有。”杨雨晴顿了一下，“你没说吧，我只告诉你了。”
　　陶静枫连忙摆手，“没有没有，我连雨沫都没告诉。”
　　杨雨晴舒了一口气，“那就好。”
　　“那你怎么去见她啊？”
　　“明天就去见她。”
　　杨雨晴在陶静枫的咖啡的没坐一会就离开了，因为陶静枫和她说，安雨沫下班就会过来，为了防止自己回来的消息提前被泄露，她就先离开了。
　　第二天，站在UE的大楼下，杨雨晴不由得有些紧张，她深吸了口气，迈进了自己曾经工作的大楼。
　　“杨总，我们唐总已经恭候多时了。”
　　一个从未见过的人走在前面为杨雨晴一行人带路。
　　电梯直奔顶楼，杨雨晴看着跳动的楼层，微微皱眉，现在签合同要去顶楼吗？原来不都是去会议室吗？
　　杨雨晴压下心中的疑惑，跟在带路的秘书身后，迈出了电梯。
　　停在一间空荡荡的会议室门口时，带路的秘书又一次开口：“杨总，请您跟我来，我们唐总要单独见您。”
　　杨雨晴愣了一下，见我？但她很快就沉住气，跟在那个秘书身后，走到了熟悉的门前。
　　“杨总，您进去吧，我就先失陪了。”
　　杨雨晴微笑着点了下头，秘书转身离开了。
　　杨雨晴站在门口，手几次扶上门把又松开，脸上白一阵红一阵的，愣在原地，不敢面对屋内的人。
　　唐玥怡坐在椅子上，看着门外纠结的那个人，那个让自己心心念念两年的人。
　　现在知道胆小了？不敢见自己了？你是不是忘了，我早就和你说过，这玻璃是单面玻璃啊。
　　唐玥怡等不及了，她站起身，拉开了那扇杨雨晴迟迟不敢打开的门。
　　杨雨晴被突然打开的门吓了一跳，退后了半步，还没等她有所反映，就被拉入了一个怀抱中，一个含有很多情绪的声音在自己的耳边响起。
　　“你舍得回来了？你让我等的好苦啊，小晴。”
　　杨雨晴感觉到腰间的力量，那力量像是要把自己揉进骨髓一样，她伸手同样抱住了唐玥怡，感受到了怀中人的身体微微颤抖着。
　　“对不起，姐姐，我回来了。”
　　唐玥怡像是抽泣了一声，从鼻腔中轻轻的哼宁了一声。
　　杨雨晴轻轻的抚摸着唐玥怡的后背，“姐姐。”
　　唐玥怡平复了自己的情绪，从杨雨晴怀中离开，拉着杨雨晴的手，回到了办公室。
　　在杨雨晴转身关门的时候才发现，原来自己刚刚踟躇的样子都被唐玥怡看到了啊，一时间杨雨晴感觉有些不好意思。
　　唐玥怡没有注意到杨雨晴的不好意思，而是走回了座位，拿起了自己的手机，又站回了杨雨晴面前，从手机壳背面拿出了一张泛黄的便签，递给杨雨晴。
　　“姐姐，等我回来，我娶你。”
　　杨雨晴接过便签，看清了上面的字，噗嗤一下笑出声来，她向前迈了半步，双手扶在唐玥怡的两肩上，收起了自己刚刚的笑，坚定而郑重的说：“我来娶你了，姐姐。”
　　唐玥怡吸了吸鼻子，有些委屈，声音里带着哭腔的说：“我等你好久了，你让我等太久了。”
　　“对不起，姐姐。”杨雨晴心疼的伸手拭去了唐玥怡眼角的泪珠，轻轻的浅浅的亲吻了一下唐玥怡的双唇。
　　“好啦，先去把合同签了好不好，别让他们等太久了。”
　　“好。”
　　因为她俩人的缘故，合同签署的很顺利，杨雨晴这一方完全让利，就像是把所有的利益拱手相让一样。
　　“小……”唐玥怡刚一开口，杨雨晴就轻轻的摇了摇头。
　　合同签署之后，杨雨晴就让随行的人离开了，和唐玥怡回到了她的办公室。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你不挣钱了？你签这样的合同，韩怡慧会同意？”
　　“姐姐，你果然知道我去哪了。”杨雨晴笑着抱住了唐玥怡，安慰道，“放心吧，我都安排好了，这个合同给她过目了。”
　　“她知道？那？”唐玥怡还是不能理解。
　　“就当是聘礼吧。”
　　“聘礼？”唐玥怡想着刚刚合同的内容，如果这个项目做下去收益是长期的，韩怡慧真的放手这么大的利益？小晴这两年到底做了什么？
　　“我不想聊工作上的事了，姐姐，你什么时候下班啊？”
　　唐玥怡听出杨雨晴的抗拒，只得歇下这个话题，“现在就下班，刚签了大合同，给自己放半天假。”
　　“好，那，我们走吧。”
　　“走。”
　　唐玥怡带着杨雨晴去了陶静枫的咖啡屋，在路上，杨雨晴问，是不是陶静枫说的自己回来了？
　　唐玥怡笑着否认了，“那年你走了可把她吓坏了，她感觉是自己的错，有不是她说漏了嘴，你就不会走了。”
　　“不，不是的，不怪她。”杨雨晴低着头，“是我，应该怪我没信心。”
　　“我知道。”唐玥怡腾出一只手抓住了杨雨晴的手，“你真以为不知道你去哪了？你走的那天我就差了飞机票高铁票，我知道你去S市了，所以稍微一想也知道你为什么走了。”
　　“姐姐不怪我吗？”杨雨晴抬头看向唐玥怡的侧颜。
　　“没有，不怪你，我怪我自己，是我没给你信心，才会让你逃跑的。”
　　“是我自己自卑了。”
　　“小晴，我喜欢的是你这个人，没有任何因素的影响，只是喜欢你这个人。”唐玥怡把车停到了停车场里，两人都没有下车。
　　“所以，你现在可以告诉我，这两年你和韩怡慧做了什么交易吗？据我对她的了解，她是不会放手这么大的利益的。”
　　唐玥怡紧紧的盯着杨雨晴生怕自己一不小心错过她的表情。
　　“其实没什么，我走的前一天接到了她的电话。她说她可以不反对咱们两个在一起，可是像我当时的身份，不能和你站在一起的。”
　　唐玥怡想要反驳，但是被杨雨晴拦住。
　　“我仔细想过，她说的不无道理啊，咱们俩本了就是两个世界的人，我想和姐姐在一起，一直在一起，所以我要站到和姐姐一样的高度才可以啊。
　　本来我们就都是女孩子，在一起就会有争议，我不想到最后被别人误会，我是因为你有钱才和你在一起的。
　　是我自卑，也是我的自尊心。”
　　“所以，你去找她了？小晴，我不希望你不开心，更不希望你为了我，去做不开心的事。”
　　杨雨晴笑着说：“为姐姐做什么都是开心的事，而且，还得谢谢她这两年对我的帮助呢，如果不因为她，我也不会这么快的站在姐姐面前。”
　　“她，没欺负你吧。”
　　“没有啦，她，毕竟是我的，长辈啊。这两年的接触，我们关系已经缓和了，她还去过我奶奶的墓碑前了。”
　　“小晴。”唐玥怡见杨雨晴提到奶奶后脸上露出悲伤的表情。
　　“我没事，姐姐。”杨雨晴靠在了唐玥怡的肩膀上，“姐姐，我好像已经原谅她了，但是我叫不出口。”
　　“没事，叫不出口就不叫，慢慢来。”
　　……
　　一转眼，杨雨晴已经回到京都一个月了，最近几天杨雨晴不知道在忙什么，每次唐玥怡打电话给她，她都是说不了几句话就挂断，这让她很苦恼。
　　直到有一天，唐玥怡收到了杨雨晴的一条短信：“姐姐，我在咱们初识的地方等你。”
　　再等唐玥怡打电话回去的时候，杨雨晴已经关机了。
　　唐玥怡一思索，有些激动兴奋，拿起车钥匙就回到了小渔村。
　　等到她到小渔村的时候，天已经黑了，她驱车来到了记忆里的破乱不堪的废旧海边。
　　这里和记忆中已经完全不一样了。
　　通往那里的路上布满了小彩灯，每隔上几步，就出现俩人的合照。唐玥怡慢慢的走在这条路上，看着那一张张的合照，眼中浸满了泪水。
　　道路的尽头，杨雨晴穿着两年前定做的礼服站在一簇簇玫瑰花中间。
　　看见了唐玥怡的身影，杨雨晴有些紧张的舔了舔唇，迈着步子，走向唐玥怡。
　　拿出早已准备好的钻戒，单膝跪在唐玥怡面前。
　　“姐姐，两年前，我说，让你等我回来娶你，我回来了，你，愿意嫁给我吗？”杨雨晴说的磕磕绊绊的，拿着钻戒的手在微微发颤，紧张的看着唐玥怡。
　　唐玥怡单手捂着嘴，激动的点着头，“愿意，我愿意。”
　　杨雨晴开心的站起来，把戒指套在了唐玥怡的手指上，抱起唐玥怡，兴奋的在原地转圈。
　　这时原本躲在暗处的人都走了出来。
　　唐玥怡看着身边的安雨沫，陶静枫，秦婆婆，小壮，还有韩怡慧，不好意思的拍着杨雨晴的肩膀让她把自己放下来。
　　小声的埋怨：“怎么都来了？你也不和我说一声。”
　　杨雨晴笑得跟个傻子一样，满面红光，“这种重要的时候，当然能叫的都要叫到了啊。”
　　这时，韩怡慧走到唐玥怡面前，脸上有些无奈，但更多的是妥协，“既然小狐喜欢你，我也就不说什么了，但是如果你要是敢欺负她，我就，”韩怡慧偷偷摸摸的看了一眼杨雨晴，想说的话又咽了回去，“反正你得对我女儿好。”
　　“我会的，我会一直对小晴好的。”
　　“记住你的话。”韩怡慧撇了撇嘴，转身离开了。
　　留下的其他人见她们俩浓情蜜意的，也都有眼力见的离开了，整个沙滩上只留下了她俩人。
　　杨雨晴不知从哪拿出来了一个风筝，“我还以为姐姐下午就能到了呢，没想到天都黑来啦。”
　　唐玥怡看着风筝，眼里都是笑意，“谁说晚上不能放风筝的？”
　　微风吹过，两人并肩躺在沙滩上，顺着风筝线看到了天空中飞舞的风筝，满天繁星闪烁，俩人脸上都是幸福的微笑。
　　唐玥怡从自己的口袋里掏出来两个项链，垂到杨雨晴眼前。
　　红色的线绳下，一个吊坠是风筝的形状，另一个这是线盘。
　　唐玥怡把风筝的自己带上，然后将杨雨晴原本挂在脖子上的贝壳项链取下，重新带上了线盘的项链。
　　她举起小风筝，另一只手摸向杨雨晴脖颈上的线盘，“小晴，我是你的专属，不管以后飞多远，风筝总在线盘的操纵下。你我的尽头也都是彼此。”
　　“再也不分开了。”
　　“再也不分开了。”
　　两个人在星空下，牵起彼此的手，忘情拥吻在一起。
　　今后再也没有什么可以分开她们了，无形的风筝线将她们彼此相连，相互相依。
　　—全文完—
　　作者有话要说：
　　正文写到这里就算是结束啦！
　　历时两个多月，终于写完啦！
　　第一次写文很多不懂得地方，谢谢大家的关注。
　　之后应该会有两三章的番外，主要是写杨雨晴和唐玥怡的婚后生活，还有韩怡慧的经历，可能还会写陶静枫和安雨沫的生活。
　　结尾可能有一点仓促了，因为最近快要考试周了，要准备考试了，没有太多的精力分配了。
　　谢谢大家~我会继续努力的！


第63章 番外一韩怡慧
　　我叫韩怡慧今年已经46岁了。
　　在我20岁的时候我遇到了一个很帅气很幽默的男人，没错，我对他一见钟情了。他是一个军人，我和他的相遇也是很有戏剧性的。
　　当时那个年代，社会很乱，街上经常有拦路抢劫的人，很不幸，我被抢了。
　　被抢的那个包里是我新发的工资，一整个月的工资都在那里，我哭喊着追那个抢了我包的男人，可是我们的体力相差太大，渐渐的我体力不支，跪坐在地上，不顾形象的号啕大哭，不知道丢了这笔钱，我这个月要怎么生活。
　　在我痛哭的不能自已的时候，我看见自己眼前出现了一双被擦的锃亮的皮鞋，我抬头看去，是一个皮肤黝黑的男人，也不是太黑那种，很健康的小麦肤色。
　　他气喘吁吁的蹲在我的面前，递过来了一个熟悉的手提包，“小姑娘，别哭了，包我给你追回来了。”
　　就算看不到自己脸上的样子，我也能想象出来，我现在一定是丑极了。
　　我低着头接过手提包，小声的说了一句谢谢，他爽朗的笑声在我的头顶响起：“不用谢，以后身上别装这么多钱，小姑娘家家的，不安全。”
　　他伸手把我从地上扶了起来。可能是我蹲跪的太久，脚早就麻了，一不留神，我摔倒在了他的身上，嗯，很温暖的感觉。
　　我们的初试并不美好，可是我们却相互吸引了。
　　在后来的接触中，我才知道，他是一名军人，即将退伍。那天在街上的相遇是因为他去给自己的母亲寄信。
　　退伍？那他是不是就要离开这个城市了？我是不是就要见不到他了？
　　我很紧张，因为我知道，我爱上他了，所以我做出了一个我一生中最勇敢的事情，我向他表白了。
　　在我表白的时候，我竟然从他黝黑的脸上看到了红色，哈哈哈，他竟然害羞了。
　　我们结婚了。
　　从民政局走出来，他一直看着结婚证傻笑，手指不断的摩擦着我们两个人的名字：杨振刚韩怡慧
　　“老婆。”他在民政局门口把我高高举起，高兴的欢呼着，大声的叫我‘老婆’。
　　他带我回家了。
　　他家里是一个很破旧的小渔村，家里只有一个母亲。
　　我从小就是个孤儿，从来没有感受过父母的爱，但是在他母亲那里，我感受到了，是谁说的，自古婆媳出冤家？我婆婆就是我亲妈！
　　因为小渔村的发展太落后了，他还是决定回城里发展，他说他战友那么多，肯定能有一个好的发展。
　　我和他都劝说婆婆和我们一起离开，可是婆婆说，她已经习惯小渔村的生活了，去城里不适应，会给我们添麻烦的。最后她说，等你们完全安定好，再回来接我，到那时候我在和你们享福去。
　　我们两个回到了原来的城市开始打拼，创业真的不容易，在我们刚有一点点起色的时候，我竟然怀孕了。
　　其实我并不想要这个孩子，现在事业刚有起色，要是生了孩子不仅是一笔很大的开销，精力也会分散。
　　可是在察觉到怀孕的时候已经过了三个月，他在知道我怀孕的时候笑的像个孩子一样，工作更加卖力了，看着他那么开心，我也变得很期待我的孩子的降临。
　　是一个小公主，她真可爱，小小的，安安静静的躺在婴儿床里，不哭也不闹，好乖啊。
　　护士把她送进我的怀里，好轻好小，我傻傻的不敢用力，生怕把她惊醒，生怕抱得她不舒服。护士看我这么小心，在我身边捂着嘴偷笑我。
　　宝宝，我和爸爸都好爱你啊。
　　我给孩子取名叫杨雨晴，因为在生她的时候，外面正在下太阳雨，好吧，我承认我是看电视剧入迷了。
　　我的小狐，我的雨晴，你一定要健健康康、快快乐乐的长大哦。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福
　　我怎么也想不到那个我深爱的男人，我孩子的父亲竟然会在回家的路上，为了救人，永远离开了我。
　　我不信，就算是警察打电话给我，让我去认领他的遗体我也不信，不可能，他肯定是有什么事耽搁了，他还说今天要给小狐买她最爱吃的小蛋糕，他那个人从来都不会撒谎，他怎么可能对我撒谎呢。
　　我把自己和小狐封闭在屋子里，不敢出屋，不敢看外面的天空，只要我不看太阳，不知道它的升起降落，那么今天就还是那一天，他还在回家的路上，带着蛋糕，我还在等他回家吃饭。
　　因为遗体过了两天都无人认领，最后警察通知了他的战友，他战友撬开了我的房门，把我带出了屋子，他们看着我邋遢暗淡无力的样子都哭了，我被他们哭得很烦，我孩子他爸就从来不哭，就算过了这么多年，他都是我的阳光大男孩。
　　他们把我带到了警察局。
　　一个空荡荡的屋子里有一个遮着白布的床，小狐好像意识到了什么，开始号啕大哭，身边的人都在低声抽泣。
　　你们哭什么？！为什么要哭？！有，什么，可哭的？
　　我想要出去，我想要逃避，可是他的战友拦在了我面前，一个高大的男人哭的泪流满面，他悲戚的对我说：“嫂子，送我哥一程吧。”
　　你哥？不，他不在这，他还等着我回家给他做饭呢，他最喜欢吃我做的红烧肉，对啊，我还没买菜呢，我的去买菜，要不他回来的时候就吃不到了。
　　我对他们的话充耳不闻，我想要出去，我要回家，他在家里等我呢！
　　他的战友看我这幅模样，拉着我的胳膊把我拽到了那个床前。
　　“嫂子，你醒醒吧，哥已经走了！”
　　有一个人掀开了那层薄薄的白单，一个熟悉的脸出现在我眼前。
　　我原本想要反驳的话卡在了嗓子里，我颤抖的把手指放在他的鼻下，呼吸呢？你的呼吸呢？！
　　杨振刚！你起来啊。
　　他真的走了，扔下我，扔下我们的宝宝，他真的走了。
　　我的眼泪好像在这几天都流尽了。
　　我像是行尸走肉一样的置办好了他的葬礼，我抱着他的骨灰，回到了小渔村。我不知道怎么面对我的婆婆，她唯一的儿子没了。
　　杨振刚，你为什么要为了一个不认识的陌生人，扔下我？我恨你！我想你。
　　其实我知道，他就是一个烂好人，一开始我不是就被他这烂好人的性格吸引了吗，可是现在我好讨厌他这种性格。
　　我都这么讨厌你了，你可不可以回来哄哄我？
　　回到小渔村，我婆婆抱着他的骨灰盒在屋子里呆呆地坐了一整天，不知道怎么安慰她，因为我也好难过。
　　可是第二天天一亮，婆婆就到了我面前，“你走吧。”她的语气平淡又冷漠，那个眼神像是看陌生人一样。
　　我恳求她让我留下，让我照顾她，我说我会把她当成亲妈一样照顾的，可是她转过身背对着我，极其冷漠的说：“我不需要，现在就收拾东西，走。”
　　她刚走出几步，停下脚步，“孩子留下，你自己走。”
　　什么？孩子留下？不行，她是我唯一活下去的动力了，不行，我的孩子一定要跟在我身边。
　　跪在地上，苦苦哀求，可是她竟然抱着我的孩子回了她的屋子，然后把我的东西尽数扔到了门外。
　　“让我孙女跟着你吃苦吗？你一个女人，还带着孩子，你怎么生活？你让我孙女怎么生活？跟着我起码能吃饱饭，穿的暖，跟着你呢？”
　　这一句句话像是击穿了我的心一样，我不能给小狐一个很好的生活，可能跟着她奶奶才是一个好的选择吧。
　　我收拾好东西，离开了，我行走在全国各地，寻找着赚钱的机会，我想赚足钱后，去接我的小狐。
　　可是钱哪有那么好赚。
　　我遇到了一个志同道合的朋友，在我困难的时候他倾尽所有的帮助我，有一天他问我，要不要和他在一起，我答应了。
　　我曾经远远的见过小狐一面，她过的很好，很开心，整条街上都能听到她的笑声，看到她那样，我放心了。
　　嫁给这个人以后，我又一次怀孕了，这次是一对可爱的龙凤胎，我给他们起名字叫岳雨岳晴
　　其实要问我爱不爱我现在的丈夫，我只能说我不知道，我的爱都给振刚了，和现在的丈夫在一起只是为了求得平静安宁。
　　之后的几年，我抢占先机，在S市占的了一席之地，我回到了小渔村，可是那里已经大变样，我找不到我的小狐了。
　　后来经过我的调查，我知道她竟然在UE公司给总裁当助手，正好我们公司与他们有业务上的往来，我便提要求，要他们总裁亲自来开会，我的小狐也会来吧。
　　我见到小狐了，可是她好像已经不认得我了，也是，我走的时候她才四岁。
　　什么？！小狐怎么？为什么，是不是这个唐玥怡骗了我的小狐，我的孩子怎么可能和她在一起，她们都是女孩子啊。
　　小狐知道我是她妈妈了，她说她恨我，她说她宁可我已经死了，她怎么能这么说我啊，我是她的妈妈啊，她是我辛辛苦苦怀胎十月生下的孩子啊。
　　小狐说，婆婆是为了我好，是为了让我走出振刚去世的阴影，妈，你怎么能这么残忍，原来一直以来都是我错了，我错得彻彻底底。
　　我去了婆婆的墓碑前，墓碑上她的照片依旧是很灿烂的笑容，是啊，到现在我才反应过来，我知道了，妈，妈妈，是我对不起杨家啊。
　　我没想到，小狐竟然来找我了，她说她想站到和唐玥怡一样的高度上，她想要配得上唐玥怡。
　　到这时我才知道，原来我的小狐一直很自卑，她也是真的喜欢那个女孩子。
　　为了小狐的幸福，我祝福她们。
　　小狐这两年很辛苦，吃住都在公司，我劝过她，可是她说她要再快一点，她的姐姐，她的爱人在等她，她不能让唐玥怡等太久。
　　我在小狐身上看到了我年轻时候的影子，原本振刚在我的印象里已经变得很淡，但是看到现在的小狐，我又开始思念他。
　　我们的孩子一定会幸福的，我会用尽全力去弥补她，呵护她。你就放心吧。
　　小狐回京都了，我去机场送了她，看着她归心似箭的表情我有些心酸，不知道下一次再见她会是什么时候，知道她心里还是怪我的。
　　小狐给我打电话了，这是她第一次因为私事主动联系我，她说她要求婚了，邀请我去参加她的求婚现场，我好开心，这是不是就证明她已经开始慢慢接受我了？
　　虽然我还是不喜欢唐玥怡，但是我看得出来，小狐是真的爱她。在小狐求婚之后，我对唐玥怡放了句狠话，当然我还是很希望她们能够幸福的。
　　两个女孩子在一起不容易，但是我会为了小狐保驾护航的，谁都不能欺负我的女儿。
　　作者有话要说：
　　这一章是以韩怡慧为第一视角，第一人称写的，大家可以把这一章当成她所记的一本日记。
　　简单的介绍一下她这个人物，她不是一个坏人，也不是一个好人。
　　说她自私她又不算自私，很复杂的一个人，但她对于杨雨晴的爱是真的。
　　在未来的日子里，她会扮演好一个母亲的角色。


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
