︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
胖鱼只是小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
每天新本小说推荐，小说总链接在关注后的自动回复里面
公众微信号：ningpangyu 微信名：胖鱼小说酱 更有每日新文哦~~O(∩_∩)O~
微博：@胖鱼小说酱
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

　　捡了个姑娘（GL）
　　作者：你若听见

　　来了个傻子

　　早上的雾很大，小镇的街道也没什么人。
　　黎芦在小面馆里吃了碗汤面之后，觉得还早没什么事做，来回在街上走走，消消食。她已经在这条路上走了三遍了，确信后面那个脏兮兮的人的确是在跟着她。一直跟着，连她突然菊花一紧，想上茅房，那人竟然也跟到她的店里来了。
　　她拉开门，满脸戒备地望着那人，“你到底想干嘛？”黎芦当然不怕人家是谋财或谋色，财，这玩意她没有，色吧，黎芦上下一大量人家，那人衣服破破烂烂，头发也乱糟糟，但还是能看出来是个女的，样子年轻，二十上下，巴掌脸，大长腿，身材凹凸有致，一看就打不过自己。
　　“漂亮姐姐。”女孩咧着嘴朝她甜甜一笑。那眼睛要多清纯有多清纯，跟一汪水一样，不过，这关她毛事！黎芦不能关门，她还得做生意，“你要剪头发吗？”她在镇上开了一家小理发店，这几年镇上的理发店又新开了好几家，抢了她不少生意，但还是有不少老主顾喜欢来她的店。
　　“姐姐。漂亮姐姐。”那女人翻来覆去只会这么一句。
　　黎芦终于相信了，她一定是脑子有问题。
　　跟个脑袋有问题的人，她较什么劲呢。于是转身从厨房拿了几个不知道哪天吃剩的小蛋糕和一盒快过期的牛奶，塞到她手里。女孩看到食物，两眼放光，狼吞虎咽起来，果然是，饿了！
　　开门后，因为是周末，生意比平时要好，剪头发的做头发的洗头发的，一个接一个，忙得黎芦连水都顾不上喝上一口。等忙到下午两三点，她得空去后厨炒了两个菜端出来时，发现那个女傻子还蹲在墙角，眼睛一直随着黎芦转，傻呵呵地笑。
　　这要是个男乞丐傻子什么的，黎芦肯定毫不犹豫地轰走了，有碍市容，多影响她做生意！可这是个女的，还是个年轻的女孩模样，就算脏兮兮的，也能看出来有几分姿色，直接轰走的话，是一件非常危险的事情。人们总说大城市治安不好，但乡下地方，其实坏起来比杀人放火还要没节操，杀人不见血的坏人多了去了！
　　当年搞计划生育，一个劲地要生男孩，送走的淹死的女婴不知有多少，如今农村里光棍大片，都讨不到老婆。只要是个女的，哪怕就是个傻子，也不怕没男人想要。你看东边的那个王光棍，四十好几了，家里穷得叮当响，前几年就不知道从哪个村找了个傻女人，那女人歪眼斜口的，比门口蹲的这个差老远了，还花了王光棍一万多块礼金呢，这会儿已经生了两个傻儿子满地爬了。
　　眼看有一两个男人注意到这边，还有人议论起来，问哪里来了个女傻子，不知道这个傻子几天没洗澡了，会不会脱衣服……越说越没个下限，还有胆大的要走近去看，吓得那个傻子蜷缩在门边不敢动弹。
　　黎芦看不过了，“什么傻子不傻子，人家穿得朴素一点招谁惹谁了啊！都散了散了啊，别围在我这。她今天在我家吃饭！”黎芦嗓门颇大，平时作风又泼辣，打算看点热闹的人顿觉无趣，又到别处去闲逛去了。

　　顺便洗个头

　　吃过饭，出于职业习惯，黎芦看那傻子一头乱糟糟的头发着实碍眼，把人家拉到喷头前，想给她洗干净。
　　这傻子看着好说话，这会儿却偏偏不从，拼命挣扎，抱紧双臂，眼泪汪汪。黎芦把她往洗头床上按，这个动作似乎刺激了那傻子，忽然发起疯来，一脚踢到黎芦的小腹，手也把旁边那个架子扯下来了，洗发的瓶瓶罐罐咣当咣当都掉了下来，把还痛得还没来得及起身的黎芦，砸了个够呛。
　　好几盒发胶撒在地上，还是很贵的那种，黎芦气得脸都要绿了。肚子被踹了一脚，痛得要死，心里更痛，她的钱啊！黎芦把毛巾往她身上一扔，“反了你！吃我的饭，用我的水电，我都没找你要钱呢，你还动手！真不知好歹，滚滚滚！赶紧给我滚！哪来的滚哪去！”
　　傻子被她一骂，手足无措，似乎被她吓到了，伸出手想摸摸她的肚子，刚伸出去又被黎芦一巴掌拍掉了，“姐姐……呜呜……”傻子哭起来，在脏兮兮的脸上冲出两道清沟。
　　疼的是我，你哭什么！别人还以为我欺负你了呢！黎芦一口气憋在心里，要出不出的，别提多憋屈。她是个吃软不吃硬的性子，见不得女人哭，想了想，软了口气，“姐姐帮你洗头，洗干净，漂漂亮亮的，好么？”
　　傻子似乎听懂了，不敢动作了，边哭边点头。
　　黎芦从地上爬起来，把瓶瓶罐罐简单收拾了一下，拉拉她的手，安抚了她一阵，直到对方不哭了，偶尔抽噎两下，这才带她去洗头。傻子站在洗头床旁边，两眼望着黎芦，却是这么拉都不肯上去躺着。黎芦明白了，“你不喜欢躺着是吧，那咱们站着洗好吗，来这里，对，弯腰，低头，再低一点……”
　　黎芦调好水温，一点一点把她的头发洗开理顺，足足洗了四五遍，又抹了两遍最便宜的洗发水才算满意，这傻子的发质很好很柔顺，这是这几年黎芦洗过的最脏的但绝对是发质最好的头发了。冲洗掉护发素后，黎芦又顺手将她的脸和脖子洗了洗，这才带她去把头发吹干。
　　大概是热吹风很舒服的缘故，傻子眯起了眼睛，眼泪早就干了，任由黎芦在她头上动作。黎芦将她的头发握在手里，黑油油的，不厚也不薄，握在手里如同一把上好的丝绸。再看镜子中的那人，洗干净后仿佛换了一个模样，俊俏得很，这样的女孩子，似乎就应该是那种锦衣玉食，被捧在手心里疼爱的才对啊，实在很难将她跟一个傻子联系起来。不知道她有没有家人，至少应该有父母的吧。她是生来就是个傻子，还是后面才傻掉的，挺可怜啊……黎芦吹着吹着，不禁走神了。
　　理完头发，看她那干干净净清清秀秀的模样，黎芦更不敢让她去外面蹲着了，干脆又去找了几件自己穿旧的衣服，给她披在外头，然后拿了个小板凳，让她去店里角落里坐着。
　　下午又来了几个学生做头发，黎芦忙前忙后，店太小，她不可能雇人帮忙，赚的钱还不够发工钱的，里里外外都是自己一个人。等快天黑的时候，才停下来喘口气，要不是瞥到角落里那个背影，她都快忘了那傻子了。
　　人家一个人在角落玩得不亦乐乎。
　　黎芦走近一看，差点吐血，那傻子把她几瓶药水混在一块儿了，还都是很不便宜的货，得，她今天算是白忙活了！
　　黎芦推了她一把，“不能玩这个！”
　　傻子皱起眉，“为什么？”
　　“哪里这么多为什么，不许就不许，再玩打你！”黎芦凶巴巴地举起手。
　　女孩躲了一下，眼睛里又开始冒泪花。
　　黎芦觉得今天真是倒霉的一天，心软是个病，得治啊！

　　留宿

　　“你叫什么名字？”黎芦问。
　　傻姑娘擦擦眼睛，想了想，摇摇头，“我不记得了。”
　　“你多大了？”黎芦又问。看那脸蛋，手一掐，嫩得能掐出点水来，应该也就二十上下吧，不过，黎芦把目光往下移，落在她的前胸，那个尺寸也不小啊，发育得这么好，至少应该不会是未成年人吧。
　　傻子继续摇头，表示不知道。
　　“那你到底知道些什么啊？”黎芦有点郁闷，直觉这是个大麻烦。
　　“我记得姐姐你！在车上！”傻子认真地说。
　　黎芦想破了头也没想出来哪天哪个车。
　　她去掏女傻子的兜，兜里空空的，啥也没有，傻子睁着骨碌碌的眼睛，一点也不防范，任她搜身。
　　眼瞅着天都快黑了，黎芦可不想一个傻子睡在自己店里，出了什么事情不好说，再说，她店小，前头理发，后头她住，就一个卧室一张床，也睡不下啊。她赶紧打电话给小项，小项是镇上的一个民警，她隔壁家媳妇娘家弟弟的同学，小地方都是认识的人，小地方人的思维都这样，办事一定要找个熟人。小项听了她说的情况，表示已经下班了，现在也没办法查，让她明天一早带她去局里。
　　黎芦只好收了线，在店里倒腾倒腾，把两张沙发简单拼一下，让那傻子晚上睡那里凑合一下。她是个有洁癖的人，纵然是个破旧的沙发，也不希望被弄脏。晚上又拉那傻子去洗澡，真是一个大工程。拉拉扯扯，足足打翻了好几盆水，又将浴室翻了个底朝天，总算才勉强洗了洗。
　　黎芦望着一团糟的浴室，决定明天无论如何都要把这傻子送走！
　　她一百多块钱一瓶的沐浴露啊，她自己都舍不得用呢，就被这傻子一下子挤空了一大半！
　　夜深了，黎芦迟迟没有入睡，有个陌生人在家里，怎么可能睡得安稳。尤其是那个女傻子白天还踢了她一脚，那一脚真是够用力，黎芦撩起衣服一看，肚子上青了一大块。她愤愤地找了红花油往肚子上抹，边揉边觉得自己一定是被莲花教的圣母附身了，居然收留了一个傻子住一宿！
　　哎，要不是看在你是个姑娘家家的份上，看我怎么收拾你！生怕那傻子夜里会起来发疯，她将后门偷偷开了一条缝，万一有个万一，她打不过也好逃跑不是。做个好事还把小命交待了，还可太不值得了。
　　睡到半夜，风呼呼刮着，门窗碰得啪啪响，黎芦被吵醒，不得不从床上爬起来又把门窗关好。她打开灯，走到店里去看看，沙发上那个傻子睡得很沉，好似一点动静都听不到。不知道是不是橘色灯光的缘故，女孩面容沉静，仿若一副静止的画卷，黎芦看得呆了一呆，转身去了一床小毯子给她盖上。
　　捻好被角，正要起身回房，一阵天旋地转，一瞬间她被这个女傻子翻身压在了沙发上，眼前除了女傻子的脸就是天花板了，这什么状况，莫非她要杀人，要劫财，要劫色……黎芦脑子闪过无数念头。
　　傻子的眼神有点迷茫，“漂亮姐姐，你是坏人吗？”此时她一只手压在黎芦的胸口，下面一只脚还放在她两腿中间，这姿势，让黎芦既不好动作，又透不顺气。想她黎芦，活了三十多岁，还从来没被人强压在身下过……黎芦恨恨地想爬起来，用了半天力，纹丝不动……
　　这不科学，这傻子细胳膊细腿的，她好歹也是上了几节跆拳道课的人啊……
　　在女傻子越抓越紧之前，黎芦赶紧解释，“不是不是，姐姐怎么会是坏人呢！坏人都长得丑！”
　　傻子果然容易糊弄，手上的力道松了一些。
　　“姐姐给你盖被子，晚上凉，不盖被子会感冒的。感冒了要打针，打针很痛噢！”黎芦把哄隔壁毛娃娃的口气也搬了出来。
　　压在身上的人终于下来了。“那姐姐你也盖被子吗？”
　　“盖盖，当然了，你看那里还有一床呢！”黎芦指了指打开还没关上的柜子。
　　女傻子吧嗒亲了她一口，“姐姐你真好。”
　　黎芦嫌弃死了，擦了擦她的口水，“谁让我是个好人呢。快睡快睡吧！”说着自己赶紧跑回房间，把房门锁死了。
　　太吓人了。

　　人间有真情

　　第二天天刚亮，黎芦就起来了。热了点剩饭，匆匆扒拉了几口，赶紧带着傻女去派出所。
　　小项很热心，在电脑里七查八查的，然并卵，什么也没查到。
　　没有符合条件的人口失踪报案，比对指纹什么的也没有能匹配上的。说是要带她去医院做个全身检查，看看有没有受伤什么的，同时做个DNA的匹配。
　　傻女紧紧抱住黎芦的胳膊，一步也不肯走。黎芦无奈，只好跟他们一起去镇上唯一一家破落的医院去体检。好言好语说得她口都干了，又是许诺红烧肉又是答应不离开她，黎芦发誓她当年跟人谈恋爱海誓山盟都没讲这么多话，傻女这才磨磨蹭蹭地做完一项项体检，抽血的时候，不可避免又哭了一回。
　　医生说除了小产，身体营养不良需要休养外，其他都没什么大碍。小产？黎芦有点不敢相信，这么小的年纪，哪个禽兽干的？
　　她指了指傻女的脑袋，“她这里好像有点不正常，是天生的还是摔坏了？”医生是个老头子，看那头发胡子也早该退休了，但镇医院一直留不住年轻医生，老头子就一直在这里养老，“片子上看不出来。要不这样吧，院里新引进了台设备，你们看要不要再照一照？”
　　“多少钱？”
　　“两千。”
　　坑不死你呢。黎芦心想。
　　派出所里的经费也不多，自然也不可能掏这个钱的。
　　黎芦陪着折腾了一上午，一点有用的信息都没有。傻子依然傻，无家可归。
　　小项让她回去等消息。
　　黎芦刚转身，那女孩就拉住她的衣角，“漂亮姐姐。”
　　真是头疼。
　　黎芦问他，“小项啊，那她现在怎么办？”
　　项民警表示很为难，“黎姐，我这所里都是男的，把她放这儿也不太方便。要不，你先带她回你那儿住几天，等有消息了，我们再联系你，怎么样？”
　　“不怎么样。要吃要喝要住，光昨天一天就折腾掉了老娘好几百的发胶，你们赔吗！”黎老板的小气，是众所周知的。
　　本着为人民服务的精神，项警察继续劝她，“我看她细皮嫩肉的，说不定是有钱人屋里走丢的，到时找到了，人家免不了要好好谢谢黎姐你。”
　　“那万一人家不谢呢？”黎芦觉得有必要说清楚。
　　“我往上头打报告，争取给你部分补贴，这总行了吧？”
　　“你们我还不知道么，许起东西来爽快，付起钱来说法太多了。张家餐馆的钱，你们都还没付呢。这好人好事，我可不稀罕。我先走了！”黎芦往大门方向走去，假装没有看到被她呵斥一番后乖乖坐好掉眼泪的傻女。
　　别怪她心肠硬，她一个人在这里求生活，过得也不容易，非亲非故的，干嘛要给自己找一个拖累。
　　下午黎芦在店里做点儿杂事，总有点心不在焉。派出所不是收容所，那些人根本不可能白白给她提供吃住，又没有家人来找她，最可能的就是任由她继续在外头游荡。傻女那张俊俏的脸又在她眼前闪过，眼泪将落未落，显得楚楚可怜。关我什么事啊！黎芦努力把那张脸甩出脑海。
　　顺手打开电视机，里头正在重播一档她非常喜欢的情感类的节目，叫《人间有真情》。那档节目在这乡下地方，收视率一直很高，都是些家里长短鸡毛蒜皮的事，什么赡养打官司兄啦弟姐妹反目成仇啦中大奖妻离子散啦之类的等等，黎芦特别喜欢看，讲得越悲惨她越喜欢，你看啊，这些结了婚过得多么不幸啊，这不就证明了她独身是多么明智的选择么！
　　正好昨晚那一集没顾得上看，这会儿补上。
　　黎芦一边嗑着瓜子，一边看电视里那个熟悉的主持人啰啰嗦嗦地开场。这节目讲的是一个被卖到山沟里去的女人，被迫生下小孩逃离大山，若干年后她成了叱咤商场的大老板，前去寻找儿子的故事。这档节目特别会渲染煽情，女人被卖的悲惨，思念儿子的痛苦……看得黎芦都不禁想抹一把眼泪。
　　抹着抹着，忽然想起了那个傻女，她这么年轻，医生说她怎么来着，小产呐！她是不是也被人卖到山里去了，被逼着怀孕，然后不幸小产了，于是发了疯，费尽千辛万苦逃了出来，不记得自己是谁了，连自己的亲生父母认不出来……不知不觉，黎芦为她脑补了一个很悲惨的身世。再一回想，那傻女那么抗拒别人的碰触，害怕洗头床，害怕洗澡，一定是受过虐待啊！
　　黎芦扯了一把卫生纸，擦了一把眼泪，太可怜了！

　　表妹叫霍香

　　估摸着快到晚饭时候了，黎芦关了电视，去了厨房。她平时多吃素，省钱嘛，还减肥。今天特意做了一盘辣椒小炒肉，一盘粉蒸肉，还有一盘子红烧肉。她打算托小项给那傻女带过去，毕竟自己答应过给她做红烧肉。
　　找了个很久没用过的保温饭盒出来，正要洗洗。外头有人敲门，打开一看，可不正是小项么，正要问他还干什么，跟在他身后的那个傻女冲上来拖着她的手臂，怎么都不松了。
　　小项很不好意思，“我们实在是没办法了，想先把她送到县里的收容所去，她死活不肯上车，还把打伤了我们几个同事。”指了指自己脸上的淤青，“你看，这一拳就是她揍的！”
　　黎芦看了看挂在她手上的傻女，她还穿着自己那件红色的旧旧的外套，衣服有点大，她穿得很不合身，许是衣服的缘故，连带着她这个人，也有了一股熟悉感。黎芦心里明白他的意图，嘴上却明知故问，“那你带她来我这里做什么？我跟她非亲非故的。”
　　“这个我知道，但没办法她就只认你啊。她今天在所里哭了一天，饭也不肯吃，谁靠近她都要挨揍。我说带她来你这里，她这才没发病。黎姐，你就帮帮忙，支持支持一下我的工作，先让她在你这里住一段时间吧。我从所里支了两千块钱，我自己再贴一千块，喏，一共三千！先补贴给你。等我们找到她家人，或者联系好收容站，我们保证会把她接走。黎姐你也知道的，咱们这镇上也不太平，吸毒的小青年不少，她能打是能打，但好歹也是个姑娘家，出了什么事情也不好。”
　　好吧，看在钱的份上，你们到时记得把她接走知道吗！黎芦把人带进屋里，项警官千恩万谢地走了。
　　傻女坐在餐桌前，欢欢喜喜地吃着红烧肉，仿佛一整天什么事情也没发生过，眼里只有那几盘子肉了。黎芦在一旁给她添饭，“慢点吃，都是你的！”她心里不知为何竟然觉得松了一口气，也许是傻女的吃相取悦了她，她对自己的手艺还是非常有信心的。独自一人生活，日子漫漫，总要找点事情来打发时间嘛，厨艺就这么练出来了，只不过她很少做给别人吃罢了，反正也没有什么别人。
　　黎芦的理发店就这样多了个吃饭的人。
　　为了避免不必要的麻烦，对外她一直都说是她远方的表妹，小时候发高烧送医院不及时，把脑子烧坏了一点。
　　既然是表妹，又整天在跟前晃，总不能喊她傻子或者老是喂喂喂吧，先得给她取个名字。可惜她一问三不知，身上又什么标记的物品也没有，黎芦说，“那我帮你取个名字吧。”冥思苦想了一番，也没想到什么好听的名字来配她那张脸，镇上的女孩不少，不是叫什么花啊翠啊就是红啊柳的，俗死了，黎芦觉得傻女应该有个更好一点的名字。
　　瞄到手旁有一瓶还没打开的藿香正气水，顿时一拍脑袋，“得，以后就喊你霍香吧！”
　　霍香点头，说好好好，笑得眼睛弯弯。黎芦真是难以抵挡她的笑容，明明都小产过的人了，怎么能给人感觉这么清澈呢！
　　她一笔一画地写给女孩看，“这是你的名字，喏，霍香，这是我的名字，黎芦！”
　　“黎芦黎芦黎芦！”霍香很高兴，一串串地叫她的名字，工工整整地将那两个名字照着写了一遍。
　　黎芦拍了一下她的脑袋，“没大没小，你以后要喊我阿姐！”
　　“阿姐！”霍香立刻改口。
　　“乖啊！”黎芦随口道。虽然对方看起来是个成人，但脑子坏的，黎芦跟她说话，总是不自觉地将她当成了一个心智只有几岁的小孩子。
　　不过，小孩子能写出这么好的字来么。
　　黎芦看着纸上的两行名字，陷入了沉思，上面一行是她写的，字写得张牙舞爪，她没念过太多书，字铁定也好看不到哪里去。下面几个字是霍香写的，黎芦对书法没什么研究，但那字看起来又正楷又流畅，一看就是一笔好字。
　　好可怜，她说不定是个大学生呢！被卖了，小产啊，太惨了，黎芦决定以后待霍香要好一点。
　　小镇上的人都知道了，独居多年的理发店老板娘家的表妹来了，表妹很俊俏，表妹有点傻，表妹叫霍香！

　　一块好招牌

　　好看的人，甭管傻不傻，总是容易招人惦记。
　　能让一个傻子初次见面，就喊漂亮姐姐的黎芦，是镇上公认的一枝剪刀花。她这人，长得怎么说呢，贤淑温婉，特别符合中国男人们找老婆的那种面相，只是脾气性格不那么温婉就是了。
　　二十多岁的时候，家里六婆七姑安排的相亲都跨省了。不过那也没啥用，她不喜欢男人。自打那次风波，黎芦已经好多年没回过家了。
　　几年前，黎家是这样威胁黎芦的，清明前你再不处个男朋友，就别回来给你爷爷上坟！中秋节你再不谈恋爱，就别回来过中秋！春节你要再……一年到头，黎芦都没法回去。
　　于是，家里不得不改变策略，改去威胁黎芦那个死去多年的爷爷，她爷爷啊，你要再不保佑你孙女儿找个对象，我跟她爸就不给你翻修坟头了，什么时候找到对象，什么时候再来除草……黎爷爷的坟头的草，如今已经几米高了。
　　好啦，现在她终于三十多了，除了她妈，其他人也终于死心，再也不给她安排相亲了。
　　你看，这完全是个拼耐心的活嘛！
　　以前黎芦从没有想过要结婚，现在当然就更不会结婚了。结婚对女人来说，是个吃亏的买卖。
　　随便举个例子吧，离这个小镇不远有条河，早上很多人在河堤上晨跑，那些人除了她以外都是男人。为什么呢，因为女人们都在做饭，洗碗，收拾孩子，扫地，擦地，打扫厕所……所以说，结了婚，她连个晨跑都没了，结毛！
　　她在这个小镇，往来多一点的，男人要占多数。并不是她多喜欢男人，没办法，女人们嘛，觉得她不婚不育，是个危险分子，更何况大部分女人们之间的友谊都来源于男人和孩子上的谈资。有时候，她也觉得挺寂寞的，只是寂寞寂寞着，也就习惯了。
　　镇上的男人们，以前无有不觊觎这个颇有姿色老板娘的，然而几年接触下来，除了口头上讨点儿便宜，什么实质的便宜也没占到。偏偏人性又挺贱，得不到的总觉得是最好的。家里老婆孩子热炕头不觉得稀罕，别人家的一个眼神一个动作，就被勾了魂。所以别看镇上的理发店，开了一家又一家，黎芦这里的生意总还是有的。
　　自打店里来了小表妹以后，店里的生意似乎更好了。因为，表妹比表姐还要漂亮，还要软啊！
　　除了中老年大叔，连隔壁中学长满青春痘的高中生来理发的也多了起来。经常一拨又一拨，洗个头啊，换个发型啊，昨天剪短，今天再剪短，明天还要来剃光头。
　　黎芦本以为她捡了个负担，没想到人家还是一块好招牌呢。
　　这里头也有胆子大的，觉得霍香是个傻子，想占她便宜，趁她姐姐不注意，偷偷朝她伸出咸猪手。这样的，基本都被霍香揍了个半死。
　　其中最喜欢欺负霍香的，是一个叫钱万贯的二流子，外号钱罐子，高中都没念完，人不咋第，色胆却跟他爹一样肥，几次被揍，偏偏还不知悔悟。他妈妈钱太太看不过了，心疼儿子被揍成了个猪头样，要来店里讨说法，其实就是赔医药费的意思。
　　黎芦漫不经心地边给人剪头，边问霍香，“你上次为什么打他啊？”
　　“他摸我屁股。”
　　“摸到没？”
　　“没。”
　　“那这次为什么打他啊？”黎芦吹了吹剪子。
　　霍香对答如流，“他说阿姐你长胖了不好看。”
　　黎芦斜视了一下钱太太和钱罐子，拿出姐姐的姿态，教训起霍香，“你这就不对了啊！怎么能随随便动手呢，动手多痛啊，下次打人要记得抡椅子，知道吗！”
　　霍香乖乖地点头，表示记住了。
　　把钱太太和钱罐子气得半死，骂骂咧咧许久方走。
　　生意好，霍香又很听黎芦的话，还得了三千块生活费，黎芦心生欣慰，每天变着花样给她烧肉吃，养得比刚来时候要白嫩多了，高兴了还会给她买新衣服打扮。
　　她这辈子都不可能有自己的一儿半女的，她小时候也不曾像一般女孩子那样爱玩过家家塑料娃娃什么的，如今感觉，跟养了个女儿似的。

　　落水了

　　养女儿是个操心活。
　　这天，黎芦在店里给赵寡妇吹着头发，不知道为什么，总有一点心不在焉，心里砰砰跳着，感觉有什么事情忘记了。
　　这时有客人推门而入，是这里的常客，也是街坊，名叫大海，长得胖，多胖呢，据说经常去街上裁缝店里补裤子，一年不晓得要磨坏多少裤裆。所以大家都叫他胖大海，姓什么反而没什么人记得了。
　　黎芦招呼他先坐着，一会儿再给他剪，胖大海不赶时间，跟她唠嗑起来，什么猪肉长到了十多块啊老孙家太太得了绝症啊你家妹妹晚上能钓不少鱼回来吃吧之类的……
　　黎芦关了吹风，提高嗓门问他，“你说什么？霍香去河里了？”
　　胖大海被她一吓，“是啊，我刚从那边过来。”
　　“你看到她了？”
　　“你妹子，还能认错么。”
　　黎芦把吹风机往桌上一放，让他俩先等等，她出去一下就回，留下胖大海和那个头发半干的赵寡妇，你望我，我望你。
　　她这一去，去了很长时间，长到胖大海和赵寡妇都望出感情来了，你帮我洗头，我帮你吹干，心照不宣，好不默契。她这才一身湿漉漉地领着同样湿漉漉的妹妹回来，据说是落水了。
　　怪不得今儿个总觉得要出事，黎芦真想找跟绳子把霍香栓在裤腰带上，一会儿工夫不见她，就掉河里去了。她拧住霍香的耳朵往浴室里拖，“不是说了不让你去玩水的，我说的话你都不听了是吧！要去钓鱼，也要让我陪你去啊，和那群二混子们跑去做什么，啊！说话！”
　　霍香呲牙咧嘴，“可是，阿姐你很忙啊。”
　　“又不是老忙。说！怎么掉到水里去的？”
　　“钱罐子说，说站到水中间去钓鱼，可以钓到大鱼。大鱼给阿姐煮汤喝。”又是钱罐子！这小混混，仗着自己老爹在市场开了几家猪肉铺子，手里有点小钱，整天游手好闲，不干正事，出入歌厅网吧，调戏良家妇女，看来上次被她骂走，还跟她记上仇了。
　　“谁要你的大鱼煮汤！下次别跟他们出去，他们都是坏人，知道吗！”黎芦松了她的耳朵，把她身上的衣服扒下来，自己也赶紧脱了，打开喷头用热水冲身子。哼，钱罐子是吧，她记下了，看我不把你变成破罐子！
　　霍香眨巴着眼睛点头，保证再也不和他们玩了。
　　此时，两人坦诚相对，霍香一双眼睛滴溜溜地打量阿姐，挺拔的两处玉兔，上面樱红的两处犹如两颗草莓，霍香的脸烧起来，最后一发不可收拾，直接红到了脖子，不敢再看，把视线移到墙壁的瓷砖上，又在心里比较，白色的瓷砖和阿姐的身子，到底哪个更白一点……走神之际，某人叫她抬手就抬手，叫她抬腿就抬腿，转过来又转过去，完全没有发觉不喜被人碰触的自己，被人都摸了个遍。
　　不得不承认，黎芦很喜欢女孩的身体，这么年轻而富有弹性，柔软而有光泽，实在是让人忍不住，咳咳咳……黎芦给霍香扔了一条毛巾，让她擦干净。自己匆匆套了一件衣服就出来了。
　　黎芦边给霍香找干衣服，边咳嗽了几声，最近天气变幻无常，她本来就有点嗓子不舒服，今天看到霍香要到河中间去，她想也没想就跳下去拉她，这么一折腾，她这好不容易好了点，只怕又得加重。她知道，钱罐子他们那群小混混，八成是看上了霍香，她要不看紧一点，遭他们戏耍还是小事，谁知道这群除了个有个屌啥也没有的东西，会干出什么下作事情来。
　　敢动她老黎手里的人，真是活腻歪了！如果此时有面镜子，黎芦大概可以看到自己一副护崽的鸡妈妈模样，不过等霍香一穿戴好，她就忙着训斥霍香去了。这孩子尽给她惹祸，你说这要是淹死在河里，她怎么跟人项警官的三千块钱交代！

　　刮痧

　　年纪大了，身体不饶人。
　　第二天起床的时候，睡沙发的霍香依然活蹦乱跳笑嘻嘻的，睡席梦思的黎芦却觉得腰酸背痛，整个人无精打采，尤其是肩背，好像压了一座大山一样沉。她知道一定是风寒侵体了，她这个体质，就是受不得凉，一受凉就容易没气力。
　　想来想去，还是决定去找田嫂子给刮个痧。刮痧便宜，去医院又要打针又要吃药死贵死贵的，还好得慢，耽误工夫。
　　田嫂子的丈夫是盲人，结婚十多年了，有一个眼睛明亮上小学的儿子，田先生在镇上开着一家小小的按摩店，手艺很不错。不过每次黎芦过去，还是喜欢让田嫂子来给她按，有时候田嫂子忙不开，她也宁愿等一等。哪怕是个盲人，她也不喜欢男性靠近自己。
　　霍香一向与她寸步不离，这会儿自然也跟了去。
　　田嫂子边刮了两下，边说，“小黎，你这寒气很重啊，你看，这刮出来都是紫色的。”紫不紫的，黎芦看不到。她是个怕疼的，那刮痧的力道也不轻，每刮一两下，她都忍不住要拽着床单哎呦呦地喊。
　　忽然听到身后一阵噼里啪啦乒乒乓乓，喊叫的人已经换成田嫂子了。黎芦好奇地转过头来看，霍香不知道什么时候进了房间，正把田嫂子死死按在地上，口里喊着，“不许你碰我阿姐！”
　　黎芦赶紧披了衣服，上前去把俩人拉开，训斥霍香一顿，“又打架！还嫌你给我惹的麻烦不够吗！说了不准动手的，毛手毛脚，还不赶紧扶人家起来！”
　　霍香不肯，指着黎芦五颜六色的后背，“她是坏人，她欺负你！”
　　黎芦哭笑不得，又有些感动，软了语气哄她，“乖了，阿姐病了，她这是在给阿姐治病呢，不是欺负我。”
　　霍香脸涨得通红，不相信，“真的？”
　　黎芦拍拍她的脸，“真的真的，我什么时候骗过你。”
　　霍香这才半信半疑，把人家扶起来，然后继续杵在门口等着。
　　田嫂子扶着腰，“你妹妹挺护着你啊。”
　　黎芦含糊地抱怨，“就是个冒失鬼！”
　　“看得出来，她待你的心是真的。”
　　黎芦躺下去，让她继续刮痧，“大部分时候是挺乖的，有时候让人哭笑不得，昨天说要给我抓鱼，掉河里去了。真不让人省心。”
　　“小孩儿心性啊。我家田明亮也是，前几天为了给他爸爸削手杖，把手指给割伤了，流好多血，把我都吓死了。你说这小破孩子，现在市场里什么买不到，一根手杖才多少钱，我说他，这孩子还跟我顶嘴，说什么自己削的不一样，有什么不一样，我看呐，那比买来的还丑呢，偏他爹当个宝……”田嫂子话是说得嫌弃，语气却是满满的爱意。
　　从前不爱听的家常，黎芦今天却跟她拉了大半天。
　　这些家常话里，有一种以前从未体验过的，在乎的感觉，很奇妙。
　　刮痧出来，黎芦觉得身子轻松了不少，想着再捂两天，这风寒差不多也就过去了。
　　霍香知道她生病后，一直很担心，也不惦记到外头去玩了，整天待在店里守着她。黎芦让她倒茶，她就麻溜地烧水泡茶，让她乖乖坐着别动，她也能在小沙发上坐一下午，偶尔有客人来逗她，她也板着脸，不肯说话。
　　“哎，妹妹，我这里有好玩的游戏。”
　　“妹妹，叫一声哥，哥给你钱买吃的。”
　　“……”
　　平日里爱笑的霍香，这会儿却怎么都不配合，只是托腮坐着，一眨不眨地望着黎芦。
　　“咦，妹妹，你今天又傻上啦？”
　　黎芦踹了胖大海一脚，“说谁傻呢！她比你聪明多了。赵寡妇今天没来洗头，你又跑来做什么？”
　　胖大海笑笑，“她没来，我还不能来了不成。李娭毑孙子满月，后天办酒，我来告诉你一声。”
　　“怎么又有了孙子。知道了知道了，我会去的。”
　　送走了胖大海，黎芦也懒得做饭，在对面餐馆里叫了两个菜，叫霍香去提了回来。饭后，她打开电视，调到她常看的那个都市台，等着《人间有真情》开始。霍香挨着她坐在沙发里，有时候黎芦忍不住要评论几句那个谁谁谁傻叉，那个谁谁是自食其果，霍香嘻嘻笑着应着，也不知道看懂没看懂。
　　两人嗑一堆瓜子，喝一杯水，谁也没觉得不自在。
　　夜深了，霍香撑不住，靠着黎芦的胳膊睡着了。
　　黎芦望着她的睡脸，似乎很久很久，没有人陪她看这档节目了。
　　从前是有个人，不过那个人也不屑看，还让她少看一点这么低俗的东西。
　　低俗怎么了，低俗，至少热闹啊。
　　这样，似乎也不错。

　　上火

　　黎芦已经对着床边霍香那张脸走神很久了，她是个喜欢女人的人呐！
　　不否认，她收留这傻子，除了那三千块，多半原因还是因为可怜她。而可怜的大部分原因，又是因为她那张俊俏的脸，实在太容易吸引人的目光。爱美之心人皆有之，霍香这张脸，完全长得对她的胃口。
　　黎芦拍了一下自己的脸，哎，黎芦啊黎芦，你这个老不休，三观都碎成二维码了吗，人家是儿童的智商！咱做人要光明正大！
　　……
　　事情是这样的，这不入了秋，变天跟变脸似的，说打雷就打雷。一声声雷劈下来，伴随着撕破天的闪电，再加上外头风黑乎乎地刮，霍香大半夜醒了，很害怕，抱着枕头就从沙发上爬到藜芦的床上来睡了。
　　自打两人相处日久，黎芦也早就不防着霍香了，晚上睡觉房门也不再落锁，方便夜里起夜，帮她盖盖被子什么的。
　　这姑娘摸到她床上，往她怀里一钻，倒头就睡。她倒是睡得香，藜芦却要失眠了。
　　智商是儿童的智商没错，可那身材明明是成年人的身材啊。
　　身材一般也就算了，偏偏还玲珑有致，手感嫩滑……呃，黎芦也不是故意要去试手感的，帮她把衣服拉下来一点盖住肚皮时手一滑嘛。
　　霍香的睡相着实不太好，一手搂着黎芦的脖子，一只脚搭在她的腰上，黎芦觉得自己被架在火上烤，不知道是希望她动一动的好，还是不动的好。
　　第二天起床，霍香神采奕奕，藜芦没精打采。二十岁跟三十岁的差别怎么这么大，藜芦顶着两个黑眼圈，从霍香碗里抢了个鸡腿过来吃，看到霍香嘟起小嘴，藜芦心里的火才舒服了一些。那张小嘴的味道应该胜过鸡腿……打住！
　　藜芦觉得一定是自己欲求不满，这才导致了对一个暂时收留的来历不明的傻女胡思乱想。中午得了空，她关上门用电脑看了会儿小视频，如此如此对自己试验一番，打算亲自动手消解心中这把无名之火。
　　正到激动之处，霍香在门口喊她，“黎芦！黎芦！有客人要来剪头发啦！”霍香有时候兴起，不爱喊她阿姐，一口一个名字喊得砰砰响。
　　藜芦一个激灵，重重喘了几个粗气，脑袋空白了几秒，马马虎虎收拾一下走出来，看霍香的眼神，也清澈了不少。
　　哎，果然不是她的错，要错也是如狼似虎这个年纪的错！
　　其实，黎芦不知道，她犯的最大的错，是她以为自己关掉了窗口，而那个窗口只是最小化了而已。
　　藜芦去给客人理发，霍香说，“藜芦，我要玩贪吃蛇！”
　　“叫阿姐！”
　　霍香是很识时务的，“阿姐，我要玩贪吃蛇！”
　　怕她在这里捣乱，藜芦赶紧打发她去里屋玩电脑。
　　由于小视频的网页没关，又弹出来很多个其他网页。于是霍香津津有味地研究了很久……
　　虽然杂念已经消去，但黎芦的风寒并没有好起来。
　　又拖了两天，从喉咙痛拖到鼻塞，越来越严重。这天起床，她觉得自己的头都要裂了，手一摸烫得很，都是那个臭丫头惹的祸，不，都是那个钱罐子的错！
　　黎芦虚弱的喊来霍香，霍香见她病怏怏的样子，两眼通红，扑在她身上，“阿姐，你要死了吗？”
　　大早上的，说什么鬼话呢！黎芦很想狠狠掐她一把，可是女孩紧紧搂住她，温暖的气息和抽搭的鼻音围绕着她，让她觉得自己似乎也很重要，有人这么在乎自己的生死，被人需要的滋味，真不赖。
　　“阿姐没事，只是病还没好，你带我去小王医生的诊所里去好么？”
　　“嗯。”霍香从她怀里爬起来，懂事地替她拿衣服，黎芦看在眼里，觉得真是没白疼她一场。刚一下地，她的身子就跟面条一样的软了，一点力气都使不上，霍香一个跨步扶住她，背对着她蹲下去，“阿姐我背你。”
　　黎芦看着那个清瘦的肩膀，挺犹豫的，霍香见她迟迟不来，抓住她的两条腿，一用力，愣是把她背起来了。黎芦指路，霍香背着她稳稳走向诊所，稳得黎芦在半道上都昏睡过去了。

　　鸡汤很甜

　　醒来的时候，黎芦已经躺在卫生院的床上了，左手打着点滴，右边边是托着腮守着她的霍香，看到她醒来，女孩明显眼睛一亮。
　　还没等她开口，霍香迫不及待地问她，“阿姐你疼不疼？刚刚那个医生用针扎了你。你要是还不醒，我就去打他一顿，不过你已经醒了，那就算了，我原谅他好了。”霍香在镇上待得时间长了，说话也越来越利索，不怕人，都有点朝话唠的方向发展了。
　　黎芦右手握住她，有点虚弱，“不许打架，知道吗？”
　　“好，听阿姐的。”
　　“今天这么乖。”
　　“今天阿姐生病了啊，我要等阿姐好了，做红烧肉给我吃。”
　　“就知道吃！”黎芦抬头望望墙上的挂钟，快中午了，“一会儿你到田嫂子家去吃饭吧，我会给她打电话。”
　　“不要，她家的饭不好吃。”
　　“叫你去就去，这么多废话。饿肚子不好，你还在……”黎芦生生把你还在长身体这句话咽了回去，对着这么大个人说这样的话，感觉好违和，“乖了，听话的话，过两天带你去吃酒，好不好？”
　　霍香犹豫了一下，这才一步三回头地走了。
　　黎芦闭上眼睛眯了一会儿。她从来都很注意照顾自己，饮食有度，天冷加衣，所以她一直都很少生病。因为不敢生病啊，这么多年来，她从来都是一个人，生病了躺在雪白的医院打针，光想象一下那样的画面就觉得好凄凉。如今她躺在这里，反而觉得偶尔能放身体一个假，似乎也不错。
　　睁开眼睛看着斑驳的天花板，卫生院很旧了，上面粘了很多墙纸脱落成了很多形状，那块黑乎乎的，眯起眼睛来看有点像一头猪呢。黎芦顿时有了主意，哼哼，钱罐子啊钱罐子，叫你坑我妹妹，我就来坑坑你的爹！
　　霍香不一会儿就回来了，还带来了田嫂子煮的鸡汤，霍香喂得笨手笨脚，黎芦喝得挺辛苦，边责怪她笨手笨脚的，边有种莫名的轻快。
　　鸡汤喝了一大半，黎芦差不多饱了，她饭量就那么点儿。抵不过霍香硬要喂，干脆从她手里捞过保温桶，一口气都喝了下去，鸡肉就让霍香去解决了。
　　鸡汤很甜，霍香其实也挺想喝的。此时，黎芦精神已经好了不少，只是脸色依然苍白，喝过汤的嘴唇带着些油腻的光泽，霍香想也没想，用自己的唇舌贴了上去，舌尖舔了舔，用力吸吮了一下才放开她，果然是甜的！比她中午在田嫂子那里喝到的还甜呢！
　　唇上温温软软的触感，重重地扫过又离开。黎芦有点石化，霍香这是，在亲她？
　　多年后的黎芦，依然记得这种滋味，仿佛如昨日一般清晰，这是霍香第一次吻她呢！
　　霍香舔了几下，离开时还端详了一阵，阿姐的唇更红更漂亮了。正要进门的小王医生，目睹了这一亲密画面，然后，跟没事人样地，替她换了一瓶药水。等小王医生出去后，黎芦赶紧挡住又要凑上来的霍香，“不能亲！”
　　霍香很不满意，“很甜！”
　　“吃吃吃，就知道吃。阿姐早晚要被你吃穷！”黎芦琢磨着，过两天去买只老母鸡炖了，说起来她还没专门给霍香补过身体。
　　“我帮阿姐做事，阿姐再给我……”霍香还执着上了。
　　“打住！”黎芦伸出没打针的手，捂住她的嘴。手掌传来麻麻的湿湿的触感，这小妮子居然在伸舌头。黎芦赶紧飞快地缩回手，一把按住她的脑袋，哪里学来的你！
　　“只有亲近的人，才可以亲，知道吗！”黎芦觉得这个安全教育课有必要好好给她上上，她这幅模样让别人看了去，还指不定要被怎么样。
　　“我跟阿姐就是最亲近的人！谁也没有我跟你亲！”说霍香聪明吧，她经常痴痴的，说她傻吧，她好像又挺明白的，她观察过了，阿姐身边没有别人，就只有她。
　　黎芦被她缠不过，只好让她又舔了一下才罢。她在心里安慰自己，算了，就当吃过饭被抹布擦了一下好了。何况，这抹布的质地也不差。

　　亲近的人

　　黎芦一直有午睡的习惯。
　　她想让霍香回店里去，又不太放心她一个人，怕又闯了什么祸。想了想挪挪身子，拍拍身下那张小小的病床，让她爬上来跟自己一块儿睡。
　　霍香脱了外套和鞋，挨着她躺着，好在两个人都偏瘦，床虽小，挤挤也还行。
　　霍香睡不着，跟黎芦咬耳朵，“阿姐，你还有亲近的人吗？”
　　久久没有得到阿姐的回应。
　　黎芦陷入沉思，她还有亲近的人吗？
　　她本来也同别人一样，是有很多亲近的人的。向家里人摊牌出柜那天，家里人跟她决裂，她再也不能回到那个家里。
　　至少有好几年没有回去了吧。
　　想家吗？本来她在家里也就是个无足轻重的人，家里重男轻女，她的价值大概就是嫁出去，得了彩礼好给兄弟娶亲吧。
　　那些恶毒的话语如同刀子一样，割碎了她的心。像她这样的变态，在亲友之中已经形同过街老鼠，所有人都恨不得跟她划清界限，她又何必再往跟前凑呢。
　　太久了，出柜的情景她已经记忆模糊。只知道后来无事看《红楼梦》，看到贾父打贾宝玉的那一段，感同身受。宝玉挨了打，被打得皮开肉绽，一堆儿的亲戚围着他哭，“改了罢！你都改了罢！”
　　喜欢同性，是能改的么，好比一个左撇子，打一打，能改成右撇子吗？
　　再后来，那个让她宁愿皮开肉绽，宁愿住地下室啃馒头，也要保护的人，她最亲近的人，也离开她了！她再也没有家了。
　　她永远记得那一天，她从别人口中得知，说了要等她回来的女友，跟别人结婚了。那一天，多疼啊！她居然在那一天得了急性阑尾炎，疼得想在地上打滚。
　　她一个人叫了救护车去医院，一个人在手术单上签字，手术室的灯光很白，打麻醉的那一瞬间，她突然有了一种解脱感。
　　最终还是要把这时不时疼上一疼的阑尾割掉了！
　　最终她爱到骨子里的人，还是不要她了！
　　也好，这下，她再也不用担心她们的未来。反正，也没有未来了。
　　霍香怀疑她是不是睡着了，又轻轻推推她的手臂，“阿姐？”
　　黎芦冷笑道，“以前有一个。”
　　“阿姐亲她吗？”
　　“亲。”
　　霍香转过身来，抱住她一只胳膊，像听睡前故事一般，“那后来呢？”
　　“后来啊，我努力挣钱，她呢，已经是两个孩子的妈了。”
　　“她会来看阿姐吗？”
　　“不会。”当年那个人还没结婚的时候都没去看过她几次，现在当妈了，就更不太可能了。以前不懂，现在慢慢明白了，多大的热情也经不住慢慢地消磨。
　　“那阿姐会去看她吗？”
　　“不去！”黎芦说得斩钉截铁，她这人就这脾气，喜欢你的时候，把你当一块宝，不爱了，什么藕断丝连旧情难忘，她字典里根本就没有这种词。“小屁孩问这么多做什么，还不快闭上眼睛睡觉！”黎芦被她问得不耐烦了，拍了她一下。
　　不一会儿，枕边就传来霍香轻轻的呼噜声。这孩子今天也累坏了，来回给她跑腿拿东西。黎芦有点儿羡慕她，落枕就能睡着，怎么睡眠质量这么好！
　　想起了往事，心情不可避免有些低落。
　　如果问她，早知道那段恋情不可靠，还会同家里闹得这么决绝吗？
　　也许不会那么激烈吧，但黎芦也不后悔。
　　人的一生总要经历两次断奶。一次生理上的，把自己和母亲分离开，从此有了自我的意识；另一次是精神上的，把自己从原生家庭中分离开，从此开始了真正独立的生活。
　　坚持自己的性取向，也是独立生活的一部分而已。
　　黎芦余光瞥到门口探头探脑的小王医生，小声叫他，“小王，帮我把我那件衣服拿过来，给她盖一下。”
　　“你那衣服太薄了，我去找个干净的小被子给她吧。”
　　“也行，谢了。”
　　小王替她们盖了被子，想说点什么，可黎芦也开始闭目养神。他动动嘴，终究没说什么，没想到，在这么个小地方，也有同类，着实让人心生安慰。
　　女孩睡得傻乎乎地贴着她的手臂，陪伴她打点滴。
　　黎芦觉得当初给她取名霍香，真是恰如其分，香香的，软软的，甜甜蜜蜜的黏糊着自己，她用那只没挂针的手把年轻女孩搂进来一点，感叹温香软玉这个词，造得真好。入手的皮肤，仿佛是光滑的缎子，洒在耳畔的呼吸像带着某种蛊一般，黎芦也渐渐睡了。

　　吃酒去

　　平时很少打针吃药的好处，这时候体现了出来。
　　除了小王医生开的几盒感冒药，黎芦还天天给自己熬一大锅浓姜汤，逼着霍香也跟着喝两碗，没过两天，这阵子风寒基本也算过去了。
　　中午她早早地把店关门，今天是李娭毑孙子的周岁酒。地方小，人情可不少。黎芦知道这些人情份子钱送出去，像她这种既不结婚又没儿没女的，几乎没机会收回来，说不心疼那是假的。但她一个外乡人要在这里做生意，要想站稳脚跟，也不得不入乡随俗。
　　她将霍香好好打扮了一番，带着她一起去，一份份子钱两个人吃，怎么也得吃个回本。天气好，路又近，黎芦没有骑电动车，拉着霍香走路过去。
　　霍香显得很兴奋，平时白天黎芦怕她给自己惹麻烦，很多时候都让她待在店里，帮忙打下手或者直接丢了电脑给她玩游戏，晚上除了偶尔吃撑，会到附近散散步，基本上就在家看电视了，两个人一起出来的时候还真不多。
　　“阿姐，快看，鸭子！”
　　黎芦顺着她的手指看去，前面摇摇晃晃朝她们走来的几只，哪里是鸭子啊，分明是几只呆头鹅，“不是鸭子，这是鹅！”
　　“鹅是白色的！”霍香很坚持，“白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　哟，还会背诗呢！
　　黎芦更加坚信，霍香以前一定是个大学生，连鹅都不认识。
　　“其实也有灰色的，杂毛的。”黎芦解释道。
　　霍香很好奇，任由那几只鹅朝她走近，想好好研究一下。不料，那鹅也就长得可爱，性子却很凶狠，扭摆着身子就冲过来了，突然脖子一伸，在她腿上，狠狠啄了一口。
　　霍香大惊，吓得转身就跑，那几只鹅不依不饶，脖子又长，跑得还挺快，追在后头啄。一个长得俊俏穿得淑女的姑娘，就这么被几只杂毛鹅给追得花容失色，这画面不要太滑稽，黎芦忍不住笑起来，到后来越笑越忍不住，很不厚道地笑得腰都直不起来了。霍香打人有两下子，打鹅却一时半会无从下手，左躲又躲，躲不过，被几只鹅围住啄了好几下，急得又要哭。
　　黎芦见好几个人往这边走，这才收了笑，随手在地上捡了根棍，狠狠朝那几只鹅抽了几下子，抽得它们直叫唤，四散奔逃，这鹅是胖大海家养的，反正她是不心疼的。
　　“阿姐，这鹅好坏！”
　　“恩，回头咱把它炖了！”
　　“阿姐，我的裙子脏了。”
　　“没事，看不出来。”
　　“阿姐……”
　　大概是今天天气不错的缘故，领着个小话唠，黎芦心情一直很好。
　　平日里，黎芦是很讨厌赴酒宴的。这边的风俗，从小孩满月到周岁十二岁结婚生子六十七十等等逢整寿数就要摆酒，他们摆酒的目的当然不是想念乡里乡亲了，无非就是收份子钱。其实每个人送来送去，算下来都是亏的，偏偏大家都只顾着收一回算一回，一年到头吃不完的酒席，烦都烦死了。
　　更烦的是，来吃个饭就吃个饭吧，席面上男人们还做做样子，女人们可就肆无忌惮了，个个拿着塑料袋子来打包。经常黎芦这还没吃饱呢，席上的酒菜都被人扫空了，来吃顿酒席还要饿肚子。黎芦从来不打包，她讨厌上面有别人的口水。
　　入席时，大家还是要装模作样聊聊天的。黎芦给霍香碗里夹了一个猪蹄，自己夹了一个虾尝了尝，“这味道很熟悉啊，今天是张五哥办的厨吧？”
　　杨婶子附和，“可不是嘛，张五哥这几年赚了不少钱啊，我猜办一场酒席，他跟他老婆至少得挣这个数！”说着伸出五个手指头。
　　陆姑婆不信，“五百哪够，我看怎么也得有上千块！”
　　其他人纷纷猜测，眼光里尽是羡慕和妒忌。
　　黎芦慢条斯理地剥虾线，“做这么多桌饭菜，也是辛苦钱。我看呐，还是这卖酒卖肉的，赚了大头！”
　　“肉都是钱老头家的，老钱家今年都买小轿车了，说是给他儿子买的。真是有钱人！”
　　“谁让人家有三个肉铺呢，天天数钞票都数不过来啊。”
　　黎芦得空插上一句，“也奇怪，张三哥也在市场卖肉，家里房子还没修呢，真是同人不同命啊，都是卖肉的，怎么老钱就这么会挣钱呢。”
　　王娭毑低下声音，“也是。你们说，老钱会不会卖的死猪肉啊？我听说死猪肉很便宜的。”
　　其他人有相信的，也有不信的说大家都是几十年的老街坊，也不至于吧。
　　项大妈开口道，“我听我儿子说，前些天其他地方抓了一批贩卖死猪肉的呢，不知道我们这里有没有。”项大妈的儿子是警察，她的话可信度一直很高。
　　黎芦恍然大悟，“怪不得我前几天肚子不舒服，还去打针了，我在老钱那里买了好几斤猪肉包饺子呢。”
　　这么一说，大家又觉得很有那么一回事，陆姑婆说她孙子这几天拉肚子啊，杨婶子也觉得这样太不安全，她儿媳妇刚怀孕呢这要是吃了死猪肉可就出大问题了……七嘴八舌之下，所有人都心照不宣，老钱家肯定是卖了死猪肉发财的。
　　聊过八卦，正式进入抢菜阶段。女人们鼓足了劲。
　　“这个我孙子喜欢吃！”
　　“我媳妇什么也不爱吃，就爱吃这个。”
　　“哎，我带一点晚上给我家老头子热一热。”
　　……
　　黎芦望着霍香在一旁咬着筷子，委屈地望着落入别人袋子里的鸡翅膀。
　　护短的黎老板，爆发起来很可怕！
　　把鸡翅膀从这个人袋子里抢出来，“婶子别急，我妹妹还没吃饱呢！”
　　又从那人面前抢过一碟炸黄鳝，“哎呀，这个我妹妹还没尝过！”
　　发挥手长的优势，快速夹走几个肉丸子，抢了两三个猪蹄，几块羊排，也不管是不是霍香爱吃的，把好的贵的都给夹走了。
　　显然，一群女人被她的战斗力吓到了，只是看着她身边那个埋头苦吃的傻妹妹，又不好说什么。
　　酒足饭饱后，黎芦让霍香拎着打包的饭菜，心满意足地回家去了。

　　侧漏什么的

　　这天晚上，霍香在厕所里待了很久。黎芦要用厕所，在外头左等右等不见她出来，暴躁地敲门，“霍香，你好没好？是掉到坑里去了！还不快点出来！”
　　房门打开，霍香瘪着嘴，一副要哭出来的样子，“阿姐，我是不是要死了？”
　　“怎么了？”黎芦不解，好端端的，又闹什么幺蛾子。
　　霍香把黎芦拉进卫生间，红着脸褪下裤子，撅着屁股给她看。
　　一个如花似玉的大姑娘，在她跟前摆出这么豪放的姿势，黎芦扫一眼，哦，大姨妈来了！转身回房里拿了块卫生巾给她，霍香呆呆接了，不知所措。
　　黎芦无奈，只好把这个老妈子当到底，“不会死的，你是大人，把这个撕开，喏，像这样。哎，怎么这么笨，好吧，这次我帮你，下次你就会用了。”黎芦帮她在底裤里垫好，两条雪白的腿光在那里实在是让人难以忽略，换好后无意间抬头瞥见那处黑森林，黎芦鼻子一热。
　　“阿姐，你也流血了。”霍香指着她的鼻子，惊讶道。
　　黎芦闹了个大红脸，“姜汤喝多了，阿姐这是上火。你这几天别乱跑，肚子要是疼，就去沙发或床上躺着。我去给你煮点红糖水，乖啊。”
　　霍香确实觉得小肚子那有点儿不舒服，不过还没到不能忍受的程度，乖乖地窝在沙发里，等红糖水喝。
　　红糖姜水煮好后，黎芦给她倒了一大碗，让她捧着慢慢喝。
　　“阿姐，为什么我会流血？”
　　真是个十万个为什么宝宝，黎芦都不知道怎么跟她解释，“因为你是大人啊！”
　　霍香皱起眉头，“我不要当大人。”
　　“人都会长大的啊。”黎芦随口道，“你不喜欢当大人吗？”
　　“不喜欢，当大人，好累啊！”霍香叹一口气，脑子里有什么东西一闪而过，却抓不到。
　　“当大人多好，大人可以想干嘛就干嘛，想去哪就去哪！”黎芦坐在一旁，跟她有一搭没一搭地聊起来。
　　“我不想去哪，阿姐去哪我就去哪。”霍香放下碗，又想往黎芦身上贴。
　　黎芦拦住她，“别动来动去，先把糖水喝完。一会儿你侧漏到我沙发上，看我不打你屁股！”
　　“阿姐，什么是侧漏啊？”
　　“就是流很多血，很多很多，会死人的，怕不怕？”
　　“怕。阿姐，那胖大海会流血吗？”
　　“不会。”
　　“钱罐子呢？”
　　“也不会。只有女人，长大了的女人才会。”
　　“那六姑婆呢？李娭毑呢？”
　　那个年纪，应该早就更年期了，“不会，她们老了。”
　　“那阿姐会吗？”
　　“会。你话真多。”
　　“阿姐，我要挨着你看电视。”
　　“行了行了，你坐过来，看电视不准说话。”
　　“我不说话。”
　　“还说。”
　　“……”
　　看完《人间有真情》，又看了几集宫斗剧，黎芦边看边批评，“这年头宫斗剧越拍越没法看了，斗来斗去，要智商没智商，要情商没情商，斗赢全靠善良。你说这编剧怎么想的！”
　　霍香看得很困，“编剧是男的，还是女的？能吃吗？”
　　“能吃，编剧是个猪头！”
　　“阿姐，我困了，我明天想吃猪肉饺子。”
　　黎芦起身关了电视，“困了就睡吧！你起来，我把沙发挪一挪。”
　　霍香不肯，“阿姐，我想跟你睡。”
　　上次睡了一回，害得她体虚火旺，风寒都加重了，还要一起睡，你这姑娘真是不知社会险恶人心叵测啊！黎芦不肯，霍香耍赖，怎么拖都不动。这沙发不拼一下，根本没法躺下睡。
　　黎芦同她拉扯半天，累得气喘吁吁，眼尖瞥见霍香屁股下面一小块颜色，顿时火冒三丈，“你个兔崽子！侧漏了啊！沙发被你搞脏了！”沙发很旧了，当年买的二手货，也不晓得用了多少年，沙发套早就没了，平时也就用来坐坐，干净肯定没多干净，但好歹没什么可疑颜色。这搞上去一块，洗都没法洗。
　　黎芦抡起袖子，摁住霍香，重重朝她屁股上拍了两巴掌。
　　霍香委屈得不行，眼泪说来就来，一会儿说肚子好痛，一会儿说自己要死了，可怜兮兮的。黎芦都不晓得这姑娘是真傻，还是装傻，怎么就这么会察言观色，就拿准了自己吃她这一套是吧。
　　被黎芦抓进洗手间重新换了条姨妈巾的霍香，如愿以偿爬上了黎芦的床。席梦思软软的，比沙发舒服多了，阿姐身上的味道很好闻，比旧沙发的霉味好多了，霍香在心里比了比，打定主意，以后要是能睡在这里就好了。

　　做你媳妇儿

　　年轻的身体躺在一侧，很好，没有绮念，没有妄动，黎芦松了一口气，之前一定是自己想多了，寂寞太久的缘故。她放心地睡去，夜里时不时把往自己怀里滚的人，扒拉出去。
　　迷迷糊糊之际，听到女孩的哼声，她伸手摸了一把女孩的脸，密布了一层细细的汗水，她一个惊醒，打开昏暗的床头灯。
　　霍香依然睡着，但睡得很不安稳，眉头紧皱，身子蜷缩成一团，一只手捂着肚子，一只手拽着黎芦睡衣的领子。原来她痛经这么厉害，莫非是小产留下的后遗症？怪不得总往自己身上凑，可能是自己身上温度更高一些吧。
　　黎芦本想去灌个热水袋给她捂着，又想起晚上煮红糖水把开水都用掉了，大晚上的还要起来烧水太麻烦。她把被子拉上来一点，将人裹严实，搓了搓自己的手掌，搓热了捂在她的肚子上，重复搓了多次，感觉手掌都要摩擦生火了，霍香皱着的眉头渐渐舒展开。
　　黎芦看着她舒展的眉眼，不禁晃了几秒的神。这么清秀，平静，恬淡，多像一个正常的姑娘。从床头抽屉里抽出一条毛巾，将她脸上、脖颈处的汗擦干净，这才关灯，重新睡了。
　　隔天，霍香对夜里发生什么当然是不知道的，只晓得睡大床好舒服啊。她也没嚷嚷疼，就是起来后一直焉焉的，没什么精神。黎芦给她买了一份猪肉饺子当早饭，她也没吃几个。
　　霍香的脑袋不知道将来会不会好，但她的身子毕竟是一具女性的身子，要是落下了什么病根，以后的日子还有那么长，每个月都这样，可就太遭罪了。万一将来记事了，和家人团圆了，婚配了人家，影响了生育也不好。
　　黎芦想了想，让霍香自己玩贪吃蛇，看着店子，她到胖大海那里去一下。
　　胖大海这个人好吃，平时喜欢养些鸡鸭鹅鸽子什么的，农闲时下河抓泥鳅黄鳝田鸡，上山逮兔子找菌子之类的，搞得少就自己吃，多了就拿到市场上去卖钱。你看他那身材，就知道平时好的东西没少吃。
　　黎芦想找他买只土鸡，刚好碰到杨婶子也在那里，胖大海在给她杀鹅。
　　黎芦没买过鹅，顺嘴问了句价钱。
　　“五十块一斤。”胖大海说。
　　“这么贵，你怎么不去抢！”土鸡才三十块一斤呢，这鹅莫非比土鸡还金贵了。
　　“小黎啊，这你就不懂了，这鹅肉吃了好啊，补阴益气，什么气血不足啊，营养不良啊，吃了特管用。一只鹅要抵好几只鸡呢！”杨婶子帮腔道。
　　黎芦半信半疑，“真的假的？”
　　“当然了。我今年养了十几只鹅，就剩这两只了。杨婶子买走一只，还剩一只，我打算自己下酒吃。”胖大海利索地把拔了毛的鹅装袋。
　　杨婶子接过来，“我也不是自己吃，我自己哪舍得吃啊。还不是给我那怀孕的儿媳妇买的，这年头，伺候儿媳妇，跟伺候祖宗似的，生怕她吃不下吃不好，哎，不说啦，我要回家炖汤去啦。”
　　想起霍香焉焉的样子，黎芦有些心动，跟胖大海说那剩下的那只，她也要了。胖大海开始时还不太肯，黎芦本来还没那么想要的，这下还非要不可了，硬是劝他把鹅卖给了自己。
　　一只鹅花了她将近两百块啊，她给人洗个头才收十块钱，这一只鹅就是二十个头呢！付钱的时候，黎芦觉得肉都是痛的，二十个头啊！路上又花了一个头买了几个大白萝卜，回去洗了高压锅，放半只鹅进去，炖了一个多钟头，再放白萝卜进去又小炖了一会儿，满屋子都是香味。
　　黎芦只挑了两块萝卜吃了，其他的让霍香慢慢吃着。她不爱吃肉，再说她干活多，身子骨健壮，根本用不着这么大补的东西。
　　霍香很快喝光了一碗汤，忽然问黎芦，“阿姐，我可以做你的媳妇儿吗？”
　　黎芦差点被萝卜噎到，“你说什么？什么媳妇不媳妇的，谁教你乱说的？”
　　霍香噘噘嘴，“今天那个大胡子，让我去做他的媳妇儿。”
　　黎芦想起来，来剪头发的李大胡子，今天故意逗弄霍香来着。这个老光棍，也就喜欢占点口头便宜。“别听他瞎说！”
　　“他的胡子好难看，我不喜欢。我要做阿姐的媳妇！”
　　“我是女的！”
　　“女的就不能有媳妇吗？大胡子说，做了媳妇，就有人给我做饭，给我买漂亮衣服。阿姐给我做饭，还给我买裙子，我就是阿姐的媳妇！”
　　黎芦夹起一个鹅腿，往她嘴里一塞！你想得美！“怎么就不是你给我做饭，给我买衣服？”
　　“那阿姐做我的媳妇吧！”霍香咕噜咕噜地吃着肉回答，“我给阿姐做饭。”
　　“别别别，我怕你烧了我厨房，我全部家当都在这里了。”
　　黎芦在又小又黑的厨房里刷碗，觉得好笑。
　　她是不是该去找个对象了？
　　不然，听到媳妇儿这几个字，心居然跳得这么快。

　　还是没消息

　　到了夜里，霍香又轻车熟路地往黎芦床上去了。看在她大姨妈痛的份上，黎芦也就随她了，只是又叮嘱又恐吓的，让她睡觉老实点，别动来动去把她的床单搞脏了。
　　霍香捂着热水袋，跟她说话，“阿姐，今天钱罐子又来了。”
　　“他占你便宜没有？”
　　“没有。”
　　“没有就好，不可以随便动手打人知道吗！”
　　“我没打他。他说我傻子，我也没理他。”
　　“我教你的话，你跟他说没有？”
　　“说了。”霍香记性很好，又学了一遍，“钱罐子不会赚钱，有事只会找爸爸，羞羞羞！”
　　“他生气了？”
　　“好生气，他说连傻子都这么说他，他一定会争口气给大家看，让大家都后悔瞧不起他。”霍香比划着。
　　“他是坏人，以后要离他远一点，知道么！”
　　“我不跟他玩。阿姐……”霍香扭扭捏捏起来。
　　黎芦以为她肚子又疼了，微微起身，“怎么了，疼了？”
　　“可不可以，亲一下？”她今天看到电视里有人在亲，心里又有些痒痒。
　　“不可以！”黎芦没好气地背过身去，亲上瘾了还。
　　“阿姐，窗户上有个虫子飞进来了。”霍香说。
　　黎芦转过头来，“在哪里？看我不拍死……”嘴唇被贴住了，女孩凑到她脸面前，拿出要吃一颗糖的架势，重重吸了一口，松开时还不忘舔了两下。
　　“阿姐，我睡了！”霍香满意地闭上眼睛。
　　这个小骗子，还会声东击西了啊。黎芦脸上一热，感觉身体里又有什么东西在躁动，用了几个深呼吸才压下去。不可避免，她比霍香睡着的时间要晚，看那人睡得那么人畜无害的样子，她忍无可忍在对方屁股上拍了一巴掌。
　　霍香只是哼哼了两下，夜深了，黎芦也困了。
　　过了两天是周末。每到周末，黎芦店里就比平时要忙一些，有不少老师学生会趁着放假来店里理头发。几乎所有人都喜欢霍香，尤其有个姓潘的快退休的老师，每周末都来修头发，他无意看到霍香写一笔好字，惊讶极了，觉得是个好苗子，于是经常来教她做个算术题啊玩个小游戏什么的，两个人玩得不亦乐乎。
　　黎芦也发现了，霍香是真的很聪明，她算不明白的账目，霍香看一看就知道哪里记错了，潘老师说她对数字特别敏感。
　　潘老师走后，项警官来了，给霍香带了些糖果。霍香不太喜欢他，她对这个大帽子很防范，生怕他会把自己带走，所以项警官一来，她就赶紧躲到房里去玩电脑了。
　　黎芦无可奈何，招呼他坐，“这都一个月了，找到霍香的家人没有？”
　　“还是没有消息。”项警官摇摇头。
　　“上次不是验了DNA，有用吗？”
　　“没有能比对上的。我打算把能调到的监控都调出来看看，不过所里警力有限，事情又多，找起来怕是不容易。可能要多麻烦黎姐一段时间了。”
　　“是挺麻烦。”黎芦不免抱怨。
　　“她现在状况好吗，还打人吗？”小项想起之前那几拳，心有余悸。
　　“早就不打人了。她很听话，只要别人不欺负她，她不会先动手的。”黎芦忍不住要为霍香辩解两句。
　　“真好奇这姑娘是个什么来历，身手这么好！这样也好，有她跟你住着，我也就放心了，你平时一个人住，还是太危险了点，我，我又有公务又不能经常来……咳咳……”小项端起茶，含含糊糊地说着。
　　小项对理发店的黎老板有好感，几乎人尽皆知，有他罩着这里，镇上的无赖痞子，纵然再垂涎黎老板，也不会胡来。
　　只不过，小项对他妈的孝顺也是人尽皆知的，他有个很泼辣的妈，项大妈不喜欢黎芦，觉得这女人都这么大年纪了还不结婚，指不定是身体有什么毛病，她儿子这么优秀，怎么能找个年纪大的呢。不仅死活不同意小项追求黎芦，但凡看到小项来店里，还叉腰站在街口指桑骂槐一通，明里暗里说黎芦不知检点。
　　黎芦也不是好惹的人，跟她对骂过几次，从祖宗三代骂到断子绝孙，气都不喘一口。两个女人的梁子算是结下了，小项每次来店里，也是趁他妈进城或者走亲戚去了，才敢来小坐一会儿。
　　黎芦对小项无感，只是人家没有挑明了说，她也无从拒绝。她委婉地劝过小项早点去相亲，莫耽搁了，小项讪讪不搭腔。于是黎芦也不再劝了，他喜欢她是他的事情，多个爱慕者，还是人民警察，赚的是她好么。
　　估摸着老妈快回来了，小项也该回去了，临走不忘叮嘱一番注意安全，有困难找警察之类的，这才依依不舍告辞。

　　进城

　　霍香从房里探出头，“呀，太好了，大帽子走了！”
　　“他不是坏人，你不用怕他。”黎芦拿扫帚扫店里掉在地上的碎头发。
　　“哼。他妈妈是坏人，尽说阿姐的坏话。”霍香很自觉地替她把簸箕拿来，“阿姐，他妈妈的嘴唇好厚哦，切下来炒一炒，能炒一盘子了！”
　　黎芦忍俊不禁，项大妈那张嘴确实不好看，“那就不知道有人吃没人吃了。”
　　霍香吐吐舌头，“我反正不要吃的。”
　　收拾好屋子，又把理发的工具都整理好，黎芦清点了一下，好几种发胶都不够用了，得去城里批发市场进点儿货。
　　她去进货，霍香怎么办，想起小项今天跟她说的一个案件，心里很不踏实。
　　小项说他们在隔壁村破了一个人口失踪的案子。
　　隔壁村有个四五十岁的男人，脾气不好家里又穷，一直没讨到老婆。他专门找外地路过的单身女人下手，把人家骗到家里迷晕，锁到地窖里，地窖越挖越大，里头锁了五六个女人，其中多半女人脑子不太清楚，多少有点智障。他想打就打，想饿就饿，还强迫发生关系，把那几个人给折磨得不成样子。
　　村里几乎都是留守的老人儿童，大半年了都没人发现。直到其中有一个找到机会逃出来，家里人报了警，这才立案侦查出来。村里人只知道这个男的平时身体好，性格阴沉不太爱说话，没想到竟然囚禁了这么多女人，有几个还怀孕了！
　　黎芦听得毛骨悚然。这个杀千刀的！怎么不拖出去枪毙了！
　　她看看乖巧地坐在沙发上看电视，看到精彩处轻声笑的霍香，无法想象她被人抓走，还被强迫怀孕的情形。那真不是人过的日子，难道一个女人，就只有这样的价值吗！因为她的自我意识不太清楚，所以她就该被沦为男人的发泄工具，男人的生育机器吗！
　　不，她绝不容许这样的事情发生。她家霍香，谁都不能碰！
　　“霍香，明天你到田嫂子家里玩一天吧！”
　　“不要。阿姐你要去哪？”
　　“阿姐去省城有事。”
　　“那我也要跟你去！”
　　放在田嫂子家吧，他们一家人眼神都不太好使，万一霍香被人拐走了没看到，还真不好说。胖大海呢人不靠谱，霍香又不喜欢小项和小项妈，黎芦琢磨来琢磨去，觉得还是自己带着要放心些。“那行，跟我去可以，去了要紧紧跟着我，不能乱跑，知道么！”
　　“好！要进城啰！”霍香很开心。
　　平日黎芦进城都是一个人，很利索地买好需要的东西，很快就能回来，还能赶上回家吃中饭。这次带了一个跟班，买的东西不免多了点，左挑右选的，等把各种发胶都买齐，已经过了饭点了。
　　黎芦还在路边摊，给霍香买了件外套，天气转凉，她也该添点衣服了。
　　砍价花了些时间，午饭也只能找个小饭馆对付了。两人手里拎了好几个袋子，霍香叽叽喳喳说话，黎芦有一搭没一搭地应着。
　　“阿姐，那里有个玻璃房子！”
　　黎芦顺着她的手指看去，那是本市最好的一家餐厅，造型很独特，全玻璃搭起来的。从外头能看到里头带高帽子的厨师，厨师现场烹饪，手法眼花缭乱。黎芦是听说过的，里头吃一顿要上千块。
　　黎芦拉霍香快步往前走，“有什么好看的，等咱们挣了钱，阿姐带你来吃！”
　　“好啊好啊！”
　　玻璃屋内，用餐的人不少。其中一个小隔间里，有一对中年夫妇相对而坐，妇人盘着头发，有一副跟同龄人相比更加良好的身材，皮肤保养得也很好，仔细看的话，勉强能看到眼角浅浅的鱼尾纹，她专心地看着菜单，气度里透着一股雍容。
　　坐在她对面的男人则西装革履，戴一副黑色眼镜，整个人显得很儒雅，他任由妻子做主点菜，自己则随意瞧着四周，目光掠过玻璃屋外某个略熟悉的身影时，他整个人忽然像豹子一样窜起来，冲出门外去，然而找了好几圈什么也没找到，很失望地回到座位。
　　妇人见他一去许久，回来又垂头丧气地，问道，“金正，怎么了？撞邪了这是？”
　　章金正满脸沮丧，“我刚刚好像看到咱们女儿了。”
　　“真的？你没看错？我们再出去找找。”妇人的激动丝毫不亚于丈夫，火燎燎地站起来。
　　章金正拖住妻子的手，“大概是我看错了。”他家这个宝贝疙瘩，最爱臭美了，且打小就不喜欢跟人有肢体接触，怎么可能穿一件粉色的廉价裙子，还跟别人亲亲热热地挽着胳膊说说笑笑呢，一定是他昨晚没睡好，看花了眼的缘故。
　　饶是他这般安慰自己，最后夫妻俩还是饭也没吃，在玻璃屋附近，找了一下午又一晚上，但毫无所获。

　　偶遇

　　黎芦带着霍香在巷子里七拐八拐，找了一家看起来便宜又还算干净的小饭馆吃饭。霍香只要有肉吃，基本上是不挑食的。
　　吃着吃着，黎芦没听到霍香的声音，抬头一看，她仰头望着远处的什么愣神。
　　黎芦伸手在她眼前晃晃，“看什么呢？”
　　“阿姐，那里有很多高高的小房子！”霍香指着外头的天空。
　　小饭馆外头是围墙，围墙外面应该是另外一个繁华的世界吧，游乐场似乎离这里不远了，黎芦答道，“那个叫摩天轮。”
　　“可以上去吗？”霍香两眼亮晶晶地望着她。
　　“不可以，掉下来了怎么办。”黎芦有点恐高，这玩意儿她是不敢坐的，以前她也陪前女友去过游乐场，每次她就在下面看着。
　　霍香又不舍地望了几眼摩天轮，这个场景似乎似曾相似，好像她曾经上去过一样，还站在摩天轮的最顶端，是不是还有什么其他人，她努力想了想，却一片混沌。
　　从小饭馆出来，黎芦一路都告诉霍香摩天轮是多么危险的东西，让她打消想上去的念头。游乐场的门票多贵啊，一个人上百块呢！她得剪多少个人头！
　　“小黎！”一个女人的声音打断了黎芦。
　　黎芦侧过头，看见了那个，她最不想看到的人。
　　原来这条小巷是个分界线，围墙这边是破破烂烂的要被拆除的老房区，围墙那边是崭新的气派的别墅区。她的前女友方如意，推着婴儿车，牵着一条狗，站在别墅区门口，跟她打招呼。
　　哪怕是很多年没见了，想假装不认识都不行，她们实在是太熟了。
　　两人是同乡，打小就认识，方如意家里太穷没有念完高中，黎芦是因为两个弟弟要读书，考上了大学却没有去，两个人经熟人介绍，一起到广州学习美容美发。
　　方如意是个很上进的人，黎芦也希望能通过努力改变命运，两人惺惺相惜，后来就走到了一起。那几年，方如意自考了文凭，还学了会计，黎芦也一路做到了分店店长。
　　那时候还算年轻，想起未来不免也迷茫，年纪渐渐大起来，家里催着结婚催得紧。俩人经常夜里睡不着，想着以后了怎么办。方如意父母身体不太好，她硬着头皮也去相过几次亲，为此两人没少吵架。被家里逼急了，黎芦干脆顺势出了柜，只是没有说是和方如意在一起，家里人跟她断绝了关系，老死不相往来。
　　再后来，方如意的父亲病重，方如意回乡去照顾。俩人约好，等存够了钱，黎芦就从广州回来，两个人在家乡的省城开一家理发店，一方面父母亲年纪大了，拖一拖也许就缓和关系了，一方面又能过自己的小日子。
　　只是，结局跟当初设想的不太一样，方如意结婚了，对象不是她黎芦。黎芦也开了一家小理发店，一个人在过日子。
　　“好巧！”黎芦冷冷地打了一声招呼。
　　“你怎么来这里了？来了也不找我。”方如意笑着说。
　　“我不知道你住这里。”
　　“这么多年了，你的电话也换了，我联系不到你，听黎叔叔说你好多年没回家了。你可以打电话给我的，我的号码一直没换！”方如意不在意她的冷脸，说话依然是老朋友的口气。
　　“我不喜欢叙旧，你知道的，我也不喜欢小孩子。”黎芦望着推车里那个小孩，长得有几分像方如意，突如其来地，她心里某处，涌出一阵很强烈的酸涩。
　　“小黎……当初……哎……人是要活在现实生活里的，总有一天，你会明白的。”方如意伸手过来想拉一下她的手。
　　“以前不明白，以后也明白不了。”黎芦后退一步，直接避开了。
　　方如意这才注意到她身后，还站了一个长得很好看的年轻女人，头发垂肩，整个人看起来活泼而充满朝气，虽然粉色的裙子有点儿不搭，但对方身材高挑，气质又好，穿起来也没有不协调。
　　方如意有些疑惑，“她是，你的女朋友？”
　　只要霍香不开口，她那身材，那气场，完全就是一个完美的姑娘！
　　黎芦微微侧身，在霍香耳边低声说了句，霍香嘴角一弯，笑了。在方如意看来，无疑打情骂俏了。
　　黎芦牵起她的手，回答道，“是啊！这是我媳妇儿！我们还有事要办，先走了！”
　　方如意还想说点什么，黎芦走了几步又回过头，“你别劝我。你的现实生活是什么我不知道，我只知道，我过的日子，就是我的现实生活！”
　　两人越走越远，直到看不见了，没有再回头。
　　推车里的女儿哭起来，方如意仿佛没有听见，好一会儿回过神，把她抱起来，给她擦眼泪，顺手也把自己眼角的一滴泪水擦去，然后进屋去了。
　　门口没有人了，只有风吹过，卷起了地上的几片落叶。

　　摩天轮

　　两条街道之外，霍香抱住路边的一棵树，不肯走了！
　　原因很简单，黎芦刚刚答应她，让霍香十分钟不说话，她就带她去摩天轮玩。结果这会儿，黎老板又想反悔了。
　　就是游乐场的门票太贵，她不太舍得。
　　霍香气呼呼地抱住那棵树，任由黎芦拿给她买糖啊买衣服啊来诱惑，就是不肯挪一步，无论黎芦说什么，她就三个字，摩天轮！
　　黎芦抚额，怎么能这么倔啊！
　　当然最后还是去了那个游乐场，总不能俩个人都杵在这里同一棵树过夜吧。
　　今天不是周末节假日，来玩的人不多，有很多可以玩的项目，也不用排很长的队。本着来都来了，不玩对不起门票的原则，黎芦先选了几个简单点的玩了玩，像什么旋转木马啊碰碰车啊，好像还挺好玩的样子。
　　也许是她经不起霍香缠，也许是因为她见到前女友过得光鲜亮丽她不爽，反正最后是玩得一发不可收拾。空中秋千跳楼机海盗船过山车，她都玩了个遍，下来脚都软掉了，偏偏还撑着去玩下一个。
　　摩天轮渐渐升上去，越升越高，可以俯瞰整个城市。
　　黎芦眼睛湿润了，这曾经是她梦想扎根的城市啊！最终她却连多待一会儿的勇气都没有。
　　她蜷居在附近的一个乡村小镇上，混混沌沌，碌碌无为，过一天算一天。
　　她忘了日子，忘了时间，可时间却不曾放过她。
　　眼睑上是一抹暖意。
　　霍香在亲她的眼睛，安慰她，“阿姐，别怕，不哭！”
　　“没哭，上面的风太大了。”黎芦擦擦眼睛。
　　霍香又欲来舔她的唇，“可是阿姐看起来不开心。”
　　黎芦稍稍避开，“傻瓜，你都不知道怎么接吻。”她主动抱住她，引导女孩张开唇瓣，勾引住她的舌尖，在口腔之中游刃有余地缠绕、起舞。
　　不知这个吻持续了多久，松开时，黎芦已经调整好了被陈年旧事影响到的心情，而霍香则憋红了脸，气喘吁吁，大口地换气。那模样真是可爱，黎芦不得不转移一下视线，免得又冲动。
　　黎芦还是有点恐高，干脆拿出手机来，喊霍香同自己比划着手势，在高空玩起了自拍。霍香也同她笑闹起来，把那一股自己是不是曾经来过这里的熟悉感，也抛到脑后去了。
　　从摩天轮下来，黎芦的两条腿走路都在打颤。想找个地方上厕所，四处都没找到卫生间，倒是见到那边有几个工作人员，赶紧拉了霍香过去问。扎堆闲聊的几个工作人员，见了来人，立刻换成了一副负责的热情的面孔，不止告诉她位置，有个领班模样的还亲自带她们过去，态度之恭敬，只差没九十度鞠躬了。
　　黎芦心想，这里的服务还真不错。
　　待二人离去后，工作人员这才聚到一块儿咬耳朵。
　　“章小姐很久跟咱们杜总一块儿过来了啊。”
　　“人家大小姐也有自己的事，又不是小孩子，还能天天来玩不成。”
　　“咱这里又不止游乐场，酒店休闲一条龙好不好，章小姐是金卡VIP，不来也是浪费。你说，咱要不要告诉杜总，章小姐来过了啊。”
　　“你真不会看眼色，没见杜总身边又有人了吗？”
　　“他们不是都订婚了么，莫非杜总真的劈腿了？”
　　“你看不看新闻的啊？章小姐都开车去撞人家了，我估计是散了。”
　　“说真的，咱杜总的女朋友换得真勤，我还是挺喜欢章小姐的。”
　　“你跟她熟啊？”
　　“话不能这么说，这人有面相的，你看杜总那些女朋友，一个个都是整的网红锥子脸，分不清楚谁是谁，还是章小姐最耐看。”
　　“原来你是看上人家美色了，我还以为你看上她家里有钱呢，别癞□□想吃天鹅肉了……”
　　“哎，迎娶白富美，我们是没希望了，想想还不行么。”
　　“不知道她的裙子淘宝上有没有仿款，我也想试试。”
　　……

　　胖小海

　　将将赶上最晚回去的大巴。
　　把东西在车厢里放好，黎芦坐在座位上长吁一口气，还好赶上了，好险！
　　从省城回去镇上，要三个多小时车程，回到家估计天都黑了，黎芦在心里盘算着晚饭吃什么。
　　霍香笑嘻嘻地抱着她胳膊，“阿姐，你今天说我是你媳妇儿！”
　　她的声音不小，话音刚落，车厢里有几个乘客纷纷侧目。
　　黎芦一把捂住她的嘴，“你听错了。”
　　霍香挣扎，看到黎芦眼神不善，小声地争辩，“是你对那个女人说的，我都听见了！我不喜欢那个女人，阿姐见到她不开心。”
　　相处下来，黎芦也算是摸透了霍香的脾气，不给个说法她就偏不依不饶，较真得很，只好哄她，“咱们回家了再说。”
　　“那……”霍香盯着黎芦的唇，那里好软好甜啊。
　　黎芦一巴掌拍在她眼睛上，“回家了亲。”
　　“嗯！”霍香应得痛快。
　　黎芦觉得自己好像给自己挖了个坑。
　　坐了一个多小时车，天已经渐渐黑下来了，霞光正在慢慢被吞没，稻田上残余的光线也在逐渐被收回去。
　　黎芦坐在车窗边，霍香歪在她的肩膀上睡着了。
　　窗外的景色一晃而过，黎芦想，时间真是一个好东西，没想到再次看到方如意的时候，她竟然也没有想象之中的那么激动，既不恨，也不爱。时间就跟一把熨斗似的，把这么多年的横的竖的断了的褶皱，一一都烫平过去了。
　　只是烫得再平，也不是初心了。
　　也亏她一直望着车窗外，她好像看到田间有台摩托车翻在沟里。人不晓得是谁，那歪在外面的一截摩托车，她是再眼熟不过，是胖大海的弟弟胖小海的。漆得红彤彤，说是乡下结婚迎亲的时候威风，平时挂两个大喇叭放音响，黎芦没少骂他吵了她夜里睡觉。
　　“停车！停车！”黎芦喊大巴师傅停车，又把霍香摇醒，两个人把东西搬下来。霍香在路边守着，黎芦跑过去看，果然是胖小海。这家伙八成是开太快了，摩托车直接翻进路边的水沟里。
　　“小海，你没事吧？”黎芦朝他喊话。
　　“黎姐，我动不了。”胖小海栽进水沟好一会儿了，手机也不知道摔倒哪里去了，这一带路人少，天又越来越黑，还以为自己小命要交代在这，说话都带着哭腔。
　　“你别急啊，我这就打120。”黎芦叫完救护车，又打电话给他哥胖大海。
　　胖大海很快开着小面包车来了，等了好久也不见救护车来。怕小海失血过多，黎芦和胖大海费了老大劲把掉了一个轮子的摩托车搬开，又把人抬上面包车，往二十公里外的县医院送。
　　小海流了很多血，胖大海吓得差点尿裤子，他老娘临走之前曾托付过他好好照顾他唯一的一个兄弟，小海要是有点什么事，他也没脸去地下见他老娘了。
　　胖大海个子虽然大，心理素质却极差，一路紧张得不行，没开几步车子就熄了几次火，还把油门当刹车，差点撞上了路边护栏。把坐在后面的黎芦吓得想跳车，大晚上的，她可不想出个二次交通事故，她让胖大海把车停下，还是等救护车来算了。
　　结果胖大海下车抽根烟冷静一下时，霍香从副驾驶爬了过去，直接将车发动开起来了。黎芦正要阻止她，惊讶地发现，这姑娘不仅真会开车，还开得有模有样，稳稳当当的。于是要训斥她的话，出口改成了为她指路。
　　那晚黎芦她们回家已经是半夜，不过好在胖小海送医院送得及时，他的那条胖腿也保住了。
　　洗掉一身的污秽，霍香自发自动地爬进黎芦的被窝。
　　哪怕折腾了这许久，她依然没忘记自己的福利。
　　黎芦满足了她的小心愿，与她唇舌交缠了一番才罢。
　　吻过之后，黎芦心里升腾起一股不小的罪恶感。霍香搞不清楚亲吻的含义，她作为一个成年人，一个成年的喜欢女人的女人，是不应该这样放任的。
　　每与霍香多一天相处，她就能在霍香身上多发现一分好处，就比如她的能写会算，她敏锐的观察力，她会用电脑，会开车，她能对着个英语台看得津津有味，她依赖自己，牵挂自己……
　　尤其是当一个人，像孩子一样地信任你，依赖你，这么纯粹，这么毫无保留，真是让人难以抗拒啊。
　　难道是上了年纪，所以母爱泛滥？
　　黎芦想起今天看到的方如意家的孩子，她无法涌起一丝一毫的喜爱，又想想左邻右舍的几个小孩，光想想就嫌弃得要命。她应该不是恋童癖吧。
　　这样下去，很危险呢。
　　她不想毁了这样的纯粹，不想毁了这么清澈的眼神。
　　是不忍心拒绝她的痴缠，还是不想拒绝年轻女孩的温软香甜，还是无法拒绝对另一具身体的欲望呢……
　　黎芦把头埋进枕头，重重地叹了一口气。
　　好为难。

　　剪头发

　　黎芦送走客人，在外头玩的霍香推门进来。
　　霍香跟镇上很多人都已经很熟了，大部分人都还挺照顾她，除了偶偶逗逗她，不会有心去害她，黎芦偶尔也会让霍香在外头玩一阵子，但会规定好时间，比如十分钟啊半小时之类的。
　　“阿姐，钱罐子家门口围了好多人。”霍香向黎芦报告她的见闻。
　　“出什么事了？”
　　“不知道。我还看到大帽子了，好几个大帽子。阿姐，我渴了。”
　　黎芦听到有警察来了，心中有了猜测。朝里面房间努努嘴，“桌上有凉茶，自己倒去。”
　　“好嘞。”
　　待霍香喝完水出来，黎芦瞥见她的刘海又长长了些，反正这会儿店里也没其他客人，她让霍香过来，“头发又长了，来，我给你修修。”
　　霍香任由她在脖子上搭毛巾，乖乖走到洗头床上躺下，闭上眼睛享受头发被打湿，又被抹上泡泡，一双她熟悉的手轻轻在她头皮上按摩。冲洗干净后，又洗了耳朵和脖子，这才坐到镜子面前，吹风筒热热的风直往她脖子里钻，痒得她直笑。
　　黎芦让她不要动，将她头发一点点吹干，没有一处遗漏。黎芦特别喜欢霍香的发质，又黑又亮，又直又细，柔柔软软的，掬在手里舒服极了。她抬头看到镜子里的自己，正把玩着霍香的头发，明明不过剪个头发而已，她一天要剪好多个，偏偏这个，怎么这姿势看起来，如此缱绻。
　　妇女主任进来的时候，霍香的头发刚刚修好，看起来更清爽了，显得非常自然。一个好的发型，本来就是天然去雕饰。妇女主任一般是不会来找黎芦的，她黎芦一不会超生，二不需要上环，连三八妇女节都轮不上她过。
　　主任说明来意，原来是想要她捐款。
　　大意是，西头蔡家属于特别贫困，上有两个老人卧病在床，下有五个孩子要读书吃饭，再加上上个月蔡家男人还摔断了腿脚，一家人吃糠咽菜过得无比艰难等等。妇女主任说得比黎芦理解得要煽情得多，反正就是希望一方有难八方支援。
　　“我没钱，不捐！”黎芦摇头。
　　“谁都有个不容易是吧，再说了，这乡里乡亲的，捐多捐少不计较，也算表个心意……”妇女主任发挥她三寸不烂之舌劝她。
　　黎芦说道，“您说什么都没用，要我说，这事最不该捐款的，就是您了！”
　　“这话怎么说？”
　　“他家生了5个诶！”黎芦伸出手掌，重重强调了一遍，“5个啊！这是明明白白的超生啊！您还组织给他家捐款，那不成了鼓励超生了么！您这不跟政策唱反调吗！”
　　“哎，抓计划生育是我的工作，为妇女儿童争取福利，也是我的工作嘛，这又不冲突，老蔡家实在是太艰难了，咱能帮一点算一点，有句话怎么说来着，众人拾柴火焰高。”
　　“这我就不赞同了。有钱多生几个没事，养得起。他家这么困难，还生这么多，他不就是想要个儿子么，生了一串又养不活，这不是给社会，给街坊添负担吗！您甭劝我了，这钱我就是有，有我也不会捐的。我自己还要养个傻妹妹呢，你们怎么不组织给我捐捐款！”
　　妇女主任说不过她，只好摇摇头走了，去找下一户人家。
　　黎芦回头看到霍香闷闷不乐坐在沙发上，上前去摸摸她的头，“怎么，剪头发不开心？”
　　霍香抬头，很委屈，“不是。阿姐，你说我傻，你要他们给我捐款。”
　　这姑娘，怎么这么会抓字眼。
　　“你不傻，你聪明极了！谁说你傻，你就揍他，知道么！”黎芦说。
　　这个世界傻的人太多了，那些傻傻结了婚却不知道是为什么而结婚的，傻傻生了一堆儿子女儿又养不活的，傻傻做事只因为看到别人都在做的，傻傻追逐了一辈子因为别人都有所以自己也要有的……那些人才是真的傻。而霍香，什么是喜欢，什么是不喜欢，她分得很清楚，她一点儿也不傻。
　　“那要是阿姐说了呢？我又不想打阿姐。”霍香有点发愁。
　　黎芦捏捏她的脸，“只有我能说你傻。其他人敢说你，你就揍他！”
　　“好！”

　　金镯子

　　隔了两天，胖大海拎了一大篮子菌子和青菜送过来，说了一堆感谢的话，胖小海打了石膏，已经出院了。
　　黎芦望着篮子里的野生菌和小菜，揶揄他，“你跟赵寡妇的喜事，快了吧？”
　　菌子不用说，是胖大海上山捡的，至于那青菜，肯定是赵寡妇家的了。镇上的人都知道赵寡妇喜欢种菜，她男人走后，她把所有精力都用在种菜上头了，屋前屋后绿油油的，自己吃不完还会拿到集市上去卖卖，补贴家用。
　　胖大海搓着手，咧嘴笑，“嘿嘿嘿，快了快了，到时候你和你妹子都来喝酒！”
　　两人又闲聊了一会儿，胖大海说，“这吃的啊，还是自己家里种的好。你不知道吧，最近猪肉都吃不放心，前两天老钱家父子被警车带走了，说是贩卖死猪肉！这家人真是掉到钱眼里去了，大家都几十年的街坊了，还赚这种昧良心的钱。”胖大海愤愤不平。
　　“啊？有这样的事？他们家还真卖死猪肉啊？”黎芦之前也隐隐约约猜到是猪肉的事，没想他们还真做了这样的勾当。
　　“老钱放回来了。不过他崽钱万贯蹲进去了，小小年纪不学好，找他爹要了个肉铺做生意，还没开上一个月呢，就学会搞名堂了。老钱家这回可栽了，不晓得要花多少钱去捞人呢，这以后，谁还敢上他家买肉啊。不是我说，他那崽子也忒不学好了，坏事没少干，跌个跟头长长记性也好！”
　　“只怕他妈这日子不舒坦了。”
　　“还不都是他那个妈惯的。”
　　胖大海跟黎芦八卦了一通，喝了杯茶就回去了。
　　接下来几天，黎芦家的饭桌上的主打菜都是菌子了。菌子炒肉，菌子炒蛋，菌子炖鸡……霍香特别爱吃，野生菌成了她新的最爱。
　　感觉快养不起她了。
　　爱吃容易被拐啊，黎芦忍不住要教导她，“我讲个吃货的故事给你听啊。”
　　霍香搬来小凳子坐好，“好啊。”
　　黎芦循循善诱，“从前呢，有只狐狸在森林里找吃的，看到树上站了一只乌鸦叼一块肉，狐狸想吃肉，就对乌鸦说，‘亲爱的，我觉得你唱歌一定很好听！’乌鸦就很高兴地唱起了来，肉掉下去了！”
　　霍香不满意，“这个故事小孩子都知道。”
　　“我还没说完呢，马上就讲到小孩子不知道的部分了。就在狐狸满心欢喜弯腰去捡肉吃的时候啊，突然从树丛里钻出来一个大老虎，大老虎一边解裤腰带，一边说，‘你个小吃货，不找个托还治不了你了！’”
　　黎芦讲完后，冷场了许久。
　　她意识到，糟糕，这黄段子讲的对象好像不太对。
　　果然，霍香这个好奇宝宝又问上了，“大老虎为什么脱裤子？”
　　本想教育教育她的，这样下去，要教育的内容只怕太多了。
　　黎芦只好胡乱搪塞，许诺等过阵子下了雨，带她进山去捡很多菌子吃，小祖宗你就别再惦记脱裤子的事了！
　　老钱家的事情成了街坊们新的谈论话题，记得上一个话还是张五哥到底有没有藏私房钱。闲余饭后，三三两两，越传越离谱，死猪肉传成了瘟猪肉，连猪油都没多少人敢吃了，小超市的植物油卖得好极了。
　　这不，超市的植物油卖完了，项警官的妈让项警官无论如何晚上去给她找一桶油回去炒菜。小项明知是谣传，但她妈不信，他也没法解释，绕路到县城里去买。
　　他去县城不光买了油，还买了一个金镯子。
　　金镯子在灯光下，亮灿灿的，浑身都发着我很贵我很有钱的光芒。
　　黎芦忍不住暗暗吞了一下口水。
　　黎芦的生日在这几天。
　　迈进三十岁后，黎芦再也不过生日，觉得蜡烛太多，把蛋糕都插坏了，再说了，她一个人，买一个蛋糕也吃不完，甜甜腻腻的，她不喜欢。
　　这个镇上，只有小项知道她的生日，他是警察嘛，总有很多职务便利，不是阴历就是阳历，反正日期在那搁着。
　　“我不能收。”黎芦压下内心的挣扎，推了回去。
　　“黎姐……”小项平日审犯人很有气势，然而在心仪的女人面前，气势就矮了不止一截。可以这么说，追女人，他抓到的小偷们，个个都比他经验丰富。
　　黎芦摇头，“你既然叫我一声姐，这个就不合适。留着你以后娶媳妇用吧，现在听说结婚都要买五金了，很大一笔开支啊。”
　　我就想娶你！那这句话在小项嘴边打转，这时他妈来了个电话，大着嗓门问他油买了没？怎么还不回去？到嘴边的全部勇气，就跟突然被打开的水龙头一样，泄了！他妈是不会同意的，唉……
　　兜里是被塞回来的金镯子，背后是关上的店门，小项整个人都没有精神，在门口不甘心地对里面说，“我们难道真的没有机会了吗？”
　　不知道里面人听到了，还是装作没听到，反正他等了许久，没有任何回应，只听到黎芦让霍香去开电视，然后电视里热热闹闹的声音。
　　霍香窝在黎芦身边，“阿姐，你明明很喜欢那个金镯子，为什么不拿？”
　　“你哪只眼睛看到我喜欢了？”
　　“真的，你的眼睛亮了一下，这里弯弯的，就跟你晚上数钱时一模一样。”霍香认真地说。
　　黎芦把一条腿搁在她腿上，指挥她替自己捶腿，“喜欢是喜欢，收不得啊！我喜欢金镯子，又不喜欢大帽子。”她爱钱是不错，但哪些能拿，哪些不能拿，还是分得清的。
　　“那要是捡来的金镯子呢，阿姐要不要？”
　　“哪里有捡？快拿箩筐去，都要了！”
　　“那要是霍香给阿姐买的呢，阿姐要不要？”
　　黎芦捏霍香的脸，又去痒她的咯吱窝，“你这张小嘴，尽会捡好听的话说。你倒是去买一个来啊先！”
　　霍香怕痒，倒在沙发上笑。

　　又闯祸

　　霍香这几天很少待在店里，老往外头跑。
　　黎芦问她跑去哪里疯去了，她说在小海那里玩。自打发生上次开车送小海去医院的事后，霍香跟胖小海之间产生了谜一般的友谊。
　　小海二十出头，在他哥的赞助下，在镇上开着一家修车铺，修修单车摩托车三轮车之类的。他这小年轻，一看就是个小处男，平时一见女的就脸红，结结巴巴说不出话，也就在霍香面前能放飞一下自我。
　　黎芦是搞不懂，那个破破烂烂油乎乎的修车铺里有什么好玩的，不过猜想也许是同龄人更容易玩到一起去，更有共同话题吧。问过小海几次，霍香确实在他那玩以后，也就放心让她待那里了，小海这个人她还是信得过的，只是叮嘱她不准搞脏衣服，要按时回来吃饭等等。
　　晚上吃完晚饭，霍香碗筷一放，又去找小海了。
　　黎芦难得清静，刷了锅碗瓢盆，在抽屉里找了张面膜拍在脸上贴着。霍香的皮肤好得让人嫉妒，让她不禁也生出了几分怕老的心思。镇上的其他女人们几乎都是不保养的，人家养儿防老嘛！她没有儿，防老只能靠几张廉价的面膜了。
　　敷了面膜，又看完《人间有真情》，挂钟都快指向十点了，霍香那丫头还没回来。这是平常没有的事。
　　黎芦不免担心，先是打电话给小海，打了几遍都没人接。又打给他哥胖大海，响了许久胖大海才接了，直听到他喘着粗气粗着嗓子说有什么事下次再说啊又给挂了，似乎还听到赵寡妇嗯啊啊的声音，显然打扰了人家好事。
　　等下次移动公司搞充话费送手机的活动，看来很必要给霍香弄个手机。
　　黎芦坐立不安，这时候根本没有八卦别人房事的心思，她披了件衣服打算出门找人，这姑娘是越来越野了啊，还学人家晚归，还想夜不归宿不成，黎芦心里已经想了十七八种要收拾她的法子。兜里手机响了，她以为是小海打来的，接起来一看，却是项警官。
　　“这么晚了，小项有什么事吗？”黎芦有点不耐烦。
　　“黎姐，我在县城警察局，霍香在这里。你要不要过来一下？”
　　黎芦悬起一颗心，“她怎么进警察局了，出什么事了？”
　　“她在国道上飙车，还聚众打架斗殴，被我们抓了。我现在走不开，你过来吧，过来再说。对了，你帮我通知一下胖大海，他弟弟也在这。”小项那边声音嘈杂，有人在叫他，他只好先把电话挂了。
　　“从荷花镇到荷花县城的二十公里国道上，经常有不少飙车党喜欢在夜里飙车，开足马力，吼声震天，沿线住的居民不多，但都不堪其扰，对此行为深恶痛绝。对此，荷花县公安局使出雷霆手段，在县公安局的统一部署下，多处交警联合治安警、巡逻警、便衣等多警种在该路段开展打击飙车突击行动，行动共出动警力三十余人，查扣大功率改装摩托车14辆、查获涉嫌飙车及无证驾驶人员8名，其中多人涉嫌聚众打架斗殴，均全部依法逮捕……”
　　某星级酒店里的电视开着，正放着这么一条新闻。
　　一个女人穿着浴袍半躺在床上，拿着遥控器随意换着台。女人颇有姿色，模特身材，浴袍半开，若有若无的□□暴露在空气之中。这时浴室的玻璃门拉开，一个高大的男人边用浴巾擦头发边走了出来，他的眼神没有落在床上的女人身上，反而一直盯着电视。
　　“别换台！”他一把按下女人的手。
　　“这种小地方的新闻，有什么好看的。”女人不解。
　　电视的画面一闪而过，男人自言自语，“这么像她！”
　　“谁？那个开车撞你的未婚妻？哟，难道她还开车开上瘾了，跑去跟一群小混混飙车厮混了不成？章家人对她也太纵容了吧。听说她差点把你撞死，你怎么还这么关心她啊。”女人话里无不嘲讽。
　　“我跟这疯女人差点结成夫妻诶，不过话说回来，这一日夫妻百日恩嘛！”男人觉得自己眼花，就算是她又怎样，反正他们也没啥关系了。
　　“这女人也够狠的，我看网上的图片，她那辆跑车都给撞得稀巴烂了，你命真硬，居然还活着，我得好好检查检查，你这没少什么零件吧？”
　　“切，我是谁啊！阎王都不敢收我。雯宝贝儿，快来检查吧！我等不及被你检查了！”男人把遥控器扔到一旁，把新闻里闪过的女人也扔到了一旁，朝床上的女人扑去。
　　“真是，衣服都不穿。”
　　“脱起来麻烦。”
　　两人滚成一团，新闻的声音，很快就沦为了背景。

　　来领人

　　黎芦坐着胖大海的面包车磕磕碰碰到了县警察局。
　　警察局里今晚很热闹，除了□□的，赌博的，飙车的，打架的，还有不少扛摄像机的记者，进进出出的人很多。
　　黎芦刚进门，居然在门口遇到了个熟人，那不是在镇上办厨的张五哥么！她不由慢下脚步。
　　门口一个记者正采访他，“刚才进去交钱的是你老婆吧，你老婆挺年轻漂亮的啊，你怎么还来□□？”
　　张五哥的老婆是第二任了，比他小十岁，他显然没看到背后有熟人，“你这能不拍脸吗？”
　　“我们后期会处理。”记者说。
　　张五哥就说了，“我只能这么说，虽然有了小汽车，但我也不能保证出门不坐小三轮啊！”
　　记者：……
　　黎芦心想，看来这张五哥果然是藏了私房钱的。
　　黎芦冷哼一声，从一旁的小门走进去，边给小项打电话。
　　小项接到电话，立刻出来带她和胖大海到里头去。一个大房间，乱哄哄的关了好些人，黎芦一眼就看到他俩，霍香和一只脚还绑着石膏的胖小海坐在一起，正谈笑风生……听到有人叫自己，霍香抬起头来，脸上、衣服上还有血渍。
　　气冲冲而来的黎芦看到血迹，担忧和恐慌占了上风，上前去拽住她，上下摸了摸，“伤到哪里了？给我看看。你有事没事？哪里疼？他们怎么没先送你去医院？”
　　“阿姐，那不是我的血。”霍香扑进她怀里，继而抬头指了指旁边的几个人，“是他们的！”
　　他们要么胳膊动不了，要么头上一个大包，捧膝盖的捧膝盖，捂脸的捂脸，要不是有警察在一旁看守，那一双双眼刀都恨不得在霍香和胖小海身上扎出洞来。
　　听她说没事，黎芦一颗心放下来，又看打伤了这么多人，继而拧住她的耳朵，“叫你别打架，把我的话当耳边风是吧！你知不知道现在医药费多贵，你有钱赔人家吗！尽知道给我惹麻烦，还飙车，还斗殴，反了天了你，啊？”
　　霍香被她扯得龇牙咧嘴，“阿姐，他们不是被我打伤的。”
　　胖小海在旁边帮腔，解释了一通。
　　那些人还真不是被霍香打的。
　　比如霍香避开了迎头来的一个啤酒瓶，但那碎瓶子不偏不倚，正好砸在小混混的同伴身上，当场见血。有人拎棍子，棍子没打到她身上，打断了自己同伴的胳膊。有人掏刀子，刀子扎偏了，又扎到了自己人身上。
　　总之，没有一件凶器是霍香的。她顶多，也就借力打力，自保而已。
　　简直难以想象，当时的场面有多惊险，胖小海说得眉飞色舞，黎芦听得直想把他们两个掐死算了。
　　胖小海骨折了，不可能参与飙车，顶多算个旁观凑热闹的，而霍香又是个脑筋不清楚的，也没有先动手，项警官他们都可以作证，录了口供，扣下车，把人放了。
　　回去的路上，黎芦脸色很不好看。霍香知道自己闯了祸，低头不敢做声。
　　从胖小海嘴里，黎芦才知道了整个事情的经过。
　　前几天霍香跟小海说，阿姐生日了，她想送个金镯子给她，可是她没有钱。
　　小海说可惜他腿断了，不然他飙一晚上车，就能赢一个金镯子的钱。霍香就缠着他带她去，胖小海让她骑自己的车试试，竟然骑得比他还好，脑门一热就同意了。
　　晚上去赛车，除了他俩是镇上的，其他的飙车党都是县城的人。霍香连赢了好几个回合，让小海帮她数着，够买金镯子了就回家。结果那些人根本不放她走，见他们只有两个人，一个女的，一个瘸的，把人堵了，扔出话来，要么再赛，要么就把赢的钱吐出来。
　　推推搡搡之间，胖小海摔了一跤，霍香被人碰了也很不开心，于是就打起来了。
　　偏偏这晚上又碰到县公安局搞突击行动，结果就被一锅端了。

　　受了伤

　　回到家里，霍香献宝一样，从衣服里层拿出晚上赢的钱，两千五百块，往黎芦手里塞。黎芦沉默许久，心里不晓得是什么滋味。
　　她找来一套换洗的衣服，霍香坐在沙发上没动，皱着小脸直揉后脑勺。
　　黎芦觉得不太对劲，“你头怎么了？是不是有伤到？快让我看看。”
　　霍香指了指后面，“好像有人打了一下我的头。”
　　黎芦摸了摸那里，是有个小包，扒开头发看，还好没有出血。替她揉了几下，干脆将她的衣服扒开一一检查，长裤也脱掉了，果然除了头上的小包外，身上还有几处擦伤，两三块淤青。也是，她纵然能打，又不是什么武林高手，在群殴之中全身而退已经很不错了，还能不受一点伤么。
　　这个点太晚了，家里也没有药酒，黎芦只好嘱咐她洗澡的时候小心点，别碰到水。
　　霍香想不通，明明她赢了，那些人却要打她。明明她赚了钱来给阿姐买镯子，阿姐收了钱又没有她想象中的那么开心，不仅不夸她，还让她睡沙发。
　　沙发好硬啊。味道也不好闻。她一点也不喜欢。
　　可是阿姐的房门上锁了。
　　霍香在沙发上翻来覆去，脑袋沉沉的，有点儿钝痛，直到后半夜她才睡着。
　　她做了一个很不好的梦。梦里有很多人，像在举行一个很大的宴会，杯觥交错，来来往往，热闹得很。她梦到有人一直在跟她说话，语气很激烈，不知道到在说什么，似乎要从她这里抢走什么，她很害怕。有个人躺在她身边，可是一回头，却露出一张无比狰狞的面孔，好多好多的白色，医生护士，还有血……
　　画面断断续续，支离破碎，她想努力看清楚，眼看就要够着了，又沉下去了。
　　姐姐，阿姐，又出现了一个女人，女人的样子越来越清晰，阿姐在喊她，她要去找她。
　　她猛地睁开双眼，看到黎芦焦急地蹲在沙发边上摇她，“霍香，醒醒，醒醒！”
　　黎芦后半夜的时候，习惯性地起夜，顺便看看霍香有没有踢被子。
　　开灯便看见霍香睡得很不安稳，被子早就踢到地上去了，额头冒着冷汗，甚至还说起了梦话。
　　“都是你们逼我的！”
　　“不会放过你们！”
　　“不要！”
　　“阿姐！阿姐！”
　　……
　　梦话越说越激烈，黎芦不知道她梦到了什么，但可以肯定，一定不是什么好梦。说不定是梦到以前被拐到山沟里去的经历，心理创伤太深刻了，真作孽啊，黎芦心想。她摇了好久，霍香才从梦里醒过来。
　　醒来后的霍香，抱住黎芦直哭，黎芦搂住她，顺她的头发，拍她的后背，“都过去了，不哭不哭啊，你现在很安全，阿姐保护你！乖，别怕。”
　　也许是理发师的手富含顺发因子，能瞬间抚平毛躁，霍香渐渐平静，又在她怀里睡去了。
　　黎芦是在沙发上醒来的，不知何时她抱着霍香在沙发上睡着了，手臂酸痛不已，她这是被人当了一晚上人形抱枕啊。
　　天色还早，她把怀中的人放下来躺着，给她盖好被子，起身甩了许久手臂，才去厨房烧水下面条。
　　吃过早饭，黎芦估摸着小王的诊所开门了，把霍香带了过去。小王医生先将她几处擦伤的部位处理好，先酒精消毒，又涂了消炎软膏，用纱布做了简单的包扎。问她脑袋疼不疼啊，晕不晕，想不想吐，揉了揉她的后脑勺，发现包也下去了。就跟黎芦说，挨那一下子没什么大事，可能稍微有点儿震荡而已，休息休息就好了，如果实在不放心，可以去大医院里做个CT。
　　既然没什么事，黎芦也不想去花这个冤枉钱。她觉得小王医生和镇医院那个混日子的老医生很不一样，小王医生更有耐心，说话做事慢条斯理，给人打针不疼又有效，嘱人吃药也很细致，感觉像个见过大世面的医生。
　　虽然他的诊所才开了不到一年，生意一直特别好，只是他这个人不怎么爱跟人交际，除了出诊，几乎不出门，镇上的姑婆给他说了好几个姑娘，他都没见。
　　说起来，他跟黎芦都是三十出头，但在婚恋市场上的行情还真是天差地别，小王医生是个香饽饽，个个都说他年轻有为，而黎芦则是无人问津的黄花菜，寡妇都比她抢手。
　　难得小王医生主动跟她攀谈起来，“我也观察过霍香好多次，她这种痴傻，说不定可以医治的。现代医学这么发达，不去治治，这么好的姑娘，可惜了。”
　　“真的能治好？”黎芦有些不相信。
　　“你看她这情况也不像是天生的。这年头，只要不是癌症，只要舍得花钱，很多病不说根治，那也是能得到缓解的。咱县医院的设备有限，省城倒是有几家好医院，手段很先进，应该是能检查出问题的。只要能查出问题，就好办了。你要是有这个意思，我可以推荐省医院一个非常好的脑科医生，让他，他帮你看看。”小王提到那个医生的时候，语气明显顿一顿。
　　黎芦没在意，“这要不少钱吧？”
　　“这就得看情况了，不好说。人脑是特别复杂精密的部件，花两三万也可能，七八上十万也说不定，她买医保了没，现在医保也可以报销一部分的。”
　　她是她捡来的，上哪弄个户口买医保去。再说了，要是知道她的户口在哪，早就送她回去了好么。
　　“再说吧，谁晓得她还能在我这里住多久。”

　　过生日

　　从小王医生那里出来，天空渐渐飘起了雨。
　　霍香一心惦记要去买金镯子，反正店里也没什么生意，黎芦就依了她。
　　县城很小，坐大巴半小时就能到，只有一家金店。
　　两千五百块其实可选的余地也不太多，基本都是很薄很窄的款。黎芦看了一会儿，目光停在其中一款镯子上。两只成一套，像编织的麻花辫子，配上那温灿灿的光泽，让她忍不住想起霍香的头发来。
　　会看眼色的营业员忙不迭地介绍，说那是一对儿，今年卖得特别好。
　　黎芦拿了一个套在霍香的手上，霍香的手腕纤细白嫩，藕一样漂亮，挂了这么一个金镯子，好看得不要不要。剩下那个套在自己手上，也是怎么看怎么满意。
　　就是价格不太满意。两只要将近五千块，五千呐，真是一笔巨款！只买一个的话，她看看霍香的又看看自己的，总觉得要两只在一起才好看。
　　黎芦爱不释手，摩挲许久，没说买，也没说不买。营业员看出来了，怕是没有钱，态度就冷淡下来了，让霍香把镯子脱下来，她收起来，霍香不乐意，两人拉拉扯扯。黎芦发火了，狗眼看人低的东西，“脱什么脱，戴着！这两个我都要了，买单！”随后刷卡，走人！
　　反正这钱是霍香赚来的，给她买也算是花在她身上，没亏。出门后，黎芦在心里安慰自己肉痛的小心脏。
　　雨越下越大，两人在屋檐下躲一躲。黎芦转身看到身后是一家蛋糕店，各种造型的蛋糕摆在玻璃橱窗里，显得很可口。今天，是她的生日呢。
　　黎芦牵起霍香的手，“想不想吃蛋糕？”
　　“想！”
　　进了蛋糕店，黎芦点了一个盘子大小的蛋糕，怕霍香噎着，又给她要了一杯果汁。霍香却不先吃，“还要蜡烛！”
　　黎芦笑一笑，“就你花样多！”
　　“过生日，就要有蜡烛啊。”霍香说得理所当然。
　　“原来两位过生日啊！”老板走过来，“是你们哪位，带身份证没有？寿星生日，可以打六折！”
　　太好了。黎芦把身份证递过去，老板看了一下还给了她。转身又到后面端出来两个冰淇淋球，“生日快乐！这个冰淇淋是我们送的！祝你们甜甜蜜蜜！”
　　黎芦道了一声谢，心里莫名有些感动。
　　“阿姐，吹蜡烛了！”霍香喊她。
　　“霍香，你记得你的生日是什么时候吗？”黎芦问。
　　果不其然，霍香摇头，“我不记得了。不过我记得每年都有很多人，有大蛋糕，要吹蜡烛，还可以许一个愿。”
　　“这样啊。那要不，你也今天过生日吧。”黎芦摸摸她的脸，她以前一定是个幸福的孩子。
　　“好啊，阿姐，我也过生日！那我要开始许愿咯！”霍香闭着眼睛开始许愿。
　　“你许了什么？”黎芦等她睁开眼睛问她。
　　“我希望阿姐每天都开开心心，每天都给我做好吃的。”霍香说。
　　“真会想。”黎芦嫌弃。
　　“那阿姐你许了什么愿？”
　　“说出来就不灵了！”
　　“不公平。”
　　“又没说好，你说了我就要说。”黎芦喜欢逗她，又催她吹蜡烛，蛋糕不大，只点了一根蜡烛，她觉得一根蜡烛就够了，这是她和霍香过的第一个生日嘛。
　　兜里的手机震动了一下。
　　黎芦打开一看，是她家里发来的信息。知道她号码的人不多，她每年过节过年都会假装群发，给家里人发一条祝福信息什么的，但几乎从来没有得到过回应。
　　发短信的是她妈妈，“今天自己买点好吃的。今年过年回来吗？”
　　简单的几个字，黎芦看了好几遍，直看到泪眼朦胧，字迹模糊。
　　她强自忍了忍，还好霍香正在埋头吃蛋糕，没有看到她的异样，手指飞快地打了一个字发过去，“回！”
　　显示信息发送成功，她这才将手机锁屏了重新放回兜里。
　　霍香挖了一勺冰淇淋喂到她嘴里，嗯，很甜！
　　回来的路上，黎芦问霍香，今天玩得开不开心？
　　“开心！”霍香坐在她身边，摇晃着手腕上的金镯子，“阿姐开心吗？”
　　黎芦把她衣袖扯下来盖住，吓唬她，“财不外露，这个不能让别人瞧见，强盗会砍你手的。”
　　霍香吐吐舌，把手缩了回去，“那不给别人看。阿姐，你还没说，过生日开不开心。”
　　“开心，很开心。”
　　“那……”霍香又盯上她的唇，她没忘记，阿姐开心的时候，会格外容许。
　　“回去了亲。”真是，黎芦伸手去捂她的眼睛，直勾勾的，似乎在她眼里，自己就是一块糖。
　　“哎！”
　　黎芦勾起嘴角，心情轻快。
　　如同她今天许了个愿：就这样吧，这样挺好的。

　　小饭馆

　　阴雨绵绵。
　　雨天总是给人借口休息，镇上的人也都懒懒的，大多躲到茶馆或麻将馆里去打牌或者搓麻将，来理发的人很少。
　　黎芦用手机查了查天气预报，这样的阴雨天要持续好一阵子。已是深秋，一下雨气温就要降很多度，湿冷得跟冬天似的。其实算算日子，入冬也不远了。本来以为三个月足够小项他们找到霍香的家人，没想这三个月眨眼过去了，派出所那边还是一点消息也没有，黎芦催了几次，后面也懒得再催。只是天气转冷，该早做打算，得给霍香准备一些保暖的衣服。
　　她翻箱倒柜，找到几件自己过去的旧毛线衣。那款式有些过时，但毛线质量很好，当时买的时候老贵了，黎芦一直没舍得扔。这会儿，把毛线拆下来，算一算，给霍香打两件新毛衣应该不成问题，外头买的，哪里有自己手工做的暖和呢。
　　没生意的时候，黎芦就一边看电视，一边织毛衣，霍香在她周围转悠，玩玩电脑看看电视，时不时被黎芦拉过去，用一堆毛线在她身上比划比划。
　　估摸着时间要买菜做饭了，黎芦比霍香身高要高一点点，她撑伞，霍香挽住她的胳膊，两个人一起去菜市场转悠。拎了几个袋子出来，黎芦在菜市场门口停留了一会儿。那里有一个门面关掉了，上头贴着门面出租转让的条子。
　　黎芦围着这个门面走了两圈，对霍香说，“如果在这里开一个早餐店，你觉得怎样？”
　　“好啊。”霍香说。
　　“哪里好了？”黎芦牵着她朝家里走，也没指望霍香说出个一二三四来。
　　“可以赚钱啊。这里好多人卖菜，他们要吃早餐。那里有学校，读书的人也要吃早餐。对面有人做生意，也要吃早饭。这里有很多人，可是附近一个早餐店都没有。”霍香有板有眼地说。
　　黎芦有些惊讶地望了望她，还真有头脑。
　　“阿姐，你要来这里开早餐店吗？”
　　“我不开，我一个理发店就够忙的了。我打算让老蔡开。”
　　“哪个老蔡啊？”
　　“上次要捐款的那个。记得么？他家里有五个孩子！”
　　“他呀。”
　　黎芦回来后又和胖大海打了一通电话，到了晚上，她要霍香看完电视先睡，她要和胖大海去老蔡家里一趟。
　　霍香不解，“为什么胖大海也去？”
　　“老蔡勤快，但是穷，胖大海懒，但胖大海有钱啊。”黎芦边换靴子边说。
　　霍香明白了，“哦，你想让他们一起开店。”
　　黎芦在她脸上亲了一下，“就你最聪明！记得把门都锁好，知道么！谁来都不要开门。”
　　“嗯，那你早点回来。”
　　“很快的。”
　　黎芦带着一身潮湿雨气回来的时候，已经夜里十点多了。
　　店里的灯没有关，橘色的灯光从防盗门里漏出来，照在被打湿的水泥地上，有一种很朦胧的画面感。黎芦在门口站了一会儿，她有些恍惚，太多年了，她都想不起上一次，有人为她留一盏灯是什么时候。
　　开门进去，霍香已经窝在床上睡了。黎芦轻手轻脚地简单洗漱一下，脱掉外面的衣服，也爬进被窝。和外头深入骨髓的湿冷不一样，被子里又干燥又温暖。霍香被她身上的冷意给刺激醒了，她只在刚醒的时候缩了一下，睁眼看到是熟悉的人，想也没想，把人给箍住了，想要让她更暖和一点。
　　黎芦舒服得不想动弹。女孩覆在她身上，她的身体渐渐热起来，然而似乎热得有点过分了。霍香的呼吸吐在她的脖颈上，还有身上的重量，压在胸前的软肉，怎么都让人无法忽略。
　　不往这方面想还好，一想，身体就有了相应的反应。黎芦的呼吸由平稳变得急促，她的床铺本是很松软的，这会儿却让她躺得极为难耐。
　　偏偏那人还不安分，动来动去，一会儿蹭到她的胸口，一会儿又蹭到了她敏感的腰肉，黎芦觉得自己像被架在了火上，希望她安静一点不要乱来，又隐隐期待她的动作还能再大一点。
　　身体里的空虚越扩越大，理智这个东西，也似乎越走越远。

　　雨夜

　　霍香显然并不能体会黎芦挣扎的心情。她只是觉得阿姐身上很凉，会生病，她要把自己的温度分给她一点。
　　太热了，受不了了。
　　黎芦一个翻身，将女孩压在身下，她温柔香甜的呼吸，她无意识微张的嘴唇，她毫无保留地对自己好，黎芦觉得她的每一寸，都充满了诱、惑。
　　“阿……”霍香正要开口，黎芦顺势低头吻住了她，把那人的声音堵在了口中，舌头也趁虚而入，与另外一条软糯的软舌勾缠起来。
　　霍香平素都非常喜欢这件事的，只是黎芦偶尔才会允许她亲一下，如今人家主动吻下来，她自然不会拒绝，当即投入到这样的乐趣之中。只是这一次不同以往，比以往任何一次都要长久，她感觉自己快被阿姐吃掉了，身体软成了一滩水，脑袋也晕沉起来。
　　也许是三分钟，五分钟，或者更久，黎芦结束了这个长吻，抱住她喘着气，两个人都热气腾腾，被子也被扯下来了些。身体依然在叫嚣，身下的人似乎也很不耐，紧紧抱着黎芦的身子扭动，黎芦一只手抱着她，一只手不知何时伸进了她身上的小衫，摸上了女孩的山峰。
　　发育得不错啊！黎芦感慨。她紧紧闭上眼睛，随即又睁开，飞快地把手抽了出来，不能这样，不能这样！如果真的对她做了什么，那她黎芦跟一心想占霍香便宜的钱罐子李胡子，跟隔壁村那个囚禁傻女的变态老光棍，有什么区别！
　　黎芦脑子渐渐变得清明，从霍香身上下来，随便找了双拖鞋，去卫生间开灯开水龙头，洗了一把脸。冷水扑在脸上，降下去不少温度。脸上仍然有点红，黎芦望着镜子里的自己，对自己说，黎芦啊黎芦，你是不是太饥渴了！
　　再次躺回床上，整个人要冷静多了。她长长地舒一口气，好了，这下可以睡了。
　　她倒是想睡，身边那个却不放过她。
　　一只温热的手，钻进她的衣摆，覆在了她的柔软之上。
　　她怎么忘了，霍香是个学习能力特别强的姑娘，最擅长的就是有样学样。
　　那尺寸自然没法被一手握住，只是那上头的一粒茱萸无可避免地被掳了去，那只魔爪的主人以为自己得了个好玩的玩具，一捏一握的摩ca之间，那处已然变得挺翘。
　　黎芦只觉得脑子轰然一下，花了许多功夫建立的防线，塌了。
　　她不由自主地，本能地朝前挺了挺，将更多的部分送进女孩的手中。不够，还有一边，也需要人安抚，她拿起女孩的手，放在另一饱满处。女孩无师自通，干脆略显粗鲁地撩起她当睡衣的棉T恤，像个婴孩一样将那处含进了嘴里。
　　要死了！黎芦感觉一股强烈的快、感袭来，她甚至能感觉自己某处的泛滥，比外面的雨夜，还要潮湿。
　　一面拉着女孩的手，引导她往下面去，一面在心里安慰自己，我不碰她，让她碰我总行了吧。就当这是自己的手，对，我只是借用一下她的手，借一下手，又不会怀孕……
　　女孩的动作很笨拙，在她的带领下，一点点探索着里头的门门道道，弯弯绕绕，手腕上的两个金镯子，碰撞在一处，发出清脆的细响。
　　好在女孩手指纤细修长，几个回头下来，黎芦身子一颤，一阵灭顶的潮水漫过她整个身体，在那空白的几秒里，紧紧抱住了女孩。明明都是同样的手而已，为什么她的会带来这么强烈的感受……
　　黎芦去冲了澡出来时，霍香睡着了，看看挂钟，已经十二点。
　　欲望好比洪水，堵住了总是很难受，然而一旦开闸泄了，又毫无踪迹可寻，反而有了种空虚。
　　就好比黎芦现在，心里面除了这一种空，还有对身边女孩深深的负罪感。
　　她替霍香捻好被子，侧身抱住了她。
　　好希望她能懂，可是又很怕她懂。
　　怕她不知道，懵懵懂懂地，辜负了自己的心意；怕她知道了，明明白白，却依然要辜负自己的心意。
　　哎。

　　多喜欢？

　　俗话说得对，万事开头难。
　　事情一旦开了头，就很容易有第二次，第三次……
　　夜里的黎芦总是很难控制住自己，那晚做过的事，又忍不住一再发生。然而到了白天，望着霍香那双全然信赖的眼眸，她又开始唾弃昨夜□□熏心的自己。
　　如此煎熬着，分裂着，迷恋着，沉沦着……
　　自从有了专属于两人的秘密，黎芦待霍香愈加地好，似乎要把这么多年来空窗剩出来的宠爱，一一都给了她。而霍香也与她更亲密，更爱粘着她，连黎芦剪头发，她都能在一旁看出一朵花来。
　　街坊左右，无不知道她姐妹二人感情好，砣不离秤，秤不离砣。
　　对于黎芦的建议，租下市场口的门面开早餐店，老蔡开始是不赞成的，虽然胖大海愿意入股，但他还是怕亏本。黎芦也就是中间搭个桥而已，至于他们能不能把握住机会，全在于他们自己了。最后还是老蔡的女人劝动了他，反正也没有别的出路，几个孩子在家饿得哇哇叫，只要有一线希望，拼了老命也要去试试。
　　隔了几日，蔡记早餐店便开张了。开张头一天，摆了几桌酒，请了几个干部、家中长辈还有黎芦。黎芦带着霍香去了，饭菜都是老蔡女人一个人做出来的，几个大一点的孩子在店里帮忙，味道很地道，大家纷纷夸赞。
　　酒至酣处，又有人笑胖大海和赵寡妇的事，胖大海喝得脸红脖子粗，说日子定了，就在腊月，过年前一定把这事风风光光办了！引来大家一阵欢呼和道喜声。
　　胖大海寻了个空，坐到黎芦身边，抓抓脑袋，“那个，黎老板，有个事，跟你商量商量。”
　　黎芦问他什么事搞这么神秘，莫非你们有了？
　　胖大海忙摆手，“不是不是。其实吧，我也是帮小海问问，就是那个，你家妹妹觉得我家小海怎么样？”
　　黎芦脑中警铃大作，装糊涂，“什么怎么样？”
　　胖大海喝了不少，干脆直接问坐在她身侧的霍香，“霍香啊，你喜欢我们家小海吗？”
　　霍香啃着鸡腿，“喜欢啊！”
　　胖大海嘿嘿一笑，“黎老板，你看小海也很喜欢她，我和赵梅都觉得霍香这妹子不错。过日子嘛，要的就是个实在。她要是跟我们小海啊，我们一定不会让小海，让别人欺负她。你说是不是，这事要是能妥啊，年前我兄弟俩还能来个双喜临门呢！”
　　鬼个双喜！黎芦脸色变了又变，“婚姻大事，我一个姐姐说了哪算，怎么也得跟她父母商量才行啊。”
　　胖大海一拍脑袋，“呀，是啊，看我这猪脑壳！对对对，要问过她父母，黎老板，要不你跟她父母，你家亲戚，说说看这事？”
　　“得空再说吧。”黎芦扔下这么一句，便拉着霍香离席而去。
　　胖大海不知她这是个什么反应，反正就当她是应下了，又找人喝酒去了。
　　店里，黎芦很焦躁地来回走了好几圈，这个胖小海，上次带霍香去飙车打架，这笔账还没跟他算呢！还想来追我家霍香！真是胆子越长越肥了！早知道还不如当初不救他，让他疼死在水沟里算了！！
　　黎芦气呼呼地踱步，霍香凑到她跟前，被她瞪了一眼！叫你招惹人！她教训起霍香，“你还说喜欢胖小海，你知道喜欢是什么吗就敢说！你倒给我说说，什么是喜欢？！啊？！”
　　霍香想了想，“就是一起玩。”
　　“玩个鬼，阿姐不跟你玩，你就不喜欢阿姐了？”
　　霍香头摇得像拨浪鼓，“我喜欢阿姐！”
　　“多喜欢？”黎芦心情稍微好点。
　　霍香伸长手臂，觉得还不够，又绕着房间跑了一圈，“这么多！”
　　“那小海呢？”
　　霍香歪头想了想，瞥见阿姐面色不善，伸出小手指指尖，“一点点。”
　　黎芦不说话了，霍香像个没骨头的往她怀里钻，“阿姐，你在生气。”她说的肯定句，她就是这样，对黎芦的情绪非常敏感。
　　黎芦抱住她，“你喜欢他这么抱你吗？”
　　小海么，霍香摇头。
　　黎芦欺身过去，吻住她，熟练地将她的唇舌勾住，缠绕一番才松开，“那你会喜欢他这样亲你吗？”
　　霍香连连摇头，“不要。”
　　黎芦的手在她的腰间摩挲，霍香贴近她，眼里闪着某种光。黎芦收了手，挡住她，“不行！现在是白天。”
　　霍香不放弃，“那晚上可以吗？”
　　“要很喜欢很喜欢的人之间，才可以做这样的事情，知道么？”
　　“很喜欢很喜欢，是多喜欢？”
　　“很喜欢很喜欢，就是，爱啊。”黎芦吐出这个字来，她以为她这辈子也不会再说这个字了。
　　“就像我很喜欢很喜欢阿姐这样吗？”
　　“嗯。”黎芦应着，抚着她的背，叹了一口气。
　　“以后别跟胖小海一起玩了！”
　　“好。可是……”
　　“可是什么？你皮痒了不是，不听阿姐的，晚上睡沙发去！”
　　“可是，小海说后天带我去采菌子，我有点想去……”
　　“我带你去！”
　　霍香趴在黎芦肩头，在她看不到的地方，吐了吐舌头。哦耶！

　　采菌子

　　雨过天晴。
　　霍香这天起了个大早，里头穿着黎芦织给她的新毛衣，外头罩一件塑料雨披，脚上踏一双黎芦给她新买的长筒雨靴，一手挎着一个竹篓子，一手挽着黎芦的胳膊，高高兴兴地往山里去。
　　这座山黎芦是知道的，离镇上也就几里地，山头众多，捡菌子的人几乎都往这里头去。不过，黎芦其实没有独自进山的经历，她嫌麻烦，平时想吃菌子就直接上市场里买点儿。没吃过猪肉，还也见过猪跑么，她相信这应该不是什么难事。
　　现在并不是捡菌子最好的季节，雨又下得多，山里的路肯定也滑，蚂蟥也多，但她不忍心打击霍香的兴致，霍香惦记着进山，惦记好久了。没下雨的时候天天盼下雨，雨一下下了好多天，她又天天盼着天晴。
　　头一天，黎芦做足了功课，上胖大海家闲坐了大半天，把胖大海的捡菌子的秘密地点套出来了大半。胖大海是个行家，哪些菌子喜欢定居在固定地方，哪些菌子最喜欢捉迷藏，哪个位置的蚂蚁窝旁，哪个岔路口的松树下等等，黎芦越夸他，他就越说得起劲，不知不觉透露了不少菌子窝。
　　黎芦可不想进了山，白忙活半天一株菌子也没找到，到时在霍香心里，胖小海肯定要把自己给比了去。
　　两人兴冲冲地进山。
　　看人家胖大海每次进山，都跟逛自家菜园子似的，自己来找，还真是不容易。
　　菌子都长得很隐蔽，非得捡菌子的人眼尖不可。霍香就看到一堆枯叶杂草下头，有一丛漂亮的蘑菇，像一把把没有撑开的雨伞一样露出湿漉漉的脑袋。她欢呼一声，跑过去趴在地上，用一根棍子从根部把菌子撬出来，小心翼翼放进竹篓里。
　　黎芦走过来看一眼，摇头，“这个有毒的，不能吃！”
　　真可惜，霍香只好看着阿姐把它们都扔了。
　　霍香其实也不完全是为了拾菌子，她本身是在城市中长大的，潜意识中对山山水水有一股强烈的好奇。好在黎芦的童年几乎都是在乡下地方摸爬滚打，便专挑了些有趣的事同她说笑，不知不觉就在山里转悠了大半天。
　　好累，黎芦比不得霍香这么好体力，就近找了个树墩坐下来歇口气，看霍香在几米远的地方扒拉松毛叶子，那里有几朵青头菌。
　　好像听到有叶子在沙沙响。黎芦四下看看，没发现什么，多半是风吧。
　　等沙沙的声音越来越近，她一回头，哎呀妈，一条蝮蛇吐着信子摸到脚边来了。黎芦就怕这种软体动物，当即从树墩上弹了起来，没想脚下一滑，整个人往下摔去。那树墩另一侧被灌木挡了，下头是个深坑。她这直接就摔倒了底，痛死了，身上被树枝和荆棘刮了几道口子，黎芦挣扎爬起来，显得很狼狈。
　　天杀的，哪来一个这么大的坑！
　　（作者菌连夜挖的……）
　　霍香听到“啊”的一声，回头一看，阿姐已经不见了，当即慌了，好不容易找到的菌子也不要了，大声喊她。
　　黎芦担心霍香遇到蛇，又担心她也摔下来，朝上头喊话，告诉她有坑不要乱来。
　　这坑还真深，好几米了，像个半成品的大井，地上几根断掉的树杈做了缓冲，不然这么栽下来，不断条腿也得磕掉几颗牙去。黎芦四周看了看，想抓点什么，看看能不能爬上去。刚要起身，脚一落地，传来一阵钻心的疼，十有八九是把脚崴了。
　　霍香蹲在上头，急得团团转。
　　黎芦耐心地安抚她，一边想办法脱身。树枝不够结实也不够长，藤蔓也试过了，她伤了脚腕一点力也使不上，光靠霍香一个人也没法把她这么重一个人从这么深的地方拉上去。
　　又折腾了许久，两个人都精疲力尽，霍香说话都带了哭腔。
　　“乖了，别哭，不会有事的。”比起困在坑底的自己来，黎芦更担心霍香，她一定吓坏了。
　　看来只能找人来帮忙了，还好手机没摔坏，黎芦晃了晃，该死的，这里居然没信号。现在不是都4G覆盖了么，怎么这里也没覆盖覆盖。
　　黎芦跟霍香商量，“霍香，你下山去找胖大海或者胖小海来帮忙，好么？”这个时候也顾不得什么面子不面子了，下山上山来回要几个钟头，再晚一点，她该在坑里过夜了。
　　霍香不肯离开，“我不走。”
　　“你去找人，救阿姐上去，我们再一起回家，好不好？”黎芦耐心地哄她。
　　霍香哭，“那阿姐怎么办？”
　　“我在这里等你，等你们来。你回去的时候一定要非常小心，不要摔了，小心蛇，还有蚂蟥，要选干的路走，记住了啊！”黎芦也很不放心她一个人。
　　霍香走后，四周变得寂静起来。一点人的声音也没有，只有偶尔几声鸟叫，还有什么昆虫发出吱吱呀呀的响声。
　　好安静。
　　黎芦一屁股坐在潮湿的落叶上，一颗心却系在霍香身上。她能找到下山的路吗，要是迷路了可怎么办，路上会不会碰到什么坏人，她记不记得住位置，她要是出了什么事，自己可要怎么办啊……光想到这种可能性，黎芦就觉得心里隐隐约约地疼起来。
　　日头渐渐偏西，山里只有山风吹过树梢的声音，还是没有人来。
　　黎芦觉得她这半辈子，也不曾如这几个钟头，忧虑这么多。
　　她有了更多的想法。

　　背回家

　　冷飕飕的，黎芦抱紧了双臂。本来地面和树叶都没干透，她滚下来衣服也打湿了，贴在身上，风一吹格外的凉。
　　“阿姐！”霍香的声音。
　　“黎老板！”
　　“黎姐！”
　　……
　　不止霍香，胖大海兄弟，项警官他们都来了。霍香下山时走岔了路，耽搁了些时间，到了镇上跑去找胖小海，胖小海不在修车铺，又去找胖大海，胖大海不在家，她急得哭，后来碰到出门办事的项警官。小项听霍香急急比划了许久，总算了解经过，这才把人喊齐了，一起进山来找黎芦。
　　几个人四处喊她，在空旷的山林里显得格外清晰，有几只鸟受了惊吓，扑腾扑腾四处飞走了。
　　总算找到了人！
　　上头绑好了绳子，小项听黎芦说受了伤动不了，便下去探一探。上面的人七手八脚地拉，下面的人用力推，总算将人从坑里救了出来。
　　霍香见了人，扑了上去紧紧抱住。黎芦一个不及防，被她一冲，往后面的杂草枯叶上躺去，两个人滚在一处。
　　黎芦拍拍她的脑袋，“乖啊，别怕，阿姐没事了，我们马上就回家了。”霍香半天没说话，黎芦凑近一看，眼眶红红的，看来没少哭。
　　霍香心智虽不全，但也是个标致玲珑的大姑娘，两个女人搂搂抱抱滚在一起，她二人不觉得有什么，旁边几个男人见了这画面，不免有种莫名的刺激感。以至于黎芦安抚了霍香小半天，旁人也不催，就这么静静等着。
　　直到胖小海小声提醒，“天要暗了，山路不好走，咱们要不要下去了？”
　　其他人如梦初醒，这才往山下去。
　　上山容易下山难。
　　黎芦脚崴了，没法走山路。小项说要背她，反正刚刚也是他从坑里把人背出来的，其他人都没觉得有什么。霍香不肯，非要抢着背。
　　小项只当她是小孩心性，“这不是闹着玩的，山路又陡又滑，摔一跤可不轻。”
　　霍香倔得很，反正就一句话，“阿姐是我的，我背！”
　　黎芦多谢她，幸亏她没说阿姐是她的媳妇……
　　“就让霍香背吧，她力气不小，你也见过的。这附近有蛇出没，小项你胆子大，不如就走在我们后头吧。”
　　这才化解了一场争执。
　　霍香转身，半蹲下身子，黎芦爬上她的不算宽阔的肩膀，山路崎岖，黎芦却觉得身下这个女孩，给了她无限的安稳。这是霍香第二次背她了吧，第一次还是刚收留她不久，自己得了风寒让她背去诊所。
　　霍香浑身热腾腾的，她来回跑了许多路，头发都汗湿了，刘海贴在额头上。尽管喘着粗气，却把黎芦抓得紧紧的。黎芦闭上眼，把脸贴在她雪白的脖子上。
　　凉凉的，很舒服，又有点儿痒，霍香忍不住要回头，“阿姐？”
　　“到了前面平地，放我下来，后面的路你扶着我走就行了。”
　　“我要背你。”
　　“听话。”
　　“好。”
　　胖大海的面包车在理发店门口停下，几个人将黎芦从车上扶下来，送进店去。
　　黎芦一一跟他们道谢，又拿了烟分他们，大家都说是小事，不值一提，便各自散了，各回各家。
　　小海磨磨蹭蹭不太想走，被胖大海拖到赵寡妇家吃晚饭去了。
　　小项跟他们不同路，出门后放心不下黎芦的脚伤，刚才人多，他也不好意思表现得太明显。心事重重回了家，项大妈在家等他吃饭等得菜都凉了，不免抱怨几句，小项没瞒她，他妈哼一声，真是个麻烦精，也没再说什么，重新热菜去了。
　　黎芦的脚腕肿起了很大一块。霍香跑去诊所把小王医生叫来，他伸手捏了几下，黎芦忍着痛没吭声。小王说没伤到骨头，让她先冷敷再热敷，注意休息。黎芦叫霍香去厨房帮她烧点开水，跟小王说，“我打算年后带霍香去省医院做检查。”
　　小王似乎不怎么惊讶，“怎么突然改变主意了？”
　　黎芦望了望厨房的方向，“今天我只是掉坑里了，哪天我要是不在了，她怎么办呢。”
　　“不是还有她父母吗？”
　　黎芦摇摇头。
　　小王没有再问，眼中流露敬佩之意，从口袋里掏出便签，在上头写了几行字和一串号码，撕下来给她，“到时你去省一医院找这个人，他是专家，他可以帮你的。”说罢便走了。
　　“诶，你的喷雾，我还没给钱呢！”
　　“不值钱，就当送你了。”小王的声音已经到了门外。
　　黎芦揉着脚踝，霍香在一旁看着，揩了揩眼睛。
　　“又不是你痛，你掉什么眼泪啊。”黎芦笑话她。
　　霍香抓了她的手，放胸口，“看到阿姐痛，我这里也痛。”
　　手下是软绵绵的某处，黎芦却生不出要调戏的心思，她将人拉近自己怀里，喃喃道，“傻姑娘！”
　　“阿姐，我错了，我再也不喜欢吃菌子了。”
　　“别说这么早，你看！这是什么？”
　　黎芦从外套兜里，掏出几大把野生菌！落到坑里，也不是完全没有收获的，坑底居然长了好几个菌子窝，不采白不采，黎芦顺手都把整个坑底翻了个底朝天。
　　菌子洗干净后，又切了点老腊肉、青椒大蒜爆炒，另外还做了一个汤。
　　一室飘香！

　　胖大海的婚礼

　　已近隆冬。
　　镇上杀猪宰羊，卖菜卖鱼的多了起来。要过年了。
　　只要店里不忙，黎芦就会带霍香往热闹去处走走看看。
　　去看张家的猪出栏，现场宰杀了分肉，黎芦顺便挑走两根最好的排骨，回来给霍香红烧；陆姑婆家打年糕，分了两块热乎乎的给霍香；守着杨婶子家的鱼塘抽干了水，又肥又美的鱼虾也要了几斤，当晚给霍香炖了鲜美的鱼汤……
　　家家户户都很忙。最忙的要数胖大海，再过两天，他就要做新郎官了！
　　越近年关，理发店的生意越好。大家都觉得过年嘛，一定要买新衣穿新袜，再理个新发型，从头新到脚，旧的霉气一扫而光，来年又是新气象。理发的价钱翻了一倍，还排起了长队，街坊们也愿意等。
　　大家没事唠嗑的，大都是胖大海的婚事。
　　有的说他结婚那天至少叫了三十多个朋友开车来迎亲。
　　有的说，他还学城里人结婚的样，买了几车鲜花气球，新娘还要穿婚纱。
　　也有的说，他家在搭台了，请了戏班唱大戏。
　　……
　　“都二婚了，还是寡妇，搞这么隆重做什么，都赶得上人家头婚了。”项大妈边烫头发边对来修胡子的李大胡子说。她是不喜欢黎芦，不过人家手艺好，做的发型又时髦，只要黎芦不去“勾搭”她儿子，她还是很乐意来这照顾生意的。
　　“谁让人家有钱咯，养鸡养鹅养猪养羊的，人家门路多嘞！我说，赵寡妇他男人一定给她留了不少钱。”李大胡子哎呦一声，一截胡子掉在地上。黎芦朝他晃晃剪子，“这修胡子呢，你说什么话！看吧，断了一截，你说怎么办？”李大胡子不吭声了，赶紧闭紧嘴巴让她继续修去。
　　小项妈继续说道，“这要是我再婚啊，我都恨不得找块布把脸蒙上了再出嫁，随便摆几桌意思意思就行了，还搞这么大动静，恨不得所有人都知道。你说，这胖大海是不是被赵寡妇骗了啊？诶，老李？老胡，是吧？”
　　钱太太助势，“我觉得八成是赵寡妇要求的，花这么多钱也就听个响，胖大海真是好糊弄。”
　　“胖大海喜欢她咯，他又不娶你们，他都不心疼钱，你们替他心疼什么！”一旁翘腿看报纸的老胡搭了句腔。
　　“哈哈哈……”引起店里一片笑声。
　　按习俗，女方结婚当天，身边是要有未婚的女性朋友相陪的。
　　其实在荷花镇，到了赵梅这个年纪，能拉来做伴的单身女人，也只有黎芦了。
　　当天，黎芦要给她盘发、上妆，然后陪新娘坐在家中，等新郎来敲开门。红包肯定是小不了的，黎芦看在红包的份上，答应关一天店门，接了这个活。
　　黎芦为新娘子一一戴好首饰，又指挥霍香把她婚纱的裙角理顺。镜子里，上好了妆的赵梅，容光焕发。黎芦与镜中的赵梅对视，“赵姐，你今天是最美的！”
　　赵梅笑得有点羞涩，却不扭捏，“都是你手艺好！”
　　黎芦又稍稍整理了一下她的头发，发自内心地说，“大海是个实诚的人，赵姐跟了他，一定会过得幸福！”
　　说起大海，赵梅脸上洋溢着喜悦，“是啊，我就看上了他这点。我一个寡妇，又比他还大几岁，他也不介意，我说我这是二婚了，简单点办了算了，他非说婚礼就一次，当年没条件，现在一定要大办，让咱镇的人都知道，我是他风风光光八抬大轿娶进门的。哎，你说这，总感觉太浪费了。”
　　“浪费什么呀，要我说，为喜欢的人，就值得！”
　　“你啊……也要抓紧了啊！”赵梅说。
　　黎芦望望蹲在一旁给赵梅整理裙角的霍香，“我，不急。”
　　“这倒是，缘分来了，就来了，不快也不慢。”赵梅倒是经验之谈。
　　迎亲的车队载了新娘，沿着河堤绕了一周，缓缓往胖大海家开去。
　　新娘新郎坐在最前面那辆，黎芦、霍香和摄像小哥在第二辆车上，胖小海骑着他那辆红色摩托车放着喜庆的音乐开道，后面的小轿车一直排到很远。
　　霍香从天窗里探出头瞧着，脑海里晃过一些画面，记忆中似乎见过这样长长的车队，红红火火的，仿佛也是一个挺重要的日子。霍香摇摇脑袋，想把那些不太愉快的感觉都甩出去。
　　“霍香，快下来，外头风大，你把摄像师傅的位置都占了。”黎芦扯扯霍香的衣服。
　　“哎！”霍香爬下来挨着她坐好，“阿姐，他们为什么要结婚啊？”
　　“互相喜欢的人想永远在一起，就结婚了呗！”
　　霍香觉得那太好了，“阿姐，我们也结婚吧！”
　　摄像小哥和司机都笑起来，觉得黎老板家的傻妹妹真可爱。
　　“好啊。”黎芦答道。

　　回去过年

　　年二十八，得回去过年了。
　　黎芦很紧张。四五年没回去了，不知家里有没有什么变化。
　　她给家里每个人都买了礼物。给她妈的是一件长呢子大衣，是个很好的牌子，给她爸带了一瓶好酒，两个弟弟不知道他们喜欢什么，思来想去，准备各封一个三千块的红包。总觉得不太够，又去买了些老年人的保健品，村里买不到的海鲜干货，还提了几盒这边的土特产……过年难免走亲戚，到时几个姨妈啊舅舅，还有一些老表们，都要备点儿心意。
　　黎芦翻来覆去地整理箱子，满满塞了一箱子，换洗的衣服都塞不下了，胡乱塞在一个随身带的包里。她还是觉得不满意，想了想，又去多买了几个红包备着，现在的人也不在乎给东西，给钱还是实际些。尤其她知道她妈的性格，也是个要钱的，不如另外再给她和爸一起包五千块过年。少了怕他们嫌弃，多了她也没有，等开年，她用钱的地方还有很多。
　　好不容易打完了包，黎芦望着跟前的霍香又犹豫了。
　　她回去了，霍香怎么办？
　　霍香不会做饭，一个人在店里要饿肚子不说，还不安全。
　　带她回去，那更不可能了。黎芦跟家里闹翻，主要原因就是她出柜，家里人接受不了她的性取向，觉得她伤风败俗，是个异类。这么多年了，家人的态度才有所松动，让她回去过年，她应该趁这个机会好好跟他们缓和一下关系的，要是把霍香带回去，无异于直接刺激他们，就算隐瞒她们的关系，霍香又爱黏她又痴傻，她也无法解释。
　　自打和方如意分手后，黎芦一直在镇上一个人开着家小理发店独居。一个人，在人群之中，漂泊无依，其中的孤独寂寞，只有她自己知道。每次中秋过年，看到别人家里，有说有笑，团团圆圆，她面上不在乎，心里又何尝不羡慕那样的氛围。只是她没有，强求不来。她做好了心理准备，这次回去，父母兄弟不一定已经接受她不结婚的事实，但她至少要维持表面的缓和，只要不提这个，就装作什么都没发生过吧。
　　“霍香，你这几天，就在胖大海和赵姐的新家玩几天，好不好？”黎芦把霍香带到胖大海家门口，松开了她的手。她已经和胖大海他们说过了，让霍香在他们家过年，他们一家人都很欢迎，小海还特意买了很多烟花准备和她一起玩。
　　霍香直勾勾地看着黎芦的行李箱，拽住她的手不肯放，“阿姐，你要去哪？”
　　“阿姐回去有点事，过几天就回来了。”
　　“你不要我了吗？”霍香的鼻音重了些。
　　黎芦哄她，“哪里有的事！怎么会不要你。真的，我保证，就去五天，不，三天，三天就回来了！”
　　“阿姐，我很听话的，小海找我我都没理他。你别不要我！”
　　“我没不要你。”
　　“你骗人！你骗我！你明明就是要走了，你就是不要我了！”霍香眼圈红了。
　　黎芦有点来脾气，觉得她真是比小孩子还难哄，小孩给颗糖也就不哭闹了，偏她怎么劝都劝不听，“你就呆在这里，不要添乱！我会回来接你的！”
　　霍香反应特别大，抱着她的行李箱不松手，胖大海夫妇试图拦她，她一个横扫腿，愣是把人家一百八十斤的胖子摔了个狗啃泥，赵梅也被她砸了一肘子，两个人痛得直哎呦。
　　黎芦见她还动手打人，气得要死，一个个掰开她拽箱子的手指，坐上旁边叫好的三轮车，让师傅快点开到县汽车站去，头也没回。
　　霍香哇一声哭出来，跟在身后边喊边追，她两条腿怎么比得上两个轮子，追了很远也没追上。她站在原地，愣愣地望着消失在地平线的小黑点，此情此景，怎么这样熟悉！脑子里一阵剧痛，扑通一声，晕了过去。
　　她被胖大海一家子背了回去，又是摇又是掐人中的，只差没泼冷水了，但人就是不醒。还发起了烧，满口地说胡话，又要打人，胖大海他们只当她发了病，吓得够呛。后来还是赵梅把小王医生找来，给她打了两针镇定，这才没闹腾了，浑身发汗，昏睡了过去。
　　黎芦已经到了车站，她老家在隔壁县的一个村里，没有通火车，大巴换小巴，也就四五个小时车程。过年回去的人多，她在人堆里挤了许久才买了一张汽车票，还好有个座。车发动了，黎芦长吁一口气。
　　大巴车里人多，又开了空调，让人透不过气来。黎芦脱了外套，挽起袖子。
　　手腕上那只镯子，如此的晃眼。
　　霍香在身后追着她哭的画面，一直在她脑海中闪现，虽然她故意忽略，但只要一闭上眼，就觉得心口疼。
　　上车的人越来越多，有人踩了她一脚，黎芦暴跳如雷，“瞎了啊你！”
　　那人吓得不敢道歉，挤到前头去了。
　　“下车！我要下车！”黎芦朝车上的售票员喊，语气不太友好。
　　还没上高速，大巴车便靠边停下了。
　　“我买了终点站，你得给我退点票钱啊！”黎芦找售票员。
　　“这都跑一半了，谁让你自己要下的，没得退。”女售票员嚷嚷回来。
　　“跑一半怎么了，不是还有一半没跑吗！退一半！”
　　售票员翻翻白眼，从手中抽了两张十块的扔给了她。
　　黎芦拖着行李箱和找回来的二十块钱，站在路边拦车。

　　一起回

　　霍香觉得眼皮有千斤重。
　　朦朦胧胧，眼前的灰色的墙，带纸花的窗，还有屋内柜子的摆设，又熟悉又陌生。好像有一个女人，在她跟前说些什么，她也听不太清，那个女人很温柔地给她擦脸，擦手背，把放在她头上的毛巾拿掉又换了一条凉凉的贴上，舒服极了。
　　她想将人看清楚一点，但身体却动不了，她想说话，也发不出声音。
　　她觉得自己一定是做了好长好长一个梦，梦里也有一个女人，她一直跟她在一起生活，形影不离。
　　然而现在，是在梦里，还是在梦外呢？霍香有点迷茫。
　　女人要起身，霍香看清了女人的脸。女人长得看似温婉，细细一看，会发现她的眉骨较高，暗藏凌厉，尤其她那双眼，霍香再熟悉不过了，瞪别人时闪着寒星，看着自己时却蕴藏了无限温柔和宠爱。
　　霍香急了，生怕她走远，她用力挣脱，要把那股无形的困住自己的绳索挣脱掉，女人的脚步声越来越远，霍香一蹬腿，腿踢到床边的柜子门，哐当一声响。
　　走到门边，正要出去打水的黎芦扔了脸盆，跑过来，“霍香，霍香，你醒了！”
　　霍香睁开了眼，依然有点愣，口中已经快一步，委委屈屈地喊一声，“阿姐。”
　　那模样，黎芦心都要化掉了，摸摸她的额头，还好，烧已经退了。
　　霍香伸出手，坐起身来，抱住黎芦的脖子。
　　“乖，没事了，阿姐哪也没去，不会丢下你的，啊。”
　　霍香没说话。
　　黎芦将她的脸扳过来对着自己，“你看，我在这里。你好点没有？还有没有哪里不舒服？”
　　霍香摇摇头，“我觉得我好像在梦里。”
　　黎芦亲她的额头，又亲一下她的脸颊，“不是做梦。不睡了好不好，晚上要睡不着了。”
　　“我们现在在哪里？”
　　“烧糊涂了，当然是在家里啊。我怕你认床，在胖大海家睡不好，让他把咱送回店里来了。”
　　霍香醒来后，总有些愣愣的。让她去洗澡就洗澡，让吃饭就吃饭，一点也不像平时，受了点小委屈就特别喜欢缠着人讨便宜。黎芦只当她还在迷糊，只是没想到自己走后，她竟然会哭得晕过去，心疼得无以复加，恨不得对她千百般好。
　　她给小王医生去了个电话，告诉他霍香已经退烧，人也醒了。
　　小王问她，“她以前有没有过这样发病？”
　　黎芦说没有过。
　　小王说，“这么看来，她的病情说不定在恶化，你要是要检查的话，还是趁早的好。”
　　黎芦嗯了一声，“我心里有数。”
　　年还是要回去过的。
　　黎芦打算带霍香一起回去。
　　至于家里人接不接受她，黎芦也不管了，反正她已经出柜，也一直都坚持自己的性取向，这是谁也无法改变的事实。
　　无论如何，她已经打算好了。
　　如果霍香这样失忆一辈子，一辈子也找不到亲人，她就养她一辈子，陪她一辈子。就算是霍香的家人找到了她，她也愿意去跟她的家人争取，让自己来照顾她；
　　但如果有一天她能够恢复记忆，要去过正常人的生活，那她也就放手，让她去过正常的日子吧。
　　讲私心，她真希望霍香永远记不起来，她宁愿不要霍香能懂她的心意，能给她想要的回应，只要她永远待在自己身边就好了。
　　都说喜欢是自私的，爱是无私的，喜欢一朵花就想把它摘下来，爱上一朵花却只想给它施肥挡雨，愿它开得更好更美。
　　她的霍香，就像一座金矿，蕴藏了无数的潜能，她相信，只要解开了她头脑之中的锁，她的成就远非自己能及，她的天空，不应该限于荷花镇这么小的地方，她值得更高更远的自由。

　　到村里

　　这么一来一回，还要给霍香准备些换洗的衣裳，只能赶第二天的汽车，票很紧张，勉强买到了两张下午的票。
　　一路上霍香并不怎么说话，但是几乎寸步不离地跟着黎芦，连黎芦去候车室的洗手间，她也守在在门口。黎芦顺着她，生怕一个不小心，会刺激她发病。路上人多且杂，她一直牵着霍香的手，同她说说话逗逗乐，连同自己没底的心情也缓解不少。
　　大巴转小巴到镇上，再走十来里山路，就是黎芦从小长大的村子了。走到村口，黎芦握着霍香的手更紧了些，霍香似有所感，与她十指交叉而握。
　　这几年，村里有了不少变化，路整平了，有不少人家的泥巴房换成了红瓦砖墙。只有这大片的田野、山林还有袅袅升起的炊烟，一如记忆之中的样子。
　　黎芦一眼望到自己的家，小二层的楼房。记得那年家里要改建房子，她还出了一把力，寄了大几万块钱回来，只是同一年她跟家里出柜，家里的新房子还没住上，就再也没有回来过了。
　　门口贴了春联，挂了灯笼，屋里摆了大圆桌，上面已经上了几个菜。
　　黎芦眼睛有点湿润，跟屋里人一一打招呼，“爸，黎刚，黎勇，妈呢？”
　　两个弟弟喊了一声姐，她爸点点头，嗯，回来了啊！几个男人不再作声，场面有点儿尴尬。这时她妈从里头掀了帘子进来，“芦丫头，到了啊！怎么不先打个电话来，让刚子勇子骑摩托去接你啊！”
　　黎芦扯扯霍香的袖子，霍香按照黎芦车上教她的，乖巧地喊人，“叔叔，阿姨，过年好！”出门的时候，黎芦将霍香好好打扮了一番，头发到肩，穿一件白色的羽绒服和黑色靴子，衬得她原本白皙的肤色，精巧的五官，愈加的玲珑剔透，像个雪娃娃。
　　几个人的目光都放到霍香身上，黎父和黎母的脸色变得很不好看。
　　乡下人讲究吉利，尤其是过年的时候，来年行好运还是坏运，全在于一个年过得顺不顺心，因此哪怕是个叫花子上门不走，也是要笑脸相迎的，和气生财。
　　黎母扯出一个笑，“还带朋友来啊，快进来坐。”
　　黎芦和霍香将箱子里的礼物拿出来，一一分给大家。几个人你比比，我看看，一时屋里热闹起来，黎芦望着家人脸上的笑容，心里有些热热的。
　　还有几个菜没烧好，黎芦习惯性地去帮黎母烧火。虽然现在村里也建楼房了，但还是会保留几间偏房，用来烧柴火，放杂物或者住老人。
　　霍香学着黎芦的样，往火灶里添柴，一来二去就掌握了技巧，烧得有滋有味。黎母去掀蒸笼，黎芦在她身旁递盘子。
　　黎母朝霍香的方向使个眼神，“你们，到底是什么关系？那种，见不得人的关系？”
　　黎芦张张嘴，想说点什么，眼前蒸笼里放的是她打小爱吃的梅菜扣肉，面前的母亲五年未见，原来还黝黑的头发也因为白发的缘故变得斑驳，她不忍心破坏这样的氛围，“她是我捡来的，脑袋受了伤，很多东西不记得了。派出所的民警让她在我这里暂住一段时间，等找到她家人了，再送她回去。她人生地不熟的，我就把她带回来一起过年了。”
　　黎母听了，松了一口气，“做好人好事啊，那就好，那就好。这姑娘长得挺好的，没想到这么可怜，咱也不多她一口吃的，让她在家里住几天吧！”
　　黎母听完黎芦的话，再看霍香，是怎么看怎么顺眼，怎么看怎么可怜，对她的态度一百八十个转弯。转头将这姑娘的来历同丈夫儿子一说，吃饭的时候，大家一个劲地给她夹菜，热情极了。
　　霍香有点不知所措，不时抬头望望黎芦。
　　黎芦不得不出声阻止，“她有点怕生，你们不要吓到她了。”
　　其他人这才作罢，这一顿晚饭，吃得前所未有的和谐。

　　火塘边

　　夜里，几个人围着火塘坐着烤火，聊天。
　　大部分时候是黎母在说，黎父基本上不吭声，两个弟弟各玩各的手机。
　　黎刚和黎勇比她小了四五岁，大学毕业出来也有几年了。
　　黎芦小时候听人说，她后面本来还有两个妹妹的，只是刚生下就抱人了。家里一心想要儿子，还好后来一连又生了这两个弟弟。黎父黎母常说，家里是托了两个儿子的福，要是没有儿子啊，他们才不会花这么大力气修新房子，那现在就还住泥巴房呢，哪来的新房子住！
　　黎母说刚子在电子厂打工，效益还过得去，已经说了人家，开年选个好日子就把婚事办了，到时两口子一起去电子厂。又说勇子年纪也不小了，就是工作没有找到好的，也有媒人来给他介绍媳妇了，人家要几万块彩礼，家里拿不出，也就没同意。
　　话里话外的意思，都是让黎芦支持一下，黎芦默不作声，只是静静听着，也问问亲戚家啊村里相熟的几家的近况什么的。聊着聊着，不知怎的就聊到方如意身上了。
　　“她家啊，现在是村里最有钱的了，你来的时候看到那幢小洋楼没，四层呢！”黎母伸出四个手指头，口气里满满的羡慕。
　　黎父开口，“还是如意那丫头会想事，嫁了个好人家！要是靠老方那个病秧子，一家人还指不定过什么日子。”
　　黎母附和道，“也是。也难怪，谁让人家命好呢，嫁了大老板！连她几个兄弟，现在都跟着她男人做事，混得有模有样的，前阵老方还在到处炫，说他儿子买了车，几十万嘞！有什么好嘚瑟的，谁知道是新车还是二手车。”
　　黎勇头也没抬，“有二手车就不错了，别人连车轮子都没有。”
　　黎母瞪了她一眼，“你这个不争气的，也不知道给我争口气回来。生你养你我容易吗我！还学人家赌博，咱们能跟人家有钱人比吗！要不是你哥，你这个年在哪过谁知道呢……”
　　黎勇看了一眼黎芦，示意她妈，“妈……”
　　黎母这才打住了话。
　　霍香打了个呵欠，“阿姐，我困了。”
　　黎芦站起身，“我带她去洗漱，坐了一天车，是蛮累的。”
　　黎母也起身，“那我去给她再收拾个房间，哎，房间有的是，新被子也有，都是我刚晒过的。”
　　霍香看了看黎芦，眼里有点惊慌。
　　黎芦拦住她，“不了，妈。她很认生，不熟的地方睡不着，让她同我睡吧。”
　　几个人都没作声，投向她二人的眼神也怪怪的，诺大一个柴房里，只有柴火爆开的声音。
　　黎父吩咐黎母，“让她俩睡后面偏屋吧，这新房子，刚子勇子都还没结婚呢。”
　　黎芦心中一堵，她明白她爸的意思，他觉得她们不吉利，怕给新房子带来晦气。她忍了忍，“妈，我带她睡偏屋，我以前那个房间还在吗？”
　　黎母赶紧说道，“在的在的，我特意给你留着呢。我就说你这孩子恋旧，哪天回来，还是要看看的。东西我都没动，我去打扫打扫铺个床，再给你们添床被子。”
　　简单洗漱后，黎芦带霍香进了自己的房间。房间里的摆设不多，一张小木床，一个看不出来颜色的衣柜子，墙上刷的灰掉了很多块，枝枝蔓蔓地延伸，上头挂着一张小时候黎芦很喜欢的一个女明星的海报，褪色很严重，黎芦都认不出那个女人是谁了。电灯泡瓦数不高，屋子低矮，显得有点儿昏暗。
　　“别怕。”黎芦拉霍香在床上坐下。
　　霍香摇摇头。
　　冬天的夜里格外寒冷，山里的风吹得呼呼响，时不时有树枝折断，瓦片掉落的声音。天气预报说，这几天会下雪呢。
　　两个人睡在一起，真暖和。黎芦把霍香紧紧抱住，两人蜷缩在一处。
　　她回家了。
　　久违的亲情让她感慨，不过也没有想象中的激动，甚至再次谈论起方如意，那个让她在无数个夜里揪心痛过的人，心中竟然也没有半分波澜，她于她，早就回到了起点，不过是个普通的同乡人罢了。
　　黎芦捉住霍香往她衣服里伸的手，压低声音，“不可以，我们在外面。”
　　霍香哼一声，不甘心地拿了出来。
　　借着皎洁的月光，黎芦很容易找到霍香的唇。不用她再教，霍香已经很熟练地同她调唇弄舌起来，就像两条相濡以沫的鱼儿，纠缠在一起。
　　“睡了！”黎芦搂她入怀。
　　霍香贴着她，闭上眼睛，“阿姐，晚安！”

　　年夜饭

　　第二天是除夕。
　　吃过早饭，黎父黎母就开始准备晚上的年夜饭。黎芦想要帮忙，他们不让，让她去陪陪她那个朋友。
　　黎芦便带着霍香在村子附近走走，特意避开了人多的地方。她那次出柜闹得动静不小，村里人你传我，我传你，几乎都知道了。遇到相熟的人，黎芦笑笑打个招呼，转身人们便嘀嘀咕咕起来。黎芦装作没看到，带霍香到后山那里去转转。
　　后山有一片竹林。特别安静。
　　黎芦小时候干完了活，特别喜欢爬到竹林里坐一坐，发发呆。那时候也没什么心事，就是觉得这里寂静，风吹过竹林，沙沙的声音，让她很放松。
　　“你看，这棵是我的专属竹子，上面还刻了我的名字呢!”一棵粗壮的竹子上面歪歪扭扭地刻着“黎芦”两个字，一看就出自孩童之手。
　　霍香很喜欢，“我也要。”
　　黎芦在口袋里摸出一个钥匙扣，解下上头的指甲钳，“好啊，用这个。”
　　霍香接过来，挨着她的名字，一笔一划刻了起来，刚写完一个字，却顿住了，忘了自己接下来要写什么。
　　黎芦看一眼，“你写错啦。这是个章字，霍字不是这么写的。”
　　霍香回过神，把章字划掉，将霍香两个字写在下头。
　　“章霍香，也不错。”黎芦抚摸着两个并排的名字，“也不知道你以前姓什么。”
　　两个人都没说话，静静在竹林里呆了一会儿就回去了，山里还是有点太冷了。
　　年夜饭是山里最丰盛的一顿。拜祭了山神和祖宗后，就可以开吃了。
　　家里人团团坐好，黎芦拿出准备好的红包分给他们，“这是给爸妈的，薛刚你的，这个给薛勇，恭喜发财！”红包不薄，每个人都面露喜色。
　　吃到一半的时候，薛刚给每个人的杯子满上酒，举杯敬黎芦，“姐，你这么多年没回来，这杯敬你！”
　　黎芦与他一碰，全干了。
　　黎勇又给她倒上，“姐，我的新年愿望，就是明年能跟王佳结婚，等我们有了孩子，到时候你就是我孩子的姑姑啦。姐，你可要帮我！”王佳是黎勇谈的一个女朋友，黎芦昨晚听他提过。
　　黎母帮腔，“哎，也不知道那个王佳哪点好，勇子就是看上她了。她家里太要钱了，过礼要八万八，刚子也要结婚，家里哪里凑得出来啊。芦丫头，你可不能眼睁睁地看着他打光棍，帮他一把吧，这是终身幸福的大事!”
　　黎芦放下酒杯，她算是知道了，原来这个年，是个鸿门宴啊。
　　黎芦问黎刚，“你帮勇子还了多少赌债？”
　　黎刚小声说，“两，两万。”
　　“到底多少？”
　　黎刚见骗不过她姐，说了实话，“五万五。”
　　黎芦恼怒地问黎勇，“明明知道自己结婚要钱，你去赌什么！”
　　黎勇小声反驳，“我又不知道会输这么多，开始还赢了的。”
　　黎母打圆场，“我们也骂过他了。要怪就怪他年轻，不知道外头人心黑，他怎么玩得过人家专门靠这个吃饭的，他也保证了，以后不会赌了。勇子，是不是？”
　　黎勇连连点头，“姐，你也别怪二哥了，要不是那些人逼我还钱，不还要砍我手，二哥也不会把要结婚的钱拿出来，嫂子还不知道这个事，姐你可别说漏嘴了啊。”
　　“还不如把手砍了！”黎芦没好气地说。
　　“说什么胡话！他是你亲弟弟！”黎父眉毛一竖。
　　黎芦没再说话，继续吃着菜，也不知道嘴里吃的是什么。
　　黎父又开口，“你这几年在外头也赚了不少钱吧。之前在广州还当店长来着，现在听说也自己开了理发店，前后这么多年，至少也存了一二十万吧。你拿个十五六万出来就行了，刚子勇子都能把婚结了。”
　　黎芦放下筷子，“我不会出的，没钱！”
　　黎勇急了，“怎么会没钱呢！方如意跟你一起出去的，她怎么就那么有钱。”
　　不提方如意还好，一提她，黎芦爆了！“你有钱结婚就结婚，没钱结就别结，我挣点钱，我还要留着养老用呢！”
　　黎父不乐意了，“我们都没开始养老，你养哪门子老。你现在帮了两个弟弟，将来刚子勇子有了后，让他们儿子给你养老，也是一样的！”

　　哪里还有家

　　不管他们怎么说，黎芦就一个态度，不出。
　　黎父也气了，口不择言，“还不是你死活不结婚！你不结婚，聘礼没得收，家里连彩礼都出不起！你这么大个人了，一点也不知道帮衬家里。”
　　黎芦冷笑，浑身的血液都是冷的，“我怎么没帮衬家里！我当年考上了北京的大学，你们说没钱送，他们两个要读书。你说说，他们上高中上大学，学费是谁出的？他们的手机电脑，是谁买的？家里盖的这个房子，大头的钱是谁出的？难道是靠你们种田种地，种出来的吗！！”
　　这么剑拔弩张的场面，让霍香得有点不知所措，从桌子下伸手过去，握住了她的手。
　　黎芦任她握着，胸口起伏不定。
　　“你又不是没钱，要不这样，你先借点给家里，等这些事情定了，我们再还给你。勇子结了婚，也不会闲在家里，也要出去找事做的。勇子，是吧！”黎母继续劝她。
　　黎勇点头，“是是是，就当我们跟你借的！我们慢慢都会还给你的！”
　　借也就是个说法罢了，黎芦心里清楚。
　　“借也不能借，开年我要用钱，我打算带霍香去省医院看看，把她的病治好。”黎芦说。
　　此话一出，又引起轩然大波。
　　黎父：“我看是你脑子摔坏了吧！非亲非故的，你出这个钱做什么！”
　　黎刚：“姐，没这个必要吧，她不是你捡来的吗？”
　　黎勇：“姐，你开什么玩笑。我是你亲弟弟，她就一傻子，治不治得好另说，这个钱花得冤枉！”
　　黎母：“你这不是里外不分了吗！她怎么说都是个外人！哎，我们生你养你的，你怎么宁愿帮外人，都不帮自己的弟弟一把！你说你喜欢女人，那也别看上个傻的啊！吃你的住你的，还要治病，这窟窿怎么填得满！”
　　……
　　“她不傻！总之，你们的事，自己想办法！我反正是不会再出钱的！”黎芦气急，拉霍香站起来，往房间里去。把东西胡乱塞进包里走人，她就不该回来！这个地方，让她窒息！
　　身后是黎父的怒骂，“就当没生这个女儿！没结婚，挣的钱还不都是家里的！我没这么自私的种！”
　　黎母追出来，试图挽留她，黎芦挣开她的手，“妈，你回去吧，你们就当我死了！”
　　这是个什么世道啊！黎芦拉着霍香踉踉跄跄地在山路上走着。
　　她是个女人，她是个同性恋，她不结婚，这就是她的原罪了吗！
　　是不是在他们眼里，比起不结婚，赌博、卖女儿都是可以原谅的？
　　到底是是谁错了？
　　“阿姐。”霍香担心地看着黎芦。
　　黎芦反手抱住她，她很想哭，可是眼泪早就流干了，她哭不出来。
　　夜里真冷，可是，心里更冷。她不该对不属于她的东西抱有期望的，期望越大，失望越大，绝望也就越深。
　　黎芦把头埋在霍香脖颈处，紧紧抱着她，像抱着一根浮木，“霍香，我好累。”
　　霍香拍她的背，“那我们歇一歇。”
　　山路装了几盏零星的路灯，天空纷纷扬扬飘起了雪，远处有人在放烟花，两个人相拥的影子，在山路上拉得很长。
　　“阿姐，我们回家吧。”
　　“哪里还有家？”
　　“我们的家！”
　　“嗯！”

　　取暖

　　两人走了很久的山路到了附近镇上。
　　太晚了，没有车出去，勉强找到镇上唯一一家小旅店住下。
　　差点冻僵。挨着店老板的煤炉子烤了许久，一身才缓过劲来。
　　这个镇比荷花镇还小，店老板住宿和住家是在一起的，他们都没想到大年夜还会有人来住宿，不过还是为她二人收拾出了一个房间。
　　开空调要加十五块钱，黎芦毫不犹豫掏了。霍香受不得冻，不然每个月那几天只会更遭罪。她觉得店老板坑了她，这空调制热根本就不行，开了跟没开一样，房间里依旧冷得像个冰窟窿。也没有热水，花洒开了半天，还是半冷不热的，洗澡是不能了，简单擦擦手脚都嫌冷。
　　还好棉被管够，找店家又多要了两床被子，全压在床上，跟霍香二人只好躲在被子里取暖了。黎芦打开老旧的电视机，多个台在放春晚。没看几分钟，屏幕开始冒雪花，还卡上了，黎芦干脆关掉电视，扔掉遥控器，同霍香在床上说说话。
　　几乎都是黎芦在讲，絮絮叨叨地，把自己的事情，家里的事情，都说了一遍，也不管霍香听不听得懂。霍香窝在她怀里，突然出声打断她的话，“阿姐，我想听你说说方如意，你还喜欢她吗？”
　　黎芦顿了顿，她似乎从没有在霍香面前提起她跟方如意的过往吧，“你怎么知道我曾经喜欢她？”
　　霍香嘀咕，“我猜的。我也不知道我怎么知道的，可就是知道了。”她有着很敏锐的感知力，黎芦细微的变化她都清楚，也许她深层的意识还没有彻底醒过来，但她的脑子的确悄无声息地在运转。
　　黎芦自以为被那段旧情伤害很深，然而真回忆起来，发现竟然只记得一些好的了，其中的痛苦、挣扎和恨，都似乎变得淡薄，她都没想到有一天，她能够用这么平静的口气说她二人的故事，好似跟自己无关一样。
　　“你从来没有去看过她吗？”霍香问。
　　“没有。就上次去省城，碰到了。”
　　霍香恍然大悟，“哦，那个女人！”
　　“那是偶然，我啊，早就打定主意，跟她老死不相往来了。”明知霍香不可能知道什么是吃醋，不过黎芦还是下意识地有点紧张地抱紧了她。
　　“为什么？”
　　果然不会吃味啊，黎芦有点小失落。“爱一个人却得不到，待在她附近，远远看着她跟别人在一起，那不是更难过吗？”
　　霍香琢磨着这话。
　　“呐，打个比方，你很喜欢我，我要是天天跟大帽子在一起，跟他有说有笑，和他一起吃饭，给他洗头发……”
　　霍香捂住她的嘴，“不许说了！你这么说，我很难过。”
　　黎芦轻轻拿开她的手，“这些是不会发生的。不过，如果你以后想起来了，爱上了与你相配的男人……”黎芦黯然，一个女人，刚好也同她一样喜欢女人的概率有多低，她是知道的，“我也不会去找你了。”
　　“阿姐，我们一直在一起。”霍香亲她的眼睛，她的脸，直觉这个话题好沉重，黎芦整个散发着低气压，她只想让她好起来。
　　霍香的亲吻，一如既往地甜蜜，她时不时地挤压，像是有意无意的挑逗，黎芦的身体渐渐发热起来。女孩在耳边的喘息声，清凌凌的嗓音像带了巫蛊，她就像一瓶新酿的梅子酒，不激烈，但尝过一口，根本停不下来，黎芦已经，觊觎好久了。
　　荒唐的年夜饭。昏暗的小旅馆。等待宣判结果的未知的未来。
　　这一切都刺激着黎芦的神经。实在是，不想忍了。
　　黎芦翻身将人压在身下，狠狠地吸允她的唇，她的脖颈，她女性独有的柔软，她觉得自己一定是魔怔了，又或者被嫉妒冲昏了头脑，一想到以后这个人也许属于别人，她恨不得把她全身都打上自己的烙印，让她再也离不开自己。
　　衣物一件件落下，霍香光着身子，更赤着一颗真心，整个人有点儿羞涩，紧绷着身子，像一把弓。饶是如此，她不会拒绝黎芦的任何动作，一直与她紧紧贴合，不由自主，不受控制地去缠绕她。
　　在那一刻的来临，霍香仿佛听到她的灵魂深处，也在舒服地叹出一口气。
　　窗外，越来越多的烟花燃起，黑色的夜空，亮如白昼。
　　十二点了。
　　黎芦搂进霍香，在她耳边轻喃，“新年快乐！”
　　霍香半眯着眼睛，声音倦倦的，“从去年做到今年，好累啊！”
　　黎芦差点没被口水呛到，怎么听起来这么像个黄段子。
　　“阿姐，我饿了。”
　　“还没喂饱你？”黎芦挑眉。
　　霍香的肚子咕咕响，嘴巴一撇，“你们在吵架，晚饭都没吃饱。”
　　黎芦起身找店老板要了两桶方便面，火腿肠加个蛋。
　　两个人面对面，吃了一顿属于她们的年夜饭。
　　对面的霍香，眉眼含笑，连吃面的动作，在黎芦眼里也很，性感，温暖。
　　这个年，似乎也没有那么糟糕。

　　看病

　　年初一回到了店里。
　　黎芦带着霍香在店里大扫除，不过霍香真不是干家务的料，短短一下午，又打翻了她两瓶发胶，摔了三个碗，还把柜子门给卸了，赶紧打发她去一边玩。
　　这边的习俗，年要从初一过到十五，这十五天里几乎天天有人走亲戚。走亲戚嘛，总有人想漂漂亮亮干干净净去做客，店里洗头的生意很好，原来收十块一个头，现在涨到了二十五，黎芦乐得忙碌。
　　忙完了这阵子，她将钱数了又数，再把压箱底的存折拿出来。她高中毕业就出来打工了，之前挣的钱几乎都陆陆续续寄给了家里，和家里闹翻后才存了点钱，当初很拼命也很节省，本来是打算和方如意开店用的，早已经用不着。自打她和方如意没了未来，她就打算用这十几万块钱来给自己养老，黎芦其实骨子里是个很悲观的人，总觉得自己就是一个孤独终老的命，正所谓，靠人不如靠己。
　　留了点必要的开销和进货的钱，黎芦将钱从存折里取出来放进卡里，再将卡小心贴身放着，希望这些够给霍香治病了才好。至于养老的问题，以后再赚吧。
　　又一次来到省城，带着些紧张、忐忑和希望。
　　省一医院的名气，比她想象之中的还要大。几乎是挤进大厅的，到处都是人，挂号的人排起了几条长龙，少说也有几百号人。这要是轮到她，至少得明天了。
　　黎芦想起小王让她找的高医生，赶紧打了电话过去。
　　接电话的是个男医生，声音低沉，很忙碌的样子，听完黎芦说明来意，立刻表示会帮她，但他马上有个手术要做，让她等几个钟头。
　　黎芦估摸着就算是今天能安排上，也不一定能检查完，还是要做好长期的准备，至少要找个住的地方安顿下来，路上来回跑也不是个事儿。两个人在医院附近转悠，这边人会做生意，医院门口就有不少拉人住宿的。黎芦怕被骗，跟几个人打听了几处旅馆，价格差别都不大，她打算跟人过去看一下。
　　过了两条街道，又拐了两个巷子，还没到小旅馆，介绍人一直在说快了快了，就在前头了。路过一家酒店时，霍香忽有所感，停住了脚步。那是Z集团旗下的五星级酒店之一，Z集团是个很大的公司，这家酒店也是这里地标式的建筑。
　　黎芦疑惑地看向她，“怎么啦？”
　　霍香指了指这家酒店，她想说她对这里很熟悉，但脑子里头乱，又不知道怎么表达这个意思。
　　“你想住这里？”黎芦问。
　　“可以吗？”霍香看着她。
　　黎芦吞吞口水，高大的拱门，气派的铜雕塑，还有那个会喷水的池子，一看就知道价格不便宜，她几乎瞬间就想拒绝，但看霍香的眼神里，很渴望的样子，难得出来一次，何不让她开心一点，“当然可以，那我们今晚就住这里吧。”心里默念，就住一晚，住一晚也住不穷的。
　　介绍人显得不高兴，“你们知不知道那里住一晚上要一千多，我这里才一百块，你们出门看病的，花钱的地方多嘞，能省一点算一点。”
　　黎芦朝那妇人笑笑，“你说得对，真是不好意思，我妹妹喜欢。要不这样，你留个电话，我明晚再找你。”
　　那妇人也是个见多了场面的，她不禁在心里猜测，这姐姐这么疼妹妹，说不定人家是患了什么绝症也不一定，当即看向她二人的眼神，也带了丝怜悯，“也是，千金难买个喜欢。我把电话留给你，住的话，要记得找我啊，我这里包三餐的！”
　　“行。”
　　到酒店前台办理入住。
　　“黎小姐，抱歉，今晚只有一间大床房了，需要吗？”前台彬彬有礼地问。
　　“没关系，那就大床房吧。”黎芦不以为意。
　　前台看一眼她，又装作不经意地看了一眼挽着她胳膊的大小姐，心中八卦的火焰熊熊燃烧，面上的表情却没有什么变化，依然保持着八颗牙齿的笑容，从黎芦手中接过身份证，“好的，这就为您办理。1314号房，这是您的房卡，请收好。”
　　办完入住，等候在一旁的行李员，接过她手中的行李，带她们坐电梯去房间，一路介绍这边是餐厅，那边是健身房，这一层是娱乐会所，这一层有水疗中心等等，内容之详细，态度之恭敬，笑容之热情，黎芦觉得这钱真没白花。
　　关上房门，入目便是黄铜墙面，羊绒地毯，定制的床榻，黎芦这摸摸，那看看，感叹这房间还真是，从里到外透露着，一摸都是钱的贵族范儿。
　　她把自己陷入大床里，“真软啊！住一辈子就好啦！”侧过脸来问霍香，“你喜不喜欢这里？”
　　霍香笑着点头。黎芦觉得她分外可爱，上去挠她的痒痒。两个人笑闹成一团，直到黎芦的手机响了，这才气喘吁吁地停下来。

　　高医生

　　高医生那边已经忙完了，黎芦带霍香去找他。高医生破例给她们加了个号，问了问霍香的情况，安排她做了一系列检查。交费、排队、检查，再交费、再排队、再检查，很繁琐又吵闹，黎芦真庆幸自己身体好，这种地方用不着常来。
　　临到快下班的时候，才把各项检查都做完，不过有些要出结果还需要等几天。高医生看着手里已经出来的单子，反反复复比对着，看得黎芦眉头紧锁，莫非很难治？高医生扶了扶眼镜，“黎小姐，目前看来，你妹妹的脑部确实受过一定程度的撞击，你看这里，这里有一些不一样的痕迹，不过还好，这不是特别关键的部位，而且创伤程度也不重，应该不至于出现这样的情况。当然，我暂时还不能这么快下结论，具体还是要等其他的检查结果出来。”
　　黎芦点头，说出自己的看法，“嗯。我觉得也不一定完全是创伤的缘故，她有没有可能是受了什么刺激引起的？”
　　“这是很可能的。等检查结果出来后，我会安排她做精神检查，到时还需要你们的配合。”
　　“我们听医生的。”
　　高医生站起来，“那个，黎小姐，”他语气一顿，手在白大褂之中不自觉地握了握，“介绍你们过来的那个人，你在电话里称呼他小王医生，你知道他的全名吗？”
　　“全名？这还真没听他提过。他到我们镇上开诊所快一年了，我们都叫他小王医生，他医术可好了。”
　　“是这个人吗？”高医生想了想，拿起桌上的手机解锁，划拉了几下，递给黎芦看一张照片。
　　照片上是高医生和小王医生的合影，两个人看起来比现在都要年轻，小王医生手里抱着一摞书，高医生个子较高，手搭在对方的肩膀上，两个人挨得很近，笑容灿烂，显得朝气蓬勃。
　　黎芦看了看照片，又看了一眼高医生，心里有一种奇怪的感觉，她点点头，“对啊，是他。”
　　高医生再次握了握拳，极力控制自己的情绪，然后喉头的哽咽还是难以掩盖，“你说的镇，是在哪里？他一直在你们镇上？他，过得好吗？”
　　“荷花镇，离省城三个多钟头的车程，不算远的。我也不知道他过得好不好，他不常出门，整个人看起来，嗯，很平静。”黎芦斟酌着用词。
　　高医生笑了笑，“还是老样子啊，他就喜欢宅着。”高医生整理了一下衣服，“黎小姐，你放心，你妹妹的事，我们一定尽力。等检验结果出来了，我会第一时间通知你。”
　　黎芦同他握了握手，“麻烦高医生了。”
　　“慢走。”
　　晚上，睡在一千多块一晚的大床上，黎芦很不争气地失眠了。
　　一千多块啊，睡一觉就过去了，太可惜了。黎芦翻来覆去，觉得睡的每分钟都是钱，数来数去，越数越多，数到后半夜，实在困得不行了，这才迷迷糊糊地合上眼。
　　明明是睡在这么豪华的房间里，怎么也要做一个金碧辉煌的梦才应景啊！她做了一个不太好的梦。
　　她梦到她和霍香像往常一样在店里，她在给别人剪头发，霍香在一旁笑着看她，她放下剪子去亲她，两个人笑成一团，可是突然霍香推开她跑出去，阿姐，我记起来了！我其实不喜欢你的！说着越跑越远，黎芦追出去，霍香跟她的家人在一起，朝她挥手，你回去吧！回去吧！我并不是你的霍香！我也不喜欢你！
　　黎芦的心里空成了一个洞，不是这样的，不是这样的！霍香越走越远，她伸出手去拉她，却怎么也够不着。画面突然又一转，霍香被人抓走了，绑匪把她带上了船，说她交一千万赎金。黎芦在梦里跑啊跑啊，到处筹钱，可是一千万这么多，这么多她到哪里去找啊，眼看霍香被人推到海里去，她想也没想跟着跳了下去……
　　“咳咳……”黎芦呛了一把眼泪，呛醒了，她的鼻子正被某人捏着，她捶了一把霍香，“死丫头，想憋死我啊！”
　　霍香已经起来了，在床边看黎芦睡觉看了老半天也没醒，干脆上前去捏她鼻子，“阿姐，天亮好久了，可以去下面吃早餐了！”
　　还好是个梦，黎芦长舒一口气，摸了摸胸口。
　　霍香见她还是没要起来的意思，在她唇上亲了一口，渐渐又不满足，还想深入一点。黎芦嫌弃地推开她，“就知道吃，还没刷牙呢。”
　　“阿姐很香。”霍香特意凑近她的脖子闻一闻，表示真的很香。
　　黎芦心里一动，故意将睡衣拉下来一点，“你觉得早餐和阿姐，哪个更香一点？”
　　那雪白丰腴之处，果然更诱人，霍香怎么忍得住，扑了上去。
　　直接导致了，早餐都快吃完了，她二人才下楼来。

　　遇旧人

　　这个点，餐厅里没有什么人，三三两两的。
　　但不得不说，哪怕姗姗来迟，自助早餐依然丰盛极了。
　　看霍香快吃完，黎芦起身去拿盘子，再去选几样霍香喜欢的小点心。
　　霍香坐的位置靠外一点，里头有一对男女用完了餐，手挽手走过来。那男人长得高大帅气，女伴也是火辣的身材，路过霍香时，男人有点不自然，试图将手从女伴那里抽出来。女伴诧异地看了他一眼，见他躲闪的神色，又望了一眼对面的人，脑海里迅速过了一遍当初火得一塌糊涂的新闻图片，瞬间就明白了。
　　当初这位杜家的公子杜少南和章家的大小姐谈恋爱，谈得那个风生水起惊天动地，章大小姐不顾家里反对，执意要跟杜公子私奔，杜家举行了特别盛大的订婚典礼。不料杜公子本性风流，跟野模偷情，被章大小姐抓了个正着。大小姐一发怒，开了辆奔驰撞向两人偷情的法拉利，两辆豪车都被撞得稀巴烂，当场报废，三个人都被送去了医院急救。这事情在网上轰动一时，当然，大家的目光主要还是集中在那两辆稀巴烂的豪车上面，纷纷表示可惜。至于里头的人，富二代嘛，反正也不认识，没有谁去关心，过两天就被其他的新闻盖过去了。
　　也难怪杜少南看到章小姐本人会不自在了，何止不自在，他有点腿软，别看这位大小姐一腔真情热血的时候好哄好骗，人家一认起真发起疯来，连命都不要，这穿鞋的就怕光脚的，他可是个惜命的人，不想被她缠住。
　　那次车祸，足足让杜少南断了三根肋骨，不仅如此，这刚出院呢，她那对护短的爹妈，又找人狠狠修理了他一顿，害他又到医院躺了一阵。他特别后悔招惹了这位大小姐，你说都是富二代，怎么就这么玩不起呢！这会儿看到她，杜少南只想脚底抹油，快点溜走。要不是女友雯雯非要住这家酒店，打死他都不想再跟章家有什么交集。
　　他那女友可不这么想，一直风闻章大小姐的英勇事迹，这会儿见了真人，她当然要替自己的男朋友出一口气。
　　“哟，章小姐，好巧啊。介绍一下，我叫夏雯，少南现在的女朋友。”夏雯要笑不笑地上前去，故意重重强调“现在的”。
　　霍香看了她一眼，没理睬她，又把目光移到黎芦的背影上去了。
　　世上有些人就是喜欢自己给自己加戏，你要是不理她，她就觉得自己是被看不起了，她夏雯家里是混黑道的，平日里横得很，一方面觉得这些官商子弟没什么了不起，一方面就总觉得自己矮人家一等，章小姐的态度让她莫名地愤怒，“喂，你有没有礼貌啊！我在跟你说话！你以后别再跟着我家少南了知道吗！他以后有我罩着，谁都不能动他一根汗毛！”
　　她的声音嚷得特别大，惹得餐厅里的其他几个人也纷纷往这边看，杜少南很尴尬，想把她拉走，但夏雯也是个任性惯了的人，今天她这口恶气不出，她还真不爽。
　　霍香觉得他二人挺烦的，很想将他们一脚踹开，可是阿姐叮嘱过，在外头不可以闯祸，她忍了忍，朝里头挪了挪，希望这两个人可以自己快点走开。这时黎芦听到动静，边回头边问她，“这个草莓味的叫什么马卡龙的，要不要一个？”
　　霍香直点头，“要的，要的，阿姐！”
　　完全是无视自己嘛！姓章的，你很好！夏雯上前去推她一把，“我告诉你，你上次撞他，还找人揍他，这笔账我先记着了，他是我的人，下次再让我看到你靠近他，我会叫人揍得你爹妈都不认识你！也不照照镜子，瞅瞅你那副傻样！”
　　霍香很不喜欢别人跟自己有肢体接触，尤其是一个讨厌的人，这个讨厌的人还骂她傻，她猛地站起来，一把抓住肩膀上的手，用力一折。夏雯不提防她会突然动手，疼得直咧嘴。她家黑道也不是白混的，当即提膝朝她小腹一击，霍香松手格挡，两人就在餐厅里扭打了起来。
　　杜少南是左右为难，他哪边都不好劝。章家他是铁定不敢再去招惹的，但这个女朋友也是难缠的主，当初只以为她是个身材火辣的小模特，谁知道人家有个混黑社会的爹，放话出来说要是对不住他闺女要砍他双手，他惹不起，又甩不掉，真真有苦难言。这会儿干脆只好抱着胳膊看这两个女人打架了，反正他也插不进去手，说真的，看两个大美女为自己打架，这感觉，还真酸爽。

　　第42章

　　从黎芦的角度来看，她看到的是一对陌生男女骚扰霍香，还对她动手，她怕霍香吃亏，急坏了，抱着盘子跑过来，往那两人身上砸了几个盘子，杜少南躲开了，夏雯跟人家撕得专心，被盘子砸了脑门，当时人都快蒙了，居然还有血，哎呀妈，这是要毁容啊，这夏雯平日最看重的就是自己这张脸，架也顾不得打了，赶紧掏镜子去照。
　　餐厅里闹出的动静不小，几个保安迅速跑了过来，黎芦指着他二人，“就是他们，他们耍流氓！”
　　夏雯火冒三丈，指着拳头还没收起来的章小姐，“明明是她先动手的！”
　　杜少南拉她的袖子，低声说，“雯雯，别闹了，这是章家的地盘。”
　　“章家怎么了！了不起啊！我夏家就是好惹的吗！也不出去打听打听，敢动我夏雯，看我弄不死你们！”
　　可惜黎芦并不住在省城，自然不认识这号人物，她向来吃软不吃硬，冷笑一声，“你们大家看看，这骚扰不成，还威胁别人要弄死人哩！”
　　几个保安把他们架了出去，“不管你们是什么人，请不要打扰两位小姐用餐！”
　　夏雯恨得咬牙切齿，恶狠狠地瞪了黎芦一眼，“咱走着瞧！”
　　黎芦也没心思再吃东西，虽然那个经理模样的人，再三保证，不会再有人来打扰她们。黎芦还是觉得不靠谱，这酒店看起来这么上档次，没想到安保这么差劲，什么样的人都放进来住。
　　她心里一丝疑惑一闪而过，“霍香，你认识刚才那两个人吗？”
　　“不认识。”霍香摇头。
　　“也许你们以前认识？”黎芦猜测。
　　“我想不起来。女的好讨厌，男的很猥琐，我不喜欢。”霍香撇撇嘴。
　　“这倒是。一看就不是什么好人。”黎芦表示同意。
　　餐厅的插曲很快被抛到脑后，俩人在酒店流连一会儿，本着不浪费的原则，掐着点去办了退房，而后几天，就住在之前那个中年妇女开的家庭旅馆里。
　　相比五星级酒店，家庭旅馆的条件就简陋得多了。客厅里有三个床位，七十块一晚上，单间一百块，黎芦觉得这价钱也没太大区别，就选了单间住着，毕竟霍香有点认生，人一多，她就容易睡不好。
　　好在霍香性子好，好的坏的都不挑，黎芦极喜爱她这一点，有时候难免会想她是不是什么有钱人家走失的姑娘，可看她什么都不挑剔的模样，又觉得自己想多了，大小姐什么的，应该都是很难伺候的吧。
　　她们并不知道，自己就这样惹下了一场祸事。
　　又往医院里跑了好几趟，霍香的情况似乎不太乐观。
　　高医生召开了几次专家会议，得出的结论倾向于外伤加上精神上的刺激，导致选择性失忆和痴傻。高医生给她们开了一些药物，同时介绍了自己信得过的心理医生给她们，告诉黎芦，要多带她到熟悉的环境里去，适当的刺激会比较有意。
　　对于最后一个建议，黎老板表示为难，她根本就不知道什么地方是霍香熟悉的环境，空余时间也只好带她四处漫无目的地瞎逛了，今天逛逛街，明天逛逛公园，倒也乐在其中。
　　药可以带回去吃，心理医生那里也不用天天去看，隔一阵去一趟就可以了，黎芦盘算了一下，打算还是先回镇上去，店里还需要人打理。
　　这天，黎芦带霍香在外面逛逛，买了回去的车票，又给霍香买了几件换季的衣服，吃了点东西，天黑了才走回住处。
　　小巷子弯弯绕绕，路灯昏暗，有几棵树长得枝繁叶茂，灯光下的影子显得很狰狞。黎芦牵着霍香走在路灯下，不知道为什么，这几天这条路她也来回走了好多次了，今天总感觉有点阴森森的，但好几次回头，也没看到身后有什么。
　　“刚刚砍价，我是不是砍得太凶了点？”黎芦问霍香。刚才两人在小店里买衣服，三百多一件的外套，愣是让黎芦给砍到了八十块不到。
　　“没关系啊，我就喜欢你凶。”
　　黎芦作势要掐她，“你看，你果然觉得我凶。”
　　霍香赶紧笑着跑开。
　　黎芦追了上去，拉住她，“霍香，你喜不喜欢住在城里？”
　　霍香从她手里的塑料袋子里拿出一盒洋芋擦擦，边吃边点头，“喜欢啊。”
　　“那比起镇上呢。”
　　“也喜欢。”
　　“哪个更喜欢？”
　　“阿姐在哪里，就更喜欢哪里！”霍香肯定地说道。
　　黎芦心里甜甜的，顺手替她把嘴边的一点渣子抹干净，“嘴巴涂了蜜吧，这么会说话。”
　　“真话嘛……”

　　第43章

　　这时，突然几道黑影从暗处冲出来，向她们围了过来，黎芦条件反射地将霍香护在身后，警惕地看向那几个陌生男人。
　　为首的是一个光头，从脖子往下都是纹身，手里拿着一把水果刀，后面几个人手里俱拿了棍子之类的，一共五个。八成是遇上打劫的了，黎芦飞快地瞟一眼四周，巷子里没有人经过，加上又黑咕隆咚的，实在是不妙得很。
　　黎芦压住心中的恐惧，对光头笑笑说，“几位是手头紧，需要钱是吧。我这里刚好有些，你们都拿去。”说着拉开包，拿出钱包打开，露出些红色钞票递了过去，里头是她刚取的一千块钱。
　　光头将钱取出来塞进衣领子里，旁边一个拿棍子的男人对他说，“大哥，咱不是为这个……”，另外一个个子矮一点的嚷嚷，“不要白不要，啰嗦什么，谁知道人家会不会赖账，是吧，大哥？”
　　光头点头，“还有什么值钱的东西都拿出来！”
　　黎芦赶紧把手机，手表都取下来给他们。
　　矮个子不满意，“手上的镯子也拿来！”
　　黎芦犹豫了两秒，那矮个子不耐烦了，推她一把，上来要抢。身后的霍香哪里看得过，扔掉手里的吃食，一把拨开他的手，当胸就给了他一脚，把那人给踢了个踉跄。黎芦拉住她示意她别冲动，这么多人她们打不过，霍香哪听得进去，她只知道那个人碰了阿姐的手，她非要还回来不可，当即又冲上去要踹。
　　不过一转眼，霍香已经跟他们打成一团了，听到那个光头喊一声，“就是她，章家的那个，小姐说了，打断她一条腿！”
　　这架并不像上次飙车遇到的混混那般好打，霍香与他们过了几招，没占到什么便宜，这些人都是练过的。她往后一退，抓住迎面劈过来的钢管，另一只手抓向男人的肩关节，用力一拧，男人一个反身逃脱了过去。眼看另一个人的铁棒要打到身上，霍香飞快地一闪，将旁边拿水果刀的矮个子拖了过来，那铁棍狠狠砸在矮个子头上，顿时鲜血直冒，矮个子晕死过去。
　　光头骂道，“老三，看准点再打！”说话间，刀子已经挥了过去，霍香躲避不及，手臂被划到，连同袖子也被划破。
　　黎芦在一旁看得胆战心惊，趁人不注意，从地上捡起手机想要报警。那个叫老三的看见了，直接一棍子打在她手上，手机被打在了地上，手指也被打到，痛得那个钻心，黎芦疼得下意识地叫了一声。
　　“阿姐！”
　　霍香注意到这边，用力推开身边的光头，飞快跑到黎芦身边来，满脸焦急。那几个人哪肯罢手，只想速战速决，当即又缠了上来，光头的刀子直插霍香的后背心，霍香没看到，黎芦却是看得清楚，一把推开霍香，刀子斜□□自己的腹部。
　　血涌出来，很多的血，流成一滩。很快染红了黎芦新买的白衬衫。
　　霍香只觉得脑袋轰了一下，一片空白。
　　她爱的那个男人，扭曲的笑脸！！
　　那对狗男女在她送给他的法拉利上苟且！
　　刺耳的刹车声！激烈的碰撞声！爆炸声！
　　很多血！
　　她的孩子！
　　……
　　直到一根钢管打在她背上，传来一阵钻心的痛，她才回过神来。眼神清澈，哪里还有半分痴傻的模样。夺过那人的棍子，发起狠，拼起命来。一时间惨叫四起，她本人也几处挂彩，偏偏她如入魔怔，感觉不到半分疼痛。那几个混混也是拿人钱财，□□，还是很惜命的，碰到这种不要命的打法，胆也怂了，再加上动静闹得不小，怕有人来，轻伤的背了重伤的，趁着夜色四下跑了。
　　黎芦已经晕过去了，霍香给了自己一巴掌，糊涂！捡起手机叫救护车，她不敢移动地上的女人，一直目不转睛盯着她昏迷的脸，直到救护车来。

　　第44章

　　急救室外面红色的灯一直亮着。
　　一个年轻女孩，血迹斑斑，无力地靠着墙壁等着。
　　突然想起什么，她掏出手机拨打电话，电话响了一声就通了，那头是一个带着睡意的熟悉声音，她哗啦一下就哭了，“妈！”
　　是他们家宝贝闺女！
　　韩慧翻身从床上下来，“幼含，你在哪里？别哭别哭，爸妈马上就过来了。什么？医院？你怎么了？哪家医院？你别走开啊，我们马上就来！”
　　章金正被她的动静吵醒，“怎么了这是？”
　　“快起来快起来！找到女儿了！”
　　“真的？好好好！”
　　两人穿好衣服，飞快去车库取车，他二人一个是公司老总，一个是财务总监，平日里什么大场面没见过，这会儿得知自己闺女的下落，一阵慌手慌脚，完全没了平日的风度。两人就这么个宝贝疙瘩，偏偏这疙瘩还真就是个疙瘩，虽然不想承认，但确实被他们宠得太过，保护得太好，脑子一根筋，被别的男人哄一哄，骗一骗，竟然连爹妈都不要了。
　　说起这事，章家夫妇就咬牙切齿。
　　都是那个叫杜少南的猪，拱了他们家这颗好不容易养大的白菜，还给拱得稀巴烂。
　　杜少南先是花言巧语追求章幼含，又鼓动章幼含要独立生活，到国外去读研，好离开父母的管束。女儿想要出国吧，章金正俩口子也同意了，不过跟她约法三章，毕业之前不能跟杜少南发生关系，他们是过来人，一眼就看出杜少南心思不正，为人轻浮，不是做女婿的好人选。
　　章幼含还算听话，虽然跟杜少南谈恋爱，爱得死去活来，也一直守着底线，直到杜少南说再不给他，他就忍不住要去找别人了。章幼含有点慌了，人一慌，脑子就不好使，竟想出个先结婚的法子，杜少南巴不得呢，章家多有钱啊。两人一拍即合，杜少南带章幼含去自己开的游乐场，在摩天轮的顶端向她求了婚，章幼含还挺享受这样的小浪漫。
　　章金正和韩慧是收到他们订婚请帖后才知道这回事，气得恨不得打断这女儿的腿，订婚礼也没去参加，明摆着不认可他们。
　　订了婚了，算是名正言顺了。
　　没得到时，心心念念，得到了，发现其实也就这样。
　　杜少南一比较，觉得还是外头的小模特更可口，风流的本性也不藏着掖着了。
　　章幼含的恋爱史就是一部悲催史，不知道为什么，她明明就是个白富美，要颜有颜，要钱有钱，每段恋情她都是全心投入，但偏偏得不到相应的回报。男友不是觉得她太黏人，就是太激烈，受不了，她从小到大没少伤心。
　　遇到杜少南，以为遇到了自己的真命天子，从小听话的她简直迎来了自己迟到的青春叛逆期，几次跟父母正面冲突。她也曾心存幻想，觉得自己可以拯救他，如果人家肯浪子回头，她也就委屈委屈接受了。
　　一连抓了他几次现行，章幼含也渐渐失望放弃了，虽然伤心，还是决定与他做个了断。偏偏这个时候，她发现自己怀孕了！章家劝她把孩子拿掉，她舍不得，她什么都没有了，就只有这个孩子了！韩慧和章金正特别无语，为什么他们这样的精英父母，会生出一个情商这么低的闺女？要不是亲眼看着她生出来，他们都要怀疑当初在医院里是不是抱错了！
　　反正只要女儿离开那个渣男，她要生就生吧，他章家也养得起。
　　那天章幼含开车去医院产检，在路上看到杜少南跟一个野女人在车里调情。她本来早孕反应就特别严重，内分泌失调，人容易暴躁。那辆法拉利还是杜少南生日的时候，她送给他的生日礼物！竟然在她送的车里做这种事情！对得起她的车吗！当时脑门一热，油门踩到底，开车撞了上去！这一撞，他们也只受了点轻伤，她自己没系安全带，脑袋撞到挡风玻璃，身下一滩血，伤得不轻，待送去医院，孩子没保住！而且恐怕以后也难以再生育！
　　这亏得！
　　脑中有些淤血没散，再加上失去小孩的过度刺激，章幼含变得越来越不爱说话，怕人怕生怕光怕黑。好好的一个闺女，被人给欺负成了这样，章金正替她出头，找人将那个杜少南毒打了一顿，又四下活动将他杜家的生意堵死，然而就算这样，却依然换不回来他家这个活蹦乱跳又可爱又爱笑的女儿来。
　　就这样在医院过了一段时间，本以为会慢慢好起来，结果女儿趁他们不注意，跑了，门口的监控拍到她是一个人溜出去的，上了辆公交车，然后就没影了。这私立医院的看护安保工作室怎么做的！章总在医院大发雷霆。
　　夫妇俩和院方花了很多人力物力去找，几个月过去了也没消息，两口子老了好几岁。
　　如今听到女儿的声音，韩慧和章金正如何能不激动。

　　第45章

　　夫妻俩赶到医院时，手术还没结束，看到一身血迹的女儿，韩慧差点没晕过去。章金正一手扶着妻子一手搂住女儿，三人抱头哭了一场。章幼含身上都是些皮肉伤，有些地方皮肉绽开青青紫紫，看起来也是触目惊心得很，她一边任由护士给自己做些简单包扎，一边将这几个月的经历简单讲述给父母听。
　　黎芦出了手术室后，依然没有醒，医生说是失血过多，伤势也重，需要在重症室观察。韩慧劝章幼含先回家休息，章幼含不肯，“她是为了我才受伤的，我不能丢她一个人在这里。”
　　章金正安慰她，“你放心，她收留你照顾你，又带你看病，还舍命救你。她就是我章家全家的大恩人。我们不会亏待她的！反正你也要挂针，我找院长再加两张床，今晚我们都在这里陪着她。”
　　“爸。”章幼含喉头哽咽，扑进他怀里。直到今时今日，才知道真正对自己好的是自己的父母，无论自己闯了什么祸，他们这里永远都是自己的港湾。她当初一定是晕了头，瞎了眼，才做出那么多混账的事来，伤透了他们的心。
　　最好的病房，最好的医生，章金正在自己的能力范围里，为黎芦争取到最好的资源，然而三天过去了，黎芦却依然昏迷不醒。
　　章幼含衣不解带地在一旁守着，过去几个月发生的事情，一幕幕在她脑海里放映。虽然那一撞，把她撞得有点痴傻，但那些日子里发生过的事情，一件一件她都是记得的，甚至于，失去了之前的记忆，她一颗心都被打开，新的记忆反而更加鲜活。
　　她打了一盆温水，拧干毛巾，为黎芦擦洗。虽然她们朝夕相处，更亲密的事情也做过了，可她还没有像今天这样细细地看她，黎芦也不曾像今天这样，躺着一动不动，任由她尽情地观察。她弯弯的眉毛，略高的眉骨，紧闭的眼睛，轻微的呼吸，苍白的双唇，她也只有这个时候，才表现出她的脆弱。
　　人跟人的缘分真是神奇，当初不过是那么看了她一眼，就认定了她是个好人，愿意跟着她，黏着她。
　　章幼含庆幸黎芦此刻是昏睡的，说实话，她有点不知道怎么面对她。
　　在那个小小的镇上生活的日子，与她平日的生活完全不一样，粗茶淡饭，街坊闲聊，真真实实，一如黎芦待她的好。为她洗手做汤，给她量体裁衣，将她护在身后不被别人欺负，黎芦不像杜少南那样，喜欢说些好听的话，喜欢制造些轰动惊喜，她嘴上说得少，总是细细地替她做了。
　　是不是当一个人单纯如稚子的时候，更容易表达出亲近，甚至于，连性别也不重要了？章幼含从小到大，虽然身边的圈子里也有不少热衷跟同□□往的朋友，但她从未将自己往这方面想过。到底是什么时候，心里和眼里都是她，再也装不下其他人了？
　　是第一天她为自己做了喜欢的菜，她在自己肚子疼的时候极尽温柔体贴，还是那个大年夜她难过的样子太让人心疼，也许是她为自己挡刀的那一刻吧……章幼含说不清楚，就算自己不记得自己是谁了，跟她在一起也是幸福的。
　　可是，我也想要保护你呢。
　　昏睡之中的黎芦，微微皱着眉头，麻醉已经过去了，这个时候伤口应该是很疼的。章幼含心中泛起一丝疼，用指腹轻轻替她抚着眉头，低头在她额上亲了一下，阿姐，我都好了，你也要快点好起来！亲完没有立即离开，又将唇印在黎芦的眼睛上，继而往下，是她的唇瓣，身体的记忆甚至比脑袋还要深刻，她曾经无比迷恋此处，仗着痴傻，总缠着人家索吻。此时此刻亦不陌生，可以放肆亲她了呢。
　　正要推门进来的韩慧看到这一幕，石化了！
　　她女儿在干嘛？强吻一个昏迷的女人！
　　章金正刚接了个电话，正要走过来，被韩慧拦住了，指了指门窗后面。章金正的反应跟她差不多，目瞪口呆。够豪放的啊！他一定是生了一个假女儿！
　　两人面面相觑，最后还是没进去，走到走廊外面去了。
　　韩慧先开口，“你怎么看？咱女儿是不是脑袋撞坏了，还没好彻底啊？”
　　“我看不出来什么，她跟平时也差不多，就是感觉稳重了些。”
　　韩慧提高声音，“哪里稳重了？稳重了能爬到床上去亲一个女人！还是那种亲法！她说这黎小姐救了她，你有没有叫老二查一查，核实一下？”
　　章金正做了个下压的动作，让她小点声，“查了。老二说她确实是在荷花镇上开一家理发店，当地民警核实过，幼含说的应该都是真的。老二还特意去她户籍所在地找人了解，这个黎小姐在当地，名声不太好。”
　　“哦？怎么不太好了？”
　　“三十多了，一直没结婚。”
　　韩慧哼一声，“这有什么，城里别说三十岁的，四五十岁，一辈子没结婚的多了去了，这是个人自由。”
　　“还说她是同性恋，她自己对家里人说的。”
　　两人一时都沉默了，虽然这个也属于个人自由，但这涉及到他们女儿啊，看他们女儿这几天紧张的模样，这两人不会已经暗度陈仓了吧？他们家这个闺女，缺根筋啊，特别容易被拐。
　　半晌，两人心里已经设想了无数种可能，实在是刚才的画面给了他们太大的冲击。韩慧说道，“老章啊，咱们已经犯过一回错误了！这次绝对不能再犯同样的错误。”
　　章金正表示赞成。
　　他们当初就是太心软，没有强硬地拦住章幼含，导致她遇人不淑，掉到了坑里，不仅人财两空，还损伤了身体，以后都不能再生育，每每想起这件事，夫妻俩就后悔自责不已。
　　不管她们是什么关系，这位黎小姐，都只能是他们章家的，他们女儿的，恩人！

　　第46章

　　床上的人总算是度过了危险期。
　　这一刀插得真深，要是直直□□章幼含的后背，只怕她当场就要把小命送了。
　　章金正夫妇想一想都后怕不已，弄清楚是夏家的人做的，而且似乎跟杜少南也脱不了干系，两人那个气，发誓一定要替女儿出这个头。
　　黎芦醒来的时候，入目都是白色，喉咙干得要冒烟，她想动一下身体，但微微一动就会牵扯到腹部的伤口，一阵阵钝痛。“来，喝口水！”一个和蔼的声音响起，随即一杯清水递到她嘴边。黎芦没有立刻喝，她抬眼打量了一下这个人，约莫四十来岁的妇人，眼明眉阔，端庄而有福相，她并不认识，嘶哑着嗓子问，“你是？”
　　韩慧觉察到她的迟疑，笑道，“你可算醒了，渴了吧，先喝水。”
　　黎芦就着杯子喝了一口，感觉整个人都舒服多了，她四下张望，发现自己在一个单间病房里，皱眉问道，“是你送我来医院的吗？你有没有看到我妹妹？她有没有受伤？她人呢？……”她越问越焦急，当时情况多么危险，也不知道霍香有没有事。
　　韩慧打断了她的话，安抚她，“黎小姐，你别着急。她很好，真的！比起你来，她那完全是轻伤了。她这几天都守在你这里，我看她实在是太累了，就让她去睡一会儿，你放心，她醒了一定会来看你的。”
　　黎芦松了一口气，有些疑惑，“你认识我？”
　　韩慧握住她的手，“我是她妈妈。真的，黎小姐，我打心里谢谢你，照顾我女儿，救了我女儿。我们全家人都很感激你。”
　　黎芦对她对视了一会儿，开口道，“她是不是，想起来了？”
　　韩慧有点意外，点点头。
　　黎芦避开她的目光，“那，真太好了！”
　　“黎小姐，你只管安心养伤，医院这边的一切费用你都不用担心。对了，这个是我的，还有她爸的名片，你有任何事情，都可以随时打电话给我们。”韩慧将名片放在她的枕边，起身离开，“你刚醒来，还很虚弱，我让护士来看看，就先不打扰你休息了，阿姨下次再来。”
　　“嗯，您慢走。”
　　护士来换了药水，量过体温，给她吃了两片止痛药也离开了。
　　病房里再次变得静悄悄。
　　黎芦将手里的名片握变了形。Z集团的总经理，总监。就算她住在小镇上，Z集团的大名她还是知道的，旗下有名的酒店遍布省内，当地台经常会有他们的广告，广告词很多人都耳熟能详。
　　霍香，竟然是他们的女儿。
　　跟她设想的，被拐进大山里逃出来的女大学生的版本，完全不一样呢。
　　霍香想起来了。那么，她们之间，还会回到从前么。
　　她们完全不是同一个世界的人，有着八竿子也打不着的距离。
　　她们曾经一起度过的日子，应该就是她们之间唯一的交集了吧。
　　黎芦的脑子很乱，不小心扯到伤口也很疼，她闭上眼睛什么也不想去想了，现实总是这样，该来就会来，你躲也躲不过。
　　不小心就睡着了，感觉身边有动静，有人在拉她的手，黎芦睁开眼睛，一眼就看到那张熟悉的耐看的脸，女孩清澈明亮的眼神里放着灿烂的光，又要冒泪花了，“阿姐！”
　　“真是爱哭鬼。”黎芦嘀咕，人不是好了么，怎么好像一点也没变。
　　“阿姐，你睡了好久！我都要吓死了。”
　　“现在没事了。”黎芦拍拍她的手背。
　　女孩反手握住她的手，脑袋贴着她的手臂蹭，“阿姐，跟你说啊，以后啊，我给你买很多衣服！买吃的！还有大金镯子！”
　　黎芦不作声，半晌，问了她一个自己比较关心的问题，“你到底多大了？”
　　“24。怎么了？”多灾多难的本命年，她爸妈还特意给她去香火旺盛的寺庙里求了开光的红绳子，她开车撞杜少南的时候，一定是忘记戴了。不过也好，若不是那次意外，她也不一定会遇到一个比他更好的人。
　　黎芦松了一口气，还好不是什么未成年人。

　　第47章

　　黎芦在医院住了十多天。章幼含也赖在那里住，说是方便自己上药。
　　黎芦也算是将她之前的故事前前后后了解清楚了，她一点也不惊讶，她那个性子会干出撞车的事，虽然霍香变成了章幼含，但骨子里都有一种，不太成熟的不计后果的倔强。
　　章金正夫妇也隔三差五来医院里探望，对她嘘寒问暖，关怀备至，可以看出来，他们对自己这个闺女非常宝贝，也确实是打心眼里感激黎芦。他们愿意付出很多来东西做为回报，当然，除了女儿。
　　黎芦隐隐约约能感觉到他们若有似无的戒备心理，每每看到章幼含同她在一起笑闹，神色之间总有一些不自然。
　　她当然不会主动去问，她只是等着。
　　这天，章幼含没有过来，韩慧拎着自己煲的汤，章金正带了水果过来看她。
　　韩慧解释说，幼含去看她爷爷奶奶了，她这一出去就是半年多，爷爷奶奶念叨多次了。又问黎芦伤口恢复得怎么样，黎芦说过两天就可以拆线，拆完线便可以出院了。
　　韩慧与章金正对视一眼，“小黎，我跟你叔叔想请你帮个忙。”
　　“阿姨客气了，我能帮上什么忙。”
　　“我们就幼含这么一个女儿，惯坏了，哎。她之前的事情，你应该也知道了，就是那个姓杜的，实在把她给伤透了。幼含前几天跟我说，她不愿意结婚了，想跟你过一辈子。这可把我跟她爸吓到了，当然，我们不会误会你们什么，我们主要是怕她一朝被蛇咬十年怕井绳，难道遇到一个渣男，这个世界上就没有好男人了么。黎小姐，你说是不是？你们相处这么久，她也很听你的，所以黎小姐，有时间能不能请你替我们开导开导她？你也知道，我们做父母的说多了，说不定要起反效果。我们不敢刺激她了。”韩慧边说，边不动声色地观察黎芦的脸色。
　　黎芦咬住嘴唇，心里冰凉一片，她知道韩慧是在试探自己，不止是试探，她直接就表明了态度，还把她们的路堵死了，她挤出一丝笑容，“你们想让我劝她，劝她多接触一下别的男人？”
　　“是啊。”韩慧心里有了判断，面前这个人对她女儿绝对是存了想法的，她那个女儿在感情上执拗得很，他们劝了这么多年就没劝聪明过，这次只好从女儿喜欢的这个女人身上突破了，毕竟这个女人看起来，是个明白事理的人，社会经历也丰富，应该是个看得清现实的。
　　“我们希望她过得幸福，我跟她爸爸会给她介绍比杜少南要靠谱得多的男人，她一定会忘掉过去的。你知道，她这个人啊，别看乖巧的时候乖巧得不行，倔起来也是要人命。当初为了跟杜少南在一起，差点跟我们断绝关系，一个人跑出国去了，哎，我们就这么一个女儿，实在是不想她重蹈覆辙，把好好一个家，闹得鸡飞狗跳的。天下哪个当父母的，愿意自己的孩子这么钻牛角尖，一条路走到黑啊。她要是死活不肯再找对象，这是多艰难的一条路，要面对多少世俗的眼光和唾沫，黎小姐想必也知道这其中的辛苦之处。”
　　黎芦猛然抬头看着他二人，也对，他们是什么身份，只怕自己的情况他们早就一清二楚了，不得不说，最后一句话戳到她心上了，她想说点什么来反驳，最后还是没有说出口，沉沉地说道，“你们的意思，我懂了。我会好好劝她的。”那语气颇为低落，似乎带了点生无可恋的落寞。
　　韩慧和章金正心里其实也不太好受，毕竟这个人舍身为他们女儿挡了一刀，这伤口都还没好彻底，他们这样，其实也真是够残忍的。韩慧抹了抹眼睛，握住黎芦的手，“阿姨谢谢你，真的！”
　　黎芦目送他们离开，将手里的一张纸攥出了褶皱。那是他们临走时，章金正硬塞给她的一张支票，说是给她的营养费。
　　两百万。够她剪成千上万个头了。
　　真是赚到了，黎芦笑着笑着，眼泪出来了。

　　第48章

　　章幼含是哭着跑出病房的。她跟黎芦吵架了。
　　黎芦这个人，对你好的时候，那真是什么都好，可是一狠起来，心比石头还要硬，嘴比刀子还要尖利。
　　本来还好好的，章幼含对她说着以后的憧憬，等她身体好了出了院，她们可以在省城买个店铺开理发店，章小姐连连说了几个好地段，黎芦却没有什么反应。
　　章幼含以为她不喜欢住在城里，“其实，我们在镇上生活也挺好的，反正又不远，可以开车过来。”
　　黎芦抽出手，“没有我们。不要将我考虑进去。”
　　“什么意思啊？我们在谈恋爱啊，当然要考虑。”
　　“章小姐，你想多了，这算什么谈恋爱啊，会有人跟一个失忆的痴傻的人谈恋爱么？那会儿你什么都不记得了，又爱黏着我，再加上你本身长得又不错，我很同情你，可怜你，拿你当自己的妹妹罢了。”
　　“可是，我们都那样了！”章幼含提高声音。
　　“那样又怎样？说实话，你那时候知道那是什么意思吗？你就是觉得好玩而已，那就是我们之间的一个游戏。”
　　“不是这样的。我心里是愿意的，你也是愿意的，对吗？”
　　黎芦无所谓地说道，“我啊，就是一个人生活得，太寂寞了。换了任何另外一个人，我都会这样对她。”
　　“阿姐！”章幼含听到这话，心里痛得要死，眼泪开始哗哗地冒。
　　黎芦别过眼，“现在就挺好的。你也找到你的家人了，好好过日子吧。下回长点心，别这么容易就对别人掏心掏肺。咱们的缘分，也尽了。”
　　章幼含去拽她的手，黎芦使劲挣扎。章小姐的手劲不是一般大，章金正打小就怕别人欺负他闺女，一丁点儿大，别家的小女孩都去学钢琴啊练芭蕾啊，他家这个学的都是柔道跆拳道泰拳之类的，章金正失算啊，这年头，防得了贼人伤身，防不了贼人来偷心！黎芦挣脱不了，也就随她去了，脸上结了一层冰霜，“你已经清醒了，别还跟个小孩似的！有意思吗！”
　　章幼含松了手，“你宁愿喜欢一个傻子是不是？”
　　黎芦叹一口气，“没有什么喜欢不喜欢的。你呢，就当做了一个体验生活的梦，梦醒了，人也就散了。你还年轻，要走的路长，这么执拗的脾气，以后改一改的好。”
　　“我只是想跟喜欢的人在一起，这有什么错？”章幼含不甘心。
　　“你倒是开心了，你让周围的人很难做，这还不是错？”
　　章幼含小心翼翼地又问她一遍，“你真的，不喜欢现在的我？”
　　黎芦没说话。
　　章幼含负气走了。
　　病房里电视开着，放着黎芦常看的那个台，这时正在重播她常看的那个节目《人间有真情》。这次讲的是一个女大学生，家里穷得只有几面墙。女大学生的父亲五十多岁才结婚，生了下女大学生，六十多岁的时候离婚，女大学生跟了他，后又再婚，生了一对双胞胎，如今父亲七十多了，没有了劳动力，家里太穷，老婆过不下去跑了，留下女大学生还有两个十来岁的儿子，一家人靠吃低保过活。女大学生面临辍学，呼吁社会好心人士捐款云云。
　　黎芦如往常一般，骂了一通她爹是个傻叉，明知那么老了养不动了，还要生生生。
　　骂着骂着，泪流满面。
　　好歹人家还有个家。
　　好歹那个风华正茂的大学生，人生还那么有希望。
　　她抹干眼泪，照着那个捐款电话打过去。
　　接电话的是那个她常看的那个煽情的女主持人的声音。
　　对，你没听错，我要捐两百万。
　　捐款人啊，嗯，霍香。
　　她是爱钱没错，生存如此艰难，唯有手里有一些钱能让她安心。
　　可这笔钱她一点也不想要。
　　黎芦觉得自己这口气争得莫名其妙。放下电话，又觉得太冲动了，已经答应人家捐了，还能不能反悔啊……

　　第49章

　　黎芦回到了镇上。这个她住了好几年的小镇，没有什么变化，除了她身旁，不再总跟着一个跟屁虫一样的姑娘。
　　黎芦相信爱情这东西呢，需要门当户对。好不容易有这么个人，走进了她尘封多年的心里，用一副不设防的姿态，挤进了她重重封锁的生活之中。可是这个人，跟她却是两个世界的人，人家就好比天上飘的洁白舒适的白云，她呢就是地底里挣扎求生存的泥泞，天差地别。
　　罢了罢了，就当梦一场。如今梦醒了，她仍然是小镇上那个开着理发店，大龄独居，又泼辣又寂寞的老板娘。
　　黎芦倒是忘了，她跟方如意倒是挺门当户对的，最后不也分道扬镳了么。
　　本以为不过是往常一样，日子也会同往常一样过。
　　早起开门，喝一碗面汤，理发，做饭，关门，睡觉。日复一日。
　　可是，无论做什么，都不对劲。
　　给李大胡子修胡子，一剪子下去把他留了几十年的一把胡子咔嚓拦腰剪断了。李大胡子心痛得直跳脚，差点没突发心脏病，自称美髯公的他，捧着胡子还掉了几滴泪；
　　给小项妈染头发，染完了才发现人家要红色，她给染成绿色了，小项妈觉得她就是在讽刺她老头子在外头勾搭别人给她带绿帽子的事，当即发了一场大飙，在店里骂得特别难听，与往日不同的是，黎芦没有还口，小项妈没了个对手，骂累了就走了。
　　……
　　无论哪里，都是那个女孩曾经存在的影子。
　　她打翻的一架子发胶在地板上还些没弄干净，她来大姨妈非要闹腾，在沙发上留下一小块暗红的不好洗掉的痕迹，电视机前她们曾挨在一起看的节目，厨房里为她炖汤买的小炖锅，两个茶杯，两双筷子，两个枕头……
　　哪怕走在镇上，黎芦也总忍不住想回头，也许，她就在身后不远呢。
　　黎芦不知道一向自私的自己，为什么独独对那个失忆又痴傻的女孩与众不同。现在想来，她也许并不是爱上了那个女孩，她或许只是把女孩当成了自己，想有一个人像待她那样，好好地爱自己罢了。又或许，真的如她自己所说，女孩只是碰巧，填补了自己内心空白的寂寞。
　　如今，就这样分开，当然是最好的结果。她庆幸章小姐还记得自己，甚至喜欢自己，如同自己喜欢她一样。只是，她实在不愿意，也不忍心，拉她去走跟自己一样的路了。
　　很好，生活再次把她打回了原形。
　　她又是一个人了。
　　她本就爱得不抱希望，如今，只是面对事实而已。
　　黎芦找了一个又一个理由，说服自己忘掉这个人，忘掉那段日子。然而，她越想放弃，心思里越是转着这么一个人，这种滋味，像尖刀也像海绵，刺起来隐隐的痛感，软下去又吸饱了她所有的感情。
　　一个月过去了。
　　又一个月过去了。
　　章幼含开始时给她打过很多电话，她没接，信息也没回。慢慢地，章幼含也没有再试图联系她。都是成年人，落花有意流水无情的道理，大家都是懂的吧。
　　小海来店里问了几次霍香什么时候回来，问多了黎老板脸色不好看，也就不来问了，有个修车的老板看上他的手艺让他去城里帮忙，不几天他便关门去了；
　　胖大海家有了喜讯，他要当爹了，整天笑得一脸褶子；
　　小项在他妈孜孜不倦地牵敲搭线下相中一家姑娘，订了日子走亲家；
　　张五哥的老婆到处嚷嚷要跟他离婚；
　　杨婶子家媳妇生了个闺女，杨婶子嘀嘀咕咕不太高兴，但儿子发了话，她还是得继续发光发热帮忙带孙女……
　　高医生来过荷花镇几次。每次他来，小王医生的诊所都要关几天门。
　　昨天黎芦请他们吃饭，晚饭很丰盛，腊肉炒菌子，红烧肉，蒸鱼头等等，端菜上桌，黎芦愣了几秒，好像都是那个姑娘爱吃的。
　　本来嘛，与这两位医生打交道，也是因为她吧，如此一想，也就没有不自在了。
　　晚上聊了很多，三个人都避开了霍香的话题，反而聊起了当年各自的情史，果然，同类总是容易相亲近。
　　他二人本是同学，后来又是同事，当年高医生有一场手术出现意外，患者非要咬住主治医生不放，是小王医生替他顶下了，小王被医院除名，便来小镇上了。
　　黎芦很久没这么开心，三个人喝掉了大半瓶米酒，这才醉意微醺地散场。
　　日子平淡极了。
　　好像发生了很多事。
　　又好像，什么事情也没发生。

　　第50章

　　虽然女儿没有跟着那个女人走，但明显地，心也不在家里了。
　　韩慧找她谈过几次，章幼含几乎不怎么说话，焉了吧唧的。韩慧这火气蹭得，你说她这么雷厉风行精明能干的人，怎么会生了个性子这么软的女儿。每次失个恋，都是这么一副要死不活的样子。
　　章幼含揪着阳台上几盆她妈养的牡丹叶子，快把叶子揪光了，“妈，我想去找她。”
　　韩慧嫌弃地拍掉她的爪子，“别扯了！她不是不喜欢你么？”那天女儿从医院回来，哭得昏天暗地的，她一套话，什么都套出来了，那个黎芦比她想象中的还要决绝，缘分尽了不再见，这种狠话也说出来了，自己闺女是要多死心眼，还能腆着脸往上贴呢！
　　章幼含往沙发上一缩，“可是，我喜欢她。”
　　“幼含啊，咱商量一下，换个男的喜欢，成不？”
　　“我就喜欢她。”
　　“以前你也不是就喜欢杜少南么，你看这最后也没好结果，吃一堑咱得长一智啊！”
　　“她不一样！”
　　“怎么就不一样了？爱情这东西最不靠谱了，还不就是脑门一热的事，等你脑门不热了，保准有你后悔的。”
　　“她心很软的。妈妈你知道当初我为什么觉得她是好人，跟着她吗？”章幼含自顾自地回忆，“那时候我从医院跑出去，上了一辆公交车，可是我身上没钱，司机骂我，边上的人也笑话我，她替我付的钱。”
　　韩慧心塞，“两块钱啊，你就看上人家了？”
　　“后来啊，车上来了个卖唱的乞丐，穿得很破烂，身上背一个很吵的音响，别人都捏着鼻子躲开，唱了几站路都没人给钱。”
　　“黎小姐给钱了？”
　　“没有。不过黎芦给他指路了，告诉他要他乘哪些路线人多容易挣钱啊。她还，把手里的包子和豆浆给他了。”
　　“这顶多也就说明这人心地还算善良，也不至于你就这么念念不忘吧！”
　　章幼含忧郁地叹了一口气，“妈你不知道，我身上没钱，在流浪了好久，饿肚子的滋味真是太不好受了。我后来到了荷花镇，一眼就认出阿姐来了，我就一直跟着她，反正我就知道，跟着她，有肉吃！”
　　明明就是富养出来的，为什么最后还是被别人的肉包子诱惑走了？韩总监思考人生中……想起武侠小说里，黄蓉离家出走，郭靖那傻子可是请她吃了顿超级大餐送了汗血宝马赠了真金白银貂皮大衣，才打动人家的芳心，自己这闺女倒好，两个包子，还不是给她的，就认定人家了。这白富美跟白富美之间的差距是不是大了点……
　　“妈妈，她不一样。我从小到大，什么都没缺过，别人喜欢我，我也分不清楚，他们是喜欢我，还是喜欢一些外在的东西。只有她，那时候我什么都没有，没有记忆，没有钱，还傻傻的，她还一心待我好。我不管，反正我这辈子就只要她了！”
　　“她也不亏啊，我跟你爸给了她两百万谢谢她呢，两百万虽说也不多，但对她而言，一辈子也不见得能挣来。她好心也有了好报，你就别惦记那些有的没的了。”
　　“两百万？哦，难怪，我就说……”章幼含恍然大悟，起身去拿了平板，划拉几下找出前几天看的一个节目《人间有真情》，把进度条拖到后面一点，那是节目组拉捐款的环节，主持人接了一个捐款电话，听到有人捐两百万，一脸的不可思议和惊讶，“请问捐款人叫什么名字？”那头的女声回答，“霍香！”
　　章幼含又想哭了。
　　韩慧揉揉她的脑袋，把女儿搂进怀里。哎，这个黎芦，跟她想象中的还真有一点不一样。
　　章幼含闷声说道，“妈，你说我要是再撞傻了，阿姐是不是又会要我了？”
　　韩慧气不打一处来，在她背上拍了她一巴掌，“她要不要你我不知道，我跟你爸反正是不想要你了！”
　　章幼含带着哭腔，“我想她，我总梦到她。”
　　“梦到她什么？”
　　“不告诉你。你让我去找她！”
　　“不行！”
　　“哼！”章幼含从她妈身上爬起来，头也不回地回卧房的床上趴着去了。快睡吧，睡着了，她又能梦到那条小小的街道，小小的一家门店，梦到她与黎芦亲密地生活在一起，梦里那个女人，真是让她留恋，给她无限的宠爱，无限的欢愉，会抱她，会亲她，还有一些不可描述的翻滚画面。

　　第51章

　　章幼含整天跟丢了魂的样子，章金正夫妇看不下去了。但也不想她去纠缠那位黎小姐，她不乐意去相亲，也暂时不勉强，干脆把她押到自家公司里上班。人呢，反正就是这毛病，闲着就容易想东想西，还不如去做点事情，转移转移注意力。
　　章幼含的学业因为杜少南的事泡了汤，还好她是个富二代，这条路不通，换条路走也换得起，她开始了在自家公司打酱油的日子。别人都在兢兢业业地上班，她琢磨起那个夏雯来，她可没忘记，当初那个女人雇人行凶，还捅了黎芦一刀的事。章金正想要帮她出头，走走关系，找个正义的力量来扫除他们。章幼含是赞同的，不过，她还想闹得大一点。
　　晚上弄得有点晚，爹妈出差开会，家里就剩下做饭的阿姨，章幼含不是很想回去，出了公司便开车四处去找吃的。记得有个同事某天在附近一个巷子里给她带过一份馄饨，味道很不错，她尝试着去找一下。
　　刚开进某个小巷，啪地一声，车子剧烈一晃，轮胎爆了。章幼含下车一看，巷子的路杂物太多，扎到钉子了。她左右一看，看到附近不远处刚好有个修车铺，有伙计站在外面张望，于是招手叫他过来把车开过去检查一下。
　　修车铺不大，晚上十二点多了还亮着灯营业，店里一共两个伙计，除了外头那个，里面那个穿着浑身机油点点的工装的那个，是个熟人。
　　“小海！”章幼含喊了他一声。
　　小海愣一愣，仔细打量她一下，兴奋起来，“霍香！怎么是你！变漂亮了啊，我都差点没认出来！”
　　小海麻利地替她换轮胎，边和她聊天，“我听黎老板说，你回家了！原来你住在城里啊，太好了，我就在这里上班，我每个月有假的，可以去看你！”
　　“阿姐她，她好吗？”
　　“应该还好吧，不过我最近回去得少，也很少去你阿姐的店里。听我哥说，前阵子她家里来人了，好像是来要钱的，黎老板不给，她妈坐在她店门口哭了一天，骂她不孝顺。镇上的人都晓得这事了。”
　　“那后来呢？”
　　“后来就走了呗，估计是拿到钱了。我也不清楚，我哥没说这么多。对了，霍香，你的病治好了吗？上次你告诉我，黎老板要带你来城里看医生，结果你都没回去，我也不知道你怎么样了。”
　　章幼含点点头，“嗯，好了！”
　　小海搓搓手，想看看她又不太好意思，又开始有点结巴了，“那，那就太好了！霍香，你，你都开宝马了。修，修好了。”
　　章幼含付了钱，她看出来了，另外那个人可能是这个修车铺的老板，小海是在给他打工。“这么晚了，不忙了吧？我请你吃宵夜啊！”章幼含邀请小海。
　　小海朝另外那个看了看，那人点点头，小海一脸笑，“我知道一家店的馄饨特别好吃，我带你去。”
　　两碗热气腾腾的馄饨上桌，章幼含尝了一个，朴实的味道。小海四下望望，低头悄声对章幼含说道，“你要是喜欢吃啊，以后让我带给你，或者让他们送外卖，你自己不要开车进来了。”
　　章幼含不解，“怎么了？”
　　“你知道这个巷子为什么开了好几家修车铺吗？这是有人故意在路上扔钉子，我那个店的老板也偷偷扔过呢，反正你以后别把车开进去了，今晚上换条轮胎就花了一千多块，这地方啊太黑了。”
　　章幼含笑一笑，吹吹馄饨，“你们店里的生意，是不是越来越不好做了？”
　　“是啊，我刚来的时候，每天都忙到夜里，现在夜里也没什么生意了。”
　　“那当然，你想啊，上当也就一次，渐渐地大家知道这巷子路况不好，也就绕路不走这里了，你们生意只会越来越差，归根结底，还是老板太短视了。”
　　“你说得对。霍香你真聪明。怪不得黎老板老说你不傻的。要不要再来一碗？”小海吃完，见她碗里也见了底。
　　“好啊。”
　　“老板，再来两碗！很好吃吧？”
　　“嗯！”章幼含无比认同，像阿姐做的味道。

　　第52章

　　最近章幼含总往外头一个修车铺子里跑，章金正夫妇又坐不住了。莫非是看上修车的那个小子了？
　　韩慧亲自过去看了看，结果刚进巷子就爆了个轮胎，借着修车的空隙观察观察，边看边摇头。她女儿的择偶标准是不是太低了点。那修车的小子，一身油污，一脸憨厚，见到女的说话还不利索，真不知道她看上他哪了。回去跟章金正一讲，夫妻俩愁坏了。
　　章幼含接到小海的电话，小海说他休两天假，要回镇上去，问她要不要一起。章幼含差点从办公室的椅子上摔下来，要啊要啊，当然要啊！黎芦不想见她，可是她却非常想她，这时候不去还要等到什么时候！再说了，这可不是自己死皮赖脸要去的，是小海邀请她去的！当下，章大小姐回家收拾收拾，就坐上小海的摩托车，一溜烟地往镇上去了。
　　车直接开到了黎芦的店门口，不巧，门上挂着一把大锁。黎老板不在家。
　　问几个隔壁邻居，都说不知道，一大早就出去了，也许是进货去了。
　　小海邀请她去他哥家吃饭，章幼含答应了，她记得她曾经还发痴打过胖大海夫妇，现在想来真挺不好意思。
　　别人看章幼含，觉得她要什么有什么，仿佛含着金钥匙出生的公主，什么都不缺。其实章幼含这个人打小就特别缺安全感，父母小时候忙工作，经常分离，一个人待在一栋大房子里，玩具是唯一的小伙伴。
　　她小的时候，父母还年轻，脾气性格也还处于磨合期，时不时吵上那么几架，有时候闹得厉害，要离婚。小小的章幼含，对这种时候充满了恐惧，有一次，父母因为公司的事情闹崩了，妈妈气得拎着箱子就走，她一个人在后面追啊追啊，哭到崩溃，也没追到她回头。父亲也出去喝酒去了，她抱着一个娃娃，到邻居家去一家一家的敲门，一家一家去问，你们见到我爸爸妈妈了吗？
　　纵然父亲参股的公司，发展得越来越好，父母也不再那么忙了，有很多时间来宠爱她，可惜，小时候的空白，很难被填补。她渴望亲密的关系，渴望爱，这种渴望表现在了她择偶时，很容易就陷了进去。尤其是当初那种害怕失去的恐惧感，哪怕成年后，也一直藏在她的潜意识里。这次撞坏了脑袋，加上心理医生的一定程度的催眠治疗，这种恐慌的感觉，在黎芦欲留下她独自回家过年的瞬间，才彻底被释放了出来。
　　仿佛再经历了一次童年，修补了她童年的各种缺失，对于这么一个存在，你让章幼含怎么舍得放手。
　　胖大海是个好脾气的，什么时候都乐呵呵。听小海说霍香好起来了，心里也很为她高兴，赵姐有孕在身，他亲自下厨，做了一桌子菜。章幼含带了瓶茅台酒来，他兴奋得极了，干脆当场就打开，大伙儿一起喝了几杯。气氛甚为温馨融洽，仿佛霍香只不过是回了趟家，从未离开过这个小镇一般。
　　黎芦去了省城。
　　本来也不需要进货的，她就是有点忍不住，想来看一看。
　　在她们曾经下榻的酒店附近转悠了许久，最终还是没有进去。不知怎的，路过韩慧名片上的那家公司，高高的写字楼，不知道是不是跟那个人沾了关系，明明四周都是一样的高楼，偏偏那栋如此打眼。
　　胡乱进了点货，她就回来了。
　　回到镇上，还没到店里，老远就看见门口蹲了一个人。那人穿着一件有点波西米亚风的裙子，坐在不知从哪里弄来的小凳子上，看起来，像个小傻子样。
　　黎芦眼睛一下就湿了。
　　两人就这么静静互相看了一会儿，谁也没有先开口。
　　黎芦选择了无视她，拿出钥匙开门，章幼含自发自动地帮她把货搬进店里。
　　将东西分类放好，黎芦打破沉默，“吃晚饭了没？”
　　“没。”
　　“我这里只有面了。”
　　“好。”
　　桌子上放着两碗面，面上一个糖心荷包蛋，几片青菜，同以往一样。
　　只是吃面的两个人，有点尴尬。
　　章幼含扒拉着碗里的面，见黎芦一直没有要主动开口的意思，委委屈屈地喊了她一声，“阿姐。”

　　第53章

　　黎芦眨了眨眼，低头吃了一筷子面，没嚼两下，连同喉间的浓烈一同吞了下去，“你来做什么？”
　　章幼含心中酸涩，“来看看，也不行么？”
　　黎芦忽然轻笑一声，“当然，可以。”
　　章幼含看着她，忽然起身，抱住了她。
　　差点打翻了手里的面汤。黎芦本欲挣扎，可是，太过熟悉的味道，熟悉的身体，熟悉的完整感，她从心底叹了一口气，任由对方抱着自己，没有动作，两人保持这个动作很久。最终，黎芦伸出双手搂住了她，让这个拥抱更完整。
　　良久，两人才分开。章幼含伸手去抚她的额头，“别皱眉，别叹气。”
　　“这样不好。”黎芦说。
　　章幼含一如既往地执拗，吻她的眼睛，她的脸颊，继而，她的唇，像那天在摩天轮一样，像过去每一次一样，她用她自己的方式表示陪伴。黎芦撇过头，躲开她的吻，“你到底知不知道，你在做什么啊？”
　　章幼含摸上她的脸，让她看着自己的眼睛，“以前不知道，现在当然知道的。很喜欢很喜欢的人，才可以做这样的事。我爱你！”
　　黎芦没有回应她。
　　但好歹也没赶她走。章幼含了解黎芦，她是个不经缠的人，当下心里就有了小九九，哼哼哼。
　　收拾了碗筷，又一起看了两集电视，黎芦见她看得专心，推她，“那个，挺晚了，你晚上住哪？”
　　章幼含看着她，不说话。
　　黎芦想扶额，哪怕人家从痴傻的小可怜变身成了有钱人家的大小姐，那眼神瞧得她还是莫名地心软，委婉地说，“我这里只有一张床，你知道的。你现在再睡沙发，也不太合适。”
　　“我倒是挺想念阿姐家的沙发呢。”
　　想念个鬼，家里五星级的床不去睡，要来挤沙发，干脆送给你得了。黎芦深吸一口气，“那我去给你挪一挪，搬床被子来。”
　　洗漱过后，章幼含很自然地在沙发上蜷缩着睡下，对熄灯的黎芦轻声道，“晚安，阿姐！”黎芦没有应，关了电灯便回房了，随着轻微的落锁声，房间里的灯也熄灭了，四周陷入一片静谧的黑色。
　　黎芦辗转反侧，床板都要被她翻出个洞来了。迷迷糊糊地，不知道是没睡着还是睡了又醒了，她摸出手机看看时间，夜里一点多了，干脆爬起来去上个厕所。回来重新躺回被窝，摸到里头多了个人，差点没吓死，这死丫头，什么时候一声不吭就摸进来了！她使劲将人往外拉，“干什么你？不是睡沙发么！”
　　“沙发好硬啊，我睡不着。”章幼含说着就要往她怀里钻。
　　“得，那我去睡沙发！”黎芦作势要起身。
　　章幼含哪里容她逃走，当即一个翻身将她压在身下。
　　“放开！”黎芦挣扎。
　　“阿姐，我好想你。”章幼含喃喃道，手渐渐往她的衣服里伸。
　　黎芦摁住她的爪子，再这么下去，她这些日子的辛苦也要白挨了，她冷下声音，“你从省城里跑过来，难道就为了做这事？”
　　章幼含屡次被拒绝，心里也是不好受，赌气说道，“我就是为了这事！”
　　黎芦也不动作了，任由她去，她算是知道了，越挣扎，她就越来劲，“行，那你来吧！反正跟谁做，还不是一样的。”
　　简直要被这个女人气死了！
　　章幼含一低头，正好碰上黎芦的高处，她气呼呼地就那处咬了一口。
　　“喂，要死啊！”黎芦冷不防被她这么一咬，痛得直抽气，去推她的头。
　　床头灯有些昏暗，章幼含这个姿势也看不太清黎芦的表情，有点刚才下口重了点，心中不舍，隔着睡衣，轻轻地舔着，直将那处舔得翘挺也依然不放过。
　　痛感已经不明显了，明显的是另外一种感觉，黎芦的呼吸重起来，推她的力度也弱了几分。章幼含早就知道了，黎芦的身体特别敏感，经不起逗弄。当下便使出十二分的努力，亲她的耳侧，锁骨，一直往下去，手也没闲着，在腰肉出摩挲着，摩挲着，渐渐往里头摸索去。
　　黎芦早已情动，似乎一到夜里，理智这东西就离她远去，她只想，只想，沉沦在这种滋味里。她觉得自己这辈子最好都别碰烟啊毒啊这种东西，就她这种自制力，连个X生活都戒不掉，要她怎么去戒烟戒毒……或许，这种事情，比烟和毒还要霸道吧。章幼含做得轻车熟路，她的手腕上还带着那只廉价的金镯子，镯子时不时碰到黎芦大腿处，微微有点不适，但一想这傻姑娘依然戴着，黎芦有些腿软，很快就到了。

　　第54章

　　“阿姐真是敏感呢。”章幼含趴在她的耳边轻笑。
　　“换谁都……”
　　章幼含用双唇堵住了她的嘴，这种话才不要听。她一手按住身下的人，一手沿着她的手臂摸索到手腕处，那里空空的，换一只手，依然什么都没有。
　　“阿姐，你的镯子呢？”章幼含放过她的双唇。
　　黎芦无所谓的口气，“不喜欢了，卖了呗！”
　　章幼含撇撇嘴，“那我再给你买一个！”
　　“大小姐，我已经得了你家两百万了，够买很多镯子了。”
　　章幼含将头贴在她心口处，“口是心非。我都知道了，你都捐给那个女大学生了，我家里也知道。”
　　黎芦没说话，她不知道说点什么好了，本来想说明两人只有金钱关系，现在倒好，金钱关系没有了，倒是又添了一重肉/体关系。
　　章幼含撩起她的睡衣，找到那处猩红的一寸疤痕，轻轻地摸着，“还疼么？”
　　黎芦摇头，“早就不疼了，就是偶尔有点儿痒。”
　　章幼含俯身下去，在那处亲了亲，黎芦被她亲得愈发痒了，口气也渐渐松软，“别亲了。都好了。”章幼含很听话地不再亲那条丑陋的疤，她越亲越下去，甚至于亲到门户里头去了。
　　舌尖在褶皱之间游走，唇齿肆意地舔舐、吸吮，柔软与柔软缠绵到了极致。黎芦觉得这个姿势实在太羞耻，但偏偏快感如潮水，一波一波地涌过来，让她没法思考这样对不对。
　　夜里太安静，除了两人的粗重的呼吸声，便是那羞耻的水声。
　　黎芦弓起身子，将腿中央的那个人夹得紧紧的，她鄙视自己的身体，鄙视自己的欲望，更鄙视这种要命的快乐。
　　年轻的那个显然并不这么想，和有情人做快乐事，她并不觉得有什么罪过可言。章幼含自己也有些难耐，她牵了黎芦的手，往自己身下探去。刚刚缓过来的黎芦，在触到那处湿软之处，一个激灵，迅速将自己的手抽离出来。
　　这个动作让章幼含很受伤。
　　“为什么？”章幼含鼻子酸酸的。
　　黎芦沉默着，过了一会儿，干脆翻身背对着她，“我们不一样。”
　　“有什么不一样。我要你，你就无所谓，反正你不需要我负责，是不是？你不肯要我，怕要了我，就对我有了责任，是不是？”章幼含用手指去戳她的脊梁骨。
　　“你要做也做了，还睡不睡觉了？！”被看穿了心思，黎老板有点恼羞成怒。
　　“哼。你别以为我都不记得了，你反正要对我负责的！”章幼含心思一转，她阿姐这么别扭，休怪她无赖了。
　　“我可没怎么你，明天天一亮，赶紧哪来的回哪去！”黎芦闭上眼睛假寐。
　　“那大年夜，阿姐还记得不？”
　　黎芦脸上一热，装起糊涂，“大年夜怎么了，吃了两碗泡面火腿肠加个蛋，二十块。”
　　“哎，那时候人家还懵懂无知，也不知道某些人啊，怎么下得去手……”章幼含幽幽地说，边摇头边叹气。
　　这还真是黎芦心里的一个疙瘩，那时候她确实打定了主意，今生今世都要好好待她，照顾她。谁知剧情会成为现在的样子，人家家境好得不得了，根本就不需要她的保护和照顾好么，她显得有点多余。
　　章幼含紧紧地抱住她，语气惆怅，“我最近常常在想，是不是阿姐更喜欢那个傻的我。有时候，我特别想再遇到那个姓杜的，然后我再开车去撞他一下，说不定……”
　　黎芦侧过身子，“你好了，我当然也欢喜的。只是……”
　　“只是什么？你到底在顾虑什么？”
　　“你既然记得大年夜，那你也应该记得过年那几天，我的父母，我村里的那些人，在他们眼里，我们是多么的不堪。我不想你同我一样，承担这些眼光，有一个回不去的家，一个融不进去的环境，太辛苦了。你想想你的父母，你的朋友，除了我以外，你其实有很多东西要珍惜。”
　　章幼含摇头，“阿姐，这些我都懂。可是，我不是方如意！”

　　第55章

　　“提她做什么。”黎芦有点不习惯，她已经好久没想起过这个名字了。
　　“她的资源太少了，所以爱情不一定要排在前面。我不一样。”章幼含解释。
　　黎芦把这话的意思理解为，她章大小姐不一样嘛，她有钱，所以爱情可以排第一。
　　“幼稚！你的还不是你父母给的，他们让你嫁谁，你还不得乖乖地去。”
　　章幼含叹气，“所以呀，你要跟我一起努力啊。”
　　黎芦没说话。
　　章幼含自顾自地说，“我从小就没想过什么要不要融入环境之类的，从来都是别人融入我。当然，我也知道为什么。不过，最起码我懂了一个道理，只要我们自己过得好，别人自然会接受我们。就算接受不了，等时间久了，别人看着看着也就习惯了。”
　　黎芦闭上眼睛，“你道理真多。”
　　章幼含见她很累的样子，想想也是，来回一趟省城进货，回来又做饭刷锅，还被她折腾了几回，她抱住黎芦的胳膊，头歪在她的肩窝里，“睡吧！”黎芦想把胳膊抽出来，“贴这么紧做什么，热！”
　　章幼含伸手去关灯，“呀，这里有个虫子！”黎芦果然上当，撑起上身，“在哪里？”章幼含趁机在她唇上亲了一下，“飞走啦，晚安，阿姐！”
　　黎芦愤愤地睡着了。
　　请佛容易送佛难。
　　章幼含这尊佛，干脆地就在店里不肯走了。打电话跟公司里请了几天假，谁都晓得她是老总的亲闺女，她的假还能不批么。
　　黎芦有自己的事要忙，来剪头发的做头发的总有几个客人，章幼含有时候坐在里屋上网，时不时跑出来给她递个剪子，或者跟熟人打个招呼之类的。黎芦实在不清楚，这样的无聊的生活到底是哪点儿吸引这个大小姐了。
　　章幼含捧着一杯今年刚出的新茶喝，两眼弯弯，漫无目的的日子，也让人觉得很享受啊。
　　到第三天的时候，镇上可就热闹了。
　　章幼含的爹妈追过来了。几辆黑色的奔驰一字排开，几个黑西装黑墨镜的保镖鱼贯而出，立在门外。这架势，邻居们纷纷侧目，猜测黎老板是不是在外头欠了高利贷，惹上了黑社会。
　　“再问你一次，回不回去？”韩慧坐在沙发的一角，张金正站在她身后，两人对着对面的女儿，怒目而视。
　　“不！”章幼含才不管，就差没抱住放洗发水的铁架子腿了。
　　“黎小姐，你看？”章金正只好求助黎芦。
　　黎芦双手一摊，“不关我的事，我也想赶她回去来着。你们赶紧把她接走吧！我多谢你们。”
　　“你赖这里，有意思么？”韩慧真看不下去，“我有一百种方法带你回去！”笑话，还想再跟人私奔不成？她保镖都带来了。
　　“那我也有一百种方法跑回来！”
　　“信不信，我让你再也看不到黎小姐？”韩慧压低声音威胁她。
　　“信不信，你再也看不到我？”章幼含不为所动。
　　两边僵持许久。看热闹的人很多，都快要贴着门缝了。
　　黎芦咳嗽一声，“那个，要不，你们留下来吃个饭吧。吃饱了再谈。”章金正附和道，“对对对，咱们先吃饭。”韩慧瞪了他一眼，转念一想，同意了，“也行，黎小姐，我同你去菜场。”
　　她二人拎着菜篮子出去了，留下章金正父女继续大眼瞪小眼。
　　韩慧已经很多年没有来过菜市场了。和她爸刚结婚那会儿，她还是偶尔下厨的，渐渐地公司业务越来越多，工作越来越忙，家里的琐事就交给了做饭的阿姨和保姆，说起来惭愧，她几乎没有给女儿好好做过一顿饭。
　　黎芦问了问她的口味，便开始挑选食材，韩慧注意到，篮子里买的菜大部分都是幼含喜欢吃的。“我看那里也有菌子，比这里的还大些，怎么不去那边买？”韩慧随口问道。“哦，这个是野生的，霍，章小姐她更喜欢吃这种。炒腊肉吃，她能吃两碗饭。”黎芦解释道。
　　“光会吃，不长心。”韩慧指了指旁边卖猪肉的，“买一个猪心！吃什么补什么！”黎芦笑一笑，“韩阿姨，猪可不怎么聪明！”韩慧嫌弃道，“那是，猪都比她聪明。”黎芦付了钱，接过猪心，对韩慧说，“她其实挺聪明的，就是倔了点，您放心，我会帮你劝劝她，让她跟你们回去。”
　　真懂事！她要是个男的就好了，比那个杜少南不知道好到哪里去了，韩慧没再说什么。能说什么呢，她本来就想让黎小姐劝她来着。
　　回去后，韩慧自荐要亲自掌勺，黎芦也不好拒绝，两个女人在厨房你来我往，你切菜来我炖汤，配合得好不默契，章金正父女完全不知道这两个女人怎么突然就这么和平共处了。一顿丰盛的午餐，吃得章金正父女受宠若惊。

　　第56章

　　吃过饭，韩慧便拉着章金正去镇上唯一一家小旅馆去休息，好给黎小姐留点儿劝说的空间，反正也不用担心她闺女会跑，保镖还在门外头杵着呢。
　　黎芦收拾一下，洗了碗筷，顺带去浴室冲了个凉，关了店门准备小睡一会儿。章幼含坐在床边发呆，手里抱着黎芦的枕头，她走神走得厉害，连黎芦进来了也没发觉。黎芦没管她，自顾自地躺下，今天明明没做什么事情，怎么感觉这么累啊，大概是神经绷得太紧了吧。
　　“阿姐，我妈又跟你说了什么？”章幼含忍不住问她。
　　“没什么，让我劝你回去呗。”
　　“你真劝啊？”章幼含嘴噘得老高，不高兴。
　　黎芦望她一眼，抿了抿嘴，拍拍身边的位置，“睡过来一点。”
　　“哦。”章幼含挨着她躺下。
　　“你还是回去吧。”半晌，黎芦开口。
　　章幼含没作声。黎芦侧过头去看，果然，那姑娘正默默地哭呢，眼泪跟没关的水龙头一样，偏偏还咬着嘴唇不出声音。
　　黎芦叹一口气，“就会哭！”
　　“你们都不要我，我还不能哭了！”章幼含多日积压的委屈一起爆发，哭得愈加不可收拾，眼睛嘴巴都皱成了一团。
　　黎芦将她揽进怀里，拍着她的背，“好了好了。”
　　“不好。”章幼含哭得更厉害了。
　　黎芦掰过她的头，像她过去亲自己那样，吻她的眼睛，她的鼻子，最后停在那张小嘴上，她刚刚就有点忍不住了，章幼含的嘴长得小巧，微微有点儿上翘，满满都是诱惑。黎芦耐心地撬开她的双唇，逮住那条哭哭唧唧的舌头，吸吮着缠绕着，让她发不出别的声音来。
　　一个长长的吻过去，章幼含靠着她喘气，她不敢动，她也不知道黎芦这是什么意思，安慰她？告别吻？她一点儿也不想去揣测。黎芦低低地在她耳边说道，“傻姑娘。我又没说我不跟你一起回去。”
　　章幼含不可思议地看着她，“真的？”
　　“煮的！”黎芦不打算再说一次，她的勇气并不多。她本以为自己想得够彻底了，放过她，不拉她下水，可是，她明明比自己小，却比自己勇敢多了。她突然也很想，为了自己，勇敢一次。毕竟，这么个香香软软的人，她实在也不舍得放开，更何况，这个人似乎也不愿意放开自己。
　　章幼含咧嘴笑了许久，突然想到了什么，“阿姐，你得给我一个保证！”
　　“你想要什么保证？”
　　章幼含握住她的手，与她十指相扣，然后带着它往自己身下探。
　　黎芦老脸一红，“大白天呢！”一般来说，在白天黎芦都挺有自制力的。
　　“那我怎么知道你会不会反悔！”章幼含可不管这么多，她就吃准了黎芦这种责任感强的性子。
　　佳人求欢，又磨又蹭的，就算是大白天，自制力也不太顶用。
　　罢了罢了，反正都答应她了，也不差这么一点。黎芦一个翻身，将那人压在身下，三下两下将这姑娘剥得精光。她也不是没见过对方赤城相对的样子，只是那时候，那种心情和氛围，与其说是在与她鱼水交欢，不如说是在对方的身上汲取温度和安慰。这一次不一样，她可以将身下的人儿看个清楚，每个细节都不放过。年轻几岁就是不一样，这么紧致而有弹性，平坦的小腹，盈盈一握的女性柔软，美好极了。
　　“阿姐，有点凉。”章幼含望她怀里缩了缩，黎芦看了她许久也不动作，看得她心慌好么。黎芦轻声一笑，也不磨蹭了，细细密密地吻落在这个姑娘的每一寸肌肤上，只是稍微避开了那些太过显眼的地方。这姑娘似乎也从来不知道保留，她很热情地回应着，用实际行动和声音表达自己的快乐。
　　这个午睡自然是睡不成了。小小的卧室里，两具雪白的女性的身躯交缠在一处，充斥着呼吸声、□□声，充满汗水和某种羞涩的味道。
　　章幼含一步三回头，上了回去的车。黎芦倚门冲她挥手，要不是被她妈拎着衣领，章幼含真想又跑回去。
　　回去的路上，韩慧本来还以为章幼含八成会哭丧着个脸，还准备了好些话安慰她。结果人家一路上，笑得那个一脸春风。韩慧是个过来人，在她脖子上瞄了几回，也没见到什么可疑痕迹。
　　“喂，你那个黎老板到底怎么劝你的？”韩慧很好奇。
　　“妈，大白天的，你不要打听别人的房事。”章幼含斜了她一眼。
　　正拧开瓶盖喝了一口矿泉水的章金正，一口水喷了出来。
　　韩慧脸都黑了！

　　第57章

　　两年了。章幼含一直在公司里踏踏实实地工作，表现还不错，这让她爹妈深感意外。这姑娘但凡肯把对感情的执着分一点点放在工作上，那还真是挺让人骄傲的。
　　起初，章金正夫妇还以为她转了性，可能是终于想通了，不喜欢女人了。结果呢，章小姐三天两头往那修车的巷子里跑，他们一打听，心里啥滋味都有，那位黎老板的理发店从荷花镇给搬到这里来了。
　　面对她二人如此暗度陈仓的做法，韩慧几个晚上都没睡好觉，章金正也是没辙，只好安慰他妻子，“反正她们在一起也不会怀孕，或许过不了多久，她们就自己腻了。这罗密欧和朱丽叶，别人越反对越要在一起，依我看，这敌我矛盾可以先缓缓，让她们自己去产生内部矛盾，一切恶势力，都是从自我瓦解开始的！”韩慧想一想，觉得也是这个理，毕竟章幼含也不大，再拖个两三年也拖得起。
　　两口子就这样，对她二人的来往睁一只眼闭一只眼，反正，不看好就是了。
　　说起来，她们最近还真起了不小的内部矛盾。
　　起因是黎芦的家里，上次她妈从她这里拿了几万块钱回去，总算风风光光黎勇把婚事给办了，然后黎父黎母就等着抱大孙子了。不料这都结婚两年了，儿媳妇的肚子依然没有动静，黎家没少找偏方，儿媳妇跟前也没少说风凉话。谁料后来一检查，发现是黎勇的问题，医生说他们自然受孕特别难，建议做试管婴儿。大几万的费用啊！这要是王佳的问题，黎家说不定会直接让黎勇换个老婆，但问题出在儿子身上，总不能换个儿子吧！再困难，也要做，没有钱，借钱也要做！
　　电话打到黎芦这里，黎芦态度很坚决，不借！没钱！娶妻生子她都要出钱，这弟弟是她生的吗！每次都这样，一边瞧不上她，一边来找她要钱，她真是受够了。家里闹了一阵，后来也消停了，没有再打电话过来。黎芦还以为这事就这么过去了，他们总算认清了现实，知道从她身上是榨不出什么了。
　　这天晚饭后接了个电话，家里打电话来报喜，告诉黎芦王佳怀上了，还怀了双胞胎！要多谢她这个姑姑，要不是她给了十万块，哪里能有这么好的事！
　　她什么时候给过十万了？
　　黎芦挂了电话后，一头雾水。看到沙发上那个一点儿也不闲着的人，一边看电视一边拿平板看邮件，左手边是零食，右手边是个大抱枕，黎芦算是明白了，走过去拎起她耳朵，“胆子肥了啊！”
　　章幼含正全神贯注来着，咧着嘴喊疼，“哎呦，阿姐，我错了，我再也不吃辣条了！”章幼含好吃，黎芦不准她吃垃圾食品，管得特别严。
　　“那十万块，是怎么回事？钱多你烧得慌是吧？连商量都不同我商量一下，我看咱们这日子也别过了！过不下去了！”黎芦放开她，开衣柜去收拾衣服，虽然明明是她的店她的家，但几次下来，她知道章大小姐是赶不走的，她自己走好了！
　　章幼含一拍脑袋，想起来这事，当初也是无意听到黎芦接电话，她就想着几万块钱就能搞定的事情，少买个包包而已，何必要闹不愉快呢。她知道黎芦是个很重感情的人，和家人的关系很僵，一直都是她心里拔不出来的刺，就寻思着，她现在好歹也是黎芦的女朋友，作为另一半，她何不从中调和一下，因此就让司机给她家里送了十万块钱过去了。本来还以为自己偷偷做了件好事呢，谁想黎芦这么大的火气，好心都当驴肝肺了。
　　黎芦啪嗒一下把箱子关上，“你还觉得委屈？这不是钱的问题，这是个无底洞，你知不知道！”
　　章幼含不这么认为，“反正就这么几件事，生老病死的，也花不了多少钱。能用钱解决的，就解决啊。你看这节目里的，这四个儿子都不肯给老人养老，老人都闹到电视上来了，归根结底，还是没钱的缘故。阿姐，我不想你为了这些事情伤神，你还给节目捐过款不是，咱那十万就当捐款了好不好？”
　　黎芦冷笑一声，“照你这么说，这节目就别叫什么《人间有真情》了，叫《人间没有钱》算了！养个老人能花多少钱，每个人给一口饭，他三餐就有了着落，饿不死。你怎么就知道不是这个老人年轻时做多了孽？有的人可以捐，有的捐了也白捐。”
　　章幼含扒拉在她身上，“阿姐，我相信你爸妈会想明白的，你看他们这次多高兴！”
　　黎芦掰开她的爪子，“是，这次多高兴！”特意重重强调“这次”，“那下次呢，还有下下次，你又要怎么办！”
　　“不会的。”章幼含觉得不至于。
　　“打个赌？”
　　“好啊，堵什么？”
　　“要是没有下次，这次的钱我会还你。有下次，你回章家住去！”这么乱花钱，还老在她跟前晃，她看着心烦。
　　“啊？要不要嫌弃得这么明显。”章幼含嘟囔。
　　黎芦哼一声，又要去收拾箱子。章幼含赶紧拉住她，“好好好！我答应我答应！”谁知道以后什么情况呢，先应着，反正又没说让她回去住多久，以后再说。

　　第58章（完结）

　　这个下次，来得比想象中的要快。
　　这期间老家对黎芦态度上确实缓和了很多，电话也通得多，一度让章幼含很得意。但距离上次报喜还没几个月，黎母告诉黎芦，勇子的孩子没有了。黎芦问她，好端端的，怎么说没就没了？黎母支支吾吾，说是王佳不小心摔了一跤。黎芦不信，打电话给黎勇套话，套了半天套出实情，原来王佳偷偷找熟人去照了B超，发现是一对女孩，生了两个后政策不许再生，她觉得自己以后没地位，就把孩子打了。
　　黎母在电话里是边骂边哭，好不容易怀上的，就这么没了。
　　黎芦噎她一句，怎么，现在又觉得女孩好了？
　　好什么，总比没有要好吧！你知道这花了多少钱啊才做上！这王佳也太傻了，要儿子也可以等这个生下来以后，再生啊！什么政策不政策的，现在偷偷生的还少吗！也就交点罚款而已！
　　黎芦开着外音，章幼含也听了个一字不漏，哎，太打脸了。
　　黎芦冷笑，你们打算怎么办？
　　能怎么办，再娶一个也是要做，这个也是做，黎丫头，你再借点钱给勇子……
　　黎芦把电话摁断了。
　　韩慧回到家，意外地发现好久没着家的章幼含在家里。确实挺意外，她正跟着保姆后头，灰头土脸地做家务呢。
　　“还晓得回来啊。”韩慧把包递给保姆，接过章幼含泡的茶，在客厅里坐下。
　　“妈。”章幼含想给她一个拥抱。
　　韩慧避开了，“这一身汗味的，别过来。怎么突然这么勤快了？咦，不是跟黎芦吵架了吧？要分手了？”
　　“分什么手啊，我们感情可好了，要过一百年的！我就是想你们了，回来住住。常回家看看，给你们做做家务，拖拖地，刷刷碗。”章幼含边擦桌子边说。
　　韩慧斜视她。
　　章幼含垂下头，“好吧。阿姐把我赶回来了。”
　　“说说，什么情况？”弄清楚情况，她也好使个离间计啊。
　　章幼含便把事情经过一五一十跟她妈说了。
　　韩慧心里清楚，这黎芦表面上是赶她回来住，其实不过是想让她多陪陪父母罢了，她倒是个拎得清轻重，分得出是非的人，看她对家里的态度就知道了，爱，就不能纵容，否则就是害了。不过，这会儿她的注意力完全被另外几个字吸引走了，试管婴儿！她怎么没想到这个！
　　韩慧一双眼睛在章幼含的小腹打转，她这闺女为了个渣男把自己给撞得小产，后半辈子都没法生育，这件事情一直都是她和章金正心里的痛。既然女儿无论嫁给谁都生不出一个一男半女的，那若是娶了一个呢……
　　章幼含觉得她妈妈笑得高深莫测，看得心里发毛。
　　“妈，我们这是小别胜新婚，你别以为我们会分开，那是不可能的！”章幼含说得义正言辞，“我呀，回来学学做家务，到时候好好在阿姐面前表现一下，她看我这么勤快，心一软，肯定又让我回去了。”
　　“你刚不是说，是回来给我们做家务的么！”
　　章幼含吐吐舌头，“一样，都一样嘛！”
　　真是白养了一颗蠢白菜。韩慧在心里安慰自己，也许下一代要好一点。
　　一个星期后，韩慧和章金正亲自把章幼含送回了黎芦的理发店里。
　　店铺不大，上下两层，楼下理发，楼上起居。两房一厅，布置得简洁明亮，干净而温馨。这是四个人第二次在一起吃饭，第一次是在荷花镇。
　　韩慧和章金正拉着黎芦说了很多话，黎芦听出他们的意思，大概就是这个姑娘交给她了，希望她们好好过日子，互相照顾，当然也不指望他家这个能照顾人，她这个年长的多包容一些云云。
　　要嫁女儿的节奏啊。
　　夜里，黎芦可没忘记秋后算账，没收了章幼含的小金库不说，把她做得都哭了。章幼含沉沉睡去，黎芦望着她的侧脸，感慨万千，这个捡来的姑娘，终于，是她的了！
　　总算光明正大地在一起。
　　有一家自己的店，有一个自己的爱人，爱人还有一个回得去的家，这是她想要的，全部的现实生活。
　　至于以后还会不会有什么困难。生活嘛，总是这样，刚解决完这一个，下一个一定会在路口等你。但她，不怕了！

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
胖鱼只是小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
每天新本小说推荐，小说总链接在关注后的自动回复里面
公众微信号：ningpangyu 微信名：胖鱼小说酱 更有每日新文哦~~O(∩_∩)O~
微博：@胖鱼小说酱
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯