

捡回失忆死对头后
作者：码头豆橛子
简介：
　　📖事情变得燥热起来📖
　　‎
　　🏆第132760名    🍼456    📝144    🔖未知
　　◉ 标签：都市🏷天作之合🏷市井生活🏷成长🏷轻松🏷日常
　　◉ 主角：温小满、夏迹星
　　◉ 配角：余小水（妹）
　　◉ 视角：互攻
　　◉ 评分：2人已评分
　　◉ 收藏：547
　　‎
　　◎ 立意：打破固有偏见，拥抱真实人生
　　‎
　　————————•————————
　　本文：
　　老实木讷负责小狗vs漂亮聪明撒娇小狐狸
　　大概就是一个笨蛋老实人报复不成功，反被对方吃得死死的故事。
　　温小满在诊所捡了个人，周围没人认识她，只有温小满一眼认出来那是自己的死对头。
　　夏迹星。
　　裹着厚纱布的夏迹星躺在病床上，脆弱可怜的模样倒是削减了平时的锐气和咄咄逼人。
　　温小满不过寻思了三秒，当即决定把人带回家，倒不是圣心大发，只不过是想让夏迹星发挥一下她厨子的本能，给自己解决一日三餐，权当是弥补之前的嘴战。
　　夏去秋来，菜香依旧，但厨房里的燥热逐渐被窗外的凉风拂散。
　　这一头变冷了，但另一头开始发热。
　　两人刚刚结束一轮炒菜，温小满热得去推开一丝窗户，床上同样热得鼻尖冒汗的夏迹星抬脚踹了她一下。
　　带着气音哼道：“技术糟死了。”
　　温小满：“你也没好到哪去，好吗。”
　　夏迹星：“……”
　　温小满看向她，欲言又止，目前进展到这一步，也不知道哪一件事更糟。
　　＊
　　tip：小满：小得盈满 ，小满即安。
　　小水：细水长流，永不止息。
　　阅读提醒！：文中有姐妹伪骨，妹对姐的单方面粗箭头！但主角感情唯一！也许这个会是某些读者的雷，先在此提醒。
　　推一下尾骨预收《非典型姐妹关系》
　　文案：清冷隐忍白切黑姐vs善良温柔长情妹
　　尾骨。
　　设定：同性可婚
　　1.
　　妈妈总说要找一个会照顾人的女孩子结婚才行。
　　安稚鱼想到了安暮棠，那个将自己照顾到无微不至的姐姐。这世界上没有谁比她更完美。
　　她仍然记得雷雨天，安暮棠将她搂进怀中安慰，为她洗沾上血液的裤子，亲自给她扣上背后的内衣扣子，为自己当模特。
　　而安稚鱼只能嗅着对方身上的晚香玉味道，忍着对方足以让自己泛起鸡皮疙瘩的接触，然后听到安暮棠说：“姐姐会一辈子爱你。”
　　安稚鱼想把彼此体内相似的血管变成缠绵至死的红线。
　　2.
　　安稚鱼过成人礼的那一天，她越过香甜蛋糕和盛开的鲜花，走到安暮棠的房间。
　　望着喝醉的妹妹，安暮棠不动声色盖住她看到的画，柔声问她：“我给你布置的礼物不喜欢吗？”
　　安稚鱼没说话，只是弯腰借着酒意，在姐姐的唇角边落下一个大胆的吻。
　　安暮棠沉静了数秒，黑黝的眼里古井无波。
　　那是安稚鱼第一次看见安暮棠发怒。
　　安稚鱼看到桌上被翻过的画，上面都是她用浓重色彩画的姐姐和自己，只不过是太过亲密，甚至是负距离。
　　安稚鱼不知道姐姐是因为画生气，还是那个吻。两个都是她藏了三年的珍品。
　　可惜都没藏住，而且也都很放肆。
　　安稚鱼第一次对姐姐生出一股莫名的恨意。
　　3.
　　两人的关系已经变成一块烂布了。
　　不过这一晚却能心平气和的躺在一块谈最后一次心。
　　安稚鱼率先问起俩人共床的那个晚上。
　　安暮棠：“那天晚上，我不是在哭。”
　　“可是我明明听到你抽泣的声音。”
　　安暮棠：“那晚上，我脑海里都是你的身体。不过背对你z.w而已。”
　　​

1  ☪ chapter 01
　　◎又给那女人送菜◎
　　早晨，南岭县菜市场。
　　摊主温小满看了一眼手机时间，不多不少恰好是早上七点。
　　她整个人像是吃了十香软筋散一样，手上顿时软绵绵的没了力气，喷壶就这么吊在手指上。清亮的水流从小孔里喷撒在胡萝卜上，显得很水灵新鲜，就连上面的泥巴都象征着这是刚拔出来的。
　　“烦烦烦！”温小满嘴巴宛如机关枪一下子蹦出三颗语弹，手上的动作却是一刻不停歇。
　　她从石板下面拽出两个沉甸甸的大麻袋子，鼓囊囊的东西将麻袋颜色抻得泛白，手臂上的肱二头肌也因为使力而爆出来。
　　看着称上显示的数字，温小满再系好带子，弯着腰把前一天晚上装好的蔬菜给拖出去，地面上滑出两道水痕。
　　菜市场的水泥地一年四季都是湿的，哦不，准确的说，是各种水渍混合出的脏水。
　　腐烂的菜叶堆积在一个角落里，然后淌出甜腻的酸臭味。
　　那布袋倒是把外界的腐臭和里面的新鲜隔绝成两个世界，温小满把菜放到楼梯口，一摸口袋发现没东西，又回到摊位去找账单。
　　她有些近视，但又不爱戴眼镜，只好弯着腰摸瞎一样去搜摸账单。温小满总说只有读书的人才适合戴眼镜，比如她的妹妹余小水，至于自己不必多花几百块，还不如去门口买两斤牛肉涮火锅呢。
　　才刚一软下腰背，两根细长的手指就夹着一张薄纸递到她眼前。
　　余小水一只手给她递账单，另一只手握着一把小葱，高瘦干净的模样跟这个菜市场完全不融入。
　　“给。”
　　还是这么简短的话。
　　温小满已经习惯她这个妹妹的性格，能说一个字的绝对不会蹦出两个字，能翻个白眼就绝对不会说个“滚”字。
　　她甚至有时候怀疑学校的食堂是不是有毒，把余小水的嗓子给毒坏了。
　　“你好好在这看摊，记得这小葱和香菜都是一块钱一小把，然后这个小白菜是——”
　　“小白菜是二块五，菠菜四块五，土豆一块二……”
　　余小水抬手扶了一下黑色镜框，慢悠悠地抢答温小满告诉过的菜价，语句流畅，不急不慢像是在背诵诗句。
　　温小满听着价格，一角钱都没说错的，看来高三生的脑子就是好用，说一遍就记住了。
　　“那我先去送菜了。”
　　“她的单？”
　　温小满的眉头立马拧起来，砸了咂嘴，挥手扇了一下麻布袋子，像是把气发泄出来，手心扬起一阵风，袋子便发出闷响。
　　“对啊，一想到天天都要见她我就想从这二楼跳下去，送个菜她还要挑三拣四的，没见过这么难搞的顾客，天天呛我又要在我这里买菜，你说这种人脑子是不是有点缺陷。”
　　余小水不急不慢把剥好的小葱放回摊位，“那今天我送。”
　　温小满拒绝，“算了，你好不容易放假一天还是别到处跑了，这体力活和脏活还是我自己干吧，大概半小时就能回来，如果不记得菜价给我打电话，或者问旁边的摊主嬢嬢。”（1）
　　余小水依旧没说话，沉默就是应声。
　　交代完毕，温小满回到楼梯口，这菜市场有两层楼，她的摊位便是在二楼。
　　她两手提起布袋子，上半身微微往后倾，整个人咬着一口劲儿麻溜地冲到一楼，脸涨得通红，又急急地喘上一口深气，再把菜都塞上三轮车，她抬手拍了拍菜，说了句“别闹”，才拧了把手开车。
　　县城的这场末夏的雨从昨天半夜就开始，一直持续到现在，淅淅沥沥的不肯下个痛快，似是要与这座城缠绵到底。
　　温小满骑三轮沿着滨河大道走，左右都是居民楼，抬头再往上看一点就是远处的群山，山缘朝着天际泼着黛色，而天空又朝着这座县城倾泻蓝雨，处处都是青蓝的影子。
　　最高的一座山上用混合材料拼出两个大字：南岭。
　　温小满从牛仔裤里掏出那张皱巴巴的账单，上面潦草地列着客户的蔬菜需求，这才是一张真正的“菜单”。
　　总价的下方划了两条粗线，标记着一个五角星。
　　三轮车开到路尽头再左转就能看见一家双面玻璃门大开的餐馆。
　　温小满走进“夏家私房菜”，店里很干净，一面白墙上铺满菜单，大理石的地板反射出天花板的吊灯光，刷漆的木桌子很亮堂，哪哪都好，空荡荡的店面只是没人在。
　　温小满穿着湿哒哒的雨衣，任由无形状的衣服乱贴在自己身上，湿发扒在脑门上，活像个从水池里刚爬出来的水鬼。她站在门口，把同样是湿润的布袋子往里拖，她扯着嗓子喊里面的老板：“诶——”
　　“喂！那个卖菜的！”
　　闻言，温小满无语，今天怎么总有人打断她说的话。
　　一只白生生的胳膊撩起旧布帘子，老板从后厨走出来，她扎了一个侧边的低丸子头，硕大的素耳圈挂在耳垂边时不时晃着流光，脖颈上却又戴着一根花里胡哨的项链，上面挂着一个小巧的苹果核饰品，链上串着五颜六色的小珠，走起来叮哩当啷的。
　　她掀起抹着薄荷绿眼影的眼皮，用那双微微上挑的眼眸上下打量了温小满，而后快步走过来，近到温小满足以看清她眼下的痣随着脸部动作而起伏。
　　夏迹星整个人是“吵”的，明艳媚气的五官吵着人的眼，高昂清脆的声音闹着人的耳膜，任凭谁都无法忽视她，但这样的人也容易招来别人的不满，因为太“闹腾”。
　　她双手叉腰，亮晶晶的口唇说出话：“我刚拖的地，你就这么踩着两脚的泥巴走进来啊？”
　　温小满扒开贴在脑门的湿刘海，借机翻了个超级大白眼。
　　看了一眼她的嘴唇，不知道涂了什么，好像是什么镜面唇釉？温小满不太清楚这些化妆品的名字和区别，只知道这老板娘的嘴唇看起来很是晶莹剔透，饱满的样子和她隔壁那个摊主卖的水蜜桃差不多。
　　温小满懒得和她浪费口舌，自己是来赚钱的，不是赴约吵架的，她的脚尖故意往那店里再走一步，把脚步放重一些，非要把脚下的泥巴留在这儿似的。
　　但手上又是把菜拎进来，语气懒洋洋的，“喂，扫码转账我走人，谢谢。”
　　老板听到喂这个字，眉头皱起来，“我有名字，我不是给你说过吗？”
　　温小满那一张偏白的唇微微向上扬起，“哦，五角星啊。”
　　这次换女人当面甩出个大白眼，她一说话，耳垂上的素圈就开始晃悠不停，温小满觉得闪得自己眼睛疼。“夏迹星，我叫夏迹星！记我一个很难吗。夏天星星的痕迹，怎么样，很好记吧，记不住的话去医院检查看看吧。”
　　“好的，五芒星。”温小满管她是星星的痕迹还是月亮的影子，就算是八大行星也跟自己没关系。
　　“520块8毛8，转账我走人。”
　　夏迹星没理她，自顾自低下头去扒开麻袋，从里面掏出一个白萝卜看了又看，“今天怎么这么贵，等会儿，你这菜叶都被虫吃半边了，又贵又烂的，这样的你还给我送来。”
　　她拿起一兜白菜闻了闻，又擦着菜叶子，“我给你说，你少打点农药，我回去还得费劲洗。”
　　事精。
　　温小满暗自腹诽，虽然已经习惯她这德行了，但每次还是想拎人起来揍。
　　“这还贵啊？你嫌贵找别家算了。”温小满摆摆手。
　　如果卖给别人，这价格可能要腰斩一半，但面对夏迹星，温小满总是会暗戳戳把卖给她的菜偷偷涨个一块六毛的。
　　这老板可能不怎么了解南岭的市价，嘴上说贵但其实压根不知道是不是真的贵，只是知道要砍价而已，温小满把原本就提高的菜价装模作样降个几毛，于是夏迹星转账的时候态度十分豪放，觉得自己又赚了。
　　这样的傻老板可不好找了，正所谓无奸不商，所以温小满每次都为钱折腰，忍着气来送菜。
　　温小满扫了这餐馆一眼，记得以前这餐馆是一对上了年纪的妻夫开的，头发都白了大半，饭菜物美价廉，温小满读书的时候偶尔会来这里吃盖饭，但是自从她们因病相继离世之后，温小满也就没来过了，而这餐馆也就拿给她们的女儿接手了。
　　不过这新老板的手艺……
　　温小满抬眼也学着夏迹星刚才的样子，打量她全身。
　　平常饭店老板都是穿一身黑，再系个围裙，这夏迹星倒不一样，穿个亮黄色的斜肩短袖，黑色宽松的工装裤，那侧边低丸子头看起来松松垮垮的，看这细胳膊细腿的，估计连个勺都颠不起来。
　　她一直觉得夏迹星肯定是花瓶，长得好看但没手艺的那种，连个菜价都不清楚，脾气还臭又怪。
　　“我说，卖菜的。”夏迹星把萝卜放回去，离温小满远了两步，“你下次从后门进来，别从前门了，要不然你走了之后我还得再拖地。”
　　夏迹星真是气得够呛，她好不容易起大早把整个店里里外外拖了一遍，这卖菜的穿个破雨衣把整个地板弄得又湿又脏的，简直白干一早上。
　　“后门？我不知道你后门怎么走。”
　　“笨，你就直接从后面那个小巷绕进来啊，从路口往里数第三个门就是我店的后门。”
　　夏迹星一只手摸着丸子头露出来的几根鸡毛，这是她最新从网上学的鸡毛丸子头。另一只手叉在腰侧，“我觉得嘛，智商正常点的应该都不会走错路吧？”
　　温小满小声嘟囔了一句。
　　“啧。”夏迹星听到了，于是睨了她一眼。
　　不一会儿，温小满看着微信上显示的转账记录，心满意不足地把手机揣回兜里。
　　“你摊上的南瓜卖的怎么样？”
　　“干什么？”
　　虽然已经将近九月初，但是夏天的余热还残留，买南瓜回去煮冷汤的人多。
　　“给我留半个，晚上给我送来。”
　　温小满穿着雨衣又往她的方向靠近一点，水珠从衣角往下滴，誓想把身上的污秽往这人的身上蹭一些，往白净的脸蛋上刮上泥泞。
　　不过这么一靠近，对方身上馥郁的香味便往她鼻腔里蔓开，勾得温小满鼻子痒，想挠。
　　“半个？南瓜五块钱一斤诶，我给你送来我赚屁啊？还不够我来回的油钱。”
　　“你这人，说话能不能文雅一点，别一天就屁啊屁的，我又不是不给你付跑路费，再说了，我可以给你煮点免费的南瓜汤当解暑。”
　　“解暑？绿豆汤才解暑，你个开店的不清楚吗。”
　　夏迹星觉得这人真磨叽，被拆穿之后面上有些挂不住。“我都说我要了，五块钱一斤就五块，你送来就行了，加上跑路费等会转给你，一天就五块六块的算计人。”
　　“谁跟你这个大老板一样淡泊名利啊。”
　　温小满对于自己突然脱口而出的成语还有些沾沾自喜，仿佛抖了点书袋显得整个人的格调蹭蹭上涨！
　　她轻哼了一声，故意泄愤一样一挥衣角，雨衣溅起的水珠飞舞四周，见状，夏迹星不由得咬住明亮粉嫩的下唇，红润褪去一瞬泛上苍白。
　　出了门，她才把包里震动个不停的手机拿出来。
　　“小水，怎么了？”
　　“南瓜怎么卖。”
　　“有人买南瓜啊？”温小满捂着嘴，加快速度小跑回自己三轮车上坐着，回头看着店那边确定那个五角星没出来。
　　电话的另一头陷入沉默，似是不想再问第二遍。
　　“害，南瓜很便宜，一块钱一斤，不讲价啊。”
　　【📢作者有话说】
　　市井文，会保留一点当地的方言，文末会进行说明，一目十行也并不影响阅读。
　　（1）嬢嬢：阿姨
　　前排说明：
　　1.两个主角都是普通人，全文人物的道德方面有一定的瑕疵，都并非完美人设，介意可退，弃文勿告知。
　　2.文中的菜价参考全国供销合作社农产品销售平台及本人生活经验，不同地区不同季节会有出入，不必深究。
　　3.文中提及的地名均虚构，若现实中真有，纯属意外。
　　4.（高亮）小说虚构，纯属娱乐性质，不要真的随便捡人骗人！[摊手][摊手]各位读者看个乐呵就好
　　5.这篇文会稍慢热一些

2  ☪ chapter 02
　　◎事多的五角星◎
　　南岭一共有两个菜市场，一个是当地最大的位于滨河路，另一个是在新开发的民族广场。而滨河路位于县城中心，居民楼多，人流量最大，生意当然也就更好。
　　温芳涟在滨河路卖了几十年的菜，一个月摊位费160，勤勤恳恳把女儿温小满和养女余小水拉扯大，年纪上来了因为过于劳累浑身落了病，前几年就回老家平顺养老了，这摊位就传给了温小满。
　　本来温小满也想回平顺开个什么小店，但是余小水又还在本地读高中，想着没人照顾，温小满只好留下来了，两姐妹便住一个屋，互相照料。
　　周围摊主给这两姐妹的评价就是：一个缺心眼，一个大冰块。
　　余小水是天生的不爱说话，不知道是不是在孤儿院待久了给性子造成了什么影响，见谁都是一副冷冷的样子，温小满见过她唯一红脸的样子只有做物理卷子的时候。
　　温芳涟在众多孩子里一眼就看到这股欠债800万的臭脸劲，觉得十分新鲜，于是保留了她原本的名字带回家收养，姐妹俩的名字颇有缘分。
　　温小满则是那个缺心眼，每天都自命不凡，觉得自己的智商直逼180，放古代高低当个首辅，没人能跟自己过几次手，但是却总是傻愣愣地吃亏上当，明明说好的以后要做一个冷酷的女人，别人给她点笑脸，自己就忍不住掏心掏肺。
　　菜市场的顶上是一块蓝色大棚子，四周只堆砌起半人高的墙，夏热冬冷，唯一的好处是散味。
　　温小满看着几乎只剩下一点菜的摊子，再抬头环顾四处，几乎没什么人再来买菜了。现下唯有夕阳还向她们兜售一些金黄的璀璨。
　　温小满站起身，按照平常习惯开始收拾摊子，找来扫帚把客人挑摘的叶子扫成一堆放到角落，拿了帕子把瓷砖砌成的板子擦干净，然后拧头看向戴着耳机听听力的余小水。
　　“晚上你想吃什么？”
　　余小水抬手把耳机摘下来，“我刚才等不住你，就去外面买了一碗粉吃，你还是操心你自己吧。”
　　温小满落寞地“噢”了一声，一个人做菜也费劲，回去还落得满身油烟，她想着等会儿也随便去买碗炒饭吃算了。
　　她把厚厚的塑料套子盖在摊子上，又从里面抱出半边别人不要的南瓜。
　　“我最后送完这点菜就回家。”
　　余小水握着铅笔的动作一顿，笔尖划出一条短痕，她皱着眉问姐姐：“还送？”
　　“对啊，就这半边南瓜，我可是多赚了十来块。”
　　余小水低下头，任由额边的碎发三三两两垂下来遮住偏于凌厉的眉眼，“哦。”
　　照着老规矩，温小满把南瓜抬上三轮车，准备从滨河大道走，刚过第一个红绿灯的时候她突然想起来，那个五角星让她今天从后门走。
　　那也行，她也不想抱个大南瓜从一堆食客面前蹿来蹿去，虽然她并不认为夏迹星那个饭店能招揽到什么顾客。
　　两边的店门几乎都是彼此紧挨着，只有后面有一条共用的小巷子，这儿没住什么人，只有一些裁缝小铺，另一边的就是一堆空调外机，那些店面的后门几乎都是紧闭的。
　　温小满盯着门，嘴里数着数字三，夏家私房菜的后门是一扇防盗铁门，旁边放着几个富满油腻的塑料大圆桶，那些肉菜的腐烂味让温小满一秒反应过来这是潲水桶。
　　巷子路是由石板铺成的，上面还留着未干涸的小水洼，水面倒影着温小满穿着背心牛仔裤的高挑身影。
　　她刚要敲门，那铁门先一步打开了，引入眼帘的当然是夏迹星这个人。
　　一张招摇的脸突然露出来，温小满一下子结巴，嘴巴不受脑子控制地冒出一句：“好巧。”
　　夏迹星歪了一下嘴，把盖住眉眼的斜刘海给吹到一旁去，“神经，我刚才就觉得有些不好的预感，想着出门看一下，还真的是你这个卖菜的。”
　　“喂，南瓜呢。”
　　温小满抬着脚尖踢向脚边的南瓜。
　　也不知道这动作是不是踢坏夏迹星的神经了，狐系的长眼都被瞪得浑圆“你知不知道这地下有多脏啊，你怎么随随便便就把食材放在全是垃圾和潲水的地方。”
　　温小满充耳不闻，关她自己什么事，又不是她吃。
　　“你给我抱起来！”
　　温小满伸出手，“加上跑路费，一共30块。”
　　夏迹星指着南瓜，“你给我把它抱起来！”
　　“行吧，那你再给我十块的运费。”
　　“哈？”
　　“把南瓜运到你店里的费用啊，你只说从后门送，又没说让我给你送进去，那三十块不包这个服务的哈，亲亲。”
　　温小满故意以某宝客服的热情说出话，夏迹星却感到一阵恶寒。
　　她从包里掏出十块钱放到南瓜表面上，“掉钱眼里的死穷鬼。”
　　温小满拾起十块钱，皮笑肉不笑地把南瓜抱进去，“记得给五星好评。”
　　夏迹星跟在她后面一同走进去，眼睛却半点不敢挪开，万一这人趁机偷点什么茶盐酱醋、蒜末葱姜怎么办。
　　温小满向来不太在外观打扮上花心思，天气冷了就裹棉衣，热了就套短袖背心，加上不分天气劳作，皮肤已经被晒成十分健康的小麦色，搬菜运菜又都是劳力活，时间长了就给手腿练出点肌肉，但不使力的时候看不出来。
　　吊带的露肤度高，夏迹星就这么看着那修长健美的四肢在眼前晃来晃去，身上没有什么汗臭，只有皂角的清香，像是路边的雏菊野花，但很容易被自己身上馥郁的香水味压下去。
　　温小满把南瓜放到不锈钢台面上，兜里的手机又开始震动，她掏出来接听，微歪着头显出线条分明的下颌。
　　电话那头的声音夏迹星听不清楚，只听见温小满说自己马上就回去，说等会儿去哪家买饭吃，听起来对面像是查岗。
　　夏迹星抱着手踱步到后门慢悠悠走出去，然后又快步走回来，手指指着门口。
　　“对了，你的破三轮能不能别停我门口。”
　　温小满挂断电话，觉得五角星这个外号真是名副其实，五个角都是尖锐的。
　　“凭什么，你给我停车费啊。”
　　“你停那挡我生意知不知道。”
　　温小满差点脱口而出：你这破店有个屁的生意。
　　“你把车停那凸出来，别人看见了就会下意识避开，拐个弯就错过我店门了。”
　　“那我停哪，外面那条路不能随便停车的，会被罚款。”
　　“我管你，反正不要停我门口。”
　　“你管我，我爱停哪停哪，除非你给我停车费要不然少管我。”
　　说完，温小满拽好堆在腹部的衣料就要走出去，这后厨的过道偏窄，几乎容不下两个人并肩，温小满也不惯着她，往夏迹星肩膀上一撞，把路直接撞开。
　　夏迹星捂上生疼的肩头，不可思议的看向这个大力菜手。
　　“喂，卖菜的！”
　　温小满以为把狐狸逼急了要来咬自己，下意识举着锅勺护身，然后侧过脸去看身后。
　　“这两天我要去镇上吃酒，我不营业，所以你不用送菜。”
　　“稀奇。”
　　“你什么意思？”
　　温小满咂咂嘴，“字面意思。”
　　她给夏迹星送了差不多一年的菜，不管早上晚上，就没见过有什么亲戚朋友来过这儿，这人连个服务员都不雇，看起来就像是赤条条孑然一身，除了一张好看的脸和牙尖的嘴以外就没别的了。
　　温小满还是从后门走出去的。
　　巷子没路灯，只有高悬的明月往这儿抛点吝啬的光，周围没行人，四处都是静谧的，整条巷子在月色的照耀下呈现一种青蓝晦暗，像是处在梦境里。
　　温小满走了两步，脚步落在石板上的声音被无限放大，大概是吓到流浪猫，她听到有微弱的猫叫。
　　温小满不喜欢猫狗，小时候被狗追过，被猫挠过。但还是下意识循声望去。
　　有两三只流浪猫从墙上跳下来，肉垫踩在石板路上，为首的一只大猫低头嗅着什么，身后跟着几只瘦弱的小猫。
　　忽然间，青蓝色的巷子映出一片方正的黄光，正中央拉扯出一道高瘦的身影。
　　夏迹星戴着豹纹贝雷帽走出来，抬着细长的胳膊驱散那些低头觅食的流浪猫，素耳圈又开始在暗中晃动。
　　随后她又把手上抬着的脏盘子倒进潲水桶里，“去去去，边儿去。”
　　温小满拧着头往回看，脚步却在往前走，差点没一头撞上电线杆。
　　这夏迹星当真是一点爱心没有，这么大个餐馆都不愿意去拿点什么剩饭投喂。温小满对于这个意料之中的结果没什么惊讶。
　　五角星果然是冷血的。
　　＊
　　温芳涟在县城里买的房子离县中心很远，这儿原先是职工宿舍，后面人家赚够钱了搬家，二手便宜卖给了她。
　　七十平的房子二室一厅，对于她们三个来说刚刚好，小点还算温馨。在温芳涟回平顺养老之后，对于姐妹俩来说更宽敞些了。
　　镂空雕花的楼道灌进夜风，把温小满的发丝吹得扬起来贴在她汗涔涔的脸上。空气里皆是被水浸泡脱落的墙皮旧味，
　　累了一天，但她也完全不敢扶握旁边生锈的护栏，整个人像蜗牛攀爬一样把腿拽到五楼。
　　一进门只有客厅是亮灯的，余小水的房门依旧是禁闭的，只有门缝透出一道竖光，应该还在复习。
　　温小满如同刚出锅的面条软趴趴的没精神，去卫生间冲了个澡后就成了有韧劲的脆面条了。
　　她穿着睡裙往床上一躺。
　　“你是我天边最美的云彩~”
　　温小满睁开一直眼皮。
　　“让我用心把你留下来～”
　　这dj版听得人像是被电流充满了，温小满一个鲤鱼打挺，摸着手机按下接听键。
　　“喂，老妈。”
　　“小满啊，刚到家吗？”
　　“差不多吧，刚洗完澡。”
　　“哦，最近奶奶去世了，你回家来吃个酒席。”
　　温小满脑子宕机一秒，“什么奶奶，她不是早十来年前就死掉了吗，我们家有这亲戚吗？”
　　“就是你大伯妈的妈啊！”
　　电话那头，温芳涟从祖母祖父那辈开始往下数，从近亲讲到远房，就连她表姐的小姨家的那条母狗都数了一遍宗谱。
　　温小满深吸一口气，这大伯妈一家一直在平顺，平时她们不怎么来往，毕竟是父辈那儿的亲戚，但自从爹生病死后，温家也就没跟她们有什么来往了，顶多是过年过节在家族群里发条祝福消息乐呵一下。
　　既然温芳涟叫她去，那就不是只用送500块就能敷衍过去的事，大伯妈也算是近亲。
　　“行行行我知道了，什么时候。”
　　“后天吧，小水能回来吗？”
　　温小满看了一眼今天是周日，“不能，她刚好得上学。”
　　“也成，最近她成绩还好吧？”
　　“好啊，小水一直都是年纪第一。”说到这，温小满的语气里忍不住附上得意和自豪，好像是她自己考的年纪第一似的。
　　“那行那些，多给她买点鱼虾什么的补补，四季豆汤随便吃点就行，别一天天吃素，又不是要当尼姑。”
　　“我什么时候不给她吃肉了。”
　　“我这不是怕你省钱嘛。”
　　......
　　母女俩扯东扯西又唠了一个小时，才挂了电话。温小满甚至害怕手里的手机会不会热到爆炸，不过菠萝手机应该是要比苹果手机耐热的。
　　温小满可是个坚定不移的国产拥护者，虽然总是被当韭菜割，但是割了还能长嘛。
　　她这人就是不爱长记性，非得摔几个大跟头才有点意识。

3  ☪ chapter 03
　　◎事故◎
　　平顺是个发展速度极慢的边远小镇，这儿还没通高铁，进进出出只能坐大巴，就连滴滴都不太愿意接这边的单。
　　温小满头抵着满是印子的车窗，耳机里传来悠悠的歌声：乌蒙山连着山外山~月光洒下响水滩~
　　她闭着眼，幻想自己是坐在公交车的唯美女主角，这样就能挨住周边弥漫来的脚臭狐臭还有口臭。
　　前面的司机突然大吼一声，操着一口浓重的方言口音：“哪个丝儿吃辣条，车上不准吃，要吃滚下去！”（1）
　　温小满忍了一路的麻辣味，此刻终于在司机的怒吼声中烟消云散了。
　　大巴摇摇晃晃把这一堆排成沙丁鱼罐头的旅客送到平顺，温小满又花了三块钱打个摩的坐回家。
　　到家里时已经是中午了，温小满想着只吃今天的酒席，就没收拾什么行李，两手空空。
　　温芳涟给她塞了个自己揉的白花花大馒头，“人家三四点开下一场酒席，你先吃点垫肚子。”
　　温小满闻了一路的混合臭味完全没有食欲，手指有一下没一下地揪着馒头皮往嘴里塞。
　　小镇的建筑都是白墙黑瓦，高墙抵挡住上头的烈日，路面是清一色的青苔石板，一条贯穿全镇的水河又送来袭袭凉意，这种阴冷让温小满忍不住打了个喷嚏。
　　那酒席就设在大伯妈的自建屋宅的外面，想着两家离得有些远，为了省钱又要赶时间，母女俩准备走着去。
　　这白事酒席的规模并不大，设了约摸七八张桌子，大红帐子架在一边，里面摆放着准备好的食材锅灶，就等着到点生火猛炒一锅菜；地下有两个棕色大盆，接来的自来水龙头不停地往里灌着水，那些碗筷就这么沉浮在其中。
　　酒席有一个主厨和几个帮手，要开饭之前厨子就要张罗着做大锅饭了，镇上的厨子基本没什么手艺，炒熟像个样子就上桌，也没人说什么。
　　但是大伯妈家总喜欢把所有表面功夫做足，不管红事白事，恨不得告诉别人她们家有钱，真的很有钱，所以这次特地去县城请了个有名大厨。
　　温芳涟领着温小满往屋子里走，这在平时可进不来里屋，毕竟穷亲戚比狗都惹人嫌，她们时不时跟坐在旁边的人打招呼，地上一堆瓜子果壳糖纸，踩起来噼里啪啦响。
　　灵堂就设在一楼大ῳ*Ɩ 厅，牌位后面就是黑漆漆的棺材，里面躺着谁不必多说。
　　温芳涟从桌上扯过一条白布给温小满绕在脑门上。
　　“妈，我也要戴啊，她家女儿自己戴得了呗。”
　　“别胡说，等会半夜你还得跟着她们绕棺材唱词。”
　　“啊？”
　　“哎呀，反正你就跟着她家一起照葫芦画瓢做事情，法师在外面念经唱歌。”
　　法师？还射手呢。
　　温小满不知道她妈妈是从哪听的这个词。
　　她把松垮垮的孝布小心翼翼拉到脑后去，跟着温芳涟又出去。
　　现下要开饭了，一堆人还都翘着二郎腿嗑瓜子聊天，聊的内容也很平常，无非谁家又怀了，谁家生了，哪家的狗被鹅咬了，然后最后再爆一个惊天大瓜结尾，家长里短无非就这些话滚着说。
　　灶那边已经升起了火，什么盐巴酱油通通往里抛，偶尔撒出一条完美的抛物线。
　　温小满眯着眼，她有些看不太清楚远处的景物，50米以外就人畜不分。
　　但是那两个明晃晃的大耳圈一下子就闪住她的双眼，那件亮蓝色上衣又实在明显，想不让人注意到都难。
　　温小满突然笑了。
　　她从盘子里捞起一把瓜子，指尖捻着瓜子往齿间送，然后不顾天热火温迎面走过去。
　　“哎呀哎呀，这不是前两天说要吃酒席的夏老板吗？”
　　夏迹星一愣，手上的动作慢下来，她的铲尖压碎了一片土豆，碾成土豆泥。
　　“太巧了，我就说怎么有一种不详的预感，原来是星大厨。”
　　“什么星大厨，听起来多low啊。”
　　夏迹星小脾气蹿的一下就上来了，她把锅铲一扔。
　　温小满吐了一嘴的瓜子皮，对着旁边的人说，“看看，这从哪找的厨子，一言不合就不干活了，我要告我大伯妈去。”
　　周围几个备菜的大妈嗅到有争端的气息，齐刷刷地看过来。
　　夏迹星的脸色青一阵红一阵，只好又抄起锅铲把半熟的青椒土豆块翻炒一遍。
　　“这才对嘛，好好炒菜，要不然我告一嘴你连钱都拿不到，你要知道乡下的婆姨都很难缠的，嘴巴夹得很。”（2）
　　夏迹星连个眼神都不想甩给她，但是又被她这话吓到，她看电视剧里的剧情好像就如温小满说的这样。
　　这可是她好不容易找来的兼职，要是黄了就彻底没几天饭可以吃了，谁叫她那个餐馆在自己手里完全开不下去。
　　夏迹星从小就在外地读书，但脑瓜在这方面实在不够用，一天到晚只想着琢磨怎么做蛋糕咖啡，学校里学的也是这个，本来美滋滋想着攒点本金开咖啡店，但奈何家里人身体一直不太好。
　　母亲四十岁生下她，可谓是高龄产妇，难免落了一些病痛，父亲又爱抽烟喝酒，五十多岁的时候就是肺癌晚期，妻夫俩的离世相隔不过两三年。但晚来得女，夏迹星得到的宠爱没得说，跟天上的星星一样捧着。
　　夏迹星接手餐馆简直是措不及防，南岭对于她来说才是真正的异乡，没朋友没亲戚，那些上学结交的朋友不联系也就淡了。
　　她本人的炒菜手艺又不行，客人不来生意差，其实那餐馆已经在外面贴了告示要卖了，只是最近还没人来联系她，夏迹星自己也不知道自己一个人还能干什么。
　　站在原地回头看，只有一片狼藉，再往前看，未来一片漆黑看不到出路。
　　温小满也不知道这人怎么了，自己不过就随口吓了几句，她看见夏迹星那双琥珀色的瞳孔里开始覆盖上泪水，像是要哭出来。
　　除了母亲和小妹，温小满是从不习惯关心外人的，“怎么了”这三个字如同灌了铁水，把喉咙烫得发焦发哑，她说不出口，更何况这人还是死对头夏迹星。
　　夏迹星却快速用小臂擦掉眼泪，自顾自嘟囔一句：“这大锅饭的油烟怎么这么呛，熏得我眼泪都出来了，下次再也不来了。”
　　活该。
　　温小满脑子里冒出这两个字。
　　大概是那两滴眼泪真的把她唬住了，温小满突然觉得再刺激她没什么意思，只好捧着瓜子又回去等饭吃。
　　饭菜上得很快，温小满吃完了一碗饭，总觉得和镇上的那些厨子手艺没什么区别，大伯妈亏大发了。
　　如温芳涟说的那样，温小满跟着大伯妈家的小辈她们绕着棺材转，手里再攥一根燃香，走到牌位面前的时候迅速下跪磕三个头，然后重复整个步骤。外面的师傅就拿着锣敲，嘴里念词富有音韵，但温小满听得像尼姑念经。
　　她不知道这一出到底是在做什么，只知道跟着别人屁股后面转圈行了，这里面虽然阴森，但好在整个屋子很亮堂，外面人声鼎沸，很难生出什么骇人的气氛。
　　不知道绕了第几圈，温小满几乎要就地跪下的时候终于停了。
　　温小满虽然成天跟不同的人打交道，但是她骨子里是个i人，社交会耗费她整个人的能量，所以得了闲，她自己跑到没人坐的角落缩着。
　　平顺的白事酒席除了提供午晚饭以外，还有宵夜，要么是煮红糖稀饭，要么直接煮芝麻汤圆，这原本是给守夜人的，但随着时间发展，在座的便都有一份，不白来，都不白来。
　　夏迹星收到主人家的指令的时候，人很懵。
　　她以为自己只用做两顿饭，没想到还要给人做宵夜？！
　　有病吧这些人，这合理吗？
　　但是收了钱总不能说个“不”字，入乡随俗，她又不是什么米其林的大厨，还能拒绝不成。
　　好在红糖稀饭很简单，不过就是往白稀饭的基础上扔几块大红糖，搅匀煮熟之后分给大家就是了。
　　夏迹星重新生了大火，心里忍不住想要骂，但立马把这股气给收了回去，她瞥了一眼远处灵堂，如鹌鹑一样收回眼老老实实煮稀饭。手上又没香，她只能傻里傻气地往那边鞠了一躬，生怕骂错了缠上自己。
　　香甜的红糖稀饭分得很快，不管饿不饿的人都拒绝不了甜的东西，那一锅很快就见了底。
　　温小满对棺材里的那位奶奶没什么感情，毕竟没有实打实的血缘关系，这儿没电视无聊得慌，正想掏出手机刷几个美女视频提提神。
　　发现中间的圈一直转，嘿！还就是不加载视频，只有音频在耳边响。
　　她抬眼看向信号，4g。
　　这都多少年了，平顺怎么还是4g？
　　温小满低着头，没扎上去的头发垂落下来，被风吹起来飘向脸颊很痒，她忍不住去抓脸，这一晚上都这样，不知道抓了几次了但又没发圈，只能忍着。
　　“喂，卖菜的。”
　　清脆的声音在耳边炸起，温小满对这个称呼都快PTSD了，浑身一颤。
　　抬眼就是一碗汤圆，五个圆滚滚，胖乎乎的大白汤圆正乖乖卧在瓷碗底，一个挤着一个，仔细看还能见着即将溢出的芝麻馅。
　　“什么意思？”
　　夏迹星不客气地把碗直接搁桌上，发出砰的一声。
　　“你瞎啊。”
　　温小满早对这人的臭嘴免疫了，她骂归骂，大不了自己从菜钱上赚回来。
　　她刚才没吃红糖稀饭，那玩意儿生血糖太快，她这人惜命，喝一口奶茶都怕得糖尿病。
　　夏迹星坐在大红棚子里盯她很久了，见这人一直低着头，时不时抬手抹脸，想着这人刚才戴着孝布在里头守孝，大概还是太伤心，估计在这儿偷偷抹眼泪呢。
　　一想到这儿，夏迹星虽然为温小满感到一点悲哀，但是下一秒却生出一点无端的快感。
　　呵呵，你这样的人也被我逮到伤心时刻。
　　温小满晚饭也没吃多少，毕竟这菜真的不好吃，夏迹星做得真不怎么样。
　　于是她盯着那几个白胖团子，肚子忽然不争气地叫出声，两人一起看向她的肚子。
　　温小满扯了扯嘴角，只好拿起勺子往嘴里送了一个汤圆，一咬下去那滚烫的芝麻立马爆满整个口腔，烫得温小满立马把汤圆在嘴里又炒了一遍。
　　夏迹星浑然不知，只是觉得再矫情的女人还不是也得吃自己煮的汤圆，精神胜利获得一分。
　　“你们这儿晚上还有大巴吗？”她突然出声。
　　温小满烫得面部都要扭曲了，饶是这样还是强装镇定，一张嘴就是一股热浪。
　　“没有。”
　　“这儿有酒店吗？”
　　“镇中心，300一晚。”
　　“这么穷的地方还这么贵，抢劫啊。”
　　温小满不置可否，把勺子放下，碰到碗壁发出清响。
　　“便宜的也有，打个摩的50块回南岭，还能做一把风一样的女子，享受风驰电掣般的爽感。”
　　“有病，坐摩的多危险呐，你这人一点安全意识都没有。”
　　说完，夏迹星回到大红棚子那，提着自己的腋下包头也不回的走了。
　　那黏唧唧的糯米皮仿佛还贴在食道上，温小满觉得自己整个人都被烫迷糊了，说不出话。
　　夏迹星其实是自己开车来的，只不过是机车，大晚上骑山路实在是有点发怵，但是这儿没信号又打不到滴滴。
　　路边时不时有人对她吹口哨，问美女你要去哪儿。
　　夏迹星中指白眼加咒骂，一连套的动作行云流水。
　　在路边吹了半小时的风，已经接近晚上快十点半了。
　　夏迹星在思考要不然去酒店住一晚，但镇上人睡觉早，这个点压根没人在镇口晃悠，除了这些开摩的的，连个能问路的人都没有。
　　夏迹星一咬牙，决定赌一把，她这辆机车还是高考毕业时候买的，当时求母亲求了很久才同意，使用频率不高，这几年也没怎么维修检查过。
　　她白日里为了赶时间不是从大道骑来的，手机导航此刻用不上，夏迹星只好硬着头皮骑走山路。
　　山间骑起来很凉爽，周围没有异常，不过只有车流而已。
　　车行驶到前一个转角的时候，迎面来了一辆小轿车，路面只能由单辆车通行，机车必须得放缓点速度擦过去。
　　夏迹星轻微拧了刹车，发现轮胎速度不减。
　　但前面车的样子开始在眼中放大。
　　夏迹星感觉那股凉风已经从尾骨钻上来，蔓延到四肢百骸，全身都是凉的，她再多拧了一点刹车，无果。人一慌张就会大脑空白，加速还是刹车就会混乱。
　　直到她看见那辆小车朝着自己冲来，眼前是喧嚣的车灯，耳边是尖锐的喇叭鸣笛。
　　夏迹星感到浑身突然有一股莫名的热流和劲道，她把车头往右边一歪，左边是山石，但右边是密林，车身险擦过轿车。
　　夏迹星还没来得及高兴，眼见着车头就要撞上最近的几棵树，她死拧着刹车。
　　眼里倒映的不再是刚才的小车，而是密密麻麻的高树乱石。
　　鼻口里突然溢出一股死亡气息的血腥味。
　　完了。
　　夏迹星的脑子里蹦出两个字。
　　【📢作者有话说】
　　（1）丝儿：骂人的词汇
　　（2）夹：尖，形容伶牙俐齿；嘴毒。

4  ☪ chapter 04
　　◎关系好到你给我洗内裤◎
　　月明星稀。
　　酒席几乎已经散了，嘈杂逐渐归于安静，只有几个自家人还在灵堂守夜。
　　温小满已经准备回南岭了，平顺太过阴湿，况且家里的卧室一直没回来睡过，她怕自己晚上起疹子睡不着，临走前，温芳涟给她塞了一大袋子的白面馒头，里面还夹杂着几个窝头。
　　在月光照耀下，葳蕤的树影伸出张牙舞爪的枝芽，温小满有那么一瞬间感觉自己身处在灰太狼家的狼堡外面。
　　她坐上三轮车，嘴里叼着一个窝头，手机突然亮起来，最炫民族风又开始响彻云霄，惊起乌鹊南飞。
　　温小满以为是余小水，看也没看就接起了电话。
　　对面的声音传过来的时候，既熟悉又陌生，温小满看了一眼屏幕。
　　张晓玉。
　　这是她初中同学，现在开了一家诊所，生意好得不行，自从毕业，两人也已经很久没怎么联系过了。
　　“喂？喂喂？”
　　温小满把半边窝头攥到手心里，“我在，大半夜打给我什么事啊？”
　　“你认识夏迹星吗？”
　　“认识。”
　　“她骑车撞大石头上了，你来我家诊所看看。”
　　“关我什么事？”
　　现在要是李家还在卖烟花炮竹，温小满一定会去买个几百块钱的放个通宵。
　　对面突然没了具体的回音，温小满隐隐约约听到张晓玉在和别人说话，听起来很忙的样子，一直没得闲回自己。
　　半晌，对面才得空甩来一句：“行，那你先来吧。”
　　好一出鸡同鸭讲。
　　温小满拧着把手，她本来已经想好抄一条近路回家了，谁知道突然来这么一茬。
　　她把剩下半个窝头塞嘴里，腮帮子鼓起来动了几下，本来有些甜丝丝的味道现在却一点尝不出来。
　　温小满满脑子都是问号，怎么会给自己打电话。
　　良久，她嚼着窝头才琢磨点味来，这女人无家人又没朋友的，她们俩又要天天打电话订菜算钱，估计张晓玉以为两人很熟稔。
　　笑死。
　　温小满把最后一口咽下去，嘴巴里的唾液都被面团吸干。
　　她突然想到那碗甜腻滚烫的红糖汤圆，看在这破汤圆是那个人亲手做的份上，温小满决定大发慈悲去看一眼，就看一眼。
　　张晓玉的诊所离她家不远，开个三轮也就几分钟的事情，镇上人睡得早，整条路只有着突兀的发动机轰鸣。
　　温小满生怕那两袋馒头被狗叼着去，索性攥着袋子进去，一进门就看见张晓玉穿着白大褂坐在不生火的铁炉子旁边。
　　“小满，你来啦。”
　　“嗯，你吃吗？”
　　张晓玉嫌弃地撇过眼，“诶哟，大半夜吃什么馒头啊，你还怪热情的，你跟我过来。”
　　温小满老老实实提着馒头跟在她屁股后面进了病房里。
　　诊所里当然没有什么单间病房或者是双人病房，不过是十几平方米容下七八张床，顶多拿点漏风破洞的屏风挡着。
　　夏迹星就这么躺在床上，满是泥泞的衣服在白净的床上格格不入。
　　温小满有些看不清她的脸色，弯下腰凑近去看，头部还裹着几层纱布，额角边还残留着未擦干净的血迹，那涂抹着绿色眼影的眼皮上磕着一些大小不一的伤，身上自然也不用多说，温小满只好把被子给她拉上去盖好。
　　她还是头一次看见这么安静的夏迹星，整个人躺在那紧闭双眼，浑身都透着一股未知生死的气息。
　　在生命面前，恩怨厌恶都能够被抛到后面。
　　温小满听到张晓玉跟护士在说话——“看看，不愧是好朋友，好闺蜜，说来立马来，多担心呐。”
　　温小满本是松开的眉心立马拧成麻花，胡说八道什么。
　　她转过头，“你怎么给我打电话？”
　　“因为她手机里没一个有备注的联系人，除了你，别的都是只打过一次的通话记录。”
　　“她备注我什么了？”
　　“卖臭菜。”
　　“……”
　　张晓玉把左手背摔进右手心，“众所周知，只有爱得越深，给的备注才越恨，我和我朋友都这样，而且她单独只给你备注，说这明你们俩关系肯定不浅！”
　　“而且，我刚才翻了一下她的微信，发现她也给你转了520块，这肯定是感天动地的闺蜜情！”
　　温小满嘴角直抽抽，“怪不得你读书时候语文分这么高了，阅读理解肯定次次满分吧。”
　　“哎呀，低调低调。话回到正轨上，她是前几个小时被人送来的，虽然撞上石头但伤得不怎么深，浑身多处软组织挫伤，初步检查了一下没有骨折，当然了，头上也磕了一个大口子，就是看起来骇人，其实就是点皮外伤。”
　　温小满下意识舒了一口气，她虽然很讨厌这个五角星，但是还是不希望健康的生命就这么消散。
　　“她也睡了好久了，等人醒了你把人带回去啊，估计是疼晕过去了，醒来就成了。”
　　“带回去？带哪？”
　　“你不是她朋友吗，你不知道她住哪啊？”
　　“我不——”温小满一口气差点没上来，谁承认她们是朋友了。
　　“等会儿，你怎么一开始不报警啊？”
　　说起这种事情，张晓玉就来气，“报警？上次我也是打了110来把人带走，结果你知道我对家跟别人说什么不？她居然说肯定是因为我把人治死了，或者是没治好人家不满意来闹了，反正就散播谣言。那时候天天有几个大妈路过我诊所门口就往里瞧，抓着瓜子就坐我门口大咧咧聊开了，这群挨千刀的。”
　　张晓玉喘了一口气又继续骂。
　　“这下好了，差不多一个多月都没人敢来我这儿，差点连工资都发不了，气得我半夜去对面诊所跟人骂架扯头花。反正我是不会再随便报警了，能找亲戚朋友带回去就行，我开诊所是来赚钱糊口的，不是传承什么医学精神的，那些都是狗屎！”
　　温小满哑口无言，每个人心中的取舍都不同，在这世上只要钱的人比比皆是，她也不能说斥责别人，哪有这个脸。
　　“喂……”
　　一道几乎微弱到不可察的蚊吶从下方飘过来。
　　两人双双低头看过去，夏迹星睁着一只眼看过来，五只眼睛就这么来回对视在充满消毒水的房间里。
　　温小满吞咽了口水，生怕这个五角星张口就来碰瓷：是她把我撞倒的。
　　“你醒了啊，有没有觉得哪里还不舒服的？”
　　“浑身都不舒服。”
　　张晓玉挥挥手，“哦，那很正常。”
　　夏迹星：“……”那你问我。
　　她摸着头，剧烈的疼痛拉扯着五官开始扭曲，“我感觉头不舒服，脑仁抽痛。”
　　“我们这儿诊所设备有限，还是建议去医院做个正规的检查，以免真有什么内伤，你既然是她朋友就陪陪，等会交钱之后就把人带回去吧，我们这儿不是公立医院，没值班的也不留人过夜。”
　　温小满语塞。看着张晓玉走出了病房。又拧头回来看向床上的夏迹星。
　　“我说，你好了就自己打个车回去。”
　　夏迹星没说话，嘴唇微张，一张脸茫然。
　　好半晌，她才开口：“喂，你谁啊？”
　　温小满的眼睛当即瞪得像溜圆的黑葡萄。
　　“你不记得我？”
　　“我……”夏迹星皱起眉，深吸一口气又慢慢吐出去，“我感觉我不是不记得你，是都不太记得了。”
　　“你知道这儿是哪吗？”
　　“医院啊。”
　　“不是，我是说你知道这是哪个镇吗？”
　　“不知道，感觉脑子被车压过一样，什么东西都没有。”
　　温小满看她是大脑的褶皱都被压平了吧，光滑得跟什么似的。
　　“你还记得你叫什么吗？”
　　温小满把两袋馒头放下，神态自若又漫步悠闲地给自己倒了一杯水喝。
　　得到自己意料之中的答复，温小满便拉了把椅子坐过来。
　　“你叫夏迹星。”
　　“哪三个字？”
　　温小满想起这人之前给她编的口诀，磕磕巴巴重复了一遍，像是很难以启齿，颇为嫌弃和别扭：“那什么……夏天星星的痕迹。”
　　“那你叫什么？”
　　“温小满，二十四节气里的小满。”
　　“嚯，真难听。”
　　温小满一愣，要不是看这人是个病号，她差点当场爬上去跟这五角星大战八百回合。一点常识都没有，文盲。
　　夏迹星疼得坐不起来，只好躺着继续问，不知道为什么，对于一个“陌生人”，她内心里莫名充斥着一股奇怪的感受，看到温小满就浑身不舒服，心跳得飞快，全身都不得劲。但是她又觉得面前这人是个老实巴交的人。
　　俗称：老实人，还是没人任何攻击力的那种。
　　于是她又不自觉散发出一点居高临下的气场。
　　“所以我们是什么关系？但我们肯定不是朋友。”
　　“为什么？”
　　夏迹星没说，她就是觉得自己不会跟这样的人交朋友，就算世界上的人死绝了，她孤身一个人，也绝对不会将就跟磁场不合的人做朋友。
　　温小满抿了一口手里的凉水，不急不慢地说：“我们确实不是朋友。”
　　夏迹星舒了一口气。
　　她眼见温小满把屁股从椅子上挪开，坐到自己的床边，清秀的一张脸上露出一点笑意，像是路边的小野花还带着一点露水般纯净。
　　只不过，这朵小野花是邪恶栀子花。
　　夏迹星看着那张微微上扬的唇角说出：“我是你女朋友。你看看，就是因为你和我吵了架离家出走，大半夜出来飙车兜风才摔了头。”
　　“所以，你以后要乖乖听我的话，人要长教训。”
　　夏迹星一口气差点没上来，胸口猛烈地起伏两次。
　　温小满见她这样难受，就觉得心里舒坦无比啊。
　　一想到把人领回去给自己打扫家务，做饭再照顾余小水，之前在这人身上受的气仿佛都能还回去了。
　　主要是，夏迹星还是个厨子，就算再不合胃口也不用自己做了，以免以后她和余小水顿顿外面花二十块钱买炒饭。更何况，她又不知道这人的支付密码，这医药费还得自己出，这些钱不就得夏迹星还嘛。
　　养人，不过是给口饭吃给个床睡，so easy~温小满美滋滋地想到。
　　见夏迹星还没什么动静，温小满做出一副怜爱的样子摸了摸她的头，虽然——那人躲开压根没摸到，就碰到根亚麻棕色的头发丝。
　　“不信是吧，那你自己回忆一下，或者说自己翻手机看看，你给我前两天转账的520块8毛8还在呢。”
　　闻言，夏迹星先是抢过手机翻着通话记录，几乎都是只打过一次，她翻到妈妈的备注，拨通。对面是机械的电子女音提示她此号码已经被注销了。
　　温小满抬起眼，在旁边解释道：“她们已经去世了，肯定打不通的。”
　　她没说是谁的家人，只要没有具体的指代词，说谁都没什么心理负担。
　　夏迹星翻了又翻，只有一个备注的，她打过去。
　　“你是我天边最美的——”
　　云彩还没唱出口，温小满就接通说了一句：“女朋友，你好。”
　　夏迹星听到电话那头的回复，立马把手机挂了，又翻出微信，因为平常有人发消息订饭，所以夏迹星特地创了一个商业微信，另一个个人微信很久没登了，毕竟除了妈妈，就没人给她发过什么了，长时间没登过了，这下还要密码，夏迹星看着键盘完全输不了一个字。
　　她看见自己给另一个账号转过520，其次也都是转账，没有任何交流。
　　“我们俩是情侣的话，都不聊天的吗？”
　　“聊什么，我们俩住一起诶，有话直接在床上说了，还用微信交流什么，但是你爱我爱得死去活来，说是要用转账来证明，没办法。”
　　夏迹星语塞，都不知道说点什么。只觉得自己看见温小满有一种奇怪的冲动，心跳得非常快，那股燥热烧得嗓子发哑。
　　这难道就是生理性的喜欢？
　　温小满从塑料袋里拿出个大胖馒头递给夏迹星，“你跑出去的时候还没吃饭，我可是立马带两袋子馒头来看你，吃点吧。”
　　没有温度的馒头就这么放在手背上，夏迹星觉得很憋气，但她又说不上来哪里不舒服，没有任何记忆让人烦躁又迷茫，她正这么想着，一挥手就把馒头给拍到地上。
　　温小满咬紧了后槽牙，走过去把馒头捡起来拍干净放好。算了，她是病号先不跟她计较，等回去看自己怎么收拾她。
　　“乖，起床理好衣服我们回家。”
　　这句亲密无间的话让夏迹星无端打了个冷颤，浑身像踩了电门一样抖。
　　“怎么，还闹脾气？”
　　说罢，温小满就准备走过去，夏迹星也顾不上痛不痛，宛如生锈的弹簧慢悠悠地从床上费劲弹起来。
　　“我自己能动，别碰我。”夏迹星有点想象不出来自己个眼前这个女人有什么恨海情天。
　　看起来哪哪都不是自己的菜啊。
　　“我们很——”夏迹星说不出相爱这两个字，仿佛这俩字像刀片，割得嘴疼，她换了一种说法：“我们关系很好吗？”
　　温小满把那个已经拍干净灰的馒头放到嘴边，用力地咬下一大口，笑着说道：“那是当然，你每天都会帮我洗内裤。”
　　最后的三个字由对方说出来，轻飘飘的似乎都没怎么咬着音节。但是夏迹星又觉得每一下都重锤在自己心窝里，口腔里溢出点血腥味，那是她无意识咬破的下唇。
　　夏迹星已经感知不到什么痛不痛，满脑子只有震惊和非常震惊。
　　洗内裤？！
　　夏迹星有些想象不出来自己冷脸洗内裤的场景，太恶心了！给这个女人洗内裤？！
　　但是一时间她又结巴不出来一句完整的话，直到温小满把一个新馒头塞进自己的嘴里，严丝合缝刚好堵住所有的空。
　　温小满看见她的眼底布满了嫌恶和不可思议，她自己就觉得爽快。
　　“你再说一遍你叫什么？”夏迹星吐出馒头，甜丝丝的馒头味在舌尖蔓延开，她只想立即呸呸两声，把这诡异的味觉给抹掉。
　　“什么脑子啊，都告诉你了，我叫温小满。”
　　夏迹星记住了，这辈子都忘不掉。
　　【📢作者有话说】
　　本来想日更，但发现字数太多了，这周隔两日更[爆哭]
　　再说一遍！小说题材虚构，纯属娱乐性质！大家不要真的乱捡人骗人，遇到事情第一反应要先打妖妖零[玫瑰][玫瑰]

5  ☪ chapter 05
　　◎“我们之间的爱呢？”，“忘了。”◎
　　两人是半夜才到家楼下的。
　　单独居民楼被前方的茂密绿植遮得严严实实，在月色的照耀下投下一片黑影，夏迹星站在光暗交界处，也不知道是身体痛，还是自己太害怕，每走一步，口腔里就疯狂分泌唾液。
　　“这是哪条路？”她突然将分贝提高，想以此打破寂静，给自己壮胆，温小满差点以为自己耳朵要被震聋了。
　　神经病。
　　温小满脑子里飘出这三个字。
　　“枣园路。”
　　“这儿有枣园？”
　　“没有。”
　　“那为什么叫这个名。”
　　温小满有点烦，语气里自然也染上不耐，“我怎么知道啊，上面还有一条四季路呢，你看有四季豆吗？”
　　被冷不丁这么一凶，夏迹星觉得莫名其妙，嘴唇不由自主地撅起，小声嘀咕：“你凶我干什么，我就是不记得才问你啊。”
　　温小满扁嘴，她差点忘了自己的人设了。似乎是要挽救这一错失，她像个机器人一样机械着侧过身，一只手往后抓。
　　夏迹星看见她在空气里乱晃，“你唱戏啊，爪子晃什么？”
　　“这不是担心你吗，拉着你走啊，怕你走不稳在后面摔一跤。”
　　夏迹星在后面嘟囔：“你还是担心你自个吧，不知道谁才摔个狗吃屎。”
　　温小满差点没回头想和她打一架，不行，这种做法太低端了。
　　她回过头，树影落在脸上遮盖住大半表情，甚至显现出几分难受落寞的感觉。
　　“我大晚上担心你都不敢睡觉，跑乡下去找你，你居然就这种态度，我们之间的爱呢。”
　　夏迹星被她这演技唬住了，“爱？忘了。”
　　温小满：……
　　好气，但是又不能说什么。
　　夏迹星一瘸一拐在后面跟着，扶着生锈的楼梯扶手像个直腿圆规一样，膝盖难以弯曲就这么咬着牙走上楼。
　　于是俩人就这么怀揣着想把对方弄死的心理，演着拙劣的戏码，一前一后走到了家门。
　　温小满从包里掏出一大把钥匙，因为在手上翻动而发出哗啦哗啦的响声，她好不容易从立马捏出一把铜色的钥匙，只听到那铁门“嘎吱”一声，就这么打开了。
　　“小水，你怎么还没睡？”
　　“等你。”这声音里夹杂着一些沙哑，像是等了大半宿。
　　夏迹星对这声音不熟悉，直到温小满走进家门，弯腰去鞋柜里找拖鞋时，她才看清玄关站的人。
　　头顶上的黄光打下来可谓是死亡打光，反而是显得这人的五官更加立体。
　　单眼皮，眼下有一颗痣，眉眼鼻尖下巴无不是尖锐分明的线条，校服规整垂顺下来掩盖住身线，唯有两条白生生的手臂突出骨感。
　　两人的目光汇聚时，那黑色的镜框恰好隐住了余小水眼里的不着声色的打量和冷淡。
　　而夏迹星只有一个念头。
　　这个点了，这个人怎么还穿个校服？看上去就像个无情商无审美宛如呆板鹅的理科战神。如果放在高中，这人就算是选择题选个m，夏迹星都会深信不疑地抄上去交卷。
　　温小满第一次这么庆幸余小水不爱说话，连忙直起腰背面向余小水，“我把姐姐带回来了，她翻了车受伤疼得厉害，我先带她回卧室躺着啊。”
　　余小水眼里的情绪都被反光的镜片挡得严严实实，只有微抿的唇角透出疑惑来。
　　“姐姐？”
　　“对啊，你平常喊她姐姐的，不能我们一吵架你就翻脸不认人了。”温小满背对夏迹星疯狂给余小水使眼色。
　　余小水不动声色地接受信号，虽然不太懂，但还是收回打量的目光，脸上终于是爬上一点点僵硬的笑意。
　　这笑意是积雨云，灰色的又带着恹意，像打蔫的茄子上的皱皮，才堪堪爬到眼角就立马消散。
　　温小满习惯用嘴巴来表达不悦，但面前这人是用眼睛，即便镜框阻绝了大部分熬夜的疲倦和满不在乎的漠然。
　　即便如此，夏迹星还是敏锐地感知到，这位称作是小妹的人，浑身上下都没有流露出友好善意。
　　仿佛大家只是一对没有感情的陌生人，甚至对方还散发着一股不善的意味。
　　夏迹星忽地感觉到自己手臂和大腿开始泛起密密麻麻的疼意，像是有蚂蚁在啃食，惹得自己满心烦躁和难受。
　　但想着人家也因为自己守了半晚上，虽然不是直接因素，但也算间接因素，她只好沉默了。
　　还没琢磨出点什么，手臂被温小满扯得开始生疼，她话还没来得及说，温小满以百米冲刺的速度跑出去还带上门。
　　夏迹星“诶”了三声，一说话胸腔就要震动，那股酥酥麻麻的疼意就随着胸口蔓延，于是她选择闭嘴，在床上乖乖躺着。
　　温小满关ῳ*Ɩ 上门，正寻思要不要锁个门，但是这样等会儿跟里面的夏迹星解释不清楚，想来想去还是算了。
　　一从卧室出来，她就看见余小水还像站桩一样在玄关，搞得她才像个等招待的客人。
　　现在不用再伪装，温小满舒了一口气，但还是脸上堆笑走过去，语气也柔和一点：“你怎么还站在哪？跟个保安一样。”
　　她回头看了一眼卧室，确定没异常，又压低音量：“这个人是夏迹星，就是我天天送菜，然后她天天跟我作对的烦人精。”
　　余小水没应声，只是继续听她说。
　　“她——”温小满指着脑子，“这儿不好。”
　　“刚才说了，翻车撞到头失忆了，我就把人带回来了，我不是天天卖菜都是早出晚归的吗，照顾不好你，她又恰好是个厨子，带回来做做家务做做饭啊。”
　　“我中午又不回来。”
　　“但你晚上要回来嘛，你现在高三又要天天动脑子，总不能跟我一样晚上都在外面买炒饭吧，不干净又没营养。”
　　余小水点点头。
　　温小满不知道为什么，总有点怵她这个妹，大概是因为不爱说话又不苟言笑。
　　余小水扯下镜框，白净的眼珠里早爬满了红血丝，那双漆黑的眼瞳却又十分有神，在吊灯之下显得很亮。
　　“那，她现在在我们家算什么？我们三到底是什么关系，为什么我要喊她姐？”
　　温小满一想到自己刚才撒的谎，就有点不好意思，但是又不能不说清楚，以免余小水露馅了。她凑过去附耳，把来龙去脉简要说清楚。
　　余小水半垂着的眼眸忽地睁开，微微抬高眼皮而后又垂落回去。
　　“你！”
　　温小满听到猛烈喘气的声音，而后是余小水强压心绪后的咬牙：“这样做不好。”
　　言毕，温小满耷拉着两条眉毛，“我知道，但是她真的很讨厌，你在班上就没遇到过什么恨得牙痒痒的人吗？”
　　余小水睨了她一眼，没说话。
　　“你就别管这件事了，让我先把气出完，行吗？平常你也把戏演好点就行了。但是！也得尊重她，不能因为她脑子出问题就欺负人啊，记得喊她姐姐，别连名带姓的喊。”
　　“可是我不想喊别的人叫姐姐。”余小水不急不慢地拉下校服拉链，露出里面的一件黑t，腕骨处的手表框缘反射出一点光彩。
　　温小满拍拍她的肩膀，“哎哟，我知道的，你就当这是个论年龄的称呼，不带血缘关系的那种。”
　　“你们平常要演成女朋友。”
　　“是这样吧。”余小水像是又回头理了一遍思绪。
　　温小满觉得尴尬，快速撇了这个话题，“你快去睡觉吧，明天还要起大早上课，万一打瞌睡就不好了，你以后不要——”
　　温小满忍不住念念叨叨，余小水连她的话都还没等说完，直接关门进了房间，只剩下门口悬挂的风铃发出轻响。
　　这个余小水真是越来越没有礼貌了，也越难琢磨想法了，心像海底针一样。
　　温小满也不跟她计较，只当是人困了，脑子不清楚。
　　她揉了一把脸，刚才和余小水对话，自己的脸颊都要笑僵了，待脸色恢复些红润后才进了自己卧室。
　　一进门，就看见夏迹星四仰八叉地躺在自己床上，身上还有没换下的脏衣服，衣角边甚至还有着已干的泥点。
　　她身下正压着自己前两天刚换的新床单！
　　见状，温小满的太阳穴突突跳了两下，死对头果然是方方面面都能惹自己生气。
　　听到门响，夏迹星艰难地抬起头，看见门边的温小满一副要把自己衣服扒了然后吃了的表情。
　　夏迹星把滑落在肩头的衣服给拢起来，把脊柱扭成s形的样子从床上艰难撑起来。
　　“干，干嘛？跟个黑白无常一样站那，像要索命。”

6  ☪ chapter 06
　　◎“亲爱的，晚安。”◎
　　“你知不知道你身上多脏啊你就往上躺！”
　　“那不是你把我丢上面的吗，我又动不了，你总不能让我一个病患站着吧。”
　　“你！”
　　温小满差点把自己前年补的牙给咬崩，上一次崩掉还是因为吃烤五花肉。
　　她见着这人胳膊上都有着泥，就算没泥也不想去碰，只是打开门，“你出去洗把脸。洗漱台上有一次性面巾。”
　　夏迹星也知道自己这个样子不能洗澡，万一全身感染就完蛋了。
　　她慢吞吞地下床，“噢，那你帮我找一下我的干净衣服换上。”
　　温小满差点脱口而出她有个屁的衣服，话语在嘴上连忙刹了个车，都睡过一张床了怎么可能没自己的衣服。
　　但是这儿确实没夏迹星的衣服，温小满脸色黑了又红，红了又白，比川剧变脸还能变。
　　好在两人的身形相差不大，怎么着也能穿上自己的衣服。
　　温小满只好走到衣柜前，硬着头皮在里面扒拉几身自己不穿的，不要的。
　　“我们俩的衣服是放一个柜子吗？”
　　温小满的声音从柜子里传来，闷闷的，“对，但是你没事别再这里面乱翻，要不然我找不到。”
　　“那我怎么知道我的衣服是哪些？”
　　温小满拿出一件短t，手上动作一顿，“这几天你不是不方便吗，我给你找衣服，等你手方便了我再给你说。”
　　“噢。”
　　“呐！”
　　夏迹星看着她丢过来的一套衣服，眉头皱了又松，松开又皱，从此之后一直没松开。
　　她忍着手臂的巨痛也要抬手去捻起那一套衣服。
　　紫色的棉绸小碎花，拎起来毫无版型毫无修饰，还有下半身的红色大裤衩，裤脚那还绽放着一朵极其艳丽的大牡丹。
　　这密密麻麻的碎花看得夏迹星的密集恐惧症都要翻，这穿出去，花花姑娘笔芯都要来找她代言吧？
　　她不可思议地低头看了一眼自己身上的某宝爆款，这么显白fashion的克莱因蓝，这么有格调的七分阔腿牛仔裤。
　　自己怎么可能拥有这种审美的品味！
　　“漏。”
　　“漏？”温小满拿起那一套衣服看了看，“不漏啊？不漏肩膀不漏屁股蛋的。”
　　“我说no！”
　　温小满最讨厌有人跟她飙洋文，小时候隔壁邻居就总仗着她英语不好，说点叽里咕噜的白人话来笑她，直到温小满把铁锹往那人头上扔。
　　但看在夏迹星为了抬手，疼得嘴唇都白了，算了！温小满大发慈悲原谅了。
　　于是她转过身去衣柜里又掏掏掏，直到腰都酸软了才钻出来。
　　此刻她手里拿着一件绿色紧身薄长袖，下半身还是碎花半裙。
　　“漏。”
　　温小满不满了，“你到底no什么？”
　　“我说low！”
　　“你以为你中国好衣服的导师吗，是不是要给你放个灯给你爆灯啊。”
　　“我以前是这么差的品味吗，这到底你的衣服还是我的衣服？”
　　“嚯，你还好意思说！”温小满撸起两边的袖子，“你身上这套还是我的衣服，你平常的审美就是这么惨不忍睹，你接受现实吧！”
　　温小满一生气，情绪直揍理智，狠起来不仅贬低夏迹星，就连自己都骂，这样的女人不能忍。
　　夏迹星哑口无言，眼睛瞪得像铜铃，胸口剧烈起伏让她疼得说不出话，只能暂时保持一个不那么难受的姿势坐着。
　　大抵还是生理性疼痛厉害些，夏迹星还没反应过来，那双大眼睛里就又开始蓄泪水，水汪汪的倒是很惹人怜爱。
　　但是温小满可不吃这套，她只是在想这人怎么又哭，一天就哭哭哭，今天都哭两次了。那一双上扬的小狐狸眼一往下撇，眼角再吊着两滴泪，看起来娇得不行。温小满甚至能看到耷拉着的两只狐狸耳朵。
　　这点泪花让已经火山喷发的卧室突然陷入死一样的寂静，夏迹星后知后觉点什么东西。
　　果然，再凶的女人也是怕眼泪的。
　　于是她决定蹬鼻子上脸一回，夏迹星捏着个兰花指，慢悠悠的用指节去蘸眼眶下的泪水，实则一点没碰到。
　　“你好凶，话说我们之间的爱呢？”
　　温小满震惊，这人搞什么，有病吧。
　　“死掉了。”
　　“什么时候？”
　　“在你离家出走不顾我想法的时候。”
　　“可是我现在不是回来了吗。”
　　“对啊，所以你安分点吧，好好想想怎么把死掉的爱养回来。”
　　“那我们现在算什么？”夏迹星发懵。
　　“爱的供养。”
　　夏迹星哑口无言，一张嘴嗫嚅半天吐不出来个字。
　　“你快去洗脸换个衣服，伤好之前先别洗澡。”
　　夏迹星不听，逼着自己再挤出几滴眼泪，想看看这个女人有没有心。
　　“哎呀，你自己拿床单擦一下眼泪吧，就一件衣服嘛，能蔽体不就行了，考虑这么多花样干什么。”
　　夏迹星还是不听，拿那两件奶奶衫擦眼泪，嚯，还不吸水。
　　“我穿成这样难道不会丢你的脸吗？”
　　“我和你在一起的时候，脸就丢没了。”
　　“你说什么？！”
　　温小满捂着嘴，脑袋困麻了，不假思索把真心话给讲出来了。
　　外面的天已经蒙蒙亮了，再过一会儿，这老天奶就能熬出一锅鱼汤般的白稠天色。
　　温小满困得直打几个哈欠，强行折断这个话题，“亲爱的，我真不是这个意思，先不说了，我要睡觉了，我睡好了才能起来伺候你，你说呢。”
　　夏迹星仰着头看她，跟个幼儿园的小朋友一样，两人大眼瞪小眼。
　　温小满率先出声：“挪屁股啊，我说我要睡觉了。”
　　“这不是我的卧室吗？”
　　温小满双手叉腰，“还没睡就开始做梦，这是我的房间，出去。”
　　“那我的房间在哪，对门那间？”
　　“那是余小水的房间。”
　　“那我的呢？”
　　温小满扶着人出房间，然后抬手指着她的“房间。”
　　一张已经坐到凹陷甚至不能回弹的沙发，那沙发脚还被耗子咬出几个破洞。
　　“去睡吧。”
　　夏迹星：莫？
　　“不是说我们俩睡一个床吗？”
　　温小满浑身一僵，真和这人睡一个床的话，估计一晚上也别想睡了。
　　“嗯……那个床太小了，你浑身都是伤，我又爱抢被子打呼噜，把挤着你。”
　　“那你自己睡沙发，我睡床。”说罢，夏迹星指着自己：“我是病号，ok？”
　　温小满被她的逻辑ko了，病号果然了不起，如果拒绝的话完全说不通啊。
　　于是她扯出一个比哭还丑的笑，咬牙切齿地笑道：“那不打扰您老人家睡床了。”
　　“嗯，晚安。”夏迹星回头走向卧室。
　　温小满看着她的背影随着关门而消失在眼前，她随即对着空气挥着上下勾拳，又加一个高踢腿——门突然打开，那只37码的拖鞋差点拍她脑门上。
　　夏迹星本来想出来喝水，见着满是灰的拖鞋底离自己鼻尖就差一厘米。
　　她立马捂住口鼻，生怕有脚臭攻击。
　　温小满有一点想死了。
　　“你，你出来干什么。”
　　夏迹星拧着眉往后退一步，“口渴喝水。”
　　“啊哈哈，你身体不舒服，我去给你接，你给我等着。”温小满立马转身连滚带爬去客厅给她接了一杯温水，塞进夏迹星的手心里。
　　“亲爱的，晚安。”
　　见夏迹星还想说话，温小满只好把杯子从她手里抢回来堵到她嘴边，把门关上，强行晚安。
　　【📢作者有话说】
　　坨坨：也就是拳头的意思啦

7  ☪ chapter 07
　　◎她与这个世界的联系◎
　　闹钟是定在五点半的，毕竟那些老太太觉少，就喜欢六七点来买菜，而且她还要提前送别的店主菜单子。
　　那些店主当然也可以自己来取，但是温小满想多赚点钱有个保障，既然年轻嘛，就多卖点力气赚些跑腿费，斤数越重、路程越远，她收的费越多，有时候赚的钱抵得上小半天卖的菜。
　　但是由于半夜睡得太晚，温小满觉得眼睛痛到模糊，脑袋昏沉得像是装了二两水泥。
　　都怪那个夏迹星。
　　夏迹星搬进来已经有两天了，这两天的时间里她几乎就没怎么睁开过眼，醒了就吃，吃了又睡，张口就是“我是病号”。
　　可谓是过了两天饭来张口，衣来伸手的好日子。
　　温小满见她这幅样子，气得直握拳去锤沙发。合着给自己搬来个祖宗哇。但没办法，谁叫人家真的是病号呢，她只好忍着，等夏迹星好点再一并讨回来。
　　温小满想再闭着眼咪五分钟，外面的天光已经亮了大半，客厅并没有安窗帘，于是再暗淡的光线此刻也变得喧嚣。
　　直到感受到眼皮上蒙了一层橘红色，温小满才赫然发现自己咪了不止五分钟，而是半小时，她差点没从沙发上一蹦三尺高，然后发出尖锐的爆鸣。
　　她整个人差点爆成两半，从塑料凳子上随手套上昨晚脱下的脏衣服就要往外跑。
　　温小满冲到家门口，又想到什么，转身快步走进自己的卧室，夏迹星正四仰八叉抱着枕头睡得极香，看着她手臂和小腿上的淤青和伤痕，温小满即将伸出的手心又只好悬空，最终伸出指尖去戳了戳。
　　“夏迹星！夏迹星！”
　　夏迹星睡得死沉，困得眼皮都睁不开，只好殷咛了一声。
　　温小满觉得她能平躺一晚上，那屁股应该是没受伤的，于是乎高扬起手，“啪”的一下打在夏迹星的的屁股上，见她不醒，右边也来一下。
　　夏迹星捂着一边屁股醒来，头还掉在枕头上抬不动。
　　温小满觉得她比自家养的那头猪都还能睡，“你是皇帝啊，这么难起床。”
　　“昨天摸我屁股，今天打我屁股，你变态是不是？烦不烦人啊，有事启奏，皇帝要睡回笼觉了。”夏迹星闭着眼，又准备酝酿一个新梦。
　　温小满不耐，晃着她胳膊，把人从床上架起来。
　　“干嘛啊……”夏迹星擦掉右边留下来的口水。
　　“我马上要去送菜了，我给你说几件事，麻烦你这个脑子牢牢记住！”
　　“你说啊。”夏迹星打了两个哈欠，干涩的眼睛总算得了点滋润。
　　“你还是得按照以往的规矩在家做家务。”
　　“嗯？家务？”
　　“对啊，我出去赚钱养家，余小水要忙着读书，你准备干嘛，难不成翘个二郎腿躺一天啊。舒服是留给死人的。”
　　夏迹星挠了一下脑门，那儿被抱枕拉链印出一个红印子，看上去就像开了一个天眼一样。
　　“那做什么啊？”她睡眼惺忪，嗓子微哑。
　　“我和余小水中午不回来吃，你自己随便吃点，但是晚上我们俩要回来，所以你得在我们俩回之前做好晚饭。至于洗衣服，只要那篮子里的脏衣服满了你就洗。”
　　温小满在客厅里踱步，阳光从纱窗照进来脱落在地，她指着光中肆意飞舞的灰尘。
　　“咱们家呢因为地理位置，灰尘很多，一天不打扫就特别脏，所以你得天天扫地、擦灰，至于拖地嘛，你两天一次就行，当然了，你要是很勤快的话，一天一次也行。”
　　夏迹星的大脑一时不想接受这么多负担信号，开始宕机，于是关机。
　　见半天没人回话，温小满回头看又要睡过去的人，“五角星，不准睡！你再不起来干活我们家什么时候弄得完？”
　　夏迹星又滴了一滴口水在沙发上，怕温小满发现，当个没事人一样去擦掉。
　　她以为现在下午一两点了，一看墙上的时钟，早上六点？！黄牛都不见得开始犁地吧？
　　“你旧社会地主啊？这么早。”
　　“我要是真是旧地主，我直接让你半夜四点起来刷厕所！”
　　“不是？你有病吧，你拉几斤的要四点起来刷？”
　　温小满捏着鼻子，觉得这个话题有味。“得了，我不是跟你商量，我这是通知，不对，是提醒你。我已经晚点了，必须先走了，要是余小水起床你问问她吃不吃早餐。”
　　“你怎么不关心我吃不吃？”
　　温小满脸上一时挂不住笑，强硬的语气中途折半，像是往生锈的螺丝上倒了点润滑油，凑合出点柔和的语气咬着牙：“厨房有剩菜，自己热来吃。我当初也对你无微不至啊，你别没事找事，你晚上想吃什么给我说，我从摊子上拿点。”
　　“成，我要吃鲍鱼龙虾大闸蟹。”
　　“坨坨吃不吃？”说完，温小满握紧一个饱满有力的拳头伸到她面前。
　　夏迹星抱着手扭开头。切，真是没生活追求。
　　眼见时间真的来不及，温小满冲到厨房抓起三个馒头，又跑出了家门，只留下耳边一阵皂角味的风，可谓风一样的女子。
　　夏迹星把脸上沾着的头发扒开，突然发现脸上有着冰冰凉凉的液体，她一摸，还有口水？她一闻，觉得大脑又被臭死机了。
　　这破沙发实在是不好睡，光是这么半个晚上，夏迹星就觉得自己骨头又酸又软，整个人活脱脱要散架。
　　她手撑着抱枕站起来，双手举起给自己开肩，表面皮肉扯着伤口，浑身极度酸爽，大脑一秒开机。
　　夏迹星叹了一口气，环顾着这小破家，岁月不仅不饶人还不饶墙壁，白色的墙已经染上淡黄，一个四方茶几配着皮沙发，老厚的电视机也不知道能不能看。
　　木地板上摆放着杂七杂八的东西，大概真的没谁花时间打扫，看起来勉强算整洁，但仔细一摸，指腹就沾上一层灰。
　　夏迹星暗骂一声，从厨房拿出扫帚，才刚弯腰扫了一小片地，再抬起头时就看见站在门口的余小水。
　　她不怎么喜欢“女朋友”温小满，且对于这个余小水有些发怵，夏迹星还是扯出一个笑，“你起啦？”
　　余小水甚至都没看她，从电视柜旁边抓起一根水蓝的电话发圈，快速挽起一个高马尾，抓起书包长腿一跨出门。
　　一瞬之间，这家里又只剩夏迹星一个人。
　　这家里怎么都是神人？一个超雌女朋友，另一个自闭没礼貌小鬼，还剩一个命苦的病号。神经病全凑一窝了。
　　越想越气，越气越想，夏迹星觉得自己像个舔狗，一股火蹿上心头，她把扫帚簸箕往地上这么一扔，一堆纠缠的头发从里面腾飞出来。
　　这还干什么活，这个家没她还能崩吗？大家都别想好过了！
　　＊
　　“老板，这个姜怎么卖？”
　　温小满从椅子上站起来，揉了揉眼，“6块。”
　　“这么贵？”
　　“美女，这姜很嫩的，你去别家绝对买不到我这么好的。”
　　说完，温小满从挂钩上扯下一个白色塑料袋。
　　“不见得，别家也没你这么贵啊。”
　　见客人要跑，温小满伸出尔康手，“诶诶诶，5块5卖你行了吧。”
　　温小满称完一袋子的姜，听到支付宝收钱的声音十分悦耳，又坐回椅子上想眯眼。
　　眼皮才闭了不过五秒，她突然又睁开，看向隔壁卖水果摊位的大姨。
　　这菜市场虽说是“菜”市，但是也会有水果混卖，一般来说，卖水果的都在菜市外面围着，但是有些人抢不到位置，只好来菜市里租个摊位，聊胜于无嘛。
　　“张姨，你吃过滨河路口那家的餐馆吗？”
　　张婶正用围裙擦了个苹果吃，一咬下去汁水飞溅，操着一口浓重的当地方言：“哪家嘞？”
　　“夏家私房菜。”
　　“有一次收摊晚了去吃过。”张婶上下嘴皮子一碰，砸吧着苹果的清甜，“不好吃，自从换人之后就不好吃咯。”
　　“诶，看她家这几天都没有开门，是不是开不下去倒闭咯。”
　　“真的吗？”
　　“不晓得，应该是买店铺嘞，反正那个女娃儿炒菜不好吃嘛，之前她还经常买我的水果，后面都不怎么来，可能是没撒子钱嘚。”
　　“那里的地皮不太好，房租也便宜一点，都关门的话估计亏得一穷二白，一个钢镚都没得咯。”
　　温小满发懵，都这样了还继续进菜，不过夏迹星这人估计还不知道自己抬菜价，这样的脑子能做好生意才奇怪了，也不知道是说她笨还是说她太单纯。
　　“那你知道那家老板娘住哪吗？”
　　“不晓得。”
　　“那你知道她有什么朋友亲戚吗？”
　　“你怎么问这么多，你要追她哇？”
　　“呃，嗯，啊？”
　　张姨见她颇为嫌恶的表情，像是吃了两只大蟑螂，自己不免咯咯笑出声，“你不要介意哈，我们那里对谁感兴趣就会这么问问问。”
　　“没有吧，之前和她闲聊的时候她偶尔吐槽过几次，还问我回她读书的地方回去发展怎么样，我说我也不晓得，反正我只会卖水果，感觉一个人怪可怜的，而且做饭还这么难吃，更可怜了。”
　　“你吃不？”说完，她从摊位上摸了一个苹果递给温小满，但温小满不要，她都看见张姨刚才咬出来的汁水蹦到那上面了。
　　下了班收了摊，温小满也没接到谁给她打电话，她随便拿了点莴笋白菜和西葫芦，又去菜市场外面的肉摊上取了人家给她留的猪肉。
　　温小满把菜都放在三轮后面，和平常一样开着三轮离开了菜场。
　　不过那轮子倒是没在经过红绿灯的时候往右转，而是往左，一直开到那条开满餐馆的路才停下来。
　　夏家私房菜的招牌还挂着，只不过不像往常那样亮着灯，现下只泛出一片灰暗。
　　温小满走到卷帘门口，眯着眼上下左右都看了一圈，没见到有什么东西。不配个眼镜真不好使。
　　她又缩回脖子把扫视范围放大，终于是看到卷帘门的旁边墙壁上贴着一张白纸，上面黑字写着：
　　[店铺转让]
　　下面附着一串电话号码，只不过数字被划了几条黑线，却也能辨认出来。
　　温小满把手机掏出来滑出通话记录，比对一番确认这的确是夏迹星的。
　　她不知道夏迹星之前的资产情况是怎么样的，不过肯定也是不富裕的。
　　看着这张写着联系电话的纸，温小满猜测也许这是切断夏迹星跟这个世界最后的一点联系了。
　　如果撕下来……现在的夏迹星便和以前的夏迹星再无瓜葛了，那人实在是太讨厌了……
　　温小满吞咽着口水，心鼓如雷，漆黑瞳孔里倒映着自己抚上纸张的手指。

8  ☪ chapter 08
　　◎“女朋友，你好凶啊。”◎
　　温小满走上楼梯时，听到有锅铲翻动的声音，丁零当啷的脆响，热油把肉煸出香味，一同从门缝里钻出来，当经过别家门口前，甚至还能听到抽油烟机的嗡鸣。这儿的房子最大的特点就是不隔音。
　　温小满感觉胃都要饿死了，一步跨两个阶梯到家门口，拧着钥匙进了门。
　　没有想象之中的饭菜香气，也没有截然一新的亮地板，卫生间里的脏衣篓里的衣服还是满的。
　　温小满把菜丢厨台上，撸高袖子走出厨房来到客厅，夏迹星正窝在沙发上看电视，蓝光打在她脸上显出认真。
　　——“端木，他带我去了美特斯邦威，挑了很多衣服和鞋，照镜子的时候，我都不知道里面那个女孩子是谁。”
　　电视剧的声音灌满整个客厅，温小满走过去叉着腰站在电视前，把整个荧幕挡住，只能瞥见后方依旧在移动的色块。
　　“哎呀你干嘛啊，你挡我看电视了！”夏迹星把手边的抱枕扔到温小满脸上，却被那人一把接住。
　　“我出门前怎么跟你说的，让你做家务，然后晚上做饭。”
　　“我做家务了啊。”
　　“哪？哪？哪？”温小满在客厅绕了个圈，左手背摔进右手心，啪啪作响。
　　“我拖地了好吗，地干了本来就看不见。”
　　闻言，温小满蹲下身，压根都不用仔细去检查，那地板面反映出几道长水印子。
　　恍惚间，一阵奇怪的味道闷进她的鼻腔里，熏得脑壳发闷。
　　“这什么味道？”
　　夏迹星连个眼神都没分给她，“亲爱的，你的狗鼻子就是比人的灵。”
　　温小满觉得这味道有一些熟悉，说臭也不是臭味，又不是腥味，就是带着一点骚味……？
　　“你拿什么拖的地。”
　　“拖把。”
　　“蘸的什么水？”
　　夏迹星终于舍得把头拧回来，她揪着沙发欲掉未掉的皮，“＃&%~”
　　听着她叽里咕噜，温小满走到她面前，直视她，“把你嘴巴里的袜子吐出来，餐前吃小零食吗。”
　　“我说——”夏迹星突然把音量提高，然后又把音量降低：“厕所里的马桶。”
　　温小满的眉头能夹死一只苍蝇，她正准备深吸一口气又连忙憋住，“你有病啊，厨房有水槽，卫生间也有水槽，你干嘛非要挑马桶里的水！”
　　夏迹星从沙发上跳下来，一跟这人吵架她就手不软了，腿不痛了，胸口喘得上气了。
　　“你这么大声干嘛啊！家丑不可外扬你不知道嘛！而且人家的手抬不起来嘛！你又没有镶墙上的水龙头，那些水槽都太高，我提不上去。”
　　夏迹星一口气说完了话，脸都涨红了，觉得气短。温小满听到她这些歪理觉得胸闷。
　　于是，两人都不约而同深吸一口气。
　　然后，又不约而同弯腰差点哕出来。
　　完蛋，忘记这地板一股马桶骚味。
　　温小满连忙冲到窗户边，把两边的窗户都推到尽头，这天气又有些热，温度一升高气体分子移动得更快，整个房子都透着一股让人想切肺的味道。
　　“你，你你你现在去给我做饭！”温小满气到结巴。
　　夏迹星见她气成这样，虽然内心有点约等于0的小愧疚，但是更多的是想笑。
　　于是她学温小满，“那，你你你你干嘛？”
　　“拖地！”
　　温小满走到卫生间，把甚至未拧干的拖把放到花洒下面，把洗衣粉加加加到厌倦，还不敢开热水，只能用冷水冲洗。
　　听到卫生间传来水声和拖把哐哐砸地的动静，夏迹星撇嘴，神气地扯了扯绿色老奶衫。
　　耳边只有哗啦啦的水声，温小满把拖把洗了快三个来回才拿出来，从卧室开始重新拖地。
　　“妈呀——”
　　一阵尖锐的爆鸣响彻云霄，这房子里除了她就只剩夏迹星，想也不用想就知道是谁又搞事情。
　　温小满把拖把抵在门上，拖鞋跑得飞起，甚至有一只已经穿到小腿脖子了。火急火燎地赶到厨房。
　　看见灶头那一阵浓烟，夏迹星举着一个锅盖抵在身前，另一只手提着围裙遮在脸前。
　　见状，温小满差点往那滚滚浓烟的热油里贡献自己的口吐二两血。
　　她一抬手就把抽油烟机打开，立马拧了按钮关掉大火，那些浓烟随着轰鸣而逐渐消散，最后再把窗户开到最大。
　　锅里还有一块不明物体在黑油当中煎，时不时溅出点油星。
　　温小满凑过去盯着那块黑暗料理，把锅移到夏迹星面前。
　　“这是什么天外来物？”
　　夏迹星总算是平复下来，把锅盖往旁边一丢，“呵，凡人果然看不懂神作。咧咧咧，这么明显，一看就是鸡蛋。”
　　“你不说的话，我还以为你把你的陈年老袜子放里面油炸爆味。”
　　“呵呵，这要是你的心愿菜单的话本神可以考虑实现。”
　　“滚蛋。”温小满无语，“你连个蛋都不会煎？你当初怎么——”
　　温小满差点把厨子这俩字给蹦出来，她顶着夏迹星疑惑的目光又把话憋了回去。怪不得这人的餐馆会倒闭。
　　“你当初不是做饭很好吃的吗，失个忆连肌肉记忆都没了？要知道，你当初可是凭借一把好厨艺捕获我的芳心。”
　　“那算什么肌肉记忆，你是说颠锅啊？至于你的芳心，如果可以的话掏出来炸吃了吧，多一道菜。”夏迹星摸了摸自己的肱二头肌，那里确实很硬实。
　　“话说，我完全不知道放什么组合成一盘菜，调料放多少。”
　　温小满诧异，“那你还敢来做饭？”
　　“不是你叫我来的吗。”夏迹星翻白眼，捏着嗓子阴阳怪气：“是谁说的不能白吃白喝，没事人就得做事。”
　　她垂下眼看那张可怜的黑蛋，“虽然我也还没得吃得喝，哼。”
　　“你！”温小满无语凝噎，觉得这一口气上不来下不去的，她以为自己找了个五星大厨，没想到是个炸厨房小白菜？
　　温小满都怕吃她做的饭会连夜被拉进急诊躺个十天半月的。
　　气氛开始变得凝重，两人相顾无言。直到夏迹星的肚子先不争气地开始哀嚎。
　　温小满已经气饱了，把锅往灶上一搁，抱着手等夏迹星说话。
　　夏迹星摸着自己平摊的小腹，自己今天就吃了几个馒头，还是冷得邦邦硬。
　　人得有骨气，但夏迹星宁愿自己吃到胀气。
　　她瞥向温小满，又立马把眼睛溜回来，连着上翘的眼尾都开始往下垂，但是温小满看见她的狐狸尾巴在摇晃。
　　夏迹星一点点移过去，见温小满对自己的靠近没有排斥，她把胆子放大，直接一步到位来到温小满的身边。
　　“给我做顿饭吧。”
　　夏迹星仰着脸，夕阳碎在她琥珀色的眼瞳里，折射出柔和的碎光和怒气十足的温小满。
　　温小满充耳不闻，把头撇向另一边。
　　“我亲爱的女朋友，给人家做顿饭吧。”夏迹星不做狐狸了，改做成一贴狗皮膏药，死死黏在温小满身上。
　　“哟呵，饿了？”温小满翘起一边眉尾，上面挂着一点得意。
　　夏迹星没应声，只是拽着温小满的衣角轻晃。
　　温小满今儿个穿的还是高腰吊带，那微凉的指节偶尔擦过温热的小腹，温小满觉得那像在放电一样，被蹭过的一小片肌肤酥麻地泛痒。
　　她觉得不舒服，当即打掉夏迹星不安分的手。
　　夏迹星脸上闪过遮不住的错愕，当即走到窗户边。
　　温小满就是不理她，看着她要干嘛。
　　夏迹星打开纱窗，扯了扯脖颈前的衣领，冲着外面就开始喊：“天杀的，有人想要饿死我！命好苦哇。”
　　温小满觉得她这功力跟菜市场那些大婶有一拼，甚至看见夏迹星还往菜板上拍了拍，觉得这人更是潜力无限了。
　　今巧，刚好碰上了夏迹星，她从旁边端了个小马扎坐着，就看夏迹星能哭到什么时候，又能说出什么花来。
　　厨房里可谓是鸡飞狗跳，温小满还从冰箱里拿了一把瓜子磕。
　　“你吃不吃？”
　　夏迹星看ῳ*Ɩ 着送来的瓜子，虽然这东西不管饱，但是肚子想吃，她还是把头一扭，很有骨气地拒绝掉。
　　然后继续往外造假控诉自己的遭遇，飞沫四溅。
　　温小满已经把视频全录下来了，正准备笑着发网上去，要是流量好的话说不定能变现。
　　当她看见温小满压根对这些攻击免疫，于是她放出最后一个：“21世纪还有虐待——”
　　剩下的话都被跳上来的温小满捂了回去，她在耳边低声怒道：“你疯了？这是能随便说的吗，万一有人报警了怎么办！”
　　嘴上那只手捂得死紧，腰上的手也越发用力，夏迹星在她怀里只觉得难受，连气都快喘不上来，两个人左脚踩右脚，“上下其手”互相攻击，厨房里顿时一片狼藉，锅碗瓢盆直往水槽里丢。
　　“你们在干什么？”
　　被夕阳包裹住的厨房还洇着融融暖意，这句画外音宛如冰凌划破一切。
　　余小水站在厨房门口，连拖鞋都还没换，脚上还是那双板鞋，就算戴着眼镜，温小满都能看见她眼里的不耐烦。
　　夏迹星收敛了，但又觉得这是告状的好时机，一直没和小妹怎么说过话的她把这次当做拉紧关系的日常契机。
　　“她不给我们俩做饭吃。”她故意降低了音量，显得像是刚哭过还没缓过气。
　　闻言，余小水把肩膀一耸，背上的书包就垂落到地板上发出重响。
　　“你四肢健全，不会自己做饭吃吗，她这么累还要回来伺候你吗？人要独立，你难道不知道这个道理吗。”
　　余小水声线稳得几乎没任何波动，跟一滩死水一样，但是夏迹星觉得她身上就是带着一股浓厚的排斥，像是首领发现有别的动物闯进了自己的领地，一有机会就想磨锋爪子来逮她这只狐狸。
　　夏迹星对于这种莫名的滔天情绪很懵，但她又不喜欢受气，下意识嘟囔：“我就是不会啊，而且，她给我做顿饭怎么了？”
　　她虽然也和温小满时时刻刻拌嘴，但是这与余小水的相处氛围完全不同，所以夏迹星下意识想往温小满身后靠。
　　温小满虽然不喜欢夏迹星，但是也不想把这氛围弄得这么紧张，这简直像霸凌，如果不制止余小水，就相当于是许可和纵容。
　　虽然她觉得这一声来得漂亮，但是也得做做样子护着夏迹星，“余小水，你什么态度呢，人家好歹也比你年纪大，迹星只是脑子不好使。”
　　夏迹星又开始炸毛，用手肘就捅温小满的腰，“你才脑子不好使呢，你全家都——”她差点把自己骂进去，“就你脑子不好使。”
　　温小满觉得这人一点眼力见都没有，低声呵斥道：“你还想不想吃饭了！”
　　刚才立起来的狐狸耳朵又耷拉下去，“噢，要吃。”
　　余小水扯下镜框往玄关上一扔，拎过书包直接进了房门。
　　在厨房的两人都听到卧室那边传来关门的巨响音。
　　“你平常别招惹她，高三生惹不起，到时候给我妈告状就完蛋了，她会追得我满屋子打。得了，今天我做，你给我在旁边学着点。”
　　说完，温小满把台子上的菜都拿出来倒进菜盆里。
　　“没想到天不怕地不怕的你，居然也怕你妹？”
　　温小满撇嘴，不怕话多的人，就怕安静的人，什么都不愿意说，把什么事情都埋心底。
　　夏迹星乖乖等到最后一个袋子都空了，脸上的期待落空，“啊，说好的鲍鱼龙虾大闸蟹呢。”
　　温小满睨了她一眼，“我有答应过你吗？”
　　夏迹星还想说话，温小满的拳头已经伸到面前来了。
　　“你要吃坨坨是吧？”
　　夏迹星盯着那拳头，也不吃瘪，张着嘴用虎牙就往上一咬。
　　温小满掐着她的下颌推开，“你属狗的？”
　　“这算狗咬狗。”
　　“我可去你的！”
　　“女朋友，你好凶啊。”
　　“你——！少来这套！”
　　夏迹星装模作样地扁嘴，余晖照在微翘的唇珠上闪出点得意的笑。

9  ☪ chapter 09
　　◎你摸我屁股干什么！◎
　　温小满的手艺不算好也不算差，能吃但不好吃，能看但不好看。
　　夏迹星虽然失忆了，但舌头的味觉还是在的，那些存在舌尖的记忆会告诉她这是难吃的。
　　但她也知道这是她求来的结果，总得尊重别人的劳动果实，于是只好忍着寡淡吃饭。她想着得赶紧学会做饭，要不然迟早要被瘦死。
　　“小水，今天累吗？”
　　这饭桌上的氛围依旧微妙，但温小满不可能主动跟夏迹星闲聊别的，只能向往常一样和余小水说话。
　　余小水把腮帮子里的饭菜咽下去，喝了一口水才回复：“不累，也就上下课写卷子。”
　　“你怎么不问我累不累？”夏迹星冒泡。
　　“你累什么？”
　　“我怎么不累，我拖地了，就这双手。”夏迹星把结痂的手臂抬起来在她面前展示，“这双病手可是辛辛苦苦累了一天了。”
　　说罢，夏迹星勾起兰花指擦掉不存在的眼泪。
　　温小满第一次发现这人还是个戏精，每次都给自己找点存在感，自己又不太想和她说话，只好亲自夹了一筷子的菜塞夏迹星的碗里，想让她忙着吃饭闭嘴。
　　余小水手撑着下颌，不动，一双黑得发紫的瞳孔就盯在夏迹星碗里的菜上。
　　夏迹星看着那块蒜蓉白菜，一看就难吃她才不想要呢，偷偷抬头看一眼温小满，又悄悄把白菜压到大米饭下面，塞得死紧。
　　她咬着筷子，目光在对面两个人脸上流转，似乎在思考什么了不得的大事。
　　“温小满。”
　　被喊到名字的温小满冷不丁抖了一下，这个家里还没谁直接喊过她的大名。
　　“余小水？”
　　余小水把视线从白菜上抬起来，依旧无波无澜。“你在这可汗大点兵吗？”
　　温小满听到这话差点没呛着，这读过书的文化人说话就是不一样。
　　夏迹星充耳不闻，她把筷子一放，“你们不是亲姐妹吗，为什么姓不一样，但是名又很像。”
　　温小满咬唇，两人这个名字，确实是碰巧。
　　“因为确实不是”
　　向来不主动开声的余小水突然开口：“比亲的还亲。”
　　夏迹星点点头，“有亲人的感觉真好。”
　　温小满一怔，一时不知道该接什么话，亲情的话题不适合插科打诨。
　　气氛突然凝重起来，温小满挠着头，觉得自己应该说点什么暖心的话，才显得自己是个合格的爱人，故作生气道：“我难道不算你的亲人吗。”
　　闻言，夏迹星循声望去，看见温小满握着筷子往饭里戳，两团红晕无声无息地爬上脸颊。
　　夏迹星甚至一时分不清，这人到底在开玩笑还是认真的，天天撒泼的人居然还有柔情的一面。
　　见鬼了。
　　夏迹星哼了一声，不知道算承认还是不屑。
　　余小水低着头吃饭，感受着悄然变化的气氛，握紧筷子的指节泛白。
　　温小满把这个话题彻底终结了，给两人各自夹了一小山的菜。
　　饭吃完了就要洗碗，脏碗在热天不能过夜，要不然就容易招来老鼠蟑螂。
　　夏迹星不肯洗，硬是说自己手上的小伤还没好，泡不得洗洁精。
　　温小满本是不想听她的，毕竟自己从小在镇上生活，不管身体处于什么状态下都得干活，那点伤算什么。
　　但她看见夏迹星那双手白嫩嫩的，除了中指指侧有一个很明显的茧子以外，几乎就再没别的劳动痕迹。
　　估计接管那餐馆就是她吃过最大的苦了。
　　温小满觉得头疼，但是又是她自己把人主动招惹回来的，没办法。
　　“今天让你再休息一天，矫情。”
　　“健康至上好吗。”夏迹星对着温小满进入厨房的身影喊道。
　　三个人的碗筷洗起来很快，几乎没花几分钟，温小满把灶头厨台再整理干净，把手上的水渍擦干后躺回自己的床上休息。
　　白日里的阳光已经晒透了整个卧室，所以房间里没有南方城市里独属的阴冷和潮湿，晚上待在这样的屋子里很舒服，温小满几乎要舒服地睡过去了。
　　“哐哐哐——”
　　温小满在半睡半醒之际听到砸门的杂音，她半睁着眼，朦胧的吊灯映入眼帘，夏迹星那一张清晰的脸也闯了进来，温小满当即醒了，从床上跳起来。
　　“谁让你进来的？”
　　“我敲半天你不开门，我只好自己进来了。”
　　温小满捏着眉心，刚才的动作太剧烈，脑子供血不足，一时眼前发黑，头晕脚软的，一屁股倒在床缘上。
　　“有事说事，没事出去。”
　　“这不也是我的房间吗？”
　　温小满愣着嘴，反驳不了的她只好给夏迹星挪了个位置。
　　这房间虽然是主卧，但是空间不大，不过只放下一张双人床和一个大衣柜，再容下她们二人已经很满了。
　　温小满刚才还眼前冒金星，鼻腔里倏然扑进一阵洗衣粉的香味，而后便是夏迹星即将坐下的身影。
　　温小满晃了晃头，脑子还没习惯两人的情侣模式，双手下意识伸出去准备把人拦住不准坐，只觉得哪哪都晦气。
　　但她太高估那人的速度了，夏迹星因为腿疼不免动作迟缓，于是两者一急一慢之间，她听到夏迹星尖叫了一声。
　　“你摸我屁股干什么！”
　　温小满被她这句话吓得当即在原地站了个军姿，方才指腹上的柔软也消散得无影无踪。
　　她觉得尴尬，但又要给自己撑点面子，只好用比夏迹星两倍的音量喊道：“谁摸你了？还不是怪你直接往床上坐。”
　　“不是你让我坐的吗？”
　　“我——”
　　温小满的眼珠子转了一圈，最终落到夏迹星的屁股上又立马收回来，“又不是蜜桃臀，有什么好摸的。”
　　一说到翘臀，夏迹星就把自己想说的事情给忘了，她誓要证明温小满说谎话，为自己屁股正名。
　　夏迹星扭了一下腰侧过身，拍了一下自己的臀部，“这还不翘？多弹呐，你有本事跟我比比。”
　　温小满读书的时候遇到过比成绩的，在家的时候跟余小水比过谁先睡着，跟隔壁小胖比过谁吃饭最多，跟隔壁菜贩比过谁的菜最新鲜。
　　活了二十三年，还是第一次有人跟她要比屁股弹不弹的。
　　太荒谬了。
　　温小满想抱着自己干瘪屁股去卫生间里待会儿。
　　“你到底来我房间里干嘛的？”
　　“我就是想问，我和余小水之前有过节吗？”
　　温小满没想到她会问这个，还以为她这种人对人际关系一点都不在乎，是个纯外耗型人格。
　　“你干嘛问这个？”
　　“嚯，你没看见——哦对，你确实看不见，这几天我和她单独待一起的时候，要么就冷着一张脸不说话，要么就对我说的话冷着一张脸。所以，她是不是面瘫啊？”
　　温小满舒了一口气，“不是，她纯属不爱说话，还有，什么面瘫不面瘫的？你得允许这个世界上有内向的人存在吧，内向不是缺点，你别说她坏话！”
　　“谁说我不允许啦，难道你没觉得她好像很不喜欢我吗？”夏迹星眨巴两下眼，透出点难以察觉的委屈。
　　“你多心了。”温小满搪塞道。
　　“就是！你今天在厨房也看见了，她就是针对我，比你还凶，比你讲话还难听，凭什么不让你做饭给我吃呐。”
　　温小满受不了有人在自己面前讲亲人的坏话，即便杀伤力不高，但她就是听不得。
　　“她只是学业压力太大没有这么多精力而已，你能不能别胡思乱想了。”
　　“我才没有，我管她是不是这个态度，只要我觉得不舒服，那么余小水就是这个意思！我不是你女朋友吗，我受委屈了你也不帮帮我，怪不得我上次离家出走，估计下一次也不远了。”
　　说完，夏迹星蹬了一下脚，转个身就走出了房门，连个背影都不想留。
　　温小满当然也不可能出去追她，只是觉得好烦好累，要调节一个外人的融入情况，这简直比算菜价还要费脑子。
　　但是又想到白日里的事情和夏迹星的说辞，她只好趿拉着人字拖只好走出去。
　　不管怎么说，还是得装一下吧，万一那人想不开真的大半夜又跑出去怎么办？
　　夜已深，唯有玄关处还留着路灯，那是方便有人起夜而留的。
　　昏黄的暗光投进黑暗的客厅里，沙发对于夏迹星的身长来说有些短了，于是那一小片光彩落在夏迹星的脚踝上，看上去仿佛抹了一层薄薄的熠熠星光。
　　温小满半坐在茶几上，双手环抱观察着夏迹星，直到抓捕到她时而颤动的羽睫。
　　“行了，别装了。”
　　闻言，夏迹星抽了两下鼻尖，从暗色里摸爬着坐起来，却也不肯转过身面对温小满。
　　“你的手机呢？”
　　夏迹星揉了一下眼睛，闷声闷气甩着情绪：“不知道。”
　　温小满用脚尖踢了一下沙发腿，“我能坐吗？”
　　夏迹星一愣，转而又拿捏着腔调：“谁敢拦你这个大功臣坐沙发呀，你可是为我们家赚钱的大姐，而我只是个混吃混喝的大混子。”
　　温小满被她这话气笑了，“你少来。”
　　“回我的话，你的手机呢。”她戳着夏迹星的肩头。
　　“烂了。”
　　简短的两个字却让温小满心里五味杂陈。
　　“烂了？”
　　“对啊，上次就被摔坏了，充不进去电了，自然就开不了机不能用。”
　　“怪不得。”
　　怪不得这几天没有人打电话联系夏迹星买店铺。
　　“怪不得什么？”夏迹星挑起一边眉头，竖起耳朵。
　　“怪不得你一天这么闲。”
　　“我哪里闲了！”
　　夏迹星的声调又开始忍不住拔高，温小满往客卧的方向看了一眼，连忙伸出手捂住夏迹星的那张嘴。
　　她在夏迹星的耳边压低声音，一股热气全喷洒在夏迹星的耳畔旁，激起她一身鸡皮疙瘩。
　　“你小声点，这房子隔音差，余小水还要睡觉呢。”
　　“余小水余小水余小水，你一天就只知道余小水，你跟她过得了。”
　　一说到这人，夏迹星就气不打一处来，她直接一口咬上唇上的手指，疼得温小满立马缩回手。
　　“你从哪学来的毛病，一天就知道咬人。”
　　“你管我，对了，既然你都问起这个了，你将就帮我去修一下手机。”
　　见着夏迹星从沙发底下小心翼翼掏出手机，像是藏宝贝似的，整个人跟个小傻狍子一样。
　　“喏。”
　　温小满也不能说拒绝，只好硬着头皮把手机收下。
　　“我不知道能不能修好啊，只能去问问，要是太贵了我也是不修的。”
　　闻言，夏迹星还想说什么，话在嘴边滚了几圈，最终也只能把“穷鬼”两个字给吃回去，一损皆损，嫌弃女朋友，那不就说明自己眼光差吗。
　　夏迹星想了一下，当初到底是看上这人哪儿了？到底哪有过人之处啊。
　　这么郁闷着，她把目光放在温小满的脸上，慢慢的往下打量，最终落到温小满放在膝盖上的手指。
　　夜光朦胧，温小满手上的陈伤和小茧子通通被柔和掉，反而附上一层黄光，显得更修长漂亮了。
　　夏迹星皱起眉，默默把视线收回去。
　　好吧，自己的眼光看来还是不差的。
　　【📢作者有话说】

10  ☪ chapter 10
　　◎亲嘴什么的，补药哇◎
　　温小满今天起床的时候按着习惯看了一眼纸质日历，上面数字所对应的方框里写着一些字，都是她简单标注的当天要做的事情。
　　今天是1号，方框里只写了三个大字：家长会。
　　温小满抱着头又躺回床上，现在天才蒙蒙亮，白色的光落在蓝色的窗帘，整个房间也漫着朦胧的靛蓝色。
　　今天要给余小水开家长会，意味着下午几乎卖不了菜，想到这里的温小满急得在床上翻身挠屁股，这岂不是进一步说明日收得砍半了，虽然大多数人都是早上或者中午买，但上班族都是下午来买，也是一笔不小的收入。
　　可是家长会又不能不去，温小满虽然对读书没兴趣，但是骨子里还是很敬畏学校的，又怕余小水会被人看不起说闲话。
　　某些高中生的成绩不高，坏心眼可不少。
　　温小满只好认栽，去卫生间里刷牙洗漱，牙刷已经刷出不少泡沫，此时夏迹星肿着一双眼走进来，关上门就朝着马桶方向走，手上还摸索着裤子。
　　温小满惊得咽下嘴里细密的泡沫，呛了好几口，含糊不清地出声：“等会儿！”
　　夏迹星眼皮子还睁不开，眼眶里都是干涩和酸痛，膀胱已经要爆炸了，即刻就要喷涌而出。
　　“你什么时候在这儿的？你快出去，我要尿——”夏迹星把最后一个字拉长，原本哑着的嗓子变得响亮，破开这卫生间的安静。
　　太暧昧了，也太冒昧了，这也太有味儿了。
　　温小满压根没敢幻想过这种同框的场景，她连牙都不敢刷了，连忙用水冲掉嘴里的沫子，左脚绊右脚地仓皇跑出卫生间。
　　前几天的馒头还剩最后几个，温小满怕它们放不住，于是统统塞进冷冻区，现在又把剩余的都拿出来放进微波炉里叮一分钟。
　　夏迹星上完厕所再出来，依旧觉得睡意扰人，正准备回沙发上睡个回笼觉，但她的窝里多了个温小满，这沙发对于她来说本就短小，这下子更是没法睡了。
　　“几点了，你还不去卖菜啊？”
　　温小满抬起眼皮睨了她一眼，头发睡得跟鸡窝头一样，上衣塞进裤子里鼓起一圈，没眼看，真是没眼看。
　　温小满伸出手轻拍着沙发，见面前人没反应，只好又加大力道往上再拍了几下。
　　那闷响锤在夏迹星的耳朵里，她迟钝地眨了眼，慢吞吞地准确坐在温小满拍过的位置。
　　“跟你商量个事。”
　　“不听。”
　　温小满的正事都快随着薄荷牙膏味一起吐出来了，又生生咽了回去。
　　“好吧，我换个措辞，通知你个事儿。”
　　夏迹星烦躁地抓头发，手臂上的那些细密小伤已经愈合得差不多了，除了某些伤口较严重，依旧留下红色的肉痕，其它的几乎看不到别的什么事故痕迹。
　　“我下午得给小妹去开家长会，你那个时候帮我卖菜。”
　　夏迹星指着自己，“我？”
　　温小满拉过她的细手腕，满脸温柔笑意，“是的，我相信你肯定能做好。”
　　“你先别相信。”夏迹星觉得被温小满抚摸过的地方灼起烫意，比外面即将升起的烈阳还要热上几度，燎得她难受。
　　“我没卖过吧？”夏迹星不太确定自己之前有没有跟温小满卖菜，但是现在她不记得啊。“我都不知道菜价。”
　　“没事啊，我给你写个菜价单子，有人来问价，你就往上面看一眼，要是脑子不行算不来账，你就用计算器。”
　　夏迹星觉得麻烦，菜市场臭烘烘的，地上还黏湿，她不喜欢那儿，要是让她进去，那还不如刀了自己。
　　“那我也跟你商量个事儿。”
　　“我去给她开家长会，你还是自己去卖菜吧。”
　　温小满瞪圆了两只大眼，余小水本来就不喜欢她，要是让夏迹星去开家长会，不得回来暗戳戳跟自己来较劲吗，更何况，自己本来就已经答应过余小水了，半路换人算怎么个事儿，她不能言而无信。
　　温小满当即把头摇得跟拨浪鼓一样，“不行不行。”
　　她突然意识到以自己的利益立场去说服别人，这几乎是很难成功的，得以别人的得失来说服对方才能让人心动。
　　“你脑子又坏了？余小水这几天就跟你犯冲，你还去替我的班，她不得当场跟你怼两句，让你下不来台？”
　　这么一说，夏迹星就觉得左右为难，横竖这两件事都是自己讨厌的，那还不如挑一件不给自己找不痛快的。
　　“真服了，我回头可得跟她好好聊聊，这什么破脾气比你还臭，仗着成绩好了不起了。”
　　“诶！你给我打住，怎么还把我带上了。”
　　“那我是不是得换件衣服？”夏迹星低头看着自己的老奶衫。
　　温小满都不太敢视线往她身上放，只能含糊几句：“还是换吧，别给我摊位招黑。”
　　夏迹星从沙发上站起来，走到客厅中央又折返回来，抬手蹭向温小满的肩膀，“给我找身衣服。”
　　“你自己进去找不行吗？你手又不是还瘫着。”
　　“不是你说的别乱翻吗。”
　　温小满觉得这人真有意思，不让进的时候偏要闯，默认的时候又藏尾巴装老实。
　　温小满带着人进卧室，两人体型骨架大差不差，她从衣柜里随手抽出一件宽松白t和运动短裤，裤头有抽绳，松了还能系上。她不要的衣服真的不太多，更何况还得给夏迹星配一套能看的。
　　经过这一周各种老奶衫的浸泡，夏迹星已经完全不挑了，这一套普通到不能再普通的衣服在她眼里跟晚礼服没差。
　　趁着夏迹星换衣服的空闲，温小满去卫生间重新刷牙洗脸，看着镜子里的自己实在是有些沧桑，她每日只想着怎么多卖点菜，已经很久没有注意过自己的外貌打扮了，即便是热天，鼻翼旁也起了干皮。
　　温小满摸着自己的脸颊，在这追寻白幼瘦的世界，她这小麦肤色实在是不入大众潮流，之前还总有人笑她皮肤黑，温小满虽然不怎么在意，但是现在一想到要去学校里作为余小水的代表，她心里就闷上一股劲儿，浑身不自在。
　　她把头埋在水槽里，捧了一把凉水覆脸，一闭上眼就是夏迹星那张招摇又明媚的脸，耳垂旁的素圈总是晃动，在不同光线和角度下闪着光点。
　　温小满抬起头来，用毛巾胡乱擦掉脸上的水珠，刚转过身就看见站在门口的夏迹星。
　　那oversize的上衣水洗过几次后没什么版型可言，但夏迹星穿上去却又挺好看，柔软的布料衬得她整个人的锐气都弱了不少，看上去很好说话。
　　“夏迹星。”
　　“你突然喊我名字做什么？”
　　“我是想说，你今天早上有空吗？”
　　夏迹星摸不着头脑，“干什么？”
　　话落，她立马双手比在胸前做了一个交叉的手势，“打住！你要是想让我早上也去卖菜的话就免谈！不可能的！”
　　兔子被吓了一跳，在原地乱蹦跶的样子让温小满很想笑。
　　于是温小满又准备继续吓，她慢悠悠地走到夏迹星身前，脸上带着诡异的谄媚：“哪里舍得呢，我是说，我们俩今天去约会。”
　　约会。
　　这两个字像原子弹一样把夏迹星的脑子炸得灰飞烟灭，连渣都不剩。
　　她完全想象不出来跟这人约会的场景……如果自己忍不住表现出嫌弃，那会不会很伤自家女朋友的脆弱小心脏？
　　但是她又不想自损1000啊！可恶！她突然想起来前几天看的那些国产剧，主角就算没什么感情都要亲嘴打啵儿，万一温小满情到浓时要亲自己怎么办？
　　夏迹星脑子里天人交战已经快要发狂了，这亏大发了，能不能现在就分手？？
　　看着死对头明明浑身抗拒，但还要表现出云淡风轻的样子，温小满就想笑，爽！她压着上翘的嘴角，“我只是想让你陪我出去买点化妆品，买完就回来，大白天的不适合拉拉扯扯。”
　　闻言，夏迹星舒了一口气，不亲就行。
　　她不知道是这太阳从西边出来了，还是自己耳朵出问题了。
　　“你怎么突然想买化妆品？”
　　“就是想打扮一下，你问这么多干嘛。”
　　夏迹星挑起一边眉，“哟呵，今儿个早上不卖菜了？”
　　温小满语塞，她差点忘了这事，卖菜和打扮这两件事又如喉间堵了块已经泡软的面包，虽然咽不下去也没事，但是哽在那儿就让人时时刻刻念着，难受又抓心挠肝。
　　夏迹星盯着天花板，从左上角转到右下角，像是琢磨透她的心思。
　　“害，家长会就这一天嘛，卖菜什么时候都能卖。”
　　耳边的头发散落下来，温小满才意识到自己还没扎头发，她咬着发圈嘟囔道：“要不然还是不去了吧，卖菜更重要点。”
　　夏迹星跟温小满天天吵架，不管是处于上风还是下风，温小满永远都是像只斗志昂扬的母鸡一样，高昂着头，永远不肯表现出自己是弱方，那股子傲气就足以让夏迹星看得心痒痒，忍不住想怼两句。
　　莫非这就是爱之深，恨之切？
　　但今天，此刻的温小满却没了那股精神气，永远挺直的肩背也无意识地想耸着，夏迹星不喜欢她这样，一点也看不惯。
　　夏迹星跨过门口的交界线，手腕间又燃起方才的热意，她总觉得温小满的身上应该很烫，像个火球，要不然每次一有肢体接触，自己就浑身不舒服？
　　想来想去，她还是没敢去碰温小满，冬天再说吧，那时候肯定很舒服。
　　“走吧，我们去街上溜溜。”
　　“真的？”温小满没察觉到自己语气里带着几分期望，而这期望竟然是来自死对头。
　　“煮的。”夏迹星哼了一声。
　　一说到蒸煮，温小满突然想到还放在微波炉里的馒头，但夏迹星又堵在她前面，慢悠悠的愣是不肯多快一步。
　　“你去厨房里拿馒头，都在微波炉里热着呢。”
　　闻言，夏迹星脚尖一转，心里嘀咕着：一天就只知道吃那个破馒头，她一边想着，一边侧过身子老老实实进了厨房。
　　温小满则走到玄关处换鞋，正思考穿哪双鞋洋气一点，就听到厨房传来清脆的巨响。
　　温小满的太阳穴直突突，这人没事吧，开个微波炉还能把厨房炸了？
　　她连自己的人字拖都没来得及穿上，赤脚小步迈进厨房里。
　　看见厨台上列着一个四分五裂的瓷盘子。
　　夏迹星还抱着手站在旁边，眉头拧成一块。
　　“你又干什么啊？”
　　夏迹星不语，只是把馒头往一块稍大点的碎瓷片上一砸，那碎瓷片立马裂成几块更小的。
　　唯独那个大馒头，依旧无坚不摧，威风凛凛。
　　“这是给人吃的吗？”
　　温小满也是第一次遇到这种情况，但是她又软不下来说点什么好听的话，还是拽着个生硬的语气，“那你想干什么？”
　　“我要吃点好吃的。”她生怕温小满亲手做“好吃”的，连忙补上一句：“我要吃外面的，你要是不让我吃我就不去了。”
　　温小满觉得心累，这半天的菜没卖就算了，还得再多倒贴点出去，拒绝的话让喉咙发痒，几乎下一秒就要脱口而出。
　　但想着刚才两人也是要一起出去买化妆品的，那也是要在外面吃早餐的。
　　这么想着，温小满只好大发慈悲地同意了，但是吃什么得让自己决定。
　　【📢作者有话说】
　　比起为选择色号愁苦，大家还是多多注意身体健康，好好吃饭[狗头]

11  ☪ chapter 11
　　◎真是受不了你这死性子◎
　　南岭的发展一般，比不上临近几个县，最近虽然陆续入驻了一些知名连锁店，但是也没有建起一个像样的商超。
　　只有安通大路那儿，新修了一个广场，吃喝玩乐的店铺几乎都聚集在这儿，人流量自然也很大。
　　广场最前面有一堆卖烟花炮竹的小摊，县城不管这些烟花炮竹的燃放，所以这广场也就总是有着炮竹噼里啪啦的响，一堆小孩闹哄哄的很吵人。
　　温小满不敢从正面走，生怕地上哪儿就爆出个炮竹给自己炸伤，只好带着夏迹星从旁边绕。
　　一楼几乎都是卖手机的，只有几个化妆品店，里面大多也是各种牌子混着卖，甚至还有些没听说过的杂牌，不过出名的那几样还是有的。
　　“我们去哪家看？”温小满不自觉走到夏迹星身后。
　　夏迹星也不清楚这些店怎么样，自从事故发生回了家，她每天也就是拿个毛巾擦脸，连个面霜都没有，脑子里对这些化妆品实在没什么印象。
　　“随便吧，挨着看。”
　　说完，夏迹星就带着温小满进了最近的一家，这店里只有两个店员，正站着聊天，看见她们进来连忙堆笑，“美女，买点什么？”
　　夏迹星往侧边偏，发现温小满不走出来，她“啧”了一声，转身回头把温小满给拽到身前。
　　“你当阴沟里的老鼠哇，见不得人还是怎么？”
　　“我没买过，不知道流程。”温小满的声音越说越小，几乎最后没了响。
　　“笨，真是拉不出牛圈门。”
　　这小店和大牌专柜当然比不得，但那两个店员身上萦绕着的香味，化好的精致全妆，以及这光亮逼人的打光，就足以让温小满有些站不住，她觉得自己还是适合那个阴湿的菜市场。
　　夏迹星心累，“你这个姐姐当的真是没出息，你就当买菜一样，想吃什么摸一摸好不好，觉得品质不错问问价钱，如果符合就买回去。”
　　温小满抬头跟她对视了一眼，又把眼睛撇向门外，想走的意味非常明显，只差直接说出来了。
　　夏迹星翻了个大白眼，她又怕温小满就地跑路，只好紧拽着她的手腕，忍着手心里缓慢升高的温度。
　　“你好，她想看一下有没有适合她的粉底液。”
　　夏迹星一顿，化妆不可能只抹个粉底液，顶个大白脸有什么意思，她想到自己这两天看的电视剧，里面出现过所谓的丑小鸭女主打扮，然后闪光灯狂打，呈现出惊艳四座的夸张场景。
　　她借着不太多的记忆，却又不能精准说出每个物品的称呼，只好言简意赅：“除了粉底液，什么画眉毛的涂脸红的，刷睫毛的东西都来试试。”
　　店员快速理了一下她的需求，“也就是说要买全妆的化妆品是吗？”
　　“对，你看着来吧。”说完，夏迹星把人拎到打光镜前坐下，双手按在她的肩头，“别慌，我还在旁边坐着呢。”
　　“万一我不喜欢我还不太好意思说，你知道我想说什么吗？”
　　夏迹星眨眨眼，脸上显过一丝嫌弃又得意的神情，“那当然，你撅个屁股我都知道要放什么屁。”
　　“毕竟我爱你爱得死~去~活~来~”
　　“得得得，爱先暂停，可ῳ*Ɩ 以先别这么爱。”
　　太糙了！这人说话真是太糙了！
　　温小满想捂上她的嘴巴让她别说了，更何况还是在大庭广众之下说这么糙的话，真是越来越受不了夏迹星了。
　　旁边的店员也当没听到，拿了几瓶试用装来跟温小满介绍，又抹在手背上大致对比了一下肤色，随后问温小满想先试哪个。
　　温小满看着那几道白印子，虽然各自色号不同，几乎都是每个牌子的最黑色号了，但是她还是觉得这会不会太白了，涂上去跟唱戏一样。
　　她垂在膝盖上的手指不免捏着一块自己的皮肉，开始犯难，随后只好选了一个看起来最黄的一个。
　　店员了然，用指腹擦开涂在温小满的脸颊上，再用粉扑轻拍匀开。
　　夏迹星正低头玩着手指甲，再抬头时瞥见那一张大白脸差点没晕过去，脸和脖子完全就是两个色，不知道还以为蜕皮了。
　　“等等等等，这个色号不适合她，还有别的色号吗？”
　　店员脸上开始浮现难色，这国产的粉底液几乎都是偏白的，很少有出对于黄黑皮的真实色号，就算有，那也还是偏白的。除非去买国外的牌子，有色人种多，色号更丰富，但那东西加上关税比国内贵不少倍
　　“这……实在是没有，上脸的已经是最黑的一个了。”
　　温小满本来还有着不多的期待和信心，但一听到黑，她就像被戳破的气球，立马蔫了，乖乖缩在椅子上，只觉得一点意思都无。
　　卖东西是要推销的，店员看她们俩人不施粉黛，夏迹星虽然主动，但是看她脸上也没有什么护肤的痕迹，眼下都泛出乌青了，大概两人也都是不怎么化妆的，这样的顾客最好忽悠。
　　“美女，我们化妆都是选一个偏白的色号的，白了才好化别的东西，修容腮红眼影什么的才显色呀，而且大家都喜欢皮肤白的女孩子嘛。”
　　店员冲着另一个店员使了眼色，不一会儿，她手里就出现了一瓶身体素颜霜，“有色差也很正常的，只要把脖子涂上素颜霜，就看不出来什么差别了，照样美美的过一天。”
　　她看向温小满，上下匆匆打量了一眼，“美女，你身材又匀称，虽然不白吧，但是至少占了一个瘦，至于幼态嘛，只要涂了粉底液，什么卧蚕嘟嘟唇都能画出来显色的。”
　　温小满被她的话唬得一愣一愣的，她平常虽然也会刷短视频，但看的都是搞笑视频，一天累死累活的只想放松。而对于美妆博主或者是穿搭博主都是一秒滑过，完全不清楚现在大众潮流是怎么个样子。
　　至于白幼瘦，这是个什么审美风向？
　　她呆呆接过那瓶素颜霜，仿佛只要有这两样变白“神器”的加持，她也能成为大众潮流中的普通的一员，不再这么“特立独行”了。
　　夏迹星一把抢过温小满手中的素颜霜，再把它好好搁置在桌上，生怕力道大点给摔碎了要自己赔钱。
　　“我饿了，我们先去吃饭。”
　　温小满：？
　　“我还没买好呢。”
　　“买什么买啊，你女朋友要被饿死了，你不心疼啊。”夏迹星压低声音，又生拉硬拽地把人带出店外，留下身后的店员面面相觑。
　　两人身处在外面地带，自然光线很充足，将温小满脸上的色差一览无余，夏迹星才想起来忘记让人给她卸掉妆容了。
　　她低下头，从裤子里掏出几张皱巴的纸巾。
　　“呐。”
　　温小满也很自觉地接过去，但她不太知道粉底液上脸的范围，只好凭着感觉胡乱擦着。
　　见她越擦越花，擦了半天旁边脸上还留着个大白印子。
　　夏迹星像是恨铁不成钢一样，四周环顾一圈，跑进人家的粉面店里装作无事地接了一杯水，又扯了几张新的纸蘸进杯子里，直到被水完全浸润泡软才亲自给温小满擦脸。
　　粉底液要卸妆膏才能卸干净，这样用水擦完全不融妆，但好在刚才也没定妆，加上天气热温度高，所以勉强能擦掉没干的底妆。
　　夏迹星看着依旧有些色差对比的脸，刚想直接冲进日化店里去要人给她卸妆，但温小满以为她还要去粉面店里接水，连忙拦住她。
　　“你去人家店里偷水偷纸也就算了，还要去第二次啊？”
　　夏迹星觉得有些莫名其妙，“我是带你去日化店里，她给你上的妆当然也要她给你卸掉哇。”
　　温小满才反应过来原来她说的是卖化妆品的，但如果是这个，那她更不好意思再回去了，自己绕着圈地阻拦夏迹星，死活不让她回去。
　　夏迹星也是没法了，只好又老老实实拿着纸给她擦脸，用力来回擦了一遍，那胶原蛋白充足的脸颊带来很好的手感，夏迹星倒是有些来劲了，直到她看见纸张下是温小满泛红的脸。
　　那张秀丽的脸深处透上来一层薄薄的绯红，夏迹星觉得自己的指腹又燎起一股火意，她连忙停了手，轻轻拂去温小满脸上残留的纸屑。
　　“女朋友。”
　　温小满还没适应这个词从夏迹星嘴里说出，慢了半拍才“嗯”着回应，觉得浑身膈应，微哑的音色泛出一股疲倦。
　　温小满的黑色瞳孔里映进夏迹星陡然凑近的脸，一点点放大，直到她能感受到夏迹星喷洒出的鼻息与自己交缠。
　　她的浑身都生出一股不自在，这种突如其来的近距离靠近还不如直接给她一巴掌来得安心。
　　夏迹星平行着视线，她的目光从温小满起皮的鼻翼一点点移动到她饱满的额头，凹凸起伏的眉眼，从高耸的鼻尖滑落到略显苍白的唇，最后才是小麦色的脸颊，上面不知道是不是没卸干净妆，有些脱皮的痕迹。
　　“比起白得像墙腻子的粉底液，你最应该买的是防晒霜。”
　　“那个东西能有美白的功效吗？”温小满还沉浸在白和黑的思想里。
　　夏迹星退后两步，“没有，但如果你多涂涂呢，最好的效果也就是让你不会晒黑。”
　　“可是你要的不是多白一点，而是保护你的肌肤不要再受损下去，如果被晒伤了很疼的。”
　　温小满知道，她小时候跟温芳涟在田里种地的时候就被晒伤过，疼得她不敢去碰，时间长了就开始脱皮然后露出底下的肤色，那种细细密密的火辣她一辈子也忘不掉。
　　“可是，我还是想……”
　　夏迹星一听到她这个软绵绵的语气，就知道温小满要放什么屁了，她还是想化大白妆。
　　温小满有些不太好意思说，生怕夏迹星指着她脑门骂自己跟牛一样倔。
　　“行啊，那有什么的，我们看看哪里可以有给你化妆的地方，让她们先给你化一个不就行了吗，费点钱而已。”
　　温小满此时才敢咧出一点小心的笑，这么大海捞针当然有点麻烦，为了节约时间她准备在袋鼠上买一个团购。
　　手指正滑着屏幕，上面都是什么日常妆，新娘妆，下面清一色的就是各种水光韩妆，看上去太让人心动了。
　　温小满点进去又退出来，这些图上的妹子都是白皮肤，那种亮闪闪的妆效在自己脸上好像不太适合，估计一秒成哑光。
　　洗衣粉的清香往鼻腔里钻，温小满的指腹一停，她把手机往左边挪了一点，而后手上一空，夏迹星直接把手机抢了过去。
　　“这种肯定不适合你，你等我再选选看。”
　　选了半分钟，一张例图就展示在温小满的眼前，精致又立体的妆容很抢眼，旁边配上一行字：轻泰妆。
　　下面还有一个亚裔妆，看起来温小满似乎更适配，但是这妆需要突出强烈的明暗对比，修容什么的比较重，如果去开家长会，吸睛自然是不必说的，但看起来还是太夸张了，更何况还得给班主任留个正常家长的刻板好印象。
　　“怎么样？”
　　温小满捧过手机，终于不是白得要透明的妆容了，她顶着一双星星眼，“适合我吗？”
　　夏迹星又止不住神气起来，“当然适合你！美又不是单一的，虽然现在大家都喜欢白幼瘦，但是你不喜欢就不要硬闯，不需要美丽纤瘦，也不需要什么香香软软，你就是你，你得喜欢上你自己，管她皮肤是黑白黄，小麦色也特别好看，看起来多健康，一看就是能吃很多饭的人。”
　　“那你觉得我好看吗？”
　　夏迹星看着她漆黑的瞳孔里闪着一点碎金的光，没有平常剑拔弩张的锐气和嫌弃，只有期许和好奇。
　　两人的目光在这融融暖意中接上，“我刚才不是说了吗，每个女生都是特别好看的，当然包括你，也特别好。”
　　这话虽然没直接夸温小满，但她还是忍不住翘起嘴角，毕竟这二十几年来，除了温芳涟，就没谁把“好”这个词往她身上靠，更别说夸相貌了。
　　看着温小满别扭的劲，夏迹星才意识到气氛开始奇奇怪怪的，这个女朋友果然不禁夸，她连忙咳嗽清嗓子。
　　“夸你了，行了吧。”
　　听起来像是很勉强，温小满当即不乐意，“谁要你夸了，谁稀奇你夸了，谁想你的夸赞了。”
　　“诶，你这人真是难搞，我们能去吃饭了没有，你要饿死你的女朋友吗。”
　　“说了半天你只是想吃饭。”
　　夏迹星头一次觉得这人听不懂好赖话，合着刚才说那么多都只是为了吃饭做铺垫？算了，真是浪费自己口水。
　　“对，我们先吃饭，吃完去化妆，要不然得等你多久。”
　　温小满摸了摸自己还在发烫的脸，“那你要吃什么，快点决定。”
　　夏迹星背着手绕了一圈，“嗯……我想去知名连锁快餐店。”
　　温小满翻着手机，脚下一停，疑惑地回头看她，“什么？盒饭还分连锁不连锁了？”
　　哎哟喂，土老帽。
　　夏迹星叹了一口气，跟这人换个表达方式就听不懂了，她想着以后不如直接打直球算了，浪费脑细胞。
　　“我是说，我要吃汉堡炸鸡薯条。”
　　“不卫生不健康。”温小满一句塞回去。
　　“我知道，但是我就是想吃。”
　　“你不是说好好吃饭，健康才是最重要的吗？”
　　“你没听说过放纵餐啊！我不管，我就要吃就要吃！”
　　“好好好，真是受不了你这死性子。”
　　“受不了你还和我在一起？”
　　温小满欲言又止，一旦面临要回复这类的话时，她就觉得比吃了苍蝇还难受。
　　“我——我有病，行了吧。”
　　……
　　两人互相拌嘴，左脚绊右脚的来到二楼，走到一家简约装修的汉堡店面前停下。
　　夏迹星抬头看着招牌名，抬头纹都要挤出来了，嘴里把上面的字一个一个地念出来。
　　“麦，大，劳？”夏迹星挠头，这和电视里的广告怎么有点不太一样？
　　温小满才没管她，自顾自地推门进去。头顶上的黄色光标“W”还闪着亮光。

12  ☪ chapter 12
　　◎你好，我要一份麦大劳◎
　　现在是吃饭时间点，麦大劳里顾客也不少，虽然散落而坐，但放眼望去也差不多是满座，两人挑了个最里面的位置。
　　其实这还是温小满第一次进汉堡炸鸡类的餐饮店，以前她觉得这种洋玩意儿很贵，想着再帮着温芳涟多卖一百块钱的菜就来试试，但后面又多了余小水，也就是多了一个人的开销，她又只好想着等余小水高考完带她来吃，但现在夏迹星倒是捷足登先了。
　　两人靠在椅背上，大眼瞪小眼。
　　夏迹星挠了挠头顶，她不知道以前来吃过这种东西没有，反正脑子里没太多印象，只知道现在嘴巴控制大脑。
　　坐了半天，也没个服务员来给个菜单服务一下，温小满觉得看上去高大上的店好像也就这样了，还不如回平顺吃6块钱的炸鸡汉堡。
　　夏迹星笑眯眯：“亲爱的，你先点餐。”
　　温小满对于没尝试过的东西总会先怵，让自己先去试试，这怎么行？
　　于是她把困难当皮球一样踢回去，“你身体刚好，而且是你自己饿了要来吃的，你先点。”
　　夏迹星挪动椅子上前，“搞得像是你不吃一样，一起点！”
　　说罢，夏迹星伸长脖子左顾右盼，像个一年级坐不住的小学生。
　　温小满觉得没眼看，在这儿坐了十来分钟也勉强能适应这儿的环境了，她想着这和平常去餐馆吃饭不都大差不差？
　　于是她扯着嗓子冲着前台喊，“你好，我要一份麦大劳。”
　　夏迹星被她这嗓子震得连忙把椅子往后退，刚才买化妆品的时候蔫得跟烂菜叶一样，现在又像是打了十倍鸡血。
　　话音一落，这个世界仿佛按下了静音键，夏迹星甚至能听到别人掰鸡腿的脆皮发响。
　　不是吧，那服务员还听不清？怎么没人给她们递菜单啊。
　　夏迹星立马拍了温小满的手臂，“你叫这么大声干什么，脑子长玉米棒子了是吧。”
　　温小满愣得头顶上的呆毛都竖起来，“怎么了？”
　　夏迹星凑过去，咬牙切齿提醒，“我们两个人，你只要一份？！我喝西北风？”
　　温小满才反应过来好像是这么个理儿，她平常一个人在外面吃午饭习惯了，也就顺嘴喊了一人份的，差点忘了面前还有个吃饭大王。
　　“哦对对，不好意思，那重新再来？”
　　夏迹星翻了个白眼，今天已经数不清翻了多少个白眼了，只觉得眼珠子都生疼。
　　两人跟着别的顾客一起沉默，不行，饿！
　　夏迹星大概是被温小满的勇气与热血感染与感动了，又怕刚才吵闹没让服务员听清楚，只好再重复一遍：“美女你们好，要两份麦大劳。”
　　安静的空间里终于有了声响，温小满听到有人在笑，还是拼命捂住嘴还忍不住笑出声的那种！这种要笑不笑的声音跟放屁的音响一样，一丝一丝的。
　　她扭过头循声望去，隔壁桌就有个四眼仔一边嚼鸡腿，一边忍不住笑，嘴上覆着一层油腻。
　　温小满不是个随地大小吵的人，对于这种摸不着头脑的笑也不会直接开口问，但是她脑子里冒出一个即时的想法：估计刚才的点餐程序不对。
　　前台那的员工也没出来，只是隔空喊话：“请问是要点餐吗？”
　　夏迹星也不留在座位上，只身一个人去到点餐台，才把原先的话捡起来：“对，点餐。”
　　员工看着平板，“要吃点什么呢？”
　　夏迹星还是固执地说自己要两份麦大劳。
　　“呃……是有在袋鼠上购买套餐吗？”
　　“啊？我问问。”
　　于是夏迹星扭着头望向温小满的方向，又怕她听不清，提高了点音量：“你在——”
　　夏迹星一时没太记住那个app叫什么名，只好刹住车又转头问店员，“哪儿？”
　　员工只好又说了一遍：“袋鼠。”
　　夏迹星把这两个字刻在脑子里，把刚才的话又重复一遍给温小满，“你有在袋鼠上买套餐吗？”
　　四周又开始寂静，这是第二次了。
　　闻言，温小满掏出袋鼠app，快步走到夏迹星身边，拿给她看，“有吗？”
　　夏迹星把手机抢过去拿给员工，“我哪知道，买没买都不知道，笨死了，你让人家看看。”
　　员工觉得自己这事也是可以放在朋友圈挂800年的地步了，她来回翻找了一下又还给温小满。
　　“没有购买，你们看要不要……线下点餐？”
　　员工擦了擦额间的汗，把台子上的两张硬壳菜单都递了上去，“两个人的话买套餐会划算一点，如果不喜欢可乐也可以换成牛奶。”
　　两人挤在一块看一张菜单，温小满觉得热，把下面一张菜单抽出来，推了一把夏迹星，“你过去点。”
　　夏迹星把翻白眼换成了瞪眼，但人家没什么反应呀，对她这不痛不痒的攻击已经免疫了，夏迹星只好看自己的菜单。
　　夏迹星指着菜单，“我要一个双层牛肉堡，一份小薯，一杯可乐。”
　　温小满也不甘示弱，紧随其后：“一个香辣鸡腿堡，一份鸡翅，还有一杯可乐。”
　　店员怔了一下，提醒她们，“可以直接点一份双人a套餐的，套餐里都包含这些。”
　　两人不约而同地抬头发声：“不要，就要分开点。”
　　店员只好再提醒：“套餐会便宜一些。”
　　夏迹星闭着眼还准备坚持单点，刚张嘴就被温小满捂了回去。
　　而后她听到温小满的声音炸在耳边，“你疯了？给我省下来的钱可以买多少菜你知道吗。”
　　夏迹星呜呜两声想反驳，奈何温小满手劲不小，愣是没挣脱开。
　　温小满露出自己的笑容，完美展现八颗洁白牙齿，“好的，那就点个什么aa餐。”
　　说完，温小满把人拉到位置上坐下，自己的位置还没坐热乎呢，餐台那边又传来喊声：“你们还没有付钱。”
　　四周陷入第三次寂静，温小满要窒息了，她冲到餐台前以此生最快的结账速度付钱。
　　“话说，你们这儿不能吃完再给钱吗？”
　　店员扯着笑，“不太行哦，不给钱打不出订单。”
　　温小满吐出长气，只觉得今天的时间太漫长，也太难熬了。饶是店里开了十足的空调冷气，背上也还是出了一层热汗，把衣服浸湿。
　　她刚要走，店员又立马出声喊住她：“等会叫到号麻烦过来这里取餐。”
　　温小满看了一眼自己的小票，“哦哦，好的。”
　　等的过程不算长，毕竟也就是在炸物上费点时间。
　　夏迹星端着餐盘回来，分了个楚汉界限，再把食物分到两边，一根薯条都不带多给温小满的。
　　“我去，这汉堡也太小了，这牛肉饼也太薄了吧，看我三口解决。”
　　温小满咬着油腻腻的鸡腿堡食不知味，她不明白这东西有什么好吃的，又干又硬还油，要是漂亮国看见这致命油量，估计得连夜攻打强占。而且这味道还不如回去拿馒头蘸老干妈来得香。
　　夏迹星觉得这东西香啊，真香啊，比温小满做的饭好吃多了，垃圾食品实在是太好吃了。
　　她鼓着腮帮子，抽吸了一口冰可乐，瞬间解腻不少不免发出一声喟叹。
　　“我说，你什么时候带我买点新衣服穿。”
　　温小满顿时觉得这炸鸡翅也难吃了。
　　她上下打量着夏迹星的穿搭，“怎么了，又不是没衣服穿，有就行了，非得追求新的干什么。”
　　“好歹给我穿出个人样吧，天天穿花花绿绿的老奶衫。”
　　“天气热将就吧，夏天的衣服不都是穿这个季节就换嘛，咱们家什么情况你不清楚啊。”
　　夏迹星连忙抽了一大口可乐想压住自己的不悦，“凭什么！”
　　“什么凭什么？”
　　“我看见余小水自己都有一个衣柜，她一年四季穿校服都有这么多衣服，凭什么我和你挤一个衣柜，而且我的衣服还那么丑，我跟你这么多年都不配得一件新衣服？”
　　此刻，有没有衣服穿已经扩展到说衣服品味差的地步了，关键是，这些都是温小满自己的衣服，这不就是在说自己审美差吗。
　　但是温小满又不能直接说，只好扯到态度问题上：“什么叫做跟我这么多年？你嫌弃我，看不上我了是吧，那好，那你走。”
　　“走就走啊，你别来找我。”
　　说完，夏迹星很有骨气“唰”的站起身，推开椅子头也不回地生风走出门口。
　　见状，已经眼馋薯条很久的温小满偷偷去对方领域里抽了一根，刚刚才蘸上番茄酱，只见夏迹星又回来。
　　“我走？你想得美！我还没吃完呢凭什么走，等会，你拿我薯条干什么！”
　　“我，我这不是准备蘸酱之后出去喂给你吃嘛，你来的刚好，快坐。”温小满捏着薯条，觉得人生黑暗。
　　“哼，是吗。”
　　温小满伸出手喂到她嘴边，“吃。”
　　“哇塞，你这死样跟喂狗似的。”
　　“你烦不烦呐，你吃不吃啊。”
　　夏迹星是会为五斗米折腰的人，看着金灿灿的薯条，凭什么不吃啊，从铁母鸡身上抠下来的当然要吃，于是她张开嘴巴。
　　很好，那薯条直戳她的嘴角边。夏迹星怀疑这人是帕金森手抖吗。
　　温小满非常的平静，拿起一张纸丢她脸上去，“丢人现眼的，赶紧擦掉。”
　　“你故意的吧。”
　　“你居然怀疑我的心意？你什么意思？”
　　“重新喂我。”夏迹星把小脸一撇，倒显得有几分撒娇的意味。
　　温小满只觉得这人在挑衅自己，简直想撸起袖子和这女人扯头花。
　　但是还是速战速决吧，腻腻歪歪的太难受。
　　于是她哆嗦着手指捻起一根重新喂给夏迹星，“呐，吃啊。”
　　夏迹星真是无语了，到底和这人谈什么恋爱啊，自己有病吧。
　　她把唇瓣一掀，上下白齿微微撬出一条缝，温小满以着迅雷不及掩耳之势，“咻”的一下把薯条塞她牙里。
　　最后还要释怀地拍拍掌心，仿佛完成了什么了不得的大事。
　　那薯条已经软了，味道很一般。
　　夏迹星抽吸着可乐，撑着脸颊看着玻璃门外来往的行人，匆匆忙忙的似乎都有目标。
　　“诶，我整天待家里也不是个事，我想出去找点事做。”
　　“你要干嘛。”
　　“话说，我之前是干什么的？”
　　温小满想了一下，还是决定实话实说，能不能恢复记忆就凭夏迹星自己的本事了，“你之前有一家餐馆，当老板也是厨子。”
　　“这么说，我很会做饭了？”
　　“你要不要看看你之前做的天外来物大黑蛋？”
　　闻言，夏迹星脸上顿时浮现几条黑线。
　　“你之前说你之前天天去我餐馆吃饭，然后我们俩日久生情了。”她沉思了一会儿。
　　她一不说话，温小满的心里就直打鼓，生怕她顺藤摸瓜找出自己话里的bug。
　　半晌，夏迹星突然开口：“所以，你味觉是不是有毛病？”
　　把自己的锅甩到别人头上也是一种天赋，温小满默默微笑。
　　“应该吧，要不然能和你王八对绿豆——看上眼呢。”
　　“原来我们俩是天作之合啊。”
　　夏迹星一拍桌子，周围几桌都往她们这边儿看。
　　“我肯定是失忆了才忘记做饭的，我之前能开餐馆肯定也是说明手艺很好的，你能不能带我去餐馆那看看，说不定能记起点什么。”
　　温小满不敢拒绝，因为她脑细胞不够，想不出冠冕堂皇的大道理来拒绝。
　　可怜的老实人啊。
　　“行，吃完带你去。”
　　“反正我不想天天在家里给你们做家务，至少要有点自己的事业吧。”
　　“原来你还是个事业脑啊。”
　　夏迹星得意洋洋，狐狸耳朵又抖落了两下，“哼哼，你以为谁都像你一样是恋爱脑，吃我两顿饭就被我迷住了。”
　　“……”
　　温小满握紧拳头，真的很想和这人打一架啊。
　　【📢作者有话说】
　　还有几章发完存稿可能就要写不动了，我尽量不随缘更……

13  ☪ chapter 13
　　◎你一点都不关心我◎
　　两人出来的时候日头依旧正盛，温小满低头看了一眼手机，快要下午一点了。
　　余小水的学校不在县里，而是在郊外，从这儿最近的公交站坐上去，最快也得花一小时，而学校两点半上课，也就是这个点儿开家长会。
　　思忖再三，温小满扭头瞥了身边人一眼。
　　因为这件事离记忆更近一步，夏迹星摩拳擦掌，眼里有光，大抵是很内心愉快，甚至还主动攀上温小满的小臂，一副整装待发的样子。
　　头一次看见这人这么乖巧的样子。
　　温小满这样想，于是手臂处的相碰温热变成阵阵愧疚，透进血液肌理，一点点蚕食着心脏。
　　“夏迹星。”
　　“我们要走着去吗？”夏迹星立马偏过头来。
　　温小满想把夏迹星的手指拂下去，指尖才碰上她的，那只手却无法动弹了，看上去就像两人亲呢地依偎。
　　“我们下一次再去你餐馆那里。”
　　“为什么啊？”
　　“因为时间不够了，我还得忙着去开家长会。”
　　夏迹星微张的唇缓慢闭下去了，眼睛却控制不住地瞪大，能很容易让人看见眼底里埋着的失望和委屈。
　　她把手缩了回来，“噢，好吧，那你走吧，其实我也不是很想去。”
　　温小满想说点什么安慰的话，起码画个大饼也成，但是到最后，她还是说不出口。
　　唉，先就这样吧。
　　两人即将分道扬镳之际，温小满又跑进一家文具店准备买一个便宜本子和一支笔芯，本子用来写今日菜价，至于笔芯嘛才卖5角，比起两块钱的圆珠笔可便宜多了。
　　文具店很小，一个长柜子将细窄的店铺又再硬生生切成两半面，各种五颜六色的文具都乱铺在一块，但看过去又乱中有序。
　　温小满问了最便宜的本子和最好用的笔芯，准备拿了就去付账，但是左脚才往前迈了一步，右脚就想钉在原地不动了。
　　她看见有着印花的圆珠笔和饱和度极高的橡皮擦，干净又漂亮的本子老老实实放在眼前，摸上去纸质光滑舒服，不用想，写起来的手感绝佳。
　　温小满挣扎不过一秒，也没顾着价格昂贵与否，拿了几个看起来品质还不错的文具一起结了账。
　　出了门，夏迹星就躲在树下荫凉处等她，看上去无所事事的样子倒是很清闲。
　　“喏。”温小满把在店里写好的本子递给她。
　　夏迹星避开本子，眼睛只落在温小满手上的物资，“你怎么买了这么多？”
　　“给小水买的。”
　　“你这么土的品味，那个小冰块能看上吗，一天拽得跟二五八万一样。”
　　“说什么呢。”温小满皱眉，“大家都是一家人，不要说对方的坏话。”
　　“切。”夏迹星撇嘴，“她呛我的时候你怎么不说，你和我吵架的时候怎么不说，两姐妹一天天跟吃炮仗一样炸得噼里啪啦响。”
　　“我也给你取个名吧，叫大鞭炮。”
　　“你还破木头呢。”
　　时间不多，温小满没闲心和她拌嘴，把这个无厘头的话题硬生生掐掉，回到正题。
　　“你多看几遍熟悉一下菜价，如果遇上有人讲价你看着办吧，买得多可以让五毛，要是那种只买一两根的就别砍了。”
　　南岭买菜是这样的，基本一次只买一顿或者两顿的菜，但是这样又吃不了太多食材，于是买葱只买一指粗那么多的，还得剥皮；买胡萝卜可以只买一两根，温小满上次还遇到只要两颗大蒜的。
　　夏迹星看着罗列密麻的菜价，觉得自己要晕字了，“知道了，我自己看着办。”
　　“行吧，我去开家长会了，摊位也告诉你了，实在找不到就问那儿的摊主，她们都知道。”
　　夏迹星摆摆手，“我知道了，怎么这么啰嗦啊，一句话念叨十遍了。”
　　温小满欲言又止，要是夏迹星是个省事的主，她自己还至于这么喋喋不休吗。
　　“我是关心你好不好，女朋友。”
　　夏迹星欲言又止，嘴唇嗫嚅两下，觉得这话听起来怪让人别扭的，“其实你一点都不关心我。”
　　她把字咬得很浅，于是说出来的话变得很轻，一同融在热浪里，没有传到温小满的耳里。
　　＊
　　南岭一中是这个县城里最好的高中，余小水中考的成绩很高，本来可以去市重点，但是她死活不愿意去，说是离家近，晚上还可以不住校回家。
　　温小满胳膊拧不过大腿，觉得哪里读不是读呢，而且还可以省点来回的车费钱，小妹照看在自己眼下多放心，万一早恋了还能及时发现。
　　其实温小满对于早恋这词儿实在没什么太大感知，只知道那些教育专家，每个老师对这词都喊打喊杀，像是见到鬼怪精魅一样可怖，温小满也只好照葫芦画瓢了。
　　一中是公立学校，校内的设施自然不必多说，占地面积又大，建筑楼高阔漂亮，温小满从公交车上下来，在门口就看见被关在栅栏里的余小水，温小满感觉自己是来探监的。
　　温小满跟门卫打了个招呼，这一周基本都是各班开家长会的时间段，门卫了然，把人就放了进去。
　　余小水抬高镜框，一瞬间差点没认出温小满，她活了十七年还是第一次见到温小满精心打扮的样子，新奇之余又觉得漂亮到挪不开眼。
　　看见余小水脸上没有表现出什么诧异，温小满不自觉有些落寞。
　　“我好像是第一次进你们学校。”温小满没话找话。
　　余小水摇头，“这是第二次。”
　　“啊哈哈哈哈，第一次是什么时候？”
　　“我来学校报道，你帮我铺床收拾。”
　　温小满挠头，“哦哦，是吗，都有点记不得了，只记得卖菜了。”
　　一阵无言萦绕在两人身边，温小满觉得有些许尴尬，直到手腕上挎着的塑料袋因摩擦发出响声，她才想起来买的文具。
　　“这些是我在路上给你买的纸笔，你看看好不好用。”
　　余小水接过去，甚至都没打开来看一眼，只是依旧不冷不热地吐出一句道谢。
　　高三班级都在教学楼的顶层，温小满爬得手脚发软，这到底是什么专家想出来的？高三生累死脑子还要累瘫四肢是吧，主打一个身心疲惫。
　　班级里熙熙攘攘大多都是家长，温小满坐到余小水的位置，这前后的间距压得她有些伸展不开四肢，旁边又都是小半人高的书本和数不清的卷子，前面是广阔的黑板，后面又堆积着扫帚垃圾桶，墙上贴着每次月考排名。
　　窒息。
　　温小满的脑子里塞满了这个感受，还是卖菜好卖哇……
　　讲台上的班主任正在激情四射地说最后的冲刺有多么多么重要，一诊考差就完蛋了，二诊考差了就毁了，全省联考可以看排名，这场考试就算死也得考好，考不好高考就毁了，高考毁了这辈子就毁了。
　　是的，高考只有一次，生命可以重开。
　　温小满的学渣体质又上身了，只要一听到老师的声音就想睡觉，班主任让各位家长可以自行翻阅放在桌上的练习册，看看自家孩子的学习态度和平常小测成绩如何。
　　温小满晃了两下摇摇欲坠的头，她看见那些蓝色绿色的大书就晕ῳ*Ɩ ，明晃晃上扬的红勾都彰显着这是一个好孩子。
　　她看见旁边有几个家长越看越生气，甚至有几个当场把卷子撕得洋洋洒洒，彻底成为了六月飞雪。
　　温小满吓得一哆嗦，那班主任严厉的眼神跟雌鹰一样，向来就是学渣的温小满只好也学着别人，老老实实翻看着成绩。
　　好繁密，这是第一个结论。
　　看不懂，这是第二个结论。
　　看困了，这是第二个结论。
　　温小满忍不住打了个哈欠。上颌骨落下时刚好对上班主任怨怼的神情。温小满只好笑笑。
　　不知道什么时候，班主任的演讲终于是结束了，耳边没了她一人的聒噪，随之而起的桌椅摩擦水泥地的杂音，还有几个家长已经忍不住冲出教室去收拾人了。
　　温小满嫌前门的家长太多，自个儿从后面门钻出去，高楼层的风大一些，吹散掉空气里的热浪。
　　长长的一条走廊被暖洋洋的阳光包裹着，她看见余小水背对着围墙，偏过头在对旁边的女生说话，那少年扬高着脸，笑起来的梨涡里漾满了碎光。
　　温小满觉得自己不应该岔进去，但是走之前总得说一声的。
　　“刚才老师让我们翻卷子和作业查看情况，我看你的练习册上都是红勾，比我读书的时候可争气多了，那时候只有老师要发狂的批语。”
　　闻言，余小水也没再把脊柱往墙上倚靠，站直了身面对温小满，脸上没有获得夸奖的喜意，“没有，也只是一般。”
　　“才不是，小水她很厉害的，每次都甩第二名好几十分，简直就是狠狠打那些人的脸。”
　　刚才的女生从余小水身后探出头，面颊上有着两抹粉，温小满在阳光下能清楚看见对方脸上的细小绒毛，配上额边的彩色发夹，温小满想到隔壁摊卖的水蜜桃，戳一下能冒甜汁。
　　“打谁的脸？”温小满对于这种看起来很温柔的女孩子有着天然的好感，更何况还是一个年轻的学生，浑身都透着一股不谙世事的干净。
　　“就是我们班的物理老师和理科班的男生，从高一就开始说女生学不会数理化，就算高一二成绩好，一到高三开始总复习了，也会被男生甩一大截，但是余小水好厉害，反把第二名甩到后面去。”
　　温小满也不是没听过这种话，不论是网上还是现实里，就算是有人来买菜，也偶尔会听到这种言论。
　　“那你考第几名啊？”温小满说完，陡然觉得这话有些冒昧，万一人家成绩不太理想这不是戳人心窝子吗。
　　“我就是那个第二名哈哈哈哈哈哈哈，不过我肯定能赶上余小水并且超过她的！”
　　“那到时候来我们家，我给你做饭吃祝贺你进步呀。”
　　“真的吗，谢谢姐姐。”
　　“别乱喊。”余小水扯了女生的校服衣角，手一松开，上面就留下个褶子。
　　温小满很满意地拍着余小水的肩膀，语重心长说道：“你也再接再厉，肯定能考上996的。”
　　余小水怔了一下，看向落在自己身上的手，笑道：“我努努力。”
　　“今晚上想吃什么，我做饭。”
　　“想吃馒头配土豆丝。”
　　“就吃这个？营养跟得上吗？”
　　“好久没吃了，想吃。”
　　温小满看了一眼余小水，以前还是一个小矮冬瓜，现在长得越发高挑了，眉眼中几乎褪掉稚气。除了两腮还有些软肉，削弱了五官的英气。
　　“行吧，我也很久没揉面了，我试试看。在学校里也要注意安全，别跟人吵架。”
　　说完，温小满已经走到楼梯口了，回过头跟她们两个人挥手，“小水再见。”她又看向旁边的女生，不知道人家的名字，但手又还没来得及放下。
　　女生猜测到她的意思，笑着说道：“我叫季醒春。”声音像三月冰泉破开下的流水，她突然敛了声息，小心瞥了余小水一眼，依旧又是笑盈盈的，“再见再见！”
　　说完，整个学校都开始回荡铃声，悠悠不散，像是催命一样。温小满又学着别的家长嘱咐了两句，不能多待也就回去了。
　　余小水回到位置上，把书本挨个收回桌子里，视线清楚了不少，物理老师在上面讲课，让大家把练习册拿出来。
　　她下意识摸向自己的笔袋，指尖一停，把笔放了回去，从口袋里把温小满买的笔拿出来。
　　那只布满印花的绿色荧光笔实在扎眼得很，但余小水不在乎，只是按下笔头准备使用。
　　“诶，你这笔在哪买的？”
　　余小水没抬头，斜眼看向旁边的同学。
　　“跟绿帽子的色是一样的，丑得迷人。”
　　“这么清楚，你戴过不少吧。”
　　同学不说话了，乖乖翻开本子。
　　夏迹星回家的时候天还没黑，她这次倒是没发挥自己的奇思妙想来个大甩卖，毕竟收入也决定她自己过的好不好，她又不傻，老老实实跟着菜价卖。
　　一进门，就看见温小满系着围裙在厨台面前，露出来的小臂在夕阳下勾勒出漂亮紧实的朦胧弧线，浑身都散发着柔和的暖意。
　　空中散着雾蒙蒙的粉末，夏迹星挥着手散味，“你在干什么？”
　　“这么明显你都看不见啊？”
　　面粉加上水，不小的一块面团在温小满手里像一团柔顺的棉花糖，翻来覆去地揉搓到底，最终呈现一个光滑漂亮的白团子。
　　“你不想问问我今天卖了多少钱吗？”夏迹星凑过去一张神气的小脸。
　　温小满抬手擦掉鼻尖的痒意，“不问。
　　“你为什么不问，你快问我，快问！”说完，她用手肘去轻撞温小满的小臂。
　　温小满被她蹭得一条手臂都起鸡皮泛痒。
　　“啧，每进账一次我支付宝就会响一次，我比你还清楚卖多少钱。”
　　“哼，一点趣味都没有，无聊。”
　　温小满瞭了她一眼，“无聊？那你来做饭。本来就说好的你包晚饭，我都替你做第二次了。”
　　“我不做，我又不会包馒头包子。”
　　温小满只好换了个任务：“这几天的衣服还没洗，那我做饭，你去用洗衣机把衣服洗了。”
　　“洗衣机？家里的那个我不是很会用。”
　　温小满觉得自己立即要吐二升血，又要装出一副忍耐且温柔的样子：“你认字吧，就按个水位和开关就行了。”
　　夏迹星嘴一撇，“知道了，烦人。”
　　说完，她踩着缺了一只角的拖鞋往卫生间走，发出吧唧的响声，那是不详的预兆。

14  ☪ chapter 14
　　◎红糖水◎
　　温小满把揉好的面团分成十来个剂子放好，开了火后一起放在蒸架上，而后她准备喊夏迹星过来洗几个土豆。
　　“夏迹星。”
　　“夏迹星——”
　　“夏迹星——！”
　　连喊三个名字都没让主人过来，温小满还差点吸了一口火冒出的热气，嗓子燥得发哑。她拍掉手上的面粉，一边往围裙上擦，一边跨步往卫生间走。
　　卫生间门紧闭着，轰隆的声音却完全没被拦住，钻出门缝砸进耳膜里泛疼，温小满有那么一瞬间以为里面地震了。
　　她猛地握上门把手，所幸卫生间的门一直都不能直接拧上死锁，手臂一用力，那门就对她敞开了。
　　她看见洗衣机大战夏迹星。
　　那洗衣机从嘴里吐出白沫子，甚至衣服一角还卡在盖子边，不知道这东西是出什么故障了了，又或者说是夏迹星对它做什么了，它的四个脚完全不能固定在原地，一蹦一跳地朝着夏迹星的方向过去，恰好把她逼进一个死角里。
　　而夏迹星下意识握着花洒，地面一片水渍，泡沫漂浮在上方，她不忘着往死物洗衣机的身上踹上几脚。
　　温小满差点没一口气撅过去，她急忙跑过去狂戳了几下开关，见没反应，又忙着去拔掉线。
　　洗衣机终于是不动了，蹦跶两下最终不动了，真的成为了一个死东西。
　　“夏迹星！你对它做什么了！”
　　被吼到的人到没被吓着，反而舒了一口气，她把花洒挂在墙上，背对着温小满，然后蹲在地上挠着头，顶着一头乱发看向她，满脸愁容。
　　“嗯……让它洗衣服。”
　　“你怎么洗的，给我说一遍。”
　　“就这样那样再这样。”
　　“夏迹星！”
　　夏迹星听明白温小满是真的生气了，感觉整个房间都要抖三抖，她嘴唇嗫嚅了几下才慢吞吞说正事。
　　“哎呀，就是把衣服放进去，然后倒洗衣液，按了水位和开关。”
　　温小满把头探向已经嗝屁的洗衣机，伸出手去扒拉里面的衣服，黑的白的混一起洗就不说了，关键是这些衣服满满当当一筐，几乎没有空余的空间，洗衣机都快被撑吐了。
　　她回过头，看着地上的罪魁祸首，“你放这么多衣服你怕它饿死啊。”
　　夏迹星不说话。
　　温小满看着满手的泡沫，整个机子几乎都要被白泡给吞噬了，连衣服都浸在最深处，整个屋子都是洗衣液馥郁的香，很是熏人。
　　“你倒了多少洗衣液？”
　　“一半。”
　　“一半盖子的？”
　　夏迹星挠着头，眼神飘忽，“一半瓶子的。”
　　“半瓶？你怎么不倒一整瓶进去？”
　　“这不太好，有点多了吧。”
　　“你还知道多啊！你倒半盖子也就差不多了，你倒半瓶干什么，怎么一点生活常识都没有？你脑子也放进去搅了吗？”
　　“因为我看那些衣服很多啊，一件就要倒一点，这么多件肯定要倒特别多啊，累计起来嘛……”
　　“你——我真的是服了，这下好了，洗衣机要是坏了你就赔我钱。”
　　“什么你的我的，你的不就是我的吗？哦对，说到修理，我的手机你拿去修了吗？”
　　一提到这事，温小满几乎要窜出胸膛的气焰立马熄了大半。
　　“还没有。”
　　“你不修理我怎么用啊，你为什么不修？”
　　“南岭没有好手艺的，我到时候回老家去给你找个朋友修，还不要钱。”
　　夏迹星虽然知道这家里拮据，但是这么卡钱眼里活起来可真累，真是穷得比叮当猫还响叮当。
　　“等会，夏迹星。”
　　夏迹星撩起眼皮，依旧抱着头，闷着的音节从喉咙里刮出来：“干什么，不准骂我。”
　　夏迹星不想听她训斥，于是背对着蹲下，这个角度就很方便温小满看见她卷起来的裙摆，上面有一滩血色。
　　“你来大姨妈了。”
　　“什么？”夏迹星转过身来，一脸茫然。
　　温小满觉得这人不仅没生活常识，对这些平常用语的储备也十分匮乏，亏这种人居然还能跟自己天天吵架，有来有回的，连带着自己智商都被拉低了。
　　“你看你裙子，你来月经了。”
　　夏迹星扭过头去扯后方的裙摆，确实很扎眼，刚才她和洗衣机斗智斗勇，身上落了一堆泡沫水渍，那些泡沫再化开，蘸在衣裙上就是湿漉漉的，所以夏迹星没意识到裤子也是湿的。
　　也许不是此刻，但也是现在才发现的。
　　“你直接明说不就好了，叫什么‘大姨妈’。”
　　温小满以为她又要没事找事，找茬来和自己吵架，但是看见夏迹星眼下还擦着细小的泡沫，水光映在眼下倒是显得她的目光很清澈了。
　　没了记忆夏迹星是真的不太理解这个事情，脑子是空的，心是干净的。
　　温小满张着嘴，直到两半唇瓣都开始泛干起皮，她也没想出个什么有理的说辞来。
　　因为她也不知道，她只知道从小学五年级开始自己就来月经，但是和她同样遭遇的人都说这叫做“大姨妈”，人是这么喊，男人依旧是这么说。
　　她问温芳涟为什么，忙着种菜的温芳涟想一本正经给点什么解释，但那张布满唇纹又干裂的嘴唇嗫嚅几下，也只能回复：因为这样说不尴尬。
　　年幼的温小满没懂，这个词从看见血染的裤子那一天一直贯穿到她迷茫的现在，内膜脱落过144次，小腹也就痛过144次，在这一百来次的忍痛里，温小满把月经终于改称成了大姨妈。
　　她把这话跟温芳涟说，温芳涟说她想的太少，让她把闲工夫拿去读书。把这话给小伙伴说，小伙伴说她想得多，往她脸上抹了一手的泥巴。
　　久而久之，温小满就不想了，没什么比卖菜谋生计更重要了。
　　“你为什么不回答我？”
　　这句话像是一把利刃，把温小满混沌的思绪劈成两半，她懵懵懂懂地应声，眼里还没有太多的情绪。
　　她只能把温芳涟的话重复一遍：“因为会尴尬。”
　　夏迹星觉得鼻尖痒，抬手去擦掉，白净的皮肤上残留的是绯红。
　　她看向温小满，眼神里蓄着疑惑：“你每个月会来月经吗？”
　　“废话，你问的什么问题。”
　　“地球上的人中有一半会来月经，尴尬什么？”
　　温小满无语凝噎，但还是很诚实地回答不会。
　　“女生都会来月经，这种光是对上一眼就能明白的事情怎么会尴尬害羞呢，你知道到点要吃饭，但你却觉得吃饭这种必须的事情会难堪？”
　　没脑子的男生不仅会围着女生扔石子，也会在上课的时候在后面窃窃私语嘲笑。
　　温小满第一次知道原来夏迹星会说点“人话”，不再是含枪夹棒地交流，语气平淡得像是只是在说今天是晴天，可以出去散步晒太阳。
　　这种事情也不用躲在没人的地方小声讨论，它和吃饭喝水一样平常。
　　温小满觉得喉间里卡着生锈的齿轮，声音被掐在缝隙里，说话的声音宛如破风箱，她最后还是没说，没什么好争执的。
　　她转而望向夏迹星的裙子，一直不换下来会很难受，“家里没有卫生巾，你在厨房看着火，我去楼下小卖部给你买，先别急着换衣服，我很快。”
　　夏迹星又开始不正经地翻白眼，“你一次性不如多买点，省得下次还要跑，累死。”
　　温小满把围裙扯下来，“你没看新闻吗，有问题的卫生巾牌子这么多，万一刚好买到了，下次用起来多膈应，再说了，每次都换个新牌子用，图点新鲜感。”
　　夏迹星蹙眉，电视机的新闻有爆过这种东西吗？
　　温小满又再嘱咐了两句，生怕夏迹星把整个厨房再炸一次，直到夏迹星都听倦了打哈欠，她才一步三回头地出门下楼。
　　天色几乎已经是全黑了，温小满还觉得稀奇，刚回来的时候还天光大亮，鸟叫蝉鸣，现下就像是被人扇了一巴掌，再抬头时眼冒金星，眼前满黑。
　　小卖部离楼下不远，过一道斑马线再往前走一百来米就能看见亮。
　　这里的牌子自然不太齐全，货架上的来来去去也就是那几个眼熟的，温小满只好挑了一些目前用起来没什么毛病和风波的。
　　说是没风波，但是谁知道到底有没有呢，温小满边拿边气，这卫生巾单看一包的价钱似乎还好，但是全买齐一个周期的，那也是一笔不小的费用，够自己卖多少南瓜菠菜了？
　　如果是异性来月经，这贵东西不仅变得便宜，说不定每个月还会在城里开一辆鞭炮齐鸣的花车，除了漫天彩带以外，还有足够绕地球三圈的免费卫生巾卫生棉。
　　大概是卖菜算钱多了，她但凡看见单价就会自动开启记忆模式，脑子里不由自主开始初算一遍，生怕那收银机子坑她个一块八毛的。
　　温小满不清楚夏迹星的血量多少，只好把日夜用的卫生巾都拿了一遍，直到怀里快要抱不住，她才快步走到门口去结账。
　　老板一一扫完了码，“97块2，要袋子吗？”
　　“要。”
　　老板从台子底下扯了黑色塑料袋，然后丢给温小满让她自己装。
　　温小满垂眼往收银台那看了一眼，有白色塑料袋和黑色的，白色的质量好，黑色的质量差，看起来就像批发的垃圾袋。
　　刚才夏迹星的问题与自己儿时的疑问重合，大概是上一个问题没解决，温小满看着那个黑色塑料袋，问出了小时候依旧未解决的第二个问题。
　　“能给我个白色的袋子吗？”
　　老板终于是睨了她一眼，盯着那堆卫生巾问她，“你要白的？”
　　“对。”
　　“白的要三毛。”
　　“那你给我这个黑的就没算在总账里？”
　　“当然没有。”老板一副大发慈悲的样子，“见你身体应该不舒服，我就不收你这黑色的钱了。”
　　温小满欲言又止，从零钱里数出三枚硬币认真地码在台子上，碰撞之间发出脆音，带着些尖锐的刺耳噪音。
　　她的声音夹杂在硬币声中，“我要白的，谢谢。”
　　＊
　　余小水到家的时候，嗅到一阵热乎的水汽，她放下书包往厨房看了一眼，不是温小满，而是她不喜欢的那个人。
　　夏迹星自然也是听到玄关的声响，以为是温小满买卫生巾回来了，一扭头，脸上的笑容还没来得及消失。
　　两人不过对视一瞬，彼此心里的那点希冀也随着抿直的唇角一同被压下去。
　　想要见的那个人都不是对方。
　　但夏迹星觉得自己还是要做出必要的关怀。
　　“马上就可以吃饭了，你饿了吧？”
　　余小水本来没打算理她，整个人都走到客厅了突然又折返回来。
　　“今晚你做饭？”
　　夏迹星一怔，“不是，你姐做。”
　　余小水万年不变的一张臭脸终于有些动容，把书包丢回房间后换了一套睡衣才走出来，坐在另一边的沙发上，两人中间隔着一条银河。
　　夏迹星看了一眼就没说什么，不在眼前晃正好。
　　大门又开关了一次，外面的热风裹挟着灰尘趁机灌进来。
　　玄关处响着塑料袋的摩擦和钥匙的响，温小满朝着厨房喊了一声，却听到客厅里传来回应。
　　温小满把手上的卫生巾丢给夏迹星，看了一眼她身上还没有换下的血色衣服，“晚了一点，你快点去换上。”
　　夏迹星抱着那些卫生巾看了又看，长度很齐全，数量也足，她还一直担心抠门的温小满会不会偷工减料，随便买点来凑合。
　　温小满见她还不动弹，刚爬楼喘上脸的红意立马变白，而后又一黑，她结巴道：“你脑子摔成这样还记得怎么用吗，可别说要我教你吧……”
　　夏迹星脸色从白变成红，最后也是黑成锅灰，“我当然会！”
　　她轻哼了一声，抱着那白色的塑料袋就往卫生间跑。
　　人没了，温小满连腿都不敢歇，一换了拖鞋就钻进厨房看看状况，馒头依旧在蒸，一切都是完好的样子，她才敢把心里的大石头落地。
　　余小水推开半掩的门进来，看见厨台上放着炒好的酸辣土豆丝和黑椒牛柳，按理说温小满应该做完了，但是她却又看见温小满从冰箱里又拿了几个大鸡蛋，那是平顺带来的土鸡蛋，菜市场都难买到的品质。
　　“姐，你还要做什么菜？已经够吃了。”
　　“哦，我准备煮一点红糖甜酒鸡蛋。”说完，温小满把小半块红糖丢进锅里去搅拌，无色的水面立马染成一锅热甜的赤色。
　　余小水皱着鼻子，“做这个干嘛，这个也不下饭，怪腻的。”
　　“不是当饭吃的，这给夏迹星煮的。”
　　“你给她煮？”
　　“怎么了吗？”
　　余小水张口想说什么，但又摇摇头，出去的时候把门带上了。站在客厅也能清楚看见紧闭着门的卫生间。
　　此刻，她仿佛是独身在另一个世界里，三个人各不相交。

15  ☪ chapter 15
　　◎口是心非◎
　　夏迹星今晚上吃了一个半馒头，她还没吃完，但温小满说什么也不让她再多吃，生怕让余小水少吃两口似的。
　　于是她恨恨地往嘴里塞了两筷子牛柳，再瞪着温小满猛然咬下一大口馒头，脖子噎得梗出二里地来，筷子一扔下了桌。
　　电视剧里放着她最近又新找的国产剧，无非是女女男男谈恋爱，想看点别的性向又找不到，广电又不准放那种东西，想投屏吧没手机，而一个月的vip将近40块，摊上温小满这种女友就别想了。
　　饭桌上的动静愈发小了，逐渐没了响，夏迹星条件反射地准备去收拾碗筷，她捏起桌布对角往上一拎，脏碗哗啦啦地就在里面碰撞着被提起来。
　　温小满差点没气得撅过去，“你平常都这么收桌子啊。”
　　夏迹星懵然，“怎么了，这样效率高啊，拎着桌布直接就丢水槽里了。”
　　“你问问桌布同意吗，红油都往上面撒了，下次还怎么用。”
　　“我都说了，叫你买个黑色的，谁叫你买个蓝色的了。”
　　“去你的！”温小满站起来，把夏迹星手里的桌布小心翼翼抢过来，再把那些碗筷分类堆好，“盘子堆盘子，碗叠碗，筷子自己攥手心里，少耍点没用的烂聪明。”
　　夏迹星撇嘴，本来想着只要自己做得足够烂，温小满就会受不了让她以后别做，谁知道还教上了。
　　三个人的碗筷不多，夏迹星两只手就能抱进厨房。她拧开水龙头，龙头又豁了个小口，于是水流几乎是呈爆射性流出来，溅得她满身。
　　温小满叉着腰在旁边看，嫌弃得拽着她的手腕把人拉到身后去，然后撸起袖子，从地上捡起一个小塑料袋系在水龙头上。
　　“吃饱了吗？”
　　不问还好，一问夏迹星就想和她掐架，“当然没有吃饱！不能因为我是个女的就觉得我饭量小吧！”
　　温小满上下打量她一眼，这细胳膊细腿的脂肪不多，肌肉力量倒不少，小声嘀咕：“你肯定是不小的。”
　　“灶上有我煮的红糖鸡蛋，你把它们吃了。”
　　夏迹星垂着的眼皮立马惊起，她看向奶锅，赤色的汤面漂浮着几粒胖软的枸杞，白色的荷包蛋卧在锅底，空气里满溢着一股甜腻。
　　“咳咳，余小水吃过了吗？”
　　温小满狐疑地看向夏迹星，手上的洗碗帕破了一个大洞，不太好用了，只好用指腹去搓掉碗壁的黏腻，“没有，好端端你问她干什么。”
　　“你吃了吗？”
　　“没有。”
　　“你是不是在里面下毒，单独要毒死我。”
　　闻言，温小满把手从泡沫水里抬起来，滑腻的指腹往夏迹星身上弹出水沫，激得她哎呀两声，双眼瞪得溜圆。
　　“居然被你发现了，你怎么知道我在里面下了泻药，还是一泻千里的那种，把人拉虚脱。”
　　“是吗，那我可得尝尝。”
　　夏迹星也不在乎那碗洗得是否足够干净，对着水流随意涮了两下就拿过去用，她舀起一个荷包蛋，咬了一口，居然还是一个流黄的糖心蛋，配上糖水吃很香甜。
　　一个香，两个腻，三个哇哇吐一地。
　　但那锅里足足煮了五个荷包蛋！
　　夏迹星觉得这任务简直艰巨，勺子切着蛋白迟迟不想抬手往嘴里送。
　　“好吃吗？”温小满突然出声。
　　“好——好一般。”
　　“要求这么高？以后不做了。”
　　“诶——”夏迹星才一提高声量，就看见温小满戏谑的笑意，她又立马敛了话息，转而道：“不做就不做，不稀奇。”
　　为这锅汤忙了半小时的温小满差点想掐死她。
　　夏迹星慢慢喝着甜汤，还有些滚烫的汤汁顺着食道一路淌下去，浑身都是暖洋洋的，夏迹星觉得自己就像是碗里的荷包蛋，被温暖和甜里包裹住，她端着碗凑近温小满。
　　“你干嘛要给我做这个。”
　　温小满抱着碗的手陡然不动了，她看向夏迹星，一张脸上布满肃然，然后一字一句蹦出口：“为了毒死你。”
　　夏迹星把碗搁到她嘴边，“你也吃，达成殉情的高等成就。”
　　温小满看着圆鼓鼓的蛋，“你给我滚蛋。”
　　温小满洗完了，也不打算在厨房里继续逗留，“你吃完了就把这些锅碗自己洗了，我可不帮你。”
　　“我肚儿疼……人家洗不了。”夏迹星挤着眉眼，手扒在厨台上，做出一副身体即将扭曲成麻花的滑稽样。
　　“捂错了。”
　　“哈？”
　　温小满走过来，也不在乎两人之间有没有接触了，握着夏迹星的手将其从肚子往下挪，“痛经是小腹痛，你捂肚子干什么。”
　　夏迹星一愣，顺着那只手看过去，刚才没太注意细节，又怕温小满立马走了，就快速随手捂了个地方。
　　说完，温小满伸出一根手指戳向夏迹星的小腹，那人立马把身体往后仰，差点没一脚摔过去。
　　这么敏感？
　　温小满有点诧异，浑身不自在：“吃完了记得去刷牙，蛀牙补牙花钱我可不愿意。”
　　夏迹星腹部是不疼的，被那么一戳，仿佛一切感知以那个点为中心，如水波涟漪一样往外泛，她忍不住挠了两下，突然想吃一口荷包蛋来把不适感给烫死。
　　温小满刚要抬脚往外走，突然又转过身来，看着狗狗祟祟去往锅里舀甜水的夏迹星。
　　“夏迹星。”
　　“啊？”被喊到的人立马站直了身体，远离那锅汤。
　　“明天带你去买点衣服。”
　　“真的吗真的吗真的吗？”夏迹星像是一棵半死的花突然得了灌溉，浑身舒展出一种明亮色。
　　“嗯嗯嗯。”
　　温小满避开她满含期待的视线，“前提是把那锅蛋吃完，不准剩！要是招来蟑螂你才知道厉害。”
　　夏迹星在厨房里转了一圈，身上的大花跟着身体一起转动，连带着染上几分艳丽的生气。
　　“好好好，要是来了蟑螂我把它们吃了，嘻嘻。”
　　“蟑螂吃什么口味的。”
　　“你拿手什么口味？”
　　温小满盯着夏迹星嘴角边的甜渍，“红糖甜酒味。”
　　“算了吧，腻得很，你做个凉拌大蟑螂吧，放点香菜折耳根和辣椒，拌一拌。”
　　温小满顺着她的话继续说，“香菜一块钱一把，折耳根三块五一斤，你还挺敢加料。”
　　“我可是你的家属诶，没有内部价格吗？”
　　“什么家属……”温小满撇嘴，“你没听说过吗，亲姐妹也要明算账。”
　　“一天不提钱你就不舒服。”夏迹星嘟囔。
　　“没有钱你吃什么喝什么，端起碗吃饭，放下碗还骂起我了。”
　　“那锅蛋你能吃就吃吧，吃不下也别硬撑，万一半夜吃伤了还得送你进医院，谁知道花多少钱。”
　　“哦！”
　　温小满懒得理她，把围裙一摘，自顾自走了。
　　夏迹星在她身后做了一个鬼脸，自己确实有些吃不下了，毕竟汤也是撑肚子的。
　　看着那锅甜水，夏迹星又不想倒掉，不是怕浪费，只是单纯的不想倒掉，思考了0.1秒，她把锅里剩下的倒入不锈钢盆里，用塑料薄膜封好，全部关进冰箱里。
　　温小满今天累得不行，倒在床上就不想动弹，天花板的吊灯很是刺眼，她下意识抬高手臂，而后张开五指去把灯泡抓进手中，再一点点收缩握紧。
　　她反过手心，白光落在背面，皮肤边缘透出一层生动的红色。
　　温小满凑近看了看自己的食指，而后用大拇指的指腹无意识揉搓了一下。
　　夏迹星的小腹怎么这么软，跟戳一块棉花糖似的，温小满想象着夏迹星会有怎样向外隆起的弧形，手心无意识拢起半边圆。这种半圆在女性身上都有着一种性感的味道。
　　比起明显的胸臀，总是隐藏在衣料之下的小腹更平添了一层神秘，更不说那儿还是孕育生命的地方，简直带上神性。
　　她又戳了一下自己的，手感截然不同。
　　温小满翻了个身，不由得感叹女人的身体是完美的杰作。
　　头开始发沉，温小满即将睡着之际又陡然惊醒，身上没盖夏凉被，手臂有些冷。
　　她从身下扯出被子往身上盖，随后又掀开，下床走到衣柜前弯下腰，从最里面掏出一床被子，因为很久没使用这被子从里到外都透出一股旧味。
　　温小满抖开大致检查了一下，没发霉也不潮润，虽然有点味但也不影响，明天晒一下好了。
　　她抱着被子慢悠悠走出房门，入眼的就是依旧睡姿极差的夏迹星，微微张开的嘴唇露出一点牙，这人睡熟的时候看起来倒是安分乖巧不少，没白日里一点就炸且张牙舞爪的劲。
　　温小满站在黑暗里驻足盯了她几秒钟，把被子往夏迹星的肚子上一抛，被子轻薄且柔软，就这么落下也没有什么重力。
　　夏迹星大概是觉得手臂有些痒，挠了两下又翻了个身，两腿很自然地夹住那一床被子，她又把头往被子上蹭了蹭。
　　一点睡相都没有。
　　温小满这么想着，扭头回了房间。

16  ☪ chapter 16
　　◎苦的糖◎
　　“支付宝到账5.5元。”
　　“支付宝到账7元。”
　　“支付宝到账4元。”
　　……
　　这机械音偏刺耳，但温小满觉得这简直是世界上最美妙的声音，她听不懂那些坐在金碧辉煌场子里的交响乐，只听得懂实在的收账乐。
　　她扒拉着手机屏幕，大概算着目前为止赚了多少。
　　“妹儿，昨天下午怎么是那个厨子来看摊哇？”
　　温小满觉得脑子里的那根弦猛然断掉，生怕水果摊老板跟夏迹星吐了点什么话。
　　“她……我不是一直给她送菜嘛，时间长了关系就好了，昨天有事就让她来帮我看看摊子。”
　　“哦~我还纳闷呢。”
　　“嬢嬢，你跟她打招呼了吗？”
　　“没有，这个人的嘴巴夹得很，不太敢跟她搭话，而且她一脸不痛快，更不敢了。”老板露出一脸不好意思的笑。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“我还认了好久，感觉她像变了个人一样，那身打扮完全看不出是她。”
　　温小满突然笑出声来，夏迹星这臭性格还真是人尽皆知。
　　“老板！”
　　温小满循声望去，菜摊前站了个满腹便便的四眼仔，把那大肚子往台子上一搁，感觉流着一股子坏水。
　　“要买点什么？”
　　“买个屁！昨天我在你这里买的小葱，回去吃了大晚上进医院。”
　　温小满也不是没遇到过这种事情，不说99%，只能说100%都是来讹钱的，就吃个蔬菜能出什么事，不管是批发的还是自家种的，她比谁都清楚有没有问题，除非是粪料有毒，不过真要有毒，自己早先死了，哪还等得到别人来找她。
　　温小满连站起来都懒得，只是等着那人从袋子里拿ῳ*Ɩ 出半把还没用完的葱。
　　“你家的葱都是用药水泡的吧。”说完，这人扯开葱头和葱体的交界，绿油油的颜色很鲜艳，但是透着一股生，看上去就像是用颜料泼上去的一样假。
　　温小满摸了一下葱，手上没带上颜色，这葱浑身都像是用药水泡出来的绿和生。
　　“你说你在我家买的，你有证据吗？”
　　那人一说话，半空中就飞出几颗水珠，温小满立马把人给喊到另一边来，省得这些标点符号沾在自己的菜上，别人买回去吃得食物中毒了。
　　“你奸商吧，在你这儿买的你不承认！”
　　“菜市场的袋子不是黑的就是白的，谁知道你是不是在别家买的来讹我。”
　　温小满叉腰，立即开启战斗状态，她从菜摊上抓起一把小葱，上面还有着未干的泥巴，虽然看上去不那么漂亮，但至少是把好菜，纯自己种的。
　　“你少来，我去医院的证明还在这里，我就是在你家买的！”
　　“这种证明谁知道你这不是去网上打印的！你也给我少来这些小把戏！我六岁就跟我妈卖菜，什么好人坏人见得多了。你这种烂人我更是见得比你头发还多，你有本事就去调监控来证明这把葱是我卖你的！”
　　菜市场当然是没监控的，这儿只有不值钱的蓝棚子和用瓷砖贴出的菜摊子，偷不走也抢不走的，就算是在这儿丢钱了也是常事，自认倒霉。
　　四眼仔托了一下镜腿，当即把菜砸在地上，扯开嗓子就对着周围痛斥温小满菜摊的恶行。
　　菜市场最多的就是争执，国人最爱看的就是热闹，甭管谁对谁错，黑白是否，就算再急也要停下脚来往这边看几眼。
　　旁边有卖瓜子花生的，甚至还有些摊贩从上面偷抓几把在旁边看笑话的。
　　温小满最讨厌处理泼夫，女人闹起来只是单纯的想要个理或者是发泄情绪，大不了赔偿点免费菜就行。但男人闹起来可不同，心眼子多得如牛毛，歹毒得只恨不得把人往死路上逼。
　　四眼仔越说越来劲，口水横飞，编到激动处时还要托一托往下坠的肚腩。
　　温小满下意识想打电话给夏迹星，问问有没有这事，但是一想到那人没电话联系不上，再一转念，打给她干什么，应该直接打给妖妖灵收了这丑八怪。
　　“喂，你再闹我直接报警了。”说完，温小满把手机屏幕递到他眼前，指腹几乎擦着拨打键。
　　说完，四眼仔的气焰消了大半，只对着温小满恶狠狠说道：“奸商，你就是奸商，我会把今天的视频传到网上，让大家都来看看你是个什么东西。”
　　“老娘真想拉你去浸猪笼，到底是哪个养猪场把你放出来的。”温小满脱口而出。
　　周围哄堂大笑，脚边已经磕了一堆瓜子。
　　四眼仔气急，握着拳头就想上来打人，温小满拿出手机对着他拍摄，学他一样大喊，“男的打女人了！诬蔑不成就要来打人！为了一块钱的葱就要打人！”
　　打人和吵架不同，这可是要被拉进派出所拘留罚款的，四眼仔只想拿钱，还不想真的打一个弱不禁风的女人，威武的气概都没了，大男人怎么可以跟一个小女人在拳头上计较呢！
　　旁边也有人想要上来拉架劝说，四眼仔往前蛄蛹两下就装模作样地停下，又扯下眼镜，往地下啐了一口痰，做出一副放过温小满的慈悲样子。
　　畜生猪一走，旁边的也作鸟兽散。
　　温小满从菜摊上捧过一兜大白菜，扯了上面几片有洞的叶子，丢在那口痰上遮盖，看一眼都要吐，万一有病毒就完蛋了。
　　大概是心口堵着一口气，她捡过一根小黄瓜就咬下，直到口腔里的清爽变成苦，她才再咬下另一口。
　　后半截时间，温小满平时还会跟顾客聊几句天，现在完全没了念头，只是跟个机器人一样干脆剪短地回复菜价。
　　晚饭时间，她照例拿了点菜回家。
　　站在楼脚下，路边的树被风吹出沙沙声，温小满抬头看向茂密的叶子，像小时候一样跳起来扯了一片，后知后觉这样做不对，又傻里傻气地跟树道歉，希望它再把头发长回来。
　　她在楼下的这条小径上来回走了几圈，又去小卖部买了一包色素糖，觉得情绪消散得差不多了，才提着菜回家。
　　温小满不想把情绪带给无辜的家人。
　　钥匙才转了半圈，门就开了，里面探出一颗脑袋，夏迹星看见是温小满就很高兴，因为她今天说好要带自己买衣服。
　　夜晚逛街，说不定还能薅她一顿宵夜或者是奶茶。
　　只不过，温小满一进门时，浑身就弥漫着一股难言的低压，算不上愤怒，只是单纯的沉闷。
　　夏迹星走到厨房门口时，回头试探了一句：“今天我做菜。”
　　温小满嗯了一声，音调不高不低。
　　夏迹星扒着墙边，这次只敢探出半边脑袋，露出一双眼，“你想吃什么口味的。”
　　那菜不过是胡萝卜，花菜和豌豆尖，以及一斤猪肉，不是炒就是炖，还能做什么别的呢。
　　温小满靠在沙发上，掀起眼皮看过去，平常那么讨厌的人此刻都看顺眼了不少，她调整了呼吸才说道：“凉拌大蟑螂。”
　　闻言，夏迹星扯开菜袋子，很仔细地把它们都翻了一遍，“没有大蟑螂。”
　　说完，她小脸上浮现出做作又明显的失望，还故意叹了一口气，见温小满没理她，夏迹星只好打住，她虽然有点欠，但是脸色还是能看懂的。
　　今晚，夏迹星觉得自己来了手感，甚至会想无意识地尝试颠锅，虽然不是很完美，但是过程还是挺不错的，甚至会思考，什么时候用耗油，什么时候用盐巴。
　　虽然做的依旧差了点，但至少是能吃的，没再煎出什么爆炸黑蛋。
　　饭桌上，温小满也闷闷不乐，余小水还是像往常一样沉默扒饭，夏迹星觉得自己快被这气氛给憋死，但是她知道现在不会有人理她，于是她只能用肉丸子来堵嘴。
　　在吃掉第三个肉丸子的时候，饭桌上终于有人说话了。
　　“夏迹星。”
　　夏迹星“呃”了一声，嘴里还塞满着饭，那音节要从密密麻麻的饭粒里钻出来还是费了一番功夫的。
　　“昨天你有卖葱给一个四眼猪吗？”
　　“我觉得应该没有，没什么印象。”夏迹星实话实说，这么多人谁记得啊，更何况她还是新手上岗第一天，能不说错菜价就很好了。
　　温小满点点头，她不是怀疑，只是想再确定一下0.1%的可能性。
　　比起四眼仔，她当然更相信夏迹星。
　　夏迹星不知道她为什么问这个，但是突然隔了一天才问这事，那一定有猫腻，但是余小水在旁边，她不想问。
　　吃完了饭，温小满也没有提起要买衣服的事情，夏迹星也不敢多问，她再欠也不会在老虎屁股上摸来摸去。
　　她说她去洗碗，温小满不让，只是抢过围裙自己去洗，夏迹星明白，自己的月经七天豪华vip体验卡正在生效中，白用白不用，一个月才能享用一次。
　　温小满用着比平时大两倍的力气去擦碗，水槽里都是摩擦瓷壁的咯吱声，水沫四溅。
　　耳边突然多了一层声音，像是塑料纸撕开的噪音。
　　温小满还没来得及去回头看，眼前就多了一颗绿色的糖。
　　绿色。
　　让她想起那把绿色的葱。
　　温小满此刻宛如一头斗牛，绿色就像是红布一样轻而易举激起她的怒火，温小满忍了。
　　夏迹星还不知道她已经在戳老虎屁股了。
　　“你吃不吃啊。”
　　温小满别过脸。
　　“今天没看泡沫剧，看了点科普，说是吃糖可以释放多巴胺，让人变得快乐起来。”
　　“我很开心。”温小满冷不丁冒出来话。
　　“你哄鬼呢。”
　　“去去去，别挡着我洗碗。”
　　夏迹星看着她满手的泡沫要碰自己，当即跳开到一边，“好好好，你洗。”
　　说完，她把那颗糖塞自己嘴巴里，这种色素糖不一定好吃，口感也不丰富，但是足够的甜，可以用齁来形容。
　　后槽牙嚼碎了糖沫，夏迹星舔了又舔，很甜，但是自己没感受到什么多巴胺的快乐啊，科普也会骗人吗，这么想着，她往自己嘴里又塞了第二颗。
　　呸，苦的。

17  ☪ chapter 17
　　◎逃避◎
　　手机上显示今天一大早只入账32块8。
　　这是第三天了, 前两天的收益就日渐减少，今天更甚，温小满甚至怀疑今天能不能赚到100。
　　温小满看着手边的菜不思其解，白青的菜叶, 红圆的西红柿, 新嫩的还带着泥的折耳根……
　　她放下手里正剥了一半皮的蒜, 仔细竖起耳朵，周边的入账音此起彼伏，再抬起眼扫视周围, 人流量也大差不差。
　　甚至有几个摊前还挤着不少人, 偏偏就自己这儿没人来，而就这今天入账的三十来块，还是平常的老主顾, 且大多是一些老太太。
　　温小满跟旁边的张姨买了个桃子吃，闲来无事，她一边扇开绕着菜飞的苍蝇, 一边掏出手机，百无聊赖之中点开短视频混时间。
　　开头依旧是几个搞笑视频, 写的段子很用力，哪怕是博主画着夸张的丑妆，温小满看了也笑不出来，甚至看到一半还会走神。
　　翻过关注的博主之后, 紧接着就是一个镜头模糊的视频，虽然屏幕手抖，视频里嘈杂的声音与此刻周围的混乱融为一体。温小满一眼就认出视频里的人居然是自己？！
　　再看春秋笔法的狗屎文案, 不能说茶里茶气, 这会侮辱了茶, 应该说屎里屎气。温小满差点没被当场气死在菜里。
　　视频不用看不用听她都知道是说什么，毕竟昨天刚经历了一次，温小满今天本来都已经自己哄好了自己，但看见旁边的点赞有七十多万，评论有近一百万，转发还有二十万。
　　她点开评论，里面大多都是声讨自己的见解，有一些是分享自己被无良菜贩坑的经历，还有一些发了自己的照片造谣自己菜坏，虚空造谣的更是数不胜数，温小满甚至不知道自己还卖过这些菜。
　　更甚者抛开主题不谈，只对她展开难听的人身攻击。温小满-0.1秒猜出评论区性别占比，这视频还带着定位，那四眼仔还特地强调了自己的摊位。
　　这猪养的。
　　温小满总算知道今天为什么没人来买菜了，网暴就是一群人撕碎一个人的狂欢。
　　她只是想挣够每天的饭钱而已。
　　温小满气得大脑一片空白，感觉脖子浮上一股热气，蹦进脑子里面形成了火山喷发，烧焦的嗓子连句话都说不出，原本还甜津津的桃肉也莫名散发出一股腐败的腥味。
　　她连忙蹲下身，不受控制地伸长脖颈，生理性反胃，张着嘴巴却什么也没吐出来，但是胃里翻涌。
　　温小满想起自己手机里也有一段昨天录的视频，她点开相册去看，那段视频并没有拍下全过程，只有后面一小半截，但是那个四眼仔不也是只发了一段吗。
　　温小满想也没想，只觉得这样可以证明自己的清白，说明那个人完全是无理取闹，于是她哆嗦着去发布，写文案时手指都在抖，写十个字就要回来删掉五个，哪怕是混乱的叙事，她还是发出去了。
　　手机被放到一旁，温小满不敢再去碰它，生怕屏幕那头的人会像贞子一样钻出来，她又觉得每个路过自己摊位的人都在盯着自己，即便路人是闭上嘴的，温小满也总觉得她们的心里会不会在嘀咕。
　　今天的时间过得异常漫长，温小满感觉自己的神经被扯得极其紧张，任何风吹草动都会引起波动。
　　温小满叹了一口气，只好静静地把自己的菜择得更漂亮更新鲜，虽然于事无补，哪怕是自己的菜真的不错，但是没谁会来买有争议的菜，毕竟选择有那么多，为什么要来她这儿。
　　有人想来吃瓜，温小满一开始还会激动地告诉一遍事情真相，但是看见那些人失望的眼神里透露着无聊，温小满突然明白，这些人不是想要真相，只是想要乐子，她的激动趋为平静。
　　于是她不再说了，只是默默择葱，打理菜摊。然后拍照给温芳涟：你女儿的理菜水平又提高了，青出于蓝而胜于蓝。
　　温芳涟有微信，只会发转账红包和黄脸表情包，但是不会打字，她小时候没钱上学，但现在不认字完全生活不了，于是，这个老实巴交的农民从一个十足的文盲变成半个文盲，过于复杂的字记不住。
　　半晌，温芳涟回了一个表情包：大拇指。
　　温小满看着那个大拇指咬下一口番茄，虽然别人都在恶意揣测自己，但是妈妈还是会给自己一个大拇指，她永远会给自己一个大拇指。
　　这个世界上只要有一个人是肯定自己的，剩下的99个如何也无所谓了，温小满自认为不是人民币，哪能有人都喜欢呢，只不过是这个范围一下子变得广泛起来。
　　温小满擦了擦又要掉出来的眼泪，口腔里酸混着咸，被上下排的牙齿通通嚼碎，变成一滩黏腻的稠苦汁水倒进肚子里。
　　她自己是否被议论无所谓，但是她要钱！要赚钱去养家，为着这个，她就不能将这件事当没发生一样，只能由着这件无妄之灾像毒蛇一样，慢慢缠绕上自己的脖颈，时不时被它吐出的信子恶心一次。
　　今天被迫收摊得早，温小满就当是给自己放了个假，虽然只有一个小时而已。
　　她去广场上租了一辆自行车，一小时十块钱，虽然贵得肉疼，但是温小满还是咬着牙租了。
　　这自行车速度自然是不能比摩托和轿车，兜风方面差了不少，温小满蹬得腿软脚酸，她学着电视剧里的桥段，脸上想扯出悠然的表情，但是不行就是不行，肌肉骗不了她，半天只能比出一个比哭还丑的表情。
　　风里裹着热，还夹带私货一堆灰尘，别说头发飞扬起来像国产剧女主，不给里面吹脏就不错了，她还得回去洗头。
　　温小满叹了一口气，这灰尘扑扑的狗屎人生！
　　外面不想待，人太多，家里不想回，人不少。
　　温小满蹲在楼下又吐了一次，本来就没吃什么，这次更是吐了一地的酸水，她找不到什么东西来清扫，只好从地上捡了一堆叶子来遮盖。
　　夏迹星下楼来丢垃圾，看见大树旁边蹲着一个人，把头深埋在膝盖中，虽然看不清对方的脸，但是她还是一眼就认出了温小满。
　　夏迹星伸出头去打量她，“温小满？”
　　温小满抬起额头，一双眼睛慢慢地从下面蹭出来。
　　“你在这干什么。”这低哑的嗓子像是很久没跟人说过话。
　　夏迹星把手里的垃圾晃出来，作势要朝温小满身上丢来吓她，但见对方压根就不想躲，她又立马把袋子往反方向拽，差点没丢在自己身上，那恶臭的垃圾酸水在地上划出一道弧线。
　　那道弧线刚好划在两人的身前，像是一条黄色的分界线。
　　“你怎么不回家，在这儿干什么，不会是偷吃独食吧。”说完，夏迹星就装作要去搜身的样子。
　　“有点闷，在这儿吹会儿风。”她越说越哽咽，又非要撑得像个没事人。
　　温小满本来想忍住情绪的，但是实在压不住本就压了一天的委屈和愤怒，一旦接收到别人的关心和讨好，那些东西就会喷发出来伤到对方。
　　她丢下夏迹星，一个人大步快速迈上了楼梯。
　　夏迹星整个人还没反应过来，就这么呆愣地站在原地。
　　温小满把带回来的菜往厨房里一丢，无视卧室门口的余小水，自顾自回了房间，关上门的那一刻整个房子仿佛都在颤动。
　　她往床上一扑，裤子里兜着的手机又开始响，凤凰传奇唱的歌开始异常刺耳，今天唱了一天，温小满已经要听腻了。
　　她把手机猛地抽出来，看也没看就接听了电话，“我都说了别再给我打电话，你们这些人烦不烦，离别人的生活远一点！”
　　对方静默了一秒，在温小满即将挂断电话之际刚好接上话，“乖女儿，你怎么了，谁惹你了。”
　　“妈……”在听到熟悉的声音，温小满瞬间不争气地爆出来两行泪水。
　　“我没什么事，最近骚扰电话有点多，以为这个也是。”
　　“你的声音怎么哑哑的，哭啦？”
　　不说还好，一说温小满又控制不住眼眶里还没蓄满的泪，啪嗒啪嗒地往下滑落到床单上，洇开两团湿润，形成色差。
　　她抬手快速擦掉眼泪，捂着手机偏过头去咳嗽一声，音色顿时清亮不少，没有刚才的黏腻劲，“没有啊，就是才刚刚睡醒。”
　　“哦哦，最近过得还好吧，菜好卖吗？”
　　“好，好。”
　　“我最近又种了一点小葱和辣椒，数量多得吃不完，你有时间拿去卖。”
　　“你自己在平顺那边卖吧，多费劲啊。”
　　温芳涟不同意，“那怎么行，这边都是自己种，谁买啊。”
　　温小满不想再继续聊“菜”的话题，生怕自己忍不住破功，“妈妈，我想回家了。”
　　“你回呗，我又没说不让你回，你回来的话还能吃包谷饭，隔壁刘奶奶新打的，混着大米饭也很香。”
　　“包谷饭吃起来糊嗓子诶。”温小满揉了揉眼角。
　　“那我再给你煮个汤吧，素豆瓜汤，配上辣椒蘸水，夏天吃很清凉。”
　　温小满倒回床上，听着温芳涟在那头絮絮叨叨，无非说后山谁去抓蛇又摔了，镇口又开了新的糖水铺，东街巷子摆了一溜的地摊……
　　仿佛电话那头的世界跟自己所在的地方是两个不同的存在。
　　等温芳涟挂断了电话，温小满翻过身，整张脸都埋进被子里，她已经哭不出来，只是觉得心脏被谁捏着，一用力就榨出点苦水。
　　温小满不敢想以后还有没有人来她这儿买菜，网络的时效性有多久她也不知道。
　　她只是一个丢进人群里也一眼看不到的普通卖菜女，只是想赚钱来在这个狗屎坏人生里喘口气。
　　温小满觉得自己有一点累，她闭上眼睛想睡十分钟，暂时逃避十分钟。

18  ☪ chapter 18
　　◎三盆面◎
　　夏迹星对着厨台上的食材发呆, 一袋子的葱蒜姜，一袋子的香菜菠菜大白菜。
　　她扒来扒去，这是什么厨艺大考验吗，有点意思, 不知道的还以为家里养了三只羊。
　　夏迹星知道温小满这两天不开心, 但是也不要来为难自己吧, 她弯下腰从橱柜里拿出奶锅架在灶上，又取了一把面条，今天就吃点清汤面得了。
　　她咬着牙“嘁”了一声, 就温小满这个不咸不淡的态度, 半天放不出个屁来。自己还要忍气吞声给她煮面，还是太好欺负了。
　　水已经开始从锅底冒上来，往空气里炸开了几个泡, 夏迹星掂量了一下手里的面条，三个人吃的话……那应该放多少？
　　不管了，加面。
　　＊
　　温小满睡醒的时候已经过了半小时了, 这不长不短的休息时间却让脑子有点混沌，她去卫生间往脸上捧了一手的清水, 再把脸埋进去，直到水全从指缝流尽。
　　厨房没什么声响，偶尔传来切菜的声音，温小满此刻没有进去监督的想法, 夏迹星想做什么做什么吧，要是能把地球炸了刚好。
　　从卫生间出来，左边就是余小水的房间, 以往总是紧闭的房门今天却是虚掩, 温小满怕打扰她, 准备走过去帮她把门关上。
　　手心才刚握住把手，余小水就转过身看向她，温小满顿时觉得自己像个偷窥被抓的贼，余小水此刻没戴眼镜，就这么直勾勾盯过来，看得温小满头皮发麻。
　　温小满第一想法就是直接关上门，然后立马走！
　　“姐姐，给你看个东西。”余小水转过身去把地上的书包拿起来。
　　这话都这么说了，温小满没办法，只好硬着头皮进去。
　　房间里除了单人床和衣柜以外，就只有书桌椅子，而那配套的椅子也只有一张，没多余的可以坐，温小满也像平常一样，直接坐在余小水的床上。
　　空中浮现一片白色，纸张发出独有的音色，余小水递过来一张理综试卷。
　　温小满捏着那薄薄的一张纸，最上方写着红色的267，温小满不知道这个分数高不高，但是想着余小水向来成绩好，那想来这分数也是不低的。
　　余小水指尖转动着一只绿色荧光的圆珠笔，又摸索着眼镜来戴上。
　　半晌，她的声音打破房间里奇怪的安静，“你不开心吗？”
　　温小满先是点头，而后又摇头。
　　她不知道这个开心是问今天的情绪，还是对于这份267的卷子。
　　“我以为，你会像往常一样。”
　　“啊？往常我怎么了。”
　　“看见我的分数会开心一点。”
　　闻言，温小满扯出一个笑，把唇角尽量提上去，“开心啊，就是刚睡醒，脑子还没来得及开机。”
　　“是吗？”余小水从书柜里抽出那一本黑色的东西，那薄度不像书。
　　她一掀翻盖子，一面大镜子就呈现在温小满眼前，温小满还没意识到这是什么意思。
　　只见余小水点了点她自己的眼周，温小满才把目光移到镜子里的自己，大概是哭狠了就睡觉，两只眼睛快要肿成肿眼泡了，眼眶周围都是红的。
　　“你哭过。”
　　这句子按理说应该是疑问句，但是温小满听起来只有陈述句的肯定。
　　她完全撒不了谎。只好敷衍地应下。
　　“发生什么了？”余小水从椅子上坐到她身边，温小满感到床垫往下陷。
　　余小水没时间用手机，学校里也不能带手机，温小满想着她应该是完全不知道这件事的。
　　她正犹豫着要不要说，毕竟那些事情都是菜市场的琐事，总是带着一股黏湿甜臭的蔬果味，而且说出来也只不过是徒增烦恼。
　　温小满想着切头切尾把重点讲出来组成一件小事好了，直到眼尾沾上一点微凉，在这夏日形成极大的反差，让温小满不由得浑身打了个颤。
　　余小水伸出食指去抚摸着温小满的眼旁，像蜻蜓点水感受到水面波动之后立即撤开了手。
　　“我们是姐妹，不开心的事情应该要分享给妹妹，要不然显得多生分，还是你把我当外人。”
　　见她迟迟不张嘴，余小水又继续补道。
　　一说到外人，这仿佛猜到温小满的痛点，她最害怕余小水觉得没把她当成一家人。
　　小时候她不喜欢余小水，总是明里暗里欺负她人，直到某次余小水大哭着跑了出去，找了一晚上才在林子里看见人，回去后，温芳涟气得拿衣架追着温小满打，从此之后，温小满完全不敢再把余小水当“外人”。
　　“没有，我只是在整理一下……来龙去脉。”
　　余小水不再继续逼她了，指节弯起一下又一下地敲在床单上，像是耐心告罄的倒计时，又敲得温小满心慌。
　　大约过了一分钟，温小满才开始开口，只不过张开的那一瞬间，温小满把夏迹星的名字给掐掉了，整件事只有自己的存在。
　　余小水从头到尾都没什么表情，以至于温小满越说越小声，完全不自信。
　　直到说完后，余小水都没什么回应，温小满揉了一下眼，看来是自己太没用了，除了卖菜都没别的解决事情能力。
　　突然间，余小水站起来，平稳如死水的声线终于有了波动，“我知道了，其实这也不是什么大事，熬一熬就过去了。”
　　说完，她拉回椅子，又坐了回去，握起旁边的笔又开始在纸上唰唰写着什么。
　　看着她的背影，温小满有一点意料之中的难受，余小水压根不愿共情也不愿理她，跟那些菜市场吃瓜的一样，吃完就走了，最后还颇嫌无趣地吐了一嘴瓜子皮。
　　温小满从床上站起来，走出了房间还准备顺带关上门。
　　“姐。”
　　温小满愣着回过头，浑身像是刚组装好的机器人。
　　“这几天先别去卖菜了，在家待着。”
　　“可是不卖菜我们吃什么。”
　　“你去了就有人买吗？”
　　这话一说，温小满顿时哑口无言。
　　“网上信息更迭快，风波过去了就好，所以你在家待着，这样不行吗？”
　　温小满也反驳不出来，没答应也没拒绝，没钱入账实在是心慌呐，但余小水好像不懂。
　　饭桌上放着三大碗面条，准确的说不是“碗”，是“盆”，是三盆不锈钢装着的粘稠吧唧的面条。
　　夏迹星跟温小满一同站在椅子边，手指掐住椅背，她也没想到就三小把面条居然能煮出三盆，而且因为面条太多把整个奶锅都挤满了，筷子还搅和不动，只能用勺子来铲。
　　她心里直打鼓，又有点不敢看温小满，更何况这人心情还不好。
　　换做平常，温小满早就和自己吵得天翻地覆，现在也一言不发，只是坐了下来。
　　温小满盯着三个盆许久，半天冒出两个字：“谢谢。”
　　夏迹星差点以为自己耳朵出毛病了。
　　她拉开椅子也坐在旁边，“谢谢？我可没在面里下毒，你不用谢。”
　　“刚才在楼下我的语气是不是不太好？”
　　“我已经习惯了。”
　　微低着头的温小满抬起眼看夏迹星，那人说这句话的时候神色平常，但是她还是听出点别的意味。
　　“不好意思啊。”
　　不是吧，这人居然会说道歉？夏迹星看了一眼窗外，觉得这太阳从东边落下去了。
　　还不如和自己吵一架来得痛快，夏迹星挠挠后脑勺，觉得浑身难受。
　　她拿起筷子嗦了一口面条，味道还成，能吃。
　　“话说，这几天你发生什么了。”
　　温小满把头从盆里抬起来，筷子有一下没一下地敲着碗边，叮叮当当的透出一股命苦的声音。
　　算了，多一个人知道不多，少一个人知道不少，她今天都在菜市场跟多少人说过了，还差一个死对头吗。
　　温小满喝了一口水，把黏在嗓子眼的面条总算是顺下去，才开始把事情又重新讲了一边，大概是讲的次数太多，已经没有一开始的激愤和天花乱坠，仿佛现在讲的事情不是她的。
　　“啪！”夏迹星把筷子往桌上一摔，而后就握上温小满的手腕想把人往外拉。
　　“诶诶——你干嘛。”
　　夏迹星转过头来，满脸地诧异和生气，“你是软柿子还是笨呐，现在去报警啊！难不成你还准备在网上和他大骂800回合吗？而且别人已经打电话骚扰你了，说不定这就是那个什么……？”
　　温小满挑起一边眉头。
　　“开盖！”
　　“什么东西？”
　　“哎呀，反正就是人肉的意思吧。”
　　温小满把人拽了回来，“我回来的时候就去过派出所了。也向平台投诉举报让其删除视频了。”
　　“有效果吗？”
　　“不好说，现在严重点的也只有造谣诽谤，可以立案报警，至于骚扰电话顶多也就行政拘留，其他的可能也没什么能处罚的，不过咱们这个小县城嘛……”
　　话落，饭桌上突然陷入安静。
　　温小满这几天都快要习惯这种突如其来的失望了，现在吃饱饭最重要，她低下头嗦了两口面条，又觉得咸得慌，舌头都要快干死了。
　　她抬起头想要去接水，眼睛扫过夏迹星，那人没在吃，只是抱着盆低着头。
　　温小满举着筷子敲她的盆，“夏迹星，你在干什么，吃个面还能睡着吗？”
　　“没有。”夏迹星吸了一下鼻子，忽地举起手拍着自己的肩头，“人，你要是难受的话，可以靠在我宽阔的胸膛上。”
　　温小满看向她软绵绵又高挺的胸脯，嗦了一口面囫囵吞下，含糊不清道：“不好吧，我靠你那干嘛。”
　　“我不是你女朋友吗？”夏迹星突然凑到她眼皮下。
　　温小满一时半会接不上话，嗯哦几个字快速带过，浑身膈应得难受。
　　“哼，没品的女人。”夏迹星得出个结论，遇上自己这么个好女友真是难得。
　　“那这几天你还去卖菜吗？”
　　“不知道，今天才赚了60多，估计这几天都不会太好过。”
　　“嗯……那这样的话在家休息一下，和我打扫家务好了，你看！我今天修水管的时候给我手臂上划了个口子。”
　　温小满顺着她的手指看过去，光洁的手臂上只有一道一厘米左右的小口子，没出血也没淤青，要是不说还真的看不见。
　　“嗯嗯好，辛苦了，奖励你明天洗碗。”
　　“恩将仇报。”夏迹星吐槽。
　　温小满突然说道：“其实我想回家。”
　　“这儿不就是家吗？”
　　“我是说，我想跟我妈待一块。”
　　“那我也要跟你回去。”
　　“你跟我回去干什么？我只是回去散散心，你在这儿不是还有任务吗？”
　　“什么任务。”
　　“打扫家务，你走了余小水怎么办。”
　　夏迹星觉得莫名其妙，“余小水跟我有什么关系，她是她，我是我，难道她离了我们之间的其中一个就活不下去吗，她又不是鱼，我又不是水。”
　　“走了谁照顾她。”
　　“余小水不是三岁小孩，她有手有脚有脑子，你只要给她生活费，她巴不得你别在她眼前晃悠。”
　　夏迹星把面盆往前一推，“而且，你为什么只念着她，都不考虑我的，我也是人好吗。”
　　“我没有不把你当人看。”
　　“那你为什么总是逼着我做这做那，家务做饭我都认了，毕竟这是三个人的家，但是我想去哪里的自由为什么都没有！”
　　夏迹星突然站起来，腮帮子气得发鼓，“你心里眼里只有余小水，你只会和我吵架，你是不是不喜欢我？在这个家里我永远是个外人。”
　　夏迹星本来只是想说点内心想法，没成想越说越委屈，但她忍住就是不哭，一张脸上写满了倔强和勉强。
　　就连那次出车祸浑身是伤，温小满都没见过夏迹星疼到掉眼泪，她其实很怕女孩子哭，自己嘴笨生怕哄不好。
　　于是她就干脆像木头一样站在一边了，脸上还带着点无措和ῳ*Ɩ 彷徨。
　　至于那句“其实我不是不喜欢你”，温小满觉得这谎话实在烫嘴，完全说不出口，温芳涟教她做人不能撒谎，虽然她之前就已经撒了一个弥天大谎。
　　夏迹星擦掉眼泪，她压根也没想这人来哄自己，只是泪腺有点发达了。
　　“你站着干什么，给我坐下。”
　　温小满乖乖照做。
　　“你给我把面吃完，我辛辛苦苦煮的一大锅！敢不吃完我今天杀了你。”
　　说完，夏迹星打了个哭嗝。
　　温小满忍住笑，只好往嘴里塞着断面。
　　“我要去。”
　　温小满一愣，觉得夏迹星刚才的话说得很有道理，声音不自觉柔软妥协：“好吧。”
　　夏迹星本来还想着怎么套路，没想到这人答应得这么爽快，一时间那些奇思妙想都被热乎乎的面条压回胃里去了。
　　“那我们什么时候回平顺。”
　　“后天吧，我收拾打理一下。”
　　“回去只有我们两个人吗？”
　　温小满当即摇头，“不是，还有我妈。”
　　“那我岂不是提前见你妈了，我是不是应该买点什么补品零食。”
　　温小满擦掉嘴边的油渍，而后回过神来，“你想什么呢，我们俩又不是要结婚！”
　　“你想得美！娶得起我吗！”

19  ☪ chapter 19
　　◎你真好◎
　　高低不一的山陵在断断续续的云影下, 宛如流动般的水流一样波动起伏。幽凉潮湿的水乡安稳地坐落其下。
　　大巴慢悠悠地晃在山路上，因为温度高，车厢里的各种气味被进一步扩散，熏人难受。
　　温小满心里事多, 情绪也不高昂, 整个人假持着一种紧张的松弛感, 实在没什么困意，半垂着眼皮望向窗外。
　　反观夏迹星眼皮微闭，透出点眼下的眼白, 如果不是小鸡啄米一样点头, 乍一看还以为在翻白眼。
　　温小满忽然觉得肩头一重，她扭头看过去，只看见夏迹星的头顶, 那人浑身无骨一样，止不住像往她怀里倒。
　　温小满别过头，伸出两根手指把浑圆的脑袋抵开, 肩膀上的重担没了，还没轻松过一分钟。
　　夏迹星的头又靠了回来。
　　反复来回几次, 温小满有些受不住了，一只手掐着夏迹星的脸蛋，肩膀往上一顶，听得旁边人哼了一声, 夏迹星终于是醒了，不过是半醒。
　　她睡得不舒服，这椅子靠起来实在是硬, 又不能往后放倒, 上半身只能保持90度的姿势睡, 尾骨根都坐麻了，她扭了一下屁股，把大腿直接搭在温小满的腿上。
　　温小满立马抬高手，以免多余的肢体接触。合着刚才是提醒她翻身找个靠枕了。
　　“夏迹星，醒醒。”
　　说完，一手把那大腿给推了下去，这连带着夏迹星差点掉下位置去。
　　“干嘛啊，怎么还不让人睡觉！”
　　夏迹星活像只炸毛的猫，立马坐正了瞪向温小满，下一秒仿佛就要张嘴咬人。
　　“谁不让你睡了，我说你睡姿能不能好点，都要把我当床睡我身上来了。”
　　夏迹星看见温小满拧着的眉毛和微撅起的嘴，满脸都在表现抗拒和不耐烦。
　　她突然生出一种想法，自己睡得不舒服凭什么让这人快活。
　　这么想着，夏迹星慢慢地靠近温小满，然后把双手伸进温小满的腰侧，一条腿抬高快速压在她的腿上，又把睡成鸡窝的头缩进温小满的脖颈里，四肢加头都紧紧贴在这人的身上。
　　温小满被吓了一大跳，腰身被人突然揽着，一种酥酥麻麻的感觉往头皮上冲，喉间一紧。
　　她最敏感的地方就是腰哇！
　　“你快点撒开！”说完，温小满立马去扒拉腰间紧紧环绕的手臂。
　　“有本事你把我手给剁了。”
　　夏迹星仰起头，唇角往上一扬就露出两颗虎牙，眼睛里闪着狡黠得逞的劲。
　　“我求你了，你睡睡睡，我绝不打扰你了，行了吧。”
　　“真的？”
　　“煮的。”
　　“我要吃炒的。”
　　“我把你炸了！你快点睡。”
　　夏迹星哼了一声，这热气全撒在温小满的锁骨上，顿时激起一片鸡皮疙瘩。
　　夏迹星松开手，但没完全松开，背后的手收回去了，但是搭在温小满腹部的手没动静。
　　“你别说，你看起来瘦但摸起来挺有肉。”
　　“你这人！手不要可以捐了，赶紧从我身上起来。”
　　话落，温小满低下头去“监督”夏迹星的进度，突然浑身有了力，把人一下子从自己身上拎起来靠在旁边椅子上。
　　她环抱着双手放在胸前，“你往哪看，眼睛不要也一起捐了。”
　　夏迹星撇过眼去，小声说道：“要不是大谁想看。”
　　“夏、迹、星！脑子不要话也一起捐了。”
　　“哎呀好了好了，声音这么大等会把别人吵醒了，真是的，我先睡了，勿念。”
　　说完，夏迹星侧过身闭上眼，睡到一半怎么也睡不着，头枕在硬邦邦的椅背上，于是那股热乎柔软的感觉又从脑袋瓜的某个地方溢出来。
　　她缓缓睁开眼，抬手摸向头，又转过身去偷偷瞥着温小满。
　　见着她因呼吸而上下起伏的胸脯，夏迹星垂下眼皮，这个地步是靠不到了，她心里暗叹一口气，转眼间又看向温小满的肩膀，那儿虽然没什么肉，但是总比臭烘烘的硬椅子好。
　　这么想着，她把头一挪再挪，屁股一扭再扭，闭上眼就往温小满肩膀上靠。
　　温小满往车窗边凑，她也跟着一起凑过去，两个人快要坐上同一张椅子。
　　温小满忍不了，开口道：“你头很硬诶。”
　　肩头上的人悠悠传来回复：“给我靠靠怎么了，我都没嫌弃你的肩膀硬得跟板砖一样。”
　　温小满还想反驳，夏迹星从她身上撑起来，单手指着自己，“我是你女朋友诶，靠一下怎么了，我还没说摸一下呢。”
　　话落，温小满连忙双手环胸，觉得这骗局真是搬起石头砸自己脚。
　　夏迹星掀起眼皮，“我能不能靠。”
　　温小满不语，把肩膀往前一递，“靠！”
　　“哇，你什么态度啊？”
　　“3。”
　　倒计时刚一开始，夏迹星闭上嘴，把头放在温小满的肩膀上。
　　任由车身带动两人一起晃动，时间一长，夏迹星被颠得有些恶心，不自觉地把手臂又放到温小满的腹部，指尖自然落在她的腰侧。
　　温小满扭了一下腰身，往下一看只有夏迹星闷闷不乐的一张脸，她别过头来，只好忍下不适，索性找了个舒适的姿势，两人满脸不快地依偎在一起。
　　＊
　　大巴停在镇口，扬起一路的灰尘，温芳涟来接女儿，看见温小满的那一刻她迎了上去。
　　“坐一下午很累吧，我给你买了草莓。”
　　“快九月了还有草莓？”
　　“那当然，一斤四十块可贵了，但是我尝了，甜得很就买了。”
　　温小满还没吃到，就觉得心里甜滋滋的。
　　她刚往前迈一步，手臂上就被人揽住，温芳涟左右看了一圈，边环顾边问她：“你不是说带朋友回来吗，人呢？”
　　温小满回头看了一眼，只见夏迹星还在弯腰把下面堆着的行李箱拖出来。
　　“我去看看。”
　　人群乌泱泱的一片，温小满好不容易挤进去，就听到夏迹星的生气从话音里震出来：“你怎么可以把我一个人丢在这里！”
　　温小满把食指竖在唇前，“我这不是看见我妈有点高兴嘛，而且我现在也回来帮你拿啊。”
　　夏迹星松开手，甩了甩因使力发红的五指，“不听，你自己拿箱子。”
　　她刚要转身，又转了个圈回到温小满的身边，顶着对方狐疑的眼神，夏迹星大咧咧地说道：“看什么看，我不认路。”
　　温小满拖着行李箱，轮子刮擦着石头地面发出刺耳的声响。
　　“那就乖乖跟着我走。”
　　夏迹星还没走几步，手上就被人牵住，她愣着那双布满茧子的手往上看去，是一个约莫五十左右的女人，温婉的脸上刻着些皱纹，个头不高，但是透过那双有力的手就能感受到对方强健的身子骨。
　　“你就是小满的朋友吧。”
　　夏迹星一怔，水润的黑珠溜了一圈落在温小满的脸上，对方对着自己眨眨眼，夏迹星当即应下，想来这人也没有给温芳涟坦白过自己的取向。
　　温芳涟侧过身，牵着夏迹星往前走，一路上念叨这镇上的风光人文，干燥温暖的手覆在自己的手背上，夏迹星觉得这种感受很熟悉，心里对这个朴实的人多了几分好感。
　　好竹怎么出歹笋。
　　从大道上抄了几条近路，走过阴湿的羊肠巷子，三个人在一扇大铁门前停下，温芳涟一推开，里面的布局就映入眼帘。
　　干净整洁的院子，一个角落种着小葱蒜苗，绿幽幽的小尖整齐地布满几排，另一个角落有着一棵柿子树，下面绕着七八盆花卉，破了一个洞的水壶倒在蜘蛛网下。
　　房子依旧是两层楼，一楼不住人，一半是供台另一半是客厅。
　　温芳涟看了一眼行李箱，对着温小满说：“去，把房间收拾一下，床单被套什么的都换新的。”
　　温小满“噢”了一声，对着夏迹星使了个眼色，“你也把你的房间自个儿收拾一下。”
　　“啧！”温芳涟拍向温小满的手臂，发出清脆的音，像是恨铁不成钢。
　　“你让人家睡哪间啊？”
　　“余小水那间啊，虽然那房间小了一点，但是又不是不能住了。”
　　“我看你脑子也是小了点，记忆这么差呢。那间的床腿不是被耗子咬断了吗，万一半夜睡塌了多糟心啊。”
　　温小满张着嘴欲言又止。
　　“你跟人家睡一间怎么了，她不嫌弃你就不错了。”
　　一直沉默的夏迹星突然附和：“对啊。”
　　温小满睨了她一眼。夏迹星反而笑了。
　　两人一前一后上了楼梯，进了中间的卧室，扑面而来的就是一股湿气。这儿连个书桌都没有，除了衣柜以外就只有一张双人床，上面还没铺床单，只有一张被日月睡扁的床垫。
　　夏迹星在屋子里转了一圈，“你这房间怎么没个桌子？”
　　温小满连个眼皮都没掀，漫不经心道：“要桌子干嘛。”
　　“你不写点东西的吗，比如说作业啊。”
　　“不写啊。”
　　“......”
　　“你不上学的吗？”
　　“上啊，在院子里拿个小板凳当桌子，把作业直接铺上面。”
　　夏迹星看着温小满从衣柜里挑拣出床单往床上一丢，她也装模做样地过去捏其一方布角。
　　“你小时候到底在干嘛啊？”
　　“你问这个干嘛。”
　　“了解你很稀奇吗。”
　　温小满想了想，“嗯，就跟着小朋友一起爬树玩水搓泥巴。再大一点跟着同学满山坡骑自行车玩。”
　　“我还以为你从小就种菜。”
　　温小满被她这话一噎，扯了扯嘴角，“是啊，一生下来就扛锄头去挖地，挖开就是奶粉。”
　　闻言，夏迹星忍不住唇角微扬，意识到什么又压回去。
　　床单“唰”的铺开，粉色的床单布满了红色的大花，夏迹星挠了挠额头，总算知道温小满给自己穿的衣服审美从哪来的了。
　　“这些床单从哪买的？”
　　“赶集的时候买的，就在外面那条街上。”
　　“你们这儿什么时候赶集啊。”
　　“周日，今天周六，刚好就是明天。”
　　夏迹星铺平褶皱，从床的另一边小跑到温小满的身边来，弯下腰去看她的眼，“那明天能带我去买衣服吗？”
　　那张脸凑得极近，温小满想躲都没法躲，明媚的五官就这样晃在眼前，温小满突然有些不好意思去看她，但一想到要花钱还是有些肉疼。
　　一见温小满没有立马同意，夏迹星突然往床上一趴，脸上的软肉被挤出一小层，她嘟囔：“我难受。”
　　温小满扁嘴，知道她在装，但还是顺着她的话往下说：“干嘛啊你。”
　　“其实我刚才晕车了，但是我不说。”说完，她抬手去捂上温小满的嘴，“人家怕你担心所以不说。”
　　夏迹星右眼皮一眨，对她比出一个wink，“看在我这么惹人心疼的份上，你就给我买几件衣服叭。”
　　因为半边脸都挤在床垫上，所以那个wink也挤得有些奇怪，倒是显出几分鬼灵精怪的可爱。
　　温小满偏过头，想到这是之前答应过的，倒是也没有耍赖的道理。
　　她黏黏糊糊地把“好吧”甩出来，又觉得顺从夏迹星像是一件很难受的事情，只好往床单上的大花看一眼，绿翠的叶托着红艳的花瓣，旁边是夏迹星白生生的一张漂亮脸蛋。
　　温小满觉得心里有些无端的烦躁，推了夏迹星一把，“还不起来，床单还没铺平你就躺上了。”
　　得了好处的夏迹星自然也不在这儿磨叽，快活地从床上跳下来，风风火火地抱住温小满的腰肢，不过一瞬。
　　“你真好。”

20  ☪ chapter 20
　　◎你有本事就睡过来！◎
　　镇上的人大多睡得早, 除了路灯还送着一片光以外，整条街都被晦暗包裹住。
　　温小满拽着一方被角睡不着，闭上眼睛全是外面的犬吠还有枕边人的翻动音，双腿一翻摩擦过被子传来窸窸窣窣的碎声。
　　于是温小满也跟着翻了个身, 一睁眼恰好与夏迹星对视上, 那双眼在灰蒙蒙的环境下溢着点亮彩。
　　温小满手搓了一下被角, 连忙又翻个身背对着人，自己不自觉蜷缩在床的边缘。
　　随即，她听到背后传来一道浅浅的笑意, 挠得她浑身发痒。
　　“你没睡啊？”
　　温小满闭上眼, “睡了，做上梦了。”
　　“梦到什么了？”
　　温小满睁开眼，鼻尖传来的味道比翻身的杂音还要来得快, 她把被子掩上面颊，正想着要怎么回答，又觉得有些莫名其妙, 自己凭什么有问有答啊，难不成是开门大吉, 回答问题赢奖金吗。
　　“你管我呢。”
　　夏迹星盯着那人的后脑勺，用指尖逗弄着去戳她，见温小满被戳一下就抖缩一下，往被子里越钻越深, 跟个缩头乌龟一样。
　　有个想法突然从心底说出来：“我们俩以前是不是没睡过。”
　　温小满在黑暗中倏然睁开眼，她好像还没想过这个问题。
　　“好端端说这个干什么，龌龊！”
　　夏迹星看她把被子裹紧, 生怕自己做点什么似的, 夏迹星懵了一瞬, 于是抬脚划过床铺直接精准踹上温小满的屁股，活生生把睡在床边的人给踹丢了下去。
　　温小满浑身还裹着被子，一时间站不稳，只能双手并用攀着床沿跪坐起来。
　　“你踹我干什么？！”
　　“脚半夜抽筋了。”夏迹星在黑暗中面不改色。
　　“屁，你就是得不到我恼羞成怒。”
　　闻言，夏迹星从床上鲤鱼打挺地蹦起来，连忙扒拉开脸上的发丝，胸口一起伏，声量也跟着提高。
　　“我问的是，我们之前是不是没睡过同一张床！”
　　温小满不甘示弱：“是！”
　　夏迹星把气势拔高，“看你那死样！扭扭捏捏的我会把你吃了吗！睡过来点会死吗？”
　　“谁扭捏了，我只是半夜冷盖被子，不盖肚脐眼会窜稀！”
　　“你有本事睡过来啊！”
　　“睡啊！睡就睡，睡个觉有什么难的！”温小满从被窝里钻出来，后脚麻利又钻上床，声音依旧不弱，“不就是盖同一床被子吗，有什么难的！”
　　说完，她把被子抖平，利落地铺在两人身上，大概是给自己壮胆上头了，嘴巴依旧不停：“睡就睡，有本事你靠过来睡！”
　　话刚落，肩头上就落下一个热乎乎的，带着些分量的头颅骨。
　　温小满浑身一僵，夏迹星蓬松的发丝散在她的皮肤上，酥酥痒痒的，洗发水的味道霸道地往她鼻腔里横冲直撞。
　　“靠……”
　　温小满感觉整颗心都在抽搐，又觉得那人的头重，手臂抽不出来，开始发麻。
　　“在靠了。”夏迹星牛头不对马嘴地回她。
　　半晌，温小满结巴道：“你的头好硬啊。”
　　“你的肩膀更硬。”
　　“那你下去。”
　　“凭什么？”
　　“凭这个是我的肩膀。”
　　“凭这个是我的头。”说完，夏迹星在睡下去之前，还顽劣地故意去蹭温小满的柔软的胸脯，直到那人跳脚从床上蹦下去。
　　夏迹星从床上坐起身，不理解这人反应怎么这么大啊，像是被喷了杀虫剂的虫，浑身抓狂。
　　“你没事吧？”
　　温小满下意识憋出句久违的洋文：“I'm 还ok。”
　　“我说的是你脑子。”
　　温小满温吞地回到床上，手指抠抓着床单，像个即将出嫁的黄花大闺女。
　　夏迹星看她这别扭样，心里犯嘀咕：亲近一下至于吗？
　　“我们以前是不是都不怎么……”夏迹星斟酌了一会儿用词，最终只能冒出：“不怎么接触？”
　　温小满“嗯”了一声。
　　夏迹星故作夸张地捂嘴，从她背后蹿出来，冒着个头。
　　“对不起。”
　　温小满没听懂，也没敢回头，“啥？”
　　“下次我会多碰你的。”夏迹星笃定以前是自己不好，太嫌弃这个女朋友了，所以亲近得太少，把人都弄成这幅可怜样了。
　　唉，可怜的女朋友。
　　温小满站起身，像个无措又着急的结巴老实人，“啥？你什么意思啊，什么叫做多碰我？”
　　一见她这这样，夏迹星心里更是复杂，看看，都给人高兴坏了，语无伦次了。
　　夏迹星知道一个道理：行动远比嘴上说说来得真诚。
　　于是她也不顾水泥地冰凉，赤着脚下床去准备抱一下温小满，让她感受一下久违的爱人力量！
　　诶，还没碰到衣角呢，人就跳到床的另一边。
　　这比过年的小猪还难抓。夏迹星这么想着。
　　温小满在床的另一边，嚎出的声音都快劈成两半，崩溃从中溢出：“你什么意思啊，说清楚啊。”
　　夏迹星甩出万能回复：“我不是你女朋友吗？”
　　温小满嘴角抽扯，外面的犬吠声更加激烈了，吼得她思绪如麻。
　　两人在黑暗中无声对视，静谧在暗室里缓慢流淌。
　　温小满突然掩面哭泣，“靠了……”
　　夏迹星正想着要不要过去给予一下所谓的安慰，这举动似乎被温小满预测到，她伸出一只手来阻止，“有点太感动了，你等我缓缓。”
　　不至于吧，夏迹星觉得这人真夸张，下一秒又觉得当自己女朋友真可怜，谈这么几年抱一下就哭成这样了。
　　她躺回床上，好一会儿才听到旁边的床往下陷，床板晃悠发出“嘎吱”的痛苦哀嚎。
　　温小满还在另一边吸鼻子，“唔……这个过程太意外了也太激烈了，你先等我适应一下。”
　　说罢，夏迹星就要凑过来，温小满连忙弯腰显露出一个弧形，“诶——别这样，我还是喜欢以前那样。”
　　“你是不是喜欢柏拉图式的爱情。”夏迹星突然恍然大悟。
　　“柏拉图是什么？”
　　夏迹星一时半会解释不清楚，只好用自己的理解粗暴地回复：“只谈不做。”
　　温小满盯着天花板眨巴眼睛，觉得柏拉图这姐们儿也太懂自己了，虽然素味平生压根不认识人家，但是完全是自己的知己啊，有机会一定要去拜访一下。
　　“对，不过我是温拉图。”
　　“？”
　　“她的进阶版，除了不做之外，平常还不喜欢别人碰我。”
　　“天呐……”夏迹星是真的佩服，两人跟个尼姑一样谈恋爱到底图什么啊。
　　温小满突然扭过头来看向她，“你不是我女朋友吗，会理解并且接受我的吧？”
　　半晌，她又补了一句：“爱人就要爱对方的全部嘛。”
　　夏迹星闭着眼睛想了一会儿，她自己还没爱上呢。
　　这步履维艰的爱情呐！
　　“你说得对。”夏迹星翻了个身，看向天花板。不用因着爱人的身份去亲密接触对她自己也好受点。
　　半夜三点，两人各怀心思地落地半颗心，睡在自己的半边床上偷偷舒气。
　　“你明天记得带我去买衣服。”
　　温小满咬着下唇，这人怎么总揪着这事阴魂不散的。
　　“我知道了。”
　　“给我买点长袖外套和长裤。”
　　温小满皱起眉头，“买这么多干什么？”
　　“要入秋啦，你要冻死我吗？”
　　“现在不还有点热气吗？”
　　“未雨绸缪你懂不懂啊。”
　　“不懂。”
　　说完，温小满又翻了个身，眼皮困得直打架，但是脑子就是无法酝酿出困意，只听见夏迹星在耳朵边念念叨叨，要买什么颜色，版型，设计……
　　温小满一夜未眠，听着这唠叨在安静可怖的夜里又多了几分安全感。
　　＊
　　赶集的时间很早，天蒙蒙亮时就看见有人已经在地上铺好了小摊，各种叫卖声不绝于耳。
　　温小满好不容易在嘈杂的人声中眯了两会儿，下一秒就被夏迹星从床上抓起来，当然了，她很顾及着温小满昨晚上说的不要接触。
　　手上隔着薄被子去抓她的手臂，把人从床上逮起来。
　　对上温小满睡眼惺忪，满脸疲惫愁容，夏迹星则是容光焕发，气色红润。
　　“早早早！”夏迹星罕见地跟她打招呼，像鸟雀儿一样叽叽喳喳的，虽然活泼但很吵。
　　“干嘛。”温小满嘟囔。
　　“给我买衣服。”
　　温小满困得脑袋疼，从床上痛苦爬下来去掏出手机放到夏迹星的手上，又艰难地爬上床，“你自己去买。”
　　“好，你睡吧。”
　　“等会儿！”
　　被喊住的夏迹星回过头，满脸疑惑。
　　“我跟你去！”
　　“为什么？”
　　“怕你迷路。”
　　温小满拿了衣服就要往头上套，集市就在外面那条街上，她倒不是怕人迷路，而是怕夏迹星把手机里的钱全花了，温小满对于这点可是发怵得很。
　　两人下楼跟温芳涟打了个招呼，拿了两个馒头就出门，温芳涟让她们回来的时候顺带买点菜。
　　路边架着红棚子，里面挂着各种衣服，还有一堆裤子上衣堆在木板上。
　　这种衣服便宜，温小满想着在这种地方凑合买一下算了，衣服能穿不就行了。
　　夏迹星看着那群上了点年纪的阿姨围在那儿，她就不想进去，再扫一眼那排衣服，连试试的心都没有。
　　她晃着温小满的裤兜刚要说话，温小满就指着对面的莴笋摊儿，“我去那买点菜，你自己在这里先挑会儿。”
　　说完，她就拍掉夏迹星的手，“人这么多，能不能注意点。”
　　夏迹星瞪了她一眼，温小满可不管这个，一扭头转身就往卖菜摊上准备大杀四方了。
　　夏迹星看着那群花花绿绿的衣裳，实在是提不起兴趣，但是这钱又不是花自己的，实在没有话语权，只好像个鹌鹑一样在那儿乖乖挑衣服。
　　挑了几分钟，夏迹星受不了了，转头就跑进隔壁的服装店里。
　　一进门，扫了一眼墙上的一排衣服，简约设计有格调。嗯，很适合自己！
　　她从店门摸到店尾，把衣服都挑看了个遍，质量不错。
　　不错不错！
　　夏迹星抬起头，指着墙上的一排衣服：“把那件叉下来，那一件也叉下来，这件也叉。”
　　又点着身前的几件衣服，“这几件我想试一下我的码，谢谢。”
　　店员两眼一放光，连忙拿了放进试衣间：“好的好的！您请您请！”
　　温小满喊遍了嬢嬢姐姐婆婆，最终手提着砍价的战利品回到卖衣服的摊前。
　　人不在这儿。
　　“温小满！”
　　人在身后。
　　温小满循声看过去，看见夏迹星手提着大包小包的精美包装袋向自己走来。
　　温小满指着袋子，手指忍不住哆嗦，“衣服哪来的，你偷的抢的骗的？”
　　“我可是好好公民，买的。”
　　“钱哪来的，偷的骗的抢的？”
　　“买的。”
　　“你哪来的钱？”
　　“没钱啊。”
　　“什么？”
　　夏迹星把袋子往身后一躲，“对啊，记你账上了而已，你别说地方小就是好哈，大家都认识彼此。”
　　温小满差点把手上的莴笋丢她脸上，“什么！哪家的？不对！这里多少钱的衣服！”
　　夏迹星侧过脸往后看一眼，眼神飘忽不定，“嗯……四百来块钱吧。”
　　“五百？！”
　　“四百多！”夏迹星纠正她。
　　“四舍五入不就是五百吗！五百再入就是一千！你居然买了一千块的衣服啊。”
　　夏迹星深吸一口气，这人脑子怎么长的？数学是体育老师教的此刻具象化了。
　　温小满像个无头苍蝇一样急得乱转，“哪家的？”
　　夏迹星倒是很乖了，指着身后的服装店。
　　温小满恨了她一眼，抓着人就要往店里冲，进了店，温小满也不多废话，抓过袋子就要退款。
　　店员还没说售出没有质量问题不退这话之前，夏迹星也不管那纸袋子破不破，抢出来里面的衣服冲到前台就抓了把剪刀。
　　温小满见状就要去追她，“你干嘛！”
　　夏迹星举着剪刀对上吊牌，脸上得逞的笑意浮现，“你猜猜。”
　　两人中间隔着两排衣服，温小满往左边跑，夏迹星也跟着往左边跑，两人像玩老鹰抓小鸡。
　　九月份的天气，两人跑得大汗淋漓，温小满惊得浑身冷汗。
　　直到听到剪刀咔嚓咔嚓的声音传来，仿佛剪的不是吊牌，而是她的一颗脆弱心，被剪得稀烂。
　　店员则在一旁抚了抚胸口。

21  ☪ chapter 21
　　◎好歹毒的招数。◎
　　衣柜里有一股霉味, 里里外外都泛着一股湿润，夏迹星站在门前思考了一会儿，还是决定把衣服先不放进去，但在房间里转了一圈, 实在找不到什么地方可以放, 她随手一挥, 把买来的衣服干脆暂时都堆在床上。
　　温小满盖着被子躺床上，闭着眼睛看上去脸色不佳。
　　夏迹星也没敢去戳老虎屁股，关了门下楼。
　　她抬头看了看天, 总有一股山雨欲来风满楼的意味。除了空中的湿气以外, 还混杂着一缕饭菜的香味。
　　温芳涟正握着锅铲炒菜，随着劲瘦的手臂来回翻动，煸出干辣椒块的呛和莴笋的香, 厨房里充斥着爆炒的火热。
　　整个小院没了过分的清冷，平添了几分烟火人气，生出一种安安稳稳的家的味道。
　　夏迹星张开手臂吸了一口清冽的空气, 这种平静的小日子真让人向往。
　　她摸着肚子踱步进了厨房，跟温芳涟打了个招呼。
　　温芳涟应了一声, 手上的锅铲不停，只是麻利地出锅装盘。
　　“你怎么来了，快出去吧，这里有点呛人。”
　　“我没事做, 过来看看。”
　　“就简单炒点菜有什么好看的。”说完，温芳涟不熄火地又往热锅里倒了油，油点噼里啪啦地炸起来蹦出锅外, 夏迹星下意识地往后连忙退几步。
　　温芳涟看了她一眼, 往她身前挡着锅, 笑声从胸腔闷出来：“你会做饭吗？”
　　夏迹星刚想摇头，但想到温小满又说她之前是个厨子，于是她又想点头，但是转念一想怕温芳涟当场让她露几手。
　　出于厨房安全，她还是实话实说：“不会。”
　　“哦哟，自己还是要学会做饭。”
　　夏迹星立马回道：“我怕会了之后，伴侣天天嚷着要我做饭。”
　　“小满以前也这么说，我说我要教她，她死活不学，后面也就只会煮点汤圆啊面条什么的。”
　　“是吗，我看她做得也还可以。”
　　“她给你做过？”
　　夏迹星抿嘴，“嗯。”
　　“那真是稀奇了，我作为她老娘都还没吃过几次，估计也就她妹能吃上几次，每次叫她给我做点什么吃的，那嚷得像是过年要杀的猪一样痛苦。”
　　话落，夏迹星想起那锅甜腻的红糖鸡蛋。
　　“那趁她这次回来，你叫她多给你做几次。”
　　温芳涟挥了挥手，“算了，她累得很。”
　　“她累什么啊，每天就坐那卖卖菜喊喊价。”
　　“怎么不累呢，从小到大都累。你也看到我们家条件就这样，她那早死的爹祖上也穷得叮当响，除了地以外就没点别的，她读小学的时候就跟我下地了，有时候还跟几个小朋友一起去山上放牛，小手上不是茧子就是水泡。”
　　“还好她能吃饱饭就傻乐呵，养起来也不费劲。”
　　“小时候跟隔壁去玩砖头，一不小心把手指给砸破了，还一声不吭地回来跟我要创可贴，当时看她满手的血差点没给我吓死。”
　　温芳涟被呛得打了个喷嚏，“这孩子从小缺心眼，又傻又老实，实在怕她得很。”
　　夏迹星把盘子递到锅旁，接话道：“怕什么啊。”
　　“当妈的肯定是怕她被欺负啊。”
　　夏迹星用手指绞着衣角，平常也看不出温小满这么好欺负，比自己都还能讲，一张嘴巴要是得理更是不饶人，她一想到那四百多块的衣服是怎么撒泼得来的，脸上就烧得慌。
　　“聊她这么多，我都还不知道你嘞。”温芳涟突然把话头猝不及防一转，夏迹星满脸茫然：“啊？”
　　“你家里是做什么的？”
　　夏迹星胸口一起，“嗯……开餐馆的，不过她们已经逝世了。”
　　“哟，对不住啊。这行累啊，满身油烟味儿。”
　　夏迹星看向温芳涟，额角的发丝三三两两垂在耳边，半凝的状态，浑身都有一股热乎乎的菜味。
　　“确实很累。”
　　“那你的职业呢？”
　　“也是厨子。”
　　温芳涟一怔，垂眼看着夏迹星和灶台的距离，“还真没看出来。”
　　“哎呀，就是很久没做了，有点生疏哈哈哈”
　　“那你家餐馆呢，也不做啦？”
　　夏迹星被问得满头大汗，“那店没开了。”
　　“那你以后做什么啊。”
　　夏迹星歪头仔仔细细想了一下，温芳涟也是很有耐心，大抵是很久没有人和她聊天了，也不觉得急躁。
　　“还是开饭馆吧，毕竟是我妈做了大半辈子的店嘛。”
　　夏迹星松开咬着的下唇，想来之前也是挺喜欢做饭的吧，要不然也不会接手这个餐馆了，就是总没手感和做饭的想法。
　　“理想和现实总是不太一样哈，小满也不爱卖菜，但还是卖了这么多年。”
　　温芳涟端着菜，“生存嘛，没办法。”
　　夏迹星挠着头，养伤的这一个月以来，她都没怎么真切感受过赚钱来生存是什么体验，即便是和温小满互换的那半天光阴，也因为新鲜而模糊了无趣。
　　外面飘着一层几乎若有若无的毛毛细雨，温芳涟还是决定回屋里吃，她舀着饭让ῳ*Ɩ 夏迹星去叫温小满来吃饭。
　　夏迹星慢吞吞地起身，步伐亦快亦慢地来到卧室门口，方才带上的门不知道什么时候开了半个口，夏迹星探进去半边身子。
　　床上的人不见了，旁边的衣服也不见了。
　　夏迹星心里像被石头砸了一下，砸开的口子溢出恐慌。
　　完蛋，这人不会把衣服拿去集市上半价甩卖吧。
　　夏迹星转身就想下楼去找人，但是右脚才刚迈出去就收了回来。
　　那四百来块对于温小满来说确实不是一个小数字，早上的行为好像是有点不太好，但是她又实在是想穿。
　　夏迹星感觉脑子里有两个小人在打架，一个叫郁闷，另一个叫轻松，扭打在一起让她心里五味杂陈。
　　她蹲在门口，手指在水泥地上画圈圈。
　　“你在那做什么呢。”
　　不知道从哪的声音钻进她的耳膜里，中气十足。
　　夏迹星把脸从臂弯里抬起来，看见抱着一团衣服的温小满站在走廊的尽头，脸上晦暗不明。
　　夏迹星站起来，把皱巴的衣角扯平。
　　“叫你下去吃饭。”
　　温小满朝她走近，见对方的视角一直紧紧黏在自己手上的衣服。
　　于是她抽出一只手去弹夏迹星挺翘的鼻尖，“看什么，你想晾衣服啊。”
　　“你刚才去洗衣服吗？”
　　“对啊，这几天下雨之后就会降温了，不洗你穿什么，但是没想到现在就下雨了，我只好又回来了。”
　　“我以为你抱着衣服去卖了。”
　　温小满扭过头，以一种极其疑惑的眼神看向她，“我有那么抠吗。”
　　夏迹星实话实说，“很抠，但是能理解你。”
　　“理解我你还买这么多？”
　　夏迹星一时语塞。
　　见她这样，温小满则冷笑了一声。
　　温小满把衣服给她叠好放好之后带人下了楼，整顿饭吃得味同嚼蜡。
　　她往嘴里塞了一块排骨，在嘴巴里嚼嚼嚼，想着这些天的相处，突然萌生出一种跟夏迹星实话实说的想法。
　　于是大脑开始控制不住地衍生各种结局，直到牙齿不自觉咬住筷子。
　　好累。
　　不说花钱多少，主要是最近有点诡异，最近总想跟夏迹星吵架，对！夏迹星不在眼前的时候她也总想着今天夏迹星会做什么，然后今天又吵点什么，又以什么方式结尾。
　　总想看见这人。
　　温小满抓了一下脸颊，这和以前纯吵架好像不太一样，陌生又诡异，她不是一个喜欢出太多变故的人。
　　温小满刨了一口饭想把胡思乱想都埋进胃里，等手机修好了还是跟人实话实说，就地结束吧，演戏都会有个大结局的。
　　于是她看向夏迹星，“等会儿去给你把手机修一下吧。”
　　夏迹星都快忘了这茬事了，毕竟待在家里也挺快活的，也不需要联系谁。
　　“吃完饭吗？”
　　“对。”温小满看了一眼院子里的天气，几乎看不见空中的雨丝。
　　“等会骑自行车去，那个铺子有点儿远。你快吃吧。”
　　夏迹星还不知道那个手机里能有什么，心里止不住增长希冀，她看到温小满比自己还多半碗饭，怕她吃的比自己慢，夏迹星连忙又往温小满碗里夹了一块排骨。
　　“你也快吃。”
　　温小满盯着那块散发香气的排骨，咬了一口又放下。
　　＊
　　两人的骑的自行车颇有些年头，温小满擦了擦车身，便让夏迹星坐在后座。
　　温小满挑了一条幽静的小路，路两旁都是挺拔青翠的高竹，忍不住弯下腰的竹子连成一片，几乎挡住大半的天色，一碧如洗的天从缝里窥探。
　　四面八方吹来凉爽湿润的风，夏迹星张开手，感受着风从指缝里溜走。
　　“小满，你看半空的那些竹子。”
　　温小满连个眼神都没撇，对这些场景早就见怪不怪，“有什么好看的。”
　　“那些连成一片的竹子变成了天空的地面。”
　　“你在说什么？”温小满抬头看了一眼上方，连抬头纹都夹出来。
　　“看到了，就是很绿的竹子很蓝的天，以及很灰的地和后面很聒噪的人。”
　　夏迹星气得往她后背轻锤了一拳，一点浪漫都没有。
　　天上还在飘着细丝，夏迹星看向温小满的头发，上面挂着些雨珠，平直的背脊微微弯曲，能看到衣料上凸起的脊柱骨，整个人像是大雨中一块沉默坚忍的顽石。
　　夏迹星又暗自原谅了温小满的不解风情。
　　“老实人。”她小声的吐槽。
　　这条路没人，安静得掉针可闻，温小满拧着眉：“你叽里咕噜说什么呢。”
　　夏迹星提高音量，“我说你老实人！”
　　“说得像是你很圆滑一样。”温小满也提高音量，生怕后面的人听不到。
　　大概是对那句评价不太满意，在前方的一段下坡路，温小满没有放慢速度，反而还踩了踩踏板，想故意吓吓夏迹星。
　　夏迹星没觉得害怕，反而觉得挺爽的，但还是去揽住温小满的腰肢，一想到这人好像不太喜欢亲密接触，她又只好变成虚揽。
　　“那不叫圆滑，听起来像个负面词一样多难听啊，我那叫七窍玲珑。”
　　“是吗，你倒是说说跟我这个老实人有什么区别，我这种老实人跟你学学。”
　　嚯，这阴阳怪气。
　　夏迹星戳了温小满的腰，那人往旁边一躲，不满地“啧”了一声。
　　夏迹星偏了上半身，去看温小满的神情，那人倒是很配合她，侧着半边脸来又“啧”了一声以表不悦，侧脸起伏的骨相跟远处连绵的群山相较，夏迹星第一次觉得死山这么没看头。
　　还是那人劲劲的样子比较好看。
　　“温小满。”
　　专心骑车的温小满没理她。
　　“温小满。”夏迹星又喊了一次。
　　温小满还没理。
　　于是夏迹星又戳了一下她的腰，温小满拧了一下刹车放慢速度，又侧过来半边脸，上面写满了不快。
　　“你有事就说啊。一直喊喊喊什么？你不会冷了吧？我刚才出门的时候就提醒过你叫你带衣服你不带，非要逞强当风一样的女子，这下好了吧，我给你说，你要是感冒发烧了我可不管你医药费，你就在这大冷天——”
　　“啵——”
　　一瞬间，温小满手脚发硬，血液逆向全部奔涌向大脑，眼前是青翠和黑灰颠倒。
　　夏迹星故意往她脸上亲出响声。想看看温小满会有什么反应，但还没得及看，车就翻到旁边的竹林里去。
　　唇上柔软微凉的触感比不上地面的湿硬，夏迹星一时顾不上屁股疼，因为她新买的裤子被划了一道，心更疼点。
　　温小满捂着被亲的半边脸，嘴唇张得能塞一个鸡蛋，她指着夏迹星哆嗦。
　　“你你你！”
　　“你怎么能翻车啊！什么技术，你赔我新裤子！”夏迹星扯着口子给温小满看。
　　“你你你！”温小满一共说了6个‘你’，就是说不出下文，她坐在地上倒是感受不到疼，因为肾上腺素狂飙，她手脚并用地爬起来把自行车扶好，坐在上面怀疑人生。
　　她又对夏迹星刷了新认知，这人恐怖得很，一句话吵不过就会来亲人，可谓是亲自闭麦。
　　这招太猛了，也太阴了！
　　温小满突然觉得椅子上有刺，扎得她坐不住，于是她又下车捂着脸在原地转了一圈，把散下来的头发尽数往后拨，露出光洁的脑门儿。
　　夏迹星还坐在地上盯着她。好半晌才问她：“你生气啦？”
　　温小满扭头不想看她，只是看向广阔的竹林，她摸了摸心口，很慌。
　　她又低头看向胸口，想看清里面装了什么情绪，以此确定一下目前表现出什么表情来。
　　好吧，只看见一团马赛克。
　　她看不清。
　　【📢作者有话说】
　　夏迹星：阴阳怪气是吧，你等着。
　　温小满：天菩萨，好毒的招数。
　　插一嘴：最近事太多，在日更稳定之前这本书不v[眼镜]放心看吧。

22  ☪ chapter 22
　　◎我是你的必需品吗◎
　　自行车的链子掉了, 温小满半跪在路上捣鼓半天，发现实在是转不起来，这车也颇有年头了，估计这么一遭算是彻底走到生命尽头了。
　　出来这一趟, 手机没修上, 还折了辆自行车, 温小满摸了一下刚才被触碰到的脸颊。
　　还赔上她这个人，要不是看着夏迹星还坐在泥泞里起不来，她估计下一秒就想过去和人扯头花打起来。
　　两人沉默地扶着战损自行车往家走, 温小满一路上都散发着低气压, 夏迹星全程偷瞥，愣是没敢多说一句话。
　　到了家已经是傍晚，夕阳西下, 院子里还未来得及亮灯，一片昏黄的落寞包绕着整个屋子。
　　温小满把车推进仓库里，不知道在里忙活什么一直没出来, 夏迹星站在院子中央无措，一会儿去碰碰花, 一会儿用指尖绕着衣角玩，低下头才发现裤子上除了泥和水渍，还划了一道口子，不动作倒是看不出来。
　　温芳涟捧着一盆苹果出来, 看着上午还干干净净的人，下午就脏兮兮的回来，眼神里都是诧异。
　　她捏着夏迹星的衣服, “这是怎么搞的。”
　　“嗯......不小心摔了一跤, 摔到旁边的泥巴路里去了, 没事。”
　　“怎么只有你一个人，小满呢？”
　　夏迹星抬眼看了旁边的仓库，小声道：“可能在修车吧。”
　　温芳涟似是安慰，给她手里塞了一个红彤彤的大苹果。
　　“可怜这身新衣服了，你把衣服脱下来我给你补上再拿去洗。”
　　夏迹星刚想拒绝，但想着这衣服还是跟温小满撒泼打滚来的，要是不珍惜，估计那人会非常失望伤心了，别到时候再跟自己吵一架。
　　“阿姨，我自己补吧。”
　　温芳涟看着她白净的一双手，除了中指有一个明显的茧子，基本上就没有什么别的劳作痕迹，大概是不做什么活的。
　　“算了算了，我闲着也是闲着，你们现在哪里还会补衣服啊，别到时候补上一条歪歪曲曲的蜈蚣，不好看呐。”
　　夏迹星拧不过她，只好把裤子换下来交给她。
　　她看着温芳涟给破烂处缝上线，往后那么一拽，两边的布料就紧密地合在一起，最后又往上补了一朵白色素净的小花作装饰。
　　这条裤子补了七分钟，再吃掉一个苹果花了三分钟，夏迹星一共又等了十分钟，温小满还没出来。
　　但是她不敢直接进去触温小满的霉头，又觉得应该给她道句歉的。
　　温芳涟见她心不在焉的，拍了拍夏迹星的肩头。
　　“妹儿，你进屋里看会儿电视，饭好了我叫你吃。”
　　夏迹星慢吞吞地点头，但脚上没什么动作，屁股紧黏在木椅子上不肯动。
　　温芳涟用围裙擦了擦手，走到半路想到什么又回头，朝着院子中的人喊道：“你上次说那个面包和馒头的区别是什么来着。”
　　夏迹星愣了一下。
　　“过来过来，教我做一下，家里恰好还剩了酵母粉。”
　　夏迹星应了声，向着温芳涟一路小跑过去，两人一道进了厨房。
　　另一边，温小满忙活了大半个小时，又准备第二天买点润滑油再来试试，手上都是赃物，她才走出仓库，蹲在水龙头边挤了洗洁精洗手。
　　天色比刚才还要黑一些，再不开灯快要看不清东西了，她没开院子里的大灯，只是走到门墙边，按了旁边的按键，“啪”的一瞬，头顶上的一个小灯泡就闪了起来，只落下这一圈的光晕。
　　脚边就是两道小菜地，新生的小葱已经被摘了一道，还剩些红绿未熟的西红柿和小辣椒，小小的挂在茎叶上，被人一碰，就开始晃动。
　　温小满蹲下去，现在已经不需要再浇水了，她只是伸出手，轻轻柔柔地摸青绿的叶，红黄的果子，没有太多重量却蕴含了整个顽强的生命。
　　温小满突然想到小时候种的那盆芦荟，说是种植，更不如说是随手放养，她不记得家里为什么有那一盆芦荟，因为不值钱所以也没人去浇水施肥，甚至懒得把它搬到阳光底下。
　　但是那盆芦荟依旧是默默的，竭尽全力去吸收养分，死了一片便拼命地往旁边继续衍生新的部分，生生不息，哪怕压根没人注意到，她只是活着，单纯地活着，再长出些小小的尖刺。
　　温小满扭头环顾四周，那盆芦荟孤零零地缩在硕大的花盆之下，居然还活着，主根旁边攀附着已经枯萎的，但依旧有一叶是绿的。
　　这盆芦荟也许也没想到有人还会想起自己，但是有一个人，也足够了。
　　温小满摸着西红柿的手停了下来，指腹的重力把西红柿都往下压了一截。
　　“这西红柿真的能长大吗？”
　　旁边的冷湿的空气一扫而光，取而代之的人体的暖热，夏迹星蹲在旁边，也学着她的样子去碰那株西红柿。
　　温小满收回思绪，白日里呼之欲出的怒气此刻莫名的平静，那些起起伏伏的情绪已经化作了一滩古井水，两人只是这么并肩蹲在一颗小果子面前。
　　“能，但是没有外面卖的那么圆润好看，这种长出来看上去很丑。”
　　“啊，为什么，因为没有打农药，被虫子啃了？”
　　“没有，只是品种不太一样。”温小满话断了半截，“你又过来干什么？”
　　夏迹星嘴唇嗫嚅了半天，到了最后只吐出“无聊”两个字。
　　其实她刚才做完面包出来的时候，看见把自己抱成一团温小满蹲在这里，上面的白光刺眼却又弱小，显得温小满像一座孤零的山，弓背突起的肩胛骨，总想让人将她抱进怀里。
　　“呐，新鲜出炉的给你尝尝，世间仅此一个。”
　　温小满看着那几乎要递到嘴边的面包，下意识抓握在手里，刚做好的面包还带着温热，在手心里攥紧了便觉得是滚烫的，她不想让汗液把面包浸湿了，便开始咬了一口。
　　湿度恰好，甜度合适，鼻腔里都是香味。
　　“不错不错，还以为你一事无成，做这个还挺有天赋的。”
　　一听到这话，夏迹星得意的尾巴就要翘到天上去，“嘻嘻，那是当然，做点小面包还不手到擒来。”
　　“我们什么时候回去啊？”
　　温小满没想到她会突然问这个问题，其实她自己都还没想好，一往家里跑，那些糟心事都暂时被隔绝在家门外了，实在没有敢推门而出的勇气。
　　她又想到那盆芦荟。
　　“再过两三天吧应该。”
　　“什么，两三天！”夏迹星的音量陡然提高，差点把温小满手里的面包给吓掉。
　　“你那么震惊干什么！”
　　“那余小水怎么办啊，你那个可怜兮兮的妹怎么办。”
　　“不是你自己说的她有点钱就能活吗，她不是鱼，我们也不是水。这些话不是你自己说的吗？”
　　夏迹星敛下声音，“我只是以为你和家人分别久一点，会很想念。”
　　“你为什么这么觉得，我之前给你乱说些什么夜半伤感小语录吗？”
　　“就是觉得家人对你很重要吧，要不然就这么个穷破生活，你早就掀了菜摊干别的了，换做我早跑路了，一天天累个半死。”
　　温小满咬了一口面包，指着面前的植株，“呐呐，叶子是附着根长的，有根有水有阳光就会长出叶子，如果把叶子从根上扯下来，它泡在水里会烂掉，放在阳光下会晒死。而现在的我已经不是叶子了，是根。”
　　“那我这个面包怎么办？”
　　“哦，当作肥料施肥了。”
　　“这么说，我是你必需的营养品吗？”夏迹星软下腰，整个人的姿态放低，把脸凑过来，黑瞳里都是闪烁的星光，扎眼得很。
　　肥料对于某些植物不是必需品，它也许能活得更好，但也不会死掉。
　　温小满别扭地别过脸去，把剩下的面包塞到夏迹星的嘴里。
　　“你自己做的你自己尝尝。”
　　“啊呀，我不吃别人剩的东西！”
　　“那就放在桌子上，或者喂给门口的包谷。”
　　说完，温小满站起身，蹲久了腿麻让她整个人站起来都费劲，拍了拍手上的渣，往厨房里帮忙干活去了。
　　“包谷是谁？”夏迹星小声叨叨，随后看向门口。
　　那里只有一条拴着的中华田园犬。
　　夏迹星的小脸立马皱起来，那条黄狗转过头来跟夏迹星对视。圆溜溜的眼珠子盯着她手里的半个面包，嘴边流下些口水滴在地上，不多时汇聚成一个水面。
　　“看什么看，不给你吃。”
　　说完，她转过身，把剩下的面包狠狠地咬了一大口。
　　【📢作者有话说】
　　这章字好像有点少，试试看今天开始能不能日更啊[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]

23  ☪ chapter 23
　　◎谁把亲当做啃咬的◎
　　夜半, 窗外还残留着白日的蝉鸣。
　　温小满躺在床上翻了个身，眼睛闭到睁不开，但是脑子还是清醒的。
　　忽地，她坐起身来, 爬到床脚边去开了老风扇。
　　夏迹星听着风扇头艰难转着, 说不清什么时候就会散架掉落一地。
　　这都要入秋了, 怎么还开风扇？
　　“你开风扇干嘛，不冷吗？”说罢，她缩了缩被子, 生怕有人抢似的。
　　温小满又栽回床上, 把被角盖着肚子上，又拍了拍。
　　“当然是因为热才开的，话多。”
　　“怎么会热, 这个秋高气爽的天气，俩人躺一起正好，不会是我让你燥热起来了吧。”
　　温小满背对她翻了个白眼, 这人的话真是张口就来。
　　那人不说话，夏迹星也不打算放过她, 又往她枕边靠近一点。
　　“诶，你说，是我下午亲你那一口热，还是现在比较热。”
　　温小满猛地坐起身, 差点一脚把被子踢地上去，动静之大把夏迹星都吓了一跳。
　　这么大的情绪一时却没找到承载的借口。温小满盯着夏迹星那张迷惑的脸，唇瓣嗫嚅了几下。
　　最终小声的发出羞赧。
　　她把“你是不是有病”硬生生换成“你能不能睡觉。”
　　“反应这么剧烈干什么, 本来还想着给你道个歉, 算了。”
　　说完, 夏迹星拽过被子，自顾自地躺下了，无视身后的注视。
　　“哇，你这人。”温小满的话堵在舌头，一时脑子没接上话。
　　夏迹星闭上眼，把外面的蝉鸣当白噪音，这个月份居然还有蝉叫，也是见鬼。
　　睡得迷糊之际，她感到小腿被戳了一下，眼睛费劲睁开一条缝，又撑不住闭上。
　　不多时，小腿又被戳了一下，夏迹星挠了挠肚子，翻过身看向依旧坐在床尾的人。
　　脸上又羞又气，活像个新婚之夜被抛弃一边的黄花大闺女，倒显得自己薄情寡义了。
　　夏迹星觉得这氛围莫名诡异。
　　“你干嘛。”她一张口，声音发哑还带着刚睡醒的柔软，显得刚才的动作宛如调情。
　　“不是要道歉吗？”
　　夏迹星：？
　　“什么，你还想着？”
　　见她要赖账，温小满刚才的羞愧合理地转变为愠怒。
　　“凭什么不道歉。”
　　夏迹星被吵醒倒也不气，她还想看看这人能翻出什么花来，于是她故意逗老实巴交的温小满。
　　“噢，那你说说看，你想要我道哪件事的歉？”
　　“什——什么意思？”温小满突然结巴。
　　夏迹星伸出两根手指，细长分明的指节在吊灯下显得格外漂亮，颇有诱惑力。
　　“第一呢，是害你摔倒。第二呢，是亲你的那一口。”
　　温小满眉头皱起，“你当我傻是不是，要不是你——”话到半截，她突然停下。
　　她是很不情愿把温小满与夏迹星这两个名字之间加上动词，显得有什么紧密关联似的。
　　“要不是你叮我那一下，我会摔吗。”
　　“谁叫你技术差的，只能说我起了一个诱因，但不能算是唯一原因，这责任我们俩对半分。没让你给我道歉都不错了。”
　　“你你你，你这人蛮不讲理。”
　　“我我我，你又不是第一天知道我这人就这样，还不是跟我在一起了，以前不指定被我吸引成什么样，无法自拔。”
　　温小满一时语塞，舔了一下发干的下唇。这动作在夏迹星看来就是被说中了。
　　“我不跟你扯来扯去了，你就道歉你叮我的那口就行了，这事算过去了。”
　　“行吧，对不起。”说完，夏迹星睡下去。动作十分利索，仿佛刚才的道歉只是在说：“晚安了。”
　　毫无诚意，毫无悔改之意，毫无痛心。
　　温小满觉得自己受到了奇耻大辱，她的初脸都被迫献出去了，罪魁祸首居然在这里安心睡大觉。
　　而且还是睡自己的床，穿自己的睡衣，盖自己的被子，连枕头都要分一个给她。
　　不得了不得了不得了。
　　万一哪天再把自己给睡了怎么办！
　　“夏迹星！你怎么这么敷衍！你要脸吗。”
　　“谢谢夸奖，我不要。”她哼哼两声。
　　“我不管，你重新道歉。”
　　“对不起。你要是想听我就继续说，给你说99次好吧。”
　　“你下次是不是还敢。”
　　夏迹星翻个身，掀起一只眼的眼皮。
　　“为什么不能，亲自己的女朋友天经地义，难道我之前没亲过你吗，或者你没亲过我？”
　　温小满又再次语塞，说“是”也不行，说“不是”也不行。
　　“没有啊，我没这么说过。”她心虚地转过眼珠。
　　“是吗？”夏迹星又眯起眼，那双狐狸眼透出几分不加掩饰的狡黠。
　　“我不信。”
　　“你什么意思？”
　　夏迹星指着自己的脸蛋，“除非你亲一下我就信。”
　　夏迹星的皮肤很白，不是冷白，而是白里透红，气血很足的样子，像是一枚成色极佳的温润的羊脂玉，忍不住想去摸一摸。
　　若是亲一口，那必定是赚的。
　　温小满手指绕着衣角，上衣被扯出几个褶皱，再多绕几圈，那柔软的布料就要全皱在一起形成漩涡似的，温小满就觉得自己要被搅进去一样窒息。
　　“你看看，你看看！”
　　夏迹星突然提高音量，把自己摔破皮的手臂递到温小满的眼前去，那几道已经结疤的红痕虽不严重，但在白腻的肌肤上也算扎眼。
　　“都怪你，要不是你不好好看路，我们俩会摔到泥巴地里去吗。”
　　夏迹星喜欢撒泼，但不是气势汹汹逼着人，而是故意放软了声音，眉头似蹙非蹙，整个人不是生气的，而是娇嗔。总会让对方生不出气来。
　　温小满已经嗅到对方身上的香味了，还有欲逼欲近的热度。
　　风扇就这样抵在她的后腰吹，把衣服都吹得紧贴腰背，但是温小满还是觉得热，莫名的燥热。
　　这秋天怎么比夏天还热，要死要死。
　　“那，那你要怎样嘛。”温小满脑子一不努力，思绪就跟着对方走，就连刚才的怒气都熄灭了大半，声音开始糯糯的，像一个任人揉搓的团子。
　　夏迹星盯着这个可爱又朴实的蜂蜜色团子，唇角一张，一颗虎牙蹦出来，显现出几分顽劣。
　　“我刚才不是说了吗，你要是想道歉的话，就这样——”
　　她指着自己的脸，意义明显。
　　温小满突然有点生气。
　　她不知道自己在气什么，但就是气，和下午摔的那跤不一样。
　　于是她憋着这口气，胸口一鼓，直接往那抹脸蛋上亲——
　　不对，在夏迹星看来是自己被咬了一大口。
　　虽然并不是有多疼，但是她还是捂着脸往后退了一步，踉跄在床上，满脸不可思议。
　　这人。
　　到底谁把亲当做啃咬的。
　　不知道的那架势还以为要把自己给吃了。
　　温小满脸都憋红了，方才像是泄气一般，只不过那口气倒是没泄掉多少。不过看着对方那种匪夷所思的表情，她突然觉得释怀了一点。
　　“好了，道完了，睡觉。”
　　说完，她关掉风扇，钻进被子里，把自己缩成一团。
　　夏迹星在黑暗中沉思了几分钟，直到手臂上起了鸡皮疙瘩，她才回过神来。
　　她定定地看着枕边的温小满。
　　得出一个结论：自家的女朋友真是神人也，大概是打八辈子也难找到这么一个样子的。
　　她慢悠悠地躺下去，忍不住伸出手去拂上刚才被咬的地方。
　　不疼，但是被牙齿咬住的那一圈还留着酥酥麻麻的触感，湿润还带着一点小脾气。
　　夏迹星突然笑出声，这人怎么这么搞笑。
　　温小满被她这莫名的笑声笑得心里发毛，心里暗暗腹诽这人也真是有病，被咬了还笑得出来。
　　夏迹星在黑暗中又翻了个身，头发丝跟随着一起掉落到另一旁。
　　温小满感受到后脖颈上喷洒的热气，那股潮意经久不散。她没忍住抬手上摸，指腹却缠上滑腻的发丝，细细软软的像上好的绸缎。
　　也像夏迹星滑腻的脸蛋。
　　温小满深吸一口气。
　　心里连骂了三个有病。
　　不知道是骂对方还是骂自己。
　　“我明天要早起。”
　　夏迹星突然开口说话，把沉浸在自己世界的温小满冷不丁吓一跳。
　　“可能过两三天再回来。”
　　温小满心里一惊，忍住没翻身。只是抓紧了些被子。
　　“你去哪，要是走丢了我可不找你。”
　　“哦，那我要走到天涯海角去。”
　　“你说呀，到底去哪。”温小满没忍住翻过身，被夏迹星身上的香味扑了个满脸。
　　“你不是不在乎吗？”
　　“少啰嗦，你去哪。”
　　“就是回县里一趟呀，有事。”
　　温小满不太敢想是不是她想起些什么，如果真的是那她也不知道该遗憾还是开心。
　　毕竟今天还准备跟人和盘托出的，要不是自行车翻了。至于现在……算了，现在夜深了，明天再说。
　　“你有什么事，不能告诉我吗。”
　　“你想知道啊，求我。”
　　“嘁，谁想知道，一天就玩那点鬼把戏。”
　　说完，饶是温小满再想知道，现下也因为那点自尊心而闭嘴了，于是她就翻过身去睡觉了。
　　留给夏迹星一个无情的后脑勺。
　　【📢作者有话说】
　　夏迹星：管它对的错的，都把错先抛给温小满再说[抱抱]
　　温小满：感觉你在给我做局，但是我没有证据

24  ☪ chapter 24
　　◎星星摘下来会蒙尘◎
　　早间下了一场小雨, 淅淅沥沥一直到现在，空气中充满着灰尘和潮湿。
　　温小满穿了条短裤，披了件外套坐在门边发呆，看着远处被墨蓝色笼罩住的青山。
　　夏迹星什么时候走的, 她不清楚, 只记得意识模糊之间, 感受到床板发出的轻响，她当时想张口说什么，但是太困了, 哼了两声又睡过去了。
　　温芳涟捧了一盆豆角坐在院子里摘择, 捡起一根不要的豆角丢到温小满的脚边。
　　那东西蹭上她光洁的脚踝上，她跟着回过头去，看见温芳涟打量的目光。
　　“这两天怎么要死不活的, 跟这个豆角一样怏怏的。”
　　温小满挠鼻尖，“啊，没有啊, 应该是这几天一直下雨，天气不太好所以没精神吧。”
　　“我记得你从小就喜欢下雨天, 说什么凉快好睡觉。”
　　温小满被噎得说不出话来，索性就不说了。
　　“看得出来这个朋友和你关系还是挺好的。”
　　朋友不必多说，指夏迹星。
　　温小满黑溜溜如葡萄一样的眼睁大，显得整个人多了几分傻气。
　　“什么, 好吗，我们俩不是天天吵架吗。”
　　“诶哟，真的吵架还是拌嘴打乐我还是看得出来的, 人家一看见你就贴上去了。说真的, 妈跟你说啊, 你从小这性格拧得很，朋友也不多，要和人家好好相处。”
　　温小满撇嘴，拾起豆角，在地上无意识地乱划。
　　良久的沉默在母女俩之间蔓延开，温芳涟的豆角几乎摘完了，正准备拿到水龙头那里去洗，桌子上的手机就响起来了。
　　温小满靠在门边，听到老妈接电话，第一句开口就是含笑地喊“小水啊”。她就突然没什么兴趣旁听了。
　　“噢噢，她不在。”
　　“人家回县里了，去报名了。”
　　......
　　“那你自己注意安全啊。”
　　温小满的头抬起来，几乎在那电话挂断的一瞬。
　　“老妈，你知道夏迹星去哪啊？”
　　温芳涟把手机揣好进包里，“知道啊，你不知道啊？”
　　温小满一怔，刚想回答知道，但是那股好奇像猫抓过心间似的，让人直心痒。
　　“她没跟我说。”
　　温芳涟把装满豆角的盆递到温小满的脚边，“喏，你洗完我告诉你。”
　　温小满看着那满满一钵，二话不说挽了袖子就准备开洗。
　　伴随着水龙头出水的哗哗声，温芳涟抓了一把瓜子在旁边嗑。
　　“之前人家帮我一起做饭的时候，虽然不会做什么正儿八经的菜吧，但是我发现她好像对做面包蛋糕很有兴趣啊，说得头头是道，做出来也很好吃。”
　　“最近那林家的酒楼不是招大厨吗——”温芳涟吐了瓜子皮，话一转：“诶，你知道那个林家酒楼吧，就开在市里。”
　　“谁？我不认识。”
　　“诶呀，就是那个林子兰原先在我们镇里结婚了，后面离婚又去市里打拼开了家酒楼呢，现在听说又扩招新厨子，要什么米其林水准的。”
　　温小满洗豆角的手停下来，“什么，米其林？那不是轮胎吗？”
　　“轮胎吗，妈也不清楚啊，反正听别人这么叫来着。听说她家招做中餐和做西式点心的厨子，还弄了个比赛，赢的才能招进去。”
　　“这么麻烦啊，还不如我们巷口那家大排档来得快吧，这一年得赚多少。”
　　“不知道，反正赚得可不少，福利待遇好，林子兰是个好人，毕竟也是穷人打拼出去的。”
　　“所以你就让夏迹星去报名了？”温小满后知后觉。
　　“对啊，待着也是待着，干嘛不去试试呢，她长得漂亮又会说话，做的面包也好吃，说不定就进去了。”
　　温小满没说话，要是夏迹星真被招进去了，有了钱见了世面谁知道还会不会回那个穷县城，破小镇。此刻，她仿佛看到眼前生出了两条路，她走左边，夏迹星会走右边。
　　温小满突然生出一种恐慌感。
　　“诶，那刚才余小水找她干什么？”
　　“不知道，说是有事情，那孩子就是不爱说话，你问她就挂电话，还不如不问，只要学习好了爱怎么样就怎么样吧，我都这个岁数了，还是不要给自己找不痛快。”
　　说完，温芳涟恰好嗑完手里的瓜子，大概是在ῳ*Ɩ 镇口跟那些阿姨大妈聊多了，甚至能精准自己说完话的时候能嗑多少瓜子。
　　聊完，温小满顺便把洗完的豆角交给她。
　　小雨把各家各户的饭菜香味彻底埋没，不多时，又逐渐停下，天依旧阴着。
　　隔壁家有几个小孩组成了群，在屋外的小街上打打闹闹，见树干潮湿爬不了，又折了低处的树枝来画画。见到温小满门前有只大黄狗，当即又来揉揉狗头。
　　没成想对上温小满的目光，几个孩子讪讪地打了个招呼。
　　“小满姐姐，送你一幅画当作摸包谷小狗的报酬。”
　　说完，为首的一个小孩蹲了下去，在门口的硬实沙地上画了一个规矩的房子和一棵标准的树，一排三角形的草。
　　“狗头都要被你摸秃啦，你画得太少了。”
　　“噢......那你还要我画什么。”
　　温小满拿过她的树枝，嘴里念叨：“画点别的嘛，别总画那老三样。”
　　说完，她无意识地在房子的上方画了五角星。
　　最后一笔刚画完，温小满就停了，把树枝又塞回小孩手里。
　　“画点星空好了，看起来丰富一点。吹冷风了，我就先回去了，你们玩完也回家吧。”
　　说完，温小满还作势拢紧了领口，头也没回地上了楼。
　　一画出五角星，那人就往脑子里蹦出来。
　　那人一蹦出来，温小满又下意识画出五角星。
　　至于哪个是因，哪个为果。这个疑惑刚冒出来的时候，温小满就立马打消了，这几天跟魔怔了一样，人在的时候嫌吵，人不在了又没事做。
　　好像已经习惯了这种鸡飞狗跳、吵吵闹闹的生活。
　　温小满回屋里去，找回丢在脏衣篮里的衣服，从里面摸出了那个还没来得及修理的手机。
　　那方方正正的机器挤在手心里，又冰又硬，像个随时会爆炸的定时炸弹。
　　温小满握着手机看了一会儿，眼神聚焦又放空，趁还没铸成什么大错之前，赶紧把手机修了，要是到时候闹起来，也能争取一个宽大处理。其实大家本来就是两类人，是她强行求来的。
　　这种提心吊胆的日子可不好过，毕竟头上总悬着一把利剑。
　　她把衣服拉链拉紧，又下楼打了个三轮车，一路晃着去了修理手机的店。
　　店小但生意还不差，温小满看着旁边还堆着一座小山的电子设备，主动掏出了五十块，说要加急，越快越好。结果人家摘下眼镜说不够，温小满只好骂骂咧咧地又加了五十块。
　　她走出店，天又开始下雨，只不过她没带伞，任由毛毛细雨坠在眉毛、睫毛和唇角。
　　脚下踩着水泥路走多了脚疼，周边的苍蝇小店总溢出一股油腻衰败的气息，就连这里的天都是阴的，群山连绵一眼望不到边界。
　　处处不写穷，处处都显穷，更何况中间还站着个穷人温小满。
　　星星应该挂在天上，摘下来就会蒙尘。温小满心里一团乱麻，自己都过这种苦日子怎么还拉着另一个人一起过呢，要是那个人换成自己，温小满都想杀了对方。
　　她站在路中间，摸了摸自己的胸口，那里好像不是很讨厌夏迹星了，她想要那颗星星回天上。
　　【📢作者有话说】
　　过渡章，字少点。

25  ☪ chapter 25
　　◎讨厌到不能没有夏迹星◎
　　雨下了两场, 院子里的那两块小菜地的小苗又青了些。
　　温小满把那颗小番茄摘下来，塞到嘴里，酸得她五官都皱成一团，连忙“呸”了出来。
　　今天是夏迹星回来的日子, 温小满看着门外的雨, 想着大巴应当也到了, 但是已经延了半小时。
　　她随手抄起柱子边的一把雨伞，朝着二楼嚷了一声：“妈，我出去一趟！”
　　便撑开了伞, 朝着镇口走去。
　　小镇上没有修建客运站, 一般的大巴都在镇口直接上下人，方便也不方便。
　　因天气不好，现下没几个人在镇口等着, 温小满收了伞，慢悠悠地找了块还算干燥的地蹲在那儿，看着地上的蚂蚁搬东西。
　　“温小满！”
　　一声欢悦的高音从已经停车的大巴车窗内传来, 温小满循声望去，看见夏迹星果然没带伞, 手罩在头顶上蹦过来。
　　“你怎么跟个劳改犯一样在那蹲着。”
　　“是吗，我那是准备随机挑几个合眼缘的准备抢劫。”
　　夏迹星故作惊讶，“记得带我一个。”
　　温小满撑开伞，那把伞是白色透明的, 显得头顶上的屋檐天空不再是水墨画，从伞面看上去更像是浓厚模糊的油画，偶尔有几片绿叶飘在伞上做点缀, 显得这雨天也没那么寂寥。
　　“你参加完比赛了？”
　　“嗯？谁给你说的, 你妈？”
　　“对啊, 我妈管不住嘴，我还没主动问呢，她自己全说了。”温小满心虚地撇过眼。生怕让对方以为自己多在乎似的，太丢面了。
　　“没有啊，我就是报了个名，比赛在下个星期呢，就算选不上也没事，参与奖可以得一套餐具。”
　　“那也挺赚的。”
　　“还成吧，要是能被选上就好了，得前三名的厨子不仅能进那个酒楼工作，还能当场得奖金。要是能得到的话，我就攒起来，给我们俩开个店。”
　　温小满脚下一停，差点没被前面的石头绊了一跤。
　　“开店，开什么店？”
　　“一直在菜市场卖也不长久嘛，风吹雨淋的，可以直接开个卖菜的个体店啊，价格还能提上去。”
　　温小满被她这话惊得无话可说，她行事小心，从来没想过要买个店面下来做大一点的生意，生怕哪一天赔的连裤衩都不剩，只能做点小本生意。
　　两人从大道走进一条稍窄的小道，头顶上有着晾衣绳，把天空分割成几道，而旁边就是大片大丛的鲜花绿叶，在雨中显得更娇嫩鲜艳，将这条逼仄灰暗的路都平添了几分光彩。
　　“我给你讲，你妹去找了个律师咨询那天网暴的事情，又去找别人收集了原始视频，录屏了传播情况，想着直接以侵犯名誉权和肖像权告那个男的，她说如果可以的话，你还可以去医院弄一个心理咨询记录，证明你收到了精神损害，收入流水下降证明，若你愿意，我们可以去告他。”
　　“不过，她说打官司耗费耗力耗材，如果你觉得麻烦，我们也可以先拿律师函去吓唬那个男的，让他删了视频赔偿道歉。”
　　温小满的嘴都能塞下一个鸡蛋。
　　“她为什么要把这些事情告诉你？”
　　“啊，她说她未成年，做这些事有些麻烦，而且未成年对上一个成年男性，看上去气势就差了一截，所以就让我一起，不过你妹那个厌世脸，谁怕谁还不一定呢。”
　　“余小水她，她......”温小满结巴不出个一二三。
　　“你别说，你那个妹比你厉害多了，你跟个软柿子一样。”
　　“我当时也是报警的好不好，只是没想过去找律师而已，毕竟要花钱。”她越说越小声，突然想起什么，陡然又提高了音量：“找律师应该要花钱吧，她哪来的钱啊？”
　　“她说那个律师同为女性能够共情，看她年纪又小，就在她接受范围内给了个价格。”
　　“把她牵扯进来，真的是很......”
　　“你又没让她给你办，是她自己自愿的，别内耗了，有这么个妹妹你偷着乐好了。”
　　温小满踩着水洼，溅出些水浪到路边掉落的花上，才发觉雨打落了不少花瓣，这条小路俨然变成了花路。
　　“那也谢谢你了。”
　　夏迹星看向她，“谢我做什么。”
　　“你应该也出了力吧。”
　　夏迹星卷着一缕发丝，“有，但没余小水那么多，充其量是个辅助。”
　　温小满心头一暖，第一次发现这个死对头还能做个人，她看着水洼里漂浮的花，仿佛一朵朵晃在心口，溅起一波涟漪，逐渐漫到心底，带着整个人走路都轻飘飘的，忍不住往夏迹星身旁凑。
　　“是不是很开心。”
　　“没有。”温小满把嘴角压下去。
　　“还骗人，死掉180天的鸭子都没你嘴硬，比那金刚石还硬。”
　　“要你管。”
　　“你能不能过去点，我都要被你挤到墙上挂着了。”
　　“哦！”
　　......
　　*
　　按照前几天说好的，温小满买了明天的票回去，临走前她还记得去取回了修好的手机。
　　只不过一看到夏迹星，她一时想不好怎么把手机递出去，那手机像是生了黏糊的触手，死死缠在她的手心里，温小满越想撒手，手指就越攥得紧。
　　临走前，温芳涟又递给她们一袋橘子，说是起早买的，特别甜，让晕车的时候就吸两口。
　　大巴还是晃晃悠悠的，也不知道这路能不能再修平坦一些。
　　温小满还是坐在靠窗的位置，她上车不爱睡觉，就只能看着外面的风景打发一下时间。
　　夏迹星一开始还念念叨叨，时间一长，车多晃了两次，她就开始忍不住犯困想睡觉，像小鸡啄米一样头往前一点一点的，偶尔东外西靠的找不到支撑点。
　　见状，温小满开口：“你这么睡着不难受吗？”
　　夏迹星艰难地掀起眼皮，嗓子黏糊得说不清楚话，“你不是...不让我靠...吗？”
　　温小满想到第一次两人坐大巴的场景，不让她靠她还非凑过来，恨不得把四肢都塞在自己身上，现如今又转性了。
　　还真稀奇。
　　温小满拍拍自己的肩膀，“你要睡就睡过来，我可以暂时大发慈悲一下。”
　　夏迹星没听到，正睡得昏沉。突然感觉有一只手贴到耳朵边，微微一使力就把自己的头给带了过去，肩头硬没太多肉，但总算也是个靠处，她也不挑，头一歪就又睡了过去。半途又嫌脖颈酸，一侧身，把半边的手腿都搭在温小满的身上。
　　那人浑身僵硬了一瞬，很快又软了下来。
　　到家的时候是傍晚，天已经被墨色染得不辨清明，树叶簌簌听起来很让人安心。
　　一开门，就看到在客厅里坐着的余小水，她站起来，手里还握着圆珠笔，桌上还有几张卷子。眼微微瞪圆了又压了回去，连带着各种情绪也被压在最下面。
　　“她没说你们今天回来。”余小水一出声，嗓子就是哑的，仿佛是很久没跟人怎么说过话。
　　“啊，她可能是忘了说，最近过得怎么样？”
　　“夏迹星呢，她没回来吗？”
　　“哦，楼下卖烧饼，她排着队买，我就先把行李什么的拿上来，估计一会儿就上来了。”
　　“最近也没什么特别的，就是照常上学放学吃饭睡觉。我还怕你们是不是不回来了。”
　　“怎么会呀，我不回来你怎么办。”
　　余小水弹了一下圆珠笔，继续扒拉卷子做题，小声道：“对啊，你不回来我怎么办。”
　　话刚说完，夏迹星就关了门进来，手里还提着两个烧饼，嘴唇上的油还没来得及擦，腮帮子鼓动。
　　“看你那样，谁跟你抢啊。”温小满接过烧饼丢桌上。
　　“谁？不就是你吗，不吃快点等会儿我连渣都吃不上一口热乎的。”
　　夏迹星坐到餐桌旁边，喝了一口水把噎在喉咙的饼给顺下去，余小水听见动静又掀起眼皮睨了她一眼，随即拿了卷子回房间继续写，两耳不闻窗外事。
　　温小满把饼堆到夏迹星面前，回到房间去收拾衣服。
　　她把外套一抖，沉重的质感让她摸了一下包，才想起修好的手机还没个着落。
　　温小满坐在床上想了一会儿，现在告诉夏迹星的话应该会让她抓狂吧，会不会影响比赛呢，如果再延迟一下时间大概也没什么问题吧。
　　温小满叹了一口气，现在这个房子几乎就没哪个地方是夏迹星碰不到，去不了的。
　　不过似乎还真的有个地方，夏迹星不会去——
　　余小水解题解到一半，听到门被推开的动静，她转过头一看，是脸上带笑的温小满。
　　“有事吗？”
　　“我能不能先把这个手机放你房间里。”
　　看着那新修过的手机，甚至再看不见一丝裂缝，余小水蹙起的眉头不过一瞬就松开。
　　她知道温小满在想什么，但是她不知道为什么温小满要这样做。
　　是因为要继续这个骗局，还是因为别的东西。
　　比如，她最渴望的——喜欢。
　　余小水突然觉得这个猜测很荒谬，这种东西比她手边的物理题还难解，她可以画出物体受力分析，可以列出动量守恒公式，可以用理性的头脑去解出任何一个难题，唯独解不出一个感性的易题，虽然答案就明晃晃地写在眼前。
　　就写在温小满紧张的眼里和欲言又止的嘴唇上。
　　余小水有点想笑，她甚至想举手举报夏迹星作弊，用了不知道什么方法走上了通往温小满心里的捷径。
　　真是荒唐。
　　“好。”
　　她只是给出了一个简单的答复。
　　“你什么时候拿回去呢？”余小水接过手机，手指握住的笔无意识将草稿纸上刚写好的思路划了个稀巴烂。
　　“不知道，反正你先替我存着吧。”
　　“姐姐。”
　　“怎么了？”温小满走到房门口，又停下来看余小水。
　　“你喜欢她。”
　　温小满站在原地，连心都不跳动了，觉得整个人被什么东西抛到空中，从尾骨生出了一种不安和无力蔓延到四肢百骸。
　　不可能，她只是太讨厌夏迹星了，讨厌到要求这个人时时刻刻出现在眼前，以免偷摸做一些别的小动作来惹自己生气，只是讨厌到成了一种习惯，不拌嘴就会难受，只是讨厌到开始期待夏迹星第二天会对她做出什么别的事情。
　　讨厌到不能没有夏迹星，否则这个世界就太无趣了。
　　温小满深吸了两口气，握着门把手的手心都在发颤，她的心里说了一句疯子。
　　然后打开门落荒而逃。
　　【📢作者有话说】
　　感觉这本书应该不会有太多字……？我尽量写快点。
　　至于日更时间我也不太清楚，因为我总喜欢大晚上码字，偶尔就会码超出时间到半夜去owo[求你了]

26  ☪ chapter 26
　　◎小得盈满，小满即安◎
　　拿到赔偿金的那个下午, 温小满提前收了摊子，准备在外面下馆子吃顿好的，把菜单上贵的都想点一遍，虽然她们吃的是火锅, 贵的蔬菜不过十元一份, 再贵也不过就是多加了一份排骨和小酥肉。
　　撑死, 这一顿地摊火锅加上两瓶饮料也超不了100块。
　　夏迹星吐槽她要是再有钱点，不得跑去海城，把那些海鲜大排档全都吃个遍啊。
　　“你妹不来和我们一起吃吗？”
　　温小满刚塞了一口出锅的萝卜, 烫得她嘶哈吐气, 把萝卜在嘴里又翻炒了一遍，灌了一口凉水才活过来。
　　“我中午问了，她说她要跟朋友出去吃饭, 就不跟我们一起了。你怎么老提她？”
　　“哎呀，是谁天天把一家人挂嘴边的，现在提醒你又不开心了。不过, 那个小冰块居然还有朋友？”夏迹星不是故作惊讶，而是真的惊讶。
　　温小满现在已经不是很想跟余小水多待一起, 两姐妹之间也什么都没发生，甚至余小水还在学习之余抽空帮了她一把，她除了感动和感激以外没别的。
　　但余小水身上总是有一种挥之不去的感觉
　　“就你这样的人还能拥有我这样的女朋友，说明一切皆有可能。”
　　夏迹星往温小满碗里丢了一筷子她最讨厌的香菜, “这能说明个屁，只能证明我命苦而已。”
　　“谁更苦啊。”
　　火锅咕噜咕噜冒泡，夏迹星咬着筷子盯着汤面发呆, “诶, 等会儿我们去逛个超市。”
　　“你要干嘛？”
　　“买点练习做餐点的东西啊, 下周要比赛了，我总不能就只在脑子里想过程吧。”
　　“哦。”
　　*
　　夏迹星嫌小超市卖的东西不齐全，非要拽着温小满去一个新开的大型超市。
　　做蛋糕之类的甜点除了各种原料以外，还要买一些额外的料理机器，比如烤箱，快速打蛋器，厨师机之类的，就连模具还要买不同尺寸的。
　　两人在各种设备前走走停停，抓起价格表又放下，推车里依旧还是一袋面粉和黄油。
　　温小满正用她的脑子快速发挥着1000以内的加减法，听得夏迹星在旁哀嚎一声：“靠！怎么这么贵！怎么不去抢劫。”
　　“你要买多少？不会要把这一整个区域都搬空吧。”
　　“我倒是想，仅是一个看起来还好，但是加起来一堆就很贵了，万一把你为数不多的存款给整破产了怎么办。”
　　“嚯，你倒还为我着想上了，你之前买一堆衣服的时候怎么不考虑我？”
　　“那点小钱算什么，这要是让你大出血了，我后半辈子都只能去吃土了。”
　　换做平时，听到夏迹星打消购物的欲望，温小满早就暗自狂喜了，但现在她听到这话倒没激起什么兴奋，反而觉得堵得慌。
　　“算了，回家。”
　　“你真不买？”
　　“再说吧，回家。”
　　夏迹星推着推车走得极快，温小满只能跟着她身后赶上去。
　　护肤品在收银台的前方，离得很近。温小满没事多瞅了两眼，趁着夏迹星排队的间隙，她去护肤品区逛了一下。
　　导购员问她要哪一种。
　　温小满也没个头绪，她对护肤品唯一的了解只有明星代言的广告，还多半是国外的牌子，不用多说价格不会低。但除此之外她都不太认识，喊不出几个牌子。
　　“有没有秋冬擦脸的，要宝宝霜效果的。”
　　导购员听了她的话，从货架上拿了一款包装精致的面霜，说是热销。
　　温小满看了一眼价格，有点超出预算，但想着这上脸的东西得买点贵的才放心，更何况夏迹星还长得这么漂亮，要是弄出一个什么敏感肌就罪过了。
　　于是她咬咬牙，拿了面霜朝着夏迹星走去，往推车里丢了面霜进去。
　　夏迹星发愣，“你买了什么东西，还去这么久？”
　　“面霜。”
　　“买那个东西干什么，你家里没有用的吗？”
　　温小满撇嘴，“给你买的，秋天到了冬天也就不远了，怕你皮肤开裂，到时候丑了怎么办。”
　　“欸欸欸，说好了，你别到时候说是我让你买的又赖我。”
　　“不会，你负责擦就行了。”
　　夏迹星忍不住嘴角上扬，抱着那个面霜看了又看，她已经不太记得这些牌子名字，但这怎么也算心意，再挑就没有用的份了。
　　“头一次发现你人还挺好的。”
　　“本来就很好，好吧。”温小满非要跟她争这一句。
　　回到家里，温小满躺在床上看着天花板发呆，拿起手机戳了两下，在浏览器上留下搜索记录：二手东西去哪里买？
　　网页正在加载，温小满盯着那个不停转动的圆圈骂，隔壁家这什么破网！一会儿好一会儿差的，等她有钱了就去装个wifi自己用！这么想着，她打开□□app，挑选着新的信号好的wifi。
　　好不容易刷出了网页，房门就被撞开了，吓得她从床上哆嗦着做起来，看见抱着枕头和被子进来的夏迹星。
　　“你干什么？”
　　夏迹星神色自然地把枕头往她旁边一丢，将被子塞进衣柜里，扯过温小满的被子盖上。
　　“干嘛？这很难看出来吗？”
　　她想两人睡一张床上！
　　但是之前那个先河是因为老家只有一张床可以睡，现在再睡一起算怎么个事，温小满挠了挠脸。
　　见旁边旧旧不吱声，夏迹星看向温小满，皱着眉，“怎么，你有意见啊。”
　　“没有。”温小满拒绝不了，也没有由头拒绝。
　　“那就是了，睡觉。等会儿，你闻闻我香不香。”
　　温小满往后一退，“你这什么癖好，别是往身上抹了什么别的来整我。”
　　“没品味，我这是擦了你送我的那个面霜，让你闻闻味道怎样。”
　　说完，夏迹星懒得理这个没情趣的人，便自顾自地躺下，乖乖地扯过被子盖好，还不忘给温小满一个被角掖上。
　　夜漫长寂静，房间里是两人缓慢又绵长的呼吸声，唯一的热源在被子下流淌。
　　温小满热得踹开一角，手指摩挲着方才还未来得及看的手机。
　　“你睡没？”温小满的声音划破寂静，刺进夏迹星的耳膜里。
　　“睡了。”
　　“那好。我有个问题。”
　　“有屁快放。”
　　温小满翻了个身，腿自然压在被子上，陡然来袭的冷空气拂起腿上的鸡皮疙瘩。
　　“这么穷的生活，你会不会觉得一眼望不到头。”
　　夏迹星睁开眼，眼珠子从天花板的左边转到右边，“你这话说的，难道我们是第一天这么穷吗？”
　　温小满感觉嗓子里像被人塞了个馒头，一口气吐不出来咽不下去。
　　“我要是嫌穷爱富，大概压根就不会跟你睡在这张床上了。不过，你要是和我分手了，我一定立马去找个富婆。”
　　“什么！你还想着这一出！”温小满突然坐起身来。
　　“怎么，这么大声干什么，大半夜的吓死谁。”
　　温小满小声嘟囔：“你别找富婆。”
　　“那你对我好点，我这人心软。”
　　两人没吵起来，气氛又凝固了，一切都回归到夜色中。
　　夏迹星睁眼时间长了，这一方小卧室的模样能隐约看清楚，虽然小且旧，但是住起来倒是暖洋洋的，虽然这暖意有一半是温小满提供的。
　　“小满。”
　　温小满迷糊着睁开眼，叮咛了一声。
　　“小得盈满，小满即安。你知道吗？”
　　温小满的睡意褪去了一半，她方才耳朵还没醒神，没听到夏迹星说什么，只好沉默。
　　“我觉得现下挺满足的，所以没觉得苦。”
　　温小满眨着眼，攥紧了被子，没人跟她说过这些，别人只会告诉她多赚点钱。
　　这话倒不错，但是不知道这个“多”是多少，那坑就被越挖越挖，却无法填满，温小满整日盯着三瓜俩枣哀愁内耗。
　　“可是没有钱就没有幸福，怎么办。”
　　夏迹星沉默了一瞬，翻过身来面对她，温小满不习惯这样赤裸裸的对视，哪怕有着夜色掩护。
　　她感到对方的鼻息打在自己的鼻尖上，像海水一样潮起潮落，柔和湿润。自己的眼皮上传来一点轻微的触感。
　　“幸福这个定义也太广泛了，目前来说的话，大概就是我们俩看向同一个的未来。”
　　温小满觉得自己的心有点小，别人随随便便两句话就塞满了，被挤出来的像是苹果泡过的酸水，她一翻身背对夏迹星，那些酸水就带着苦涩，从眼眶里掉出来，砸在枕头上。
　　“这么说来，你别找富婆了。”
　　夏迹星觉得这人脑回路怎么这么奇怪，她没问也没嘲笑，只是闭上眼顺着这人的脑回路走一走。
　　将那条弯折的路给走通了，走顺了，她才笑了一下。
　　“温小满，你是不是怕我跟你分手。”
　　此话一出，温小满的眼泪又开始啪嗒啪嗒地掉。
　　“少自以为是了。”她强撑着嗓子磨出话来，那些字句都带着颗粒感。
　　良久，她没等到回话，只等到一个暖意融融的拥抱。穿过被子向下的塌陷阻隔，靠在同一个枕头上，手臂揽在自己的胸下，然后一点点收紧，面霜清浅的香味在两人呼吸之间蔓延，温小满忍不住舔了一下干燥的唇瓣，觉得浑身烧得慌。
　　这种缱绻馥郁的气息让她紧张。
　　透过轻薄的两层衣料，温小满听到了厚重有力的心跳音，两种心跳以各自的间隔时间分别跳动着，一下又一下将彼此落空的时间填满，仿佛胸腔内永远回响着两人交融的生命，生生不息。
　　一夜好梦。

27  ☪ chapter 27
　　◎不行，不行啊！不能做那种事！◎
　　夏迹星连续做了半周的面包蛋糕, 刚开始温小满还觉得赚了，至少每天早中晚饭不用再吃难吃的饭，虽然不大抵饿，但至少方便。
　　到第五天, 她看着厨房冰箱里堆着的小山似的存货, 受不了了, 索性重新捣腾了自己的微信，朋友圈也不再挂：今日黄瓜xx元，而是改成了私房蛋糕店, 将吃不完的面包廉价全挂上去, 她的好友客人很多，虽然没赚多少钱，但至少没浪费了。
　　她走到厨房, 插着腰洋洋得意把这事告诉夏迹星，夏迹星朝着她拍着掌，空气炸开一堆白面粉。呛得温小满咳嗽得满脸通红, 说她恩将仇报。
　　温小满举起手扇了扇，看着正做欧包的夏迹星, 白白胖胖一大个，看上去就很撑肚子。
　　“你这做的什么，馒头吗。”
　　夏迹星正握着刀片往上雕花，“没眼力见, 你见过这么大的馒头吗。”
　　“见过，小时候我妈忙着出去赚钱，有时候来不及做饭, 为了图方便一次性就做几个特别大的馒头, 让我饿的时候揪下来一口, 然后等着她回家。”
　　“我看啊，你妈应该在你脖子上挂个饼来得实在。”
　　“切，你明天什么时候去酒楼比赛。”
　　“时间是早九点，那林家酒楼还在市里呢，那我应该得提前一小时坐车，再往前推推，我就得提前两小时起来化妆换衣服。”
　　“化妆干嘛？”
　　温小满不懂，她是去揉面包的，又不是参加选美大赛的，万一假睫毛掉里面了怎么办。
　　“啧，一张好看的脸能加点分，谁不喜欢看到漂亮的人在面前工作啊，再说了，这几天都没睡好，给我憔悴成什么鬼样子。”说完，夏迹星又泄气地往上多划了一刀。
　　“是吗，我看看。”
　　温小满凑过去，夏迹星放下刀片侧过脸。
　　这样近的距离，连对方脸上的瑕疵都能看得一清二楚，温小满扫过她眉眼下的一颗小痣，看到脸颊上细微的绒毛，琥珀色的瞳孔像盛了一汪山水，睫毛一扑动，山涧水随之而晃，亮闪闪的。
　　“怎么样，是不是黑眼圈很明显，还多了几条皱纹。”
　　温小满收回目光，小声道：“没看到，觉得还怪可爱的。”
　　“我的天，还是第一次听到你夸我，你是不是被什么脏东西上身了。”
　　温小满翻了个白眼，“你当我说鬼话好了。”
　　“鬼话都比你平常说的人话好听。”
　　“夏迹星！”
　　“哎呀好了，我忙着做呢，别吵。”
　　温小满闭嘴，在厨房里百无聊赖地走来走去，拖鞋踏在大理石地板上发出打快板一样的声音，夏迹星扭头看了她好几眼，见她时不时去开冰箱门，偶尔去戳地上放着的瓜果蔬菜，甚至连锅铲都要拿起来挥一挥。
　　“你干嘛，有事还是没事？有事就说。”
　　“你怎么知道我有事？”
　　“看你那要死不活的样子。”
　　温小满闷闷地“哦”了一声，趿拉着拖鞋走到她身边，“我有一个问题，只有一个。”
　　“什么？”
　　“你觉得你对于欺骗这种事的接受度高吗？”
　　夏迹星放下手里的模具，抬手腕擦掉鼻尖上的汗，神情古怪地看向温小满。
　　“为什么突然问这个？”
　　“嗯......今天看了本小说，结尾有主角问答，我觉得有点意思，就干脆也问问你。”
　　“这得分情况，你不说清楚我也不好回答啊，你好歹举个例子吧。”
　　温小满欲言又止，总不能把真实情况讲出来吧，就算再加工也是建立在基础事实之上，两人情况太少见，太诡异，太复杂，这么一说和直接坦白有什么区别。
　　“欺骗感情这种，比如说亲情啦，友情啦，或者爱情也行。”
　　“这还用说，要是真发生在我身上我直接提着刀去砍那人，这不是被当猴耍吗。我靠，不准再提出这种假设，我火气已经上来了，这欧包都不用放烤箱，放我头上就能糊！”
　　温小满一时不敢多说一个字，唇瓣发干，仿佛那把还未落下的刀已经把她整个人劈成两半，身体里的神经都被扯着发紧，不知道什么时候就会绷断。
　　夏迹星不知道她话一说完，为什么周围的氛围悄然变化，她以为是今天的气温又下降了，只好再把窗户拉上一些，保持少量的通气。
　　“你怎么不说话。”夏迹星抬手去戳温小满。
　　“得了答案就没什么好说的了。”
　　夏迹星觉得气氛还是怪异，便想着说点别的来提高，“从我回来都得有三个月左右了吧。”
　　“好像吧，差不多。”
　　“你为什么不找我。”
　　温小满没听懂，“什么，找你做什么？”
　　夏迹星凑近到她耳边，鼻息连带着说话的热气一同撒在温小满的耳畔，激得她整个人麻麻酥酥的一阵痒。只听到入耳的两个字，温小满先是发愣，然后震惊，最后震惊到发愣。
　　“你不会是自己弄吧？”
　　温小满嘴唇张开了又闭上，闭上了又张开到一个新高度，冷空气一股一股地往肺里灌，但却听得她脑子缺氧，整张脸憋得通红。
　　“你，你为什么突然问这个？”
　　“不是说小说主角问答？”
　　“这个会不会太超出了！”温小满差点没跳起来叫。
　　夏迹星把手揣进围裙的前方口袋里，一脸无辜，仿佛刚才问了句1+1是多少。
　　对上女朋友的过度反应，夏迹星突然冒出一个猜测，于是又逼近温小满，将那个想法吐出来。
　　“我们在一起这么久了，居然没做过？你不会真的性冷淡吧，还是像你之前说的柏拉图恋爱？”
　　温小满盯着那张持靓行凶的脸，吞咽了一下口水，这问的都是些什么破问题。俗话说，人在被逼急的时候什么都做得出来，于是温小满的脑子就这样罕见的疯狂转动，终于，她试图把问题和责任丢给对方。
　　她站正了身板，压住心中恐慌，强忍着去对视上夏迹星充满戏谑的眼，平静又坦然地胡说八道：“不，不是这样的，是你说你不喜欢，不习惯，不想做。”
　　“真的，假的？”
　　“真的！我可是好人，又不会强迫你，所以......对，就是这样。”
　　夏迹星太过狡黠，总是喜欢和人绕着圈子讲话，温小满完全不敢和她再battle一轮，她这种横冲直撞的行事风格完全冲不出个口来，多说多错。
　　“好了，你快点做你的大馒头ῳ*Ɩ 吧，我等着吃。”
　　说罢，她就想走出去，但是夏迹星不让她走，双手往旁一撑，将温小满彻底围在厨台前。
　　“你这人，让我出去。”温小满小声且无效地抗议。
　　“我觉得吧，我应该是愿意的，以前我管不着毕竟又不记得了，但是现在是愿意的。”
　　“什么愿不愿意，反正我现在不愿意，我要出去喝水。”
　　夏迹星点头，但没动，她也没往脚下使力，温小满想出去的话一推就推开了，她在等着温小满推自己，她看见温小满脸色从发青到染红，五指垂落又握紧，就是没等到温小满抬手推人。
　　“你是好人，我是坏人。”夏迹星丢出这句，砸得温小满心脏乱跳。
　　“所以今晚愿意吗？”
　　温小满瞪圆了眼，像小鹿一样清澈且无助。她微微垂下头，完全不敢看夏迹星，生怕对方说自己眨了眼当作同意。
　　不行不行，温芳涟曾经告诉过她如果谈恋爱了不能同居，更不能提前做那种事情，要是怀娃娃了就完蛋了。只不过温芳涟只想着温小满会像镇子上的那些女生一样，到年龄就会和异性组成家庭，从来没有想过有另一种可能性。
　　温小满突然想跟温芳涟打个电话，问她怎么办，她没教过这个啊。
　　“不行，顺序不对。”
　　夏迹星歪了一下头，“顺序......？”
　　“对。”说完，温小满不自觉看向夏迹星的唇瓣，柔软红润，唇珠翘起得刚好，是很好亲的类型。
　　她们连一次正经的手都没牵过，更别说亲吻，怎么能直接跳到最后一步呢，虽然那样并不会生娃娃，但是温小满执拗地认为顺序不对，这会让她感到恐慌。
　　夏迹星没明白她的转变和想法，只是松开了撑在一旁的手，揉揉温小满的头顶，又觉得她这个女朋友很有意思，总是有很多奇奇怪怪的想法，别人挖不出，她也看不懂，那就这样好了，让温小满现在自己的世界里漫游一会儿。
　　“明天我们俩都要早起，今晚我们俩早点睡，睡觉，盖被子闭眼平躺睡觉的那种，你懂吗。”温小满越解释越觉得乱。
　　“我懂，两颗头挨在枕头上的那一种睡觉。”
　　“对。”温小满舒了一口气。
　　见着温小满转身要出去了，夏迹星也不再缠着，只是翻出压在砧板下的纸条，上面写了下一个要制作的名字和原料。
　　才刚准备弯腰去找柜子里的东西，她的余光瞥见温小满又折返了回来，并且对自己伸出了掌心。
　　“要什么？”夏迹星不解。
　　“要你的手。”
　　夏迹星不明白但照做，伸出了还蘸着面粉的手心，指腹绯红。
　　温小满走过来，把自己的手心翻转向下，然后食指擦过食指，中指擦过中指，往下轻轻压下去，将指间缝隙填满，十指相扣。
　　“这是在做什么，缔结契约吗？我晚上真的会好好睡觉。”夏迹星哭笑不得。
　　“屁，这是在牵手，牵个五分钟再撒开。”
　　“为什么？你不会在掌心涂抹了什么东西来整我吧。”
　　“我都还没出去，哪里找得来东西。就是单纯的牵一下。”
　　夏迹星就这么看着两人十指相扣，在厨房里静静的等着五分钟流逝，觉得莫名诡异。
　　“好了，你继续做你的面包吧。”
　　夏迹星看着已经被握得发热出汗的掌心，又是搞不懂女朋友的一天。

28  ☪ chapter 28
　　◎你看得这么仔细干什么◎
　　比赛一连比三天, 这没有什么电视台报导，别人看不到全程，温小满也看不到。
　　于是平常6点收摊的她，愣是又硬生生再待到9点, 连菜市场的大灯都关掉了, 只剩下一楼还有几颗小灯照亮路面而已。
　　她故意挑了远路绕回家, 脚踩在玄关的时候恰好晚10点，头顶上还留着一盏灯，客厅里是一片黑。
　　温小满换了拖鞋摸黑走进去, 正疑惑余小水是不是还没回家, 又或者是进了房间学习，否则客厅一般不会这么黑。
　　随后她听到一声叹息，不轻也不重, 恰好能入耳。
　　毫无准备的温小满被吓得激起一身鸡皮疙瘩，看到余小水靠坐在沙发上，周围一片漆黑, 只能模糊地看到她的身形轮廓，清瘦纤长, 窗外的月光撒进来一片墨蓝色，她的身上宛如披了一层朦胧的蓝纱，如鬼魅。
　　温小满的心脏都要蹦出胸膛，肾上腺素飙升的情况下各种情绪疯涨, 一时不知道是该先生气还是安慰自己。
　　“你怎么不开灯？”这是她平复心情之后才能说出的第一句话。
　　“懒得走了。”
　　温小满看向玄关的明灯，难不成这人是跳过去的不成，她不想思考, 也难得思考。
　　“吃饭了吗？”
　　温小满为了晚上能晚回来一些, 又不让余小水饿肚子, 于是中午刻意多做了几个菜，吃剩了下午依旧可以热热吃了。
　　“没有。”对方的话音淡淡。
　　温小满“啪”的一下打开灯，往沙发上一坐，拿出点姐姐的气势来。
　　“你怎么不吃，等会儿生病了怎么办，你又不爱吃早餐，晚上不吃加上第二天不吃，你准备低血糖饿昏在学校吗，像上次那样。”
　　上一次余小水就是这样晕的，接到老师电话的温小满吓得连摊都顾不上，把人接回来在家照顾了一天。
　　“吃不下，不饿。”余小水还在一个字一个字的往外蹦。
　　温小满还想说什么，对方比她还快的噎她道：“你不回来，我吃不下。”这一句话将她的怒气又踩了回去，憋得一股无名火在腹部积攒。
　　“我只是忙。”
　　“连着三天都这样忙？”余小水嗤笑一声。
　　温小满不喜欢这种阴阳怪气，她也没心思和人吵架，她正想着明天去哪接夏迹星比较省力。
　　余小水坐在原处，静静看着温小满起身，进了厨房，微波炉传来工作的声响。
　　不到十分钟，三个菜端上桌，连带着一碗没有冒气的热饭。
　　“把饭吃完，然后洗漱上床睡觉。”
　　余小水冷下脸来，又是这样打个巴掌给个甜枣，总是回避再回避。余小水向来就是一张冰山脸，温小满已经习惯了，只是自顾自走进了房间里。
　　“你还真准备和她谈上了吗，做一对恩爱鸳鸯，像是普通人一样，什么事都没发生过一样。”
　　温小满被这句话定在原地，握着门把手的手心隐隐沁出汗。
　　余小水今天是发疯了吗？
　　温小满咬了一下后牙槽，她本来就被这个问题弄得心烦，自己还没想出个解决方法，余小水又贴上来问。
　　不过这事和她无关，哪怕是家人也不该过多过问这种私事。她忍了又忍，把余小水这种反常的情绪归结为学习压力太大，也许可以找个心理老师给她疏导一下。
　　这么一直憋着也不是个事！万一最后心理扭曲了就难搞了！
　　她顿了一下，很快的就原谅了余小水，然后推开门走进房间。
　　“砰！”
　　温小满仿佛用了十成十的力气，砸得整个房子都在颤抖，唯有余小水不动如山。
　　蠢货。
　　余小水冒出的第一个念头，她的厌蠢症在这时悄无声息地冒出来，这世界的蠢人怎么总是这么多，随后她把镜框摘了丢桌上，逼着自己把这个难听的评价打消。
　　虽然姐姐蠢笨，自私，懦弱，胆小，贪财。但她还是不忍心去用戳心窝子的话骂她，谁叫她是妹妹。
　　余小水的第六感告诉她，这种事情绝对不会风平浪静。
　　她想通了一些事情，然后走进了房门关上。
　　*
　　夏迹星是在一个晚上到家的。
　　温小满特地做了一桌子的菜，她甚至还买了大闸蟹，又炒又煮，足足有两大盆。
　　夏迹星觉得今天算是见鬼了，问温小满是不是买彩票发财了，10块的刮刮乐还是20的刮刮乐。
　　“俗！真俗！”温小满给她添了一碗饭。
　　“比赛得怎么样？”
　　夏迹星抓了一个螃蟹丢温小满的碗里，示意她剥。
　　温小满照做，甚至还蘸了蘸料才塞她嘴里。
　　“我去，本女子都说了我是天才好吗，一出马简直打得别人落花流水，不过确实遇到了几个佬，惨居第三。”
　　“第三啊......那是不是刚好踩到线了。”
　　夏迹星眨眨眼，“对啊，签了入职合同之后当即发了我相应的奖金。”
　　“你也太厉害了吧，怎么会这么棒。”温小满这倒是发自肺腑地夸奖。
　　“哎呀，低调低调。再给我剥一个就给你再说个好消息。”
　　说罢，温小满又拽了一只大闸蟹开剥。
　　“我给你说，我比赛完之后遇到一个女生，说我做的东西很符合她的喜好，让我去她家里教她做。然后我一问，才知道人家就是那个林老板的女儿，甚至愿意额外开我一份钱。”
　　“啊，怎么这么多狗屎运。”
　　“啧，肯定是我那天化的妆加分了。”
　　说到这儿，温小满下意识看向夏迹星的脸，这个点，她已然没有带妆了，但素颜还是透着一股清丽，底子极好。
　　温小满戳着蟹腿，蘸了一口醋塞嘴里，“人家叫什么名儿。”
　　“噢，叫裴允乐，穿得可酷了，人又高又漂亮。”
　　“你怎么连人家名字都记住了！还观察这么仔细！”她一张口，就是一股醋味。
　　“不是你要问的吗，反应这么大干什么啊，主要是她这名字很好记啊，人又长得很有特色，想不记住美女都难。”
　　“靠，不会是看上你了吧，你又出去沾花惹草！”
　　“怎么有一股酸味，你喝了一碗醋是不是。”夏迹星看她这憋屈样，惹不住打趣。“哎呀，人家有喜欢的人，学做面包就是因为crush喜欢吃而已，跟我八辈子扯不上边，人家要是真看得上我，我早跑了，还坐这儿跟你吃大闸蟹。”
　　“不是说好不准找富婆吗！”温小满又忍不住提高音量。
　　“没找啊，我当富婆都在望了，到时候不介意给你抱大腿。”夏迹星塞她一根剥好的蟹腿。
　　温小满漫不经心地嚼着，觉得味同嚼蜡，头一次觉得大闸蟹这么难吃。
　　“不对，安阳离这儿这么远，你还得上门去教，那你怎么安排通勤？”
　　县里到市区有直通的高铁，班次虽然比较多，但是时间跨越不大，早上8点那趟还勉强能赶着去上班，但是下班后的晚7点就没有高铁了，只能坐顺风车，那估计得晚11点才能到家了。
　　总的来说，很麻烦。
　　“噢，我也在想这个事情，毕竟我以后一周七天都得待在酒楼，不止上门教的那几天，感觉就没什么时间回来。”
　　温小满的心比螃蟹凉得还快，这么说岂不是意味着以后见面都难吗，她突然觉得那口醋不仅酸到舌头，还酸到心脏里，泡得整颗心浸满酸水。
　　“那怎么办？”
　　“我不知道，你会不会生气啊。”夏迹星问得很真诚。
　　“有一丢丢。”温小满咬唇，“不过你还是去好好上班，多赚点钱才是王道。”
　　说完，夏迹星往她柔软的脸蛋上“啵”了一口，“你等我赚多多的钱买一辆车，就可以方便回来了。”
　　这次亲吻和上次在竹林的不一样，上一次是纯带着冒犯，这次是真心实意，反而把温小满弄得不知所措，只好低着头用筷子戳饭粒。
　　“我还有个目标，就是把那个卖出去的炒菜店铺买回来。也不知道贵不贵。”
　　说完，温小满的心都停了半拍，她掐了掐手心。
　　“不知道，有时间再去问问吧。”
　　*
　　夜晚，俩人一起在卧室里收拾衣服，挑挑拣拣发现能符合上班的衣服没几件，唯一能穿的也只有在平顺买的那几件，几条可怜的衣服裤子还没塞满半边行李箱的。
　　一股羞愧和难受像汽水冒泡一样，猛地灌上温小满的肺里，憋得她喘不过气。
　　“早知道，上次就应该多买点衣服。”
　　“啧啧，以前的我赚钱到底是穿些什么衣服，这么不拘小节吗？”
　　温小满没敢回答这个问题。
　　“要不然我们现在再出去逛逛，看有没有店开着的。”
　　夏迹星差点被这番话逗笑了，现在都11点了，什么店还能开，网店吗？人家客服都下班了。
　　“没事，这不还有三套可以换着穿嘛，这天气冷了没必要一天一换，两天一换差不多了，再挨到周末去给老板女儿教烘培，人家给了钱我就能买了。”
　　“怎么，这还是一天一结的？”
　　“不是，一周一结，但我也就给她上个周末两天，一次课两小时打底，至于冻冰箱或者是现烤后的成品时间，我就不待了，她自己拍了照发我看看。总的来说，我觉得还是挺轻松的。”
　　“那不如只上课得了。”
　　“这不行，一般这种大小姐都是三分钟热情，万一上了一节课人家不想上了，我工作就没了。”
　　“好吧，安阳的温度要比这儿低，你记得不要生病。”温小满越说越小声，她不太习惯这样直抒胸臆地表达和“爱”有关的东西，最后还不忘找补给自己来一句：“因为，如果你生病了，我还得照顾你，多累啊多亏钱啊。”
　　夏迹星早习惯她这种嘴硬，“好好好，我尽量，我各方面都好着呢。”
　　“谁信。”温小满不屑。
　　“你今晚要试试吗，就在这儿，具体地点在旁边。”
　　闻言，温小满看向旁边，只有一张铺得平坦的床。
　　温小满：“......”
　　温小满：“好个屁好，明天不早起了？”
　　夏迹星看着她顶着一张涨红的脸还要假模假样的发火，就觉得很有意思。

29  ☪ chapter 29
　　◎这场对决，温小满赢了◎
　　夏迹星一走, 一开始还会拼命地挤着海绵，滴点时间回来看看温小满。
　　后面温小满嫌她太累，骗她休息不好黑眼圈更重了，人也憔悴得发黄, 一开始夏迹星不信, 后来时间一长, 温小满故意躲了两回，夏迹星也就不来了，安安心心在酒楼里做她的面包了。
　　两人晚上一回到住所就开始打电话, 视频, 短视频艾特到起飞。有时候熬穿了才后知后觉。
　　这种日子过了大半个月，温小满像个长时间没浇上水和施肥的残花，要枯不枯的。
　　直到大半夜接了个电话。
　　温小满扯着被胶水黏着的眼皮, 嗓子干得发不出声音。
　　“喂。”这声音像被火燎过一样，短促干燥。
　　夏迹星一屁股坐在床上，“打扰你不好意思啊, 但是这个事情太好了没忍住给你打电话。”
　　“富婆又看上你了？”温小满咂咂嘴。
　　“没，最近被工作折磨得脸都懒得洗, 谁看得上我。”夏迹星撇嘴，“我要说的事之前那个老板的女儿大有长进，做出的面包一天比一天好了，虽然不知道她有没有拿着这几大袋面包追到她的心仪姐, 但是至少她是开心了，直接给了我几张旅游的券，在金额范围内免费游玩哟。”
　　话毕, 温小满一个鲤鱼打挺从床上蹦起来, 因为起蒙了头还发晕。
　　转而又想到什么, 不满地哼哼几声，“人家给你的，你跟我说干什么。”
　　“你这人怎么一点抓取信息的能力都没有，我都说了，好几张！”
　　“噢，那你是准备一个人去还是好几个人去。”
　　夏迹星语塞，“行吧，那我打个电话给个富姐，让她陪我一起去。”
　　“欸欸欸，你敢！”
　　“那你还扯这么多！命令你明天收拾好行李来安阳，我们再从这儿一道走。”
　　温小满打了个哈欠，眼泪顿时满了整个眼眶，睡意被浇灭了大半。
　　“去，去哪啊？”
　　“去宁城滑雪，那里有一个很巨大很出名的滑雪场。”
　　温小满摸了一把脸，应了几声扯过被子又躺下了，她把手机夹在枕头和耳朵之间。
　　“你记得把你妹也带来，算一算时间她刚好可以放一个周末的月假。我们玩也要带着别人对吧，要不然你妹多伤心啊。”
　　温小满握着手机久久没吭声，正想要以学业繁忙在家休息这个借口糊弄过去，但是又想到之前余小水的情绪那么反常，估计早就被学习压力折磨得不行了。
　　“那我明天跟她说，她现在睡觉了，你挑得什么阴间时间打电话。”
　　“哎呀，我这不是高兴的睡不著嘛，谁知道你睡得这么早。”
　　“半夜1点了还早吗？”
　　夏迹星听到话筒里对方的声音逐渐弱下去，便没再回复她了，自然而然地挂断了电话。
　　*
　　宁城的气温比其他地方的还要更冷一些。
　　夏迹星租了件蓝亮色的滑雪服，她嫌那些黑灰色的太暗，太沉，穿上去整个人都没有活力。
　　她站在顶处，本觉得会对滑雪这种事情感到十分陌生，毕竟和温小满生活久了，完全没有想过会有过闲钱来玩这种东西，虽然滑雪本身并不算多高昂的活动。
　　但一戴上雪镜，夏迹星就觉得涌上了一股熟悉感，她没敢去中高级的雪道，只是和姐妹俩挑了初级的滑雪道，这儿的人不少，但算不上拥挤。
　　她微微下弯了膝盖，将重心下移，随着感觉往下滑。
　　随着玩的时间延长，浑身不再僵硬变得舒展，也因时间游玩长了，神经开始不由自主放松，肌肉也开始懒散起来，夏迹星感到起初的刺激和紧张之感几乎已经被疲惫和无聊消磨。
　　又一次滑到中间时，不知道后方的双板是什么时候来的，对方好似无法控制速度，只是任由着自身的重力下滑，手慌脚乱得往夏迹星身上撞。
　　一股紧张感立马爬上脊柱，夏迹星忍不住打了一个冷颤，方才已经放松的肌肉一时间紧绷起来，却又无法正确且快速地做出应急反应。
　　毕竟她算不少什么滑雪高手，无法及时止住往下滑的快速，只能一边喊着“小心”，然后眼睁睁看向自己摔出雪道，然后径直撞上茂密的灌木丛中，整个人头昏眼花，还觉得额角泛出一股股热意，浑身是密密麻麻的疼。
　　夏迹星忍住疼动弹了一下，才发现自己被卡在里面死死的，小腿尤甚，不知道刚才摔得有多狼狈。
　　她疼得抽吸了一口气，突然觉得这一幕有一些熟悉，刚才撞上的是树，还是大石头？
　　夏迹星想扭头去看，但是做不到，她刚想大声呼喊，又仿佛听到耳边传来机车发动机的轰鸣。
　　眼前的雪白和暗绿变成了夜晚的黑，还伴随着蝉鸣、车的鸣笛音、似乎还听到120。
　　两种景象在她脑子里碰撞，夏迹星晃了晃头，只觉得疼得厉害，不是额头的皮外伤带来的，而是深部藏着的隐痛。一时没分清什么是幻象记忆，什么是现实前景。
　　她看到满眼焦躁的温小满跑过来，身旁还带着几个工作人员想将她搀扶起来。
　　*
　　温小满在医院等了一天，她坐在椅子上，看到夏迹星又是白着一张脸，和自己在诊所时见到的样子相差无几。
　　余小水从外带了两份饭来，搁在床头柜那儿无人去动筷。
　　“你要不然先回家去吧，后天不是还要上学吗，明天在家好好休息一下。”温小满小声说道。
　　余小水看了她一眼，长而密的睫毛在镜框后微微抖动。
　　“你一个人，可以吗？”
　　温小满甚至懒得叹气，这需要她鼓起胸膛再长长舒出一口气，累得慌。从毕业之后她什么时候不是一个人了，不过照顾一下人，这简直是她遇到的困难中最简单的一项。
　　“当然可以，你在路上注意安全，到家了给我打电话。”
　　与小水嗫嚅着唇瓣，似乎还想说什么，最后又抿紧了唇角，拿过外套出了门。
　　门轻关，整个病房又恢复宁静。
　　温小满低下头握过夏迹星的手，绕玩着她的手指，看着掌心的纹路紊乱，复杂，从掌心滑落到指腹，直到对方的指头轻微抖动了一下，温小满立即停了动静。
　　她紧张地抬起眼，赫然与夏迹星对视上，只是那双眼睛沉沉的，没了来滑雪之前的那股生机和灵动。
　　“你还困吗，要不要再闭上眼歇一会儿。”说完，温小满想抬手去遮住她的眼。
　　夏迹星没吭声，只是微微侧过头，留下温小满半空悬停的手。
　　“你饿不饿，这儿刚好有粉面，没放辣椒。”
　　夏迹星闭上眼，声音像是被沙子磨砺过，听得人难受。
　　“不饿。”
　　温小满点点头，刚醒的人多半都是没什么胃口的，“你看到是谁撞的你吗？”
　　“你要去要钱？”
　　温小满没想到她会突然冒出这么一句，还以为像平常一样打趣。
　　“没有啊，好歹把人找出来说道歉吧，再说了，把你撞成这样，就算要个赔偿也在情理之中。”
　　夏迹星没回她，只是静静地看了一眼温小满，又翻过身。
　　那眼神让温小满感到陌生，和这毫无温度的病房里完美融为一体。
　　“那我们等会儿就回去，行吧。”
　　没等到夏迹星的回应，温小满当她同意了，只是默默拿出手机开始订票返程，顺便看看病人应该吃点什么最有营养。
　　“温小满。”声音从另一头飘过来，没什么力道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们，现在是什么关系。”
　　温小满把埋进手机里的头抬起来，为什么突然问起这个，她捏着手机的手指不自主地收缩，总觉得今天有点反常，她可算是开天辟地又学会了一次聪明，把问题当皮球一样踢回去。
　　“你这话问的，你觉得我们是什么关系？”
　　夏迹星盯着雪白的墙壁出神，手指紧拽着被子。
　　“我猜，应该是死对头。”
　　温小满下意识将上半身往后靠，但身后是椅背，退无可退，只能任由笔直的脊柱骨携带着僵硬的肌肉一同撞上去，磕得血液都是凉的。
　　“你说是不是？”夏迹星又再追问。
　　温小满抬手抓了一下鼻尖，突然庆幸夏迹星是背对自己的，否则看着自己这副窘态，那自己又该多了一层尴尬。
　　半晌，她的脑袋都要想炸了，才弱弱地憋出一句：“如果你想的话，那应该就是。”
　　对方似乎为这个回答哼出一声冷笑。
　　“温小满！你骗我是不是很有意思，是不是很好玩！看到我为你做饭扫地照顾你妹，你很有成就感吧，是不是还会跟你妹暗地嘲笑我夏迹星是个十足的蠢货！”
　　随着暴怒而来的还有飞过来的一个枕头，温小满没躲，就这样满满当当的被那个实心枕头砸了个满脸。
　　她无话可说，连对吵的勇气都生不出来，面对对方的指摘，她只能以一个孤零零的道歉来给予。
　　夏迹星忍着小腿的酸软，从床上连滚带爬地下来抓住温小满的领口，之前美艳的五官都带上扭曲。
　　“对不起？你告诉我有什么用，是能抵消我那些天的精神损失吗。我现在感觉我身体里就像有两个灵魂一样在对撞，一个讨厌你一个喜欢你，而我现在不知道要以什么样的态度来面对你，你说，我是该恨你，还是应该当作什么事情都没发生过一样和你和和美美的过下去。”
　　“不管哪一种选择，痛苦的都是我，我现在真的恨不得直接拉你一起从这里跳下去。”
　　医院三楼，跳下去不会立即死掉，搞不好没死还落下一身残废。
　　温小满没敢动，任由对方拽着自己的领口到喘不过气，脸色染上急促的绯红。
　　“死不了，如果真要死，我们换个地方，从这里坐到20楼，跳下去一定死。”
　　说完，夏迹星松开了对她的禁锢，“你做什么大梦，到现在还想骗我，生的时候没摆脱你，现在死了还要跟你一块殉情吗，恶心。”
　　一想到之前还没喜欢上温小满的时候，就抱着女朋友的身份傻傻地献殷勤，除了最后没做之外，其他的能做的都做了。
　　夏迹星掐着手心，要是能做到之前那样的纯厌恶，现在也不会这么难过，像是石子不停地往心口上砸，激起两种情绪在胸里翻腾。
　　这场对决，温小满赢了。
　　【📢作者有话说】
　　快完结了

30  ☪ chapter 30
　　◎三个人都发疯◎
　　夏迹星跟着温小满一起回来的, 无它，只是因为家里还放着她的一些衣服，洗漱用品，以及其他的小东西。
　　这些东西她当然也可以额外买, 她只是想确保这个家里不会再残留下属于自己的一丝一毫痕迹, 所以她要回来自己收拾清楚打包全部带走。
　　温小满说要帮她一起, 夏迹星没理她，只是在对方的手伸过来时又冷淡的把东西移开。
　　一来二去，温小满也就不去再动手了, 生怕往对方的怒气上再浇油, 显得自己太欠。
　　余小水坐在客厅玩乐高，她闲来无事的时候就会拼点东西，现在正在拼一个房子。对于身处在这种紧张的气氛中, 即使两人不当面吵起来又或者是阴阳怪气，都能感受到不对劲，于是她全程保持沉默。
　　没个楼层都有一个大垃圾桶, 夏迹星收拾完了一大包看也没看，往里面就是一丢, 生怕那些东西多在手里待一秒。
　　“你能不能——”温小满跑出来对着那个背影急忙喊道，“能不能别把我拉黑。”
　　夏迹星看了她一眼，“要不是你提醒，我都忘了还有拉黑删除这一事。”
　　说完, 她当着温小满的面就掏出手机，快速地翻开一切聊天软件，将温小满的联系方式一一删除, 动作可谓是快准狠, 一点情面和犹豫都没有。
　　“你应该庆幸我只是删了你, 而没有拿刀和你玩拼命。”
　　说完，夏迹星拽了拽衣角，头也不回地走了。
　　温小满留在原地，看着已经消失的背影久久没有回过头，又看向垃圾桶里的东西，于是做出了一个她这辈子都不会做的，十分丢脸的事情——翻垃圾桶并且捡回垃圾。
　　她忍着被沾染上恶臭水泽的东西，一点点全都搬回了家里，又拿到卫生间里进行简单的冲洗，一一擦净确定没有再残留异味之后，又将它们全部拜访回原位置。
　　这些东西在夏迹星不在的时候就天天看着，哪怕是不常用的东西，温小满也能闭着眼睛把它们都放回去。
　　余小水看着温小满进进出出，直到额角的头发都被打湿黏在脸上，显得很狼狈。
　　“你们是分手了吗？”她冷不丁开口，手里还握着一个小人。
　　这话无疑是往温小满的心窝里又戳了一刀，她保持沉默，不想继续这个话题。
　　余小水心下了然。
　　温小满刚准备回房间去，却又站在自己房间门口停下，准确的说，是站在她和余小水房间的中间停下。
　　她心里绷出一个猜测，虽然她觉得并不可能，但还是忍不住想。
　　兀地，她听到客厅传来余小水懒洋洋的声音——“你想进去拿手机就拿吧。”
　　心里的小九九一下子被戳破，温小满来不及尴尬，推开了余小水的门就进去，甚至不用刻意在房间里进行翻箱倒柜，因为那手机就安稳地躺在书桌上，像是完全不惧会被人看到一样。
　　手机自从修好之后已经充满了电，随时可以打开，但温小满被开头的手机密码解锁给难到了，这东西是夏迹星没失忆之前就用的了，她不可能猜到密码。
　　也许是夏迹星太久没用这个手机，连走的时候都没想起这个东西的存在。
　　温小满握着手机走出去，放到茶几上，若是夏迹星哪一天还回来拿东西，也能第一眼就看到。
　　余小水也看到了，她只是收回眼神，又继续往房子上安装小人，两个打扮女生的小人站在凸起圆孔的板子房子下，周围安放了植被和小装饰品，显得是其乐融融的一家人。
　　这一个房子彻底完成了，余小水没再碰她，只是将物品拿起，放到墙壁上的储物柜里。
　　温小满看了一眼，突然问出口：“她走了，你是不是很开心。”
　　余小水倒是没遮掩，扶了一下往下滑的镜框，背对温小满扬起微笑，“对啊。”
　　“为什么？”刚问出这个问题，温小满就觉得自己在问什么废话，自己喜欢的就要别人喜欢吗，说罢，她觉得这个对话也没意思，转身就要回房间。
　　“她和你在一起我怎么开心得起来？”余小水的声音又响起。
　　“我和谁在一起和你无关吧，小水，不要总说一些莫名其妙的话！”
　　“莫名其妙么，我还觉得你和她的事莫名其妙，莫名其妙的将她带回来，莫名其妙的睡上一张床，莫名其妙的让她穿你的衣服，莫名其妙的......喜欢上对方，甚至莫名其妙的为对方改变成另一个人，然后再惹人可恨地避着我。”
　　温小满被这一番话震惊到，她和余小水生活这么多年，鲜少听到她会说出这么多的话，更是惊讶她会说出这样的话。
　　温小满突然想到那天晚上，余小水独自坐在客厅中，任由黑暗包裹。仿佛她就躲在什么暗处，静悄悄地围观在灯光下的她和夏迹星。
　　一种突如其来的冷意让她浑身一僵，“那天滑雪场，是不是你撞的她？”
　　余小水摇头，“哪怕是我物理学得再好，能精确量出滑雪坡度，找出当地重力加速度，就算是提前把草稿纸演算到烂，最后得出一个正确无比的答案，我这个滑雪新手也无法准确地掌握速度，把握方向，甚至还要观察对方的情况，不是百分百成功的事情我不做。”
　　“我说这么多不是在炫耀知识，我只是想说服你，我做不到，也没想过做。”余小水看向桌上的手机，“我直接拿手机给她不方便么，还要这么大张旗鼓？要是再被监控一拍，我不完蛋了？”
　　温小满愣得半晌没说出话，她不是在为凶手不是余小水而感到庆幸，而是想到余小水居然真的会具备做出这种事情的脑力。
　　她嘴唇抖动，“你是不是疯了。”
　　“其实也没多正常。”余小水撩起垂落的发丝别到耳后，足够让温小满看到她冷淡的笑意。
　　温小满深吸两口气，“ῳ*Ɩ 你为什么会突然想到这些，还是说不是突然。”
　　“啊，你以为刚才说的那些想法要让我筹划很久吗，其实不然，这些话说出来要两分钟，在我脑子里成型不过就两秒，立马否决的时间也是两秒。”
　　“至于我为什么会这么想，你想知道背后的原因吗？”
　　温小满不敢随着她的话被引诱进去，只是吞咽了一下口水，认为余小水不过是以为自己起初讨厌夏迹星，连带着自己一同讨厌，而现在......只是没来得及转过弯而已。
　　爱与恨都带有惯性。
　　一定是这样。
　　温小满哪里还敢问，哪里还敢听，听到脖颈因僵硬转动而发出的轻微一响，才想起现在应该立马回房。
　　她刚要走，手腕上就被人攥住。温小满下意识要挣扎，她平时搬重货习惯了，力道虽不说有多猛，但是比起女生力气均值程度还是大得多，饶是这样，自己的手指掰不开余小水的手心，只能撬出一个缝。
　　“我明明不想说的，你为什么一定要逼我，该聪明的时候看不出来，不该聪明的时候又能直接绕过思考直踩要害。”
　　温小满不语，手腕上的力度便加大，逼得她不得不吭声。
　　“你这是夸我还是骂我，你又要我看出什么！你赶紧给我放开，别以为你力气比我大就可以为所欲为。”
　　“当然是想让你看看妹妹对姐姐的觊觎。”余小水的语气依旧淡然且坦然。
　　温小满差点没叫出声来，觉得这两天三个人都发疯了，特别是两个人的疯压给她一个人承受，温小满顿感一阵生理反胃。
　　“你疯了吗余小水！你这话要是被妈听到了不得打断你的腿！”
　　“你要告状了？”
　　这话说得余小水才像个无计可施的姐姐一样。
　　“那你去说吧，要给你现在打个电话吗。”
　　温小满挣不开，索性一张口咬上余小水的手腕，对方一吃痛陡然撒开。温小满怒急攻心，抬手就给了余小水一巴掌，她向来不会轻易动手，就是买菜的人撒泼蛮缠，她也没撸起袖子上手。
　　一打完，温小满浑身都忍不住发抖，“是不是我没教好你，把你教偏了，让你在这儿欺负我，你知不知道你在说什么，你只是把我当作要好的亲人而已，和爱人不一样，你知不知道啊！多出去接触接触人，别在家里窝着了，今晚上的事情到此为止，我当作什么都没发生过一样，以后也不准再提。”
　　“妈对你这么好，你不应该让爱你的人伤心，她骨子里传统，就算是我们俩没有血缘关系，她也接受不了的。”
　　余小水还想说什么，却看到温小满眼下蓄积的眼泪，长这么大她还没怎么见过姐姐的眼泪，于是这几滴泪比那一堆话更有威慑力的把她要说的话堵回去。
　　“我知道了，你冷静。”
　　温小满没敢在这里继续停留，跌跌撞撞回了房间。
　　她往床上一扑，眼泪就立马掉下浸湿了枕头，泡出两个水窝。
　　她把整张脸都埋进被子里，让被子把所有的哭喊都埋了进去，只剩下无声呜咽。
　　哭到呼吸急促，她才堪堪停下来，下意识拿出手机，翻着联系人，不敢打给温芳涟，又知道夏迹星拉黑了打不通，于是她又把手机往旁边一丢，用被子把自己裹成一团。

31  ☪ chapter 31
　　◎呜呜呜呜◎
　　温小满三天没去卖菜, 也三天没出门，没吃饭。
　　余小水来敲过两次门，让她出来吃饭，温小满不听, 装死。谁还敢出去啊。
　　她整个人像出锅的煮烂面条, 软绵绵地窝在床上, 静静看着窗外的日夜转换。
　　太阳和月亮都这么上班准时吗，真累。
　　温小满翻了个身，觉得阳光刺眼到睡不著, 头发油了, 她也懒得洗。
　　关在房间里的这两天，她一直在思考，余小水为什么会突然发疯, 疯到对自己有不正常的心思，疯到脑子里那么多奇奇怪怪的想法，疯到昨天说出那些话。
　　靠, 温小满觉得做个疯子不好，得做个神经病才行。
　　她拿出手机开始搜索：怎么快速成为神经病。
　　下面有一条高赞：能问出这种问题的已经病得不轻了。
　　温小满觉得这是这么多天以来唯一的好消息了。
　　哈哈。
　　她向来会按时跟温芳涟打电话, 但是这几天她没打了，生怕电话一接通自己就先嚎啕大哭，估计到时候真的要被拉进病院里了。
　　余小水是个学生，要按时上课, 也从来不会轻易请假。这一点她还是有把握的，现在是早上十点，她绝对不会在, 于是温小满鼓起一口气, 开了门探出半颗头。
　　家里确实没人, 温小满舒出胸口残留的那口气。
　　桌子上放着饭菜，舀足饭的碗放在一旁等着人来享用。还用网罩子盖住，温小满觉得稀奇，这种天气能有个屁的苍蝇蚊子。
　　她现在不想吃饭，连根葱都不想啃，闻到饭菜味就想吐，她往椅子上一靠，等脑子清明一点又起身去了厨房，打开冰箱翻出几瓶啤酒来。
　　有没有过期她也不知道，要是过期了正好，死了一了百了。
　　不行！不能死，到时候余小水来她墓碑面前看自己怎么办，她想见的是天上独一无二的星星，不是流淌在身上留下黏湿痕迹的水！
　　这么想着，啤酒已经空了三瓶了，胀肚子。
　　温小满喝得眼花，确实见到几颗星绕着自己转。
　　说来也好笑，她酒量差得没边儿，初中攒了钱去咖啡馆里喝花酒，一壶没干完自己先倒人家店里。后来被温芳涟抽得衣架都废了一个。
　　她抱着剩下的半罐子，摇摇晃晃跑到客厅里，又觉得自己醉得厉害，想去洗把脸。这么想着，就走到了卫生间去，摸着头发油，脑子不做主的指挥手去拿下花洒，给自己洗个头。
　　花洒管子又长又细，绕在她身上跟条蛇一样，温小满一时不知道自己该蹲下还是站着，只觉得那凉水喷在身上很醒神，爽得不行。
　　闭眼之际，她听到耳边炸起女高音，就是不大好听。
　　“温小满！你真要死啊！”
　　这声音有点熟悉，不确定，再听听。
　　还没听到下一句，身上的花洒就被抢了过去，地上被水浸出大水洼来，她一时没站稳就要倒进蹲坑里，意料之中的疼和臭没袭来，反而是一股子香味和柔软。
　　她没忍住往上面蹭了两下，喜提两巴掌。
　　夏迹星拎起人，像扶了坨要死不活的烂泥，然后往沙发上一甩。
　　她见人就这样要睡过去，又拎起温小满的领口来回大力晃。
　　“醒醒，你給我醒醒，没吃什么安眠药来下酒吧！”
　　说完，夏迹星拿上桌子上的水杯往她脸上就是一泼，反正整个人已经够湿了，不差这么一下。
　　温小满醒了，怀疑那酒可能真过期的，这么一下子就没感觉了。
　　她费力睁开眼，看到戴着贝雷帽的夏迹星，还以为是把余小水当成别人了，往沙发上缩了两下，又被人拉住脚踝拖了回去，动作翻动之间，对方耳朵上的大素圈一晃，闪出的光亮到温小满的眼。
　　她突然“哇”的一声，抱着夏迹星哭，“我靠，你怎么才来。不对，这里是地狱吗，你也一起死了吗？”
　　夏迹星把她的头别过去，生怕对方把眼泪和鼻涕都擦在自己的新衣服上。
　　“死个屁死，你要真死了，我给你订一个大花圈。”
　　见她没什么事，夏迹星给温芳涟又打了个电话报平安，电话一挂她就要走。
　　靴子还没往前踏出一步，双腿就被人抱得死死的。温小满抽了两口气，“你不要走。”
　　沉浸在荒唐地狱的温小满见到夏迹星才觉得又回归到现实里，把对方当成救命稻草，一个劲地喊着对方不要走。
　　夏迹星连话都懒得多说，又怕温小满误会，“我来这里不是我自己想来的，是你妈打不通你电话让我来的。”
　　“那你可以直接不接啊。”温小满哭得呛声。
　　“好主意，下次就这么干。”说完，夏迹星扒开她的手就要走。
　　闻言，温小满不干了，本来想从对方身上看出一点怜爱自己的影子，没想到还把话给说死了。她像个没得到糖吃的孩子，哭得上气不接下气。
　　一来二去，夏迹星没了力气，没想到喝醉的温小满劲儿大得跟牛一样，她虽然是个厨子，但只会揉面团，又不会颠大锅，哪有那么多的力气去对抗。
　　她索性直接往沙发上坐着，任由温小满抱着自己的大腿跪坐在地上。
　　“温小满，你这样有意思吗？做给谁看。”
　　“我没做。”她闷闷回道。
　　“呵呵，骗我回家的不是你，骗我谈恋爱的不是你，骗我给你洗衣做饭的不是你？合着你精分了是吧，现在这样要死要活的是几个意思？”
　　温小满擦掉眼泪，双眼通红，里面布满了红血丝大概是很久没睡好觉了。
　　“我，我不知道怎么说，我我我我，我之前是讨厌你，骗你，但是我后面......”她越说越小声，觉得这种行为不耻，“确实也是真的喜欢你。”
　　“真的喜欢我？尽给一些没人要的东西。难道不是看我有赚钱的价值了才舍不得的吗？”
　　温小满没这么想过，也没想到居然还能这么想？！这种想法又带着一点人格侮辱，仿佛那些买的东西对她的好都带着价值参考。但温小满又证明不出来，只能一个劲否认。
　　“我没报警算好的了，看在这该死的情分上。现在这个结局也是最好的了，别再这儿做戏了，我夏迹星现在活得别提多开心，等有时间了我就去找个漂亮妹妹，谁跟你过啊。”
　　夏迹星有这个资本，温小满完全辨认不出这是不是气话。只能哭着说：“你骗人。”
　　“骗你干什么，你有什么值得我骗的？”
　　夏迹星感受到腿上的力道没那么重了，眼急手快地撇开跟温小满所有的接触。
　　“记得跟你妈打电话，要不然到时候找我又烦。”
　　说完，她踩着靴子就往外走，越走越快，生怕后面那人跳起来扑自己身上。只留下在身后呜咽的可怜人。
　　*
　　温小满在一片狼藉中醒来，她甚至还很警惕了看了一眼时间，下午5点半，余小水还没放学，但快了。
　　她顾不上难过，麻溜地爬起来。
　　“靠靠靠，赶紧洗个澡，万一对方回来了不好待在卧室外面！”
　　温小满一边踉跄着去找浴巾衣服，一边拍拍脸给自己醒神。
　　花洒丢在地上，卫生间也是乱七八糟的，像是被人抢过一样。
　　温小满知道刚才不是做梦，一边呜呜哭一边洗澡搓背，背上和腿上都是红印子，没什么擦伤，就是膝盖那儿破了点皮。
　　三天没洗澡，身上脏的不行，温小满在卫生间里泡了一个小时洗完，觉得整个人都要把皮给泡发了。又吹干了头发花了十分钟，才裹好浴巾出来。
　　一推开门，就看见坐在沙发上看书的余小水，对方还没来得及说什么，温小满以迅雷不及掩耳之势把手上拿着还没洗的脏睡衣就套上。
　　余小水：......继续看书。
　　温小满本来要去阳台那用洗衣机洗衣服的，但是这该洗的衣服已经穿在身上了，她站在门口一时不知道该先干嘛。
　　她听到书本合上的声音，余小水说：“我们谈谈吧。”
　　温小满不谈，估计没憋什么好话，她是不会答应的。于是她径直进了房间去，准备待到第二天余小水去上课。
　　床还没躺热，门就被直接打开了，吓得温小满立马坐起来，一动不敢动，盯着进门的余小水。
　　“那些话能当作没听到没发生吗？”
　　那些话是什么话，温小满甚至不敢回顾第二遍。她重重点头，这种事情已经发生就不可能当做真的不存在，只不过大家生活在同一屋檐下，需要以一个拙劣的谎言来维持暂时的和平。
　　余小水垂下眼，“真的？”
　　温小满终于说出这些天的第一句话：“真的。”
　　余小水转身要走，温小满顺势躺下，没想到对方又杀了个回马枪，温小满又连忙坐起来，手忙脚乱好不滑稽。
　　见状，余小水难得的笑了一下，“这样就是你说的当作没发生吗？”
　　温小满差点想上去跟人拼命，她已经忍住没爆发了。
　　“那你想怎样，我笨，就算要装傻也得让我适应一下吧，比不得你脑瓜机灵，做什么想什么都是一秒之内，把人看得像x光一样清楚。”
　　句句带刺，听得人不痛快，余小水也不生气。
　　只是临走之前说道：“不知道说点什么，祝你再觅得良缘吧。”
　　闻言，温小满像炸了一样，把身下的枕头摔到门上，“你咒我！”
　　不过那时候的余小水已经走出去了，那火也没发到她身上去。
　　温小满坐不住，也睡不下，起身换了一套衣服准备出去走走。
　　现在还没到晚上，天色不暗不明。
　　温小满乱跳着路走，大概是很久没吃饭，闻到味儿就忍不住跟着走。
　　入眼的是一条她很久没来的街道，路两边都是各色餐馆，她走到夏迹星之前开的那家餐馆停下。
　　这家店已经被买下，又装修成新餐馆风格，不过放眼望去没什么人，老板还躺在椅子上打盹。
　　这家店面是克财神爷吗，怎么谁来都开不下去？
　　新贴出的“店铺转让”告示压在泛黄的旧告示下，夏迹星的电话号码已经被划掉。
　　温小满鬼使神差地往上面拨去。
　　毫无疑问，打不通。
　　她走进去，老板醒过来问她吃些什么。
　　温小满点了一碗炒面坐下，“老板，这生意不好做吧。”
　　“不好做，现在这个世道都这样子的嘛。”
　　“那你的店铺转出去了吗？”
　　“诶，没有，上一个房东卖給我之后就这样砸手里了。”
　　“那你卖多少？”
　　“你要是诚心要，我便宜一点卖你。”
　　说完，俩人加了个微信，说日后联系。
　　【📢作者有话说】
　　不知道为啥，写到这章莫名的好笑，感觉这两人干什么都像调情，写吵架都吵不起来，这对cp的化学反应太奇怪了。[化了][化了]

32  ☪ chapter 32
　　◎追星（一）◎
　　温小满回老家带了两箱柿子和大米, 都是品质极佳的好物。
　　她拎着这两大麻袋来到林家酒楼面前，门童亲自来给她开出租车门，一下车就是黄铜色的旋转自动门，建筑大气宏伟, 身后还有个源源不断喷射的喷水池。
　　就连门童都穿得比自己得体多了。
　　温小满没见过这种场面, 下车站在旋转门前“我靠我靠我靠, 太牛了我靠！”
　　然后她开始为夏迹星感到自豪，“我靠，夏迹星你真的是我靠了！”
　　这酒店是住宿吃饭集为一体的, 装修奢侈, 消费自然不菲，来来往往大多是不差钱的。
　　有些人经过时，看到温小满身前的两麻袋, 眉头微微皱起。
　　温小满无视那无声的鄙夷，心里腹诽：四肢不勤，五谷不分的一群城巴佬。
　　她左右手各提一袋进去, 其实她是不想来夏迹星工作地方的，但是无奈压根不知道人家住哪, 只好出此下下策，但是她敢保证这次绝对不会抱人家的大腿哭了。
　　一进去，温小满现在大厅转了一圈，然后精准定位到前台。
　　她放下麻袋, 问工作人员：“请问一下我能见一下你们的厨子夏迹星吗？”
　　前台是不认识的后方的厨子的，更何况这里的厨子众多，她只负责收银而已。
　　“不好意思, 您可以去餐厅问问看。”
　　“餐厅怎么走啊？”
　　“从这儿一直直走, 前方有指示牌。”说完, 前台小姐给她指了条位于身后的路。
　　“哦哦，谢谢啊，你要吃柿子吗？”
　　前台茫然，“不吃。”
　　温小满点头，其实她也没想着要给，就是见人家帮了自己总得客气一下，这些柿子她可是都准备全部贡献给夏迹星的。
　　餐厅分为两个，左边是西餐厅，右边是中餐厅。
　　温小满觉得中国人应该不会把面包当饭吃，多寒酸呐。于是她选了西餐厅。
　　她一鼓作气往前走，突然被招待员拦下来。
　　“您有餐票吗？”
　　“啥？”
　　温小满觉得这儿吃饭真是太麻烦了，吃东西还要拿餐票，有一种上世纪七八十年代的既视感，怎么比县里还落后。
　　她给了对方两个圆滚滚的大黄柿子，“能拿这个抵消吗？”
　　“不可以......”
　　“我不是来吃饭的，我是来找人的，麻烦你帮我喊一下厨子夏迹星行吗，她是做面包的。”
　　“好的......您贵姓。”
　　“温小满。”她利落回答。
　　“姓温，是吧。”
　　“对的，温小满。”她觉得对方真啰嗦，一个问题要回答两遍，还是县里好啊，管你姓什么，听不到就随便乱胡诌一个谐音姓，最后拉出来的是哪个人也对不上号。
　　招待员快速打量了一眼温小满，神情古怪地又进去了餐厅。
　　餐厅人多，总是习惯亚洲蹲的温小满也没好意思蹲了，拿个麻袋像是自己跑这儿要饭的一样，还不是一碗，是一袋，她不能给夏迹星丢脸，那人死要面子的很。
　　不一会儿，她看到穿着厨师白衣的夏迹星走出来，手上干干净净。
　　一见到温小满，夏迹星转身就走。
　　“欸欸，你等一下！”温小满连忙跳过去拉人，她力气大，夏迹星挣得脸红还没移动半步。
　　她索性直接一甩手，“哎呀，你干嘛啊，你怎么还找到这儿了。”
　　温小满把人拽到角落去，献殷勤地递上两麻袋。
　　“这是柿子，树上结了可多，特别好吃。另一袋是大米，也特别香，你在城里绝对买不到。”
　　夏迹星觉得可笑，“柿子也就算了，你用得着还整那么多大米吗。”
　　“这大米对你很有用啊。”
　　“哦？”
　　“拿去磨成面粉。”
　　夏迹星：......
　　“有病，尽给些没人要的东西，谁稀罕，我走了。”
　　“等一下！”温小满又跑过去拦住人。
　　“我妈很想你，说是让我有时间带你回家吃饭。”
　　“温小满，你能不能搞搞清楚我们现在的关系，不是假情侣，是真敌人好吗。上次回家是被你骗的，现在又回去显得我多欠啊。”
　　“我知道啊。”
　　“你知道个——”夏迹星说到一半，一口怒气憋在胸里让她说不出话来。
　　“我知道我现在在干什么，你知道吗。”
　　“我管你干什么，你就算现在直接掀开大理石开始种地我都不管你。”
　　温小满充耳不闻她的话，她在刚开始认识对方的时候就领悟到对方的嘴。
　　“好吧，你不想听，但是我还是要说，我现在在追你。”
　　说完，温小满才想起压低声音，连忙环顾四周像个小贼，万一这儿有仇恨同性恋的怎么办，再说万一同事听到歧视夏迹星怎么办。
　　“拿什么追，拿两个麻袋追啊，还是一袋柿子一袋米。你不如直接拿麻袋套我比较快，笨得要死。”
　　“可以套你吗？”
　　“你脑子不好使是不是，我又不是猫，你少把我绕进去！”
　　说完，夏迹星就要走，温小满还要说，听到旁边传来声音。
　　“你缠着我家的厨师干什么？”
　　话落，温小满循声望去，是个染着粉毛的酷girl，一身亚比打扮，脸上的妆容很精致，是个有个性的高瘦女。
　　但是温小满看不懂，看着对方脸上黑乎乎的妆容。
　　靠，什么年代遇到个非主流。
　　裴允乐走到夏迹星身边，眼神自然落到她脚边的两个麻袋，什么都没说，什么表情也没有。
　　温小满不好意思先释放攻击性，这种淡人比浓人还难搞。
　　“我不是缠着，我是她——”
　　夏迹星率先打断，“被我厨艺迷得五迷三道的人。”
　　裴允乐若有所思点头，“老师你又有迷妹了。”
　　温小满在旁边偷偷观察，觉得这人大概就是老板的女儿，她没敢多说话，生怕给夏迹星惹来麻烦，只好应和道：“对啊，迷得不行，线下亲自追星来了。”
　　这话说得有些阴阳怪气，夏迹星立马甩了她一个眼刀。
　　“那你们玩吧，我走了。”
　　“等会，温小满！”
　　听到夏迹星的挽留，温小满脸上的失落立马转变为欣喜猛地转过身，却看到夏迹星往米袋上踹了一脚。
　　“你东西没拿。”
　　裴允乐又盯着自己，温小满咬了咬唇瓣，后槽牙都要咬碎了。
　　怎么一遇到非主流就被压制住了，可恶。
　　她不情不愿“噢”了一声，把两个麻袋又拖走，临走前，她看向夏迹星。
　　“偶像，我还会回来的。”
　　夏迹星扯了扯嘴角。
　　裴允乐没忍住笑出声，“你是灰太狼吗。”
　　温小满笑不出来，又没跟她说话，烦人。
　　于是她继续咬着牙走了。
　　等到身影彻底消失在眼前，裴允乐发出一声感叹：“挺朴实一妹子，你有这么个粉丝有福了。总感觉对你有点别的意思呢。”
　　夏迹星在旁边“呵呵呵”地笑。
　　“你追到你的梦中crush了吗，就在这说啊。”
　　话落，裴允乐吃瘪，“这周的工资扣你两百。”
　　*
　　一回到家，温小满也没留着那些东西，反正也吃不完，她现在忙着多攒点钱，于是直接拖到菜市场门口给卖了。
　　她拿出手机再刷新了一下银行卡余额，已经达到目标了，但是想到要一下子花出一大笔钱，就不免肉疼，她得多为以后生活做准备。
　　她现在打两份工，一份是卖菜，另一份是夜晚去人家餐馆里刷盘当兼职，那家生意很好，又和温小满认识，于是给她的时薪也更高点。
　　那手都被泡得脱皮了，温小满每晚就拿宝宝霜擦一下。
　　每天也来不及悲伤，因为一回家就累的睡过去，但是温小满觉得这样挺好的，非常的充足，还能避减少见余小水的时间，简直完美呐。
　　偶尔时间多一点的时候，她就抓紧回老家，然后从温芳涟那儿拿走自己亲手种的东西，以及家里存的多余的农作物。
　　温芳涟忍了一次，忍了两次，没忍住第三次。
　　在某次打电话的时候问温小满。
　　“你老是从家里带这么多东西干什么，你别告诉我你是拿去卖的。”
　　“噢，确实不是，我是去追星的。”
　　“你不准给那些明星花钱啊！”
　　“不是明星，你认识的，到时候带回去给你瞧瞧。”
　　说完，温小满就把电话挂了，总觉得这么天天想着另外一个女人，难以食寝，还攒这么多钱，确实像脑残粉追星。
　　【📢作者有话说】
　　马上写完了！

33  ☪ chapter 33
　　◎追到了（二）◎
　　余小水在房间里写卷子, 听到门响的声音，她作答的动作一顿，不可置信地扭头看过去。
　　温小满站在门口，手里举着个手机。
　　“打扰一下, 行吧。”
　　“你有什么事。”
　　“也没什么事, 就问一下你们年轻人追星的话, 或者是刷一些博主动态，去哪里啊？”
　　余小水想了一下，不知道她说国内的还是国外的。
　　“微博, ins这两个比较多。你要追明星了？”
　　温小满摇头, “没有，就是和你们年轻人找点共同话题。”
　　说完，她就出去了, 抱着手机开始下载软件，还在余小水的帮助下登了ins。
　　温小满捧着屏幕几乎刷了一下午，无神疲惫的双眼突然猛地一亮。
　　找到了, 就是这个粉毛非主流！
　　她粉了对方，然后发出私信。
　　[你好, 我是那天带两个麻袋的夏迹星迷妹，最近遇到点小困难，能不能拜托你帮我一下。]
　　她本来是怀着忐忑的心情发送的，毕竟对方也是一个有着小几万的博主, 估计不会看私信，不过让她惊喜的是，对方在傍晚吃饭的时候回复了自己！
　　非主流：[哇塞, 你不会是什么狂热的私生饭吧。]
　　温小满：[什么饭？这是吃的吗？]
　　非主流：[没事了。你有什么事。]
　　温小满：[其实我是她]
　　话打到一半, 温小满一直在纠结这个措辞, 斟酌半天没个头绪，索性破罐子破摔了！
　　温小满：[我是她前女友。]
　　非主流：[我就说你们肯定有半腿！夏迹星还嘴硬，最后还是被我扣了200块，]
　　温小满：[什么！你不要乱扣啊！我把那200给你，你把这钱补给她。]
　　裴允乐在另一头笑得倒床上，这人脑子怎么这么单纯，说什么都信。
　　温小满又傻乎乎地把前因后果简单讲一下，不过并没有说失忆和死对头这事，只是说两人吵架了，但是夏迹星搬家了，不知道住哪儿去了。
　　裴允乐盯着这需求沉思，把夏迹星的住址泄露给前女友的话......万一这前女友有暴力倾向，上门找茬的怎么办。
　　非主流：[你要是真的诚心，把你身份证照片发我，做个保证。]
　　温小满当即炸毛，她还怕对方是个坏人呢！
　　不过转念一想，老板女儿能拿她身份证干嘛，看那人虽然非主流了一点，但是浑身散发的气质并不凶狠，温小满赌一把，拿身份证照片换了夏迹星的住址，不过没有得到具体的，只有一条路。
　　温小满结束了对话，回到自己房间去，把自己塞床底下的文件拿出来，平平整整放到文件夹里，像揣了个不得了的宝贝。
　　温小满没别的本事，不过起床确实早，她早早半夜三点爬起来，做了车到安阳，然后根据裴允乐给的地址来到夏迹星所住的街道。
　　温小满没办法，只好蹲守在这条路的唯一路口处，就算找不到人，也总能蹲到人。
　　天不过蒙蒙亮，秋天的早晨冷，冻得温小满直打喷嚏。
　　从五点蹲到早八点，街上人多了，睡眼朦胧的温小满掐了自己一把强打精神，然后用那双近视眼费力地去找寻自己要的人。
　　夏迹星今天准备下楼买个包子当早餐，刚走出楼道，就被人扑了个满怀，差点没摔了，她骂骂咧咧地推开人一看，是冻得流鼻涕，满脸发红的温小满，手也是凉的。
　　这副可怜样把她唬住了一瞬。
　　“你怎么在这儿?”
　　"你别管，我就是有办法。"
　　夏迹星也懒得和她扯，这个倔驴，“你来这儿又干嘛，我告诉你我不要你的柿子和大米啊。”
　　温小满抽鼻子，可怜巴巴道：“我知道，所以我没带。”
　　夏迹星皱了一下眉，这人还真的什么都不带。
　　“那你带了什么。”
　　“带了我一个人，还有这个——”
　　说罢，温小满从衣服里掏出一个文件夹，正反两面都被她的温热浸润。
　　“这个给你看。”
　　夏迹星原本不想看，要是是什么土味冷笑话她当场就要翻脸，但是温小满很执拗，瞪个小鹿眼，发挥着驴性子，硬生生堵在那儿不肯退让半步，整个人像是沉默坚韧的顽石。
　　夏迹星被她这副认真的模样唬住，觉得这人神神叨叨的，便大发慈悲拿过去看了一看。
　　那里面不是什么土味笑话，但夏迹星怀疑温小满是不是在跟自己开玩笑，因为那是一份买卖店面的合同，她仔仔细细看了一遍，地址是她之前转卖的父母留下的店铺，而且不是租，是买，是彻底买下那个店面。
　　此时，这几张薄纸像又千斤重，重到夏迹星拿不动。
　　“这是真的假的。”
　　温小满缩了缩脖子，“你知道我笨，就算造假都找不到地方弄，因为很笨，所以不知道怎么追你，只好用这个东西来试试看。”
　　“你是真的笨到家了！”夏迹星有点怒其不争，毕竟温小满不富裕，这份合同对于温小满来说完全没有用，而且那地段不是人流量大的，指不定哪一天又继续贬值，到时候温小满花了积蓄买了个虚无。
　　“我明明很好追的，蠢死你了。”夏迹星拿着那个文件夹，越说越哽咽，总觉得自己在欺负老实人一样。
　　温小满还没明白到底是成功了没有，只听到夏迹星在不停地骂自己。
　　她这个人一定要得个稳定的答复才能放宽心。
　　“所以，我到底追到没有。”
　　夏迹星没好气嘟囔一句：“不知道！先试试看吧。”
　　“试试是什么意思，意思是你到最后还要跑吗。”
　　“什么叫跑，我现在又不是你领证的婆娘，要是真跑你能怎么办，试试的意思就是试试！先谈着，要是你让我不开心了我立马跑，要是开心的话就续个期。”
　　“这么麻烦啊。”
　　夏迹星恨了她一眼，“什么叫麻烦啊，你当初骗我的时候怎么不嫌麻烦呢。”
　　“因为我这个人最不怕麻烦了，你这么麻烦的人我不也追到了。”
　　“哼。”夏迹星抱住文件夹。
　　温小满摸摸鼻尖，“今晚你能回家吗。”
　　“干什么，才刚谈上就想对我做点什么啊。”
　　“不是，就是有别的东西给你。”
　　“不会又是柿子和大米吧，把那些东西丢远点啊。”
　　“不是。”温小满笑出声，没之前那样大大咧咧，整个人散发出一股温柔气息。
　　“我下班了看看吧。”
　　*
　　晚上没高铁，夏迹星只好坐了裴允乐的车来的。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　到了楼角上去之前，裴允乐笑道：“到时候还要来接你吗？”
　　夏迹星撇嘴，“不知道，大概不要吧。”
　　裴允乐比了个“ok”的手势，目送着那人上去。
　　走到熟悉的大门面前，夏迹星深吸了两口气，想着自己要以什么方式出场比较好一点，正琢磨着，门就开了，夏迹星就愣在原地。
　　结结巴巴憋了一句：“我还没敲门你怎么知道我来了。”
　　“可能是心有灵犀。”
　　“去你的，你什么时候变得这么油腔滑调的，跟谁学的。”
　　温小满扯嘴角，她也没跟谁学，就是某一天突然启发了被动技能而已。
　　“你到底要让我看什么。”
　　“你来阳台。”
　　说罢，温小满拽着人的手去到阳台，之前还被各种杂物堆满的阳台已经焕然一新。
　　只不过依旧堆满了东西。
　　夏迹星放眼望去，是一麻袋的烘焙餐具，一麻袋的苹果ῳ*Ɩ ，一麻袋的李子、香蕉、梨、榴莲、衣服、化妆品、香水。五麻袋的面粉、奶油奶酪、布朗酒、手指饼干、黄油、曲奇......上方架着各色绣球花、蓝雪花、姬小菊、矮牵牛和仙客来。
　　简直像个大型杂货间和花店。
　　夏迹星感觉一种莫名的，难以言喻的情绪涌上心头。
　　“家里要开杂货铺吗......”
　　温小满第一次觉得这人这么不解风情，“不是。”
　　“如果我说，春天带你去踏青，夏天带你去拣田螺，秋天吃院子里的柿子，给你摘最好最大的那一个，然后冬天和你吃热乎乎，糯唧唧的糍粑。你还会不开心吗。”
　　夏迹星抠了一下手心，“四季就做这个啊，不会很单一吗。”
　　“你想做什么我就和你一起做啊，垂钓、采茶、摘花、种菜什么的都行。”
　　温小满说到半截，看了一眼不算富裕的小家，“这样天天都是柴米油盐酱醋茶的生活，你会不会觉得很枯燥啊，会不会磨灭对我的新鲜感，然后去找新妹妹。”
　　夏迹星摸着下巴，绕着温小满转了一圈。
　　“这个嘛。可能吧。”
　　温小满当即露出痛苦的神情。
　　夏迹星笑了一下，“其实，我们之间那该死的感情也就是从柴米油盐里生出来的，还能再磨灭到哪里去啊，笨死了。”
　　温小满后知后觉应了一声。然后小心翼翼抱上对方，“谢谢你，还能原谅我。”
　　“谁叫我这么善良的。”
　　“那你以后再多善良一点。”
　　“什么意思？”
　　“对我的爱再多一丢丢。”
　　夏迹星满脸震惊，“温小满，这是你嘴巴里说出来的，你是不是被夺舍了？”
　　“你这人怎么一点情调都没有啊。”
　　“我靠？想吵是不是。”
　　温小满往后退一步，“不要。”
　　——完结线——
　　（放送个温馨小剧场叭）
　　月光倾洒在宽敞的小院里，夜风席卷着花香，郁郁葱葱的柿子树拢着影影绰绰的光晕。
　　夏迹星和温小满同坐在石阶上，她正捧着下颌骨抬头，精致的侧脸透出慵懒和松弛的神情。
　　她看着毫无光华的夜空，温小满就这么明目张胆地看向她。
　　星星的光彩总是不如月亮的，但是温小满也从没想过摘月亮，以前的她也绝没想过现在能抓住这一颗傲然的星星。
　　于是在这秋季的墨夜，独属于温小满的那一方天际布满熠熠星光，她想默默藏起来，谁也不告诉。
　　“温小满。”
　　“啊？”
　　“柿子是不是熟了。”
　　“是吧。”
　　“也许我可以再研发一个新品！”
　　夏迹星拍着掌心，想着做吐司还是馅饼，一回头看见温小满那双眼睛里倒映着自己笑着的样子，像是淬进了一片星光。
　　“你这么看着我干什么？我刚才说的你听进去了没有。”
　　“先亲一下。”
　　夏迹星捏住温小满即将凑过来的嘴，揉成一个嘟嘟的金鱼嘴。“亲什么亲啊。”
　　“你让我亲一下！”温小满的话音是碎的。
　　“哎呀，你烦不烦呐！你一点都不关心我的事业。”
　　温小满狡辩：“我没有。”
　　“你就有就有就有！”
　　“你别无理取闹。”
　　“你这是什么态度，想吵架是吧。”
　　“光动嘴皮子有什么用，有本事去床上打架。”
　　“来。”
　　【📢作者有话说】
　　这对cp就是从头吵到尾哈，乡村土味爱情故事终于完结，辛苦追更的各位读者[求求你了]以后应该不会写这类题材和人设了


