《攻略男主白月光[快穿]》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4034798
作者：疯兔仔
文案：
作为女配部的金牌业务员，为了让男主能专心致志地同女主谈恋爱，谢书奕的任务就是攻略男主的白月光，让她们能幸福安宁地过完余生。
第一个世界《她的独占欲》伪高冷真软萌学霸（cp） X 表里不一转学生 已完成
第二个世界《撩动人心》高冷禁欲系调香师（cp）X 优雅知性白富美 已完成
第三个世界《傲娇与偏见》气场两米八御姐影后（cp）X 傲娇三流花瓶明星 已完成
第四个世界《温柔似你》温柔体贴黑化假千金（cp）X 温柔强势未婚妻 已完成
第五个世界《圣女与恶魔》纯洁坚韧神殿圣女（cp）X 浪荡放纵的恶魔 已完成

食用指南：
1.甜、撩、爽
2.每个世界会在5-10章内结束，很短
3.日更保证，早上九点准时更新
4.cp至始至终为同一人

内容标签： 女配 甜文 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：谢书奕，白月光 ┃ 配角：接档文《穿成渣前妻怎么破》求收藏 ┃ 其它：

正文 第1章 她的独占欲（1）

    滨海市实验一中，高三1班

    “大家好，我叫谢书奕，接下来的一年我会加入大家，和大家一起学习，希望我们能共同进步，考上心仪的大学。”

    讲台上的女孩姿容秀美，笑眼温和亲切，即便是一中肥大难看的校服，也遮掩不住她纤长高挑的身姿和明媚动人的气质。

    这样一位温和亲切的漂亮姑娘几乎能给任何人留下好印象。

    严肃古板的班主任推了推鼻梁上的眼镜，指着倒数第二排靠窗户的位置，说：“在考试重新排位以前，你就先坐在那。”

    这大概是所有高中默认的习惯，按照考试成绩排位置。

    谢书奕笑着点头应好，背着书包朝那个位置走去。

    带着眼镜的圆脸姑娘红着脸起身给她让路，谢书奕低声道谢，拉开椅子坐下，拿出书本和笔准备开始听课。

    见她已经做好听课准备，班主任眼底划过一丝满意之色，她拿起讲台上的试卷开始讲课。

    同桌见谢书奕没有试卷，主动把自己的试卷移到中间，让她也能看到。

    谢书奕微笑着道谢，扫了眼卷子后，目光落在第三排的一位女生身上。

    “这次试卷难度有点大，不过简妗之考的很好，148分！”班主任严肃的脸上多了一抹笑容，看向那女孩的目光也柔和不少，“大家要向她学习。”

    大多数同学听到这话见怪不怪，但仍旧有同学忍不住把目光投向教室中央的那位女生。

    女生似乎对此毫无察觉，背脊犹如翠竹般挺直，头颅微垂，沉静地看着试卷上作出标记的扣分处。

    从谢书奕的角度正好能看到那女生精致漂亮的侧脸，象牙白的肤色，挺秀的鼻梁，淡粉的唇，以及左眼下的一点红痣。

    谢书奕进教室时第一眼就注意到了这位女生——

    简妗之，她在这个世界的攻略目标。

    谢书奕是一名攻略者，准确的说，她是晋江女配部门的一名元老级员工。

    晋江女配部门的工种多种多样，谢书奕的工作是攻略男主的白月光，让白月光拥有幸福美满的生活，使男主能彻底死心，专心致志地和女主谈恋爱。

    她们当然不会做出掰弯这种事，这些被攻略的白月光都是双性恋，或同性恋。

    她们在完成任务的同时，还要确保扮演的角色保持原有性格形象不崩坏，这可不是什么简单的工作。

    好在谢书奕经历过不少任务世界，有着丰富的攻略经验。

    这次的任务世界是一本名为《你比蜜糖甜》的校园甜文。

    男主柯昊辰是实验一中有名的刺头校霸，女主阮芝芝则是新来的转校生，两人就如同一对欢喜冤家，从摩擦不断到互相吸引，最后顺利达成从校服到婚纱。

    这一切看起来都甜蜜顺利，可如果真是这样，谢书奕也没必要来攻略白月光了。

    在阮芝芝转来以前，柯昊辰喜欢隔壁班上的女神学霸简妗之。

    除了简妗之本人，几乎全校所有同学都知道柯昊辰喜欢她，就连老师们都知道。

    一中里人人都要称呼一声“辰哥”的柯昊辰在简妗之面前就像变成了另一个人，傻气稚嫩、腼腆无措，完全看不出他一拳打掉人家三颗牙时的狠劲。

    可专心学习心无旁骛的简妗之对此一无所知，她甚至不知道这个看起来傻气十足的大男孩叫什么。

    如果两人一直保持着暗恋者和被暗恋者的关系，直到阮芝芝转移柯昊辰的目光，那么简妗之也不会成为男主心上拂不去的白月光了。

    桀骜不驯的男主一直打遍滨海市高中无敌手，然而还是阴沟里翻船，得罪了几个市井流氓。

    这几个人在校门口堵男主的时候，看到了准备回家的简妗之，顿时色心大起，几人尾随简妗之，在经过某个小巷时，将她强行拖进去猥亵轮|奸。

    等男主赶到的时候为时已晚，被送往医院的简妗之第二天早上就从窗口一跃而下，自行结束了美好年轻的生命。

    前去探望简妗之的男主正好看到这一幕，从此简妗之在他心中刻下最为刻骨铭心的一笔。

    哪怕同女主结婚生子后，他仍旧会活在对简妗之的愧疚和自责之中，对简妗之念念不忘。

    谢书奕所要做的，就是阻止悲剧的发生，给简妗之一个幸福美满的结局。

    她这次扮演的角色和她同名。

    原主出生于小康家庭，父亲是省武术队总教练，母亲则是某重点中学的语文老师。

    父母的性格差异导致原主表里不一，表面上被母亲教导的知书达理、温润如玉，实则心思缜密，性格强势又冷清。

    这对曾经历过千百次任务，即便扮演人格分裂症患者也能手到擒来的谢书奕而言并没有什么难度。

    在原文中，原主因为和上一所学校的某校霸发生冲突打伤对方，不得已转学到实验一中。

    和她同一天转校入学的还有女主，在入学考核中，女主被分入男主所在的普通平行班，原主则分到简妗之所在的尖子生班级。

    正所谓近水楼台先得月，成为简妗之的同班同学无疑会使得攻略任务更加顺利。

    -------------------------------------

    谢书奕并没有第一时间和简妗之接触，而是先和周围的同学交流起来。

    手段一流的谢书奕很快就和这些心思单纯的同学打成一片，在融入这个新环境后，她开始打听关于简妗之的消息。

    这个任务世界毕竟是个小甜文，简妗之作为白月光出场的次数并不多，戏份较多的只有两次。

    一次是男主想要和简妗之告白被女主撞见，男女主因此有了交集，第二次就是简妗之受辱后跳楼身亡。

    至于简妗之究竟是什么样的人，性格爱好又是如何，原文中只字未提。

    想要攻略她，当然要先了解她，知己知彼方能百战不殆。

    “简妗之吗？她学习成绩特别好，好像除了学习，也没有其他什么爱好了。”

    “嗯，而且她一直独来独往，没看到过她和谁玩的好，就算是和她同桌也不怎么交谈说话的样子。”

    “哈哈哈，我觉得她应该对学习很狂热，除了学习，没什么能引起她的注意。”

    说到这里，某个热心的同学顺口提了一句：

    “她每天晚自习以前都会去图书馆的自习室，等上晚自习的时候再回来，这两年一直都是这样，反正，如果你有事找她，去自习室找肯定没错！”

    谢书奕归纳了一下这些信息，对攻略方向也有了大致的把握。

    既然除了学习以外，没什么能引起简妗之的兴趣，那她就通过学习来引起简妗之的注意。

    谢书奕当过不下三次的高三备考生，还当过高中代课老师，这些知识点早就熟烂于心。

    另外，自习室也是个不错的地方。

    得到自己想要的消息，谢书奕冲那位热心的同学报以微笑，对方却忽然涨红脸不敢直视她，谢书奕笑容不减，眼底却划过一抹深色。

    转学的当天下午，谢书奕就抱着一摞试卷去图书馆的自习室报道。

    她来的特别早，自习室里的人没几个，剩下不少空桌子可以自由挑选，谢书奕直接选择了第一排靠近走道的那张桌子。

    这个位置虽然会时不时有人经过，但能够保证每个进来的人都能看到她。

    其中就包括简妗之。

    简妗之很难不注意到这位新来的转学生，漂亮的人总是格外的引人注目，更别说这转学生气质相当出众，笑容温暖亲切，令人如沐春风。

    当她站在台上做自我介绍的时候，简妗之就对她有着不错的印象。

    正因如此，当简妗之进入自习室的时候，第一眼就看到了正在认真做题的漂亮女生。

    意识到这是新转来的同班同学，她的目光在那女孩身上停留了两秒。

    这两秒似乎惊扰到对方，对方不经意地抬起头，目光正好与她相撞。

    简妗之来不及移开目光，那女孩就对她展颜一笑，友善明媚的笑容闯入她的眼中，就如冬日的暖阳照在心头。

    简妗之心头一乱，眼眸微垂避开对方的目光，抬起长腿朝后排的空桌走去，在选择位置的时候，有意无意地选了和谢书奕对角线最远的那张桌子。

    坐下来打开书页看了两行字后，简妗之微乱的情绪早已平复下来，刚才的目光相撞早已被她抛在脑后。

    心无旁骛的简妗之并没有发现，那位和善友好的转学生正支着下颚望着她，漂亮秀美的脸上是琢磨不透的深意。


正文 第2章 她的独占欲（2）

    “晚自习的铃已经响了，我先走了。”

    女孩特有的清脆嗓音悦耳，她克制着音量，尽力不惊扰到对方。

    简妗之从书籍的世界中脱离出来，这才注意到自习室只剩下她和转学生。

    简妗之看了眼时间，便合上书准备起身离开，她起身时，谢书奕的身影已经消失在自习室门口。

    尽管两人没有别的交流，不过在谢书奕坚持一周后，意外地取得了不错的进展。

    简妗之仍旧没有开口和她说过一句话，但在“无意间”目光相遇时，简妗之会和她点头示好。

    这让谢书奕意外的同时，也琢磨出了一点攻略方向。

    于是就在谢书奕转来第二周的某个下午，谢书奕下课后“不小心”耽搁了几分钟。

    等她“匆忙”赶到图书馆自习室的时候，已经没有空桌子能够供她使用了。

    瞥见后排角落的桌上正在认真看书的简妗之，谢书奕的眼眸一亮。

    她步伐轻盈地走到简妗之所在的桌子前，轻巧地拉开简妗之斜对面的椅子坐上去。

    正在看书的简妗之察觉到一道阴影斜左方晃过，被打扰的她柳眉微皱，简妗之瞥了眼正对上那张笑容明媚的秀美容颜，心里被打扰的不悦顿时烟消云散。

    进来的时候没有看到她，还以为她今天不准备来了，原来是有事耽搁了。

    这个认知意外的让简妗之心底轻快了几分。

    简妗之没有说话，再次低头专心地投入到书本之中。

    见简妗之在专心致志地看书，谢书奕没有打扰她，只低头开始做测试卷。

    她表面上在解题，实则回忆原文剧情。

    下周三就是男主向简妗之告白的日子，她得想办法掐灭男主的那点小心思。

    想要阻止男主的告白，首先她能有机会接近简妗之，这样她就能顺理成章地带着简妗之离开男主。

    机会很快就出现了。

    高三生本就考试不断，更别说是实验一中的重点班，毫不夸张地说是五天一大考、三天一小考。

    一班的班主任固执地认为按照成绩来排位置可以激励同学们努力学习。

    暂且不提是否真的如此，不过这的确给了谢书奕一个机会。

    就在谢书奕转学的第二天，老师就来了次统一考试。

    不知扮演过多少次高三生或是高中老师的谢书奕早已对这些知识点滚瓜烂熟，哪怕现在让她去高考，她也能按着分数考出自己想要的成绩。

    这次也不例外。

    于是当考试成绩出来的时候，班上同学惊呆了——

    “1.谢书奕714分”

    “2.简妗之 695分”

    新转来的同学不仅温柔漂亮，而且成绩还这么好，刚转来都没有水土不服，反而以十九分的优势超过简妗之夺得第一。

    这个成绩不仅惊掉了一众同学的下巴，就连老师和简妗之也非常意外。

    凭借着全班第一的优秀成绩，谢书奕在班主任的安排下取代之前的男同学成为简妗之的新同桌。

    搬好位置坐好后，谢书奕侧过身毫不吝啬地向新同桌送上灿烂的笑容，“没想到能和你成为同桌，真是太好了，今天要一起去自习室吗？”

    她相信以简妗之的性格是不会拒绝她的。

    她已经看出来了，简妗之其实没有表面上那么冷漠不近人情，与其说她高冷，不如说她专注自我不善交际。

    果不其然，就在转校的第十五天，谢书奕听到简妗之对她说了第一句话，清新冷冽的声音中是独特的疏离感。

    “嗯。”

    简妗之眼眸微垂，纤长浓密的眼睫如同蝶翼轻轻扇动，沉静美好。

    听到简妗之简短的回应，谢书奕毫不气馁，以简妗之的性格要是冲她笑着说好，那才叫奇怪。

    这次在自习室里，谢书奕没有选择第一排的老位置，而是陪简妗之坐在靠近角落的桌子上。

    简妗之若有所思地看着她，谢书奕无辜地眨眨眼，低声询问道：“怎么了？”

    简妗之一顿，说了句“没什么”便低头看书，错过了谢书奕满含深意的笑容。

    没有仗着光明正大的接近，谢书奕就开始找机会靠近简妗之，她仍旧安静地写着试题。

    眼睛扫过题目，略微考虑后，谢书奕就“唰唰唰”写起解题过程。

    刚看了一会儿书，简妗之的脑海里浮现出新同桌美好的笑脸。

    这是自高中以来，她第一次和同学相约在自习室里自习、共用一张桌子。

    一种奇妙的感觉在心头升起，简妗之忍不住竖起书，偷偷瞥向谢书奕。

    谢书奕正认真地写着题，白亮的灯光照耀在她的侧脸上，为她的轮廓镀上一层白光，她的肌肤莹润白皙，乌黑的发尾在她的肩头倾泻而下，秀美温润的模样毫无攻击性，轻而易举地就能让人放下心防。

    她握笔的手修长纤白，手背上的静脉仿佛雪山上流淌着的青蓝色暗河，格外好看。

    简妗之愣怔了几秒，目光转移到那张试卷上。

    以她的角度能够清楚地看到上面的内容和解析，简妗之看清谢书奕写的内容，惊愕地张开嘴，就连谢书奕注意到她的视线而停下笔，都没能让她恢复镇定。

    她居然会四种解法，怪不得成绩那么好。

    谢书奕当然是故意的，敏锐如她早就察觉到简妗之的目光，只是假装没有发现认真做题。

    会几种解法也只是她写着玩的，她得找个方法让简妗之注意到她。

    就像是用美食诱惑吃货，她准备用不同的解题思路诱惑学霸。

    看样子，效果还不错。

    简妗之正要说话，忽然想起来这里是自习室，谢书奕温和疑惑的目光顿时让她无法抑制地升起一股热意。

    她仓促地转过头看书，然而头一次，这些文字就像是毫无意义的短语和零落的词组，心慌意乱的简妗之根本读不进去。

    看到简妗之透着淡粉色的侧脸，谢书奕弯了弯嘴角，体贴地移开目光继续做题。

    她不能把人逼太紧，她现在是体贴温柔的新同桌，人设不能崩。

    眼角瞥见谢书奕开始继续写题，简妗之心底松了口气，心中的热度和慌乱终于平息下来。

    她抿了抿嘴，压下心中的好奇，强迫自己看书。

    没一会儿，简妗之终于冷静下来，书上的内容重新吸引她的注意。

    “叮叮叮——”

    晚自习的铃声准时响起，这个时间还留在自习室的人并不多，大部分都提前回到教室了。

    谢书奕停笔收拾东西，就听到简妗之迟疑的声音道：“你——”

    她抬眼看向简妗之，只见简妗之欲言又止地看着她。

    谢书奕温声问到：“怎么了？”

    简妗之正在组织语言，便听谢书奕道：“晚自习要开始了，我们边走边说吧。”

    “唔？啊，嗯。”

    看到简妗之有些慌乱的样子，谢书奕眼底的兴味愈发浓。

    她果然不是同学眼中的高冷女神，似乎对人际交往还不太适应。

    回教室的路上，简妗之在谢书奕有意无意地诱导下询问了解题的事情，谢书奕表现的很热情，“我们以后可以交流解题思路，这样还能开拓思路呢。”

    简妗之眨了眨眼，点头说：“好。”

    于是，1班的同学发现新来的转学生竟然迅速地打破简女神的防线，才过了几天，两个人成了好朋友。

    下课后两人会挨在一起说话解题，第八节课结束后，两人又会一起去自习室，等上晚自习再回来。

    有前后座的同学好奇她们在聊什么，偷听了几句全是些听不太懂的学术名词。

    从此，1班同学看谢书奕的眼神就充满崇拜敬仰。

    果然女神才能轻易接近女神。

    只有谢书奕知道，她和简妗之现在仅算是学习伙伴，倒也称不上是朋友。

    但很快就能是了。

    “谢书奕，班主任叫你现在去办公室找她。”

    坐在窗户边上的某个同学提醒道。

    正收拾书本准备去自习室的谢书奕应了声好，看向身旁的简妗之。

    还没等她开口，简妗之主动问：“需要我帮你带过去么？”

    谢书奕一愣，直接把书笔放在简妗之的课桌上，笑道：“那就麻烦妗之啦！”

    不等简妗之有什么动作，谢书奕笑吟吟地说：“我觉得叫妗之很好听，妗之不会介意吧？”

    简妗之拿书的动作一顿，白皙的脸上不自觉染上一丝粉意，她看着课桌上不属于她的书，低低应了声：“嗯。”

    如果不是谢书奕一直仔细观察她的反应，在这样的嘈杂环境里还未必能听到。

    谢书奕的笑容愈发明媚动人，“那就这么说定了，你也可以叫我书奕呀！”

    简妗之下意识看了她一眼，像是被烫到似的连忙移开目光，仍旧是小声应道：“好。”

    谢书奕忍不住笑出声，简妗之不明所以地看向她，琥珀色的眼眸清澈单纯满是疑惑之色。

    谢书奕冲她眨眨眼，“妗之真可爱。”

    简妗之听到这话，只觉得一股热意直冲头顶，弄的她两颊发烫不止，她也不知道该怎么回答，只好抱起书就往外走。

    她刚走出一步，手臂就被人拉住，简妗之惊的差点把书扔到地上。

    她转头看去，谢书奕指着她桌上的书，“妗之自己的东西还没拿呀。”

    “腾——”

    简妗之的粉颊顿时涨红，她慌乱地抱起自己的东西，飞快地走出教室消失在走廊里。

    看着简妗之慌乱的样子，谢书奕勾起一抹兴味的笑意。

    真是像小兔子一样可爱呢。


正文 第3章 她的独占欲（3）

    从办公室出来后，谢书奕径直去自习室找简妗之。

    她刚踏进自习室，就看到她们惯用的桌子旁边，一位高大修长的男生正坐在简妗之的斜对面，把一本厚重的书笔直竖起来，脸藏在书籍的后面。

    明眼人一看就知道他在做什么。

    谢书奕眯了眯眼，假装什么都没发现，步伐轻快地走到简妗之所在的那张桌子旁，拉开简妗之身旁的椅子坐下。

    她以往都是坐在对角线的位置，确保两人都有足够的空间。

    简妗之有些讶异地看了她一眼，脸颊上还透着淡淡的粉意。

    谢书奕眨了眨眼没有说话，拿出笔在草稿本上写了一行字后推到简妗之的面前。

    还没和同学传过纸条的简妗之看到草稿本，下意识看她一眼，就见谢书奕竖起食指做了个嘘声的动作。

    简妗之心里升起一股古怪的感觉，并不是排斥和无感，而是纯粹的欢喜和对新事物的好奇。

    她看向草稿本，就看到端正清秀的字体正写着：

    「有人在偷看你，我帮你挡住」

    简妗之惊愕地看向谢书奕那一侧，不期然对上竖起的书籍后露出的一双眼睛，顿时吓得她一惊。

    那男生没想到她会突然看过来，竖起的书没扶住，倒在桌上发出“砰”的一声巨响。

    自习室里的人下意识皱眉往这边看了眼，看到始作俑者后，大家都了然地移开眼，同伴之间还交换了个心照不宣的眼神。

    简妗之好看的眉毛微微皱起，那高大的男生顿时涨红脸，连书都顾不上拿，羞愧地快步走出自习室。

    谢书奕看着这一幕，眼底划过一抹晦暗之色。

    她提笔在草稿本上又写下一行：

    「别怕，他应该是喜欢你吧」

    看到这行字，简妗之的眉毛皱的更紧了，却拿起笔在下面写道：

    「我不认识他」

    谢书奕嘴角的弧度愈发明显，继续传纸条说：

    「喜欢一个人是藏不住的，不过，他喜欢你和你无关，你专注学习就好啦」

    这句话简妗之只懂了最后半句，但也只用明白最后半句。

    简妗之深以为然，没有再写字，而是认真地点了点头。

    看到她严肃认真的样子，谢书奕差点笑起来。

    想到刚才那个男生，她的笑意逐渐收敛。

    在晚自习的铃响起的十分钟前，那男生仍旧没有回来拿书，而自习室里的人已经开始往外走。

    谢书奕起身走到那张桌子旁翻开了留下的书，空白处写了个张牙舞爪的“柯”。

    她抿了抿嘴，扫了眼自习室，正好看到一个清秀娇小的女孩抱着书准备离开。

    看清那女孩的相貌，谢书奕微微一笑，拿起那本书快步跟上那名女生。

    阮芝芝被拦下来的时候还以为自己掉了东西，看到那张温柔秀美的脸，她忍不住低呼道：“是你！”

    她记得这个和她一起转学的女孩，摸底考试拿到683分，直接分到最好的1班。

    学习成绩好还漂亮，相比之下，她实在太不起眼了。

    谢书奕笑了笑，把书递给她，“这是你们班柯昊辰同学落下的书，麻烦你帮他带回去吧。”

    “啊，好的。”阮芝芝连忙接过书，心里满是怀疑。

    柯同学也会到自习室来吗？

    看出了阮芝芝的疑惑，谢书奕没打算解释，笑道：“麻烦你了。”

    从谢书奕提前起身时，简妗之便忍不住看她，见她拿起男生留下的那本书追上另一名女生，简妗之心里有点发堵。

    她没想到书奕会认识那么多人，明明她刚转来没多久，明明这几天她们都呆在一起，书奕是怎么认识那个女生的？

    等谢书奕过来收拾书笔准备回教室的时候，就看到简妗之皱眉思索。

    “想什么呢？”

    谢书奕忽然凑到简妗之面前，笑眼弯弯。

    简妗之一惊，继而装作不在意地转开脑袋，开始整理自己的东西，“没什么。”

    “骗人。”

    谢书奕笑着轻哼了声，态度把握的刚刚好，既不会冒犯，也不显得轻佻。

    这语气莫名缓和了简妗之的情绪，她想了想，轻声问：“你……认识他们？”

    谢书奕脑子一转便明白她在想什么，面上仍旧是亲昵的笑意，“不认识啊，那个女生和我同一天转来的，她在13班。”

    简妗之很快想通其中的问题，那书上应该写了姓名班级，正好是13班的同学。

    想到这里，简妗之心里舒畅的多。

    谢书奕笑着轻轻撞了下她的手臂，俏皮地抛了个媚眼，明亮的眼眸仿佛倒映着星空，语气轻快又亲昵，“放心，和我关系最好只有你。”

    简妗之听到这话有些不好意思，嘴角却忍不住上扬。

    -------------------------------------

    周三那天下了小雨，绵绵细雨朦胧了整个校园，水雾氤氲在窗户上描绘出光怪陆离的图案。

    谢书奕和简妗之在去自习室的路上被人拦了下来。

    拦下她们的正是那天在自习室里偷看简妗之的男生，也就是男主柯昊辰。

    她们正在通往图书馆的楼道里，因为天气的缘故，坚持到图书馆自习室的人并不多，楼道里都没什么人。

    谢书奕看到柯昊辰期期艾艾又腼腆的目光，心底“啧”了一声。

    她看着柯昊辰，在柯昊辰惊愕的目光下，歪着脑袋凑到简妗之肩膀上，轻笑着说：“我说的没错吧，妗之。”

    简妗之刚被拦下时还有些不明所以，听到谢书奕调笑的声音后，便想起来这个男生就是当时在自习室里偷偷看她的男生。

    她皱起眉，语气严肃正经道：“同学，我要去自习室，请你让开。”

    柯昊辰听到这话手足无措，帅气俊朗的脸微微涨红，显得有些慌乱，却又有些不甘心，他张嘴准备开口。

    见此，谢书奕忽然弯腰面露痛苦之色，她捂住小腹无力地靠在简妗之的身上。

    简妗之哪里还顾得上柯昊辰，连忙扶住谢书奕，关切道：“怎么了？”

    谢书奕靠在她的肩膀上，无力地哼了哼，“肚子有点疼。”

    “我扶你去医务室。”

    简妗之接过她手里的书，动作不熟练地搀扶着她，想要承担住她的重量。

    两人转身往楼下走，柯昊辰本来想说话，却听到人说：“咦，柯同学真在这啊，李老师找你。”

    他扭头看了眼，是班上新来的转学生。

    “是谢同学。”

    阮芝芝正想要打招呼，就看到谢书奕身旁的简妗之，又看了眼神情不甘的柯昊辰，瞬间明悟自己撞破了什么。

    上次阮芝芝把书带给柯昊辰后，被柯昊辰凶巴巴地瞪了一眼，她问了同桌才知道，柯昊辰喜欢1班的女神学霸、年级第一的简妗之。

    看到简妗之搀着谢书奕下楼走远，阮芝芝看向满脸失落的柯昊辰，干巴巴地挤出一句：“……早|恋是不好的。”

    剩下半句“会影响学习”还没说出口，就被柯昊辰凶狠地瞪了眼，吓得阮芝芝腿一软差点摔在地上。

    刚走出图书馆，谢书奕便站直身体，神色轻快地接过简妗之手里的书，健康自如的样子看的简妗之一愣。

    “你——”

    简妗之疑惑不解地望着她，琥珀色的眼眸纯粹剔透如水晶。

    谢书奕眨了眨眼，“你要留下听他表白吗？”

    简妗之会过神，不禁笑了起来，原本淡雅如水墨画的容颜格外生动美丽。

    她松了口气，“我还以为你真不舒服。”

    谢书奕只是哼了哼，“我可是为了帮你，这种告白只会给人造成困扰。”

    听到后面半句，简妗之不明所以道：“这种？”

    “是啊。”谢书奕理所当然地说，“如果我喜欢一个人，我不会告诉她。”

    简妗之不赞同地皱眉，认真地劝解道：“我们应该以学习为主，等高考完再说这些也不迟。”

    她刚说完，就发现谢书奕微笑着注视着她，看的她有些不自在。

    简妗之忍不住问：“怎么了？”

    难道她说的不对么？

    “你说的没错。”谢书奕笑着撑起伞，抬腿走进蒙蒙细雨中，回头望着简妗之神色柔和道：“但喜欢一个人是控制不住的。”

    简妗之眉头皱的更紧了，书奕已经有喜欢的人了吗？

    她觉得自己最近应该多关注书奕，书奕的成绩优异，将来一定可以考上心仪的大学，可不能被早|恋影响到学习。

    自从书奕转过来，她们的关系就是最要好的，她没看到书奕和哪个男生走的比较近呀。

    简妗之想了又想，被谢书奕叫了一声才连忙撑伞追上去。

    “想什么呢，那么入迷。”谢书奕笑着打趣道。

    简妗之迟疑了片刻，终究忍不住问出口，“你……是不是有喜欢的人了？”

    谢书奕眨了眨眼，神色自若如常，干脆利落地承认道：“是呀。”

    简妗之一愣，站在原地忘了往前走。

    书奕真的有喜欢的人了，那会是谁？

    “是我们学校的学生吗？”

    简妗之不禁追问道。

    谢书奕应了声，“嗯。”

    简妗之握着伞柄的手不由得用力，她抿了抿嘴，问：“那是我们班上的同学？”

    谢书奕的脚步一顿，看到这一幕的简妗之心口一紧，怀疑自己这一行为是不是有些逾越了，就听到谢书奕语气淡淡道：“是的，而且那个人，你也很熟悉。”

    简妗之一愣，忽然不想追问下去。

    她垂眸看着雨滴在地上溅起的水花，低声说：“可是早|恋不好。”

    她担心书奕会被影响，恋爱不是学生该做的事情，尤其是高三的学生。

    “我知道，”谢书奕语气含笑，“她不知道我喜欢她，我也不会告诉她。”

    听到这句话，简妗之放下心的同时又有些难过。

    她不知道喜欢一个人是什么感觉，但喜欢却隐瞒不说，大概会很难受吧。

    “干嘛用这种眼神看着我。”谢书奕故作生气地瞪着她，“对了，你周末有空吗，要不要和我一起去书店？”

    简妗之听到这个提议有些心动又有些迟疑，想到书奕方才所说的话，心一软便一口答应了。

    “好，那周末我们就在城市广场见。”


正文 第4章 她的独占欲（4）

    简妗之的日常生活就像她在学校里一样专注安静，平时足不出户，不是在家刷题，就是在家看书，很少有别的乐趣。

    谢书奕几乎每周都会约她出去逛书店、逛商场、泡猫咖，轻而易举就摸清了简妗之的喜好，并投其所好，俘获她的好感和友谊。

    短短两个月，谢书奕和简妗之就成了无话不说的知心好友。

    就连班上的同学都发现简女神比以往开朗爱笑了许多，虽然那都是对着谢书奕才有的，对其他人还是一如既往地冷淡。

    在简妗之生日的那天，谢书奕送了她一套漫画书。

    那是她们去书店的时候，谢书奕给她安利的，简妗之就像开启新世界的大门，从此爱上那个系列的漫画。

    收到礼物的时候，简妗之惊喜地不知道说什么好，琥珀色的眼眸亮晶晶的，灿若繁星。

    “谢谢，我很喜欢这份礼物！”

    谢书奕笑眯眯地说：“你喜欢就好。”

    抱着那些书，简妗之主动问：“那你呢，你想要什么礼物？”

    谢书奕认真地想了想，说：“你送的，我都喜欢。”

    听到这话，简妗之眼底浮现出笑意，嘴角微微上扬。

    就在这时，门口的某个同学叫道：“简妗之，有人找你。”

    谢书奕朝门口看去，就看到门口站着一个抱着半人高的泰迪熊玩偶的陌生男生，尚且青涩的面容虽然腼腆，但难掩期待之色。

    她支着下颚看着这个男生，眼神微冷。

    简妗之收敛笑意，走到门口毫不犹豫地拒绝那名男生，并严肃地劝告他应该把心思放在学习上，而不是这些事情。

    说的那男生脸色苍白摇摇欲坠，最后狼狈地抱着玩偶走了。

    这种场景在1班见怪不怪，他们起初还生气那些班上的臭男生居然妄想他们的简女神，后来就淡定了，甚至还对那些男生深表同情。

    都快成年的人了，怎么还心存妄想呢？那简女神是凡夫俗子能够靠近的嘛？

    没看到目前为止，也只有同为女神的谢书奕才和简女神玩到一起去。

    谢书奕的目光落在简妗之身上，漂亮的眼睛弯成了月牙儿，笑盈盈道：“你真是一如既往地干脆利落，还要顺带教育人家一番。”

    简妗之并不认为自己是在教育他们，她认真地解释道：“我没有，这是学校的规定，距离高考都不到两百天了，他们更应该专心学习。”

    说到这里，简妗之神情一敛，语气透着几分小心翼翼，“你还喜欢他吗？”

    谢书奕毫不遮掩，落落大方道：“喜欢啊，而且越来越喜欢了。”

    这个答案让简妗之的心里“咯噔”一下，对这个人也愈发好奇。

    她在知道书奕喜欢的人就是同班同学时，就一直在偷偷观察。

    可她没见过书奕对班上哪个男生比较特别，她对所有人都耐心温和，不论是面对男生还是女生，都保持着恰到好处的距离，既不会太亲近，也不至于生疏。

    可书奕却对那人越来越喜欢了，她到底是什么时候关注那个人的？

    明明她们时时刻刻都呆在一起。

    “想什么呢？”

    谢书奕亲昵地撞了她一下。

    简妗之回神后摇了摇头，“我在想，那个人到底是谁，值得你这样喜欢。”

    谢书奕不由得笑出声，歪着脑袋凑了上去，仔细地观察着简妗之的表情，“吃醋啦？”

    尽管是玩笑的语气，可她眼神中藏着几分认真。

    温热的吐息弄的简妗之脸颊隐隐有些发烫，她并没有闪躲，而是乖巧地眨了眨眼，“有点。”

    谢书奕一愣，旋即笑的上气不接下气，瞥见简妗之脸颊微粉透着一股恼意，她连忙压抑笑意，“别想太多，和我最亲近的只有你。”

    这话让简妗之心里好受不少，但她还是想询问其他人。

    等到课间，谢书奕被班主任叫去办公室，简妗之转头和后座的女生询问，“你知不知道在我们班，除了我之外，书奕和谁的关系好？”

    被简女神主动搭话，那女生惊的瞪圆眼，慢了半拍才想明白她在问什么。

    女生仔细想了想，迷惑地摇头说：“没有吧，她只和你玩的好，其他同学就没有了。”

    简妗之听到这个答案心里格外舒畅，但随之而来的是另一个困扰。

    书奕隐藏的这么深，她不会难过吗？

    于是当谢书奕回到教室的时候，发现简妗之看自己的眼神分外柔软，就好像自己是只受伤的小猫，需要及时的救治和温暖的怀抱。

    谢书奕眯了眯眼，抬手轻敲她的额头，“不许这样看着我。”

    她可不是什么可怜幼崽，而是背后等待诱捕的猎人。

    简妗之心里的柔软全被她敲碎了，委屈地捂着额头，“疼。”

    “我看看。”谢书奕连忙拉开简妗之的手，洁白的额头上有块显眼的红印，看的谢书奕心生后悔，“我帮你揉揉。”

    见谢书奕眉头微皱专注地看着自己的额头，简妗之保持着姿势没有动，琥珀色的眼眸满是明亮的笑意。

    “下次再这样，我就敲的你满头包。”

    谢书奕轻哼了一声，力道却依旧轻柔。

    简妗之可爱地皱了皱鼻子，嘴上指责道：“你太凶了。”

    “不然某些人就要蹬鼻子上脸了。”谢书奕意有所指道。

    简妗之认真地反驳道：“才没有。”

    她才不会蹬鼻子上脸。

    后座的女生已经听不下去了，她总觉得这气氛橘里橘气的，现在女孩之间流行这样相处吗？

    她想象了一下自己和闺蜜这样相处，鸡皮疙瘩立刻起了一身。

    可转念一想，如果自己在谢书奕或者简妗之的位置上……

    似乎还蛮享受的，甚至还想撒个娇。

    没过两天，简妗之发现谢书奕正在看关于巧克力制作的相关书籍，不禁生出几分疑惑。

    “你看这个做什么？”

    谢书奕把目光从书上移开，看着她笑了笑，“学着做巧克力啊。”

    简妗之并不意外，只是好奇地问：“为什么要学这个？”

    谢书奕没有正面回答，伸手捏了捏她的耳垂，“等做好了，想送给她。”

    只有这样，小笨蛋才会明白她的心意。

    听到这句话，简妗之的眉毛就皱了起来。

    如果她没记错的话，情人节的时候，大家似乎都会送心上人巧克力以表达心意。

    “你想告白？”

    简妗之心里莫名有些不舒服。

    “不会的，只是作为一份毕业礼物。”

    谢书奕微微一笑，合上书准备收起来，“算了，时间还早。”

    原来她也没那么迟钝。

    简妗之眨了眨眼，小声说道：“你也可以做给我吃呀。”

    捏着书的手一顿，谢书奕忍不住笑出声，她哑然失笑道：“行，谁让你是我最亲近的人呢？”

    听到这话，简妗之心里那点莫名的情绪才彻底消散。

    -------------------------------------

    圣诞节的那天，简妗之收到了谢书奕亲手编织的蓝色围巾和手套，惊喜地取下自己的围巾换上。

    围好后，她迫不及待地让谢书奕看，“好看吗？”

    “好看。”谢书奕笑弯了眼睛，“你喜欢就好。”

    简妗之忍不住给她一个拥抱，“你真厉害，还会织围巾手套！”

    谢书奕眼底划过一丝暗色，脸上仍旧是温和的笑意，“这个很简单，我也是刚学的，网上就能找到教程。”

    这句话自然不是真的，这些能力是每个攻略者必备的技能，她更是其中的佼佼者。

    简妗之的笑容一顿，心里莫名生出一股不好的感觉，语气有几分不自在，“你怎么想到要学这个。”

    不会又是为了那个男生吧？

    谢书奕仿佛没有发现她的别扭，语气淡然道：“想送给她呀。”

    简妗之的美好心情顿时被破坏了一半，她感觉围巾好像围的太紧了，有点呼吸不过来。

    她眼眸低垂，伸手摸了摸围巾，“那你送了吗。”

    “送了呀，她收下了，还很喜欢呢。”

    谢书奕笑盈盈地支着下颚，脸上满是温和的笑意，眼底掠过一丝狡黠之色。

    简妗之立刻绷紧了脸，一本正经道：“马上就要高考了，我们应该以学习为主。”

    谢书奕也不反驳，颇为赞同地点头，“是啊，所以我不会告诉她的。”

    她不再说这个话题，而是伸手帮简妗之整理着围巾，“不说她了，你看，我还在这里织了你名字的缩写。”

    看到围巾上白色的线勾勒出的“JJZ”，简妗之心里越发不舒服了，她忍不住说：“可你送他围巾了。”

    谢书奕一愣，假装不明所以地笑了笑，“是啊，怎么了？”

    简妗之有些生气，“他还不知道吗？”

    “她不知道呀，我没告诉过她。”谢书奕疑惑地看着她，“怎么生气了？”

    像是明白了什么，谢书奕好笑地捏了捏她柔软的手，“放心，你才是我最亲近的。”

    往日里听起来最喜欢的一句话，现在听起来却格外难受。

    既然她才是书奕最要好的朋友，为什么要为那个男生学着织围巾？

    他哪里值得书奕这么做了？

    “他还不懂吗？”简妗之生气地提高音量，原本嘈杂的班级顿时一片死寂，大家纷纷朝这边看来。

    谢书奕愣怔地看着她，先是和周围同学说了声抱歉，而后拉着简妗之快步离开教室。

    简妗之也发觉失态了，只绷着脸任由她拉着自己出去。

    在走廊楼梯上找到一个无人的角落后，谢书奕才担忧地看着她，“是不是哪里不舒服，怎么发这么大脾气？”

    对上她专注关切的目光，简妗之心里的怒火顿时浇熄，甚至有些后悔没能控制住自己的情绪。

    简妗之深吸了口气，努力让自己显得更平静一点，“你喜欢他什么？”

    听到这个问题，谢书奕收敛了神情，认真细数着：“她的一切我都很喜欢，她很聪明而且自律，很多东西一点就透，她笑起来的样子很好看，尤其是她的眼睛，看着你的时候很专注，好像她的眼里只有你——”

    那向往又甜蜜的模样就像是深深陷入爱情里的女生。

    简妗之根本没有听清那些内容，她只看到好友向往期待的表情，那些不值一提的小事在她眼里都那么甜蜜。

    她忍不住握紧了手，不愿再听下去。

    简妗之打断谢书奕的倾诉，冷硬道：“你不要再喜欢他了，他根本不喜欢你。”


正文 第5章 她的独占欲（5）

    楼道里的气氛陡然凝固，走廊外仍旧是同学们的喧闹声，一静一闹就像两个截然不同的世界。

    简妗之刚说完便心生悔意，她歉疚地看向谢书奕，却发现对方根本没有伤心难过的样子，心中的悔意淡去不少。

    谢书奕笑着摇摇头，解释说：“她没往这个方面想，她觉得学生就要专注学业。”

    “那是骗人的。”简妗之逼自己再冷硬一点。

    见谢书奕好像不信，她便拿自己做例子，“我拒绝他们就是因为我不喜欢他们，学业只是我用来搪塞他们的理由。”

    就在这时，上课铃忽然响了起来。

    “叮——”

    被打断的简妗之不悦地皱了皱眉。

    谢书奕笑了笑，抬手帮她整理好围巾，拉着她的手往教室走，说：“别多想，走，要上课了。”

    简妗之心有不甘落后半步，她垂眼看着两人交握的手，心中对那人的存在越发愤怒。

    还有些她自己不曾发觉的嫉妒。

    可谢书奕看的一清二楚，她嘴角轻轻上扬，眼中掠过一抹深意。

    时间也差不多了，可以开始下一步了。

    -------------------------------------

    大概是简妗之的那些话起了作用，谢书奕没有再提起过那个喜欢的人，也没有再去为喜欢的人学什么新技能。

    这让简妗之心里舒畅不少，她极力忘掉那个不知名的男生，同时紧盯着谢书奕，以免她和其他男生接触。

    原本班上的男生遇到不会的题目都会询问谢书奕，但是几次被简妗之有意无意地打断后，大家也发现简女神那过分的占|有欲，便心知肚明地不再请教谢书奕了。

    谢书奕自然发现了这件事，但她也没生气，只是把简妗之的头发揉的一团糟。

    简妗之发现她根本不生气，就越发明目张胆了。

    在某个女同学的询问被打断后，那女生刚回到自己的位置，谢书奕就一把捏住某只偷偷得意的小兔子的鼻子，没好气道：“人家来问我题目，你捣什么乱。”

    简妗之呼吸不上气，说话都闷声闷气的，“我没捣乱，你把思路都告诉她了，如果她还不会，你教了也是浪费时间，还不如多做做你自己的事情。”

    她不高兴地瘪嘴，“你捏的我好疼。”

    “歪理。”谢书奕好笑地松开手。

    简妗之连忙捂住鼻子揉了揉，见她压根没生气，心中颇为得意。

    一个温暖的午后，正在做题的简妗之察觉到一股热流涌出来，脸色不禁有些难看。

    注意到简妗之的动作，谢书奕询问道：“怎么了？”

    简妗之翻开书包找了找，这才想起来上次用完最后一张，忘记补充新的了。

    她凑到谢书奕耳边，小声说：“你带了那个吗？”

    谢书奕看着简妗之略显窘迫的脸颊，低头看了眼她的裤子，是蓝黑色的校服裤，就算漏了也看不大出来。

    她转身从书包里翻出一个可爱精致的蓝色小袋子递给简妗之，“还剩一张。”

    简妗之接过袋子便快步离开教室，往卫生间跑去了。

    看着简妗之离开的身影，谢书奕勾起唇角。

    重头戏终于要到了。

    厕所里没什么人，简妗之先是检查裤子，仔细看了半天都没看到有污迹的地方，这才松了口气。

    简妗之拉开袋子，拿出里面的卫生棉，不料想一个东西被她的手顺势带出来，“啪”的掉在地上。

    没想到里面还有东西，简妗之弯腰正要捡，就看到巴掌大的本子摊开来躺在地上。

    上面是熟悉的字迹，写的格式像是信件。

    意识到这应该是好友的私密信件，简妗之本不想看，目光却被开头的“妗之”二字吸引，下意识扫了眼，赫然看到“喜欢你”三个字。

    简妗之的心跳仿佛漏了一拍，她还以为自己看错了，连忙捡起来仔细看了一遍。

    看清那些内容后，简妗之的内心掀起一阵风暴——

    书奕喜欢的人，是她。

    过了好一会儿，简妗之才回到教室。

    她看到正在认真写试题的谢书奕，头一次不知道该怎么面对这位知心好友。

    一片阴影遮挡在谢书奕的测试卷上，谢书奕下意识抬头看了眼，便看到简妗之目光闪躲的样子。

    知道对方是一时间无法接受消化这一切，谢书奕装做不知道自己的感情已经暴露的样子，关切道：“怎么了，不舒服吗？”

    简妗之抿了抿嘴没有说话，伸手把那个小袋子递给谢书奕。

    “你怎么——”

    谢书奕不明所以地接过袋子，在本该空无一物的袋子里捏到一个微硬的东西，她意识到了什么，声音戛然而止，面容陡然阴沉下来。

    她观察着简妗之的表情，若无其事地把袋子塞回到书包里。

    简妗之见她面无表情地捏着袋子，心里顷刻间乱成一团，完全不知道应该说什么。

    她甚至不知道自己是否该继续坐在这个位置。

    谢书奕什么都没说，垂眸安静地写着题目，只是捏着笔的指尖用力到泛白。

    简妗之慢慢坐下，看着那张秀美的侧脸，头一次在那张脸上看到阴郁之色。

    她心口一紧，被烫到似地移开目光。

    这位好友，好像和她认识的那个温柔友善的书奕，完全不一样。

    “我——”

    简妗之嗓子有些发干。

    简妗之刚发出声音，谢书奕便看了过来，后者下意识避开她的目光。

    谢书奕秀眉一挑，语气中是毫不掩饰的深意，说：“第八节课后，我们聊聊。”

    简妗之慌乱地低下头，本能地想要回避这个问题，假装没有听到。

    她刚低下头，便被谢书奕捏住下颚，被迫对上谢书奕的眼眸。

    那双黑眸里再不是她熟悉的温和笑意，仿佛深不见底的幽潭，倒映着她不知所措的模样。

    “第八节课后，我等你。”

    谢书奕一字一顿地强调着，说完后，语气微微上扬，“嗯？”

    简妗之像是受惊的兔子，连忙点点头。

    谢书奕这才松开她的下颚，看到她下颚被捏出的红印，眉头一皱。

    简妗之看到突然性情大变的朋友皱眉，还以为她要动手，顿时吓得闭上眼。

    下一秒，她就察觉到轻柔的力道揉在了被捏住的下颚上。

    简妗之一愣，听到熟悉悦耳的嗓音轻声抱怨道：“怎么这么娇嫩，明明没用什么力气。”

    这一刻，她差点就要像以前那样贴上去，委屈地抱怨说“疼”，但食草动物与生俱来的敏锐性让她克制了自己的冲动。

    第八节课后

    老师刚离开教室，教室里便响起了同学的交谈声，还有桌椅的碰撞声。

    谢书奕看着故作镇定的简妗之，伸手握住对方的手腕，她的手刚碰上去，便感觉到对方抖了抖。

    有些不快的同时，谢书奕的心里也生出几分恶趣味。

    她凑到简妗之的耳边轻轻吹了口气，果不其然，简妗之狠狠地抖了一下。

    谢书奕低笑了声，毫不意外地看到白嫩的耳垂“腾”地变成粉色。

    见简妗之还强装淡定地看着试卷，谢书奕站起身，说：“走吧，我们找个地方聊聊。”

    依旧是那个走道，因为上面是被封锁的天台，加上其他同学都去食堂吃饭了，根本没有人会经过这个地方。

    与上次不同的是，这次谢书奕占据着上风。

    “你看到那个本子了。”谢书奕平静地说着，“有什么想法？”

    简妗之紧贴着墙壁想要拉开距离，她扭头避开谢书奕那极具侵略性的眼神，小声说：“我什么都没看到。”

    看她还想自欺欺人，谢书奕眯起眼，直截了当道：“我喜欢你，你呢？”

    清楚地听到这句话，简妗之一颤，也不敢看她，反射性地背诵道：“我们是学生，应该以学业为主。”

    话音刚落，她想起自己上次对书奕所说的话——

    「学业只是我用来搪塞他们的理由。」

    就像被一盆凉水兜头浇下，简妗之彻底慌了。她连忙抬头去看谢书奕的表情，却见谢书奕面无表情地看着自己。

    “我明白了。”

    从那天下午开始，两人仿佛达成了某种协议，不再像之前那样经常粘在一起，如同回到了初识时的礼貌疏远。

    没过两天，全班都发现她们俩之间的问题。

    因为他们向谢书奕请教问题时，简妗之就像没看到似的，一声不吭地专注自己的事情。

    在某个女孩拿着不懂的题目来询问谢书奕时，旁边的简妗之陡然站起身，女孩下意识把话咽了下去，然而简妗之只是离开教室，根本没有打断她们的意思。

    看着简妗之离开的背影，那女生悄悄地问到：“你们是怎么了？”

    谢书奕收回目光，冲那女生笑了笑，“没什么，她压力有点大。”

    女生若有所思地点点头，把注意力放回到题目上。

    看着那道题，谢书奕分神地想到了别处。

    明天就是原文里简妗之出事的日子，这是个重要的转折点，她会把握好这次机会，完成任务。


正文 第6章 她的独占欲（完）

    第二天刚放学，简妗之便迫不及待地离开教室。

    谢书奕坐在位置上收拾东西，等简妗之走出教室后，才背着书包跟了上去。

    简妗之的父母常年忙于工作，为了方便她读书，直接在学校附近买了间公寓，离学校只有两个街口的距离，并不远。

    简妗之走到学校门口的时候，谢书奕正距离她百米左右，遥遥地看到学校门口有四个流里流气的小混混朝盯着进出的学生，像是在找什么人。

    长得漂亮又气质独特的简妗之几乎是立刻吸引了他们的注意，四人在同伴眼中看到了欲|望，心照不宣地露出淫|邪的笑容。

    见简妗之独自走出学校门口，四人等她往前走了些路才抬腿跟了上去。

    看到这一幕，谢书奕的眼底划过一丝暗色，手指捏的咔咔作响。

    放学后已经是晚上八点，夜色正浓。

    街边的路灯昏黄地照着路，学校附近都是居民区，空气中还能闻到饭菜的香气。

    简妗之毫无察觉地走在最前方，那四个混混看了眼四周寂静无人，便加快步伐靠近。

    跟在后面的谢书奕见他们加快步伐，便往旁边扫了一眼，瞥见垃圾桶旁堆放着的垃圾里有一根球棒，顺手捡起那根球棒追了上去。

    在经过一个巷口时，一只手从后面伸出来捂住简妗之的嘴，她慌张地挣扎起来，却被无法挣脱的力道强行拖拽进旁边昏暗无人的巷子里。

    “唔！”

    惨淡的月光照在她惊恐的脸上，嘴巴被捂住无法发出任何声音。

    简妗之看到三个人围上来，奋力地挣扎踢踹，想要踢开身上的人，却被按住手腕和腿。

    “你们快点——啊！”

    站在巷子口望风的人刚转身催促就发出一声凄厉的惨叫。

    三人慌张地回头看，就看到一道修长的身影拎着一根木棍似的东西冲了进来。

    深陷绝望中的简妗之听到声音，挣扎地更加激烈了。

    “安静点！”

    捂着她嘴巴的男人警告地低吼道，下一秒，他的脑后就被狠狠重击。

    “啊！！！”

    恢复自由的简妗之泪眼朦胧的推开身上的人，手脚无力地往外爬，想要离那几个人更远一点。

    她还没爬多远，两只手就搂住她的腰，把她从地上拉起来。

    “啊！”

    简妗之发出尖叫，极度恐惧的她拼命地挥开腰间的双手，想要跑出去，只是那双手收紧了力道，她根本无法挣脱——

    “是我，别怕。”

    熟悉的声音就像是一记定心剂，简妗之这才从噩梦中惊醒，她迫不及待地转过头，在昏暗的月色中看到了熟悉的轮廓。

    “……书奕！”

    简妗之扑进谢书奕的怀里，恐惧的情绪终于得到了发泄。

    谢书奕搂住她，安抚似地抚摸着她的脊背，目光冷然地扫过地上昏迷不醒的四个男人，语气却格外温柔，“没事了，有我在，没人能伤害你。”

    简妗之闻言抱的更紧了，她不敢想象刚才发生了什么，那就像一场可怕的噩梦，幸好她来了。

    谢书奕轻声安抚着简妗之，直到简妗之的身体不再颤抖，谢书奕才搂着她往外走，轻声道：“走吧，我送你回家。”

    简妗之却拼命地摇头，甚至站在原地不远走，她不想一个人呆着，至少在今晚是这样。

    谢书奕摸了摸她的发顶，安慰道：“那你今天先跟我回家吧。”

    简妗之这才胡乱地点头，“嗯嗯嗯。”

    谢书奕本该坐车回家，但看到简妗之的状态实在不算好，便拦下了一辆的士。

    期间简妗之一直紧紧抱住谢书奕的腰，脑袋埋在谢书奕的颈窝里，惹得司机看了她们好几眼。

    谢书奕带着简妗之回到家里时，谢父谢母看到简妗之有些脏乱的衣服，意识到这孩子是遇到什么事了，询问要不要送她去医院。

    简妗之在谢书奕的怀里始终不说话。

    谢书奕只好向父母解释说，她遇到一群混混打架斗殴，差点被波及，吓坏了，父母又不在家，所以才跟着她回来住一晚。

    父母当然没有意见，看到这小姑娘吓成这样，连忙去拿了医药箱，让她等会帮人家上药。

    谢书奕先是拿了自己的衣服，让简妗之先去洗个澡。

    简妗之起初还不愿意进浴室，直到谢书奕把浴室里的灯全都打开，灯火通明温暖至极，她才松开谢书奕走进去。

    洗过澡后的简妗之终于恢复了镇定，只是脸色还有些惨白。

    她这才想起来自己还没和书奕的父母问好，连忙把自己湿漉漉的头发整理了一下，腼腆地去和谢父谢母问好。

    本就不在意的谢父谢母看到这姑娘这么漂亮，想到那身脏乱的衣服，心里也有几分猜测，对她的态度越发和蔼温柔。

    只是经过刚才那种事，简妗之根本吃不下任何东西，便直接回谢书奕的卧室里，抱着腿坐在床上。

    谢书奕洗完澡出来，就看到简妗之缩在床上坐着，背靠着一只巨大的泰迪熊玩偶，仿佛缩在泰迪熊玩偶的怀里。

    看到谢书奕进入卧室，简妗之这才从熊玩偶怀里出来，坐在床边。

    “有没有受伤？”

    谢书奕把医药箱放在床上，询问道。

    简妗之摇摇头，过了一会儿才说了句：“谢谢。”

    如果不是书奕及时赶到，那么她……

    简妗之连忙止住，不敢再想。

    谢书奕抬手按在简妗之的脑袋上，用力地揉了揉她的脑袋，“别多想了，你现在很安全。”

    简妗之乖巧地点点头。

    谢书奕心底叹了口气，说：“要不然就睡吧，好好休息，没事的。”

    听到这话，简妗之顺从地钻到被子里，她刚躺下，忽然想起什么，开口说：“你怎么会出现在那？”

    话刚出口，简妗之看向谢书奕的目光变得有些惊惧。

    谢书奕的目光一顿，一言不发地走到书桌旁打开书包，从里面取出一个精致的小袋子递给简妗之。

    语气平静道：“本来想送给你，我做的巧克力。”

    看着那个小袋子，简妗之的脸都要烧起来了，羞愧和悔意几乎将她淹没。

    她到底在想什么，居然会怀疑书奕！

    见简妗之没有接，谢书奕眼眸微垂，转手把袋子扔到了床头柜上，微不可察地叹了口气：“早点休息吧。”

    说完，转身便开卧室。

    看到那袋巧克力被随手丢到床头柜上，简妗之张了张嘴，却发不出任何声音，只眼睁睁地看着谢书奕走出卧室关上门。

    简妗之失落地闭上嘴，钻到熊玩偶的怀里，把自己埋了进去。

    鼻尖却满是温暖香甜的气息，这股气息舒缓了简妗之紧绷后怕的情绪。

    和书奕身上的气味一模一样。

    简妗之想着。

    她忽然从被子里抬起头，看着被主人扔在那的袋子，伸手把袋子拿了过来。打开后，里面正躺着制成各种图案的巧克力。

    简妗之伸手拿出一块，是兔子样的巧克力，放进嘴里。

    醇厚浓郁的味道自舌尖化开，吃完一块，她又拿了一块，一连吃了三块后，简妗之才停了下来。

    她抱着那个袋子，又一次把自己埋进被子里。

    过了好一会儿，卧室的门才被推开，简妗之听到动静从被子里探出头，正对上谢书奕惊讶的目光。

    “吵到你了吗？”谢书奕低声说道，轻手轻脚地走到柜子前，抱出一床被子，“我拿个东西就走。”

    简妗之连忙从床上坐起来，紧张地捏着被子，“你不在这睡吗？”

    谢书奕凝视着她几秒，“你希望我睡在这？”

    简妗之忙不迭地点头，甚至主动把熊玩偶抱在自己身上，空出旁边的位置。

    谢书奕笑出声，抱着被子和枕头走到床边，“好，依你。”

    看到谢书奕靠近，简妗之才觉得安宁下来，但是看到她并不和自己一个被窝，心里有些失落。

    谢书奕安顿好后，钻进刚铺好的被窝，伸手关掉台灯，“睡吧。”

    卧室“哒”的一声恢复黑暗，谢书奕就察觉到身边的人靠了过来，无声地勾起嘴角。

    简妗之不停地往旁边挪，最后直接枕在谢书奕的枕头上，歪着脑袋想要更靠近点，她鼓起勇气小声喊道：“书奕……”

    “害怕？”谢书奕问到，“那我开灯？”

    “不。”简妗之急的声音都染上了哭腔，糯糯软软的，“我……”

    她支支吾吾半天，也没说出那句话。

    谢书奕等了会儿，只得无奈地叹气，把自己的被子掀开，“进来。”

    被子刚掀开，简妗之就钻了进来，抱住她的腰不撒手。

    谢书奕轻轻搂住简妗之的脊背，安慰道：“睡吧，别怕。”

    简妗之点点头，嘴巴却不小心碰到一块温热的肌肤，两人都愣了一下。

    谢书奕还没说话，简妗之就尝试着仰起头亲了她一口，却亲在她的下颚。

    像是不服气似的，简妗之往上挪了挪想要再亲一下，就被谢书奕按住了脑袋，她无奈地叹气道：“别闹了，睡吧。”

    简妗之摇头躲开谢书奕的手，又亲了她一口，正好亲在谢书奕的嘴唇上，这一下两人都愣了。

    谢书奕清楚地感受到简妗之轻轻颤抖了下，她只好调整着姿势，免得被简妗之再次袭击成功，说：“亲完了就好好睡。”

    简妗之只觉得浑身过电似的，有种说不出的滋味，心底有一丝丝的甜，然而听到谢书奕的话，她有些失落。

    想到刚才吃过的巧克力，那个本子上的文字，简妗之忍不住开口说：“你不喜欢我了吗？”

    谢书奕一顿，抬手揉了揉简妗之的脑袋，语气轻柔地仿佛在哄孩子，“喜欢你，乖乖睡觉，嗯？”

    简妗之忽然有些生气，为什么总要她睡觉，她现在很好，精神饱满到睡不着！

    “我也喜欢——”

    “嘘——”

    谢书奕竖起食指压在简妗之的唇上，“别说这种话，等明天醒了，一切都会恢复正常。”

    简妗之却不甘心，她伸手拉下谢书奕的手，郑重地重复刚才没说完的话，“我也喜欢你。”

    谢书奕伸手抚平被子以免透风，平静道：“嗯，我知道了。”

    这反应让简妗之委屈又失望，她翻身跨坐在谢书奕的身上，俯身要亲下去，就被谢书奕捂住嘴。

    谢书奕无奈地说着，像是在哄一个撒娇要糖的孩子，“好了，今晚发生了很多事，你别担心，我不会离开这里的。”

    简妗之拽开她的手，用力亲在她的嘴唇上，愤愤道：“我是认真的，我不是心存感激才要喜欢你，我是真的喜欢你。”

    “希望你明天还说得出这句话。”

    谢书奕叹息似地说到。

    简妗之听到这话还想反驳，就被一股力道按住了后脑，那些反驳的话也消失在唇齿之间。

    次日清晨

    简妗之睁开眼就看到谢书奕恬静的睡颜，她想起昨晚的亲吻，心中甜滋滋的。

    看到谢书奕那张形状漂亮的嘴唇，简妗之小心翼翼地凑上去。

    刚凑上去，就看到谢书奕的眼睫轻颤了颤，她屏息等着人醒来，然后给自己新出炉的恋人一个早安吻。

    谢书奕一睁开眼就看到简妗之的脸距离自己不过一个指节的位置，她满眼欢喜地望着自己，低头就要亲上来。

    谢书奕往后挪了挪避开她的亲吻，简妗之委屈地直皱眉。

    谢书奕揉了揉眼睛，“睡醒了？”

    简妗之连忙点头，头发凌乱地搭在枕头上，就像只笨拙又毛茸茸的兔子。

    这模样逗笑了谢书奕，她笑道：“还喜欢我？”

    简妗之眼睛一亮，头点地更加用力了，眼角眉梢都是喜色。

    谢书奕伸手把简妗之拉了过来，亲在她淡色的嘴唇上，“那么从今天开始，我们就是恋人了。”

    简妗之用力地应了声，满是期待地看着她，“早安，女朋友。”

    “早安，笨兔子。”

    「《你比蜜糖甜》拯救白月光任务完成度100%」

    「程序复制中，灵魂即将抽离」

    「10、9、8……3、2、1」

    「《总裁的替身情人》世界即将开启」


正文 第7章 撩动人心（1）

    「《总裁的替身情人》载入成功」

    谢书奕睁开眼时，已经进入了新的任务世界。

    为了不影响每次的任务，谢书奕每完成一次任务，ai助手就会帮她把感情抽离，防止她无法全心全意地投入到下个攻略任务中。

    而程序会复制她的行为和思考模式，代替她陪伴白月光继续走下去。

    没一会儿，谢书奕就整理好这次的任务信息。

    《总裁的替身情人》讲的是年轻有为的腹黑总裁陆池对白月光求而不得，退而求其次选择了和白月光外貌相似的女主许嫣，两人各种虐恋情深，最后破镜重圆，达成HE。

    不过这都不是谢书奕关注的重点，她关注的是这次的攻略对象，也就是陆池的白月光顾瑄。

    顾瑄出身豪门世家，是顾氏集团董事长的掌上明珠，同时也是国内知名的天才调香师。

    陆池在顾瑄成立的工作室定制香水时，对顾瑄一见钟情，他用了各种手段想博取美人的芳心，但全都以失败告终。

    顾瑄对他烦不胜烦，干脆飞往国外，不料遭遇空难，坠入大海尸骨无存。

    现在的时间距离陆池见到顾瑄还有三个月，谢书奕需要做的，就是阻止陆池对顾瑄一见钟情，阻止顾瑄坐上死亡航班，并尽量在最短时间内，让顾瑄从心底里接受自己。

    而谢书奕在这个世界的身份，是同样出身豪门的千金大小姐，长相明媚大气，举止优雅得体，举手投足间都是十足的名媛范。

    巧妙的是，这位千金大小姐正好约了顾瑄定制香水，约定的时间正是今天。

    -------------------------------------

    “还请谢小姐稍等片刻，顾老师路上堵车了，等会才能到。”請關註公眾號“百合閣”

    年轻干练的助理端来一杯温度适宜的水，礼貌地说完后退出办公室。

    这间办公室和谢书奕想象中的截然不同，没有复杂的香气萦绕，空气中只有淡淡的花香，来自办公桌上的那盆兰花，除此之外多余的装饰物一件也无，就像它的主人一样。

    温暖的阳光透过落地窗洒在地上，给这间偏冷的办公室添上几分暖意。

    谢书奕坐在落地窗旁边的沙发上，享受着阳光的照耀，俯瞰这座繁华忙碌的城市。

    门口忽然传来动静，谢书奕转头看去，只见一位穿着浅色风衣的高挑女子踩着黑色高跟鞋走了进来，丝毫不见急促之色，正是顾瑄。

    不愧是能让男主一见钟情的白月光，这相貌果然出众。

    顾瑄的黑发盘在脑后，走廊的灯光照在她身上，肌肤白的像是在发光，精致的眉眼间仿佛藏着冰雪，清冷的眼神落在她身上，蓦然一顿，下一瞬又恢复了冷静沉着。

    这个位置是谢书奕精心挑选过的，这身体的相貌明眸善睐，这个角度的光照可以给她一个足够惊艳的出场。

    看样子，效果还不错。

    “久等。”

    顾瑄唇瓣微启吐出两个字，声音清泠如玉石，不经意的语气不会让人感觉到轻慢，反而心情愉悦。

    “美人总是有迟到的权利。”

    谢书奕微微一笑，不在意地拿起杯子轻抿了口水。

    顾瑄在她的对面落座，谢书奕这才有近距离观察的机会。

    顾瑄的肌肤毫无瑕疵可言，眉毛修剪的如同两弯柳叶，一抬眼一垂眸都含着独特的风姿。

    风衣下的白色衬衣整理的一丝不苟，在胸前别着一款绿叶形状的胸针，虽然没有钻石的堆叠，却足够精巧别致，为她的穿着更添几分亮色。

    听到这句话，顾瑄那双漂亮的眼睛里似有波澜，很快又恢复如常，她的声音寡淡如水，开门见山道：“谢小姐的要求？”

    谢书奕不想那么快就结束和顾瑄的第一次见面，但她深知，过多的纠缠只会适得其反。

    谢书奕想了想，语气带了几分笑意：“我没有要求，只要顾老师认为它适合我。”

    顾瑄闻言眉心微蹙，看向谢书奕的目光陡然冷了下来。

    这话听起来像找茬，不怪顾瑄的反应会这样。

    谢书奕不慌不忙地靠在沙发上，眉目含情，红唇暧昧，“如果顾老师喜欢这支香水，那我就心满意足了。”

    顾瑄若有所思地看着她，半晌才淡淡地说：“我明白了。”

    冷静淡然的模样让人看不出她内心所想。

    男主陆池的追求引发顾瑄的反感，谢书奕分析并结合原主思考模式，这才制定好了这一方案。

    以顾瑄的性子，如果引发她的厌恶，她会直接表达出来。

    所以，谢书奕打算先用言语试探，半隐晦地表达自己对她的心意。

    现在顾瑄没有任何反应，要么顾瑄对感情迟钝没领悟其中的意思，要么顾瑄明白了她的意思，并且对她的感官还不错。

    谢书奕更倾向于第二种推测。

    顾瑄把她的迟疑和思索看的一清二楚，眼底竟浮现出一丝极浅的笑意，犹如冰雪消融。

    谢书奕一怔，似乎有点明白这位的攻略方式了。

    谢书奕也不端着名媛范，轻轻叹了口气，“顾老师的反应可真冷漠，我都不知道这么做对不对。”

    顾瑄漫不经心地瞥了窗外的城市景象，又淡淡地扫了谢书奕一眼，平静道：“那是你的事。”

    这句话的言下之意是，愿不愿意做都是她自己的选择，和她顾瑄没有任何关系。

    怪不得男主各种手段齐上阵，顾瑄不仅没有心动还烦不胜烦，她可是真正的冷美人，人美心冷。

    谢书奕并不觉得气馁，只托着腮询问道：“我冒昧地问一下，顾老师对我的印象如何？”

    顾瑄冷淡的目光撞上她的眼神，嘴唇微动，吐出两个字：“虚假。”

    谢书奕的笑容顿时凝固在脸上，失望的模样尤为真实。

    见状，顾瑄嘴角弯起一抹不甚明显的弧度，她不紧不慢地补充了两个字：“漂亮。”

    语气清冷不含任何暧昧，就像在叙述一件再平常不过的事情。

    谢书奕厚着脸皮笑了笑，“那就当顾老师夸我漂亮的不像真人。”

    顾瑄眼神薄凉地瞥了她一眼，道：“单子我接了，没事请回。”

    谢书奕被噎了一句，逐客令下的如此清楚，她不好再赖在这里，便说：“既然如此，那就拜托顾老师了。”

    顾瑄做了个“请”的手势，谢书奕微笑起身，她拿出手机道：“如果顾老师需要我帮忙，随时都可以联系我。”

    顾瑄微微颔首，没有要拿出手机交换联系方式的意思。

    谢书奕只得苦笑，“顾老师连联系方式都不愿意给我吗？”

    似乎看到谢书奕露出苦恼或低落的表情能够愉悦到她，顾瑄抬眼看她，语气里含着一丝极轻的笑意，“何助理会联系你。”

    谢书奕挫败地收回手机，不甘地看了顾瑄一眼，又把那些话咽了下去，很好地表现出欲言又止的模样。

    但顾瑄根本不按套路出牌，根本没有拦下她询问的意思，还礼貌地抬起手，“请。”

    很可能铩羽而归让谢书奕无奈地叹了口气，眼角瞥见顾瑄眼底的笑意后，她并没有笑，仍保持着挫败的样子。

    顾瑄对她并不是毫无感觉。

    拉开门时，谢书奕欲言又止地看了顾瑄一眼，然而还是没能等到顾瑄的挽留。

    正想抬腿走出去，谢书奕忽然停住脚步，转身合上办公室的门，背靠在门板上，冲顾瑄一笑，“我觉得不能等顾老师主动开口，不然这句话我永远没法说出口。”

    顾瑄凉凉地瞥了她一眼，即便是坐着，也展现出居高临下的气势，如同恩赐般吐出一个字，“说。”

    谢书奕微微一笑，眉目含情，眼波温柔，“我觉得顾老师这个称呼太生疏，我可以叫你顾瑄吗？”

    明媚的阳光穿透落地窗洒在顾瑄的身上，光影交错在她的眉眼间晕染出少见的柔和，看的谢书奕有些恍惚。

    谢书奕隐约听到极轻的笑声，像是掠过耳畔的清风，阳光越发明朗，逆着光让她看不清顾瑄的神情。

    她只听到微冷极具质感的嗓音应了声：“嗯。”

    取得阶段性胜利的谢书奕想要趁热打铁，她露出甜美的笑容，道：“既然都叫你顾瑄了，不如我们交换手机号？”

    顾瑄没有说话，只是抬起手做了个“请”的姿势。

    见此，谢书奕没有再说什么，遗憾地叹息道：“既然这样，希望能早点接到你的电话。”

正文 第8章 撩动人心（2）

    谢书奕从来都不是坐以待毙的人，在她前往顾瑄办公室以前，她就通过别的方式弄到了顾瑄的手机号，包括顾瑄现如今的家庭住址。

    只不过，以顾瑄的性格，她在没有交换联系方式的前提下主动联系顾瑄，说不定会让顾瑄心生反感。

    所以她才执着于要和顾瑄交换手机号。

    从顾瑄的办公室回来后的三天里，谢书奕都没接到顾瑄的来电。

    于是第四天的时候，谢书奕正准备主动出击拜访顾瑄的办公室，就接到了标注为“何助理”的来电。

    打来电话的也的确是何助理，而非顾瑄。

    何助理询问她明天下午一点是否有空来办公室一趟，因为顾老师需要加深对她的了解。

    谢书奕当然求之不得，当即应下邀约，并带上自己精心准备的礼物。

    -------------------------------------

    何助理带着谢书奕进入办公室的时候，顾瑄正在打理办公桌上的那盆兰花。

    和第一次见面时的一丝不苟相比，此时的顾瑄倒添了几分平易近人，她的袖子往上卷起露出一截纤细白皙的手腕，搭在白瓷盆上，一时竟分不清她的手腕和白瓷哪个更白。

    直到何助理退出去关上门，顾瑄的目光都没有从那盆兰花上移开，仿佛没有注意到办公室里来了位客人。

    谢书奕泰然自若地走到办公桌旁，把带来的礼物放上去，说：“送给你的，希望你会喜欢。”

    那是一盆春兰，不是什么名贵的花，但经过谢书奕亲手打理，长得分外好。

    顾瑄瞥见那盆花，语气寡淡道：“这里只能有一盆花。”

    谢书奕并不因为其冷漠而低落，她热情地笑着说：“不要紧，我还提供售后服务，我可以到这里来帮你打理这盆花。”

    直到这时候，顾瑄的目光才落在她的身上，她眉心微蹙，漆黑的眼眸中含着几分审视和探究，“谢小姐总是这样热心助人？”

    谢书奕无辜地眨了眨眼，故作暧昧道：“怎么会，我的热心都给了你。”

    顾瑄眼瞳一凝，犹如一汪深潭泛起波澜，没等谢书奕看清楚，她已经恢复如常，神情薄凉地扯了扯唇角，“谢小姐的名片上，还要加上轻浮。”

    谢书奕也不慌张，她假装丧气地垂下头，长长叹了口气，“这样听起来，我还挺招人厌烦的。”

    顾瑄没有看那盆春兰，抬起腿走向落地窗旁边的沙发，不经意地说：“有自知之明，还有救。”

    谢书奕趁机把春兰在桌上摆放好，这才走到顾瑄的对面坐下，道：“还请你务必要出手相救。”

    顾瑄纤长的手指握在玻璃杯上，指甲修剪的整齐圆润，微微透着浅粉，看起来赏心悦目。她拿起玻璃杯抵在唇边轻抿了口，水润湿了淡色的嘴唇，让人有一亲芳泽的欲|望。

    面对谢书奕近乎直白的目光，顾瑄漫不经心地往后一靠，阳光照在她的侧脸上，为她的眉眼打上一层光晕，直教人目眩神迷。

    “做梦。”顾瑄淡淡地说到。

    这人的性格还有些恶劣，要不是能够感受到顾瑄对自己有几分好感，谢书奕都要以为她很讨厌自己，说话这么不留情面。

    谢书奕略微思索片刻，神情认真又含着几分委屈，问：“你真觉得我招人烦？”

    顾瑄瞥了她一眼，没有说话。

    谢书奕却明白了她的意思，以顾瑄的性子，没说话就代表不是，如果顾瑄真的嫌她烦人，也不会用这么悠闲的姿态面对她。

    谢书奕有些得意地笑了起来，她直接切入正题，“你想怎么了解我？我一定知无不言，言无不尽。”

    顾瑄把玻璃杯放在茶几上，杯底与茶几发出轻轻地碰撞声，她抬手捏了捏鼻梁，显得有些劳累，“少玩这种把戏，我没时间浪费在你身上。”

    谢书奕刚想要反驳，顾瑄忽然俯身拉近两人之间的距离，谢书奕都闻到了她身上淡淡的兰香。

    顾瑄漆黑的眼眸锐利地盯着她的眼睛，仿佛要看透她的灵魂，语气冰冷道：“喜欢一个人是藏不住的，你的心不诚。”

    前一句话让谢书奕莫名心惊，不知为何，她突然想起上个世界的攻略目标，但良好的工作素养让她很快镇定下来。

    谢书奕苦笑道：“我说我对你一见钟情，你信吗？”

    出乎谢书奕的预料，顾瑄淡淡道：“我信。”，语气中满是自信和笃定。

    这刷新了谢书奕对她的认知，顾瑄并不是美而不自知的人，恰恰相反，她很清楚自己的优势所在，并且相当自信。

    “可你得给我了解你的机会。”谢书奕有些委屈。

    顾瑄可不吃这套，她忽然轻笑了声，原本冰冷的容颜都生动了起来，眉眼染上笑意，“这说明你的钟情不够深。”

    她没有给谢书奕反驳的机会，神色自若道：“你早就拿到我的手机号了，不是吗？”

    这个圈子不大，想要某个人的联系方式，绝对是轻而易举。

    如果谢书奕真的对她一见钟情，不论如何都会查到她的手机号，可这几天谢书奕没有联系她。

    谢书奕的心，不诚。

    “到此为止，这单不接了，你另请高明。”顾瑄像是有些厌倦了，声音有些慵懒，她抬手做了个“请”的姿势，“慢走不送。”

    谢书奕现在才意识到自己的揣摩和试探从一开始就错了，顾瑄喜欢看她挫败失落不是因为恶趣味，而是另有原因，顾瑄之所以不给自己联系方式，大约也是想考验她究竟有多真情实意。

    真是倨傲啊。

    谢书奕觉得自己也该反省反省，男主追顾瑄不成功，很可能只是因为顾瑄不喜欢他，不代表他追求顾瑄的方式是错误的。

    是她先入为主地把男主全盘否定了。

    顾瑄对她还有点好感，不过，她要是真从这里出去，这点好感恐怕就消失不见了。

    再想要追求顾瑄，恐怕就难了。

    打定主意的谢书奕干脆把手包往茶几上一放，靠在沙发背上微微一笑，“顾老师不接下这单，我就不走了。”

    顾瑄对她的表现并不意外，柳眉微挑，语气讥讽道：“耍赖？”

    谢书奕假装听不到她语气中的讽刺，大有一副耗到底的样子，“反正你不答应，我就不走。”

    “呵。”顾瑄瞥了她一眼，伸手抚平袖口不存在的褶皱，慢条斯理地站起身，道：“我没时间给你浪费，想坐就坐这吧。”

    淡淡的香气掠过谢书奕的鼻尖，她都没能出言挽留，顾瑄已经拉开办公室的门准备出去了。

    临走前，顾瑄似乎想起什么，背对着她叮嘱道：“走的时候记得关灯，顺便把花带走。”

    说完，便拉开办公室的门，头也不回地离开了办公室。

    “砰”的一声，办公室的门被关上，只留谢书奕一人坐在沙发上，若有所思地看着对面的空沙发。

    她当然不会走，不仅人不会走，花也在这里留定了。

    温暖的阳光洒在身上让人昏昏欲睡，谢书奕目光不经意落在那盆春兰上，心中生出一计。

    于是，当顾瑄做完实验准备回家，经过办公室发现里面的灯仍亮着，那盆春兰还安安静静地放在桌上时，她在心底毫不犹豫地给谢书奕的脸打了个叉。

    顾瑄推开门正要关灯，这才瞥见单人沙发上还坐着一个人，她眉毛微挑，抬腿走过去正想说话，就看到那只狡猾的小狐狸靠在沙发上睡着了，虽然睡姿看起来不太舒服，可娇俏的脸颊却睡的红扑扑的。

    恬静的睡颜没有聊天时的生动明媚，也没有那时候的虚情假意，看着倒有几分可爱。

    鬼使神差的，顾瑄掏出手机对准谢书奕的脸拍了张照片。

    “咔嚓——”

    早在顾瑄推门的时候就已经清醒的谢书奕这才做出被吵醒的样子，她迷迷糊糊地睁开眼，只模糊地看到身前有一道高挑的身影，眼睛就被明亮的灯光照的睁不开。

    意识到顾瑄回来了，谢书奕便把那声音抛在脑后，抬手遮住眼睛，正要说话就听到熟悉的声音略显讥讽道：“看来谢小姐这几天没休息好，快回家吧，我这不是供人休息的地方。”

    “那你接么？”谢书奕的声音有些嘶哑，完全是刚睡醒的样子。

    顾瑄目光一顿，神情莫名柔和了两分，她轻哼了声，“谢小姐是不肯放弃了。”

    听出她语气中的松动，谢书奕目光灼灼地看着她，“我认定的事情，从来都不会放弃。”

    顾瑄居高临下地看着她，看到她明亮的仿佛燃着火焰的眼睛，心底有几分意外。

    这让顾瑄有些不悦地皱起眉。

    看到顾瑄皱眉，谢书奕心中生出几分迟疑，下一秒就听顾瑄漫不经心地说：“随便你，我要走了，再不走你就在这过夜。”

    谢书奕精神一振，果然是这样。

    顾瑄不喜欢拐弯抹角，直接表达自己的心意和诚意才是最直接有效的方法。

    就在谢书奕思索之时，又听顾瑄平静地说：“我是不会管这盆花的。”

    谢书奕笑盈盈地开口接道：“那就交给我，我保证把它打理的漂漂亮亮。”

    顾瑄瞥了她一眼，转身朝门口走去，高跟鞋敲击在地砖上发出清脆的声响。

    她刚走了两步，略显不耐地停下来，转头扫了谢书奕一眼，“真想留在这过夜？”

    谢书奕微微一笑，拿着手包快步追了上去。

    这一招还算不错，至少让顾瑄真正认可了自己追求者的身份。

正文 第9章 撩动人心（3）

    接下来的一个星期，谢书奕都会准时到顾瑄的办公室报道，打理那盆春兰。

    尽管如此，她也没有做出干扰顾瑄的事情。

    谢书奕很清楚，她是来刷好感，而不是来添乱的。

    偶尔谢书奕也能提出一些让顾瑄意外的建议和灵感，总算让顾瑄默许她自由出入办公室的举动。

    但也仅限于此。

    顾瑄从未答应过她共进午餐或晚餐的邀约，倒像是把谢书奕当成了免费的劳动力。

    做了一周免费苦工并没有打消谢书奕的热情，她很清楚，有些事情急不来。

    这一周也让谢书奕得到近距离观察顾瑄的机会，得到了不少有用的消息。

    顾瑄这人非常自律，从不沾糖，也不喝除了温开水以外的任何饮品，包括茶、咖啡在内。

    另外，顾瑄对待工作认真严谨。

    工作室的员工都深知一条规则：

    “绝对不要在顾老师做实验的时候打扰她，后果会非常严重。”

    谢书奕可不会故意去犯傻来引起顾瑄的注意，她如果这么做了，恐怕就会直接被踢出局，任务也能直接宣告失败。

    要知道，所有攻略部门新员工在培训期间都会上一课，不要妄想通过做令攻略目标厌恶的事情来引起他们的注意，这只会把攻略任务直接推向地狱难度。

    除此之外，谢书奕在无意中发现了一个重要的信息。

    顾瑄的掌控欲很强，一旦有事情超出她的掌控，她会非常懊恼并小心眼地给予刻薄的言语打击。

    在联想到顾瑄几次不留情面地刻薄自己极大可能是这个原因，谢书奕就觉得这一点还挺可爱的。

    这不就证明她曾经多次让顾瑄失控吗？

    当然，给谢书奕再多的勇气，她也不敢当着顾瑄的面夸她可爱。

    她还在努力追求人家呢。

    做了一周的苦功也没邀请到顾瑄共进晚餐的谢书奕决定好好拾掇自己一番，给顾瑄来一次表白。

    她并不指望顾瑄会一次答应她的表白，但表白能够加重顾瑄对她的印象。

    于是第二天，谢书奕把自己精心地收拾一番，便开车去了顾瑄的工作室。

    员工们看到她已经见怪不怪，甚至还有性格开朗的员工调侃她是想做老板娘，谢书奕自然是干脆利落地承认了自己想做老板娘，直接惊掉了一众员工的下巴。

    谢书奕抵达办公室的时候，顾瑄已经在打理桌上自己的那盆兰花。

    听到门口的动静，顾瑄并没有移开目光，她刚要说话，鼻翼微微一动，脸色有些不太好看。

    转头一看，顾瑄便看到精心打扮过的谢书奕正笑盈盈地朝这边走来，行走间还能闻到极淡的玫瑰香气，甜蜜的香气伴随着微凉湿润的气息，就像是沾着朝露的玫瑰，娇嫩而富有活力。

    谢书奕还未开口，顾瑄的目光扫了过来，落在她脸上时蓦然一顿，紧跟着便恢复如常，把她从头到脚地扫了一遍，目光中隐约含着几分挑剔。

    “看来你是来变更要求的。”顾瑄语气微冷。

    谢书奕顿时明白她的意思，顾瑄以为她想要放弃追求她，在精心打扮前去约会之前，过来变更“顾老师喜欢就好”的定制要求。

    谢书奕并不生气，反而笑容更甚，“我是为了顾老师才这样打扮的，好看吗？”

    顾瑄冷冷地看着她，不带一丝情绪，薄凉道：“熏到我了，离我远点。”，根本不回答是否好看这一问题。

    既然闭口不谈，那就是好看。

    谢书奕知道顾瑄嗅觉灵敏，所以根本不擦香水，免得顾瑄不喜欢，这还是昨晚她用玫瑰精油泡澡时留下的香气。

    她尝试着往前走了一步，顾瑄只是目光凉凉地看着她，并没有厌恶地往后退，谢书奕这才放心地走过去打理那盆春兰。

    “虽然顾老师这段时间一直不肯答应我的邀约，可我还是想尝试着和顾老师告白。”谢书奕摆弄着那盆春兰，眼睛却一直往顾瑄那边瞥。

    如她所想的那样，顾瑄对此没有任何反应，只是专心地打理着那盆花，动作轻柔的像是在对待恋人，仿佛对外界的动静毫无察觉。

    谢书奕早就做好心理准备，看到顾瑄没有反应也不灰心丧气，继续告白道：“我想做你的女朋友，可以吗？”

    下一秒，清冷如玉石般的声音平静到寡淡，“好。”

    那寡淡的语气就好像是在答应一件再寻常不过的事情，像是在答应帮忙拿东西，而不是告白。

    即便是经验丰富如谢书奕也愣了一秒，慢了半拍才反应过来顾瑄答应了。

    多次拒绝她邀约的顾瑄竟然这么干脆地答应做她的女朋友？

    谢书奕愣怔的表情太明显，顾瑄的眼底掠过一丝极浅的笑意，面上却仍旧是冷淡的样子，“看来，谢小姐根本不知道自己在说什么。”

    谢书奕才不理会顾瑄的这句话，热情地伸手给她一个拥抱，主动在顾瑄唇角吻了吻，眼里亮闪闪的，“我很高兴，阿瑄。”

    顾瑄轻托着谢书奕的手臂，即便被亲昵地吻了嘴角，她仍旧是面无波澜，那双漆黑的眼眸深邃又沉静，完全没有恋爱时应有的笑容和甜蜜。

    这样谢书奕有些迟疑，顾瑄都答应和她在一起了，为什么亲密接触的时候，顾瑄都没什么反应？

    大抵是谢书奕迟疑的目光太明显，顾瑄秀眉一挑，“你的表情可不是这么说的。”

    谢书奕轻轻地往后退了一步，拉开两人之间的距离。

    看到顾瑄陡然幽深的目光，谢书奕解释说：“你看起来对这段恋爱关系并不满意。”

    “你喜欢我就行。”

    顾瑄扔下一句话，拿起办公桌上的文件，走到沙发那坐下。

    谢书奕慢了一拍才明白这句话的意思，心里忍不住骂她闷|骚。明明就是个挑剔的主，非把话说的像自己是个来者不拒的渣女。

    谢书奕快步走到沙发上边，双手按在顾瑄所坐的沙发扶手上，将人笼罩在自己身下，故意用暧昧的语气得意道：“我是不是可以理解为，阿瑄对我也有些好感，愿意和我做一些亲密的事情？”

    忽然的靠近使得娇嫩诱人的玫瑰香不停地往顾瑄的鼻子里钻，仿佛要钻进她的心底，沁人心脾的甜蜜香气融合谢书奕自身的香味，形成一种独特又无法用言语描述的气味。

    迷人，诱惑又令人心生愉悦。

    或许这就是最适合谢书奕的香气。

    顾瑄不经意地想着，她仰起头看着那张顾盼生情的俏脸，伸手搭在对方脑后，在对方惊讶的目光下，手微微用力，将那片柔软的嘴唇压向自己。

    蜻蜓点水般，一触即分，滋味却也十分美妙。

    那双总是盛满笑意的星眸此时只剩下愣怔和惊讶，顾瑄心情格外愉悦，她嘴角微微上扬，略带几分笑意：“你是说这种事？”

    谢书奕怔然地看着顾瑄，过了一会儿才意识到自己这是被顾瑄撩了，不免有些心情复杂。

    顾瑄对她还没有那么喜欢，却能直接答应她的告白，并比她还要迅速地进入恋人角色，主动来撩她。

    看不出顾瑄这样的冷美人居然还是个情圣体质。

    谢书奕很快调整好情绪，捏住顾瑄的下颚就吻上去，发现自己没有被推开后，谢书奕毫不犹豫给她一个热烈湿润的吻，直到两人都有些气喘吁吁才停下。

    顾瑄白皙透亮的脸因此浮现淡淡的粉色，被吻的嫣红的唇上一层薄薄的水光，看的谢书奕心底像是藏了只不安分的小猫，正在用小肉垫在她的心尖上挠来挠去。

    “是这种亲密。”

    谢书奕笑盈盈地看着她，伸手把顾瑄垂落在脸颊旁的一缕发丝捋至耳后。

    顾瑄仍旧是平静如水的模样，好像刚才被吻到喘不上气的人不是她，强烈的反差看的谢书奕忍不住再吻她一次。

    似乎看出了谢书奕的意图，顾瑄伸出食指压在谢书奕的嘴唇上，柔软细腻的指腹时轻时重地在嘴唇上摩挲按揉着，目光却分外冷清，“现在是工作时间。”

    这手指可不像是认真工作的样子。

    谢书奕张嘴咬住顾瑄的指腹，目光有意无意地扫过顾瑄那被吻的嫣红的唇，似乎是在暗示着什么。

    直到被顾瑄冷淡地扫了眼，谢书奕才有些郁闷地松开牙齿。

    正要往后退两步，谢书奕就被顾瑄再次按住后脑往下压，软嫩温热的触感在嘴唇上一触即分。

    “乖。”

    顾瑄说话的语气却冷硬的很，丝毫不见安抚恋人时应有的柔情蜜意。她像安慰小孩子似地拍了拍谢书奕的发顶，后者顺势在她对面坐下，顾瑄也把目光移向手中的文件上。

    谢书奕单手支着下颚，眼角眉梢都是甜蜜喜色，她语气轻快道：“阿瑄今晚愿意和她的女朋友共进晚餐吗？”

    约会可是刷好感度的好时机。

    低头看文件的顾瑄头也不抬，语气平淡道：“不去。”

    这冷硬的样子和刚才亲吻调|情时判若两人，却又异常和谐。

    顾瑄不就是这样反复无常的性子吗？

    谢书奕已经生不出惊异的情绪了，她锲而不舍地邀请道：“去我的公寓里，我想让阿瑄尝尝我的手艺。”

    正要翻页的手一顿，顾瑄有些意外地抬头看向谢书奕。

    谢书奕一个谢家大小姐，竟然还会做饭？

    谢书奕微微一笑，做饭是这具身体为数不多的爱好，除了做饭之外，“她”还喜欢做西式甜点。

    只不过顾瑄不沾糖，不然她早就用小甜点来攻略顾瑄了。

    顾瑄的目光一顿，语气略微透着几分疑惑，“你就这么急不可耐？”


正文 第10章 撩动人心（4）

    含糊暧昧的用词被顾瑄用冷静淡定的语气说出来，谢书奕莫名生出一种自己是诱惑圣人的妖精的错觉。

    但她不是妖精，顾瑄也不是圣人。

    谢书奕哑然失笑，语气中透着几分无辜，“我只是想和你多待一会儿。”

    顾瑄目光沉静地看着她，就在谢书奕思索着或许要换个方式约会时，顾瑄微微颔首，“好。”

    谢书奕眼睛一亮，“那我先准备晚上的菜单，看你喜欢吃什么。”

    她话音刚落，顾瑄就皱起眉，眼神有些微妙，“你真的准备和我一起吃晚餐？”，她意有所指地加重了“晚餐”两个字。

    谢书奕听出了这句话的隐含意思，她脸上的笑意越发深，撑着下颚的手也往前凑了凑，“或许你还想吃点别的？”

    顾瑄看着她，眼中不含一丝暧昧的情绪，她平静地收回目光继续看那份文件，“我的确想吃点别的。”

    如果不是ai助手没有提醒，谢书奕都要以为顾瑄是不是像自己一样中途换人了。

    明明会故意考验她是否真情实意，却在多次拒绝她的邀约后，一口应下她的告白，更别说现在还有意无意地撩拨她。

    顾瑄的表现和传输的原文中着实有些不太一样。

    不过她也不能因此放松警惕，要是在这种时候翻车，那就麻烦大了。

    谢书奕刚要开口，就看到顾瑄举起手里的文件晃了晃，她只好把那些话咽下去，起身拿了纸笔开始准备晚餐的菜单。

    就在谢书奕安静写菜单的时候，正在看文件的顾瑄的目光却顺着纸张向上移动，越过文件看到了对面的谢书奕。

    不知想到了什么，顾瑄的眼中掠过一丝浅浅的笑意，下一瞬便恢复了平静无波的样子，移开目光继续看文件。

    浓密昏暗的乌云将天边的太阳重重遮掩，阳光的阻断让室内的温度稍有下降。

    谢书奕忽然感到一股凉意从脚底升起，她扭头看了眼窗外，城市的上空早已被乌云遮掩，哪里还有温暖耀眼的太阳。

    一滴雨在落地玻璃窗上拉下一道细长的水渍，湿润的凉意几乎要透过玻璃窗传进来。不一会儿，小雨淅淅沥沥地落了下来，升腾起的雨雾把城市半遮半掩住，为那些坚硬的水泥森林笼罩上模糊昏晕的外壳。

    谢书奕还没来得及因寒冷而抱住手臂，办公室里的暖气已经自动开启，室内温热的空气在冰冷的玻璃窗上留下一层水雾。

    看了眼在文件上写写画画的顾瑄，谢书奕抬手在玻璃窗上勾勒出一个单腿跪地的小人冲着顾瑄的方向发射一串爱心。

    白光照在谢书奕的身上，把她的身影映在中间的小茶几上、顾瑄的文件上，文件上不断晃动的阴影让顾瑄下意识拧起眉。

    顾瑄从文件中抬起头就看到谢书奕正眉眼带笑地在玻璃窗上勾勒图案，玻璃窗上的圆脑袋小人格外显眼，小人正单腿跪着朝她这边发射爱心，小人的脑袋旁还生动的加上了“biubiubiu～”。

    幼稚又无聊的图案让顾瑄有股发笑的冲动，她嘴角不甚明显地上扬了一点，旋即下低头继续看文件。

    “叩叩——”

    办公室的门忽然被敲响，谢书奕便调整好坐姿，拿起笔继续琢磨菜单。

    看到谢书奕有条不紊又麻利地恢复平时优雅名媛的作风，瞥了眼玻璃窗上的图案，极具的反差让顾瑄心生愉悦，她顺手用手中的文件擦掉窗户上的图案。

    谢书奕看了她一眼，但是顾瑄并没有和她说话，而是朗声道：“进来。”

    办公室的门应声被推开，何助理对办公室内的事情一无所知，她走到小茶几旁，先是眼神微妙地看了谢书奕一眼，才和顾瑄说：“刚才陆菲儿小姐打来电话，想要向您定制香水。”

    谢书奕的眼神一凝，陆菲儿就是男主陆池的堂妹，两人自小关系就很好。正是因为陆菲儿在顾瑄这里定制香水后推荐给了陆池，这才有了陆池对顾瑄一见钟情的事。

    而非常巧妙的是，陆菲儿和原主的关系极差，陆菲儿心高气傲，对面面俱到的原主很是看不上，陆菲儿也是少数不受原主待见的千金小姐。

    顾瑄做的是香水定制，她的顾客大都是名媛贵妇，何助理自然会主动收集资料，比如哪位贵妇太太有不少情人，哪位名媛小姐男女通吃，哪几位名媛关系不好，何助理都得查的清清楚楚。

    怪不得何助理刚才还特意看了她一眼。

    在听到最讨厌的名字后，谢书奕的手一顿，接着面不改色地继续在菜单上写写画画，似乎对这个名字没有反应。

    这一切都没有逃过顾瑄的眼睛，她冷淡地应了声：“嗯。”

    按照往常，何助理会向顾瑄确定约见时间，但她记得这位谢小姐还想成为老板娘，于是她体贴地没有追问下去，而是转身离开办公室，并轻轻带上门，把时间留给也许能够成为恋人的两位。

    以谢书奕识大体的人设，她会把恋爱和工作分的很清楚。即便顾瑄接下这份工作，她也不会因此生顾瑄的气，不会为自己的喜恶去要求顾瑄。

    不过既然已经成为恋人，谢书奕打算稍微表现出自己的小脾气，这往往能促进两人之间的感情，谢书奕会控制好范围，把闹脾气耍性子控制情|趣之中，最好能让顾瑄拒接这次的单。

    谢书奕支着下颚冲顾瑄矜持一笑，“陆菲儿可是和我很不对付呢，顾老师打算怎么补偿我？”

    “我为什么要补偿你？”顾瑄疑惑地皱起眉。

    谢书奕一噎，顾瑄这女人可真是忽冷忽热，一会撩她，一会怼她。

    她投去幽怨的一瞥，“难道我们不是恋人吗？”

    顾瑄把文件丢在茶几上，似有深思之色，“我不接她的单，会让你难过？”

    谢书奕一怔，正要惊喜就听到顾瑄继续说：“还是说你想趁机毁了我的名誉？”

    她还琢磨着怎么让顾瑄拒绝，从而阻止陆池对顾瑄一见钟情，没想到顾瑄竟然自己拒绝了。

    谢书奕可不管那么多，她站起来隔着小茶几拥抱顾瑄，热情地在顾瑄的脸上、唇上亲了好几口，一边亲一边说：“顾老师怎么这么可爱，必须给你奖励！”

    顾瑄顺手扶住谢书奕的腰，轻轻地捏了两下，眼中是若有若无的笑意，语气凉凉地说：“这个奖励缺乏诚意。”

    谢书奕止不住地笑，她冲顾瑄抛了个媚眼，“顾老师想要什么奖励都行。”

    她主动拒绝陆菲儿的单，这任务的一大难点就轻而易举地解决掉了。

    顾瑄轻笑了声，抬手按在谢书奕的发顶上，把人按回到沙发里，目光陡然幽深起来，“既然如此，你可别忘了欠我的奖励。”

    “我把什么都忘了，也不能忘了给顾老师的奖励啊。”谢书奕心情极好地顺着顾瑄的力道坐回去。

    顾瑄深深地看了她一眼，没有说话。

    谢书奕高兴地轻哼着不成调的曲子，顾瑄眉毛一皱，“难听，安静点。”

    对她的这番话不予任何反应，谢书奕仍旧喜滋滋地窝在沙发里，眉飞色舞道：“我想采访一下顾老师，为什么要拒绝这一单，是不是想帮你的女朋友出口气？”

    顾瑄眼神薄凉地看着她，“谢小姐贵人多忘事，你定制的香水还没制完。”

    谢书奕眼波绵绵地瞥了顾瑄一眼，轻哼了声：“顾老师连点情话都不肯说。”

    眼角眉梢都是诱人的绯色，那句话与其说是抱怨，不如说是撒娇。

    顾瑄调整姿势靠在沙发背上，修长笔直的腿交叠在一起，她不经意道：“工作时间，不许勾|引我。”

    谢书奕下意识抓住话中的漏洞，“不是工作时间就可以了？”

    顾瑄却勾唇一笑，眉眼中的冰雪顿时消融，美的惊心动魄。她微微一笑，“你大可一试。”

    谢书奕一愣，意识到这话题犹如脱了僵的野马朝着不可控的方向狂奔而去。

    原主是个绝对保守的人，即便是热恋期也不会逾越那条线，她现在只是嘴上说说，要真到了那一步——

    看到谢书奕的反应，顾瑄忍不住轻笑出声，愉悦之意几乎要溢满出来。

    “所以说工作时间，”顾瑄收敛了笑容，轻声叮嘱道：“别调皮。”

    雨越下越大，雨滴不断砸在玻璃窗上发出声响，整座城市都雾蒙蒙的，只在几处雾气稀薄的地方，才能看得到高楼大厦的一角轮廓。

    过了一会儿何助理才再次敲响办公室的门，进来询问陆菲儿订单的事情，她毫不意外地听到顾瑄拒绝了。

    何助理不动声色地看了谢书奕一眼，就看到谢书奕对她矜持一笑，那得意的眼神怎么都掩藏不住。

    何助理顿时明悟，偷偷在背后给谢书奕竖了个大拇指。

    谢小姐可真厉害，这才半个月不到就把顾老师拿下了。

    两人之间的无声交流都被顾瑄看在眼里，顾瑄面无表情地看了何助理一眼，何助理莫名背后发毛，也不说什么，转身迫不及待地离开了办公室。

    门刚关上，心里还美滋滋的谢书奕就听到顾瑄语气薄凉道：“谢小姐可真是魅力四射。”

    谢书奕面不改色，笑着说：“那也只对顾老师展示魅力啊。”

    原来顾瑄的占有欲还挺强烈，这倒真不让人意外。

    顾瑄轻哼了声，没有再多说什么。


正文 第11章 撩动人心（5）

    当天下班后，谢书奕直接载着顾瑄回了市中心的高级公寓。

    谢书奕本打算带顾瑄去郊外的别墅，这样就能顺理成章地以距离过远为由，留顾瑄在别墅住一晚。

    幽静且偏僻的别墅，完全是刷好感度的最佳时机。

    可这场雨从下午开始就没停过，天色昏暗且视线受阻，她不得不放弃这一选择，带着顾瑄回高级公寓。

    回到公寓的谢书奕正想大展身手，没想到顾瑄来了一句：“不用费心，我六点以后不吃东西。”

    谢书奕进厨房的脚步一顿，如果她没记错的话，她们离开工作室的时候已经七点了。

    顾瑄怎么都没提一句，那她下午费尽心思写菜单想要大展身手，岂不是白费了？

    坐在沙发上的顾瑄似乎是察觉到谢书奕的心中所想，不咸不淡地说：“免得你闲着没事做。”

    谢书奕只好步子一转，走到饮水机旁帮顾瑄接了杯温热水。

    顾瑄环视了一周，道：“你这有新浴袍吧。”

    “有啊。”谢书奕下意识应道，下一秒便领悟顾瑄的意思，不禁微愣。

    她之前还想着如何把顾瑄留下来，没想到顾瑄竟然这么配合。

    她怎么有种被反攻略的感觉？

    顾瑄秀眉一挑，“这么说，纯情的谢小姐不介意送我回家？”

    谢书奕端着水杯走到顾瑄面前，笑盈盈地递给她，“这可不行，晚上出门太危险了，顾老师还是在我这里凑合一晚吧。”

    接过谢书奕手中的杯子，顾瑄摘下胸针放进包中，问到：“浴室呢？”

    谢书奕便带顾瑄去浴室，还从柜子里找到新的浴袍和没穿过的内|衣给她。

    顾瑄进入浴室没多久，谢书奕为顾瑄收拾客房，所谓的收拾也只是把枕头被子拿出来而已。

    谢书奕可不会这么快就和顾瑄同床共枕，她是主动攻略，而不是倒贴，就这么急不可耐地和顾瑄同床共枕也不是原主做得出来的事情。

    忽然，一道耀眼的银白电光撕裂如墨的夜空恍如白昼，谢书奕不禁扭头看了眼窗外，浓黑的夜色中，就连夜灯也蒙上一层水雾。

    还没等谢书奕移开目光，就听“轰”的一声巨响在耳边炸开。

    震耳欲聋的雷鸣声下却掩藏着一声清脆的落地声——

    “啪”

    谢书奕敏锐地分辨声音来源，快步朝浴室走去，只见浴室的磨砂玻璃上映着一道隐隐绰绰的阴影一动不动，只能听到“哗哗”的水声。

    她抬手轻敲了敲浴室门，道：“发生什么事了，你没事吧？”

    谢书奕等待了两秒，那团影子才动了动，谢书奕正等顾瑄说话，浴室门陡然被拉开，热气腾腾的水雾伴随着甜蜜的玫瑰香扑面而来。

    她下意识看了眼，就看到顾瑄裹着浴袍站在门口。

    从顾瑄和门框间的缝隙，谢书奕看到一瓶玻璃罐装的沐浴露砸碎在地，整整一瓶沐浴露全部倾洒在地，水花不断冲刷在沐浴露上，导致浴室里溢满了玫瑰的香气。

    没有理会那一罐摔碎的沐浴露，谢书奕关切地看向顾瑄。

    顾瑄的状态实在称不上好，向来整理的一丝不苟的长发正凌乱地散在肩头，发尾湿成一缕一缕。比起凌乱的头发，顾瑄的脸色更加难看，惨白中透着一丝惊惧。

    谢书奕从未见过这样的顾瑄。

    “抱歉，我不小心——”顾瑄强行镇定着说，只是谢书奕还能听到她的声音略微有些颤抖。

    “没关系，你没受伤吧？”谢书奕握住顾瑄的手，微微用力将她从浴室里拉出来，“你先等会，我把浴室收拾好。”

    顾瑄没有说话，脸色也缓和了不少，她任由谢书奕把自己拉出浴室。

    就在谢书奕准备松开手的时候，又是一声轰鸣的雷响，她的手就被紧紧握住，力气之大让谢书奕惊愕。

    顾瑄怕打雷？

    看来那份资料并不全面，顾瑄这么害怕一定是遭遇过什么事情。

    谢书奕轻轻拍了拍顾瑄的手，温和道：“没事的，我把玻璃碎片清扫一下就好。”

    顾瑄脸色惨白地看着谢书奕，就像是陷入了某种梦魇之中，过了好一会儿目光才恢复清明。

    她看到自己握紧谢书奕的手，如梦初醒般地松开手，注意到谢书奕的手被她捏的泛青，顾瑄不太自在地移开目光，低声说了声“抱歉”。

    谢书奕像是没有察觉到似地收回手，说：“虽然有暖气，但你这样容易感冒，我给你收拾了房间，你先去被子里暖暖。”

    顾瑄下意识看了眼外面的夜色，只见浓云之中偶尔还有白光闪过，她扭过头，“不了，这是我弄的，我来收拾。”

    把顾瑄的小动作看的一清二楚，谢书奕也没戳破她，只笑着说：“顾老师不怕被熏死？”

    直到这时候顾瑄才意识到鼻腔里满是玫瑰精油的气味，熏的她头昏脑胀，下意识往后退了一步。

    谢书奕好笑地看了她一眼，“行了，要不然你先把外套披上。”

    顾瑄略微犹豫了片刻，还是转身去拿衣服，谢书奕则进入浴室关掉花洒，开始清理碎片。

    看着一地的沐浴露和碎片，谢书奕倒是若有所思。

    顾瑄是顾家的幺女，上面有两个哥哥，顾氏夫妇也是伉俪情深，顾瑄从小到大都是备受宠爱，从也没遭遇过什么危险，她怎么会这么怕打雷呢？

    难道还发生过什么事情？

    谢书奕正要把那些玻璃扔到旁边，就瞥见一双修长笔直的腿站在门口，抬眼一看，顾瑄披着大衣目光幽深地看着自己。

    那目光说不出的古怪，就好像在看另一个人。

    顾瑄以前还喜欢过什么人？

    “干嘛这样看着我？”谢书奕微微一笑，“是不是发现我这人优点还挺多的。”

    顾瑄抿了抿嘴，目光似有无奈之色，“这种雷雨天气，今晚还让我睡客房？”

    顾瑄竟然直截了当地说出自己对打雷的恐惧，这有些出乎谢书奕的意料。

    谢书奕一怔，轻轻叹了口气，真诚道：“我担心你不想让我知道你在害怕。”

    “现在你知道了。”顾瑄直白地说到，目光坦荡荡地望着她。

    这语气姿态莫名给谢书奕一股耍赖的感觉。

    谢书奕不禁笑了笑，带了几分试探地询问道：“好，那等会我就去帮你收拾被子。”

    听到这话，顾瑄的眉毛一皱，但没等谢书奕说话，她便恢复寻常平静淡定的模样，“嗯。”

    -------------------------------------

    谢书奕直接把客房里刚铺好的被子抱进主卧里。

    温暖的被子缓和了顾瑄的神经，她沉默地陷在靠枕里，似乎在思索着什么。

    洗完澡的谢书奕刚进卧室，就察觉到一道视线落在自己身上。她笑道：“要不要和我深入交流感情？”

    顾瑄仍旧是不冷不热的样子，语气慵懒道：“我不介意用更加亲密的事情转移我的注意。”

    谢书奕：“……”

    谢书奕讪笑着移开目光，默默地掀开自己的被子躺进去。

    刚刚躺好，又是一道刺目的银光照亮天际，窗帘上都骤然闪现一片亮光。

    谢书奕下意识看了身旁的顾瑄一眼，顾瑄已经缩进被子里，只留下一个乌黑的发顶与被子齐平。

    她小心翼翼地拨开顾瑄的被子，原以为会被顾瑄拉紧，没想到却轻而易举就拉开。

    只见顾瑄正两手捂着耳朵，眼睛紧盯着被子上的某一处。

    昏暗的被子里忽然明亮了起来，顾瑄下意识想松开手往上看，却听“轰”的一声雷鸣在耳边炸响。

    顾瑄的身体僵直，她脸色惨白地看着那张明媚俏丽的脸，只见那人满脸关切，嘴巴开开合合似乎在说什么。

    她在说什么？

    顾瑄辨认了一会儿才认出“阿瑄”两个字，她逐渐回神，就听到那人语气急促道：“……你这样需不需要吃点药？要不然我给你买耳塞？”

    “……不用。”顾瑄一脸平静地从被子里出来，丝毫看不出刚才的狼狈和惊惧。

    谢书奕越发觉得奇怪，“你为什么会……”

    “不知道。”

    没等她说完，顾瑄便开口打断她，“我不知道。”

    竟然还有不知道的？

    以顾瑄这样子，没理由家里人不知道她害怕打雷，既然如此，肯定会想办法帮她解决这个小毛病。

    顾瑄究竟是不知道，还是不想说？

    谢书奕想了想，把手伸到顾瑄的被子里，笑道：“要不然，我把手借你牵？”

    顾瑄转过头，目光平淡无波地看着她。

    谢书奕仍旧在微笑，手已经碰到顾瑄微凉的手掌，她直接将那只手握住，说：“谁让我是你女朋友呢，这只手就给你牵一晚上吧。”

    “幼稚。”顾瑄凉凉地瞥了她一眼，眼底却浮现出一丝不甚明显的笑意。

    “轰轰……”

    谢书奕刚想调侃顾瑄，远处就闷雷滚滚，才说完她幼稚的顾瑄迅速地伸开自己的手掌与她的手十指相扣，紧贴在一起。

    速度之快，就连谢书奕都笑不出来。

    顾瑄这样真的没问题吗？

    顾瑄目光放空地看着天花板，极力不去看谢书奕调侃的目光，眼角却止不住地往谢书奕那边瞥。

    出乎意料的是，谢书奕并没有调侃她，反而皱紧了眉头，似乎在担忧着什么。

    这让她心底松了口气。

    “你今晚睡得着吗？这雨一时半会儿是不会停的。”

    谢书奕任由顾瑄抓紧自己的手，大约是温度太高，掌心都开始有些湿润。

    顾瑄仍紧扣着谢书奕的手，缓缓闭上眼，“晚安。”

    谢书奕看着那张莹白如玉的侧脸，还是起身在顾瑄的额头上亲了一口，“晚安好梦。”

    在被亲吻额头的一瞬间，顾瑄又隐隐闻到了刚才那股沐浴露的香气，出人意料的是，这股味道并不像刚才那样让她头昏脑胀，好像在谢书奕身上发生了奇妙的化学反应，这股香气反而让她紧绷的神经得到了安抚和舒缓。

    顾瑄若有所思地看着谢书奕，直看的谢书奕以为自己脸上是不是有脏东西。

    “怎么了？”谢书奕略显疑惑地看着她。

    顾瑄平静地收回目光，“没事，睡吧。”

    她终于知道什么样的香水最适合谢书奕了。


正文 第12章 撩动人心（完）

    雷雨夜后，气温一天比一天低，阳光却仍然照耀在顾瑄的办公室里。

    那天晚上的事情两人都没有再提起过，但两人之间的恋情关系却明朗。

    工作室里的员工都私下叫谢书奕“老板娘”，谢书奕自然是笑眯眯地应了。直到某次被顾瑄撞见，“老板娘”这一称呼就公开了。

    顾瑄也开始纵容谢书奕的某些行为。

    例如忽视某人在办公室里吃零食喝咖啡、主动打理那盆据说绝不会碰的春兰。

    办公室里原本用来会客的沙发也变成了谢书奕的专座，谢书奕经常窝在沙发里晒太阳享受下午茶。

    顾瑄约见客户都会直接去会客室，办公室似乎成了两个人的约会场所。

    这一切都在往好的方向发展，但谢书奕知道还差了点东西。

    如果要量化她的任务进度，那么现在大概已经完成了95%，只需要最后一个契机完成最后的5%，她就能圆满完成这个任务。

    男主陆池是不会再对顾瑄一见钟情了。

    因为心高气傲的陆菲儿在被拒绝后，直接把顾瑄拉进黑名单，尤其在得知顾瑄在拒绝她以前接下了谢书奕的订单，陆菲儿恨屋及乌地把顾瑄也厌恶上了。

    有陆菲儿“助攻”，陆池自然不会找顾瑄定制香水，所谓的一见钟情也就随风而去了。

    她现在要做的是，就是让顾瑄彻底接受自己。

    谢书奕眼眸微垂，心中已经有了计较。

    正咬着根巧克力棒思索最后一步的谢书奕闻到一股兰香自鼻尖掠过，紧跟着一张脸凑到自己面前。

    谢书奕回过神就看到顾瑄俯身咬住巧克力棒的另一端，温热的鼻息交缠让谢书奕有些愣怔。

    她不是不吃零食吗？

    “咔嚓”

    那根巧克力棒从中断开，顾瑄嘴唇微动，那半截巧克力棒已经进入她的嘴里。

    谢书奕咬着那半截巧克力棒，黑白分明的眼睛惊讶地看着她，只见顾瑄眉间微皱，细细品尝了下，严肃地看着谢书奕说：“太甜了。”

    谢书奕：“……”

    她迅速把剩下的巧克力棒咬碎吞下去，笑道：“看来顾老师心情不错，都有空来撩我了。”

    顾瑄伸手摸了摸谢书奕的发顶，语气透露出几分轻松自在，“研制的很顺利，香水很快就能制好。”

    谢书奕有些惊讶，“这么快？”

    她提出的要求其实有些麻烦，要求是顾瑄认为最适合她的香水。这个要求太过抽象，现在她们俩是恋人，其中的难度自然也提高了。

    顾瑄竟然制作的这么快，她都有些好奇在顾瑄心中最适合自己的香气是什么。

    顾瑄轻轻颔首，眼角眉梢都柔和下来，神情中满是愉悦。

    谢书奕眼眸微垂，若有所思道：“阿瑄，今天晚上你——”

    就在这时，办公室的门忽然被敲响，两人默契地停止话题，顾瑄朗声道：“进来。”

    何助理推门而入，她先是目光隐晦地扫了谢书奕一眼，一本正经地和顾瑄说：“顾老师，钟小姐现在正在会客室等您，还请您去一趟。”

    谢书奕敏锐地察觉到何助理看向自己的眼神有些不对劲，她不动声色地看了顾瑄一眼，就见顾瑄神色微变，原本柔和的眉眼覆了层冰雪，眉毛微蹙。

    对于这个钟小姐的身份，谢书奕有了大致的猜测。

    顾瑄的高中同桌兼大学室友钟苒。

    顾瑄和钟苒本是无话不说的好朋友，然而却在大学毕业后渐行渐远。

    查看收集到的资料时，谢书奕对钟苒并没有太上心，以为只是因为毕业后有了各自的事业和交际圈。

    现在看来，她倒是看走眼了，顾瑄和钟苒渐行渐远只怕另有原因。

    顾瑄看了谢书奕一眼，对何助理说：“嗯，我等会过去。”

    何助理应了声好，加快脚步离开办公室，并把门轻轻关上。

    顾瑄看向谢书奕，面露难色，似乎在斟酌着什么。

    谢书奕笑了笑，虽是眉眼含笑，眼神却透着认真，“感情纠葛？”

    顾瑄思索了片刻，面色微凝地点了点头，她紧盯着谢书奕，不自觉放轻呼吸。

    她早就预料到会有这样一天，但这一天真的来临时，她却做不到想象中的那样淡定自若。

    谢书奕收敛了笑意，变得严肃正经起来，“不如让你的女友帮你斩断不该有的情丝羁绊。”

    正内心紧张的顾瑄听到这话险些破功，她原本紧绷的神情缓和下来，还有些无奈，“我在和你说正经的。”

    谢书奕笑盈盈道：“我很认真的，顾老师别以为我在开玩笑。”

    顾瑄面色凝重，她抿了抿嘴，最终还是选择坦白，“……毕业之前，她突然提出分手走了，直到去年才回国。”

    “我以为她是不喜欢我了，她回来之后告诉我说，当初是我母亲知道我和她的事情后，私下去找她，给她出国留学的机会，让她离开我。”

    “我不知道她找我说这些话想做什么。”顾瑄疲倦地捏了捏鼻梁，“那段感情已经过去了。”

    谢书奕没想到顾瑄原来还有过一段错过的感情，尤其是她的初恋现在有回头的想法。

    谢书奕想了想，道：“即便你告诉她，那段感情已经结束了，她依旧来找你？”

    顾瑄疲惫地点点头，她看向谢书奕，发现谢书奕并不像自己想象中生气皱眉，反而一脸思索。

    “那你怎么想的呢？”谢书奕深深地看着顾瑄，仿佛要看穿她的内心所想。

    顾瑄不闪不避，直直地凝视着她黑白分明的眼眸，一字一句郑重道：“我对她没有任何想法，你才是我的女友。”

    谢书奕握住顾瑄的手捏了捏，“要不然我陪你去见她？”

    她自信一笑，“你现在的恋人这么优秀，她一定不好意思再来纠缠你。”

    谢书奕看过顾瑄和钟苒的合照，钟苒不是什么神颜大美人，只是一位眉清目秀、有些小家碧玉的姑娘。

    顾瑄不由得轻笑了起来，她摇摇头，拒绝说：“不用，我去就好。”

    谢书奕提醒道：“那你一定要强调，你现在的恋人非常优秀，和你门当户对。”

    她格外加重了后面四个字。

    顾瑄一怔，却缓缓勾起了嘴角，笑容有几分释然。

    她弯腰在谢书奕唇角边落下一吻，“我马上回来。”

    谢书奕则偏过头在顾瑄的嘴唇上咬了一口，看到上面浅浅的牙印和不自然的绯红后，谢书奕满意地点点头，“嗯，去吧去吧。”

    有这个印记，那姑娘也该知难而退了。

    顾瑄舔了舔被咬的地方，故意揉了揉谢书奕的发顶，“你等着。”

    说完，顾瑄才起身离开办公室，前往会客室。

    办公室门“咔”的一声关上，谢书奕脸上的笑容荡然无存。

    她拿起最后一根巧克力棒，若有所思地看着巧克力外衣。

    顾瑄在撒谎，她明显对钟苒还抱有幻想。

    以顾瑄的性子，如果真的要和钟苒断掉，钟苒连进入工作室的机会都没有，可钟苒不仅进了工作室，还能直接在会客室等她。

    至少在和她在一起之前，顾瑄对钟苒还留有余地。

    如果是前者，那么她今天就要碾碎顾瑄的幻想，如果是后者，她会给顾瑄一个拥抱。

    吃完巧克力棒，谢书奕不慌不忙地起身走出去，准备去会客室门口探听一二。

    任务进行到这里，她不允许任何人来搞破坏。

    出乎意料的是，谢书奕刚开门出去，就看到顾瑄面色阴郁地朝这边走来，她身后紧追着一个娇小清秀的女士。

    谢书奕定睛一看，那位女士正是钟苒。

    看到谢书奕，顾瑄的神色稍稍缓和了些，但她想起什么，脸色再度变得难看起来。

    谢书奕向顾瑄伸出手，顾瑄下意识握住她的手，谢书奕微微一笑，笑道：“干嘛脸色这么难看，今晚见我爸妈要是黑着脸，他们会很难堪的。”

    她话音刚落，就察觉到顾瑄握着她的手陡然捏紧。

    与此同时，小跑着要想追上顾瑄的钟苒看到两人交握的双手，脚步一顿，脸色有些发白。

    钟苒听到谢书奕的那句话，更是咬紧了牙，她低下头，匆匆扔下一句“抱歉，我先走了”便飞快地离开。

    谢书奕看着那身影消失在走廊后，一把将顾瑄拉进办公室里把门关上，微微一用力就把人压在了门板上。

    谢书奕紧盯着顾瑄的眼睛，往日轻快明朗的笑容消失不见，“你还喜欢她？她还擦了很重的香水，这一点可没我体贴。”

    被禁锢在谢书奕的怀抱之中让顾瑄有些始料未及，顾瑄愣怔了片刻，忽然笑了起来，“你吃醋的样子很可爱。”

    没等谢书奕再次强调询问，顾瑄又说：“我早就不喜欢她了。”

    “我现在只喜欢你。”

    谢书奕眨了眨眼，笑容再次浮现，“我也喜欢你。”

    顾瑄神色一动，略有些迟疑道：“你刚才说今晚……”

    “嗯，我爸妈已经知道我们的事情了，让我带你回家吃顿饭。”谢书奕笑道，她眨了眨眼，“这一餐绝对在六点以前开始。”

    顾瑄眼神迷茫，她张了张嘴，却不知道说什么。

    看到顾瑄的反应，谢书奕警觉道：“你不想去？”

    她故意生气地哼了哼，转身朝沙发走去，“不想去就算了，反正以后的事情谁也说不准。”

    谢书奕还没走两步路，右手手腕就被紧紧扣住，只听顾瑄的声音仿佛凛冽寒冬，满是冰冷的霜雪，“你再说一遍？”

    谢书奕可不怂，她转身冲顾瑄矜持一笑，“不想去就算了——”

    话还没说完，嘴巴就被用力地咬了一口，疼地她倒吸凉气。

    看着她差点疼的掉眼泪，顾瑄又温柔地亲了亲她的唇瓣，语气都软了下来，“别说这句话，我会难受的。”

    谢书奕都顾不上生气了，她惊奇地看着顾瑄，她还是第一次听顾瑄说这种示弱的话。

    顾瑄抱住谢书奕的腰，侧头靠在谢书奕的肩膀上，亲在她的侧脸上，“等会我提前下班，你陪我去挑礼物。”

    谢书奕眼底的笑容愈发明显，“唔，既然你主动开口，那我就给你指点指点。”

    顾瑄轻笑了声，她突然想起什么，说：“你知道吗，那瓶快要完成的香水，我给它取了个名字。”

    “什么名字？”

    “「余生」，它叫「余生」。”

    「《总裁的替身情人》拯救白月光任务完成度100%」

    「程序复制中，灵魂即将抽离」

    「10、9、8……3、2、1」

    「《骄阳似火[娱乐圈]》世界即将开启」


正文 第13章 傲娇与偏见（1）

    “你还是抓紧时间把台词记一记，演的不好至少态度要端正点，你不能指望凌津童演的一塌糊涂吧？”

    谢书奕刚醒来就听到一道陌生的男声苦口婆心地劝着，她没有急于说话，而是接受这个世界的信息设定。

    这是篇名为《骄阳似火》的娱乐圈文，男主唐辰是少有的集实力与流量于一身的国际影帝，女主欧绾绾则是刚冒头的流量小花。

    欧绾绾凭借着一部青春偶像剧一炮而红，惹来了前辈的打压，没想到阴差阳错得到了唐辰的青睐，她在唐辰的帮助下拜话剧圈一位大佬为师，演技突飞猛进，一步步转型实力型女演员，最终摘下影后桂冠，和唐辰官宣后，成了圈内的模范夫妻，达成幸福的HE。

    看起来似乎没有谢书奕什么事，但是，欧绾绾之所以能够一炮而红，是因为她的长相和唐辰的白月光——当年红极一时的三金影后凌津童，有七分相似。

    和欧绾绾截然不同，凌津童是天才女演员，一出道就摘下三金桂冠，成为圈内最年轻的三金影后，属于典型的老天爷赏饭吃。

    凌津童不仅相貌出众，天生一副电影脸，而且颇有灵气，经过后期打磨，一步步成为华国殿堂级女演员。

    凌津童红极一时的时候，不知是多少男人的梦中情人，更别说当年正在念高中的毛头小子唐辰。唐辰甚至为凌津童报考电影学院，只为能和女神近距离接触。

    然而，唐辰刚签在凌津童的同一公司下，凌津童就因拒绝某高|官之子被封杀雪藏，并被爆出各种丑闻，最后被发现于家中割腕自杀，逝世时不过28岁。

    后来出了各种澄清贴，可佳人已逝，只给影迷观众更添悲伤罢了，凌津童成了这个时代无法逾越的女神，也成了唐辰心中拂不去的白月光。

    因为时间上的冲突，谢书奕不用阻止凌津童成为唐辰的梦中情人，这件事她根本阻止不了，她所要做的就是让凌津童爱上她，并让唐辰知道她们俩过得幸福就好。

    而谢书奕这次的身份也很有意思，原主是位背景相当深厚的大小姐，父母忙于事业，原主就在爷爷奶奶的身边长大。爷爷奶奶对“她”相当娇惯疼爱，家里的几个哥哥也对这个长得漂亮又可爱的妹妹十分纵容，就养成了“她”娇纵傲气又吃不得苦的性格。

    原主本是学习服装设计，想要成为一名服装设计师，没想到和唐辰一样沉沦于凌津童的魅力，于是靠着父辈们的资源闯进娱乐圈，但“她”根本吃不得苦，加上一身大小姐臭脾气，代表作品一个没有，黑料却一把抓。

    总而言之，原主就是个娱乐圈的三流黑红女明星。

    现在凌津童正处于最巅峰的时期，为报答当初黄导的知遇之恩，担任黄导新戏中的女一号。

    黄导是有名的鬼才导演，他拍的电影都橘里橘气，男女主之间的互动发展还没有女主和女配间来的带感。大概是被说太多次拍的橘里橘气，黄导干脆就写了橘气的剧本，并找来了凌津童担任女一号。

    原主当然不会错过这千载难逢的机会，直接凭借深厚的背景击败一众竞争者，轻松拿下女二号一角。

    明天就是电影开机的日子，经纪人正叮嘱她用心拍戏，别再像以前那样任性耍脾气。

    “……不说演的多好，至少把台词背熟。”

    谢书奕满面不在乎地翻看着手里的剧本，对经纪人的念叨感到不耐烦，“我知道了，婆婆妈妈的，真啰嗦。”

    经纪人差点一口气没喘上来，他捂着心口捶了两下，以免真的心肌梗塞。看到谢书奕随意地翻看着剧本，他耐心地劝道：“我可是说真的，这机会千载难逢，你不是一直很想和凌津童合作——”

    他话还没说完，谢书奕就像被踩中尾巴的猫咪，顿时炸了毛，“你瞎说什么，我这是看剧本好，导演团队有实力，不然我才不接！”

    如果谢书奕不是脸颊绯红，这话会更有说服力一些。

    经纪人早就知道这位谢家小公主是个什么脾气，顺着毛撸，“是是是，你不稀罕，所以你更得好好准备，让凌津童看看你的实力，对不对？”

    谢书奕这才放缓了神情，思索片刻后，她颇为赞同地应了声，“你说得对，一定要让她看看我优秀的实力。”

    一旁的经纪人已经内心麻木了，这种昧良心的话说多了，良心也就没一开始那么痛了。

    -------------------------------------

    S市影视城

    “《梦长生》正式开机——”

    开机仪式刚结束，记者就围着凌津童和黄光采访，谢书奕虽然小有话题度，但完全无法和凌津童这样的超一线大咖相提并论，所以她身边只有寥寥几位记者。

    谢书奕从仪式开始到接受采访时，时不时地偷瞥凌津童，接受记者采访的时候，还忍不住往凌津童那边瞥。

    这些都让记者拍的一清二楚，就连处在记者群中心的凌津童都能察觉到有股不同于其他的视线时不时地扫向自己。

    “您为什么一直在看凌影后呢，是不是这次合作让您产生了压力？”

    某个带着黑框眼镜的记者如此询问道。

    谢书奕仍旧是不在意的样子，随口说：“没有，难道我不能看她？”

    完全没有体现出小明星接待记者时该有的高情商，怪不得黑料一大把。

    几个记者默默吐槽着，考虑着回去以后写什么来吸引热度。

    谢书奕因妒偷瞥凌津童，开机仪式上火气重重？

    这题目看起来不错，谢书奕的黑料太多，不差这一个，但要是带上凌津童就不一样了，肯定能吸引不少热度！

    嗯！就决定是它了！

    谢书奕才懒得管这些记者写什么，她现在的人设就是这样随心所欲，对待记者媒体根本不需要情商，要是突然转变成接人待物面面俱到，那才叫崩人设。

    送走前来采访的记者后，《梦长生》剧组正式开拍。

    《梦长生》讲述的是江湖中忽现传闻，长生功法中隐藏着长生的秘密，于是各方势力纷纷到访长生宫想要得到这份秘籍，在江湖上掀起一番腥风血雨，从而揭露上一辈之间的恩怨情仇。

    凌津童出演的角色是长生宫的宫主古姬，谢书奕则是对她最衷心并且一往情深的右护法司秋。

    总而言之，这是个披着武侠皮的文艺电影，里面不少关于人性的探讨和挣扎，是一部看起来叫好不叫座的口碑电影。

    这部电影也的确是一部叫好不叫座的口碑电影，《梦长生》是凌津童所拍摄的最后一部作品，对凌津童的雪藏险些导致《梦长生》无法通过审核上映，后来还是制片方走动各方大佬才让这部电影如期上映。

    只是电影刚上映，针对凌津童的各种丑闻就铺天盖地地涌出来，导致票房成绩不佳，最后连成本都没能收回来。

    直到后来凌津童自杀身亡，澄清贴姗姗来迟，影迷观众们这才想起女神的最后一部作品，《梦长生》才迎来了口碑高潮，甚至被封为神作，但这已经没有意义了。

    言归正传，在原文中，原主的演技很差劲，而且娇生惯养吃不得苦，凌津童最讨厌的就是这种没有职业道德的演员，曾在接受采访时不止一次表达过对现在这种风气的斥责。

    于是在原主拍了十条没过还发脾气的时候，凌津童忍不住批评了她一句，原主当场就炸了，直接撂挑子跑回家不干了，剧组不得不找了另一位女演员来顶上。

    后来谢家的人知道自家小公主受欺负，没少推波助澜给小公主出口气，不然，不论是凌津童还是《梦长生》都不会走到原文中的那一步。

    换句话说，拍摄《梦长生》就是谢书奕攻略凌津童的最佳时机，这如果是其他角色，谢书奕的确要花费一番心思，毕竟原主演技差就是她在攻略凌津童路上的一道难关。

    可司秋这个角色和其他角色不同，司秋爱着古姬，并甘愿付出自己的生命。

    谢书奕或许不能演出一个冷傲爱憎分明的右护法，但她可以演好一个对古姬一往情深的司秋。


正文 第14章 傲娇与偏见（2）

    黄光其实没有把那些关于谢书奕演技差的话放在心上，因为他一直认为演员的演技不好是导演的问题。

    于是在得知这位谢家小公主想要女二号角色时，他和导演组、制片方略微讨论后，就全票通过了这一人选。

    事实证明，谢书奕的确没有外界传闻中的那么烂，她只是没有遇到一个优秀的导演。

    看着在镜头前两人的表演，黄光导演这样想到。

    夜色浓郁，月如银钩。

    月白色的光华洒落在凌津童近乎完美的侧脸上，一袭白衣的她犹如即将飞升的仙子。

    “夜深露重，宫主可要保重身体。”

    谢书奕关切地说着，一边动作温柔地为凌津童披上披风。

    凌津童从思绪中惊醒，转头见到是谢书奕，微微一笑，“你总是这样大惊小怪。”

    谢书奕望着她，一板一眼道：“关乎宫主都算不得小事。”

    “cut！”

    黄光喊了一声，拍摄区的两人都保持着姿势没有动。

    原本情真意切地望着凌津童的谢书奕忽然目光闪躲起来，她装作不经意地移开目光，脸颊微微泛红。

    这让凌津童眼底生出几分兴味，她正想看看这姑娘怎么还会害羞，就听到导演说：

    “这条过了，先休息十分钟，下一条准备。”

    谢书奕听完这话转身飞快地溜走，只留给凌津童一个仓皇的背影。

    “童童姐。”

    助理拿着羽绒服的外套帮凌津童披上，凌津童刚披好羽绒服往休息区看去，谢书奕已经跑不见了。

    怎么跑得这么快？

    本来还想和谢书奕聊聊天的凌津童对自己的魅力产生了怀疑。

    想到那飘忽不定的眼神，凌津童不由得勾唇一笑。

    小姑娘还挺可爱的。

    快步跑回到自己休息室的谢书奕正紧盯着剧本，嘴里还念念有词。

    经纪人靠的近了才听到她念的是今天要拍的戏份台词，顿时心生感慨——

    小公主这是动真格了啊，居然为了这次搭档的机会做到这一步，得赶紧和谢老说一声。

    接下来的戏份是司秋和古姬讨论长生秘诀是谁布下的阴谋，心直口快的司秋断言是与长生宫有旧仇的魔教所为，古姬却并不这么认为，因为她与魔教教主有过一面之缘，认为对方潇洒恣意，绝不会做出这种事情，司秋因此生闷气。

    性子温柔的古姬向来把司秋当亲妹妹一样疼爱，看到她生气就哄了两句，司秋既高兴又难过，高兴于对方愿意哄自己，又难过于她把自己当妹妹。

    这一段的难度并不大，问题就在于谢书奕对司秋的塑造，如果需要的话，谢书奕可以把司秋的形象刻画的生动又深刻，可原主的演技不允许，所以她只能流于表面——

    因为古姬为魔教教主说话而吃醋生气，被哄之后也郁闷不已。

    尽管这样很容易把司秋塑造成恋爱脑，但以原主的实力，她只能做到这一步，还得靠导演的指导和凌津童的带领才能深挖这个角色的内在。

    趁着休息的十分钟把台词背下来后，导演助理前来提醒谢书奕该去拍摄区进行下一条的拍摄。

    谢书奕刚走到拍摄区，就看到凌津童正饶有兴致地看着自己，忍不住不悦地瞪了她一眼。

    这眼神也太轻佻了，堂堂凌津童怎么能这么轻浮呢！

    被瞪了一眼的凌津童微微一愣，眼底的笑意反而越来越浓。

    “好了，各就各位。”

    黄导举着喇叭喊道，“开始！”

    “《梦长生》第27镜第三场第一条，啪！”

    ……

    “……这分明就是魔教的阴谋！”谢书奕据理力争道，“他们觊觎桃谷已久，这次就是想以此为由，煽动武林人士前来夺取秘籍，他们则趁虚而入，宫主，我们不能不防！”

    听到谢书奕的一番话，凌津童却轻笑着摇了摇头，语气亲昵中含着几分宠溺，“你啊，总把人想的太坏。”

    看到凌津童近在迟尺的笑容，谢书奕一愣，一股热意冲上大脑，脸颊不由得微微泛红，目光也闪躲起来。

    凌津童心神一动，果不其然听到黄导喊道：

    “cut！”

    “书奕啊，你这表情不对啊，这种时候你是在听凌津童说话，对她的话有些不以为然，而且不太情愿听到这种话。”

    谢书奕有些不好意思，她点头应声，“我知道了。”

    她一转头就对上凌津童满是兴味的目光，脸顿时像烧起来似的，嘴上则用只有两人能听到的声音咕哝着“轻浮”，也不知道说给谁听。

    凌津童自然听到了这声“轻浮”，心中不禁有些无奈，她怎么就轻浮了。

    周围的工作人员都看到谢书奕红彤彤的脸，也能猜到这位谢小公主是怎么回事，便一个个望天望地，装作什么都没看到。

    黄导看她这一时半会儿也拍不了，只好说：“你赶紧冷静一下。”

    话音刚落就有工作人员笑出声，哪怕那人很快就压抑笑声，却还是被大伙听到，处在中心拍摄区的谢书奕更是听的一清二楚，一时间恼羞成怒。

    可谢书奕找不到罪魁祸首，看到凌津童又不想给心上人留下太差的印象，只好自己忍下这口气，气鼓鼓地抿着嘴不说话。

    这可是谢书奕照着镜子观察了许多遍才找到了“完美”角度。

    原主生了一张娇俏可爱的娃娃脸，正因如此，她的戏路比较窄，尤其演一些娇蛮可爱的千金小姐是最适合不过。原主最开始也是这么走红的，可后来观众发现她完全是本色出演，而且本人比那些角色更加蛮横娇纵，还一身黑料，于是就对她粉转黑了。

    抛开一切偏见，谢书奕的相貌的确没得挑，长睫毛大眼睛，扑闪扑闪的，就像娃娃一样娇俏可人，尤其是脸颊上还有一深一浅的两个酒窝，更是让人想捧在手心上好好疼爱一番。

    看到谢书奕微鼓起的粉颊，凌津童突然觉得手有些痒，特别想试试这软嫩的手感。

    做了好几个深呼吸终于冷静下来的谢书奕这才慢慢地转身面对凌津童，黄导看她冷静下来，连忙让化妆师帮她再补补妆，一切就绪后，才开始第二遍拍摄——

    “你呀，总是把人想的太坏。”凌津童轻笑着摇头，看向谢书奕的眼神也分外宠溺。

    这一段谢书奕险些没稳住，她强压着那股羞意，可黑白分明的大眼睛满是欢喜地看着凌津童，仿佛盛满了最闪耀璀璨的星光，眼里是最纯粹的喜悦和情意。

    即便是演技精湛如凌津童也忍不住心跳漏了一拍，如果不是有着极优秀的职业素养，她都想伸手摸一摸谢书奕的发顶，她只是略微动摇，很快稳住“古姬”的形象，解释道：“这可不是魔教的行事作风，他们向来自由来去，又怎会用这等阴谋诡计。”

    “cut！”

    毫不意外，这段又被叫停了。請關註公眾號“百合閣”

    镜头前的两人一顿，谢书奕装作不在意地移开目光看向别处，就好像刚才那个人不是她。

    黄导无奈的声音再次传来，“哎呀，书奕，你这个感情情绪把握的很好，但是和这段戏对不上，我们后天的那场，就是第12场的那段，那段戏份你就可以像刚才那么演，知道吗？”

    谢书奕故意没记第12场演的是什么，听到导演夸自己演得好，她很是骄傲地抬起下颚。

    可熟读分镜头剧本的凌津童非常清楚，第12场戏说的是司秋在为古姬挡下致命一击，拉着敌人一起跌落悬崖时，遥遥冲古姬心满意足地笑了笑。

    是司秋第一次向古姬表达心意，也是最后一次。

    凌津童忍不住看向谢书奕，后者似乎什么都没察觉到，反而还扬起下颚，颇有些小得意的样子。

    她不禁觉得好笑，察觉到那股情绪后，凌津童眉头微皱，将那些情绪压了下去。

    “……但是这里不是这样的，”黄导耐心地解释说，“你在说出自己的推测时，心里是对魔教的愤怒和厌恶，听到古姬的话之后，你的情绪会平和一些，所以要压抑那种厌恶，而且要认真耐心地听古姬说话。”

    “刚才你的情绪可能没递进好，我们重头来一遍行不行？”

    “好，没问题。”

    谢书奕正色道。

    “很好，第三遍准备，各就各位！”

    “——宫主，我们不能不防！”谢书奕眉头紧皱，魔教真是群卑鄙小人！

    凌津童轻笑着看向谢书奕，月白的光华倾泻于她身上，仿佛为她披上一件醉人的轻纱，“你呀，总是把人想的太坏。”

    谢书奕有些恍神，却听凌津童继续说：“这可不是魔教的行事作风，他们向来自由来去，又怎会用这等阴谋诡计。”

    谢书奕连忙集中注意力，一脸愤然道：“您是被骗了，那裴夜分明就是卑鄙小人！”

    裴夜正是魔教教主。

    “司秋，”凌津童语气一凛，“不可胡言！”

    被她这么一凶，谢书奕心里忍不住生出几分委屈，看向凌津童的目光含着几分倔强不甘。

    凌津童也发现自己的语气有些过了，便缓和了神色，无奈哄道：“你又何必与他置气。”

    镜头外的黄导都要高兴的拍手了——

    谁说谢书奕的演技不行，这不是很好教吗！

    可谢书奕这体质有些神奇，她的泪腺非常发达，只要情绪起伏的大了，就会眼睛一酸开始流泪。

    于是，凌津童的话音刚落，谢书奕的眼眶就红了。

    “啪嗒”一声，泪珠子就滚了下来。

    黄导和凌津童都懵了。

    怎么这就哭上了？


正文 第15章 傲娇与偏见（3）

    这一条毫无疑问是不能过的，黄导还纳闷谢书奕怎么就哭上了。

    谢书奕知道这身体的泪腺发达，她是故意哭给凌津童看的，因为凌津童刚才的语气的确稍微重了点，如果说古姬用了三分斥责来喝止司秋，那么凌津童就用了五分。

    凌津童说那句台词时带上了私人情绪。

    这对谢书奕而言是好事，凌津童非常敬业，从来都不会带私人情绪，哪怕是和最讨厌的人对戏都能很好的掌控自己的情绪，但是刚才，她带了私人情绪。

    凌津童也有些意外，看到这姑娘眼泪汪汪还这样倔强地看着自己，尤其对方还长得这么娇俏可爱，都忍不住有些心疼，甚至是心虚，自责于自己刚才语气太重，但同时也忍不住心生疑惑。

    谢书奕到底是怎么解读司秋这个人物的，司秋可不是什么众心捧月般娇惯出来的千金小姐，恰恰相反，她是经历过层层考验历练出来的右护法，坚韧不屈，绝不会在其他人面前露出脆弱的一面。

    谢书奕察觉到脸上有湿润温热的液体划过时，连忙抬手想要擦掉脸上的眼泪，却想到自己脸上还有妆，她尴尬地解释说：“我的泪腺有点发达。”

    “咳，那书奕先平复一下情绪，我们等会再来一遍。”

    黄导也不知道自己是该夸她入戏，还是说她自控力差，只能等化妆师给她吸眼泪、补妆。

    谢书奕仰起头呼吸了几口气，眨了眨尚且湿润的大眼睛，对黄导说：“我准备好了。”

    她得争取这一条赶快过，夜间的戏份不好拍，要是在她身上吃了太多NG耽误进度，凌津童很难对她产生好感。

    “行，我们再来一遍！”

    这一次凌津童控制了自己的语气，谢书奕也没有哭出来，仍旧倔强不甘地看着她。

    凌津童莫名心软了几分，她轻叹了口气，“你又何必与他置气，他若是真的招惹你了，姐姐替你教训他一顿。”

    这话听的谢书奕心中的愤怒弱了不少，她这才放下心中的愤怒，听凌津童说起这件事的疑点。

    因为后半段更多是凌津童的戏份，谢书奕的戏份没什么难度，她只用在适当的时候说“这是为何”、“原来如此”，并作出若有所思的样子就好。

    即便是对于原主来说也不是什么困难的戏份。

    “cut！”

    黄导高兴地喊道，“这一条过，五分钟后拍下一场！”

    黄导话音刚落，谢书奕就迫不及待地朝自己的休息室跑去。

    下一场的戏份是某正派弟子夜探长生宫，被凌津童和谢书奕听到动静抓了个正着，谢书奕持剑威逼其说出幕主使。

    古姬的武功走的是飘逸优美的路子，而司秋则是身法矫健利落，加上黄导没有给谢书奕找替身，也不允许用替身，所以这些谢书奕都得自己亲身上阵。

    这一段除了有不少台词往来之外，还有一段谢书奕的打戏，一旦演的不好就要重来，非常考验演员的耐心和体力。

    然而这都是原主缺乏的东西。

    本想和这位搭档好好聊一聊，凌津童还没开口，就看到小姑娘头也不回地快步走了，就好像背后有怪物在追着她似的。

    凌津童一怔，忽然想起小姑娘眉目含情地看着自己，一会儿又是小姑娘眼眶微红还倔强地不肯说话。

    她在想什么啊，一个崇拜自己的小姑娘罢了。

    凌津童哑然失笑，收敛了思绪不再去想谢书奕。

    五分钟过得很快，要不是谢书奕提前背了今天要拍戏份的台词，这点时间都不够她熟悉剧本的。

    对，等到要拍戏了再看剧本是原主的习惯。

    这段难度较大的戏份拍的磕磕绊绊，谢书奕还在和扮演正派弟子的武指套招时脚滑了一下，要不是武指眼疾手快扶了她一把，只怕就要摔个四脚朝天。

    屡次吃ng的谢书奕开始急躁起来，这段戏的难度也有些大，她表现的又不佳，只能让大家陪她重来一遍又一遍，但现在是晚上拍戏，大家都很疲倦，她也有些撑不住。

    要不是看在凌津童仍旧一丝不苟的表演着，谢书奕就要闹脾气回去睡觉了。

    在ng了11次后，谢书奕终于在武指的配合下完成这段打戏，她一把扯掉武指脸上的蒙面，厉声道：“你是什么人，竟然来长生宫撒野！”

    因为心里积压了愤怒和火气，谢书奕这一刻的表情非常生动到位。

    武指在扔下一句威胁警告的话语后便咬掉嘴里的药囊，口吐鲜血倒地而亡。

    凌津童看到这一幕一甩长袖，转身负手而立，望着那轮明月若有所思。

    “……cut！”

    黄导看了眼监视器里的视频，满意地点点头，“这一段过了！”

    “今天就到此为止，大家收工休息，明天七点准时开工。”

    -------------------------------------

    拍完结束的时候，谢书奕打了个呵欠，正好被凌津童看了个正着。

    见谢书奕抬起手背遮住嘴巴打呵欠，凌津童不禁轻笑了声，这笑声听的谢书奕连忙把剩下半个呵欠咽回肚子里，顿时连眼睛都涨红了。

    凌津童看的格外好笑，主动开口说：“今天辛苦了，早点回去休息吧。”

    听到心上人这么说，谢书奕心情大好，就连困意都消散了几分，她忍着心里的激动和欣喜，努力装作不在意的样子，说：“嗯，你也辛苦了。”

    凌津童煞有介事地应了声，“的确辛苦。”

    今天吃ng的只有谢书奕，凌津童的表演没有任何问题，她今晚基本就是陪谢书奕重演一遍又一遍。

    谢书奕顿时露出被冒犯的样子，气鼓鼓地看着她，表情还有几分委屈和羞恼。

    她本来学的就不是表演，要不是为了和她近距离接触，她才不要当演员咧！

    这模样看起来格外可爱，凌津童一时间没忍住，伸手揉了揉谢书奕的发顶，笑着说：“对不起，我没有别的意思，别多想。”

    被揉了脑袋的谢书奕愣怔地看着她，黑白分明的大眼睛震惊地瞅着凌津童。

    凌津童也发现自己的行为有些不妥，她们俩只算是同事，虽然对方九成九是她的迷妹，可毕竟没有坦白不是吗。

    凌津童不慌不忙地收回手，笑着夸赞道：“你很可爱，不要生我的气呀。”

    她话音刚落，谢书奕仿佛才清醒过来，恼人的红晕直接从颈项到脸颊，她既羞又恼地瞪着凌津童，放狠话似地扔下一句“你才可爱”就匆忙跑开了。

    谢书奕刚跑了两步就发现自己跑错方向，只好连忙转了个方向。

    哪知道背后响起熟悉的调笑声，恼的她忍不住回头瞪了那人一眼，飞快地跑远了。

    看着谢书奕跑到她经纪人那边去，凌津童才稍稍收敛了笑意，原本心底因谢书奕的演技差而对她产生的不满也烟消云散，只剩下对她一逗就炸毛属性的喜爱。

    多可爱的小姑娘，还是她的迷妹呢。

    两人一前一后地回到酒店，谢书奕和凌津童一样都在某酒店下榻，准确的说，剧组的主创团队基本都在这间酒店住着，而谢书奕和凌津童住在同一层。

    谢书奕当然不会放过这个同乘电梯的机会，有意无意地拖了几分钟后，在电梯门口等到了返回酒店的凌津童。

    “叮——”

    电梯轿厢抵达一楼，电梯门打开后，谢书奕和助理抬腿走了进去，刚按下楼层，电梯门正要合上，就看到一道身影跑了过来：

    “诶，谢小姐请稍等一下。”

    谢书奕觉得这声音陌生，但助理却知道这是谁。

    在演员们搭戏的时候，助理们总是会坐在一起等待并悄悄地聊会儿天，刚才说话的就是凌影后的助理。

    认出那声音，助理便下意识按了开门键，电梯门一打开，果不其然是凌津童的助理。

    那助理冲谢书奕爽朗一笑道了声谢，这才转头冲身后地说：“童童姐，快一点。”

    听到“童童姐”三个字，谢书奕下意识伸长了脖子往外看，赫然对上一双含着笑意的眼眸。像是被那目光烫到，谢书奕连忙佯装淡定地缩回脑袋，低头看自己的手机。

    凌津童和助理进入电梯轿厢后，电梯门顺利合上。

    宽敞的电梯内只有四人，两位助理当着老板的面不好交流，谢书奕又低头看手机，就是不看凌津童，电梯里的氛围有些凝固尴尬。

    凌津童却并不觉得尴尬，她饶有兴致地看着谢书奕，顺着对方的目光看到了亮起的手机屏幕，屏保赫然是她前几天在微博上发的一张生活照。

    谢书奕：“！”

    谢书奕突然意识到手机屏保的问题，手忙脚乱地把手机塞进口袋里，不料越慌越乱，手机一不小心掉在地上。

    “啪——”

    这一动静惹得两位助理都看向躺在地上的那部手机，更加令人绝望的是，手机屏幕仍旧亮着，屏保上的凌津童正对着镜头肆意的笑着，看起来漂亮动人，眉目间又有着少见的英气。

    助理A：“……”

    助理B：“……”

    凌津童：^_^

    场面一度十分尴尬。


正文 第16章 傲娇与偏见（4）

    轿厢内的气氛十分古怪。

    谢书奕弯腰去捡自己的手机，凌津童却先她一步捡到了手机，轻笑着递给她，“我也觉得这张照片很好看。”

    “！”

    谢书奕绷着脸接过手机塞进口袋里，强忍着羞意，一本正经道：“很一般。”

    既然一般，你干嘛把这张照片设为屏保？

    两位助理心照不宣地交换了一个眼神，为了不让正主更尴尬，只能装小聋瞎。

    凌津童眼中的笑意越发浓郁，语气却显得很淡定，“是吗，那你为什么不换——”

    她话还没说完，就对上谢书奕凶巴巴的眼神，娇俏的脸上透着羞恼的粉意，好像只要她再多说一句话，谢书奕就要扑上来捂她的嘴。

    凌津童无辜地看着她，拿出自己的手机冲谢书奕晃了晃，“既然我们有共同的爱好，不如加个微信？”

    谢书奕：“！”

    她眼睛一亮，手本能地伸进口袋里想拿出手机，但想到自己刚才丢人的样子，谢书奕的动作一顿，她努力装作不在意的样子，轻哼了声，“那好吧。”

    看到她口是心非的模样，凌津童都快压不住笑容了。

    怎么会有这么可爱的小姑娘？

    凌津童点开微信，一边扫描谢书奕的二维码，一边问：“你今年多大了？”

    谢书奕眼角眉梢都是明晃晃的喜色，却非要把脸绷紧，免得露出马脚，听到这个问题，她下意识回答说：“24了。”

    凌津童眉毛一挑，感叹道：“还是个小姑娘啊，真可爱。”

    谢书奕顿时眉毛都竖了起来，像只张牙舞爪的猫咪，灵动亮眼的惊人。

    “我不是小姑娘，你才可爱！”

    幼稚的反驳让凌津童有发笑的冲动，她右手握拳抵在唇边，遮掩扬起的弧度，道：“嗯嗯嗯，我也挺可爱的。”

    谢书奕一噎，一时间竟不知该说什么怼回去，原本灵动的眉眼顿时有些迟疑困惑。

    黑白分明的眼睛困惑地看着她，可爱的鼻子都微微皱起，脸颊上一深一浅的酒窝忽闪忽闪的，看的凌津童心里都要尖叫了。

    这姑娘怎么能这么可爱？

    “叮——”

    电梯终于抵达了相应的楼层，停稳后，电梯门缓缓向两侧拉开。

    见次，凌津童心中生出几分遗憾和不舍，她趁谢书奕不注意，抬手揉了揉谢书奕的发顶，微微一笑：“明天见，小可爱。”

    谢书奕顿时涨红了脸，她往后退了一步，嘟囔着：“你才是小可爱……”

    这是剧组的安排，考虑到凌影后反感那些业务能力不太好的演员，剧组特意把两位主演的房间分在电梯的两侧，以免时不时会撞见。

    凌津童走了几步后，谢书奕才走出电梯。

    看着那道高挑曼妙的背影，谢书奕正忍不住微笑，不料那人忽然转过身，正好对上她的笑容。

    “！”

    谢书奕的笑容一僵，连忙压下嘴角的弧度，作出面无表情的样子。

    看到一次完整且清晰的变脸，凌津童再也忍不住笑了起来，她还没说话，谢书奕就飞快地转过身，大步朝着另一条走廊去了，鞋跟重重地敲击在地砖上，发出清脆响亮的声音。

    谢书奕快步回到自己的房间，飞扑到柔软的大床上，满心欢喜地看着微信上新添加的好友。

    顺利地拿到了凌津童的微信号，这么看来，第一步非常成功呀。

    而且看凌津童的反应，今晚这一步算是走对了。

    正当谢书奕为下一步做打算时，凌津童忽然给她发来一条微信：

    「早点休息，小可爱」

    看着小可爱三个字，谢书奕指尖在键盘上点了两下，又故意清除掉那些文字，重复了好几次后，才发出去一行：

    「大可爱也要早点休息」

    凌津童知道谢书奕不喜欢“可爱”这个形容词，这才故意称呼她小可爱，毕竟这姑娘实在太可爱了，一逗就会炸毛，比小庄家的橘猪猪可爱多了。

    她刚发完，就看到“谢书奕”三个字变成“对方正在输入…”，但等待了良久，才看到对方发来的短消息。

    这么短的一句话哪里需要打那么久，小丫头肯定想炸毛来着吧。

    凌津童轻轻一笑，脑海中不由得浮现出那双明亮到灼人的目光，神情不禁一顿。

    她看了眼微信聊天界面，便锁了屏把手机丢到一边。

    不过是个孩子罢了。

    发完那行消息，谢书奕没指望对方真的会回复自己，她们现在的交集不深，凌津童现在充其量是觉得她有趣，就像在路边看到一只可爱的小奶猫喂点食、逗一逗罢了。

    想要更近一步，她得抓紧接下来的机会才行。

    -------------------------------------

    《梦长生》的拍摄不算顺利，因为谢书奕的演技实在有些欠缺，在凌津童基本都能控制在三条之内，谢书奕大概需要拍两个小时，甚至一个上午。

    今天的戏份是谢书奕带着中毒无法运功的凌津童杀出重围，这一段戏份的台词没几句，可动作戏非常多，还需要吊威亚，这对谢书奕而言可谓不小的挑战，不仅是对她演技的挑战，更是对她体力的挑战。

    然而拍摄的确不顺利，在谢书奕被卡了第26次后，整个片场的气氛都变得凝重古怪起来。

    今天一上午都在演这一段戏份，她们还需要吊威亚，重来这么多遍，不论是演员还是工作人员都已经很疲惫了。

    黄导捏了捏鼻梁，沉沉地叹了口气，“上午就先到这里吧，大家先休息吃饭，下午继续。”

    工作人员手脚麻利地开始整理东西，站在拍摄区的谢书奕脑袋微垂没有说话，她也没有看周围的人，沉默着回到了自己的休息室。

    心头还有些火气的凌津童看到谢书奕一声不吭地往回走，那低落孤寂的小模样就像是一根针扎在她心里，那点火气顿时烟消云散。

    这姑娘既不是灵气天赋那一挂，又不是正统的科班出身，她已经在很努力地演好这个角色了，只是情绪表达上还太生疏。

    这姑娘为什么会选择这份职业呢？

    回到休息室的谢书奕正拿着剧本研读，她回想着黄导的教导，一边对着镜子调整自己的面目表情，手里不停地拿着那把佩剑比划着。

    “等会儿再练吧，先吃午饭，吃完午饭再练习，好不好？”经纪人苦口婆心地劝道，他也不知是该欣慰，还是心疼。

    虽然这小公主很难伺候，但本身的性子不坏，有时候还会体贴人，唯一不好的就是太娇气，吃不得苦。

    吃不得苦放在谢家又不是什么缺点，人家生来就是谢家的小公主，一出生就享受万千宠爱，根本不需要吃苦。

    谢书奕不理他，仍旧盯着镜子里的自己，比划着手中的佩剑。

    经纪人只好把午餐往桌上一放，转身出去了。

    从镜子中看到经纪人的举动，谢书奕眼中划过一丝暗色，面上依旧保持着原来的表情和姿势，对着旁边坐着的小助理招了招手，“你过来配合我。”

    经纪人去哪了呢？

    当然是去找凌津童了。

    为什么去找凌津童，而不是其他人。

    那当然是因为谢书奕是凌津童的迷妹，凌津童说的话，作为迷妹的谢书奕会不听吗？

    她肯定听啊！

    抱着这种想法，经纪人去敲响了凌津童所在的休息室大门。

    开门的是凌津童的助理，休息室里还有股饭菜的香气，凌津童正在吃午餐，午餐还颇为丰盛。

    “诶，赵哥啊，你有什么事吗？”

    助理往旁边走了两步，让经纪人能够进来。

    赵哥进入休息室后，冲她们笑了笑，“真不好意思，这种时候来打扰你们。”

    凌津童自然认出这位是谢书奕的经纪人，想到刚才那姑娘一声不吭地回休息室，她吃饭的心思也淡了些。

    凌津童放下筷子，礼貌地询问道：“有什么事情需要帮忙吗？”

    赵哥听到这话眼睛一亮，看着凌津童的目光就像是见到救星，他连忙道：“我是想让您去帮我劝劝书奕，她这会儿不吃饭，就在镜子前练习那段戏份，练习是好事，可也不能不吃饭啊。她的胃不好，不按时吃饭就胃疼，到时候就更麻烦了。”

    凌津童心中一动，面上却不动声色，只疑惑地问道：“可，我去劝她有用吗？”

    赵哥当即说：“那当然有用了，她就是为了你——”

    意识到自己说错话了，赵哥下意识住了嘴，改口说：“她可是你的铁粉，你的话她当然听。”

    后面那句话并没有让凌津童心生得意，从谢书奕拍戏时看自己的眼神和那张屏保，她就知道谢书奕是自己的粉丝了。

    不过前面那句话是什么意思？

    凌津童目光微顿，语气有些微妙，“她为了我怎么了？”

    赵哥张了张嘴，想到小公主，又看了眼这位一点都不好糊弄的凌影后，脸色有些发苦，“您就帮帮忙行不行？”

    “要我帮忙可以，”凌津童正色道，“但你要先把话说清楚。”

    “什么叫做她为了我？她为了我怎么了？”

    凌津童的态度很明确，只要赵哥不把话说清楚，她就不会帮这个忙。

    不小心漏嘴的赵哥都想打自己一耳光了，他嘴巴那么快做什么？

    现在倒好，这小公主要是知道自己把事情说出去，怕是当场炸毛吧。

    看了眼一脸无辜的助理，又看了看态度坚决的凌津童，赵哥放弃抵抗地长叹了一声，“我说了，你可不能告诉书奕，她要是知道这件事会生气的。”

    凌津童眉毛一挑，算是默认了他的请求，道：“说吧。”

    “好吧，其实她进入这个圈子，就是希望能有机会和你近距离接触。”赵哥刚说完，似乎觉得自己这句话有歧义，补充解释道：“她很喜欢你的电影，是你的忠实粉丝，希望能在银幕上与您合作。”

    “您应该也能看出来，她这人没什么天赋，演技也很差劲。”赵哥想到什么好笑的事情，笑道：“书奕之前是坎佩尔艺术学院毕业的服装设计师，这所学校您应该听说过，现在C家和T家的首席设计师都来自坎佩尔艺术学院。她在服装设计上有很高的天赋，还接到过C家的邀请，但是她就想和您合作，所以才跑来混娱乐圈。”

    “当然，我说这话不是想让你做什么回应她，”赵哥诚恳道，“我只是想说，您对她而言，是很重要的存在。”


正文 第17章 傲娇与偏见（5）

    谢书奕正搂着小助理练习那段卡了半天的戏份。

    助理都快别扭死了，她只觉得自己的尴尬症都要犯了，本来自家老板的演技就不是很好，还要让她念出那些台词对戏，这种感觉就好像被迫玩家家酒，还要被熟人围观一样。

    刚把一段戏演完，谢书奕嫌弃地松开助理，说：“你这什么表情，真的很让我出戏！”

    助理在心底默默翻了个白眼，她又不是演员，本来就不会演戏，出戏难道不是你自己的问题吗？

    但给她一百个胆子，她也不敢真的对谢书奕这么说，毕竟她还要恰饭啊。

    “算了，凑合着演吧。”谢书奕自我安慰道，再次伸出手，想搂住助理再来一次。

    助理连忙往后缩，一边说：“等会儿再练吧，我们先吃饭，你要是不吃饭等会哪来的精力练习啊，对不对？”

    “不吃不吃，吃什么吃！”谢书奕不耐烦地举起佩剑，“快，再跟我来一次，我不信我演不好。”

    助理苦着脸，她都想腆着脸去求凌影后帮忙了。

    以凌影后的水准肯定可以带老板入戏，说不定还能指导老板一二。

    越想越觉得是个好主意，助理建议道：“要不您去找凌影后对戏吧，人家演技多好，肯定比我强啊。”

    谢书奕瞥了助理一眼，走过去打算把人强行搂怀里，嘴上一边说：“找人家做什么，人家吃饭呢！”

    助理绕着圈子躲开她，说：“那您也吃饭啊，吃完饭再去找凌影后，多好！我看凌影后对您印象不错，她肯定愿意帮您。”

    抓了个空的谢书奕气的狠跺了下脚，“我就不找她，你给我过来，再躲你今年的年终奖就没了！”

    一听到年终奖，助理只好苦兮兮地站在那不动，任由谢书奕把自己搀扶起来，忍不住嘟囔说：“老板你这是图什么，凌影后不是挺喜欢你的吗？”

    就在此刻，门口忽然传来细微的动静。

    谢书奕恍若未闻，自顾自地搀扶着助理走到镜子前，准备再次这一段的练习，闷声闷气地哼了声：“少来了，她才不喜欢我，她最讨厌的就是演技差的演员。”

    “……那也不能这么说。”

    想到这一茬，助理的语气也弱了不少。

    “哗——”

    休息室的大门忽然被推开。

    谢书奕压根没注意那里的动静，对着镜子生无可恋的助理却一眼看到了门口的人，直接跳了起来。

    “你做什么一惊一乍的！”

    谢书奕不明所以地看着助理，助理却尴尬的涨红脸冲门口的人打招呼，“中午好。”

    谢书奕表情古怪地往休息室门口看了眼，就看到自家经纪人正冲自己讨好一笑，他的身后赫然是本应该在自己休息室里吃饭的凌津童。

    想起自己刚才还在和助理搭戏，谢书奕的表情有些不自在，她极力让自己显得更镇定、理直气壮一点，冲凌津童矜持地点了点头，“午安，你有什么事吗？”

    她狐疑地看了眼自家经纪人，不明白这家伙怎么出去一趟把凌津童带过来了。

    凌津童自来熟地拎着午餐放在桌上，笑道：“来找你一起吃午饭啊。”

    谢书奕锐利的目光直接扫向经纪人，她危险地眯起眼，“你——”

    经纪人连忙打断她还没说出口的话，帮她把桌上的午餐盒一一打开，说：“哎，你要是不准时吃饭，等会又要胃疼了，赶紧吃吧，正好凌影后也没吃完，大家一个剧组的，一起吃顿饭嘛！”

    谢书奕对他的好意并不接受，凉飕飕地道：“你还找外援了？”

    凌津童适时插了进来，笑了笑说：“快来吃饭吧，等会吃完饭，我陪你练习那段戏。”

    原本还有些气恼经纪人的行为，谢书奕一听到这话也有些不好意思了，她脸颊微微泛红，目光有些飘忽不定，声音细的跟蚊子似的：“……那多麻烦你。”

    凌津童已经拿出自己还没吃完的饭，慢条斯理地继续自己的午餐，“反正也不是第一次了。”

    谢书奕的脸色一僵，气鼓鼓地放下佩剑，在旁边坐了下来。

    经纪人见状一喜，他就知道凌津童过来肯定能让这小公主乖乖吃饭！

    想到等会就能有凌津童陪着练习，谢书奕吃饭的速度都快了很多，凌津童才刚吃一口，她已经扒拉了三口，都没嚼几口就囫囵咽下去了。

    凌津童捏着筷子的手一顿，语气有些严肃，“吃那么快做什么，对胃不好，还容易发胖。”

    后面四个字让正在往嘴里扒饭的谢书奕僵了一下，她只好直起身子，细嚼慢咽起来。

    谢书奕的嘴里还含着一大口饭，不停地嚼着，鼓起的腮帮子一动一动，就像一只偷偷攒食物的小仓鼠。

    这可爱的模样让凌津童都有些食指大动。

    只是想到刚才在休息们门口听到的对话，脑海里再次浮现那双眼睛，凌津童的心思一沉。

    但愿是她想多了。

    两人安安静静地吃完这顿饭后，谢书奕就拿起佩剑期待地看着凌津童，乌黑的眼睛灿若繁星，清晰地映着凌津童的模样。

    凌津童有些晃神，她很快恢复如常，道：“刚吃完饭，休息一会儿。”

    谢书奕有些失望地站起来，“那你先休息，我再练习练习。”，说完就朝着神情逐渐惊恐的助理走去。

    “乖，”凌津童有些无奈，“你刚吃完饭，你上午不累吗？”

    “我不累。”谢书奕闷声闷气地说，她说着就要把助理拉起来，助理只好向凌津童投来求助的目光。

    凌津童眉头微皱，起身走到谢书奕身后，抓住她的手腕微微用力，将人拉进自己怀里。

    谢书奕被吓了一跳，她瞪圆了眼睛，不知所措地看着那张近在咫尺的脸，轻轻眨了眨眼。

    看着谢书奕呆愣愣的表情，凌津童忍不住伸手掐了下她的脸颊，软嫩的手感比她想象的更好。

    “笨蛋，你怎么可能不累，别逞强了，陪我休息一会儿，等会再练习。”

    突然被掐了脸颊，谢书奕就像惊醒似的，她手忙脚乱地从凌津童的怀里挣脱出来，脸颊红的仿佛要滴血。

    谢书奕匆匆移开目光，瞥向某一个角落，不自在地应了一声：“哦。”

    经纪人看的啧啧称奇，他可从来没见过小公主在谁面前脸红过，真不愧是凌影后。

    凌津童顺手又捏了下谢书奕的脸颊，故意道：“你反应那么大做什么，我很可怕吗？”

    谢书奕可爱地皱起眉，扭头想要躲开她的手，不满地抗拒道：“不许捏我的脸，我又不是小孩子。”

    凌津童好笑地又捏了捏，看到谢书奕气的直瞪眼，眼睛明亮的惊人，她才心满意足地收回手，“我可没说你是小孩子。”

    “那就别捏我的脸！”谢书奕不满地揉了揉自己的脸颊，神情中却不见厌恶之色。

    凌津童把她的情绪看的清清楚楚，心中不禁微笑起来。

    她可真是单纯，这么单纯的人可不适合做演员。

    像是随便聊天似的，凌津童貌似不经意地问到：“你为什么想做演员？”

    谢书奕下意识扫了经纪人一眼，后者连忙摇头表示自己什么都没说，她这才松了口气，随便捏造了一个谎言，说：“就是觉得拍戏挺有意思的。”

    “有意思？”凌津童有些意外，“这样你也觉得很有意思吗？”

    谢书奕面色掠过一丝尴尬，她轻轻蹭了蹭鼻子，“嗯……或者说是成就感吧，当你完成一部作品的时候，心里会有一种成就感，我喜欢这种感觉。”

    说到“作品”的时候，谢书奕微笑起来。

    原主不喜欢拍戏，却设计过几款礼服，在看到那些亲手设计的服装化为成品被人穿在身上时，那股成就感油然而生。

    她相信凌津童也知道自己说的作品是什么。

    毕竟经纪人为了打感情牌，一定会把原主为了她进入娱乐圈的事情告诉凌津童。

    凌津童若有所思地垂下眼，轻声说：“是啊，那种感觉真的很美妙。”

    她又何尝不是呢？

    谢书奕没有再在这上面纠结，而是主动拉起凌津童的手腕，一本正经道：“我陪你休息了，现在该你陪我练习。”

    凌津童一愣，顿时有些哭笑不得，只好答应：“好好好，我陪你练习。”

    谢书奕这才满意地笑了起来。

    有了这一次的纵容退让，她以后就能名正言顺地去“麻烦”凌津童做陪练了。

    相信凌津童一定不会拒绝她。


正文 第18章 傲娇与偏见（6）

    有凌津童的陪练，谢书奕的进步很快。

    不仅是对剧情的理解深刻，凌津童同时还会帮她示范动作和走位，让谢书奕更加直观地明白自己在镜头前应该怎么做。

    其实除了情绪不到位以外，谢书奕还有一大问题，就是不知道该怎么在镜头前展示自己，经常会不小心侧对着镜头，或者挡住打光。只有一台摄像机的时候或许还好，但一旦采用多机位拍摄，谢书奕就懵了。

    为此，凌津童不得不为她亲身示范，手把手地教她多机位拍摄时该注意的走位。

    谢书奕或许在表演上没有天赋，但她是个足够聪明的学生，很快就领悟了这些知识，至少不会再因为脸没被拍到而吃NG。

    “这个也不难嘛！”谢书奕颇有些小得意，可爱的小酒窝都显露出来，看的人特别手痒，想要捏两下。

    而凌津童就这么做了，之前捏过两次后，她就彻底放开手脚，想捏脸颊就捏脸颊，想揉脑袋就揉脑袋，因为谢书奕再怎么懊恼都不会生气，只会故作凶萌地放狠话。

    诸如：

    “不许捏我！”

    “讨厌鬼！”

    “再捏我，我就咬你！”

    除了让凌津童心跳加速更加想rua她之外，没有任何作用。

    在几次没能逃过凌津童的毒手后，谢书奕用力哼了一声，坐在镜子前检查自己的妆容，脸上还闷闷不乐。

    这样捏她揉她可是要付出代价的，不讨回一点利息，她岂不是白费心思，还倒被rua了一通，这种赔了夫人又折兵的事情可不是攻略者会做的。

    凌津童站在她的身后，笑吟吟地看着镜子中的谢书奕，道：“生气啦？”

    “我哪敢。”谢书奕哼了声，她单手撑着脸瞥向别处，只给镜子里的凌津童留个眼角，语气凉飕飕地说：“你要是不陪我练习，我怎么办呢？”

    她的态度把握的相当好，既不会显得欠揍，又不至于软软的没有力道像撒娇。

    事实证明这一招的确很有效，凌津童的眼睛一亮，唇角扬起一抹愉悦的弧度。

    这种阴阳怪气的模样要是放在别人身上，那都让她感到不爽或者厌恶，可放在谢书奕的身上，只剩下娇蛮可爱了。

    她是吃可爱长大的吗？

    凌津童的目光太过直白，谢书奕有些不自在地扭过头，躲开她的目光，“你这是什么眼神呀！”

    这一转头就正好看到那抹白纱，鼻尖前掠过一丝极淡的香气。

    是凌津童身上的气味，从第一天搭戏的时候她就知道了，闻起来和凌津童惯用的“橘光欢|愉”香水完全不一样。

    在得知女神最喜欢这款香水后，原主可买了三个版本的“橘光欢|愉”喷在被窝里，假装和女神一起睡。

    大概是心理作用，原本对这款香水不感冒的原主都喜欢上这一款香水了。

    看到直接扭头蹭到自己身上的谢书奕，凌津童轻轻一笑，“你怎么能这么可爱？”

    谢书奕露出被冒犯的表情，凶狠地瞪着她，“不许说我可爱，我只比你小三岁而已！”

    这部戏拍摄了整整一年，凌津童也在剧组度过了一次生日，现在才27岁，正好比原主大三岁。

    凌津童好声好气地哄她，“好好好，那你说，我该用什么来夸你？”

    她饶有兴致地打量着谢书奕，就好像看着一个从小惯到大的妹妹。

    这眼神刺的谢书奕有些难受，她用力哼了一声，“你得夸我是有魅力的女人！”

    想把她当成妹妹，那也要看自己能不能承受的住。

    “噗——”

    凌津童险些被口水呛到，她惊愕地看着谢书奕，后者虽然涨红脸，但仍旧梗着脖子看着她，摆明了是在和她较劲。

    凌津童强忍着大笑的冲动，语气认真道：“好，谢书奕是魅力四射的女人。”

    这话说得一点都不诚恳，完全就是哄小孩子。

    谢书奕恨恨地瞪着她，猛地站起身，惊的凌津童一时间都忘了往后退拉开距离。

    谢书奕目光灼灼地望着她，眼睛清澈的像是雨后的蓝天，藏不住一丝阴霾和乌云，只有最诚挚的感情，“你一点都不真诚，分明就是哄孩子，你这个骗子！”

    看着那双眼睛，凌津童从中看到了恍神的自己，她的眼睛亮的好像火焰，直直烧进了她的心底。

    注意到凌津童片刻的恍惚和心动，谢书奕没有任何自得之色，她依旧保持方才的神情，执着地看着凌津童。

    凌津童猛地移开眼，错开她的目光，下意识说到：“你不适合做演员。”

    突然转变的话题让谢书奕有些反应不过来，可脸上却浮现出受伤的神情，目光中还有着愤怒和难堪。

    她迅速分析起现在的状况——

    毫无疑问，凌津童动心了。

    谁都会喜欢一个眼睛干净清澈的人，尤其是凌津童这样的天才演员，她感受过比寻常人更多的酸甜苦辣，尝过人情冷暖，对这样干净的事物反而会更加喜爱。

    原主或许也有娇蛮任性的缺点，可她说到底是天真烂漫、无拘无束的人，对凌津童有着致命的吸引力。

    凌津童瞥见她受伤的表情，心跳漏了一拍，连忙解释说：“你经历的事情太少了，演员需要体会感悟很多种人生体验，这是你缺乏且不需要的，为什么不去做你喜欢的事情呢？”

    语气里是她都未曾发现的焦急和担忧。

    谢书奕一怔，有些迷惑她为什么会说出这样一番话，但很快她想清楚了前因后果，顿时涨红了脸，激动到嗓音都有些尖细起来，“是不是赵夏告诉你了！”

    赵夏就是她的经纪人。

    凌津童一惊，这才意识到自己说漏嘴，看到谢书奕气势汹汹地转身要去找手机，她连忙将人抱住，脱口而出道：“我很高兴你喜欢我，现在我们是朋友了，你也去做自己喜欢的事情，如果你要举办时装秀，我很乐意给你做模特。”

    听到这句话，谢书奕顿时放弃挣扎，她转过身，毫无察觉地扑在凌津童的怀里，眼中写满了雀跃和兴奋，“你真的愿意做我的模特？”

    凌津童比谢书奕高五公分，这个姿势正好将谢书奕抱在怀里，软香的一团，还这样满是信赖雀跃地看着她，凌津童的喉咙有些干涩，她很快发现自己的不对劲，压下那些情绪，微微一笑，“我当然愿意了。”

    “那我们说定了！”

    谢书奕兴奋地跳了起来，嘴巴不小心撞在凌津童的下颚上。

    一时间两个人都愣住了。

    谢书奕装作才发现这个距离太近，慌忙往后退了两步，还欲盖弥彰地捂住自己的嘴。

    内心原本有些复杂的凌津童看到她慌乱的样子，忽然不纠结了，取笑道：“这么喜欢我？”

    谢书奕气哼哼地放下手，却又不好否认，只转过身走回到位置上，嘟囔着“自恋”一类的词。

    那些小嘟囔听的凌津童不自觉微笑起来，瞥见谢书奕还要伸手拿手机，她快步走上前去，“你做什么？”

    “当然是打电话给赵夏，谁让他乱说了。”谢书奕生气地抿嘴，打开了手机通讯录，点下经纪人的联系电话。

    凌津童连忙打断谢书奕的动作，“不行呀，我可答应过他，不会告诉你的。”

    谢书奕收起手机躲开她的动作，像是抓到了她的把柄似的，“噢～你答应人家的事情没做到！”

    这放在其他人身上都只会让人手痒想打人的表情，被谢书奕这么一做，凌津童却觉得她可爱的像小狐狸。

    那种毛茸茸，笨的可爱的小狐狸。

    凌津童做出苦恼的表情，“所以帮我保守秘密吧，我可不能做个不守信用的人啊。”

    两人中一直占据上风的凌津童放低姿态，让谢书奕很是扬眉吐气了一把，她扬起下颚，“那我要好好考虑考虑。”

    凌津童差点笑出声，明明是她自己的秘密被说出去了，怎么还一副“快讨好我，我就答应你不说出去”的样子。

    “好，大美人，书奕大美人，你就不要告诉别人了。”凌津童也乐于配合她，双手合十做了个祈求的动作。

    谢书奕被夸的有些飘飘然，眼角眉梢都是得意与欢喜，她故作大方地摆摆手，“那好吧，就答应你这次了。”

    凌津童忍的胃都要疼了，怎么会有这么可爱的姑娘。

    谢书奕放下手机，再次拿起佩剑走到休息室的中央，“快来吧，我们再来一次，我这一段还有些不到位呢。”

    看着那道身影，凌津童却忽然沉默下来。

    她好像喜欢上这个可爱的姑娘了。

    她该怎么办？

 
正文 第19章 傲娇与偏见（7）

    经过凌津童的教导，下午开工时，谢书奕的表现让大家都眼前一亮。

    黄导都想好好夸奖谢书奕一番了，如果说谢书奕上午的表现只有30分的话，那么这一次她就能打到70分，虽然离他需要的90分还有一段距离，可至少在合格线以上，这已经是非常明显的进步了。

    黄导喜气洋洋地夸奖道：“这一遍不错，就按照这个情绪来，我们再来一次，你的情绪要是再饱满一点就更好啦！”

    得到表扬的谢书奕冲凌津童扬扬眉，得意的小模样格外灵动俏皮，凌津童也微微一笑。

    这个笑容和刚才在休息室里打闹有些不同，谢书奕注意到凌津童看着自己的眼神有些克制，仿佛在压抑着什么。

    她心中若有所思，面上仍旧是轻快的笑意，“这次算你的功劳。”

    “嗯，多谢大美人的肯定。”

    凌津童笑吟吟地接话。

    即便是这样亲昵的话语，凌津童也一如刚才那样压抑克制，丝毫看不出她之前亲切的模样。

    倒像是……故意在克制自己的情绪。

    谢书奕神情困惑地望着凌津童，似乎察觉到两人之间莫名出现的距离感，她张了张嘴，欲言又止地看着凌津童，最后还是什么都没说，只是不明所以地低下头回到最初的拍摄区，为第二次拍摄做准备。

    凌津童看在眼里，心里有些不忍，却异常坚定。

    这可不是什么好走的路，谢书奕不该被她拉进这么复杂的世界，保持这样的天真单纯是最好不过。

    “好，现在我们再来一次，各就各位！”

    “啪——”

    即便心存疑惑，这些也没让两人发挥失常，谢书奕顺利完成了这段戏份，当黄导喊出“过”的时候，工作人员都自发地为谢书奕鼓掌，弄的谢书奕都不太好意思。

    谢书奕接下来的戏份都没有这一段难度大，但对人物的塑造至关重要，黄导每次都会掰碎了跟她讲戏，谢书奕也尽力去展现黄导需要的情绪，遇到一些实在演不来的，还会主动请教凌津童。

    凌津童自然是耐心又细致地帮她讲解，一来二去，整个剧组都发现两位女主演的关系非常要好，心里也啧啧称奇——

    凌影后不是最讨厌那些业务能力不过关还占用资源的演员吗？

    怎么和谢书奕的关系这么好？

    不过也没人敢去询问当事人，也就私下闲聊罢了。

    可谢书奕经过观察，发现凌津童的确在有意保持距离，却不是保持着友好距离，而是暧昧的距离。

    简单来说，凌津童对她很好，就像对待亲妹妹一样疼爱。

    这种感情可不是谢书奕需要的，但这也是好事，这表明凌津童意识自己心动了，她前面的工作顺利奏效了。

    现在看来，凌津童正尝试着悬崖勒马，努力把这种朦胧的心动转化成对妹妹的疼爱。

    不过是自欺欺人地垂死挣扎罢了。

    谢书奕微微一笑。

    -------------------------------------

    终于轮到第12场戏份的拍摄，司秋为救古姬摔下悬崖，临死前却用眼神表达出对古姬的爱意。

    这是全剧中感情戏的高|潮点，同时也是出演司秋的最难点，没有之一。

    如果古姬是其他人出演，谢书奕大概会在这里耍脾气撂挑子不干了，可这个人是凌津童。

    她无法演出一个爱憎分明的护法，却能诠释司秋对古姬的爱。

    向来会在拍摄前缠着凌津童对戏的谢书奕这次没有找她，反而好好休息了一晚，第二天起来整个人精神饱满，皮肤好到仿佛在发光。

    谢书奕抵达片场的时候，凌津童已经换好戏服上妆完毕在那和黄导讨论今天的剧情了。

    看到谢书奕过来，凌津童和黄导都下意识停下讨论和她打招呼。

    “来了，看样子昨天休息的不错啊。”黄导笑眯眯地抬了抬鸭舌帽，语气带着几分调侃，“津童跟我说，你昨天都没去找她对戏。”

    凌津童对谢书奕展颜一笑，顺手戳了戳她脸上可爱的酒窝。

    谢书奕气的想抓她的手，凌津童也不挣扎反抗，任由她抓着自己的手，笑着说：“我们书奕进步可大了，对不对。”

    谢书奕自信地笑起来，眼中有流光婉转，颊上的酒窝愈发明显，“那当然了，这段戏我领悟的可透彻了！”

    看着两人亲密地打闹着，听到这句话后，黄导看了眼凌津童，后者明显有些不自在，黄导脸上的笑容变得有些意味深长，他看向谢书奕，故作惊讶道：“哦？你都领悟透彻了，说说看？”

    谢书奕“没有”发现黄导古怪的笑容和凌津童的不自在，只自信地扬起下颚，正要说话，凌津童便伸手揽住谢书奕的肩膀，把人往化妆间里带，一边不自觉提高音量和黄导说：“戏等会再讲，先让她换戏服上妆吧。”

    黄导深感遗憾地看着凌津童，冲她摇了摇头。

    这不是掩耳盗铃吗？

    这么害怕反倒证明心中有鬼。

    凌津童假装没看懂黄导眼中的深意，谢书奕也不疑有他，顺着凌津童朝着化妆间去了。

    “我今天一定不会拖剧组的后腿！”

    谢书奕信心满满地冲凌津童灿烂一笑。

    凌津童握着剧本的手一顿，按在页面上的指节微微泛白，面上却是温柔的笑容，“那真是太棒了，进步这么大，书奕是不是应该谢谢我？”

    是她多想了，谢书奕是谢书奕，不是司秋，她是凌津童，也不会是古姬。

    她们只是这部戏的演员，而非角色本身。

    “你想要什么？”

    谢书奕眼眸亮晶晶地看着她，一脸大方地说：“我尽力满足你的要求。”

    凌津童仔细地想了想，突然眼睛一亮，“不如为我设计一件礼服？我想出席活动的时候穿。”

    说到自己的兴趣所在，谢书奕就像变了个人，她神采奕奕地冲凌津童眨了眨眼，“好啊，包在我身上了！”

    两人正聊着，工作人员过来让她们去做拍摄准备。

    《梦长生》采用的是全实景拍摄，悬崖戏自然也是在悬崖边上拍，不过实际上没有电影里那么惊险，加上经过工作人员多次测试的安全设施。

    再三检查过谢书奕身上的准备，确认不会遇到任何意外，各组才各就各位准备开始拍摄。

    黄导举起喇叭开始和其他组核对准备状况，谢书奕趁机向凌津童提出了一个问题，“其实我心里一直在好奇一个问题。”

    凌津童心中莫名对这问题生出抵触的情绪，面上则露出疑惑的表情，“嗯？”

    谢书奕深深地凝望着她的眼睛，就像是最认真好学的学生，“古姬真的不曾对司秋动过心吗？”

    凌津童的眼瞳骤缩，平静的心潮泛起了滔天巨浪，她发现那双向来清澈干净的眼眸此时就像是一汪深潭，暗藏着迷雾与漩涡。

    直到黄导的声音遥遥传来：“好了，各就各位，演员都回到各自的位置。”

    凌津童这才从中挣脱出来，她狠掐了下自己的掌心，匆匆走到自己的位置，不敢去看谢书奕的眼睛。

    一个被她多次否认过的念头此刻却清晰地浮现在她的心头——

    谢书奕不是一无所知的天真女孩，谢书奕喜欢她，而且十分清楚这种感情是什么。

    “第12场第7条！”

    凌津童掐着掌心，逼迫自己收敛情绪，迅速进入状态中。

    “开始！”

    “啪！”

    ……

    仇桦面容阴郁地看着左右迎敌的古姬，见她在击开左边一位弟子时露出的空门，面露阴狠之色，如闪电般朝那抹白色的身影纵身掠去，抬手便是十成的功力拍了上去。

    凌厉的掌风袭来，古姬退无可退，只得咬牙抬手迎上。

    就在电光火石间，一道身影不闪不避地撞向仇桦，仇桦眼神一厉，一掌拍在那人身上。

    “噗……”

    淡淡的血腥气在空中绽开。

    古姬意识到什么，她震惊地看着那人，却见她死死抓住仇桦朝悬崖纵身一跃。

    “滚开！”

    仇桦暴怒地吼道，又是一掌拍了上去，那人仍不松手，将他拽下了悬崖。

    “司秋！”

    古姬伸手想要把她从仇桦手中拉回来，那抹红色却擦过她的指尖，凄艳决裂如飞蛾扑火般坠向悬崖。

    司秋转头看向古姬，眼睛清亮地如同雨后晴空，嘴角虽然沾着血迹，却绽出最美的笑容。

    她再也不必担忧自己的爱会让她为难。

    古姬怔怔地看着极速坠落的身影，四周的景象在那一刻化作虚无，只剩下那双明亮干净的眼睛，那分明是最真挚的爱意。

    她爱着她，直至死亡。

    古姬，不，凌津童竟有些恍惚，她有些分不清角色与自我的边界。

    她从未有哪一刻会这么清晰地意识到一件事：

    谢书奕爱她，正如司秋爱着古姬。

    “古姬真的不曾对司秋动过心吗？”

    那问题陡然在她的脑海中回响起来，凌津童却分明听到那道熟悉的声音在问：

    “凌津童真的没有对谢书奕动过心吗？”

    动过。


正文 傲娇与偏见（完）

    “cut！”

    黄导看完监视器中的片段后, 满意地点头, “过！”

    工作人员把谢书奕和仇桦的扮演者拉上来, 凌津童下意识看向谢书奕, 正对上谢书奕骄傲含笑的眼眸，她略微一愣，却垂下眼, 转身走向助理。

    谢书奕看在眼里，也并不紧张。

    凌津童现在的反应再正常不过, 她亲手揭开凌津童极力想要隐瞒的真相，让凌津童不得不面对自己的内心。

    不论凌津童准备向前走还是往后退, 她都会主动走到凌津童面前, 让她心甘情愿地接受自己的感情。

    黄导大步朝这边走来, 看向谢书奕的目光异常惊喜, “很好啊，我就知道你能演好这一段！”

    谢书奕得意地摇晃了下脑袋, “演护法我不行，但演司秋就很简单了。”

    她的声音不大, 正好能让凌津童听清。

    凌津童的身体一僵，她难以置信地看向谢书奕, 下意识看了同样听到这句话的黄导一眼。

    对这几乎是表明心迹的话, 黄导只是善意一笑，“我看你们俩需要一点时间，今天就给你们放半天假，明天早上六点准时开工。”

    凌津童张嘴就想要拒绝, 却听谢书奕欢呼似地说到：“那太好了，谢谢黄导！”

    黄导摆了摆手，转身回到自己的导演位上，指挥起其他人工作人员，“来，继续拍。”

    谢书奕拉着凌津童的手，步伐轻快地朝片场外走去，笑嘻嘻地说：“黄导可真是善解人意。”

    凌津童的心中生出一股无力感，她尝试着想要告诉谢书奕感情的世界太复杂，可想起谢书奕的眼神，那话却卡在喉咙里怎么也说不出来。

    见谢书奕拉着自己直奔保姆车，而非化妆间，凌津童下意识问：“怎么不去化妆间卸妆？”

    化妆间里有其他人在忙碌，不方便谈情说爱，卸妆的时候就给凌津童留有缓冲时间，她不能给凌津童反应思考的时间，要趁胜追击。

    但这话谢书奕绝不会告诉她，而是一声不吭地拉开车门让凌津童上车。

    凌津童有些迟疑，谢书奕却理直气壮地说：“你要是不上车，我就在这里亲你。”

    “你在说什么？！”

    这话让凌津童有些懵，她惊愕地睁大眼，脸上不禁浮现出淡淡的红霞。

    这还是她的小可爱吗？

    谢书奕并不给她自我欺骗的机会，目光灼灼地看着她，直截了当道：“我想和你谈恋爱，你呢？”

    凌津童一怔，下一秒就连忙抬手捂住谢书奕的嘴，她迅速扫视一圈，慌忙地压着人进入保姆车，自己坐进去后，“嘭”的一声关上车门。

    “你知道——”

    凌津童刚转过头，谢书奕便凑上去在她的嘴角落下一吻。

    那是个香甜温热的吻，好像吻在了她的心尖上。

    凌津童的声音戛然而止，她愣怔地看着谢书奕，心跳如雷。

    “我喜欢你，想做你的女朋友、你的恋人、你的未来伴侣。”

    谢书奕眸色认真地凝望着她，语气中是前所未有的诚恳真挚。

    凌津童嘴唇微张，她的心跳加速，激烈的心跳在耳边鼓噪着，每跳一次仿佛都在说“我也是”。

    她看着谢书奕的眼睛，仿佛是被蛊惑着，缓缓低下头想要靠近她。

    两人之间的距离越来越近，呼吸纠缠间，凌津童又闻到了那股甜甜的香气。

    她像是被惊醒似的，猛然坐直身子，像是刚刚得到救援的溺水者，浑身剧烈地颤抖了起来。

    “……我把你当妹妹。”

    凌津童捏紧手掌，指尖掐在柔嫩的掌心产生的疼痛感让她镇定了下来。

    “你姓凌，我姓谢，你是我哪门子的姐姐？”

    谢书奕的语气平静无波，既没有生气，也没有委屈。

    和往日那个娇蛮又柔软的她截然不同，却又格外相似。

    她还是她，那个骄傲的谢家小公主。

    凌津童狼狈地捂住脸，声音有些苦涩，“你知道我不是这个意思。”

    “我不需要你的保护。”谢书奕的语气格外冷静，“我能保护好自己，我知道你在害怕什么，可是那都不要紧，你只用告诉我。”

    “你愿意成为我的女朋友吗？”

    从原文就能看出，凌津童真心喜爱演员这份职业，她非常厌恶那些演技差还态度不端正的演员。《梦长生》拍摄完毕后，凌津童因拒绝包|养被雪藏，紧跟着丑闻黑料铺天盖地的出现，导致她的演艺生涯被毁，最后想不开自杀，可见这份职业对她而言有多重要。

    所以即便凌津童对她动了心，也无法直面这段感情。

    她害怕这段恋情会对她的事业造成毁灭性的影响，害怕她们会因此受到舆论的攻击、伤害。

    一旦恋情曝光，谢书奕作为谢家小公主不会受到任何影响，可凌津童不一样，她出身单亲家庭，她没有无视外界的能力和资格，她也无法把希望寄托在谢书奕身上，至少单凭凌津童自己是承担不起这个后果的。

    凌津童沉默片刻，她像是做了某个决定，放下手搭在腿上，背脊直挺如翠竹青松。

    凌津童侧身转向谢书奕，哪怕内心想要靠近，面上却还是保持平静，说：“我不愿意。”

    说完，她不禁放轻呼吸，仔细观察谢书奕的表情。

    出乎凌津童预料的是，谢书奕像往常那样恼怒或生气，仍定定地看着她，好像没有听到她的那句话。谢书奕的眼睛依然是那样干净透彻，静静地看着她，仿佛看穿了她的伪装和谎言，看到那个最狼狈、真实的凌津童。

    不知为何，凌津童好不容易镇定下的心又一次慌张起来，比她拒绝谢书奕时更加煎熬。

    就在凌津童快承受不住，想要逃出这个狭小的空间的时候，她听到谢书奕的声音不怒不喜道：

    “我不会放弃的，就算你现在不答应，以后也会答应。”

    凌津童心头一乱，她慌忙推开车门，好像后面有什么东西追着她似地仓促跑出去。

    谢书奕没有阻拦，看着凌津童离开的背影若有所思。

    “嘶——”

    前座忽然发出细微的动静，谢书奕偏头一看，就看到自家经纪人——一个一米八的大男人，努力把自己蜷缩成一团躲在驾驶座上，拼命降低自己的存在感。

    他一直在保姆车里和老婆聊天，没想到谢书奕和凌津童直接拉开车门进来了，他刚想出去，就从后视镜看到小公主亲了凌影后一眼，一时间风中凌乱，等他回过神的时候，已经骑虎难下。

    好在两个人说的投入没有发现他，直到凌津童走了，他都缩的腿发麻，下意识想换个姿势，没想到就这么被发现了。

    经纪人讨好地笑了笑，“我刚在睡觉来着，什么都没听到。”

    谢书奕却神情平静地扫了他一眼，“为什么不把车门上锁。”

    “那不是怕被你们发现吗？”

    毫无防备的经纪人把内心所想脱口而出，刚说出来，他就惊恐地捂住嘴。

    “下次记得锁车门。”

    谢书奕瞥了他一眼，打开车门下了车。

    “一定一定……”

    经纪人嘴上应着，心里倒是十分惊愕。

    小公主果然有城府，被他看到告白被拒居然还能保持宠辱不惊，真不愧是谢老的亲孙女。

    啧啧啧，这样看来，凌影后肯定不是小公主的对手啊。

    -------------------------------------

    拒绝谢书奕的告白后，凌津童不知道该如何面对谢书奕，同时也忍不住心生担忧，害怕会被看出什么。

    她深爱演员这份工作，她不能也不敢去冒这样的风险。

    如果被人发现，谢书奕还能回到设计师的工作上，可她就真的没有退路了。

    让凌津童意外的是，谢书奕像是不记得那天的事情，每天都会拿着剧本去找她对戏、请教，一如以前一样。

    谢书奕也没有做出任何出格的举动，仍旧会脸红生气，演得好会欢喜雀跃，没演好便执着地拉着她对戏，还会发一些娇蛮的小脾气。

    以至于凌津童都忍不住怀疑，那天的事情是否只是她的一场梦，在她梦中的谢书奕冷静成熟，和这个天真可爱的小姑娘完全不同。

    但凌津童知道那不是梦，因为黄导看到她们仍旧像以前一样便什么都明白了。

    对此，黄导只是叹了口气，什么都没说。

    这种虚假的平静没维持多久，一则关于凌津童和谢书奕的绯闻在网上传开——

    “凌津童谢书奕片场暧昧，或因戏生情”

    记者不知道从哪里偷拍到片场的照片，拍摄角度异常刁钻，不是凌津童把谢书奕搂在怀里，就是两人头靠头凑在一起，怎么看都亲密的不像话。

    配合着这样的照片，小编从各种角度分析两人因戏生情的可能性，甚至找出当时开发布会时谢书奕频频看向凌津童的照片。

    当初那些照片都被分析为“谢书奕嫉妒凌津童”，现在却成了“谢书奕对凌津童有意”的佐证，倒显得荒唐可笑。

    但不论文章内容看起来有多可笑，这篇文章还是引起极高的关注。

    自从上个月《梦长生》开机发布会举行后，网友们就一直关注这《梦长生》剧组，这篇疑似胡编乱造的新闻自然戳到了网友们的兴趣点。

    不知是觉得这内容太过荒唐，还是配合剧组保持《梦长生》的热度，双方的经纪公司都没有对这消息作出澄清。

    于是在短短两天内，这消息迅速霸占了热搜第一。

    消息传到《梦长生》剧组的时候，已经酝酿发酵了快一周，几乎全网都已经把这个话题讨论遍了，连谢书奕的黑料都被翻出来重新讨论了一遍。

    剧组里其他工作人员都没什么表示，正主却在看到那篇文章后发起了高热。

    凌津童生病了。

    当天夜里剧组团队中的医生就为凌津童检查身体，开了退烧药，导演和制片决定先看凌津童的恢复状况，如果实在病的严重，就必须暂停拍摄。

    凌津童生病的消息很快就传入谢书奕的耳中，凌津童的反应之大让谢书奕有些惊讶，但她很快就淡定下来。

    看样子，她让人写这篇文章倒是再正确不过的安排。

    在医生给凌津童开完药后，谢书奕特意去看望了凌津童。

    房间里除了凌津童的助理和经纪人以外，黄导和制片人也在这。

    见谢书奕来看望凌津童，黄导深深地看了谢书奕一眼，只叮嘱让凌津童好好休息，就拉着制片人出去了。

    凌津童刚吃过药躺在床上，两靥是病态的潮红，嘴巴干涩发白，看起来格外虚弱。

    看到谢书奕进来了，凌津童像是想起了什么，不自觉闭了闭眼睛。

    “怎么突然病了，是不是受凉了？”

    谢书奕装作一无所知的模样，关切地询问道。

    凌津童眉头微拧，她看了眼助理和经纪人，声音有些嘶哑，“我有话要和书奕说，你们先出去吧。”

    两人自然知道是怎么回事，也没多说什么便离开了。

    倒是经纪人临走前，特意看了谢书奕一眼。

    卧室门刚被合上，凌津童开口说：“网上的消息你看了吗？”

    谢书奕不解地望着她，清澈的眼睛不含一丝杂质，“什么消息，怎么突然说到这个？”

    原主可不在乎网友观众怎么看她，不然以她的身份怎么可能让黑料遍地都是。

    凌津童不疑有他，伸手去拿枕边的手机，说：“网上有消息说我们——”

    她顿了顿，装作若无其事的样子，继续说：“因戏生情。”

    谢书奕当即眉毛直竖，“胡说八道！”

    原本心事重重的凌津童在听到这话后，心中的焦躁不安都驱散不少，脸色也缓和了些。

    然而没等凌津童说话，谢书奕严肃道：“在拍这电影以前我就喜欢你了，才不是因戏生情。”

    不知道为什么，听到谢书奕再次提到这件事，本该神经紧绷的凌津童却想起刚开始拍摄时谢书奕欲盖弥彰还嘴硬的模样，不禁会心一笑。

    “我在和你说正事呢。”凌津童无奈地把手机解锁，打开那篇文章后把手机递给谢书奕，说：“就是这个。”

    谢书奕便拿过手机仔细地读了一遍。

    在谢书奕看文章的时候，凌津童努力让自己的声音听起来不那么嘶哑，语气中满是无奈，“你要配合我澄清这件事。”

    谢书奕不明所以地拧起眉，“这文章里列举的都是真的，我怎么配合你？”

    这话让凌津童一噎，她又想起那天谢书奕的告白，心头微乱。

    谢书奕并没有看她，而是继续翻阅评论区的留言，以及其他网友的态度。

    不得不说这小编真是个天才，明明每件事都是真实的，可她偏偏极尽浮夸之能，好像在写一本夸张狗血的感情，让网友们看的异常欢乐，就连凌津童的粉丝都觉得这小编脑洞太大，甚至有粉丝表示站了这对cp。

    总而言之，没有一个网友相信这是真的。

    这正合谢书奕的意。

    谢书奕把手机还给凌津童，认真地说道：“抛开其他的一切，我只想知道，你喜欢我吗？”

    凌津童垂眸盯着被子上的花纹，不知是用力控制着自己的情绪，还是发烧的太厉害，她的眼睛有些红。

    凌津童语气冷漠道：“不喜欢。”

    她不能让谢书奕在自己身上浪费太多时间，谢书奕值得更好的。

    在说出那句话时，凌津童仍盯着被子上的花纹，仿佛被这花纹所迷住，但她却不由自主地注意着谢书奕所在的方向。

    但谢书奕没有说话。

    凌津童屏息等待片刻，注意到有一滴晶莹从她的视野内滴落，紧接着是东西落在被子上，发出极轻的声响。

    “啪嗒——”

    凌津童慌忙看向谢书奕，这才看到谢书奕眼眶红红，泪水顺着面颊滴在被子上，只是她紧咬着嘴唇不肯发出声音。

    脆弱又倔强的模样让凌津童手忙脚乱地起身想要帮谢书奕擦掉眼泪，谢书奕却躲开她的手。

    “别哭了。”凌津童的声音沙哑，满是心疼，“不哭了好不好？”

    谢书奕抬手胡乱擦掉眼泪，吸了吸鼻子，声音还有些抽噎，“嗯，我不哭了，你好好休息养病。”

    这模样更让凌津童心疼，她忍不住掐紧掌心，愧疚几乎要把她淹没。

    哪怕用力忍着，谢书奕的眼泪还在不停地往下落，她用手背胡乱擦掉泪水，脸颊都被擦的红彤彤的。

    谢书奕努力想让自己镇定下来，一边拿出手机，一边说：“我知道你是害怕恋情曝光会影响到你的事业，可是为什么非要曝光不可？”

    说完这句话后，谢书奕的情绪稳定了很多，眼泪总算没有再阻碍她的视线，可脸上已经一团糟，就连酒窝都失去了往常的活力，她擦着脸上的泪水，自顾自地说：“嗯，你想让我怎么配合你，我现在就发。”

    凌津童却怔住了，她从未想到谢书奕会喜欢她到这地步，竟然愿意忍受偷偷摸摸地谈恋爱，明明两人都是单身，可却愿意为她的顾虑和恐惧而委屈自己。

    她抓住谢书奕粗暴擦眼泪的手，拿了张纸巾，动作温柔细致地吸掉谢书奕面上的泪水，“我不值得你这么做。”

    “这话你说了不算。”谢书奕倔强地说，“我觉得值得，你值得这世间所有的美好。”

    凌津童的指尖一顿，脸颊微热，语气亲昵道：“胡说。”

    她哪里值得呢，谢书奕才值得那些美好。

    “我才没有瞎说。”谢书奕固执地看着她，看到凌津童带着病态潮红的面颊，她才“恍然”明白凌津童是怎么病倒的，她开口安慰道：“你不用担心那些消息，那个文章写的像一样，根本没有网友相信，还有几个你的粉丝说站cp呢，不会对你的事业造成影响的。”

    这话听的凌津童心生羞愧。

    “现在虽然热闹，但他们会把这个当成电影宣传手段，你别怕。”谢书奕认真地举例分析着，“而且，拍完这部电影，我就会退出娱乐圈，以后不会有人——”

    “——让我考虑考虑吧。”

    凌津童忽然开口打断谢书奕的话。

    正在分析的谢书奕眼睛陡然亮了起来，被泪水润湿的眼眸就像是黑宝石般熠熠生辉，“真的？！所以你还是喜欢我的，对不对？”

    凌津童微微一笑，虽然脸上仍是病态的潮红，眼神中的焦虑不安被温柔平和所取代。

    她抬手按在谢书奕的头顶上，用力地揉了揉，“书奕这么可爱，怎么会有人不喜欢书奕呢？”

    也许真的被谢书奕说服了，也许无法接受自己竟然让谢书奕这样委曲求全，凌津童觉得自己应该好好考虑一番，这样才不辜负她的一番心意。

    谢书奕甜甜一笑，脸颊上的酒窝忽闪忽闪的。她这才想起来凌津童还在生病，连忙把凌津童按回去，为她掖好被子，“你还在休息，别感冒了。”

    被迫躺回被窝里的凌津童哭笑不得，大约是想通了，她的精神都好上不少。凌津童微笑着说：“你也会去休息吧，别传染给你了。”

    谢书奕一愣，她的目光若有若无地扫过凌津童的嘴唇，自言自语似地说：“那得有亲密接触才行啊……”

    凌津童险些被呛到，注意到谢书奕的目光后，眼神变得有些古怪好笑，“你之前的那些别扭劲呢，现在怎么这么直白了？”

    “那个时候你又不喜欢我。”谢书奕理直气壮地埋怨道，表情还有些小委屈，尤其配上她刚哭泣过的微红眼眶，哪怕是再硬的心都会化作绕指柔。

    凌津童也不例外，她眨了眨眼，语气透着些亲昵，“你呀，得寸进尺。”

    谢书奕才不管，她得意地扬起脑袋轻哼了两声，眼角眉梢都是得色。

    凌津童笑了笑，大约是药效上来了，忍不住打了个呵欠。

    “你好好休息吧，我不打扰你了。”谢书奕见状也不再多留，她站起身，忽然眼神严肃正经起来，“你可要好好考虑，我是认真的。”

    “嗯，我知道了。”

    -------------------------------------

    大约是想通了担忧的事情，凌津童一觉醒来就好了。

    就连照顾她的助理都有些发懵，人家痊愈后不说病怏怏的，至少还会有点恢复健康的样子，然而自家老板却步步生风，哪像是刚痊愈的样子？

    制片人和导演都松了口气，拍摄仍旧有条不紊地进行着。

    谢书奕虽然想知道凌津童给出的答案，但碍于大家还在片场工作，她只好按耐住，一如往常那样练习、请教、背台词。

    只有极少数人才发现谢书奕瞥向凌津童的频率更高了。

    凌津童自然发现了这一点，比如在她给谢书奕讲戏分析剧情的时候，就会注意到某只小可爱的目光从剧本移到了她的脸上，目光也越发灼热。

    又一次发现谢书奕的目光正黏在自己身上，凌津童干脆放下剧本，看向谢书奕，神情有些无奈，“我刚才和你说的，你听进去了吗？”

    “没有。”谢书奕丝毫不以为耻，还透着股理直气壮，“我看你去了，忘了听。”

    凌津童既无奈又好笑，伸出手捏了谢书奕的脸一把，拧的谢书奕眉毛都皱在一起。

    “你如果不听，以后我就不讲了。”

    谢书奕自知理亏，但还是气鼓鼓地瞅她一眼，哼唧唧地说：“小气鬼。”

    凌津童都要给她气笑了，“我这说的口干舌燥，你一句话都没听进去，那我还说什么？”

    谢书奕本来想说什么，突然想起来对方还没答应要做她女朋友，只好把气咽下去，一把抢回自己的剧本，“那我去问黄导。”

    谢书奕刚走出一步，就听到凌津童语气中隐含笑意，“现在不要我教了？”

    很想说“不要了”，但想到凌津童还在考虑这段关系，谢书奕只能仰着脑袋，哼道：“下次再问你。”

    还没走两步路就被凌津童抓回来，“黄导那么忙，别打扰人家。”

    谢书奕瞅她一眼，嘴硬道：“哦，那我问你就不是打扰人家了。”

    凌津童眼角微挑，似笑非笑地瞥着她，“你听不听？”

    “……听。”谢书奕抿了抿粉嫩的嘴，很好地诠释了一遍什么叫做“识时务者为俊杰”。

    “乖一点。”凌津童好声好气地哄了两句，再次拿过谢书奕手里的剧本。

    让小公主低头可得哄几句，不然以后一定会炸毛的。

    谢书奕勉为其难地哼了哼，实则眼眸里满是满足之色。

    就在凌津童痊愈的第三天收工之后，凌津童终于给出了回答。

    谢书奕被拦下的时候还有些紧张，注意到凌津童面色沉重，谢书奕顿时“紧张”起来。

    “这份事业对我来说很重要。”凌津童叹了口气，看向谢书奕的眼神有些内疚，“所以……”

    谢书奕眨了眨眼，难过地咬着唇瓣，眼眶再次红了起来。

    凌津童捧住谢书奕的脸，轻轻在她嘴唇上吻了吻，“只能委屈你了。”

    “！”

    谢书奕的眼睛陡然亮起，她狠狠在凌津童的嘴唇上咬了一口，眉目间都是掩藏不住的笑意，“讨厌鬼！”

    被咬了口嘴唇，凌津童只是好脾气地捏了捏谢书奕的鼻尖，“脾气真坏。”

    “略略略！”

    谢书奕得意地冲她做个鬼脸，只是下一秒就被柔软的唇堵了回去。

    “傻瓜。”

    -------------------------------------

    两人悄无声息地成为了恋人，谢书奕很是主动地在微博上澄清之前的绯闻，表示自己其实是凌津童的粉丝，非常荣幸能够和她一起合作，并贴上两人在片场休息时的合照。

    而网友们的反应也很真实，基本上就确定两人是偶像与粉丝的关系，或许已经发展成好朋友。

    谢书奕主动澄清让凌津童感到意外，同时心里也有些愧疚，只能加倍对谢书奕好，越发惯的谢书奕娇蛮任性。

    谢书奕可不傻，把自己的小情绪控制的刚刚好，既不会让凌津童感到疲惫，也不会显得矫揉造作，让凌津童愈发喜欢她。

    以至于凌津童偶尔在片场都会趁没人注意她们俩的时候偷勾她的小拇指。

    在大庭广众之下被偷偷勾小指，谢书奕当然不会就这么认输，便趁着递剧本的时候，轻挠凌津童的手心。

    第一次被挠手心的时候，凌津童的身体一僵，抬头便看到谢书奕若无其事的样子。

    见她表情有些不自在，谢书奕一脸无辜地关切道：“怎么了？”

    “……没什么。”凌津童微微一笑。

    于是当天晚上收工后，明面上是请教明日戏份，实则前去私会恋人的谢书奕就被凌津童揉搓了一顿，谢书奕不得不重新把头发梳好才回的自己房间。

    第二次谢书奕就学聪明了，故意挠凌津童的掌心后，晚上也不去找凌津童，直接等着白天让凌津童教自己。

    为什么这样理直气壮地要凌津童教自己？

    当然是因为她现在和以前不一样啦，她可是凌津童的女朋友！

    左等右等没等到小女友过来，凌津童便主动去敲谢书奕的房门。

    谢书奕开始还不肯开，还是凌津童不依不饶地敲门，不断说：“明天的戏份我有些不明白，陪我对一会儿吧。”

    在谢书奕周围的基本都是剧组人员，还有其他主演。

    听到有人敲半天的门，一冒头就看到凌津童站在谢书奕的门口，听到凌津童所说的话，那演员顿时感慨万分：

    凌影后的脾气也太好了，整个剧组谁不清楚谢书奕能有这样的表现，凌影后至少占了八分功劳，每次都牺牲自己的休息时间去教谢书奕演戏。

    这哪是谢书奕陪凌影后对戏，明明就是主动牺牲自己的睡眠时间陪谢书奕对戏嘛！

    谢书奕当然也想到这点，只好黑着脸把门打开放凌津童进来，轻哼了声：“阴险！”

    凌津童才不管那么多，等门一合上就把气鼓鼓的小女友抱住，“明明是你早上在片场撩我在先，怎么现在还生我的气了？”

    “你败坏我的名声！”谢书奕气哼哼地瞪着她，“什么对戏，你连剧本都没带。”

    “我可没有。”凌津童好笑地亲了亲谢书奕的嘴角，抬手指了指自己的脑袋，“剧本都在我脑子里呢。”

    谢书奕眯起眼，“你在说我笨。”

    “的确笨笨的。”凌津童亲昵地捏了捏她的鼻尖，“以后少在片场撩我，我要是把持不住，一定是你的错。”

    听到后面那句话，谢书奕都不计较凌津童说自己笨了，她骄傲地扬起下颚，故作大方实则满眼得意地瞥了凌津童一眼，“谁让我这么有魅力呢？”

    凌津童不禁想起当初谢书奕极力拒绝自己夸她可爱，让自己夸她是有魅力的大美人，眼底漾出些许温柔的笑意，“是啊，书奕可是魅力四射的女人。”

    谢书奕显然也想起了那件事，之前凌津童和她连朋友都不是，现在都是她的女朋友了，被女朋友夸奖有什么好害羞的，她得意洋洋地应了，“那当然，我超有魅力的，你赚大了！”

    凌津童的确赚大了，她原以为她们俩的感情很快就会因工作等不可抗的外力而变得淡薄，没想到这段感情却出乎她意料地坚韧长久。

    《梦长生》正式杀青后，谢书奕便宣布退出娱乐圈，甚至言明自己拍戏的初衷就是为了能够和凌津童合作，这次相处给她留下深刻印象，凌津童在片场对她悉心教导、牺牲自己的休息时间教她揣摩角色，都会成为她宝贵的记忆。

    文章的最后还狠狠地夸了凌津童，表示喜欢上这样的偶像是值得的。

    这份息影言论一出，整个网络都炸开锅了。

    谢书奕虽然黑料缠身，但不可否认，她也是小有名气的演员，结果人家进入这个圈子就是为了追星，现在完成梦想就潇洒离身，这份洒脱的姿态竟然圈了不少粉。

    凌津童的粉丝都羡慕的不得了，这简直就是粉丝的终极梦想了，能够近距离接触自家偶像不说，还和偶像成为了朋友。

    也有说谢书奕太任性，这种行为简直就是浪费资源，其他人那样努力想得到的东西，却被她当作靠近偶像的踏脚石。

    网友们讨论纷纷，谢书奕的退圈宣言在热搜榜上待了整整一周才稍稍降了些热度。

    在此期间，剧组还趁机发了段凌津童在片场指导谢书奕拍戏的花絮，原本还好奇谢书奕为什么在文章最后大肆夸奖凌津童的网友在看到这段花絮后顿时了然。

    凌津童真不愧是优秀的演员，对待同组演员都这样耐心教导，这人品态度都没得说呀！

    之前认为谢书奕是毒瘤会毁了这部电影的网友现在都开始好奇，有了黄导和凌津童的调|教，谢书奕应该不会演的……太烂吧？

    抱着这样想法的网友越来越多，《梦长生》的热度也就随之高涨。

    这消息自然让那些对凌津童蠢蠢欲动的人看到了，他们意识到谢家小公主这不就是明摆着要罩凌津童。尽管有些可惜，但一个个还是收了那份心思。

    更有人为了讨好谢书奕，各种给凌津童递资源。

    突然成为炙手可热的娱乐圈宠儿，这样的热情让凌津童忍不住和谢书奕开玩笑，感觉自己好像抱上了一条金大腿。

    谢书奕自然是得意地眉飞色舞，让她随意挑，只要合适或者喜欢就接下，有什么问题她会解决的。

    这让凌津童受之有愧，她因事业而无法给谢书奕一个正大光明的身份，谢书奕却毫不计较地让她的事业更上一层楼。

    看出凌津童眼里的愧疚和歉意，谢书奕当然不会说“不要放在心上”这些话，而是主动讨要甜蜜的奖励。

    因为只有这样，才会让凌津童感到对她越发亏欠、更加爱她。

    现在原文中凌津童的遭遇和《梦长生》的冷遇都已被扭转，只要凌津童跨过内心那道坎，这次的任务就能顺利完成了。

    回到本职工作的谢书奕在家里的帮助下建立了自己的工作室，很快就开始自己的创作。

    如果不是谢书奕还惦记着自己的任务，以两人的忙碌状态，只怕是一个月都见不着一次面。

    《梦长生》上映的第二天便破了一亿票房，票房以破竹之势在同档电影中一骑绝尘，加上观众评价高、不少影评人从专业的角度解读《梦长生》后纷纷打出漂亮的高分，《梦长生》甚至一跃闯入国内票房排行榜前十。

    《梦长生》中最亮眼的无疑是凌津童饰演的古姬，但大家发现谢书奕一改往日娇蛮形象，竟然把司秋这样一个爱憎分明的冷面护法演活了，尤其是司秋对古姬最真挚热烈的爱，让不少观众都感动落泪。

    电影上映一周后，大量的cp粉都冒了出来，尤其再联想到谢书奕把凌津童视为偶像，有的cp粉直接萌上了真人cp。

    这一萌就有人发现谢书奕在退圈后成立了工作室，更令人惊喜的是，凌津童参加《梦长生》首映礼时所穿的礼服就是谢书奕亲手设计的！

    于是cp粉的队伍再次壮大。

    等凌津童偶然间看到自己的某个大粉头居然在写她和谢书奕的同人文，她心中一动——

    或许她的事业不会受到影响。

    这个念头一旦产生就如同野生的藤蔓在凌津童的心底蔓延开来，但那未知的结局就像是一把利剑悬在她的心头，让她犹豫着无法跨出那一步。

    这样的情绪积累已久，直到某次隐蔽约会时，谢书奕发现了凌津童似乎有心事。

    “你不想和我约会吗？”谢书奕故作不满地皱眉，“我可是推掉了非常重要的客户来和你约会的。”

    凌津童吻了吻谢书奕的额头，微微一笑，“我有件事情想和你商量。”

    “哦？”谢书奕双手环胸，挑眉道：“说吧，我听着呢。”

    凌津童斟酌了片刻，说：“我觉得这样对你不公平，我想试着让她们接受——”

    “笨死了！”

    谢书奕打断了她的话，神态坚定道：“大家都是成年人了，怎么还在说公平不公平之类的话，你是不是看到不少cp粉出现，所以动心思了？”

    凌津童一怔，轻轻点了点头。

    “笨蛋！”谢书奕没好气地瞪着她，“我们现在不是很好吗？你公开了又能怎么样，难道我们就会有更多时间相处了吗？”

    见凌津童像是被气势震到了一言不发，谢书奕继续说：“你是演员，又不是什么偶像明星，把作品和私生活分清楚一点。”

    凌津童缓缓回过神，她有些哭笑不得，道：“你说的我都懂，可是——”

    谢书奕瞅着她，淡定道：“你想说同性恋的事情？”

    凌津童点头。

    “这就更没必要了，”谢书奕不在意地转过身，“谈恋爱还要大张旗鼓地告诉别人吗，而且哪个演员谈恋爱不是要避着媒体，你怎么总想着要告诉所有人。”

    凌津童叹了口气，“可这样太委屈你了。”

    “你觉得委屈我，那你就对我更好一点啊。”谢书奕理直气壮道，“我不介意你再对我好一点，比如吃冰淇淋的时候，让我多吃一个冰淇淋球。”

    凌津童想也不想就拒绝了她，“不行，你的胃不好，少吃凉。”

    谢书奕撇了撇嘴，轻哼了声，眼睛却一直往凌津童身上瞥。

    凌津童若有所思地垂下眼，过了一会儿才抬起头对谢书奕笑道：“你说的对。”

    就在此时，凌津童的眼瞳略有变化，眼神在那一刻变得有些冰冷。

    谢书奕正觉得古怪，就听到熟悉的ai声在脑海中响起，熟悉地抽离感袭来——

    「世界发生未知错误，任务终止，正在结算中…」

    「《骄阳似火[娱乐圈]》拯救白月光任务完成度99%」

    「程序复制中，灵魂即将抽离」

    「10、9、8……3、2、1」

    「滴，编号930任务临时变更为第一组」

    「《温柔似你》世界即将开启」

正文 温柔似你（1）

    再次醒来的时候, 谢书奕正躺在柔软如云朵般的床上, 这一次她并没有和以前那样有条不紊地整理新世界的信息任务。

    刚才ai助手的提示声让谢书奕有些在意。

    什么叫发生未知错误, 马上就要完成任务了, 为什么会突然终止？

    谢书奕忽然想起ai提示声响起以前凌津童的眼瞳变化，她沉吟不语。

    这两者之中会有什么关联吗？

    谢书奕询问ai助手，但得到的回答都是「未知错误」, 毫无头绪的谢书奕只好暂时放下这些问题，开始整理新的身份任务。

    和以往的拯救白月光任务不同, 她这次被临时调往第一组，第一组是女配部门的另一工种, 她们的任务是阻止反派黑化, 让男女主顺利HE。

    这一组的任务不算难, 因为她们不需要攻略反派, 只要保证反派不会黑化就算完成任务。

    短短一分钟内，谢书奕已经整理好这个世界的内容。

    在这个世界中, 女主和反派是一对交换人生的真假千金，女主卫涵柳本是A市江家的千金小姐, 而反派江云曦则是江家小保姆的女儿。

    小保姆眼馋江家的富贵生活，便偷偷把自家的女儿和江家女儿掉换过来, 为避免被拆穿, 小保姆以照顾父母为名辞去保姆工作，带着江家女儿回了老家。

    而彼时江夫人缠绵病榻，等到治好的时候，孩子已经两岁了, 根本没发现自家女儿已经被掉换。

    这样错位的人生在女主卫涵柳大学毕业后得到了修正，卫涵柳进入男主杜商所在的公司做助理，两人日久生情，而杜商正是江云曦的未婚夫。

    杜商更是在情人节的那天，带着卫涵柳去江家旗下的高档餐厅吃饭，这无异于是在打江家的脸。

    江云曦的哥哥江周听到消息后气势汹汹地去找杜商的麻烦，正好撞见杜商和卫涵柳，见到卫涵柳后，江周发现她竟然和自家母亲长得非常相似！

    于是这场维持了二十多年的谎言终于被拆穿，江云曦一夜之间失去了未婚夫和父母兄长，甚至被剥夺姓氏，改名为卫云曦。

    江周对小妹是真心疼爱的，可如果不是她，自家亲妹也不可能流落在外那么多年，于是只能默认父母的举动，私下则让卫云曦搬进自己的公寓，并每个月给她一些钱，让她不至于饿死。

    这样巨大的落差让卫云曦无法接受，她不可避免地恨上了卫涵柳，认为是她抢走了属于自己的一切，便从温柔明媚的江云曦黑化成心狠手辣的卫云曦。

    为了报复江涵柳，卫云曦不惜勾|引那些曾经看不上眼的富家子弟，意图打压江家和杜家，没想到反而促进两家的紧密合作，男女主的感情也越发深厚，在一次次的报复下，终于磨灭了江周对她的最后一份疼爱，开始对她展开回击。

    卫云曦倚靠的那位家里被举报倒台，失去依仗的卫云曦沦为玩物，最后染病去世，死的时候不过二十五岁。

    “看完”这个故事，谢书奕有些头疼，似乎恶毒女配的下场都免不了沦为玩物，也不知道那些作者到底是怎么想的，为什么会对自己创造的角色抱有如此大的恶意。

    而谢书奕这次扮演的是江周的未婚妻叶纯，叶纯是叶家独女，典型的红|三|代，江周能够和叶纯有婚约，纯粹是因为江夫人曾救过叶夫人，这才让双方玩笑似地口头协定了两孩子之间的婚约。

    只是叶纯独立强势，对江周这个没太大能耐的富二代不怎么看得上，倒是对江云曦这个漂亮的小妹妹十分喜欢。

    原文中，叶纯因留学深造对江家的事情并不知晓，等她回国时，江云曦已经因病去世，而江家小妹也变成了另一个人。

    这个任务的难度不大，按理说第一组的员工已经足够了，怎么还把她调过来？

    谢书奕有些困惑，但很快她就想开了。

    这次只用阻止江云曦黑化，不需要攻略她，那就当作休假好了。

    现在的时间线进行到卫涵柳应聘进入杜商的公司，距离江云曦被揭穿身世还有两个月的时间。

    想要改变江云曦的命运，要么改变江家人对她的态度，要么在江云曦打算堕落时拉她一把。

    前者的难度比较大，如果要江家人在短短两个月内改变对江云曦的态度，最简单的方法就是让江云曦牵扯进江家的利益，例如让江云曦代替江周和她结婚。

    但谢书奕不准备用这个方法，第一，时间太仓促，无法让双方父母相信这段感情的真实性；其次，这和她以前的攻略世界不同，她无法保证江云曦本身是双性恋或有同性恋倾向，至少在原文中来看，江云曦喜欢的是男主杜商。

    一番思索后，谢书奕决定先和江云曦拉近关系，等到日后江云曦被赶出江家时拉她一把，让她能够悬崖勒马。

    -------------------------------------

    今天正是叶纯要出国的日子。

    看着房间角落里已经收拾好的行李箱，谢书奕眉毛一挑，直接撕碎机票扔进垃圾桶。

    既然她过来了，自然是不会出国，只有留下来才能阻止江云曦的黑化。

    谢书奕，不，现在应该叫叶纯。

    叶纯宣布放弃深造机会叫叶氏夫妇颇为惊讶，但想到女儿向来独立自主有自己的规划，也没有多问就随她去了。

    作为S大政法系的老师，叶纯放弃这次深造机会后直接回到学校做了交接工作，尽管校方领导不明白她怎么临到要走的时候改变了主意，但还是给她重新安排课程。

    学生在得知叶老师又回来了，各个都高兴的不行，都挤在叶纯的办公室里叽叽喳喳地聊天。

    看着这群满是青春活力的青涩脸庞，叶纯也久违地感到身心放松，她轻轻一瞥就从缝隙中看到一张熟悉的面孔正往这边看来。

    来者正是江云曦，江云曦虽然和卫涵柳同岁，但比卫涵柳晚一年上学，现在正在S大就读金融系三年级。

    这也是叶纯要回到S大工作的原因，至少在工作的时候也有机会和江云曦产生交集。

    “好了，都回去上课吧，你们今天晚上不是还有晚修吗？”叶纯催促着学生，学生们意犹未尽地离开办公室，而江云曦正站在门口，冲叶纯甜甜一笑。

    “怎么到我这来了？”叶纯笑了笑，道：“我记得你今晚有一节数学模型选修课。”

    江云曦熟练地搬了个凳子在她身旁坐下，捧着脸乖巧地解释道：“许老师请假了，今晚的选修课不上。我刚听政法系的同学说你回来上课，就过来找你。”

    江云曦的相貌和江氏夫妇并不相似，江夫人是典型的江南女子，相貌秀美清丽，而江云曦却生的明艳姝丽，轮廓较深，只是她的性子气质和江夫人学了个十成十，这才导致其他人觉得她们相似。

    叶纯“唔”了一声，整理着桌上的书籍资料，问：“最近过的怎么样？”

    江云曦拨弄着笔筒里的笔，一边说：“还好啦。”

    听出江云曦语气的低落，叶纯的动作一顿，转身看着她，秀美的眉毛微微拧起，“怎么，发生什么事了？”

    见她郑重其事的模样，江云曦两手缩回到腿上，不自在地拨弄着衣角，似乎有些挣扎。

    见此，叶纯放轻了嗓音，温声道：“遇到什么麻烦可以和我说，说不定我能帮你出出主意。”

    江云曦迟疑地咬着嘴唇，看着她欲言又止，纠结了一会儿才缓缓开口说：“纯姐姐，我……”

    “嗯？”叶纯眼神鼓励地看着她。

    江云曦鼓起勇气道：“我不想和杜商哥订婚。”

    “！”

    叶纯有些诧异，她没有立刻做出回答，而是用眼神询问江云曦，让她继续说下去。

    最难的那句话被说出来之后，其他的话就没什么不好说出口的了。

    江云曦双手交叠搭在桌上，下颚压着手臂，目光落在那笔筒上，略显困惑地说：“他都不喜欢我，我为什么要和他订婚。”

    的确是这么回事，可叶纯不好直接这样说，只能慢慢引导。

    “那你喜欢他吗？”

    江云曦听到这话更困惑了，她晃了晃脑袋，“我不知道。”

    她好奇地看向叶纯，询问道：“纯姐姐，什么是喜欢啊？”

    叶纯沉吟片刻，道：“喜欢大概就是，这个人很吸引你，和他待在一起很舒服，哪怕一辈子都会觉得很好。”

    江云曦拧紧了眉，冥思苦想了一会儿，最后挤出一张苦瓜脸，“啊，那我大概会……憋屈一辈子吧。”

    叶纯有些意外地挑眉，“他欺负你了？”

    “没有呀。”江云曦换了个姿势，捧着脸苦兮兮地说：“他根本就不理我，要是这样和他过一辈子，我一定会憋死的。”

    叶纯的眼中掠过一丝精光，她认真建议道：“既然这样，不如你和杜商开诚布公地谈谈，再做决定也不迟。”

    江云曦看起来有些犹豫，她不安地捏着手指，“杜商哥会答应吗？”

    “我不是他，我无法回答你。”叶纯有些无奈地摊手，“但是你得知道他的态度，这很重要。”

    “别担心，不管发生什么事情，你都可以来找我，我帮你出主意。”

正文 温柔似你（2）

    江云曦没有犹豫太久, 她当着叶纯的面给杜商打电话, 表示有很重要的事情想和他说。

    杜商虽然对江云曦无感, 但考虑到对方暂时还是他名义上的未婚妻, 便答应和她明晚于某餐厅面谈。

    挂断电话后，江云曦还有些不安，她求助似地看着叶纯, 道：“纯姐姐明天可以陪我一起吗，我有点害怕。”

    陪江云曦和杜商谈判自然是可以的, 尤其这样一来还能把握两人的实际情况加以突破。

    叶纯沉吟着，说：“也不是不行, 只是我不方便陪你和杜商聊这些话题。”

    江云曦仿佛抓住了希望, 她迫不及待地说：“纯姐姐陪我过去就好, 到时候你就在旁边桌坐着, 这样我也会放松很多，就当是我请你吃饭啦！”

    看着期待地看向自己的江云曦, 叶纯微愣，旋即笑了起来, “我还不至于让一个没毕业的小丫头请吃饭，你的钱自己留着用吧。”

    江云曦不服气地挺胸抬头, “我可是自己赚的, 才不是家里给的。”

    被她孩子气的举动逗笑，叶纯笑道：“我没说你的钱是家里给的，小丫头脾气还挺大。”

    “我明年就要毕业了，才不是什么小丫头。”江云曦小声嘟囔着, 她似乎想到什么，眼睛一亮，“对了，纯姐姐喜欢哥哥吗？”

    听到这番话，叶纯的表情稍微冷淡了些，江云曦看到她的表情，意识到自己可能说错话了，一时间无措又歉意地看着她。

    叶纯笑了笑，有些凝固而尴尬的气氛顿时被冲散不少，她随口道：“怎么突然问起这个？”

    江云曦怕惹她不高兴了，斟酌着说：“因为我觉得纯姐姐好像很少和哥哥见面，平时也不会和哥哥打电话。”

    “小丫头管得还挺多。”叶纯信手点了下她的额头，“自己的事情都操心不来，还想我和你哥的事。”

    在原文中，江周起初对叶纯一心一意，但始终不得芳心。在叶纯出国的那段时间，卫涵柳的闺蜜喜欢上江周，在卫涵柳有意的撮合下，江叶两家取消婚约，江周最后和卫涵柳的闺蜜在一起。

    现如今叶纯没有出国，江周估计不会像原文中那样轻易放弃叶纯，转身接受另一个人的爱意。

    叶纯可无意和江周牵扯在一起，她也的确打算找个机会和江周摊牌，趁早解决这场儿戏的婚约。

    江云曦狡黠一笑，“如果我说实话，纯姐姐会不会讨厌我。”

    叶纯瞥了她一眼，只觉得这话好笑，“那得看你说什么了。”

    江云曦顿时不高兴地瘪嘴，偷偷用小眼神瞅她，就好像她说了什么过分的话似的。

    “行啦，有话就说，我还能把你赶出去不成？”叶纯轻敲了下她的额头，好笑地睨了江云曦一眼。

    江云曦眨了眨眼，半开玩笑半认真地说：“纯姐姐要是不喜欢哥哥，那会不会也不喜欢我？”

    叶纯本想开玩笑，意识到江云曦这话有几分发自内心，便话头一转，“你是你，你哥是你哥，我又不是小孩子，怎么会连这都分不清。”

    “你得回答我的问题！”江云曦正色道，“逃避是不可取的。”

    批评了叶纯的逃避行为，江云曦又神情无奈地凑了过去，“其实你不喜欢我哥对吧？”

    叶纯一怔，还没来得及说话，就听到江云曦说：“这其实不难发现啦，我哥看你的眼神很明显就能看出他喜欢你，但你看他就不是啦，就和看路人没什么区别。”

    叶纯秀眉一挑，“你这是想帮你哥教育我了？”

    “我才没有！”江云曦连连叫屈，一副委屈的小样子，“我是觉得，既然你不喜欢我哥，不如也把婚约取消了？”

    叶纯恍然大悟，“原来你在这等着我呢！”

    她好笑地瞥了眼江云曦，后者露出一个甜美且无辜的笑容想要蒙混过关，叶纯摇摇头道：“现在还不是时候。”

    这让江云曦眼睛一亮，“你真打算和我哥说清楚啦？”

    叶纯佯装生气地瞪着她，“怎么，觉得我这样拖着你哥了？”

    “才不是！”江云曦直起身子一本正经地反驳道，“我都觉得我哥配不上你，如果我是你，我也不会喜欢他啊。”

    叶纯这下是真的笑出声了，“你哥那么疼你，他要是听到你这样编排他，他得多伤心。”

    “我这不是和纯姐姐私下聊么。”江云曦讨好地冲叶纯甜甜一笑，“而且你才不会和他说。”

    叶纯的确不会和江周说，不管是原主还是现在的叶纯都不可能和江周说这些话，毕竟原主和江云曦之间的关系比和江周之间的关系要好的多。

    叶纯无奈地点了点她的鼻尖，“你呀！”

    江云曦一把握住叶纯的手指，眸光认真地注视着她，“我是说真的，如果你和我哥取消婚约之后，那我还能来找你么？”

    叶纯心底若有所思，总觉得这江云曦这句话另有所指，她怀疑江云曦是不是已经知道了什么事情。

    她收敛思绪，神情略显困惑，“我和江周一直是长辈口头定下的，都算不得什么数，你怎么把它看的这么重？”

    江云曦像是被惊醒了似的，她连忙松开叶纯的手，起身抱住叶纯，撒娇似地靠在她的耳畔蹭了蹭，“我这不是担心嘛，我要是和杜商哥解除婚约，爸妈一定会很失望、很生气，说不定就要把我赶出家门，到时候纯姐姐可得收留我啊！”

    这话让叶纯心口一跳，难道这个时候的江云曦已经知道自己并非江氏夫妇的亲生女儿，所以趁现在来和她拉近关系，以免到时候孤立无援？

    如果真是这样，这次的阻止黑化任务恐怕就没有她原以为的那么简单了。

    叶纯面上不动声色，她亲昵地拍了拍江云曦的手，笑道：“你纯姐姐的工资还是能养活你一个小丫头的。”

    “那就这么说定啦！”江云曦心满意足地坐回到位置上，“纯姐姐可不能耍赖。”

    -------------------------------------

    第二天下午六点，叶纯驱车陪江云曦前往他们约定好的餐厅，距离江云曦和杜商的约定时间还有半个小时。

    叶纯挑了个江云曦斜对面的位置，保证江云曦能够看到她，而杜商不能。

    叶纯点了两道主菜和饮品后，便坐在那静等着杜商过来，江云曦则安静地坐在那，时不时地看一会儿手机，时不时朝门口看看。

    然而半个小时过去，已经到了约定好的时间，杜商仍然没有到。

    叶纯看向江云曦，后者皱眉摇了摇头，表示对此并不清楚。

    叶纯不禁皱起眉，她很讨厌不守时的人，既然约定好时间，为什么不准时到，如果的确遇到麻烦的事情，至少也该和对方打电话说明情况吧？

    叶纯轻敲着桌面，没一会儿就看到一道黑影晃了晃，一抬眼就看到江云曦满脸无奈地在她对面坐下。

    “我刚才打电话问过他的助理了，他现在正在开会，会议大约要等到九点才会结束。”江云曦惆怅地扯了扯嘴角，她歉疚道：“抱歉啦，浪费纯姐姐的时间。”

    果然是女配的待遇吗？

    如果是让女主这么等，大概读者都能喊着换男主了。

    这一届的男主配置未免有些低了，最起码的礼仪素质都缺乏，实在让人喜欢不起来。

    在心底吐槽了一番，叶纯拿起筷子开始吃东西，“别什么都往自己身上揽，是他爽约在先，他浪费了我们的时间。”

    江云曦闷声道：“要不是我拉你过来，也不会浪费你的时间啦。”

    叶纯听到这话放下筷子，奇怪道：“这又不是你的错，你为什么这么执着地要向我道歉？”

    江云曦抿了抿嘴，“我觉得浪费你的时间就像是在犯罪。”

    纯姐姐那么自律上进的人，她的时间可太珍贵了。

    叶纯无奈地摇摇头，“我没你想的那么可怕，时间浪费与否得看是和什么人在一起。”

    这话让江云曦又精神振奋起来，“那这句话的意思是不是，和我待在一起不算浪费时间？”

    看到那双亮晶晶的眼眸，叶纯支着下颚轻轻一笑，“吃饭当然不算浪费时间。”

    没有得到想要的答案，让这话也让江云曦心里好受的多，她深吸一口气让自己欢快起来，举起筷子说：“嗯，有道理，正好我赚了钱，得和纯姐姐分享我的快乐，这顿饭就让我来请吧。”

    叶纯笑了笑，下一秒神情微凝，她放在筷子，说：“别怪姐姐说话不好听，杜商今天放你鸽子，要么是他本身就是没礼貌的人，要么他对你不怎么上心，再或者两者都有。”

    她说着这话，一边仔细观察江云曦的面部表情。

    出乎意料的是，江云曦并没有露出失落或悲伤的表情，她显得有些沮丧，“是啊，我以前还被他的脸蒙蔽过，但看久之后就发现这人实在没什么出色的地方，连我哥都比不上。”

    堂堂男主竟然被江云曦说成这样，而且江云曦不应该心悦杜商么，怎么会直接表明对杜商的不屑？

    “我可没说谎，我都看到了，他上次和一个女孩子纠缠不清。”江云曦的表情有些嫌恶，“这还是有婚约的人呢，真是让我膈应死了。”

    这句话如同一道惊雷，叶纯眼瞳微缩，她若有所思地垂下眼眸。

    果然是这样，如果没猜错的话，江云曦看到的女孩子应该就是卫涵柳了。

    怪不得她之前说话会那么奇怪，大约是看清卫涵柳的长相，有些怀疑起自己的身世了。

正文 温柔似你（3）

    “你看清楚了？”叶纯略显诧异, 眉目间隐含着嫌恶与怀疑之色, “杜商真这么做了？”

    这事情似乎变得有些出乎叶纯的意料, 看来江云曦可比资料上要有城府的多。

    不过也是, 如果真是清纯小白兔，后期也不可能黑化了。

    江云曦还有些愤愤然，“千真万确, 他把那女孩抱上他的车。亏的他还说自己洁身自好，和人家小姑娘这么拉拉扯扯, 我可受不了未来丈夫做这种事。”

    杜商和卫涵柳都发展到这一步了？

    叶纯没有关注过男女主之间的感情，听到她这么说也没怎么多想, 只严肃了几分, 说：“既然这样, 你怎么不直接和江叔叔说呢？”

    听到这话, 江云曦丧气地趴在桌上，粉嫩的嘴巴开开合合, “你又不是不知道我爸是什么样的人，利益为重, 我和我哥才多大，他就迫不及待地让我们联姻。”

    这倒是真的。

    即便是在原主的记忆中, 叶氏夫妇对江氏夫妇的行为也不是多看得上的, 还是因为江夫人当初救了叶夫人，两家这才有往来。

    尽管嘴上说着订婚，但实际上叶氏夫妇根本没把这场婚事当回事，也从未要求原主和江周在一起, 她喜欢也行，不喜欢也不要紧，要真出了什么事，他们会解决的。

    叶纯轻叹了口气，“如果你真的不喜欢杜商，那就和他说清楚。杜商要是喜欢那个女生，估计也不愿意让她受委屈，到时候就让杜商主动提出解除婚约，这样一来也怪不到你头上。”

    江云曦却并没有开心到哪去，她深深地吐出一口气，幽幽地看着叶纯，“如果真像纯姐姐说的这么简单就好了。”

    “杜商的问题，难不成江叔叔还要怪你？”叶纯眸光含笑地瞥她一眼，“赶紧吃吧，这一餐可是你请的，不吃完浪费的可是你的钱。”

    原本还垂头丧气的江云曦顿时恢复了精神，她拿起筷子开始夹菜，斗志昂扬道：“说的也是，这可是我辛苦赚来的钱，血汗钱呢！”

    “哦？”叶纯饶有兴致地看着她，“说说看，怎么就是血汗钱了。”

    “哈哈哈，我去做模特拍杂志封面啦。”江云曦眉飞色舞道，“人家还想签我做专业模特呢！”

    和江云曦吃完饭后，叶纯准备开车把江云曦送回S大，上车后就听江云曦主动开口说：“你现在住在竹苑那边么？”

    竹苑是S大的教职工宿舍，叶纯自然也分到了一间宿舍，只是她很少在那里住。

    最初原主还住在那，但经常会有学生去找她，要么是提问要么是有别的心思，叶纯有些烦了就搬出去了。

    现在她住在离S大不远的公寓里，以她的薪资水平倒也称不上负担。

    “很早就不在那住了，怎么？”叶纯不在意地回答着，一边发动了车辆。

    江云曦眼睛一亮，颇有些兴奋地扭身看她，“那你现在一个人在外面住吗？”

    这目光让叶纯略感到不对劲，但这也不是什么不能告诉别人的事情，便道：“嗯，反正在竹苑也是一个人住，搬出来还清净些。”偏头看了江云曦一眼，见她眼眸亮晶晶地望着自己，叶纯好笑道：“做什么这么看着我？小丫头又打什么主意呢？”

    “什么叫又。”江云曦没什么气势地反驳着，很快把叶纯对自己的误解抛在脑后，兴致勃勃地说：“我也想搬出去住。”

    “你搬出来做什么？”叶纯的表情带着恰到好处的疑惑，“和室友相处的不好吗？”

    江云曦似乎有些沮丧，“也不是，但我室友准备考研，每天早出晚归，动静还不小。我要是提醒她，她就以考研为由让我让步，挺没劲的。”

    “唔，那是挺麻烦的。”叶纯认同地点了点头。

    “那你答应了？”江云曦的语气都明快了几分。

    叶纯诧异地转头看了她一眼，“我答应什么了？”

    江云曦这才想起来自己还没说最重要的事情，一时间竟然开始扭捏起来，“我可不可以，和纯姐姐一起住？”

    “你想搬到我那去？”叶纯这下是真的有些惊讶了。

    江云曦和原主的关系的确好，但原主在外面住了许久，江云曦可从来没有和她提过这件事，现在倒突然——

    难道江云曦真的存着和她拉近关系的心思？

    这对叶纯来说倒算是一件好事，如果江云曦主动要和她交好，她正好顺了江云曦的意，这样才能更加深入地了解江云曦的性格和想法。

    不过她可不能这么快就答应了。

    江云曦甜甜一笑，“我交房租啊，保证不会打扰到纯姐姐的。”

    没有搭她交房租的腔，叶纯开门见山道：“我那虽然离学校不远，但你大三的课程那么多，还有早课晚课，难道还要我接送不成？”

    江云曦撅了撅嘴，“我又不是没有车，我还有驾照呢。”

    这话听的叶纯有些想笑，她收敛了笑意，正色道：“你如果只是想找个清净的地方休息，可以住到我在竹苑那的公寓，那里还空着，而且就在学校里，也方便。”

    “呜……人家一个人害怕嘛！”江云曦假哭了起来，可怜兮兮地看着叶纯，就好像一只即将被主人抛弃的小奶猫。

    叶纯无奈地瞥了她一眼，“行啦，你要是想搬过去就搬吧。”

    江云曦小小的欢呼起来，哪里还看得出假哭嘤嘤嘤的样子，“耶！我就知道纯姐姐最好了！”，她高兴道：“那我今天就搬过去吧，不然今晚肯定又要被她洗漱的动静吵醒了。”

    叶纯只是笑了笑，没有说话，心里则冷静地分析起江云曦的想法。

    这小丫头明显是得寸进尺，不停地试探她的底线，昨天还小心翼翼地接近，今天就开始往她身边蹭了。

    叶纯陡然想起方才在餐厅里吃饭时，自己似乎并没有注意到江云曦的动作。

    说不准，这所谓的摊牌约会只是江云曦的苦肉计呢？

    这个念头冒出来后，叶纯越发觉得有这个可能。

    她虽然不太了解男主杜商的脾气，暂且不提江云曦和杜商之间的婚约，光是江云曦和他还算是青梅竹马，杜商都没有理由这样对待江云曦。

    现在这么一想，如果昨天那通电话根本没有打通，或者根本没有打给杜商，所有都是江云曦为她设下的局……

    不过这也只是她的猜测罢了。

    叶纯的眼中划过一抹深思，也许是她把江云曦想的城府太深了。

    -------------------------------------

    回到S大经管院女生宿舍楼后，叶纯陪江云曦一起回去收拾东西。

    江云曦住在三楼，室友们大约是在图书馆，宿舍里空无一人。

    江云曦的桌子整理的干净整洁，书籍和个人用品都依次摆放好，看得出她的生活习惯很好，尤其对比旁边那张堆着衣服、书本还有电脑的桌子，更是显得干净无比。

    东西都放的很整齐，所以收拾起来非常快，还没等其他室友中途回来，两人已经拎着收拾好的箱子离开宿舍了。

    叶纯所住的公寓离S大不过十分钟的车程，那是座建好还没几年的公寓，公寓内部装修简洁，屋子里没什么多余的东西，就像是临时的落脚点，甚至还显得有几分冷清。

    带着江云曦走到主卧对面的房间，叶纯打开门，一间空荡荡、带着一股崭新味道气息的房间便呈现在两人面前，“这个房间一直空着没用，你就住这个房间吧。”

    “好啊！”江云曦很是干脆地应声，并迅速开始整理这间新卧室。

    一直在暗中观察江云曦神情的叶纯见她面露纯粹的笑意，也没有多说什么，转身回了自己的卧室。

    一夜安好无事。

    叶纯因为刚回到学校还需要调整本学期的课程，这段时间一直在整理教案和教学计划，江云曦仿佛恢复到之前小心谨慎的样子，基本不会去打扰叶纯。

    注意到江云曦的举动后，叶纯心中倒生出了一个想法。

    在江云曦搬进来一周后的一个雨夜，叶纯晚归了。

    江云曦回来时看到黑漆漆的客厅还有些奇怪，她叫了几声后，发现叶纯的确没有回来，忍不住给叶纯发了条消息。

    正开车返回公寓的叶纯自然是看到了她的消息，很快就回复了一句：“在路上。”

    等叶纯回来时，刚洗完澡出来的江云曦就注意到抱着的纸箱，不禁一愣，“你这是去哪了，这里面装的是什么呀？”

    叶纯微微一笑，弯腰把箱子轻轻放了下来，“刚从宠物医院回来，今天下班的时候在学校门口的花坛后面捡到的。”

    她话音刚落，就听到一声细声细气地“喵”声响起。

    江云曦一愣，快步走到纸箱前，那纸箱里用一件破旧的牛仔外套堆成了一个小窝，里面正趴着一只巴掌大的小猫咪。

    这小猫咪通体漆黑，就像一只小煤球，眼睛鼻头还有些污渍，看起来倒有些可怜。

    江云曦不禁看向叶纯，便见叶纯略微感慨道：“猫妈妈把它丢下了，学生又养不了它，所以我就把它带回来了。”

    江云曦听到这话却是怜悯地叹了口气，“可怜的小猫咪，不过好在它现在找到主人了，不然多可怜啊。”

    她的神情只有对小猫的同情和怜悯，叶纯想象中的波澜变化并没有出现。

    难道江云曦没看清卫涵柳的相貌，对自己的身世也并未产生怀疑，她的所为只是单纯想要搬出宿舍而已？

正文 温柔似你（4）

    这只小猫很快在公寓里安了家, 并被叶纯随口取名为“小煤球”。

    江云曦对小煤球十分喜爱, 短短一个星期内就为小煤球购置了许多玩具、用品, 现在客厅里安置着小煤球的猫爬架, 整间公寓都显得有生气了许多。

    在一个周末的晚上，叶纯正在制作教学所用的PPT，小煤球则舒服地窝在她的手边。

    今天是江云曦父亲的生日, 江云曦自然要回家里去住，过两天才会过来。

    “喵～”

    小煤球软软地撒着娇, 尾巴有一搭没一搭地扫过叶纯的手腕。

    小煤球的性格比较粘人，见到江云曦就会黏着江云曦, 如果江云曦不在, 小煤球就会转而黏着叶纯。

    顺手撸了撸小煤球, 叶纯继续专心致志地制作PPT。

    就在这时, 屋外的大门忽然传来门锁扭动的声响，声音虽然不大, 但是在安静的公寓里非常明显。

    叶纯警惕地起身，蹑手蹑脚地走到房门口, 刚探出头就看到一个女孩脑袋低垂着进入客厅。

    这人不是江云曦是谁？

    “云曦？”叶纯惊讶地叫到，“你今晚不是不回来吗？”

    江云曦的脚步一顿, 她抬起头, 漂亮的脸上满是泪痕，眼眶和鼻头哭的红彤彤的。她看着叶纯，暗淡的眼睛像是寻找到了光明，江云曦快步扑进了叶纯的怀里轻轻啜泣起来。

    江云曦的外套上还有些湿润凉意, 软软凉凉的，像是无家可归的小猫。

    叶纯抱住她的肩膀，安抚似地拍了拍，“是谁欺负你了？”

    江云曦紧紧搂住叶纯的腰，埋在她的肩头没有说话，只自顾自地哭泣流泪。

    叶纯没有追问，只是任由她哭泣，不停地轻拍着她的后背，给她安慰。

    过了好一会儿江云曦才平缓了情绪，她的肩膀颤动着，仍旧埋在叶纯肩窝里不说话。

    小煤球焦急地围着江云曦打转，小爪子拍着江云曦的腿，不停地“喵喵”叫。

    江云曦似乎发泄够了，她微微偏过头，泪眼模糊地看着叶纯的下颚，语气无助道：“怎么办，我不是江家的女儿。”

    这才一个月就暴露了？

    叶纯表面上不明所以道：“什么意思？什么叫你不是江家的女儿？”

    在江云曦嘶哑的哭腔中，叶纯这才知晓今天在江家到底发生了什么。

    江云曦带着用自己第一笔工资买的礼物回到家里，没想到杜商也在家中，她的母亲正抱着一个陌生的女孩哭，根本没有注意到她回来了，又或者是不在意。

    她父亲则面色复杂地看着她，就连以前总是欢快地上来揉她脑袋的哥哥也站在那没动，她就像是突然闯进来的陌生人，不属于这个家，就连杜商都比她像是江家的人。

    “……那个女生和妈妈长得好像，我还以为是哪个表姐妹，可、可是——”

    “杜商带了亲子鉴定，我根本不是江家的女儿，那个女生才是真正江家的女儿。”

    想到那一幕，江云曦的身体不自觉颤抖起来，抱住叶纯的手臂越发收紧，她的声音越发惶恐，“怎么办，纯姐姐，我不姓江。”

    原文中是江周偷偷采集到父母的DNA信息做了亲子鉴定，怎么现在变成杜商的所为了？

    但现在根本不容叶纯多想，她轻拍着江云曦的肩头，柔声道：“叔叔阿姨养育你二十多年，难道就不是你的父母了？”

    江云曦似乎冷静了些，抽泣的声音也低了低，只是抱着叶纯的手臂仍旧没有松开。

    “不如听听叔叔阿姨的想法？”

    叶纯的话音刚落，就听到江云曦低声说：“她在恨我。”

    叶纯内心一跳，“谁？”

    “妈……宋阿姨，她恨我，是我占据了她女儿的位置，她真正的女儿在外面吃苦。”江云曦改了口，声音苦涩。

    女主可不会吃苦，那个保姆把她当成自己的亲生女儿，说自己当初是鬼迷心窍，带着女主走后感到愧疚，所以对女主疼爱至极。

    最后，江家没有起诉这个保姆，还原谅了她当初的所作所为，甚至让保姆时不时来探望卫涵柳。

    不管这种言论看起来有多不符合逻辑，总而言之，卫涵柳应有尽有，而江云曦众叛亲离、凄惨死去。

    叶纯心疼地摸了摸江云曦的脑袋，“如果江家不要你，你就到叶家来，做我妹妹。”

    江云曦听到这话身子一颤，再次埋进叶纯的怀中呜咽着，“姐姐……”

    “嗯。”叶纯轻轻地应了声。

    -------------------------------------

    江云曦好不容易才稍稍平息了些，她去了浴室洗漱，叶纯则给江周发短信询问那天的事情。

    江周对原主的确是非常上心，叶纯的消息发过去没多久，江周就编辑了一条短信过来。

    事情和江云曦描述的一样，杜商突然带着卫涵柳拜访江家，给出的贺礼是一叠资料，资料中除了江先生和卫涵柳的亲子鉴定外，还有卫涵柳养母当初在江家工作时的证明记录，这些东西就为了证明一件事，江云曦鸠占鹊巢二十多年，现在正主终于回来了。

    看到那条短信内容，叶纯对杜商的印象大打折扣，江云曦当年是个什么都不懂的婴儿，这件事又不是她恶意谋划的，杜商竟然把事情做的这么绝。

    只可惜杜商是男主，她不能对男主下手。

    叶纯又询问了江氏夫妇的态度，江周表示母亲可能是在气头上，父亲倒没有那么生气。

    这看起来倒和原文中的描述相差无几，江先生在考虑江云曦还能为江家带来什么，而江夫人则痛恨江云曦占据自己亲生女儿的位置，江先生在综合考量下，这才默认了妻子对江云曦的态度。

    “纯姐姐……”

    细声细气的声音从房间门口传来。

    叶纯抬头看去，江云曦正抱着枕头站在门口，怯怯地看着她，略带湿意的长发披散在肩头，明艳动人的容颜多了几分楚楚可人的味道。

    “今晚我可不可以……和你一起。”

    江云曦湿润的黑眼睛瞅着她，肩膀微缩着，脑袋微垂，丝毫没有以往的自信光彩，只有惶恐不安。

    叶纯一顿，脸上绽出温柔的笑意，她抬腿走到门口，接过江云曦手里的枕头，“进来吧。”

    江云曦悄悄松了口气，亦步亦趋地跟在叶纯身后。

    “喵——”

    小煤球也跟着江云曦走了进来。

    叶纯把枕头放在自己的枕头旁，说：“那你今晚睡在里面吧，我等会再睡。”

    江云曦点点头，乖巧地坐在床边，看到脚边的小煤球，正想要弯腰把小煤球抱起来，突然停下了动作。

    注意到江云曦停下，叶纯笑了笑，“怎么突然这么乖，小丫头转性了？”

    江云曦仍旧没有抱起小煤球，只是抬脚逗弄着小煤球，不安道：“江家不要我了，现在要是再被赶出去……”

    叶纯干脆把小煤球拎起来塞进江云曦的怀疑，在江云曦惊愕的目光中，叶纯抬手在江云曦头顶上用力揉了揉，“江家不要你，那你就到叶家来。”

    江云曦一愣，眼底泛起清浅的笑意，在得知自己身世后的患得患失与不安消散了许多。

    “那我要改名叶云曦吗？”

    叶纯捏住下颚装作思索的样子，沉吟道：“这名字似乎蛮不错。”

    江云曦被逗的笑了起来，只是还没轻松一会儿，失落再次染上她的眼角眉梢。

    无论是谁在得知自己竟不是父母的孩子时都会震惊，更何况江氏夫妇表现出对江云曦的排斥，江云曦自然是不好受的。

    “我小时候最怕别人说我和爸爸妈妈不像，我不是他们的女儿。”

    江云曦无意识地捏着小煤球的爪子，声音陡然低了下来，平静的语气中满是苦涩的味道，“没想到竟然是真的，我真的不是。”

    叶纯揉了揉她的脑袋，“我也奇怪，江周怎么会有这么漂亮可爱的妹妹。”

    一滴泪水砸落在小煤球的绒毛里，小煤球从江云曦的怀里站起来，着急地踩着她的手臂，想要碰碰她的脸。

    江云曦抬手摸了摸小煤球，深深吸了口气，“纯姐姐又在说笑了。”

    叶纯在她身边坐下，抬手搂住她的肩膀，“那个女生好看吗？”

    江云曦吸了吸鼻子，黝黑的眼眸蒙着一层湿润之色，她抿嘴笑了笑，“其实没有我好看。”

    话音刚落，两人都笑了起来。

    叶纯亲昵地摸了摸江云曦的脑袋，“我没办法让你不要伤心，但是我希望你不要放任自己沉浸在这种情绪之中，以至于迷失自己，你身上太多江家的烙印，你的一举一动会成为那个女孩的标准，你拥有的气质涵养和眼界都是她缺乏的。”

    “如果江夫人怪你，你不要自责，这件事不是你的错，你也是受害者。”

    江云曦沉默地点了点头，她略微移动了下身子，靠进叶纯的怀里，小声说：“那为什么妈……宋阿姨会用那种眼神看我，真的好可怕。”

    “大概是因为她觉得亏欠亲生女儿，不想惩罚自己，所以把一切都怪罪在你的头上。”叶纯不好说江夫人太狠心，江云曦也是她抚养了二十几年的孩子，怎么女主一出现，这二十几年的相处就化作了云烟，甚至仇视起江云曦。

    她只能用女主光环来解释这一现象。

    叶纯捏了捏江云曦的肩头，突然说：“其实我真觉得叶云曦这个名字不错，比江云曦好听。”

    江云曦忍不住笑出声，甜甜地喊道：“姐姐。”

    “乖。”

正文 温柔似你（5）

    正如叶纯预料的那样, 很快就有江家找回亲生女儿的消息传了出来, 江夫人在某次太太团的聚会上把自己的亲女儿介绍给其余太太, 在提及江云曦的时候面色不虞, 任谁都看得出江夫人对江云曦这个女儿的态度，就连S大也传出江云曦不是自家父母的亲生女儿的消息。

    尽管江云曦已经搬到叶纯所住的公寓里，可也抵不住上课的时候有人私下议论。

    这让叶纯心生担忧, 只能尽量抽时间陪江云曦，带她四处兜兜风、回叶家吃饭, 参加朋友聚会的时候也带着她，尽力分散她的注意力。

    叶氏夫妇虽然对江家不怎么看得上, 但是对江云曦这个漂亮又乖巧的女孩的感官很好。

    在原文中, 江云曦被江家放弃后, 原本想过和叶家拉关系, 只是叶氏夫妇看出她的意图，这才冷淡下来, 后来江云曦又自暴自弃地疯狂报复江家和杜家，叶氏夫妇就更加对她不喜了。

    而现在, 至少叶夫人还是很心疼她的，几次留江云曦在叶家过夜, 还让叶纯好好照顾她。

    江周知道自家小妹住在叶纯这边来过几次, 但是每次江云曦都不许他进门，只和他在门口的走廊交谈。

    叶纯虽然不知道他们说了什么，但从江云曦的表情来看，江周大概是来说好话的, 表示江家永远是她的家，让她有空还是回家看看之类的。

    江云曦表面上没什么反应，可心里还是很难受。

    那天晚上，为查资料写论文而熬夜到一点多的叶纯准备去卫生间，刚拉开卧室的房门就听到对面的房间里传来抽泣的声音。

    是江云曦。

    叶纯屈指轻敲门板，里面的抽泣声陡然变小，隐约间还能听到轻微的布料摩擦声。

    卧室内安静了片刻，叶纯以为江云曦不愿意让她看到，刚想转身离开，房门便被打开了。

    江云曦站在门后，发丝凌乱地披散在肩头，眼睛红彤彤的，哭的像是一只可怜的小兔子。

    “是不是我吵到你了？”

    江云曦软糯地叫着，眼巴巴地看着叶纯。

    “没有。”想到那些关于江云曦的流言蜚语，叶纯轻叹了声，目光温和柔软，“你做噩梦了？”

    江云曦摇了摇头，伸手拉住了叶纯的衣角。

    “怎么了？”

    叶纯显得格外有耐心。

    江云曦软软地说：“姐姐可不可以陪我，我……”，她的目光透着不安和乞求，根本让人无法拒绝。

    “好吧。”叶纯抬手揉了揉江云曦的脑袋，“我先去趟卫生间，等会就过来。”

    江云曦乖乖地点点头，直接把门拉开准备去叶纯的房间，“我帮你把枕头拿过来。”

    从卫生间回来后，叶纯先是回了趟自己的卧室，刚走进去，她就听到背后有动静，转头一看就看到江云曦正紧张地看着她，似乎担心她食言。

    “我得先去把电脑关了。”叶纯解释道，江云曦的紧张担忧才得以缓和。

    把论文保存并关闭电脑后，叶纯第一次跨入江云曦的卧室。

    这里和之前的崭新空荡的气息不同，房间里还有股极淡的薰衣草香，看得出来江云曦是个很懂生活的人，小煤球的猫窝也在她房间的角落里。

    床头的小夜灯幽幽照亮着那一片角落，江云曦抱膝靠着墙角坐下，留下一大片空位给叶纯。

    叶纯见此便躺下，并关掉那盏小夜灯，她刚趟好，江云曦便蹭过来抱住她的手臂，温热的身躯紧贴着她的手臂，带着淡淡的沐浴露的香气。

    “睡吧，没事了。”

    叶纯拍了拍江云曦的手，低声安慰道。

    江云曦“唔”了声，过了一会儿，她突然开口说：“你真的不会抛下我吗？”

    “你在胡思乱想什么？”叶纯捏了捏她柔软的手掌，“我为什么要抛下你？”

    江云曦支支吾吾也说不出来，脑袋靠在她的肩头蹭了蹭，闷闷道：“……我不知道。”

    “不要胡思乱想。”叶纯又强调了一次，“你我之间既没有利益关系，也不存在血缘关系，不会有抛下的可能。”

    江云曦却不这么认为，她小声反驳道：“可是这样的话，不就更加容易分开了吗？”

    看着上方的黑暗，叶纯淡然一笑，“怎么会呢，除非你谈恋爱——”

    “我才不要谈恋爱。”江云曦打断了她的话，语气格外坚决。

    叶纯没有当真，只是摸了摸她的发顶，哄小孩似地随口应了两声。

    感觉被糊弄的江云曦强硬地强调道：“我是说真的！”

    叶纯缓缓一笑，“现在说这些都太早，你现在才多大，你的人生还很漫长呢。”

    “可那些人也就这样了啊，不可能有人能比姐姐更好了。”江云曦说着，依恋地在叶纯的肩头蹭了蹭。

    这句话有些出乎叶纯的意料，但她很快想明白其中的原因。

    现如今江云曦相当于没有亲人，唯一陪在她身边的自己就成了她眼中的“亲人”。

    叶纯笑了起来，不经意道：“难道你还想和姐姐过一辈子？”

    “那当然了！”江云曦的语气陡然兴奋，她的身体紧绷，刚要说话，忽然意识到什么，沉默了起来。

    叶纯并没有当真，只是拍了拍江云曦的手臂，“赶快睡吧，不要多想了。”

    江云曦没有说话，似乎已经乖乖准备入睡。

    没有再说话，叶纯很快放松神经，就在叶纯即将入眠的一刻，耳边忽然响起江云曦自言自语似的声音，“姐姐也会想谈恋爱吗？”

    “嗯？”

    叶纯从半梦半醒间挣脱出来，她回忆了一下江云曦的问题，声音带着浓浓的倦意，“不会的，快睡吧，别想了。”

    没能听到江云曦的声音，叶纯再次进入半梦中的状况，似乎身旁的人动了下身体，脸颊上隐约有什么东西碰了下。

    来不及去分辨什么，叶纯便进入了睡梦之中。

    -------------------------------------

    第二天早上，叶纯醒来后回想起睡觉前发生的事情，十分肯定自己的脸被什么碰了一下，现在想来应该是被江云曦亲了一口吧。

    看了眼即便睡着了手还紧拽着她衣角的江云曦，叶纯的眼神有些复杂。

    应该不会出这种事情吧？

    她的任务只是阻止江云曦黑化，不需要攻略江云曦。

    仔细琢磨了一会儿，叶纯决定顺其自然，她没必要做太大反应，保持之前的态度即可，如果江云曦真的喜欢上她，要和她在一起，那也不是不可以。

    但究竟江云曦是什么想法，她暂时还不清楚，毕竟只是睡觉前亲了下脸颊，这在姐妹之间也不算逾矩的行为。

    大概是叶纯的目光太明显，睡的香甜的江云曦逐渐醒来，她迷茫地睁开眼，抬手揉了揉眼睛，看起来无辜又单纯。

    叶纯则蹑手蹑脚地起身下床，准备去洗漱。

    “……姐姐？”

    江云曦的声音还带着清晨特有的嘶哑。

    叶纯怕把她彻底吵醒，压低了声音说：“嗯，你再睡会吧，现在还早。”

    江云曦忍不住在枕头上蹭了蹭，柔亮的黑发凌乱地铺在枕头上，她的声音极轻，似乎还没有清醒，“你不睡了吗？”

    “不睡了，你睡吧。”叶纯的声音尤为轻柔，像是羽毛在心头轻轻划过。

    正缓缓眨着眼睛的江云曦听到这话，直接坐起身来，“那我也不睡了。”

    叶纯无奈地抿了抿嘴。

    江云曦仍坐在床上看着她，既不起身，又不躺下去继续睡，浑身上下就透露出五个字——“陪我一起睡”。

    这耍赖的样子看的叶纯忍不住发笑，她装作看不懂的样子，“那就快点起来吧，正好做早餐，我都饿了。”

    没想到竟然被无情拒绝了，江云曦还有些发愣，直到叶纯笑着离开了卧室，江云曦才清醒了几分。

    她不敢相信，纯姐姐居然拒绝了她！

    呜呜呜，说好疼她爱她的呢？

    自从发现江云曦亲了自己后，叶纯发现江云曦对自己的态度的确有些暧昧起来。

    江云曦就读的是金融系，她经常会在没课的空余时间跑去蹭叶纯的课，不仅如此，课间的时候还会和她聊天，各种吸引她的注意。

    如果晚上没有课，江云曦就会早早地去叶纯的办公室等着，等她一起回公寓，要是看到有同学追问她问题，还会故意上前打断。

    这些或许还能用依赖感来解释，可有次叶纯和某个任课男老师下课后顺路一起回办公室，江云曦撞见后，很是直接地抱住她的手臂往外拉，表示想要她陪自己去超市购物。

    那位男老师看到这一幕也很是体贴地先走了。

    等叶纯问她要买什么东西的时候，江云曦就一脸无辜地说下次买也行，现在不着急。

    这一来二去就算是傻子都能察觉到其中有问题，更何况是叶纯这个经验丰富的攻略者。

    江云曦的一系列举动无疑是在表现出对她的独|占欲。

    可是看到江云曦清澈无辜的眼睛后，叶纯也问不出那句“你是不是喜欢我”，如果不是，她这句话还有可能成为两人关系间的一根刺。

    毕竟江云曦在原文中是对男主求不得的恶毒女配。

    在又一次被江云曦从某个老师身旁拉开后，叶纯无奈道：“你这是怎么了？”

    江云曦无辜地眨眨眼，正要说话就被一把捏住了脸蛋。

    叶纯半警告似地捏了捏江云曦的脸颊，“不许说谎，要说实话。”

    江云曦顿时委屈地瘪嘴，“我担心你谈恋爱之后就不要我了。”

    这话虽然容易让人误解，但江云曦的眼神格外清澈，满是干净的依赖和眷恋。

    叶纯有些哭笑不得，“我不是说不会谈恋爱的吗？”

    “可你现在还年轻，你的人生还很漫长……”江云曦小声嘟囔着。

    叶纯隐约觉得这话耳熟，慢了半拍才想起来这不就是自己对江云曦说的，当时江云曦表示以后不会谈恋爱，她就说了这样一句话。

    “你是故意的？”叶纯柳眉一竖，捏着江云曦的鼻尖摇了摇。

    “才没有。”江云曦不满地鼓起脸颊，“要是你恋爱了，到时候肯定会烦我。”

    叶纯挫败地松开手，“不会的，我保证。”

    江云曦乖巧地瞅着她，没有说话。

    “我保证，他们都不会有你重要。”

正文 温柔似你（完）

    或许叶纯的保证让江云曦安心, 又或者是江云曦想通了, 她没有再像前段时间那样黏着叶纯。不仅如此, 江云曦似乎恢复了原来的明媚光彩, 不再因为身世而难过，积极参加校园活动，校园里的那些闲言碎语也逐渐平息下来。

    大三的课程本就繁多, 再加上实训课和校园活动，江云曦每天都会晚归, 就连周末也时常找不到人影。

    起初叶纯见她恢复原来的样子心里也松了口气，可很快她就发现江云曦的奇怪之处。

    周六晚上十点左右

    江云曦满身疲倦地回到了公寓, 她以为叶纯应该在卧室里写论文, 不料刚进门就听到叶纯的声音平静道：“你回来了。”

    江云曦心脏猛地一跳, 她看向客厅, 叶纯正抱着小煤球坐在沙发上看着自己，不辨喜怒。江云曦反射性绽出甜美的笑容, “姐姐在等我吗？”

    “坐。”叶纯没有回答她，而是往自己右侧偏了下头, 示意她在自己身边坐下。

    江云曦换掉鞋子，脱下大衣外套, 乖巧地在叶纯的右侧坐下, 双手搭在腿上，看起来十分规矩守礼。

    叶纯闻到她身上有股淡淡的酒气，想到原文中江云曦的行为，她不由得深深吸了口气, “你周末去哪了？”

    “参加校园活动。”江云曦回答到，她无辜地眨了眨眼，“学校要组织辩论赛，我去拉赞助。”

    叶纯眉毛轻轻一挑，睨着江云曦，嘴角微微上扬似笑非笑，“你是不是以为我除了教学什么都不关心？”

    江云曦闻言眼里划过一丝惊慌，她捏紧衣角攥在掌心里，咬了咬嘴唇没有说话。

    “我再问你一次，”叶纯平静道，“你周末去哪了？”

    江云曦的肩膀微微颤抖，她垂下眼眸，浓密的睫毛犹如蝶翼遮挡住她的眼睛，显得有些脆弱又倔强，她指尖用力捏紧衣角，指节都微微泛白。

    见此，叶纯心一软，轻轻叹了口气，语气缓和了几分，“过好自己的人生不好吗？为什么要和那些人掺和到一起？”

    要不是前天碰巧遇到上过她课的组织部学生，顺口聊了两句，叶纯还真以为江云曦是在参加校园活动，人家告诉她，他们拉赞助的时候看到江学姐和台球社一起聚会。

    台球社是S大有名的富二代小团体，一群人不在学校住着，也从不上课、考试，仿佛把大学当成另一个乐园。

    最让叶纯注意的是，在原文里，江云曦意图对江家和杜家施展报复，这才接近这群人。

    “你有没有想过你这么做的后果？”叶纯握住江云曦的肩膀，用力把她转过来面朝自己，江云曦仍然低着脑袋不肯看她。

    叶纯的语气愈发严厉，“你想想你的人生，你的未来，这样做值得吗？”

    一直低垂着脑袋的江云曦陡然抬起头，脸上却是浅浅的笑意，看的叶纯一愣。

    江云曦有些哭笑不得，“姐姐以为我在做什么啊，我只是不想和他们发生冲突，所以才在那里待了一会儿。”

    叶纯一怔，江云曦继续解释说：“我也没打算和他们继续接触，当时是听他们提到江家，我就坐下来听了听。”

    “虽然我不是很在乎他们现在过的怎么样，”江云曦耸了耸肩，拇指和食指比划着，冲叶纯俏皮地眨了眨眼，“但如果他们现在遇到一点小小的麻烦，我也会很开心的。”

    “什么麻烦？”叶纯询问道。

    江云曦像是知道她会这么问，很是兴致勃勃地回答说：“他们的亲女儿弄错了合同，导致公司竞拍失效，原本做好的策划案全部付诸流水。”

    叶纯听到这个消息一点都不惊讶，这篇文的女主就是会不停地犯错，让男主、江氏夫妇不断安慰她、给她关爱，让女主能够慢慢成长，虽然这个成长的代价有些大。

    她也会奇怪，这样愚笨的女主究竟是怎么考上S大这样的一流学府，还顺利从S大毕业，成了优秀毕业生。

    江云曦幸灾乐祸地笑着，只是没一会儿，她就回过神，脸上的表情顿时僵住，她飞快收敛幸灾乐祸地笑容，紧张地看了眼叶纯。

    看到江云曦陡然变化的脸，叶纯没好气地摇了摇头，“行了，想笑就笑。”

    “姐姐会不会觉得我……”江云曦小心翼翼地看着她，最后用了“没良心”这个词。

    叶纯不以为然，“江家绝情在前，你要是还心心念念着江家，那我才叫头疼。”

    听到叶纯的话，江云曦嘿嘿一笑，忍不住埋进叶纯的怀里，撒娇似地蹭了蹭，“我就知道姐姐疼我。”

    叶纯轻戳着她的额头，嗔道：“那就别什么事情都瞒着我。”

    江云曦小声嘟囔着：“可我怕你不接受呀。”

    她的声音太小，叶纯没能听清，“你说什么？”

    “没，没什么。”江云曦直起身子，不在意地笑了笑。

    叶纯温柔一笑，“女孩子就不要经常晚归了，注意安全。”

    “我知道。”江云曦丝毫没有不耐烦，反而笑着靠在叶纯的肩头蹭了蹭，像是被摸肚皮的猫咪似地满足地眯起眼，“我再也不会和他们接触了，姐姐不用担心。”

    “我怎么能不担心？”叶纯无奈地捏了捏她的鼻尖，“如果真的遇到什么麻烦，就跟我说，我来帮你想办法。”

    “知道啦！”

    -------------------------------------

    在被叶纯抓住后，江云曦周末倒是安安分分地呆在家里，不是看书学习，就是逗小煤球。

    为了防止上次的事情再次发生，叶纯很是认真地盯了江云曦一段时间，包揽了接送江云曦的工作，江云曦对此并不抗拒，反而举双手赞成。

    与此同时，叶纯还顺便盯了下男女主和那些富二代那边的动静。

    的确如江云曦那天所说，她并没有和那些人再接触过，那些人自然没有想方设法地给男女主下绊子。

    不过就算没有江云曦的阻碍，女主自己都弄出一堆麻烦，根本看不出一点名校大学生该有的素质。

    相对比之下，江云曦完全就是女神。

    有些太太闲聊时说起江家找回来的新女儿，各个都是掩嘴嘲笑，这女儿不仅长得没人家江云曦好看，也比不上江云曦伶俐聪慧，笨手笨脚的只会添麻烦，那个杜商也不知道是不是眼睛瘸了才会喜欢她。

    这些言论传到江家耳中后，导致江夫人对卫涵柳越发疼惜，对江云曦自然是愈发憎恶，如果不是江云曦占据了女儿的身份，她的亲女儿也不会被养成这种样子。

    原本因为叶家态度而迟疑不定的江先生在听了多次枕边风后，决定舍弃江云曦，彻底与她断绝关系。

    江云曦，不，卫云曦在得知这个消息时很淡定，还松了口气，甚至拿出酒想要庆祝一番。

    叶纯虽然不明白她的态度和原文中差别会这么大，但见她是由衷的快乐，就默认了她的举动，准备陪她一起喝点酒。

    “咚咚——”

    正在两人准备开始吃饭时，公寓大门忽然被敲响。

    叶纯正要动，卫云曦先一步站起来，飞快地跑到门口，从猫眼看到来者后，笑容立刻垮下来。

    卫云曦拉开门，神色冷淡道：“有什么事？”

    来者正是江周。

    看到她这样冷淡，江周也有些焦急，“妹妹——”

    卫云曦冷淡地扫了他一眼，“江先生别叫错了，我不是你妹妹，有什么事直说，我们还等着吃饭。”

    江周看她这个样子便忍不住想要进屋，却被她直接堵在门口，“诶，长话短说，现在不方便拜访。”

    见她不肯让自己进去，江周故意道：“我不是来找你的，我来找小纯。”

    卫云曦的眼神一冷，眼底寒光四溢，看的江周心惊不已，她阴沉道：“她根本就不喜欢你，不许你这样叫她。”

    江周还从未见过她这幅模样，仿佛自己是什么敌人，原本的玩笑也说不出口，只好说出自己的真实来意。

    听到江周的声音，叶纯就知道他是来找卫云曦的。

    如果说江家还有一个人是真正疼爱卫云曦的，那个人一定是江周，只有江周是真正把那二十几年的相处放在心上。

    如果可以，叶纯倒希望卫云曦不会和江周也断绝往来。

    没过一会儿，门口就传来了关门声，卫云曦面色不虞地走回来，看起来还有些阴郁。

    “怎么了？”叶纯询问道。

    卫云曦定定地看着她，忽然伸手抱住她，闷声闷气道：“你不要和江周在一起。”

    叶纯敏锐地捕捉到其中的意味，轻轻拍了拍卫云曦的背，“嗯，我本来就不会和他在一起。”

    听到这话，卫云曦微微松开她，看着叶纯的眼睛，认真道：“那你们快点说清楚，解除婚约。”

    这话听的叶纯哭笑不得，“我早就和江周说清楚了，婚约本身就不作数，当初也没交换信物这种事，只是口头说说而已。”叶纯好笑地看着她，调侃道：“怎么你还当真了，吃醋了？”

    卫云曦并没有笑，反而俯身在叶纯的嘴唇上亲了一口，郑重其事道：“我吃醋了，和我在一起吧。”

    叶纯一愣，没想到她会突然告白。

    卫云曦认真地说：“姐姐说过其他人都不会比我重要，那不如和我在一起，这样就不会有其他人了。”

    叶纯没有说话，卫云曦的语气不由得急促了几分，眼睛浮上一层淡淡的水雾，“你还说，如果江家不要我，叶家要，现在江家真的不要我了，难道你也不要我吗？”

    “我没有。”叶纯终于说话了，她微笑道：“我只是有些惊讶你会在这种时候告白。”

    卫云曦委屈地吸了吸鼻子，“那姐姐要不要我？”

    叶纯揉了揉她的脑袋，“要，为什么不要？”

    卫云曦这才破涕而笑，扑到叶纯的怀里蹭了蹭，眼底过一丝得逞的笑意，“那以后我就是姐姐的人啦！”

    叶纯没有说话，只是微笑着搂住她的肩膀。

    「紧急任务《温柔似你》阻止女配黑化任务完成度100%」

    「程序复制中，灵魂即将抽离」

    「10、9、8……3、2、1」

    「滴编号930恢复拯救白月光任务」

    「《神之眷宠》世界即将开启」

正文 圣女与恶魔（1）

    谢书奕本打算在进入下个世界以前抽空回一趟女配部门, 她还没弄清楚那次攻略任务突然中止是怎么回事, 还有那道紧急调往第一组的调令。

    只是还没和ai助手说出自己的想法, 她的灵魂就被投放到了这个新的任务世界中。

    谢书奕没有接触过西幻类型的任务世界, 即便是攻略白月光也会根据背景分类，例如谢书奕就主攻现代世界背景下的攻略任务，偶尔也会接到古代背景和未来星际背景的任务, 而西幻这样的世界则有相对应的专员应对。

    毕竟大部分西幻中的女配都不会叫“谢书奕”这样的中文名。

    也不知道上面到底在想什么，先是把她紧急调往第一组, 现在又给她西幻世界攻略任务，如果不是为了兑换休假, 谢书奕也不至于像现在这么拼命。

    下次她一定要回一趟部里问清楚才行。

    -------------------------------------

    这次的任务开始于一次神恩日, 所谓神恩日就是光明神殿向民众展示神的恩宠, 无偿帮助民众治愈疾病、免费发放食物, 以吸纳信徒的日子。

    谢书奕这次的攻略目标正是光明神殿的圣女西娅。

    西娅出生于杜什帝国的鼎鼎有名的猎魔家族莫尔林，她本该继承家族荣耀, 成为一名优秀的猎魔人，然而西娅刚出生就展现出对圣光的超高亲和力, 让前来参加其生日宴的光明神殿杜什帝国分殿的大主教惊喜不已，把她带回到神殿中悉心教养。

    在大主教的教养下, 西娅在十岁那年获得神殿教皇的认可, 担任神殿圣女一职。她是神殿有史以来天赋最高的圣女，也是最得民众追捧的圣女。

    在圣光的宠爱下，西娅有一头比阳光还灿烂的浅金色长发，如天空般蔚蓝的眼睛里总是透着温柔又坚定的光芒, 有着这样出色容貌又温柔坚韧的西娅自然成为许多人心中不可亵渎的存在。

    其中就包括来自某乡村的勇士凯洛格，他正是这篇的男主。

    和很多成长型男主一样，凯洛格一直梦想成为最优秀的冒险者，于是来到大城市里寻找机遇。但大城市根本不是他这样的穷小子混的下去的地方。

    为了能够在这个地方生存下去，凯洛格不得不接一些极其危险的赏金任务赚取银币，凭借着惊人的运气，凯洛格经常能侥幸完成任务，但弱小的他根本无法抵抗那些魔兽的攻击，每次任务总会弄的遍体鳞伤。

    买不起药水的凯洛格听说光明神教会在神恩日无偿帮助民众和信徒治疗疾病，为了省去治疗的钱，凯洛格就假装成信徒，前去蹭神教的治愈术。

    独属男主的好运再次降临，为他治愈伤口的正是圣女西娅，这次交集让凯洛格把西娅牢牢地记在心底，他甚至想要参加骑士考核，成为优秀的神殿骑士去保护西娅。

    但事情要是能像凯洛格想的那么顺利，这也不会成为拯救白月光的任务世界了。

    有光的地方就会有阴影存在，有神灵的世界，自然也会有恶魔，人的内心里总有不可告人的秘密与谷欠望，这些就是滋养恶魔的力量。

    神魔之战时，恶魔君主以及他的军团被光明神亲自封印在深渊里，但随着光明神与人间的联系减弱，封印开始松动。有恶魔便从封印中逃出来肆虐人间。

    神殿肩负其击败恶魔、加固封印的责任，只是请求不到光明神恩赐的神殿对封印上的裂痕束手无策，最后西娅主动牺牲自己修补封印、平息了这场灾难。

    经历这场浩劫的凯洛格终于成为神殿骑士长，可他想守护的姑娘牺牲自己守护了所有人。

    就在西娅死亡两年后，一名与西娅长得一模一样的姑娘加入神殿，成为圣女候选人，这位姑娘就是《神之眷宠》的女主茉尔。

    后面的故事就不需要谢书奕浪费时间去关注了，她只需要阻止西娅在那场灾难中牺牲就好。

    不过很有趣的是，谢书奕这次的身份是来自深渊的恶魔格尔莉丝——放|荡而又轻佻的谷欠望恶魔。

    格尔莉丝是恶魔君主座下的四位魔使之一，也是最早被派出来收集消息的恶魔，而她的任务就是加入光明神殿，寻找神之遗迹，从外部展开对封印的破坏。

    -------------------------------------

    神恩日总是忙的不可开交，那些冒险者虽然不相信光明神，但对光明神殿的治愈术还是非常信赖的，免费又见效，谁不喜欢呢？

    在酒馆听老板说神恩日的事情后，浑身是伤疼的无法入睡的凯洛格决定到光明神殿前碰碰运气。

    向来空旷的神殿前已经搭建好一排排的帐篷，病人或伤患可以进入帐篷里接受神职人员的治疗和帮助。

    凯洛格来的显然不是时候，那些帐篷的门帘都已放下，表示里面正有病人在接受治疗，而外面等待的病人都已排成长长的队伍。

    热辣的阳光照射在凯洛格身上，他被一只狮蝎抓的浑身是伤，那狮蝎的爪子兴许还有些许毒素，弄的他血流不止，失血过多让凯洛格头重脚轻，仿佛马上就要昏迷倒地。

    就在凯洛格摇摇欲坠时，一道温暖又舒适的光落在他的身上，驱散灼热缓解疼痛，他甚至舒适的想要睡会儿。

    凯洛格意识到这就是神殿独有的治愈术，连忙转头去看是哪位好心的神职人员，就看到一个黑发碧眼的美丽姑娘眉头紧皱，双手交叉掌心朝外，源源不断的圣光正从她的掌心流出，落在他的身上。

    这个黑发碧眼的美丽姑娘正是格尔莉丝假扮的人类少女莉莉。

    为了混进光明神殿打探消息，格尔莉丝利用圣物压制了自己的魔力，化为一名遭遇劫匪的美貌贵族少女，被“正好”路过的神殿骑士救下带回到光明神殿安置。

    父母都死在劫匪手中的莉莉无依无靠，顺利留在了神殿。

    莉莉的单纯和过人的圣光亲和力让大主教颇有些惊喜，便把她放在西娅身边，让西娅教导她学习圣光类法术，没过多久，莉莉就顺利通过考核成为神殿中的一名小小牧师。

    而莉莉和西娅因为两人年龄相仿，很快就成了无话不说的好朋友。

    原文中的莉莉是故意靠近西娅，想从西娅那得到关于神之遗迹的线索，而她最后也成功了，背叛西娅的信任、破坏封印。

    正因如此，西娅才格外自责内疚，认为都是自己亲信他人，把神之遗迹这么重要的消息透露出去，这才导致灾难的发生。

    于是她用自己的生命来弥补这个错误。請關註公眾號“百合閣”

    不过，现在莉莉已经换人了，自然不会再按原文中的来。

    莉莉注意到西娅正在往这边靠近，很快在ai的提示下找到了浑身是血的男主凯洛格，并主动施展圣光术帮他治疗。

    这倒不是为了避免凯洛格见到西娅，而是为了引起西娅的注意，顺便破坏凯洛格和西娅的第一次交集。

    温暖舒适的圣光让凯洛格舒服地想打呵欠，身上的伤口以肉眼可见的速度恢复正常，不过短短几个呼吸，他就从失血过多的病人恢复到健康状态。

    凯洛格正想感谢这位美丽的黑发姑娘，就听到温柔的女声略带笑意，“莉莉的进步很大。”

    凯洛格顺着声音看去，只见一个穿着米白色长袍的漂亮姑娘正笑眼温柔地看着那个治疗他的姑娘。

    这姑娘有着一头浅金色的长发，湛蓝色的眼眸，这简直就是他见过的最美丽的姑娘！

    “是圣女！”

    “圣女来了！”

    “圣女亲自帮我们了吗？”

    原本有气无力的病人们纷纷兴奋起来，安静的队伍甚至引起了不小的骚动。

    凯洛格从这些乱糟糟的呼声中得知了那位米白色长袍的姑娘的身份，她正是光明神殿的圣女西娅。

    面对热情的民众，西娅的脸上仍旧是温柔的笑意，主动施展治愈术帮助这些病人，减轻他们的痛苦。

    只是很快就有神职人员匆匆走来，低声在西娅耳边说了什么。

    西娅略显诧异，旋即点了点头，她歉疚地看着这些民众，表示自己要去聆听神的指示，马上会有神职人员来帮助他们。

    民众自然不会阻拦她，西娅走后，那个名为莉莉的黑发姑娘也转身追随西娅而去。

    莉莉在研究这次任务后，发现这次的任务难度可不小，暂且不提如何攻略西娅，光是她们之间的矛盾冲突就非常严重。

    西娅是从小接受神殿教育的圣女，对恶魔深恶痛绝，素来温柔怜悯的西娅在面对恶魔时绝对是冰冷无情，假扮成莉莉也许能暂时压下她们之间的矛盾，可她要做的是确保西娅能够幸福安宁的过完一生。

    “莉莉”可没办法陪伴西娅度过一生，这件事只有格尔莉丝才能做到。

    其次，光明神殿的圣女要求绝对纯洁，把自己的身心都奉献给光明神，攻略西娅无异于让西娅放弃圣女一职，西娅在原文中为了补救错误都愿意牺牲自己的生命，让她放弃做圣女难于登天。

    最后一点，格尔莉丝还肩负着破除封印的任务，只要她破坏了封印，西娅就会视她为背叛者，届时所谓的攻略就成了笑话。

    可她如果不这么做，她的灵魂还捏在恶魔君主的手里，届时只要恶魔君主想，随时都能让她魂飞魄散，那么攻略任务就直接判定失败。

    这都是她现在需要解决的问题，在分析出这些问题后，莉莉前往神殿的图书室尝试着寻找解决的办法。

正文 圣女与恶魔（2）

    自神魔之战后, 光明神殿的信徒倍增, 曾一度超越王权贵族的存在, 直到现如今王室都对光明神殿十分尊崇, 其他信仰都被挤压毫无生存空间。

    在这样的背景下，光明神殿拥有着最丰富的书籍资源，就连王室拥有的图书都不及光明神殿所持有的一半, 神殿的图书馆里还拥有其他真神信仰的教义，甚至还有供以学习的魔法书籍。

    要知道魔法师曾一度被视为恶魔的信仰者、邪恶的象征。

    可见光明神殿对信仰十分包容, 即便是对待黑暗神殿的信徒，他们也能尊重对方的信仰, 除了恶魔。

    莉莉在图书馆里查阅资料时, 还看到了神殿里关于恶魔格尔莉丝的记录, 格尔莉丝是恶魔君主手下四大魔使之一, 以人类淫|邪欲望为食，除此之外没有任何记录, 比起其他三位魔使，格尔莉丝的相关资料是最少的, 不过关于她的评价却比另外三位更加恶劣。

    关于格尔莉丝在陆地上行走过的记录已经被编成了一本情|色，就是记录者的文笔太差, 如果是原主看到这本书只会觉得荒诞可笑, 且无趣。

    这些人把一切违背伦理的行为都归结为受到了格尔莉丝的诱|惑，看的莉莉直想笑。

    “你在看什么？”

    一道阴影落在泛黄的书籍上，微暖甜香袭来，莉莉转头一看, 正是做完祷告的西娅。

    西娅看向莉莉手中的书籍，目光落在那些文字上，湛蓝的美目浮现出厌恶之色，声音严肃了几分，“以后少看这些书，这些恶魔邪恶肮脏，看到的越多，越容易被恶魔诱惑。”

    莉莉不在意地扬了扬书，笑道：“我只是有些弄不懂的地方，想来看看能不能找到答案。”

    听到这话，西娅的厌恶转为了疑惑，“你有什么不懂的？”，莉莉懂得的知识甚至比大主教都要多，这样聪慧美丽的姑娘也会有不明白的问题吗？

    莉莉把书合拢抱在胸前，倚靠在书架上，微笑道：“恶魔不是已经被封印了吗？为什么她还能诱惑人做违背自己意愿的事情？”

    西娅有些愣怔，她想到主殿中传来的关于神之遗迹的消息，移开眼看向镶嵌着紫宝石的窗户，微不可察地叹息道：“封印无法彻底毁灭所有恶魔，只要心存恶念，它们就能得到滋养并生长。”

    看着西娅精致白皙的侧脸，莉莉道：“所以恶魔是无法彻底毁灭的？”

    西娅转头看向她，神情严肃道：“是。”

    莉莉没有说话，转身把书放回了书架原位上。这让西娅有些不解，“怎么了？”

    莉莉的手指在书脊上划过，声音微沉，“我只是在想，这些人的所为真的是受到恶魔的蛊惑吗？”

    “当然了。”西娅理所应当道，“人怎么可能做出这样的事情，当然是受到恶魔的蛊惑和控制。”

    莉莉没有再从书架上拿书，而是转身对西娅笑了笑，“原来在西娅心中，这个世界还是非常美好的。”

    这话让西娅有些不舒服，她浅色的眉毛微皱，“这话是什么意思？”

    “没什么。”莉莉摇了摇头，笑容真诚道：“如果真的像西娅所说，那真是太棒了。”

    不知为何，这笑容让西娅感到悲伤。

    她忽然想起来莉莉的父母都被劫匪所杀，如果不是神殿骑士们刚好经过，恐怕莉莉也难逃一劫。

    西娅向莉莉投去歉意的目光，“我很抱歉，希望你能原谅我。”

    莉莉却轻笑出声，碧绿色的眼睛清澈温和，“你为什么要道歉呢，你没有做错什么。”

    “不，我的话伤害到了你。”西娅神色真诚，“我无意为那些罪人辩解，他们做错了事就该得到惩罚，即便宽容慈爱如光明神也会惩罚他们。”

    莉莉轻轻点头，“你说的对，他们该罚。”

    西娅悄悄松了口气，这一幕被莉莉看在眼里，莉莉略有些不解地看着她，“我让你感到紧张了吗？”

    “不，没有。”西娅开口否认，“我只是不希望我无意间的一句话会让你失望。”

    “噗…”莉莉陡然笑了起来，绿眸中流光璀璨，动人至极。

    西娅微怔，旋即不明所以地询问：“你在笑什么？”

    莉莉伸手拉住西娅的手，“我们是朋友啊，你不用这么小心翼翼，西娅可是这个世上最好的人了，怎么会伤害我呢？”

    西娅的脸颊升起淡淡的粉色，她抿起嘴，眼中却不由自主地泛起笑意，“嗯，我们是朋友。”

    两人相视一笑，莉莉松开她的手，转身准备继续寻找书籍。

    看到她的动作，西娅走到书架前想要帮她一起寻找。发现这里全都是关于恶魔的书籍，西娅疑惑道：“你在找什么？”

    莉莉仔细看着那些书脊，道：“在找杀死恶魔的方法呀。”，她像是想起什么，转过身看着西娅，眼睛格外明亮，“西娅，我记得你出身于莫尔林家族，你是否知道一些杀死恶魔的方法？”

    虽然不明白莉莉为什么会想知道杀死恶魔的方法，但西娅还是如实告知，“有很多种办法可以杀死恶魔，圣光对恶魔有强烈的压制作用，有圣光加持的秘银匕首，或者是驱魔阵，还有……”，她说了多种常见的杀死恶魔的办法。

    莉莉摇摇头，“不，你说的这些只能重伤恶魔，而且都是不算强大的恶魔。”

    西娅说：“神殿不会给它们生长的机会，这些方法足以应对这些恶魔，而那些应对不了的恶魔，早在一千二百年前就被光明神封印在了黑暗深渊之中。”

    莉莉这才稍稍安心，“赞美光明神。”

    西娅深感认同地点点头，“赞美光明神。”

    “可如果有强大的恶魔出现呢？”莉莉较真地追问着。

    西娅也并没有感到被冒犯，她笑了笑，说：“莫尔林家的圣刺就能杀死那些恶魔，当年光明神就用圣刺重创了恶魔君主，并把它赠予了莫尔林先生，也就是莫尔林家的第三任家主。”

    说完后，西娅疑惑道：“不过你怎么会想知道这件事？”

    莉莉笑了起来，“大概是因为我不相信那些人吧。”

    “谁？”西娅明亮的蓝眼睛写满了困惑，不相信那些人和恶魔有什么关系呢？

    莉莉目光幽深地看着某一处，声音不自觉低了几分，“那些声称自己受到恶魔蛊惑的罪人。”

    没有等西娅询问，莉莉解释说：“恶魔以人类肮脏的欲念为食，那些欲念越多，恶魔越强大。”

    西娅点了点头，这件事即便是小孩子也知道。

    “明明是自己肮脏却托推为是恶魔的行为，”莉莉厌恶地皱起眉，“在他们的滋养下，迟早会生出强大的恶魔。”

    尽管不明白莉莉怎么突然对罪人产生如此大的敌意，但西娅还是深以为然地点点头，“所以民众才更要接受圣光的洗礼，每周做一次洗礼就能阻止这种事情发生了。”

    听到这句话，莉莉内心的沉重被一扫而空，“好了，不说这些了，我在施展圣光术的时候遇到了一点困难。”

    西娅立刻被吸引了注意，“什么困难？”

    莉莉便拉着她去练习圣光术了。

    -------------------------------------

    是夜

    新月悬挂在深蓝的夜幕之中，洒落了一地的银色光华。朦胧的夜色中，宏伟巍峨的光明神殿褪去了白日的庄严肃穆，只余下宽容而温柔的沉静。

    月光透过窗子落在卧室的地上，给幽深黑暗的房间来带了几丝明亮。只见浅金色的长发铺散在柔软的深色床铺上，微微隆起的毯子正规律的起伏着，忽然间，房间的主人似乎做了噩梦，不安地扭动着。

    西娅正往图书馆走去，她的心里在告诉她，有什么人正在那等她前去赴约。

    温暖的阳光穿过窗棂照耀在图书馆内，她越过一道又一道书架往图书馆深处走去，终于在镶有宁静宝石的窗棂下找到了那个人。

    那是位黑发姑娘，她长而微卷的黑发搭在肩头，帽子微微倾斜似乎即将坠落，似乎是沉浸在书籍之中，她并没有注意到自己的帽子即将掉下去。

    那顶帽子轻轻滑动着，终于掉了下来，而西娅即时走近接住了那顶帽子。

    黑发的姑娘抬起头，一双翠绿色的眼睛明亮清澈，胜过世间所有的宝石。

    是莉莉。

    “西娅。”莉莉眉眼弯弯，眼角眉梢都是惊喜的笑意。

    西娅亲手帮莉莉把帽子带好，莉莉轻轻握住她的手腕，她则俯身在莉莉淡色的嘴唇上亲了亲。

    莉莉仍旧是面带笑容，似乎并未觉得这个举动有何不妥，并轻轻笑了起来。

    看到她的反应，西娅却有些不满，莉莉这才收敛笑容，主动搂住她的腰，在她的唇边亲了一下。

    明亮而温暖的阳光照耀在两人的身上，宁静而美好。

    ……

    西娅猛地从梦中惊醒，她愣怔地看着上方的幽暗，胸口仍剧烈起伏着。

    她梦到了什么？她竟然在梦里和莉莉……

    她一定是疯了。

    西娅抬手捂住脸，给自己施展了一道圣光术，惊慌的情绪得到了安抚缓解。

    过了许久，西娅才放下手躺回到床上。

    这实在是太奇怪了，难道她也被恶魔蛊惑了？

    神殿另一侧的房间内，莉莉正坐在窗户边享受月光的照拂，她抬起手，指尖上赫然缠绕着一缕粉色的雾气。

    她饶有兴致地拨弄着这股雾气，忽然指尖传来轻微的刺感，那股雾气“砰”的一声消失不见。

    莉莉不在意地收回手，起身从窗边走向床铺。

    没必要急在着一时半会儿，要是把西娅吓到不愿意靠近她，可就麻烦了。

正文 圣女与恶魔（3）

    次日清晨, 天刚亮, 西娅便去了趟洁净之室, 检查自己身上是否有恶魔的痕迹, 不然她怎么会梦到和莉莉……那样。

    如果有恶魔的气息或是恶魔的痕迹，那么神明之石将会发出强烈而刺目的光芒，但出乎西娅预料的是, 神明之石毫无反应，仍旧悬浮在半空中散发出温暖柔和的光芒。

    这个结果让西娅内心松了口气的同时也产生了更多疑惑。

    既然不是恶魔的蛊惑, 那她为什么会梦到那样的场景？

    西娅的脸泛起淡淡的红晕，她不禁想起梦中的另一位主角, 决定去问问莉莉是否也做了奇怪的梦。

    此时的莉莉正在图书馆里, 原主也喜欢待在图书馆里, 只是原主是为了搜索任何关于神之遗迹、以及对恶魔有利的消息, 而莉莉则是为了找到一个合适的方法摆脱窘境。

    自从莉莉加入光明神殿后，除了吃饭睡觉练习圣光术以外, 她剩下的所有时间几乎都留在图书馆，如果不是图书馆不允许人留宿, 所有人都认为她会在图书馆住下。

    西娅快步朝着图书馆而去，她穿过拱柱圆顶长廊, 两边盛放着表示洁净的纯白之花, 看到图书馆的一刹，西娅心头隐隐浮现出一股古怪的感觉，脚步一顿。

    这不就是梦里的那一幕吗？

    西娅环视了一周，却又觉得自己太过敏感了, 这条路她已经走过十几年了，或许每天都会有细小的变化，可大体上总是一致的。

    抛去那些多余的杂念，西娅迅速走进图书馆内，看到图书馆管理者乌玛神父后，她微笑问好，询问莉莉是否在这。

    得到肯定的回答后，西娅朝着乌玛神父所指的区域走去，她越过一道又一道书架，尚且温和的阳光透过窗棂照耀在图书馆内，空气中还能看到悬浮着的尘埃，她在图书馆的深处，那扇镶嵌有宁静宝石的窗棂下找到了那个黑发姑娘。

    在看到莉莉的一刻，西娅的眼瞳骤缩，莉莉的装扮一如昨天在梦境里的那样！

    长而微卷的黑发垂在两边，莉莉头颅微垂似乎正沉迷在书中，她头戴一顶深色的帽子，大约是没有带好，那帽子正摇摇欲坠，仿佛下一秒就要落下。

    然后她伸出手接住了帽子。

    西娅站在距离莉莉一段距离的地方，脚下像生了根似的，她不知道自己是否该往前走一步。

    莉莉刚好看完这一页，正翻过一页，眼角注视到一旁的西娅，她脸上浮现出笑意，“西娅，你来了。”，见西娅面色迷惑不安地看着自己，她疑惑道：“怎么了，我脸上有什么奇怪的东西吗？”，她低头看了眼自己身上的装束，并无任何不妥。

    见那顶帽子还安好地待在莉莉的头上，西娅这才抬腿走了过来，她摇摇头，“你的帽子好像没有戴好？”

    莉莉伸手摸了下帽子，轻笑起来，“好吧，这是一种特殊的方法，它只是看起来不太稳定，但不会掉下来的。”说完，莉莉低下脑袋做了个示范，那顶看起来摇摇欲坠的帽子果然安安稳稳地戴在她的头上。

    西娅心中的不安被驱散，她还没见过这样的戴法，好像很有趣的样子，“你是怎么做到的？”

    莉莉取下头上的帽子，笑着戴在西娅的头上，“只需要一段小小的咒语。”她将咒语念了一遍，那顶帽子便安稳地戴在西娅的头上。

    那好像一段由粘连咒改动而成的咒语，西娅摇了摇头，帽子随着她的动作晃动着，但仍旧没有掉下来。她非常惊喜，“这个咒语是你改的吗？”

    “是呀。”莉莉微微一笑，“我最近在研究咒语的起源与变动。”，说到这里，她的眼睛一亮，似乎是想起什么有趣的事情，“我刚从书里发现魔法师以前被称为恶魔的信徒是因为魔法最初是源于恶魔之语。”

    这个消息让西娅既厌恶又好奇，她知道图书馆里有许多关于魔法的书籍，当年的法师之神也参与过神魔之战，就连大主教也与几位法师交好，西娅对魔法师并不排斥，只是她还是第一次听说魔法最初是源于恶魔之语这种说法。

    看出西娅的不解，莉莉把书往前翻了翻，指着其中一段道：“你看，现在公认的魔法基础元素排列，这些元素的初始形态是不是和恶魔之语中的字符对应上了？”，她说着，又拿起身旁的一本黑色封皮的书，将两者对比地摆在西娅的面前。

    “真是这样。”西娅有些惊奇，她注意到那本黑色封皮的书正是放在禁区的《解析恶魔之语》，顿时睁大了眼睛，“这可是禁——”

    话还没说话，莉莉连忙抬手捂住西娅的嘴，她小心翼翼地扭头观察着四周，见没人发现这边的动静才悄悄松了口气，凑到西娅耳边小声说：“你别那么大声，要是被乌玛神父听到了，他肯定不会再让我帮他整理书籍了！”

    温热的吐息不断喷洒在西娅的脸上，她看着近在咫尺的脸，突然想起昨晚梦到的画面，连忙往后退了两步拉开两人之间的距离。

    莉莉被她的举动惊到了，似乎有些不知所措。

    西娅发觉自己的反应似乎有些太大了，只见莉莉有些不自然地放下手，她心中一慌乱，正想要解释什么，便看到莉莉惊讶地看着她，“你是不是身体不舒服，怎么脸这么红？”

    西娅下意识抬手碰了下自己的脸颊，果然如莉莉所说，温度高的灼人。西娅顾不得其他的，连忙道：“哦，我的确有些不舒服，我去找贝芙牧师，等会再来找你。”，说完便匆匆走了，连帽子都没还给莉莉。

    看着那道匆匆逃离的倩影，莉莉的嘴角微微上扬，她靠回到原处，拿起那本黑色封皮的书继续翻看着。

    -------------------------------------

    在替西娅检查完身体后，贝芙牧师微圆的脸上带着温柔和蔼的笑容，“您没有任何生病的迹象，非常健康，不用担心。”

    坐在单人床上的西娅低下头，显得有些茫然。

    注意到她的神情，贝芙牧师询问道：“看起来有什么让您感到困扰，如果您愿意的话，也许我能帮您分担一些忧愁？”，她在光明神殿待了快三十年了，当初西娅被带回神殿的时候还是个可爱的小婴儿，在圣光的庇护下，西娅从未生过病，这还是西娅第一次来找她检查身体。

    西娅连忙摇了摇头，正想要感谢贝芙牧师后离开，她忍不住开口说：“我想知道，有恶魔能逃过神明之石的感应吗？”

    贝芙牧师惊讶地看着她，旋即温柔地笑起来，“不，没有恶魔能够逃过神明之石的察觉，即便是恶魔君主也做不到，除非……”

    “除非什么？”西娅连忙追问道。

    贝芙牧师的笑容一敛，神色严肃而沉重，“除非神明之石失去了光明神的神力。”，她说完便在胸前划了一道圣辉，请求神的宽容与饶恕。

    神明之石是神使送来的圣物，代表着光明神的智慧与公正，如果神明之石失去光明神的神力，那表示光明神失去了理智……

    不不不，怎么可能呢？

    西娅连忙在心底否认了这一种可能性，并同样在心口划了一道圣辉。

    贝芙牧师慈爱地看着西娅，道：“是不是梦到一些无法解释的事情了？”

    西娅想了想，轻轻点了点头，回想起昨晚梦中的画面，其实那一幕并不淫|邪恶心，反而温暖美好。

    “虽然您身为圣女，我不该对您说这些话。”贝芙牧师温声说到，“但和您一样大的女孩在这个年龄已经开始享受爱情。”

    看到西娅陡然变化的脸色，贝芙牧师仍旧是温和包容的样子，说：“我们早已将自己的一生都献给光明神，但我们仍旧是人，会有情绪和烦恼，会向往美好的事物，这些都再正常不过。”

    西娅面色缓和，原本因“享受爱情”四个字而生出的被冒犯的情绪已经被思索取代。

    见西娅的神情，贝芙牧师知道自己的那句话应该能稍微帮助到她，便微笑了起来，“人之常情，您不必为这些事情感到困扰。”

    已经想明白了那些事，西娅面色恢复了往日的平静温和，湛蓝清澈如晴空的眼睛带着轻快的笑意，她走下单人床，“谢谢你，我知道该怎么做了。”

    在和贝芙牧师道别后，西娅步伐轻快地离开了医疗室，准备去图书馆再去寻找莉莉，她还要教导莉莉圣光术的相关课程，明明是那样聪明有智慧的女孩儿，都能够改动魔法，却对圣光术怎么都掌握不好，花了整整一年了才成为一名小牧师，这样下去还怎么通过今年年底的考核？

    她没有看到的时，就在她离开了没几步，贝芙牧师的体内飘出一股淡粉丝的雾气，这缕雾气沿着窗缝飘出去，朝着图书馆方向迅速地飘去，在阳光下发出莹莹粉光。

    看到西娅离开的身影，贝芙牧师的眼底掠过一抹疑惑之色，她走回到医疗室中，想起自己方才居然对圣女说出那样一番话，不禁一阵心惊。

    幸好圣女没有因此怪罪她。

    她连忙在心口划了一道圣辉，默默祈求着神的宽容饶恕。

    洁净之室中，那枚悬浮在半空中的神明之石仍旧散发出柔和温暖的光芒，只是谁都没发现，在神明之石的中心出多了几丝小小的裂痕。

正文 圣女与恶魔（4）

    接下来的半个月, 那个黑发碧眼的姑娘偶尔出现在西娅的梦里, 梦境都一如第一次那样甜蜜温暖。她们会在图书馆的角落里拥抱亲吻, 在洁净之花绽放的花丛中嬉笑打闹, 在练习圣光术时亲密无间，她们默契无比，只要一个眼神就能懂得彼此的想法。

    每次醒来看到熟悉的房间, 西娅的心逐渐从慌乱不安变成了甜蜜安然，只是每次梦到这样的场景后, 她总会向光明神请求宽恕。

    贝芙牧师说得没错，她只是一个普通人, 难免会对美好的事物心生向往, 莉莉那么聪慧美丽的女孩儿, 谁会不喜欢她呢？

    只是她同时也是光明神的圣女, 她一生都注定要奉献给光明神，直至死亡。

    西娅原以为自己可以把这些梦境深埋在心底, 可她发现这种事情并不简单。

    她会因为看到莉莉的笑容而内心充满甜蜜，也会因莉莉和某位神殿骑士交流而心生不悦。

    在察觉到的那一刻, 西娅吓坏了，她竟然因为莉莉和那位骑士交流而不悦, 甚至是对骑士产生不满, 那可是神殿骑士，和她一起侍奉光明神的骑士！

    这种感觉让西娅警惕起来，如果再这样下去，这种情绪或许会从不悦发展为嫉妒。

    她怎么能生出那种丑恶的情绪？

    她可是光明神的圣女, 会丑陋地嫉妒别人的人还有资格侍奉光明神吗？

    这让西娅坚定起来，她必须减少和莉莉的相处时间，只要不见到莉莉，她就不会有那些奇怪的情绪，也不会因为莉莉和谁交谈而心生不悦，说不定过段时间，她就能放弃对美好的向往，她和莉莉仍能做朋友。

    为了不让莉莉察觉到，西娅给自己揽了不少工作，包括那些不需要她亲自做的事情。

    比如为那些生病的民众治疗，前去别的神殿传教指导，为此西娅前去找大主教主动推掉教导莉莉的工作。

    在西娅还是婴孩时，大主教就将她带回神殿，手把手地教导她知识、圣光术，西娅的心在他眼里就像水晶一样透明。

    西娅可从来没有主动推掉某项任务，尤其把莉莉放在她身边还是他做的决定。

    西娅知道自己瞒不过大主教，却也不愿解释。大主教也不强迫她，对于西娅第一次推掉他交下去的任务，他什么都没说，看着西娅的眼神宽和而慈爱，“和莉莉聊一聊吧，那孩子很重视你们的友谊。”

    这句话让西娅感到愧疚，这都是她的错，如果不是她生出那样的情绪，她和莉莉仍旧是要好的朋友，而不是像现在这样。

    都是她的错。

    在和大主教交谈后，西娅决定去和莉莉聊一聊。

    穿过那条拱柱圆顶长廊，即将进入图书馆时，西娅的脚步一顿，心里不可抑制地慌乱起来。

    她该和莉莉说什么？

    莉莉无父无母，在神殿和她最要好的就是自己，可自己却要推掉指导她的事情，去做一些本不用她做的事情。莉莉那么聪明的姑娘，一定会想到其中的问题，那她……

    西娅深深地意识到，在经历这样的事情后，她就再也没有可能和莉莉做朋友了。

    看着从门窗透出的微黄亮光，西娅忽然升起退缩的念头，她不知道自己这么做对不对，莉莉是无辜的，她不能用自己的错误去伤害莉莉。

    西娅转身就要离开，没想到就听到熟悉的声音略显疑惑道：“西娅？”

    是莉莉的声音。

    西娅吓了一跳，她抬头就看到莉莉正距离她身后两三米的地方，长而微卷的黑发盘在脑后，两缕微长的发丝垂落在肩头，那双绿色的眼眸在月光下显得幽暗剔透，如同神秘的猫眼石。

    莉莉怀里抱着一本极厚的书籍，神情惊讶地看着她。莉莉张嘴正要说话，她想起了什么，往旁边侧了侧让出路，微笑道：“我听莎妮说你最近很忙，关于圣光术的问题，我会去询问其他人的，有时间我们再叙旧。”

    听到莉莉主动提出来，西娅既内疚又感到无地自容，她的主动疏离让莉莉觉察到了。

    也是，莉莉怎么会觉察不到呢？

    西娅不禁捏紧了手，“抱歉，我只是……”太忙了？

    算了吧，谁会相信这句话，她已经犯下错了，又怎么能对莉莉说谎？

    西娅不知道该怎么解释，莉莉却主动接过她的话，笑容温和地冲她眨了眨眼，“你不必道歉，作为神殿圣女，你身上肩负着许多责任，总不能让赫曼主教去忙碌这些事情吧？”

    这句话很好地为西娅解了围，却让西娅更加愧疚了。

    她这样的人不配成为圣女，她需要为此赎罪。

    西娅摇了摇头，歉疚地看着她，“我很抱歉。”，说完便快步走出长廊，头也不回地快步走了。

    看着那道略显狼狈的身影，莉莉微微一笑。

    -------------------------------------

    当夜

    清浅的月光穿过窗棂洒在柔软的床铺上，照亮了那段浅金色的长发，只是主人此时面带不正常的潮红，眉头紧皱，呼吸不安且急促，白皙的额头上布满了细小的汗珠，像是陷在了梦魇之中无法挣脱。

    那是光明神殿后面的山坡上，漫山遍野都是盛放的花朵，如同花海一般浪漫美丽。

    站在山坡上能看到尼尔城的护城河，有不少妇女正抱着衣服在河边浣洗聊天，风中还能听到她们的说笑声，而后方则是华丽宏伟的神殿，在阳光下熠熠生光，显得庄严而肃穆。

    西娅站在山坡上朝着某棵大树跑去，她知道那个黑发碧眼的姑娘会在那里等她。

    果不其然，就在那颗绿意盎然的大树下，莉莉正站在树下遥望着远方。

    “莉莉！”

    西娅心生雀跃，她快步跑到莉莉的身旁想要坐下，像往常那样给莉莉一个亲吻或者拥抱。

    可莉莉却往后退了一步，这让西娅心里咯噔一下，她内心升起一股不太好的预感，却始终想不起发生了什么，她们昨天才一起练习过圣光术，那时候不是很好吗？

    “你不该来的。”莉莉看着她，神情忧郁。

    “你在说什么，我为什么不应该到这里来？”西娅往前走了一步想要靠近她，但莉莉仍然后退着保持距离。

    莉莉看着她，漂亮的绿眸里浸满了悲伤，“我是恶魔，我欺骗了你，这一切都是我故意引诱你的。”

    西娅震惊地睁大眼，莉莉是恶魔？

    不可能的，她怎么可能是恶魔呢？

    恶魔是邪恶肮脏的，可莉莉不是，她那么美好！

    “如果不是我，你怎么会对佛格森感到不满呢？”莉莉看着她，语气痛苦而挣扎，“他是神殿骑士，他曾发誓会为光明神奉献一生，他将守护神殿，守护你。”

    佛格森？

    这和他有什么关系？

    佛格森的面容在西娅的脑海中浮现，那位英勇强壮的骑士，是他把莉莉从劫匪手中救出来，并把莉莉带回神殿。

    她对佛格森感到不满？

    随着那些画面和情绪的浮现，西娅的脸色逐渐苍白起来。

    她看到莉莉和佛格森在长廊里说话，两人都面带笑意，这一幕让她感到不舒服，她很生气，她不喜欢莉莉对其他人笑，佛格森还救过她。

    西娅慌乱地想要抓住莉莉的手，莉莉这次终于没有躲开她。

    “不是的，这不怪你，是我的错。”西娅连忙解释着，“是我的内心不够坚定强大，我不配——”

    莉莉打断她的话，摇了摇头，“不，是我引|诱了你，你被恶魔蛊惑了。”

    西娅感到生气，她不想听到这种话，莉莉不可能是恶魔！

    抓住莉莉手腕的掌心忽然传来一阵刺痛，西娅下意识松开手，她看到莉莉身上冒出黑色的烟雾，烟雾满含人内心丑恶的欲|望，充斥着邪恶的气息。

    这和她以前看过的化作人类的恶魔身上散发的烟雾一模一样！

    莉莉真的是恶魔？

    西娅下意识往后退了一步，然而烟雾中心的莉莉没有长出布满符文的尖角，嘴巴里也没有丑陋的獠牙，她仍旧是美丽的样子，绿色的眸子变得幽深而魅惑。

    看到西娅的反应，莉莉扯了扯嘴角想要露出笑容，只是眼睛里蒙上一层水雾，她好不容易才笑起来，眼泪便滚落下来。

    西娅心神一震，看到莉莉走近也没有后退。

    她所学的知识告诉她，她应该立刻杀了莉莉，否则莉莉将会给民众带来更大的灾难。

    可看到莉莉的泪水，她怎么也下不了手。

    莉莉抓住她的手，嘴唇微动。

    “杀了我。”

    西娅想要抽回手拒绝她，可下一秒，莉莉突然呕出大量鲜血，染红了她米白色的牧师长袍。

    西娅惊慌地想要扶住她，却看到自己的手心满是鲜血，她看向莉莉的心口，源源不断的鲜血在衣襟上浸染出大团血迹，莉莉的心口正插着一把金色的尖刺，黑雾与鲜血不断沿着尖刺往外流，很快勾勒出尖刺上的符文。

    那个东西她认识，光明神曾用它重创恶魔君主，并将它赠与莫尔林第三代家主，即便是魔使也难逃死亡下场的圣洁之物——圣刺。

    她用圣刺杀死了莉莉。

    “不！”

    西娅惊恐地叫出声，她猛地从床上坐起来，脑海中还是莉莉被圣刺刺穿心口、口吐鲜血的样子。

    月光冷冷地照着室内，为房间带来几丝明亮。

    西娅喘息着，胸口剧烈起伏，过了一会儿她才发觉自己浑身发冷，脸上也一片冰凉。

    西娅伸手摸着脸颊，入手是冰凉的湿意。

正文 圣女与恶魔（5）

    被噩梦惊醒后, 西娅的心中乱作一团。

    她究竟该怎么办？

    西娅知道那只是她的梦境, 可她想要去看看莉莉, 确认莉莉完好无损并且给她一个拥抱、向她道歉。

    但西娅的信仰让她克制住了自己, 她只能一次次地回忆那个梦境，一次次分析自己为什么会那样对待莉莉。

    这样的挣扎终究影响到西娅的日常生活，在一次救治民众的日子, 西娅几次心不在焉，差点把一个受伤的冒险者绑成了木乃伊, 还是贝芙牧师主动开口说她这段时间太累了、让她休息一会儿，把那位冒险者从绷带中救了出来。

    看着被自己绑完整整一卷绷带的冒险者, 西娅羞愧地低下头, 不好再逞强待在这里, 这种情况下的她只会给别人添麻烦, 西娅便顺着贝芙牧师的话回到神殿内。

    她其实根本没怎么忙碌，其他的牧师都比她救治的病人多, 她只是一直在想其他的事情罢了。

    不知不觉中，西娅穿过神殿后门走到后面的小山坡上。

    山坡上绿草茵茵, 点缀着几朵粉色的小花，娇嫩的花朵在微风中轻轻摇曳。护城河上一群半大的孩子在嬉戏玩乐, 他们的打闹声顺着风传到了西娅的耳边。

    这一幕和梦境中的不一样, 却同样让人不自觉内心放松。

    西娅看着镇上的居民，眼中的挣扎和疲倦被温柔平和所取代，她的脸上终于露出了一抹笑容。

    西娅无意间转头看向梦境中两人相约的地方，却猝不及防地看到一抹熟悉的身影。

    穿着米白色牧师长袍的黑发姑娘正捧着一本书坐在树荫下, 她的身旁还放着几本极厚的大部头。

    梦中的那一幕再次浮现在西娅的脑海中，她的呼吸不由得乱了几分，理智告诉她应该趁对方没有发现自己时快点离开，可腿已经朝着那颗树走去。

    西娅发现自己竟然正在朝莉莉靠近，就想转身回到神殿内，然而风吹过那姑娘的长发，为撩起阻挡实现的头发而仰起头的黑发姑娘不经意间看到了她。

    她被发现了。

    莉莉惊喜地看着她，主动冲她挥了挥手。

    西娅的脸上不自觉泛起一抹笑意，等她回过神时，自己已经走到莉莉的面前了。

    为了掩盖内心的慌乱，西娅主动开口道：“你怎么到这来了？”，说完她就发觉自己这句话似乎有些不太礼貌。

    不过莉莉并不介意，她微笑道：“快要考核了，很多牧师都在图书馆里查资料，我喜欢安静点，乌玛神父告诉我这里的景色不错，而且很少有人会到这来。”

    西娅点点头，一时间却不知道应该和她说什么，她的内心仿佛分裂成两个人，在梦境里和莉莉拥抱亲吻，现实中却在疏远莉莉，这让西娅有些不自在。

    看出西娅的矛盾和别扭，莉莉主动开口道：“我记得你今天还要去治疗那些病人吧，赶紧去吧，可别趁机偷懒，病人们还需要你的帮助呢。”

    只是她们心知肚明，那些事情本就不需要西娅去做，除了让西娅在民众的呼声更高、让西娅更劳累外，没有任何作用。

    西娅本应该顺着莉莉给出的台阶离开这里，可她觉得这样不对，她本该是个真诚善良的人，现在却因为自己的梦境、自己的情绪就去欺骗并疏远莉莉，她真的还配做圣女吗？

    西娅面露迷惑之色，莉莉注意到她的神情后，目光关切地看着她，询问道：“怎么了？你看起来好像有心事。”

    西娅犹豫片刻，还是在莉莉的身旁坐下，“我有一个问题想要请教你。”

    这话听的莉莉略微惊愕，她反应过来后，开口道：“别这么说，我可以尽我所能帮你来分担一点。”

    西娅抿了抿嘴，湛蓝的眸子倒映出莉莉的面容，她白皙的脸颊上不自觉染上几丝粉意，“我最近在做一些梦。”

    莉莉认真地倾听着，并未露出古怪或调侃的目光，这让西娅悄悄松口气，她继续说：“在梦里我把过错推到别人身上，并且伤害了她，我感觉很糟糕。”

    明明是她自己生出了不该有的负面情绪，却把这一切怪罪于莉莉，认为莉莉是恶魔蛊惑自己，她还在梦里亲手杀了莉莉。

    在莉莉鼓励的目光下，西娅再没心理负担，把自己所纠结的事情说了出来，“大主教对我寄予厚望，他一直说我将来能成为神侍，真正地跟随在光明神的左右，可我觉得自己根本没有他所说的那些优秀品质，我辜负了他们的期望，我甚至无法承认自己的不足，把自己的过错推到另一个人身上。”

    说到这里，西娅沮丧地捂住脸。

    莉莉安慰着拍了拍西娅的肩膀，柔声说到：“不是这样的，有人说梦境是我们自我意识的折射，我觉得这句话说的很有道理，它会反应你的内心状态和意识所需，可是人无完人，是人就会有缺点，为什么要拿梦境中发生的事情惩罚自己？”

    “内心状态和意识所需”几个字听的西娅身体一顿，她无法抑制地想起那些梦境中发生过的事情，而梦里会和她拥抱亲吻的人正坐在她的身边安慰她。

    西娅压下那些乱七八糟的想法，冷静下来后，她才真正思考起莉莉后面半句话所说，她放下手，迟疑地看着莉莉。

    莉莉道：“梦境不受我们控制，我们无法预测它会发展成什么样子。你对梦境的解读也只是你个人的推测，这只是一个梦而已。”

    “不要为了梦中的事情心生愧疚，真正重要的是现在，是真实。”莉莉的语气温柔而坚定，让西娅混乱不堪的内心得到了平静。

    西娅追问道：“可你也说梦境反应我的内心，我怪罪于他人，还伤害了她，我——”

    “她真的受伤了吗？”莉莉微微一笑，“你伤害她了吗？”

    西娅忽然不敢只是莉莉的眼睛，那个人就是莉莉啊！

    她垂下眼眸，遮住眼底的情绪，“我不知道，但我猜我的确伤害到了她。”

    “看，这不就是你的内心吗？”莉莉笑了起来。

    这是什么意思？

    西娅顾不得那点逃避的情绪，看向莉莉的目光充满疑惑。

    莉莉解释道：“你认为你在现实中伤害到了她，所以在梦境中伤害她，这不就是你内心的折射吗？”

    西娅一愣，心中不由恍然。

    的确如此，她在和莉莉疏远后做了那个梦，所谓的恶魔和引诱都是她把伤害行为合理化的过程，所以在梦境的最后，她亲手杀了莉莉。

    原来是这样！

    “我明白了。”西娅神情一缓，纠结了许久的心结总算是解开了。她心中的负担和自责顿时消散不少，“莉莉你真聪明，如果不是你，我可能真的没法想明白。”

    莉莉笑容温和，“很高兴能到帮到你，我还担心会让你陷的更深呢，你想明白就好了。”

    西娅忍不住轻笑起来，眼角眉梢都是轻快的喜色，她看着莉莉，想起前段时间的疏远，正色道：“之前的事情我要和你道歉。”

    没想到突然转变话题，莉莉措手不及，显得有些迟钝，“什么？”

    西娅有些不好意思，目光却十分坚定，“之前我因为一些事情而冷落了你，你把我当成朋友，我却这样对你，对不起。”

    莉莉一愣，碧绿色的眸子浮现出明亮的笑意，“我原谅你了。”

    这是莉莉第一次接受她的道歉，却让西娅揪心又雀跃，因为自己的的确确伤害到莉莉，也因为莉莉愿意原谅她。

    “谢谢你愿意原谅我！”西娅忍不住伸手抱住莉莉的肩膀，猝不及防就被抱住的莉莉连书都没拿开，就这么横在两人之间。

    书籍撞在心口有些疼，西娅陡然回过神，她连忙松开手坐回到原来的位置上，脸颊上满是红晕，“对、对不起。”

    她居然真的去拥抱莉莉了，她们只是朋友而已啊！

    莉莉这才回过神，她诧异地眨眨眼，“这次西娅是为了什么向我道歉？”

    西娅摊开自己的手，说话都有些磕磕绊绊，“我刚才，我不是故意的，我只是太高兴了。”

    她慌张地为自己刚才的行为作出解释，害羞又焦急的样子格外可爱。

    “噗…”莉莉没忍住笑出了声，“这有什么大不了的，朋友拥抱彼此不是很平常的事情吗？”

    西娅松了口气的同时也有些失落，她连忙收敛那些不该有的情绪，掩饰地笑了笑，“呼…那就好，我还担心你会生气呢。”

    莉莉无奈地轻叹道：“不知道为什么，你总喜欢给我加上一些奇怪的设定，我从来没有生过你的气，为什么你总觉得我会生气呢？”

    西娅愣怔地睁大眼，旋即反应过来好像的确是这样，莉莉从未生过气，但她却经常向莉莉道歉。

    西娅想了想，腼腆道：“因为我从没有交过像莉莉这样的朋友，我担心你会讨厌我。”

    “怎么会呢？”莉莉哑然失笑，“像你这样的女孩儿，我喜欢都来不及，怎么会讨厌你呢？”

    喜欢。

    这个词仿佛撞在西娅的心口，她的心中像是藏着几只兔子正不停地蹦跶着，心跳乱的她都听不清了。

    西娅喃喃自语似的重复着，湛蓝的眼睛却一点点的亮了起来，“喜欢……”

    “嗯啊。”莉莉点了点头，“难道西娅不喜欢我吗？”

    虽然知道莉莉口中的喜欢和梦境中的不一样，可这句话还是让西娅忍不住内心欢快雀跃，她用力地点点头，“喜欢，我当然喜欢你啊。”

正文 圣女与恶魔（6）

    在和莉莉和解后, 西娅的梦境也回到最初的温馨甜美, 她还担心莉莉不会再出现在她的梦中, 没想到莉莉竟然出现了, 而且丝毫不见那场噩梦中的悲伤与鲜血淋漓，她仍旧是曾经的温柔亲切的黑发姑娘。

    西娅还主动找大主教重新要回了指导莉莉的工作，对于她的转变, 大主教只是慈爱地笑了笑。对他来说，西娅虽然是神殿圣女, 但说到底也只不过是个年轻的小姑娘罢了，和朋友闹矛盾不是很正常的事情吗？

    这样的日子没过多久, 位于圣山上的光明神殿就传来消息, 表示兰巴萨城有恶魔入侵的痕迹, 要求位于尼尔城神殿派出骑士团与高阶牧师前去支援。

    这样的调动在光明神殿属于很正常的事情, 往往在富裕或是帝国主城的光明神殿会拥有更强大的实力，而贫穷偏远地方的神殿整体实力就稍微弱一些。

    圣山上的神殿是真正侍奉神灵的主殿, 向各个分殿传授光明神的旨意以及发布调动指令，而杜什帝国尼尔城的光明神殿是仅次于主殿的存在, 整体实力自然不可小觑。

    大主教在接到主殿传来的指令后，很快召集了各个主教, 一同分析兰巴萨城传来的记录与消息。

    兰巴萨城的分殿与其他分殿不同, 兰巴萨城的附近就是封印着恶魔君主的深渊入口，因为这个特殊地理位置，主殿派来的驻扎在这的神职人员都有不俗的实力，光主教级别的就有三位, 高阶骑士二十三位，以及十位高阶牧师。

    可是拥有这样实力的兰巴萨城分殿还是向主殿发出支援请求，说明这次恶魔活动的痕迹非常厉害。

    主教团们很快讨论出结果，决定由西娅带领二十位高阶骑士和十位高阶牧师，携带圣物前去兰巴萨城协助他们，而且事不宜迟，他们明天就要出发前往兰巴萨城。

    西娅得到消息后自然是回去整理自己的装束，为这次的任务做准备。

    夜里

    “咚咚——”

    正在检查自己是否还有遗漏的西娅听到房门被敲响，还以为大主教对自己还有什么嘱托，打开门便看到一个穿着牧师长袍的姑娘站在门口。

    月亮高高悬挂在夜空之中，银色的光华落在那姑娘身上，为她镀上一层银色的轮廓，翠绿色的眼眸在此刻显得幽暗无比，竟还有着几分无法言说的魅惑，她怀里抱着一个鼓鼓囊囊的包裹，也不知道里面装着的是什么东西。

    西娅怔怔地看着那双眼睛，脑海里浮现出恶魔莉莉的眼睛，两双眼睛似乎在此刻重叠，这个发现让西娅的心脏紧缩。

    见西娅愣怔地望着自己，莉莉轻轻一笑，古怪的气氛顿时被一扫而空。

    莉莉说：“唔，也许我得和你在走廊上聊一会儿。”

    西娅这才反应过来，她不禁觉得自己的想法太过可笑，莉莉怎么可能是恶魔，她到底在想什么。

    西娅往旁边走了一步让出路，“快进来，我还以为是大主教有任务交给我呢。”

    莉莉还是第一次进入西娅的卧室，这间卧室和她所住的卧室没什么差别，只是这房间的窗户正对着花园，能够欣赏到更好的景色。

    她只扫了一眼便收回目光，看着床上折好的衣物，她打开怀里的包裹，里面躺着一件毛茸茸的浅色斗篷。

    “听说兰巴萨那边有恶魔活动的痕迹，你要去协助，我有些担心。”莉莉把那件斗篷展开给西娅看，斗篷的内部还附上了魔纹和阵法，“当然，你应该有保护自己的手段，可我还是想做点什么。”

    莉莉认真地解释道：“这件斗篷能帮你抵挡五阶以下的魔法攻击，不论是黑魔法还是恶魔语都能抵挡住。”

    斗篷上传来阵阵平和安稳的魔力气息，光是靠近这件斗篷，西娅都能感到那股正面的引导，更不用说它还能抵挡住五阶以下的魔法攻击，这样的斗篷放在贵族家庭也是非常珍贵的，莉莉竟然拿出这样一件斗篷。

    西娅心头发热，忍不住伸手触碰上面的神圣徽章，触及的阵脚却有些凹凸不平，不像是会拿来出售的商品。

    “这是你的斗篷吗？”西娅询问道。

    莉莉有些腼腆地抿抿嘴，“这是我做的，阵法和圣徽的设计是我拜托乌玛神父教我的，做的有点粗糙。”

    西娅惊愕地望着她，内心充满了喜悦与甜蜜，她声音都不自觉提高了一些，“这太珍贵了！我怎么能收下它？”

    莉莉伸手搂在西娅的肩后，不容分说地为她穿上斗篷，强调道：“它只是一件斗篷而已，我把它送给你，就是希望它能够保护你别受伤，只要它做到了这点，就够了。”

    “可是我——”西娅还想说什么，就被莉莉故作生气地瞪了一眼，“你不喜欢它？”

    “不，我当然喜欢。”西娅下意识反驳道。

    莉莉的神情立刻缓和下来，眉眼都是毫不掩饰的笑意，“你能喜欢那就太好了。”

    西娅怔怔地看着她，斗篷轻便舒适而温暖，这股暖意直流入她的心底，西娅忽然有些明白那些自称受到恶魔蛊惑的人究竟是什么样的想法了。

    西娅垂下眸，语气有些困惑，“你为什么对我这么好？”

    “这也需要理由吗？”莉莉眨了眨眼，丝毫不见紧张慌乱。

    西娅想了想，认真地点点头，“当然了，你还特意做了一件这么珍贵的斗篷送给我，可我什么都没有给你。”

    她认真的样子逗笑了莉莉，“你不用这么想，我送你斗篷是因为担心你的安危，希望它可以保护你，并不是出于交换礼物的想法。”

    “更何况，自从我来到神殿以后，你给了我这么多的帮助，我才应该感激不尽呢。”

    西娅不赞同地摇摇头，“才不是，那不一样，我并没有给你帮助，是大主教让我指导你圣光术，就算没有我也会有其他人，我只是做了我应该做的事情。”

    “可帮助我的就是你，不是其他人。”莉莉耐心地说着，伸手为她穿好斗篷，帮她整理着衣领。

    细腻温热的指尖不小心蹭过西娅的颈项，她是第一次让人触碰自己的致命弱点，她下意识瑟缩了下。

    莉莉敏锐地察觉到，手上的动作放缓了许多。

    “但这样——”西娅还想说什么，就看到莉莉生气地皱起眉，“你要是不喜欢这件斗篷那就还给我算了。”

    莉莉说着就想解开刚系好的绳结，西娅连忙抓住她的手，道：“才没有，我很喜欢的！我只是不知道该怎么谢谢你。”

    莉莉狐疑地看着她的眼睛，西娅睁大眼睛任她打量，湛蓝的眸子中还有些许亮光。

    “喜欢就好。”莉莉这才收回手，语气格外认真，“你值得这份心意。”

    心意。

    这话让西娅忍不住内心雀跃，她的目光不禁飘忽起来。

    “怎么了，是不是哪里不舒服？”莉莉关切地看着她，用手背触碰了下她的脸颊，温热的手背感到一股强烈的热意，莉莉皱起眉道：“你的脸这么烫，该不会真的生病了吧。”

    西娅听到这话浑身都要烧起来了。

    尤其莉莉还在自言自语，“奇怪，书上说圣光的庇护下是不会生病感冒的，乌玛神父也说神殿里的人都没有生过病，为什么你的脸还会这么烫？”

    深怕莉莉会想明白里面的问题，西娅连忙抢白道：“因为我感觉有些热。”

    莉莉一愣，看到西娅身上的斗篷，她恍然地点头，“原来是这样，抱歉，我帮你脱下来吧。”

    西娅却往后退了两步，躲开莉莉伸向她的手，“不、不用了，我想再穿一会儿。”

    莉莉越发困惑了，“你不是觉得热吗？”

    西娅支支吾吾了一会儿，走到窗户边感受吹进来的清风，“唔，吹吹风就好了。”

    前后矛盾的话语很快让莉莉弄清了其中的缘故，她轻笑起来，“你喜欢它就好。”

    听到莉莉的笑声，西娅虽然有些不好意思，嘴角却止不住的上扬。

    月光穿过窗户照进房间内，与桌上的荧光石共同照亮了这间卧室。

    看着站在窗边的西娅，莉莉忽然开口询问：“对了，兰巴萨那边的情况如何了？”

    原本还在窃喜的西娅立刻冷静下来，想起讨论会上的内容，淡色的眉毛皱了起来，“这次跑出了不少大恶魔，还检查到有魔使出入过封印的痕迹。”

    莉莉紧张道：“魔使？那岂不是很危险？”

    西娅神情肃然，眉头紧皱，精致美丽的面容上正透出一股坚韧不可冒犯的圣洁感，“只是检查到有相关的痕迹，无法确定是否真的有魔使逃了出来。”

    莉莉不明所以道：“可它们不是已经被封印在深渊里，它们到底是怎么出来的？”

    西娅缓缓走到她的身旁，神情肃穆，“那是因为光明神留下的封印已经开始松动，那些恶魔自然会趁机破坏封印，从深渊逃出来。”

    前半句话让莉莉神色微骇，“封印竟然会松动？”

    尽管有些不愿面对，但西娅还是轻轻地点了下头，压低了声音道：“这些事你不可以告诉其他人，容易引起恐慌。”

    莉莉严肃地保证自己绝不会透露一个字，西娅这才开口说：“其实光明神正在减少与信徒间的交流，祂用于封印的神力正在渐渐失去力量，我们必须在封印被恶魔破坏以前找到新的封印方法。”

    “封印的方法……”莉莉若有所思地捏着下颚，眉头微皱。

    她忽然想起那天在□□上看到的内容，不由得眼睛一亮。

    她终于知道这个计划该如何收尾了。

正文 圣女与恶魔（7）

    西娅带着莉莉送的斗篷前去兰巴萨城解决恶魔的问题, 莉莉虽然想要同行, 但她目前只是神殿的一名低阶牧师, 大主教不可能答应她同行的请求, 莉莉很明智地没有提出这种看起来就十分无理的请求。

    不过莉莉不能同行不代表格尔莉丝会安安分分地呆在神殿等西娅回来，格尔莉丝作为四大魔使之一，那些从深渊中逃离出来的恶魔大多会听从她的指令行事, 其中一小部分则是听从其他魔使或只听恶魔君主的指示。

    这次在兰巴萨城中闹出事情的正是这小部分中的领袖瑟塞伊，不同于格尔莉丝意图从光明神殿下手, 瑟塞伊亲自去搜寻关于神之遗迹的消息。

    当年的神魔之战时，光明神重创恶魔君主后, 以五块神之锚将恶魔君主与其军团封印在深渊之中, 这五块神之锚落在五块被海洋河流分隔出的陆地上, 而神之锚所在之处也就是神之遗迹。

    神之锚上残余着光明神的神力, 一旦神之锚出问题，封印就会出现裂痕, 如果神之锚被毁灭，那么封印将彻底消失, 届时恶魔君主就会再临大陆，恶魔军团也将倾巢而出。

    只是神之遗迹并不存在于真实世界中, 唯有光明神殿的高层神职者才知晓关于神之遗迹的消息, 而具体的位置和进入的方法只有历任教皇知道。

    从格尔莉丝等恶魔逃出深渊可以证实神之锚开始出问题，换而言之，光明神留在陆地上的印记开始削弱、联系逐渐减少。

    也许是因为光明神的神格不稳，也许是光明神拿自己做了个失败的实验, 又或者是光明神在放弃陆地上的信徒，总而言之，这对恶魔而言是绝佳的机会，它们自然不能放过。

    在原文中，格尔莉丝就是从西娅的口中得到神之遗迹的消息，并禀告于恶魔君主，最后在恶魔君主的指示下确认神之遗迹的具体位置，如果不是西娅牺牲自己以加固封印，恶魔君主早就逃离深渊了。

    言归正传，瑟塞伊以为神殿发现不了它的痕迹，却忘了恶魔本就代表着欲望，对恶魔而言没有克制这一说法。在深渊里封印了几百年的恶魔一旦逃出深渊，怎么可能抵抗得住人类的欲望。

    于是瑟塞伊暴露了。

    但还真让瑟塞伊找到一点关于神之遗迹的内容，不比魔使格尔莉丝的强大实力，面对当地神殿的围攻，瑟塞伊只能向格尔莉丝发出救援请求。

    格尔莉丝比西娅要更早抵达兰巴萨城，在那条狭窄肮脏的小巷中，看到那个脏兮兮还染着疾病的老人时，格尔莉丝很难不讥讽它几句。

    “不愧是瑟塞伊，竟然会喜欢这种腐烂的味道。”格尔莉丝掩住鼻子，眼底掠过一丝厌恶。

    瑟塞伊并不生气，它现在还要靠格尔莉丝的掩护才能回到深渊，更何况格尔莉丝比它更得君主的赏识，对它而言，解除深渊的封印才是当务之急。

    瑟塞伊的目光近乎冷漠，“我找到光明信徒出入神之遗迹的踪迹，消息至关重要，你必须掩护我返回深渊，我要当面将消息禀告给大人。”

    当初它们是趁着月圆之夜离开深渊，想要返回深渊自然也要借助月圆之夜，现在神殿高层已在深渊入口设下重重陷阱，没有格尔莉丝的护送，瑟塞伊想回到深渊无异于痴人说梦。

    瑟塞伊没有把自己得到的关于神之遗迹的消息分享给格尔莉丝，格尔莉丝并不奇怪，瑟塞伊是在防止自己得到消息后就将它吞噬。

    恶魔有吞噬比自己弱小者的习惯，当初恶魔君主被光明神重创后就吞噬了不少大恶魔，如果不是魔使的灵魂都握在祂的手中，祂会毫不犹豫地吞噬魔使来修补自己的伤。

    格尔莉丝下颚扬起，翠绿色的眼眸中是冰冷的光泽，她“啧”了一声，“你最好能活到下一个月圆之夜。”

    瑟塞伊的眼神陡然警惕起来，它防备地看着格尔莉丝，“你想做什么？”

    看到瑟塞伊的动作，格尔莉丝嘲讽地扯了扯嘴角，她的目光望向西南方向，“他们今晚就会到，我可不想和一摊腐烂臭肉待在一起。”

    再次被戳中自己的窘境，瑟塞伊面不改色，“再过两天就是月圆之夜，我如果死了，你又能得到什么好处？”

    格尔莉丝眼神薄凉地扫了它一眼，冷厉道：“如果我是你，我就会在这种时候跪下来请求保护。”，说完便大步朝外走去。

    瑟塞伊浑浊的褐眼里闪过一丝戾色，“你去哪？”

    “你以为你是谁，我的行动还需要向你报备？”格尔莉丝冷哼一声，头也不回地走出去这条昏暗小巷。

    小巷中的老人头顶上忽然冒出一股黑烟，原本行动自如的老人顷刻间如同提线木偶般失去生机倒在地上，浑浊的眼睛失去最后的光彩。

    -------------------------------------

    西娅带着骑士团抵达兰巴萨城时，夜色正浓。

    两方汇合后直接步入正题，兰巴萨城的神殿主教将目前的具体情况告知西娅。

    “您是说还有一只大恶魔的踪迹无法确认？”西娅面色凝重。

    大恶魔的实力虽然比不上魔使，却也是非常棘手的存在，尤其那些大恶魔往往都拥有一些独特的能力，除非它寄身在接受过神殿洗礼的人身上，否则他们根本找不出恶魔所在的位置。

    “骑士长发现那只大恶魔在德芬森林外徘徊过。”主教的表情格外严肃。

    听到德芬森林四个字，西娅眉头紧皱，“兰巴萨还有多少人没有接受过洗礼？”

    主教看了眼旁边的骑士长一眼，惋惜道：“兰巴萨不比其他位置，这里的信仰非常复杂，甚至是恶魔崇拜者。”

    西娅不敢相信这个世界竟然还有人崇拜恶魔，恶魔只会给人带来灾难与罪恶，他们怎么能信仰恶魔？

    “这并不少见。”主教解释说，“兰巴萨曾是恶魔最活跃的地区，它们曾在此圈养过不少人类，恶魔信仰因此传承下来。”

    “为什么不劝导他们接受洗礼？那可是恶魔！”西娅无法想象，神殿怎么能允许这种事情？

    主教目光温和而深沉，“他们体内有恶魔血统，强制洗礼会杀了他们。”

    恶魔血统？！

    震惊的瞬间，西娅想起莉莉在图书馆时看到的那本关于恶魔的记录，上面就记录着淫|邪恶魔格尔莉丝所犯下的罪恶，西娅不由得感到一阵恶心。

    这件事给西娅带来的冲击太大，主教看她状态实在不算好，便转而说起安排巡视等事情。

    在商量完毕后，西娅先是进入为她安排的房间内，打算换一身轻便的衣服，和骑士团一起前去寻找恶魔的踪迹。

    西娅刚关上房门，她就察觉到房间内传来一股邪恶的气息波动，西娅的神经几乎立刻紧绷起来。她正要发出圣光术提醒其他人，却发现这里早已被恶魔的气息包围，强大的气息早已断绝她与外界沟通的可能。

    西娅捏紧胸前被祝福过的圣石，只见房间的窗户敞开着，皎皎明月悬挂在深色的夜幕中，夜风顺着窗户吹了进来，微冷的风中带着一股诱人的甜味，仿佛要引发她潜藏在心底的欲望。

    大恶魔，不！能够进入神殿还不被察觉，即便是大恶魔也无法做到！

    是魔使！

    西娅捏着圣石的手用力到泛白，她精神极度紧绷起来。

    如果魔使想要控制她，她将毫无反抗之力。

    等到那时，她只能自杀，至少动静要再大一点，让神殿能够做好面对魔使的准备。

    一双漂亮的绿眸浮现在西娅的心头，西娅不禁咬唇。

    莉莉……

    “呵……”

    轻轻的低笑声忽然在耳边响起，陷入思绪中的西娅顿时惊醒，她警惕地抬头，只见一个穿着黑色长袍带着兜帽的人靠坐在窗户上侧对着她。

    兜帽把来者的脸遮的严严实实，宽大的黑袍根本看不出来者的性别。

    或者说恶魔根本没有性别。

    “这种时候，您还在想那位姑娘，一定对她情根深种吧？”

    这声音带着一股说不出的魅力，亲切又透着温和的味道，和西娅过去见过的恶魔截然不同。

    但西娅并未因此放下警惕，她太清楚恶魔的把戏，这不过是迷惑她的手段罢了。

    西娅一言不发，尝试着凝聚圣光术，杀掉眼前这很可能是魔使的恶魔。

    来者扭过头，精致美丽的脸显露出来，一双绿色的眼睛仿佛暗藏漩涡，她微微一笑，“我只是想和您聊聊天罢了，宽容的光明神不是会拥抱一切向往光明的人吗？”

    看到那双绿眼睛的一刹，西娅眼瞳骤缩，她不由得想起了莉莉，想起梦中那个美丽温柔却被她杀死的恶魔莉莉。

    格尔莉丝转身面对西娅，仍旧坐在窗沿上，微笑道：“看样子阁下见过我？”

    西娅没有说话，只冷静地看着格尔莉丝，胸前的圣石忽然绽放出耀眼的光芒直刺向格尔莉丝。

    格尔莉丝不闪不避，任由光芒撕碎她的身体。

    西娅的脸色一喜，只是下一秒她就发现这个空间仍凝固着，而被圣光撕碎的身体重新凝聚起来。

    再次出现的格尔莉丝站在窗前，她轻轻叹了口气，神色略显无奈，“我是带着诚意来的，阁下为何不信呢？”

    西娅冷冷地看着她，“恶魔没有心，哪来的诚意？”

    格尔莉丝缓缓走过去，无奈道：“阁下这么说，可就太伤人了，我可是真心倾慕阁下的。”

正文 圣女与恶魔（8）

    这简直是西娅听过最好笑的笑话。

    西娅后退了一步, 与格尔莉丝保持着距离, “你是谁？究竟想做什么？”

    见西娅警惕防备的动作, 格尔莉丝面色失落, 但她仍旧维持着友善的态度，“我的本名您一定不会知道，但人类喜欢称呼我为格尔莉丝。”

    格尔莉丝, 那不就是四大魔使之一，以人类淫|邪欲望为食的恶魔吗？

    想到那些有着恶魔血统的人, 西娅脸上是毫不掩饰的厌恶，“我实力低微杀不了你, 但如果你想要控制我做什么, 你是不会得逞的。”

    “阁下为什么这样厌恶我？”格尔莉丝眼神柔和, 绿色的眼眸在月光下显得分外幽深。

    这模样让西娅心神一动, 她不自觉想起了莉莉，只是下一秒西娅又神经紧绷起来, 满是敌意地看着格尔莉丝，“厌恶恶魔是我的本能。”

    深知西娅的性子, 格尔莉丝并不强求，她伸出手, 一道金色的光芒在她掌心浮现, 纯粹而强烈的圣光气息让西娅下意识睁大眼。

    那是把刻有符文的尖锐金刺，锐器自身源源不断地发出耀眼的光芒，这分明就是莫尔林家的圣刺！

    “你偷了圣刺？！”

    西娅下意识想从格尔莉丝手中夺过圣刺，但她想起这位是臭名昭著的魔使, 只好克制自己的动作，垂在身侧的手用力捏紧。

    看出西娅的想法，格尔莉丝却十分淡定，她轻轻一笑，温柔的笑容与那个黑发绿眼的姑娘颇为神似。

    格尔莉丝握着圣刺的手掌心向上，伸向西娅，“这样的诚意够了吗？”

    西娅眼神微动，神情恍惚间仿佛又看到了莉莉。西娅连忙咬了下舌尖，刚觉得这是恶魔的诡计，可再次看到格尔莉丝的时候，却忍不住想起莉莉，她们看起来实在是太像了。

    不可能，莉莉那么美好的女孩，而眼前这个是肮脏邪恶的恶魔，她怎么能把两者相提并论？

    西娅垂下眼，盯着那只虚握住圣刺的手，迅速思索起这位魔使的意图。

    这气息的确是圣刺，不可能有假，格尔莉丝为什么会把圣刺给她？它就不怕自己拿过圣刺后就对它动手？

    格尔莉丝见她没有动，又轻声提醒道：“这可是我的诚意，相信神殿对松动的封印也感到束手无策吧。”

    这话让西娅神情一动，她迅速伸手抓住那枚圣刺，原以为对方会趁机握紧或者是攻击她，可格尔莉丝并没有阻拦她，很干脆地松开手，任由她拿过圣刺。

    这样大方的姿态反倒让西娅不好对它下手了。

    西娅检查着这把圣刺，将其中一些细节一一检验对应，发现这的确是莫尔林家的圣刺，当年光明神刺伤恶魔君主的那一把，圣刺的尖端还染着浅紫色的印记。

    那是恶魔君主的血迹。

    拿到能克制恶魔的圣物，西娅也有了底气，她握紧圣刺保持警惕状态，道：“你想说什么？”

    格尔莉丝对此并不生气，一缕发丝从兜帽中滑了出来，黑色的发丝让西娅的面色瞬间一僵，格尔莉丝仿佛没有看到，自顾自地微笑道：“我可以帮你们彻底解决这个问题。”

    同样是黑发绿眸，同样温和优雅的姿态，格尔莉丝的形象甚至逐渐与西娅梦境中的恶魔莉莉重合起来。

    西娅的眼中闪烁着冰冷的愤怒，“不要再窥伺我的内心了，用你原来的相貌面对我！”

    格尔莉丝表情错愕，她抬手摘下兜帽，露出白皙的额头，上面赫然鼓着两个紫色的小角，这正是恶魔的象征，格尔莉丝轻笑道：“我如果不用真实相貌来面对阁下，阁下又怎么会相信我说的话呢？”

    看到那两个恶魔角，西娅一噎，她怎么都没想到格尔莉丝会与莉莉如此相似。

    难道——

    一个念头再次在西娅脑海中浮现，她握着圣刺的手不由得一颤。

    “你到底是谁？”

    西娅的目光陡然冷了下来，她的声音低沉而冰冷，满含怒火。

    月光透过窗棂撒在两人身上，格尔莉丝看着西娅，眉目间略有挣扎，最后她想明白了什么，翠绿的眼眸仿佛失去生机般蒙上一层晦暗，她语气苦涩道：“我既期待您能认出我，又忐忑您在知道真相后的态度。”

    这句话让西娅如坠冰窟，刹那间各种情绪翻涌而上，她来不及分辨那是什么，只觉得脑子仿佛被人重重击打了一下，让她一时间都不知道应该做出什么反应。

    莉莉真的是恶魔？

    “不可能，你骗人！”西娅尖锐地反驳道，看向格尔莉丝的眼神充满厌恶，还有着她自己都没有察觉的惶恐失措。

    格尔莉丝眼眸低垂，“莉莉的确是我，至于其他的，就算说出来，西娅也不会相信吧？”

    西娅身子一晃，她的理智告诉她这都是恶魔的诡计，可心中的天平已逐渐向这边倾斜——

    如果莉莉不是恶魔，她怎么会对莉莉产生那样的情绪？

    是……莉莉故意引诱了她。

    不，不对，莉莉根本不知道这件事，那些都只是她的梦境而已！

    格尔莉丝微沉的语气彻底打消西娅心底最后的希望，“恶魔是尊崇欲望的使者，我们从不说谎。”

    就在这时，西娅的脑海中忽然响起大主教的声音，那是她七岁那年在大主教的教导下第一次接触恶魔的相关知识。

    宽容和蔼的大主教曾说：“恶魔虽然喜欢玩弄诡计，但它们从不说谎，只是不全说罢了。”

    西娅的脑子乱成一团，内心掀起巨大的风浪。

    莉莉真的是恶魔，还是淫|邪恶魔格尔莉丝！

    她的那些梦境都是格尔莉丝为蛊惑她而出现的！

    如果是其他神职人员，此时就该感到身心一松，这证明她没有背叛光明神，她仍旧是干净纯洁的。

    可西娅却丝毫没有轻松的情绪，她的脑海里有声音在告诉她，莉莉没有诱惑过她，她们只在图书馆、小山坡，甚至是她的卧室里拥抱亲吻，不带任何不洁的欲望，也不涉及任何有关神殿的秘密。

    那么美好的一幕怎么可能是恶魔的蛊惑？

    西娅极力让自己冷静下来，她努力清空大脑，把关于莉莉的消息全都抛出脑外。西娅紧盯着格尔莉丝，几乎是从嗓子里挤出几个字，还有丝不易察觉的哭腔，“你究竟想做什么？”

    格尔莉丝深深地凝望着西娅的眼睛，“我想帮你解决封印，我想……获得你的爱。”

    冰冷的嘲讽浮现在西娅的眼中，她觉得这话简直荒唐可笑到了极点，“够了，停止这些可笑的谎言！”

    格尔莉丝顺从地不再说出那些话，西娅极力控制自己的情绪，她深吸一口气，仿佛在吸取力量来抵抗格尔莉丝，过了一会儿，西娅的声音才恢复了冷静，“你能解决封印？”

    “当然。”格尔莉丝飞快地看了她一眼，看到西娅冰冷到几乎是仇恨的目光，她黯淡地移开眼，“神之锚开始晃动，你们也聆听不到神的旨意了，对吗？”

    看到格尔莉丝黯淡的模样，西娅没有说话，冷冷地看着格尔莉丝，捏着金刺的指节却用力到泛白。

    格尔莉丝补充道：“我说的话或许你不会相信，但这个方法你可以和教皇求证。”

    “恶魔的血液能够激发神之锚上的神性，越强大的恶魔，激发出的神性就越强大，封印也就越牢固。”

    西娅的脑子里飞快掠过了什么，她都没能抓住那些内容，便听到格尔莉丝说：“而我的鲜血，足以让封印再次牢固。”

    想要激发神之锚的神性，至少得是大恶魔级别的，但除了恶魔君主，根本没有恶魔能够在这样的洗礼下存活，格尔莉丝只是一位魔使，她铁定承受不住这样的神力，最后一定会灰飞烟灭。

    西娅忍不住看向格尔莉丝，即便知道对方是善于玩弄人心的恶魔，这话极可能是为了骗取她的信任，可西娅还是有些震动。

    西娅努力让自己面对这只魔使能够能加冷漠且轻蔑，“你这么做能得到什么？”

    格尔莉丝轻轻摇头，“什么都得不到。”

    西娅正想冷笑，就看到格尔莉丝冲她微微一笑，“可我至少能短暂的拥抱光明。”

    “拥抱光明”四个字落在西娅的耳中无异于一声惊雷，她又羞又怒，却又生出一丝震撼与疑惑。

    恶魔也会向往光明？

    看出西娅心底的疑惑，格尔莉丝并没有多说，只说：“我也曾是人类，只是在绝望中跟随祂变成了恶魔。”

    恶魔不是由人类的欲念而生，怎么会是人类变成的？！

    西娅震惊的目光太过明显，格尔莉丝也忍不住笑了起来，“如果西娅愿意听我的故事，自然是求之不得。”

    看到格尔莉丝的笑容，西娅立刻收敛自己的表情，再次变得冷酷起来。

    格尔莉丝感到遗憾，她看了眼窗外的皎皎明月，“既然如此，我不再叨扰了，希望西娅能认真考虑这件事。”

    “最后，下一个月圆之夜，我要保护瑟塞伊返回深渊。”格尔莉丝刚说完，想起她并不知道瑟塞伊是谁，便补充道：“瑟塞伊就是他们没有找到踪迹的那只大恶魔，它找到关于神之遗迹的消息，准备告诉恶魔君主，你们最好在那天能够击杀它。”

    格尔莉丝说完走到窗户边，夜风吹动她的长发，月光为她镀上一层柔和的光泽。

    “等等——”西娅下意识想要阻拦她，“你到底想要什么？”

    格尔莉丝回头看着她，目光落在她手里的圣刺上，说：“我想要什么，西娅真的不知道吗？”

正文 圣女与恶魔（9）

    格尔莉丝离开后, 房间里的恶魔气息消失的无影无踪, 唯有手中散发出圣洁气息的圣刺证明刚才发生的一切都是真的。

    西娅缓缓坐在床上, 压抑已久的情绪再次翻涌而上。

    莉莉……真的是恶魔？

    格尔莉丝……莉莉……

    西娅思索了许久, 还是将格尔莉丝告诉自己的事情转述给了兰巴萨城的主教。

    这位主教来自圣山主殿，对神之遗迹的了解比西娅要深得多。

    在得知格尔莉丝所说的话，并看到西娅手中的圣刺后, 主教有些感慨，“光明神在上, 这世上原来还有向往光明的恶魔。”

    向往光明四个字却让西娅想起梦境中自己和莉莉——

    不，她是被格尔莉丝蛊惑了, 她并非出自本意。

    “我认为事情没有这么简单。”西娅语气冷静到近乎冷漠, “她一定有所图谋, 如果她带着诚意而来, 为什么要这样偷偷摸摸。”

    为什么要给她制造那样的梦境？

    主教的表情严肃了几分，“您说的对, 它是否向您索要过任何承诺？”

    这个问题让西娅想起格尔莉丝临走前的那个眼神，西娅垂下眼眸, “没有，我询问她想得到什么, 她说自己向往光明。”

    恶魔竟然会不计报酬地舍身相助, 这的确很让人生疑。

    主教深深地皱起眉毛，不要承诺的帮助才是最昂贵的。

    西娅忽然想起那句话，补充道：“她还说，她也曾是人类, 只是在绝望中跟随了恶魔君主。”

    主教面露惊讶，“这么说，那格尔莉丝的来历也许能够确认了。”

    “什么来历？”西娅不明所以地问到。

    “曾有人见过格尔莉丝，并且声称它与杜什帝国欧格家的独女莉莉长得一模一样，教皇猜测格尔莉丝可能就是那位莉莉小姐。”主教解释道，“当初欧格得到受封，在前往封地时遭遇劫匪，欧格夫妇死于劫匪之手，而莉莉从那之后就彻底消失了。”

    西娅的内心掀起了惊涛骇浪，格尔莉丝原来曾经真是人类，这段经历与莉莉的遭遇一模一样，只是莉莉被神殿骑士所救，而格尔莉丝……在绝望中追随了恶魔君主。

    发现西娅的情绪有所变化，主教询问道：“您怎么了？”

    西娅摇摇头，“我没事。”她担心主教会看出什么，便主动转移话题，“明晚就是月圆之夜，不论格尔莉丝所说是真是假，我们必须有所准备。”

    主教赞同地点点头。

    在商量明晚的安排后，西娅前去和骑士们一起在城中巡视，希望能够尽早抓住那只大恶魔并将其消灭。

    忙碌到后半夜的骑士们一无所获，西娅不得不慎重考虑格尔莉丝所言的内容，并返回神殿中休息，只有这样才能保持充足的精力面对月圆之夜的战斗。

    当夜，西娅又做梦了。

    西娅站在神殿的图书馆前，心底有道声音在告诉她，图书馆里有人在等她。这一幕在她的梦中发生过不知多少次。

    西娅正要踏入图书馆却忽然清醒过来，她意识到这里是她的梦境，格尔莉丝再次浮现在她的脑海中。

    “又要用这种方法来蛊惑我？”

    西娅心底陡然升起怒火，她推开图书馆的门，大步走了进去。

    与往日不同的是，图书馆门口的乌玛神父不知所踪，或许是格尔莉丝知道自己的诡计被识破，放弃捏造更为真实的梦境，或许是格尔莉丝根本没打算在这个梦境中捏造其他人。

    西娅并没有注意这点，而是气势汹汹地朝着熟悉的角落走去，但出乎意料的是，那镶嵌着宁静宝石的窗棂下空无一人，黑发碧眼的姑娘不知所踪，只有一枚菱形的宝石被挂在窗棂上，在阳光的照射下熠熠生辉。

    西娅刚拿起宝石，身周的一切开始如镜子般碎裂崩塌，只有无尽的黑暗将她温柔的包围。

    -------------------------------------

    西娅醒来后发觉手中握着微硬的东西，低头一看正是在梦境中捡到的那枚宝石。

    翠绿色的宝石中仿佛有鎏金闪烁，宝石上源源不断地散发出温柔强大的力量。

    这是莉……格尔莉丝给她的？

    尽管无法辨认出这枚宝石的用途，但西娅可以确定这宝石不会对她造成任何伤害，换句话说，这枚宝石含有守护的力量，可以保护她。

    考虑再三，西娅还是没有把宝石带在身上，而是将其放在床边的柜子上，随后起身洗漱准备加入骑士团继续搜寻大恶魔的踪迹。

    和夜间巡视不同，西娅在兰巴萨城中遇到不少用古怪目光打量她的人，兰巴萨城的确与其他地方不一样，这里的信仰非常复杂，恶魔信仰者也不在少数。

    其中有几个人身上传来一股让她感到不舒服的气味，意识到这些就是有着恶魔血脉的人，西娅的眼中浮现出厌恶之色，看到其中一人的绿眼睛，西娅心中莫名烦躁起来。

    果然格尔莉丝所说都是在欺骗她，什么向往光明、短暂地拥抱光明完全就是蛊惑她，这个淫|邪的恶魔怎么可能是真心实意？

    可心底又有一道声音在反驳她：如果格尔莉丝生性淫|邪，那她的梦境怎么可能那样纯净美好，格尔莉丝说不定是真心的，而且格尔莉丝所说的方法的确能够将加固封印，还有那枚拥有守护魔力的宝石，这些都是证据。

    光明神曾说会拥抱一切向往光明的人，为什么她不愿意相信恶魔会向往光明，而且这个恶魔生前还是人类，她应该给格尔莉丝一个机会，相信格尔莉丝。

    两种声音让西娅格外挣扎，她既痛恨格尔莉丝用虚假的梦境蛊惑自己，却又忍不住期盼格尔莉丝是真的向往光明，矛盾的情绪让西娅内心煎熬。

    就连西娅自己都没有察觉，她不愿意相信格尔莉丝是真的想要封印深渊，还有一层原因是格尔莉丝无法承受神之锚上的神性洗礼，等待格尔莉丝的就是魂飞魄散。

    不论西娅如何煎熬挣扎，他们终究还是没能赶在圆月升起之前找到那只大恶魔。

    日月交替，夜幕低垂。

    月光照在深渊入口处，那掩盖在入口的黑暗仿佛拥有生命一般缓缓跳动着，逐渐扩展为一指粗的缝隙。

    几道黑色的烟雾从兰巴萨城的方向飘过来，迅速朝着深渊飘去，根本不在意是否会被其他人看到。转眼间，那些黑雾便已经飘到深渊之前，就在黑烟即将钻进缝隙中时，一道金色光泽刺破黑暗刺在最外面的黑雾上，黑雾中发出一声凄厉惊恐的叫喊，像是信号似的，潜藏在阴影处的骑士和牧师都走了出来。

    其中一道黑雾见状不对，也不攻击他们，径直朝缝隙钻去，只是还没接触到缝隙，一道金色充满圣洁的屏障封住缝隙，阻挡住黑雾的去路。

    一场小规模的战斗拉开了序幕。

    有圣刺在手，恶魔根本不敢靠近西娅，只能狼狈地朝着远处逃跑，但神殿不会给它们逃脱的机会，围追堵截后成功把所有恶魔击杀消灭。

    这次的任务十分顺利，除了一名牧师因为吟唱时太激动踩到袍角摔了一跤而擦破了皮，其余人都没有受伤，这让西娅松了口气。

    正当西娅准备带着所有人离开时，一股强大而凛冽的恶魔气息从深渊裂缝中喷涌而出，稍弱些的牧师甚至被压迫地跪倒在地。

    一只缠绕着烈火锁链的苍白的手伸了出来。

    这只手带来西娅的压迫远远超过那天夜里格尔莉丝给她的感觉。

    仅仅一只手就能给他们带来如此强大的威慑，恐怕这就是传说中的恶魔君主。

    西娅视死如归地望着那只手，握紧了手中的圣刺。

    光明神用圣刺重创恶魔君主，她也能用这把圣刺再次刺伤恶魔君主，只要她走过去。

    西娅努力调动着四肢的力量，想要向深渊迈出一步，就在她抬起腿时，有人抓住她的手臂向后用力一拉。

    猝不及防被扯向后方，西娅瞥见一张熟悉的侧脸——

    是莉莉。

    莉莉目光深邃地看着那只手，冲西娅面色凝重地摇了摇头。下一秒，西娅便听到脑海中响起莉莉的声音，“别冲动，祂察觉到圣刺的气息，快把圣刺藏起来。”

    看着那只似乎在朝这边伸来的手，西娅没有犹豫将圣刺重新放回到匣子之中，紧跟着，莉莉动用魔法将他们送回神殿。

    远离那压抑如不可逾越的高山般的恐怖气息，西娅微不可察地缓了口气，死里逃生让不少人脱力般地跌坐在地。

    西娅缓了缓才意识到这件事的严重性，她刚要通知主教刚才发生的事情，这才发现自己的手臂仍被莉莉抓着。

    西娅一愣，眼底划过一丝薄怒，她抿了抿嘴，抬手想要把自己的手臂从莉莉的手里抽出来。

    “我知道你想做什么，我和你一起去见主教。”莉莉顺从地松开手，她面色严肃而诚恳，根本看不出恶魔的样子，其他人也不会相信他们竟然被臭名昭著的魔使救了一命。

    看着那张熟悉的脸，西娅的大脑乱成一团，她下意识问：“你见主教做什么？”

    莉莉显得十分冷静，“你看到了，祂现在已经能伸出一只手，如果再不处理封印，祂很快就会带着军团重临大陆。”她竖起手指，指了指天上，“难道教皇还能接受到光明神的神诣？”

    西娅一噎，她不由得沉默下来。

    难道……真的只能用莉莉的血激发神之锚上的神性吗？

正文 圣女与恶魔（完）

    “……如果你不信我说的话, 我也没有办法。”莉莉的态度温和强硬, 她的确打算牺牲自己, 但还没卑微到要去证明自己的真心, 暂且不说她身为四大魔使之一，曾身为贵族小姐的她也无法做出那样卑微的姿态。

    主教目光复杂却带着善意，“我相信您的诚意, 但这件事我必须上报教皇，请恕我无法做主。”

    神之遗迹的具体位置只有历任教皇才知道, 这位魔使愿意牺牲自己，可事关重大, 不是他一个分殿大主教或圣女能够轻易决定的。

    西娅的脑子乱成一团, 如果教皇同意了, 那莉莉就真的……

    她忍不住看向莉莉, 湛蓝透澈的目光满是复杂担忧。

    莉莉点头，“考虑好了就来麦尔酒馆找我。”, 她看着西娅笑了笑，转身消失在神殿之中。

    这一幕让主教内心更加复杂了。

    当天夜里, 在麦尔酒馆落脚的莉莉迎来了意料之中的客人，西娅。

    西娅从未出入过这种场合, 担心引起不必要的麻烦, 西娅特意戴上了黑色兜帽，浑身上下包裹的严严实实，只是肩头一缕浅金色的头发不小心漏了出来。

    酒馆里总是会出现各种人物，上到优雅强大的贵族骑士, 下到臭名昭著的逃犯，大家对这种黑漆漆的人习以为常。

    刚踏进这个地方，西娅的眉毛就皱了起来。

    这里的气味实在难闻，有浓重的酒气混杂着各种食物的气味，还有酒客身上的汗臭味，这对西娅而言有些难以忍受。

    西娅屏住呼吸扫了一圈大堂，却没能找到那个黑发绿眼的姑娘。

    就在西娅想着要如何找到对方的时候，有人抓住她的手臂将她往外拉，西娅转头想要抽开手，就对上一双含笑的绿眸。

    西娅一怔，等她回过神的时候，她已经被莉莉带到酒馆的屋顶上了。

    莉莉坐在屋顶上，双手支在身后，姿态随意但有股说不出的好看，“神殿决定和我合作了？”

    西娅鬼使神差地在她身旁坐下，听到这话回过神，语气带着几分担忧，“你真的要这样做？”

    莉莉看着她，轻叹了口气，“当然，我就这么不可信？”

    西娅的情绪有些激动，“可是这样的话，你就——”

    “嘘……”莉莉做了个嘘声的手势，神情温柔，“西娅在心疼我？一个恶魔？”

    被戳中心思的西娅心里慌张，她移开眼，“不是，只是不明白你的想法。”

    “我不是说过了吗？”对她的嘴硬，莉莉并不强求，“拥抱光明，哪怕片刻也好。”

    西娅心一沉，头一次放下十几年来对恶魔的偏见，正视这位曾经欺骗过她的恶魔。

    莉莉抬头看着夜幕中高悬的明月，“其实也不仅仅是这样，我也想要自由。”

    “自由？”西娅从未听过关于恶魔的事情，听到这句话有些不理解。

    莉莉冲她笑了笑，“祂赐予我力量，让我成为恶魔，但我的生死由祂掌控，不服从祂的指示就会魂飞魄散。”

    “我无法选择成为恶魔，但我可以选择死于光明。”

    西娅呼吸一窒，心口泛起丝丝的疼痛，眼底氤氲起淡淡的水雾。

    当初莉莉在绝望中遇到恶魔君主，如果她遇到的是神殿骑士，就不会这样了。

    看到西娅满是疼惜的目光，莉莉脸上仍旧是浅浅的笑容，“成为格尔莉丝后，我看到太多肮脏的欲望，我习惯吞噬欲望，渐渐遗忘了我曾经也是人类。”

    “可你不一样。”莉莉的眼睛陡然亮了起来，“西娅的欲望都那么可爱。”

    “别说了！”

    这句古怪的夸奖让西娅脸颊一热，脑海里浮现出梦境中的一幕幕。

    只是甜蜜和期待后，西娅的心里涌出更多的悲伤和难过。

    如果教皇同意这次的行为，莉莉就会魂飞魄散了。

    西娅突然很想让她不要这么做，哪怕格尔莉丝是强大的恶魔。

    可她不能说这种话，她是光明神殿的教徒、神殿的圣女，怎么能阻止恶魔向往光明。

    西娅第一次为自己的身份而动摇。

    见西娅垂眼看着下方，莉莉说：“其实我希望西娅能够帮我一个忙。”

    这句话让西娅从情绪中挣脱出来，她放下不该有的想法，深吸了口气，努力让自己看起来更自然一点，“你说，你要我能做到。”

    “你当然能做到。”莉莉俏皮地眨了眨眼，“我看了神殿图书馆里关于恶魔的记载很多都不太符合实际，西娅得帮我把格尔莉丝的记录改掉。”

    西娅想起她在图书馆里看到关于格尔莉丝的部分，白皙的脸颊胀的通红，含糊地应声。

    莉莉既无奈又困惑，“恶魔以人类的欲望为食，西娅会亲吻一条鱼吗？”

    西娅的俏脸更红了，她飞快地摇头，突然想起那些有着恶魔血统的人，疑惑地反驳道：“可兰巴萨城有不少含有恶魔血统的人，如果真像你说的那样，又怎么会有恶魔血统存在？”

    莉莉一愣，无奈地摊开手，“原来还有这么不讲究的恶魔，那我可不清楚。”

    西娅抿了抿嘴，心底松了口气，甚至隐隐还有几分开心。

    莉莉果然不是那种肮脏的恶魔。

    可越是觉得莉莉很好，想到她会魂飞魄散，西娅心里就越压抑。

    敏锐地察觉到西娅的情绪变化，莉莉装作一无所知，“之前欺骗你，我很抱歉。”

    以前都是西娅向莉莉道歉，听到莉莉的道歉，西娅却升起哭泣的冲动，她努力压抑心中翻滚的情绪，她想要拥抱莉莉，可她还是忍住了。西娅摇了摇头，“没关系的，我很高兴能认识你。”

    莉莉微微一笑，“我也是。”

    明亮皎洁的明月在莉莉的身后，银白色的月光为莉莉镀上一层柔和又美丽的光，那双绿色的眼眸胜过最名贵的宝石。

    西娅觉得自己可能一辈子都不会忘记这个夜晚。

    -------------------------------------

    在得知格尔莉丝的说法后，教皇亲自见了格尔莉丝一面，谁也不知道那天他们说了什么，教皇出来后就宣布和格尔莉丝合作，将开启神之遗迹加固封印。

    这个结果在西娅的预料之中，这无疑是件百利无害的好事，却无法让她感到欣喜。

    如果是其他恶魔这么做，她会衷心感谢这位恶魔的选择，可那是莉莉。

    她甚至生出隐秘的希望，如果莉莉是骗他们打开封印，或许她会感觉好受一些。

    西娅想要再见莉莉一面，但现在的当务之急是加固封印，教皇宣布这个消息后就和莉莉出发前往神之遗迹。

    看到莉莉和教皇的身影消失在神殿，西娅意识到，那天夜晚就是她和莉莉最后一次说话。

    巨大的悲伤几乎要将她淹没，西娅捏紧挂在胸口的宝石，翠绿的宝石中仿佛有鎏金在流淌，那是莉莉送给她的宝石，从酒馆回去后，这枚宝石就取代圣石挂在她的心口。

    尼尔城神殿大主教发现西娅的脸色苍白，“西娅，你的脸色不太好，去牧师那看看吧。”

    魂不守舍的西娅像是清醒了似的，她注意到主教们都在此等候消息，心中的情绪再也压抑不住，她胡乱地点点头，甚至忘了基本的礼仪，匆匆跑出去。

    看到她慌乱不稳的步伐，大主教深深叹了口气，身旁的主教询问他怎么了，他摇了摇头什么也没说。

    西娅没有去找牧师，她径直跑回房间，看到那件展开搭在床上的斗篷，眼泪再也止不住地涌出来。

    至少在现在，她不想压抑自己的内心。

    西娅抱着斗篷埋在床上哭了许久，忽然感到身后传来一股强烈的魔法波动，那一刻她不想做无谓的掩饰，西娅用手擦了擦脸上的泪痕，原本以为是哪位牧师进来找她，抬头一看却怔住了。

    莉莉的笑容格外明媚，“西娅是在为我哭泣吗？”

    看到莉莉的一瞬间，西娅以为莉莉欺骗了所有人，但她无法克制住自己扑向了莉莉，没想到却扑了个空，险些摔在地上。

    西娅这才注意到莉莉的身体有些透明，脸色惨白，连漂亮的绿色眼睛都失去了往日的明亮光泽，她的身上传来强大而威严的圣□□息。

    西娅意识到什么，晶莹的泪珠滚落下来。

    “别哭。”莉莉想要帮她擦掉眼泪，但她的灵魂根本承受不住神力的洗礼，如果不是强撑着见西娅最后一面，她早已魂飞魄散，哪里还能碰到西娅的脸。

    “你……”西娅想要触碰莉莉的脸，手却很快穿过莉莉的身体，手掌甚至传来轻微的刺痛。

    连对圣光有极高亲和力的她都感到刺痛，更何况是莉莉。

    莉莉只能扯了扯嘴角，张开双手虚虚地圈住西娅，靠在西娅的肩头，轻声说：“其实，我想拥抱的光明，是你。”

    西娅内心一震，她想要说什么，但莉莉的身体中陡然发出刺目的光，莉莉的轮廓在光芒中渐渐堙灭。

    莉莉死了，她完成了封印。

    ……

    重新激发出神力的神之锚再次将深渊封印，这让神殿都松了口气，为了感谢格尔莉丝的牺牲，教皇提出要为格尔莉丝塑一座雕塑立在圣山主殿，这个提议得到了神殿主教的一致赞同。

    除此之外，教皇还让人修改对格尔莉丝的记录，而这次的书写人，则是西娅。

    在得到这个任务后，西娅什么话也没有说，倒是大主教想要帮她推掉这份任务。

    西娅拒绝了大主教的好意，前去图书馆收集所有关于格尔莉丝的书籍。

    “您还需要什么吗？”

    乌玛神父提高了声音。

    望着窗棂下角落出神的西娅终于回过神，她看着乌玛神父拿出的一摞书，摇了摇头，“没有了，谢谢你。”

    乌玛神父离开后，西娅抱着书移到镶嵌有宁静宝石的窗棂下，那是莉莉最喜欢的位置。

    “格尔莉丝，恶魔君主手下的四大魔使之一……”

    ……

    看着眼前熟悉的图书馆，西娅推开门朝里走，她笑着和门口的乌玛神父打招呼，旋即步伐轻快地朝着熟悉的角落走去。

    在镶嵌有宁静宝石的窗棂下，一位黑发姑娘正捧着书坐在那静静翻看着。

    似乎是听到脚步声，姑娘抬头看了过来，绿色的眼睛在阳光的照耀下清澈透亮，“怎么来的这么晚，不是说有问题要问我吗？”

    ……

    微风穿过窗户吹了进来，拂过西娅浅金色的发梢，她低垂着脑袋一动不动，书从修长白皙的指间掉落在地，发出清脆的声响。

    正在整理书架的乌玛神父听到声音走过来，看到靠着墙壁睡着的西娅，捡起书放在桌上，顺手把毯子盖在她的身上，并轻轻地关上窗户。

    而西娅藏在衣襟下的翠绿宝石正散发出柔和的光芒。

    「《神之眷宠》拯救白月光任务完成度100%」

    「程序复制中，灵魂即将抽离」

    「10、9、8……3、2、1」

    「编号930即将返回女配部门，请稍后」

正文 现实

    「编号930执行者已返回女配部门, 欢迎回家！」

    谢书奕从工作舱出来的时候, 脑袋还有些昏沉, 她按了按太阳穴想让自己更清醒一点, 随口询问ai主脑这段时间有什么新通知。

    「恭喜您已升为女配部门拯救白月光小组主管，请多多努力，拯救更多白月光！」

    她竟然升职了？

    谢书奕有些诧异, “什么时候升的职？”

    那家伙居然舍得给她升职了？

    拯救白月光小组的成员本就不多，像谢书奕这样的佼佼者更是屈指可数, 走一个就少一个，等到年终总结的时候, 拯救白月光小组的成绩就拿不出手。

    现在这小组的成绩几乎全靠谢书奕撑着, 如果她升职离开一线攻略岗位, 就会转去培养新人、为小组专员调配任务。

    其实和谢书奕同一时期进入女配部门的人早就离开一线攻略岗位, 不是成了主管就是副部长，只有谢书奕还在一线里奔波。

    「就在四个任务日前。」

    这里的时间和攻略世界的时间不同, 这里的时间相对攻略世界缓慢流动，无论在攻略世界待了多久, 完成任务回来就算一个任务日。

    谢书奕默算了一下，也就是在她完成校园文《她比蜜糖甜》之后升的职。

    “升职的事情怎么没通知我？”谢书奕有些疑惑。按照常理来说, 如果她升职了, ai助手应该会在世界完成后通知她返回部门，并且给她发新的任务。

    这些任务当然不是一线专员的攻略任务，而是开始着手培训任务。可助手不仅没有把她调回去，还依旧给她发派攻略任务, 甚至紧急调换到第一组、少见的西幻任务，反倒比一线专员更忙了。

    「栾部长所发调令，任务紧急，暂时不予通知。」

    这姓氏听的谢书奕一愣，部长不是叫宋元吗，栾部长又是哪一位？

    「宋部长调任休假，现任部长为栾音。」

    栾音？

    谢书奕一怔，莫名觉得这名字有些熟悉，似乎在哪里听到过。

    只是她攻略的世界太多，对现实的同事名字反倒记得不是很清楚，不过谢书奕敢肯定，她一定在哪听到过这位部长的名字。

    冥思苦想了一会儿，谢书奕也没能想起自己在哪听过，她倒是想起来自己这次回来的主要目的。

    “对了，《骄阳似火》那个世界怎么回事？发生什么错误了？”谢书奕好看的眉毛皱了起来，自从那个任务之后，她接到的攻略任务可比之前丰富多了。

    从现在看来，后面那些任务是新部长指派的，可未知错误该怎么解释？

    「正在查询，请稍后……」

    「已查询到结果，《骄阳似火[娱乐圈]》因另一专员遭遇紧急调任，您的任务受到直接影响，导致任务中止。」

    受到直接影响……

    谢书奕想起凌津童陡然变化的眼神，难道凌津童也是女配部门的专员？

    「抱歉，您的级别不够，无法查询。」

    乍得听到ai主脑的声音，谢书奕才惊觉自己把那句话问了出来。

    做那个任务的时候，她已经是主管了，但她还是查不到另一位专员的具体情况，这说明扮演凌津童的那位专员级别在她之上。

    这可真是有意思，级别在主管之上的人还在一线奔波，除了用喜欢之外，谢书奕是想不到什么理由了。

    不过她得去见见这位新部长，谢书奕要弄明白，为什么升职之后她的攻略任务反而更多，甚至还有紧急调任。

    谢书奕心里盘算了下，询问道：“我接下来还有什么任务吗？”

    「暂时没有任务。」

    那就是让她休假？

    这可太有意思了，之前倒是调来调去，等她回部门倒没任务了。

    「滴，接到栾部长信息，请您前去部长办公室。」

    谢书奕正准备去见这位新部长，没想到对方主动叫她过去。

    “好，我马上就去。”

    -------------------------------------

    部长办公室位于女配部门的最高一层，谢书奕的办公室则在女配部门第二层。

    在前往部长办公室的路上，谢书奕遇到不少当时同期的朋友，这些朋友都已经是主管或副部长，自然是收到她升职的消息，纷纷恭喜她升为主管。

    谢书奕对此显得很淡定，和朋友打了声招呼就表示自己要去见新任部长。

    听到她要去见新部长，同事先是惊讶，旋即想起来她之前一直是专员，自然没见过新部长。朋友的笑容顿时变得暧昧起来，“说起来，栾部长和你们组倒是挺互补的。”

    这话听的谢书奕一愣，新任部长和她们小组互补？

    见谢书奕不明所以的样子，朋友解释说：“新部长出身白月光组，以前还是白月光组的金牌专员，后来升职成女配部的部长。你不是拯救白月光小组的吗，这不正好互补么？”

    谢书奕惊讶道：“我们部门什么时候出了白月光组？”

    她怎么从来没听说过这个小组，如果有专员扮演白月光，那她们拯救白月光小组算什么？

    朋友四下看了眼，发现四周没什么人，这才压低声音解释道：“其实很早就有了，但是白月光组的硬性要求太高，根本没几个专员通过审核，所以每次考核都没有把白月光组纳入统计。”

    “这位新部长就来自白月光组，你别看她都是部长了，其实还在做白月光组的一线任务，毕竟白月光组的专员太少了。”

    “不过这和你们小组任务不冲突，白月光专员都没几个，更不可能把你们安排在一起了。”

    朋友刚说完，谢书奕的眼神就变得微妙起来，ai主脑刚告诉她那位专员等级在她之上，又是扮演的白月光，现在她又说新部长还在做白月光的一线任务，这么看来，那位扮演凌津童的专员很可能就是这位新部长啊。

    新部长难道不知道她是一线专员，这种安排难道不是资源浪费吗？

    把这些疑惑压在心底，谢书奕和朋友道谢说：“谢了，我还是头一次听说有白月光组，要不是你告诉我，我都不知道还有这回事。”

    “别客气。”朋友笑了笑，“你不是要去找栾部长吗？我不耽误你的时间了，有空我们再聚。”

    和朋友分别后，谢书奕则继续朝着部长办公室而去。

    这个办公室谢书奕来过两次，两次都是为了压她业绩、不让她升职做主管的事情，没想到新部长一上任就把她提上来了。

    等谢书奕抵达部长办公室的时候，见到了那位传说中白月光组的金牌专员、女配部门新部长栾音。

    在看到栾音的第一眼，谢书奕就被惊艳到了。

    她忽然明白朋友所说的白月光组硬性要求太高是什么意思，如果栾音的形象气质代表的是白月光专员的基本要求，女配部专员估计没有人能通过最基本的外貌考核。

    这姑娘实在是太好看了，黑发雪肤唇红齿白，光是外貌就像中描述的男主的白月光，尤其她举手投足间有股难以用言语描述的魅力，即便放在各个员工都出挑的女配部门里，也是最亮眼的那个。

    要不是记得这位是新上任的部长，谢书奕的工作本能都要冒出来了。

    正在主脑上检查小组进度的栾音听到助手说谢书奕到了，红唇弯出一抹弧度。她停下手里的工作，好整以暇地看着这位和她多次合作过的专员。

    面对新部长颇有些暧昧的打量，谢书奕反倒按住了那点工作本能，客气而疏离道：“栾部长好，你找我有什么事？”

    “我以为是你想找我。”栾音轻轻眨了眨眼，“难道你没有什么想问我的吗？”

    这话着实出乎谢书奕的预料，她一噎，旋即就淡定下来，微笑道：“我的确有几个问题想要请教部长。”

    栾音下颚微抬，用眼神示意她继续说。

    “扮演凌津童的那位专员是你吗？”谢书奕开门见山，怕栾音记不得具体的扮演人物，她补充道：“就是《骄阳似火》，那篇娱乐圈文的世界。”

    栾音的眼底掠过一丝笑意，她干脆地点了头，“是我。”

    这态度让谢书奕忍不住挑眉，丝毫没有因合作而感到别扭或尴尬，“你怎么突然走了？”

    栾音轻笑了声，也不瞒着她，说：“当时遇到一个紧急任务，专员任务失败导致世界重制，我去救急。”

    紧急任务四个字再次戳中谢书奕，任务中止后她也接到了一个紧急任务。想到这里，谢书奕的眼神略有变化，“紧急任务？”

    “对。”栾音解释说：“反派自救任务。”

    谢书奕的表情再度微妙起来，她试探道：“……江云曦？”

    栾音眼底的笑意更浓了，然后在谢书奕古怪的目光下承认了，“是我，我们合作的很愉快不是吗？”

    原本谢书奕还想着新部长是不是对她有好感，听到这句话倒冷静下来了。

    “……所以西娅也是你？”谢书奕眉毛高高挑起。

    “没错。”栾音嫣然一笑，眸光流转中有万千风情，看的谢书奕一怔。

    看到谢书奕呆愣的模样，栾音红唇勾起，“不仅你说的那些，其实简妗之和顾瑄也都是我。”

    这句话带来的冲击立刻让谢书奕从惊艳中回过神，她惊愕地睁大眼，完全想不到自己升职后攻略的白月光居然是同一个人扮演的！

    从栾音的角度看，不就是谢书奕假扮成各个角色来追求她？

    即便是经验丰富如谢书奕也忍不住生出几分别扭。

    见谢书奕感到别扭，栾音当然能猜到她的想法，倒是大大方方地笑了起来，“不用不好意思，我挺喜欢你的。”

    谢书奕略显尴尬地清了清嗓子，言不由衷道：“和你合作很愉快。”

    这明显不是真心话，栾音并不介意，顺着话说：“既然我们双方都觉得愉快，那要不要在任务世界之外，和我合作一次？”

正文完

    “姐, 你发什么呆啊。”
　　
　　 一只手在谢书奕眼前晃了晃，她这才回过神，就看到自家弟弟正面色古怪地看着她, “是不是又被栾音姐拒绝了？”
　　
　　 这名字叫谢书奕心头生出古怪的感觉，她很快消化那些奇怪的情绪，摇了摇头, “没什么。”
　　
　　 谢小弟搬着凳子坐到她跟前, 稚嫩的脸上挤出老气横秋的神情，看起来格外好笑, “哎, 要我说啊，你就别喜欢她了, 她就是被你惯坏了，以你的条件什么样的找不到, 干嘛非得在她身上吊死。”
　　
　　喜欢栾音？
　　谢书奕越发 觉得古怪, 甚至有些发笑的冲动。
　　不过这个世界可真够有意思的，栾音都直接上 本名了吗？
　　
　　 “你前脚送她的礼物，她后脚就送给别人, 她但凡对你有点感觉都不会做出这种事。”谢小弟越发为她抱不平, “不就是一张脸吗，漂亮的姐姐到处都是，你要是愿意, 一天换一个女朋友都行。”
　　
　　 “你到底喜欢她什么？你总不能肤浅到只喜欢她的脸吧？”
　　
　　 谢书奕笑了笑, 笑容颇有几分漫不经心, “对啊, 她真的很漂亮，不是吗？”
　　话音刚落, 她的脑海里忽然浮现出雷雨天时，栾音惊慌失措地扑进她怀里的样 子。
　　
　　 谢书奕的笑容顿时滞在脸上。
　　
　　 不对。

　　弟弟的话不断传入谢书奕的耳中，一股荒谬而熟悉的感觉自心头升起，谢书奕皱紧了眉毛，谢小弟还以为她是不乐意听，心里更加怒其不争，但到底把那些话咽下去，抱怨两句就准备走人。
　　
　　 “你还真是死心眼，跟老爸一个样，你就等着吧。”
　　
　　 “等等，”谢书奕出声阻止弟弟离开，看着那张熟悉又青涩的稚嫩面孔，她惊愕道：“弟弟？！”
　　
　　 谢小弟被她陡然提高的音量吓了一跳，“你叫这么大声干什么，我又不是听不到！”
　　
　　 看到谢书奕震惊的表情，谢小弟更加迷惑了，“你这是什么表情，我跟你说了半天的话，你到底听进去没有？”
　　
　　谢书奕却顾不得回答，她现在脑子里都是一片混乱。
　　这是她家啊，她自己的家，不是任何一个任务世界！
　　她刚才……
　　
　　 谢书奕眉头深深皱起，她记得她从任务世界回来，发现自己升为小组主管，然后她去了部长办公室见到栾音，栾音告诉她那几个白月光其实都是她扮演的。
　　接着……栾音和她表白了？
　　
　　 对，她当时还愣怔了一会儿，才明白栾音是在和她表白，栾音给她倒了杯水，说是不着急回答，她可以等自己考虑清楚。
　　再然后——
　　
　　 谢书奕不记得了。
　　
　　 难道那水有问题？
　　
　　谢书奕的表情顿时有些凝重，栾音到底想做什么？
　　她为什么会回到这里？
　　
　　“姐？你生病了，怎么表情这么难看？”
　　一张青涩的脸凑到她跟前，谢书奕下意识 捏住他的脸扯了一把，谢小弟疼的嗷嗷叫。
　　“松手松手，我再管你的事我就是臭弟弟！”
　　
　　 “你本来就是臭弟弟。”谢书奕推了人一把松开手，“作业做完了吗，少玩游戏，再让我发现你偷玩游戏，我就把你游戏仓锁了。”
　　
　　 谢小弟气得跑了出去，把门用力关上，发出“嘭”的一声巨响。
　　
　　 谢书奕则看着自己的手愣神。
　　毫无疑问，这也不是梦境。
　　她为什么会突然回到家里来 ？
　　
　　 看着熟悉的装潢摆设，谢书奕忍不住在屋子里转悠了一圈。
　　
　　 她出身于还算富裕的家庭，父亲是国内知名游戏厂商的董事，母亲则是大学教授，谢书奕也称得上是白富美。
　　后来她是怎么加入女配部门的？
　　
　　 谢书奕原本放松的表情又一次皱了起来。
　　她竟然有些不记得了。
　　大概是完成的任务世界 太多，反倒是模糊了原本的记忆。
　　
　　 谢书奕不由得想起方才脑海里浮现出的那一幕，倾盆而下的暴雨笼罩着整座城市，震耳的雷声不绝于
耳，栾音惊慌失措地扑进她的怀里。
　　经历过这么多任务世界后，谢书 奕早就学会分辨什么是虚假世界记忆，什么是真实且属于自己的记忆，刚才那一幕绝对在她身上出现过！
　　难道栾音在这个世界出现过？
　　
　　 弟弟说她喜欢栾音并疯狂追求过对方。
　　
　　 谢书奕捏了捏下颚，仔细想着那一幕，并尽力继续在脑海内延伸。
　　
　　 栾音为什么要扑到她怀里？
　　因为栾音害怕雷声，她紧抱 着自己微微颤抖……
　　
　　 那是在什么地方？

　　好像是办公室？
　　她学习的游戏设 计，加入父亲的公司并担任游戏开发师一职……
　　
　　 栾音是新入职的助理！
　　
　　 这个想法犹如一道闪电，彻底划破了脑海中的迷雾。
　　
　　 谢书奕有些振奋，但同时她也发现，她似乎忘记了一些事情，比如她是如何加入女配部门的，栾音又到底是什么人。
　　她坐在窗 户前，再一次陷入回忆之中。
　　
　　 因为相貌气质绝佳、能力又出众，栾音很快成为公司里的女神级人物、不少同事心中的白月光女神。作为同小组的人，他们也享受到不少好处，比如每天办公室里都会有新鲜的花束，经常会被其他小组的邀请着一起聚餐，还有栾音分享的小零食。
　　
　　 后来游戏测试的时候出了点问题，他们加班到很晚，她就顺路送栾音回家，两人才有了私下的接触。
　　
　　 接下去呢？
　　
　　 那天在办公室里，大家都出去聚餐，自己则留下来继续工作，栾音似乎是有东西落在办公室，所以回来取东西。
　　就在那个时候打雷了。
　　栾音惨白着脸扑到她的 怀里，她有些措手不及，但下意识把人抱在怀里。
　　那天的雷声很大很密集，她的心跳声却更加响亮，似乎就在那个时候，她 喜欢上了栾音。
　　
　　 谢书奕忍不住拍了拍微烫的脸颊，内心疑惑却越来越浓，她在现实世界都和栾音有交集？
　　
　　 按下那些微妙的情绪，谢书奕继续回忆自己过去的记忆。
　　
　　 她们俩在办公室里抱了良久，直到有同事因迟迟没见到栾音过去而回到办公室找她，看到她们抱在一
起，她才恍然发现雷声早就停了，不断鼓噪着的是她的心跳。
　　
　　 栾音并没有和那位同事解释什么，只和她说了句“谢谢”就和那个同事一起走了。
　　
　　 再后来办公室里经常有人用暧昧的眼神看她和栾音，她既暗喜又忧心，担忧会对栾音的名誉造成影响，所以在公司里只能和栾音保持距离。
　　
　　 而栾音……则和另一个小组的游戏设计师走的比较近！
　　
　　 谢书奕不禁睁大眼，呼吸一滞。
　　
　　 那个设计师似乎是叫梁星宇，名校毕业的学霸，在游戏创作上有独到的想法和创意，他做的两款游戏都大获成功，是有名的天才设计师，而且长得还挺帅的。
　　那个时候梁星宇似乎也在追求栾音。
　　
　　 谢书奕捏紧手掌，她觉得自己好像要发现什么不得了的事情，那或许就是她加入女配部门的原因。
　　
　　 她以为栾音喜欢的是梁星宇，所以没有再和栾音有私下的交流，一直保持着合适的距离，也从来不提那天在办公室里发生的事情。
　　直到梁星宇带领小组制 作的游戏销售量突破二十亿的那天，公司举行里庆功宴，她所带领的小组也参加了这次晚会，她和栾音之间隔着两个人。
　　大功臣梁星宇在那天当着所有人的面 和栾音表白，所有人都起哄让栾音答应他——
　　
　　 但栾音拒绝了。
　　
　　 她以为栾音是真的喜欢梁星宇，虽然面上不显，但心里还是有些难受的，见栾音拒绝梁星宇的表白，她有些奇怪，可还是忍不住窃喜。
　　
　　 梁星宇很失望却并不放弃，栾音则捂着脸跑了出去，大家不免有些尴尬，同组的同事则希望她跟上去看看，以免栾音出事。
　　她跟上去后，却 意外地在自己的办公室里找到了栾音。
　　栾音显得有些慌乱又坚决，见到她后忍不住拥抱她，吻 上她的唇。
　　她很震惊，却还是忍不住投入到这个吻中。
　　直到外面传来轻微的动响，她们才结束这个 热情的亲吻。
　　
　　 栾音看着她的眼神很复杂，似乎在挣扎着什么，想要放弃却又不肯放手。
　　她以为栾音遇到什么麻烦，栾音却说了一句莫名其妙的话，“原谅我的自 私，我真的很喜欢你，可我不能和你在一起。”

　　这话让她既高兴又难受，她想要追问，但栾音哭了，看到栾音的模样，她只好把那些话咽下去。
　　
　　再然后……
　　栾音死了。
　　就在当天回 去的路上，车祸身亡。
　　
　　 她后悔过为什么不亲自送栾音回家，明知道栾音的情绪不对，还是放任她一个人回家。
　　
　　 在得知栾音死亡消息的当天晚上，她喝的酩酊大醉，半醉半醒间看到了一个发光的东西——
　　
　　 谢书奕的目光彻底清醒了起来，她想起来了！
　　
　　 就是那个时候，那是女配部门的邀请函，她被挖掘到女配部门成为预备员工。
　　她刚进来的时候还说想要见栾音，这才被分配到攻略白月光组，只是正式开始 攻略世界以前，她被清除掉自身的情|爱记忆。
　　
　　 眼前的世界开始崩塌，晨光被割裂成一块块发光的碎片，整个世界开始凋零。
　　
　　 谢书奕再次睁开眼时，面前赫然是栾音凝重又期待的表情，她回到了女配部的部长办公室里。
　　
　　 “你想起来了吗？”栾音的声音有些发紧。
　　
　　 谢书奕目光沉静地看着她，栾音的眼神暗淡下来，就听谢书奕说：“你的攻略培训到底是谁做的，竟然会对目标以外的人动心？”
　　
　　 栾音的眼睛陡然亮起，她惊喜地抱住谢书奕，谢书奕则抬手扶住她的腰，“而且，你当时的做法实在有些……绿茶。”
　　私下经常找 她，表面上则保持距离，连她弟弟都看不下去了。
　　
　　 “我不会嘛！”栾音有些委屈地哼了哼，“当初说什么白月光组要求太高，好不容易找到我，我考的太差他们也没说什么，还是派我去做任务，那可是我第一次做任务！”
　　
　　 谢书奕有些想笑，却忍不住沉默，自己应该是原先世界的一个配角，而梁星宇则是男主，栾音毫无疑问扮演的是男主心中的白月光，“原来那些记忆还能恢复吗？”
　　
　　 “可以，”栾音点了点头，“一线攻略者是不能拥有那些记忆的，升职之后就可以了，我刚才给你的就是恢复记忆的药水。”
　　
　　 “那是我做的第一个任务，”栾音说，“我想和你表白，但ai说什么都不让，说如果我这么做就会导致任务失败，我也会被立刻抽离。”
　　
　　 谢书奕轻笑了声，“所以你那个样子拖到任务完成，是吧？”
　　
　　 栾音有些不好意思地抿了抿嘴，一扫之前的沉稳与强势之色，反而显得有些娇气，“真聪明，不愧是奕姐。”
　　
　　 当初栾音刚入公司的时候，很多事情都是谢书奕手把手教导的，那会儿栾音就经常叫她“奕姐”。
　　
　　 想到那时的记忆，谢书奕的眼神柔软了几分。
　　
　　 “我喜欢你，你呢？”栾音忍不住屏住呼吸，琥珀色的瞳孔里满是紧张与期待。
　　
　　 谢书奕没有说话，只是唇边溢出一声轻笑，她俯身贴住那片嘴唇。
　　
　　 “你说呢？”

番外合集

     简妗之番外
　　
　　 晚上七点, S大金融系宿舍楼外，粉色的蜡烛围成一个爱心，一个长相白净的男生手捧一大束玫瑰花, 身后围着一群男生，热闹不已。
　　
　　 “简妗之！”
　　“金融系2班的简妗之！”
　　
　　 不用主角说话，那些男生便已经开始起哄了, 引得不少回宿舍楼的女生侧目, 宿舍楼上晒衣服的人也好奇地往下看。
　　
　　 然而不论他们怎么喊，正主却始终没有露面。
　　
　　 对面317宿舍内灯光明亮, 透过窗帘的缝隙可以看到路灯的光在树叶上留下斑驳的光点。
　　
　　 谢书奕居高临下地瞥了眼楼下的那圈爱心, 语气有些微妙，“看起来可真叫人感动, 又是爱心又是玫瑰，这么有诚意, 你不去看看吗？”
　　
　　 那个男生她认识, 和简妗之是一个部门的，成绩优异、开朗帅气，还会一点乐器, 在女生中人气颇高。
　　
　　 一双纤细的手臂抱住谢书奕的腰, 小巧精致的下巴压在她的肩头，亲了亲她的侧脸，语气软绵绵地
说：“不看, 我有女朋友了。”
　　
　　 这要是让那些人看到, 估计会惊掉下巴, 高冷难接近的简女神居然还有这样绵软可欺的时候, 实在是太……
　　
　　 听到这话谢书奕眉梢的冷色才稍稍回暖，她拉上窗帘将那些碍眼的东西遮住, 转头轻咬了咬恋人的嘴
唇，自喉间溢出一声轻笑，“想要什么奖励？”
　　
　　 简妗之捏了捏她腰间的软肉，在她肩头蹭了蹭，小声却又满含期待，“周末……陪我回一趟家吧。”
　　
　　 谢书奕敏锐地听出这句话中潜藏的含义，“你和叔叔阿姨说了？”
　　
　　 这和简妗之想象中有些不太一样，她紧张地看向自家恋人，就像只毛茸茸的笨兔子，“我不该说吗？”
　　
　　 谢书奕有些意外，她笑着揉了揉简妗之的脑袋，“你当然应该说了，我可不想弄什么地下恋情。”
　　
　　 简妗之这才松口气，又软成一团歪倒在谢书奕的身上，“那就说好了，这周六上午和我一起回家。”
　　
　　 “不是说你的奖励吗？”谢书奕亲了亲她的额头，“这应该算是给我的奖励吧。”
　　
　　 简妗之忍不住笑起来，眼角眉梢都是欢快的喜色，她想到什么，白皙的脸颊染上浅浅的粉，然后凑到谢书奕耳边小声说了一句话。
　　
　　 谢书奕诧异地看着她，她却不好意思地低头埋进谢书奕的颈窝里。
　　
　　 谢书奕低头吻住她的唇，含糊道：“这话可是你说的，别到时候又说累。”
　　
　　 “我没有……”
　　
　　 迟迟没得到回应的男生们不得不联系简妗之的室友，这才知道今晚简妗之约会去了，不在宿舍里。
　　
　　 男生们只得收拾那些蜡烛，这次告白计划最后潦草仓促地收场。
　　
　　 卫云曦番外
　　
　　 卫云曦毕业后就和叶纯正式在一起了，这件事出乎很多人的意料，叶家父母开始也有些意外，但在见过两人相处后，也打消了劝说和阻止的心思，在他们看来，叶纯过得幸福胜过一切。
　　
　　 其中反应最平淡的反倒是江周，自那次去找卫云曦后，他就察觉到妹妹对叶纯有着不同寻常的占有欲，得知两人在一起后，倒有些果然是这样的感觉。
　　
　　 在卫云曦毕业后，叶纯就申请出国留学深造，之前她因为某些事情耽误了，现在事情解决了，深造学习的事情自然就提上了日程。
　　
　　 卫云曦不愿意和她分开太久，就和她申请了同一所学校，跟着叶纯一起出国了。
　　
　　 叶纯自然收到国内关于江家和杜家的消息，江家的公司董事之间的斗争摆在明面上，江周作为接班人不得不跟着父亲一起和那些狡猾的董事们周旋，一部分高管还在这种时候纷纷跳槽去了别家公司，这些事搞得他们焦头烂额，现如今江家的气氛也焦灼地不行。
　　
　　 原本能给予他们帮助的杜商也没好到哪去，他亲手培养出的核心团队反咬他一口，和他闹掰了，加上和江家合作的方案失败，亏了一大笔钱，公司股价一跌再跌，董事会都对他非常不满，几次隐晦地表示让他和江家划清楚界线。
　　
　　 江涵柳在父母的暗示下找杜商请求帮忙，结果却被杜商赶回来，两人的感情也产生了裂痕。
　　
　　 收到这些消息的时候，叶纯看了正在逗小煤球的卫云曦一眼，察觉到她的目光，卫云曦无辜又单纯地望着她，“怎么了姐姐？”
　　
　　 叶纯摇了摇头，“没什么。”
　　
　　 “骗人，分明就是有事情瞒着我。”卫云曦故作不满地哼了哼，放开小煤球，起身挤到叶纯身旁，抱着她委屈地撒娇，“不要瞒着我嘛，我只有姐姐了。”
　　
　　 叶纯深深地看了这个小骗子一眼，小骗子却冲她露出无辜清纯的眼神来。
　　
　　 叶纯不吃这套，直截了当道：“江家杜家的事情，是你做的吧？”
　　
　　 卫云曦的笑容一滞，伪装的极好的眼神不由泄露出一丝惊慌和僵硬。
　　
　　 看了眼抓着自己衣角的手用力到泛白，叶纯叹了口气，“如果需要帮忙就和我说一声，你还有研究要
做，别太累了。”
　　
　　 卫云曦的神情一动，眼神却愈发明亮动人，仿佛盛着星光般璀璨夺目，然而即便如此，她嘴上还要
问：“姐姐不觉得我太狠了吗？”
　　
　　 叶纯瞥了她一眼，俯身抱起在她脚边打转的小煤球放在腿上，“他们这样对你，就算你想报复他们，他们也合该受着。”
　　
　　 卫云曦的嘴角止不住地上扬，她伸手把小煤球拎下去丢到一旁，长腿一跨将叶纯按在沙发里，甜滋滋地说：“姐姐总是这么甜，我越来越舍不得和姐姐分开了。”
　　
　　 叶纯好笑地戳了下她的额头，“不知道到底是谁更甜，少压着我，我今晚可没功夫陪你胡闹。”
　　
　　 “怎么能叫胡闹呢？”卫云曦咬着她的耳垂，吐息有些暧昧，“明明姐姐也很喜欢啊。”
　　
　　 “别闹，我还有几份资料没看。”说到最后，叶纯的气息也有些不稳。
　　
　　 “不要紧的，我帮姐姐看……”
　　
　　 ……
　　
　　 栾音番外
　　
　　 整个女配部门都知道她们的新部长和攻略白月光组的主管在一起了，这种办公室恋情非常少见，更何况还是在女配部门这样一个特殊的地方，两人时不时秀恩爱的行为让部门的一些副部长、主管颇有些吃不消，而那些女配部门新招的预备专员大呼受不了。
　　
　　 不仅因为新人总能看到那位仙女似的部长会在外面等严厉的谢老师下课、近距离吃狗粮，更因为教她们表演的老师经常拿这两人举例子。
　　
　　 “什么叫充满爱意的眼神？这个其实很简单，你不一定非要用含情脉脉的眼神去看人家，很多时候都是小细节展现出来的。”
　　“比如你们记得谢 老师每次下课后，看到栾部长站在外面等她的时候，那个眼神变化，你们下次可以观察一下。”
　　“柔情 似水的目光是什么样的？来，看这段会议视频，谢老师说这段话的时候，你们注意看栾部长的眼神，看到了吗？就是这样的。”
　　
　　这话听得多了，新人也很少去请教表演老师了，反倒是结伴远距离围观栾部长和谢主管谈恋爱。
　　
　　 过了段时间谢书奕才发现只要她和栾音靠的近了，就目光聚集过来，她发现后在外就和栾音保持距离，栾音发现后还有些不高兴。
　　
　　 “你做什么离我那么远，我身上有病毒吗？”
　　
　　 谢书奕好笑地瞥她一眼，“你没发现总有人在看我们吗？”
　　
　　 栾音一愣，困惑地眨了眨眼，长翘浓密的睫毛如同小扇子般扑闪扑闪，“还有这事，我没发现呀。”
　　
　　 “都这么明显了，你还没发现？”谢书奕冲对面三楼冒出的三个脑袋扬了扬下颚，被抓到的三个人连忙站起来和她招了招手。
　　
　　 栾音顺着看了眼，发现是最近正在接受培训的新人，道：“她们怎么在这？”
　　
　　 “显然是在观察我们。”谢书奕无奈地看着她，栾音越发不理解，“观察我们做什么？”
　　
　　 这话问的谢书奕都不知道怎么回答了，“你忘了她们这段时间在上表演课吗？”
　　
　　 栾音短暂地回忆了一下表演课的内容，这才恍然其中的缘由，一时间表情反而有些更加兴奋了，“林妍还挺聪明的，还知道拿我们举例子呢！”
　　
　　 看到她这模样，谢书奕也懒得计较了，往后退了两步，说：“组里有突发事件，我去看看，等晚上回去再和你聊。”
　　
　　 见谢书奕又要走，栾音连忙抓住她的手腕，“你跑什么呀，那个突发事件她们自己都处理好了，陪我一会儿嘛！”
　　
　　 又瞥见拐角处冒出来的一小撮发尾，谢书奕有些头疼，“都被这样围观了，你都不会别扭吗？”
　　
　　 “怎么会别扭嘛，”栾音嘟囔了一声，“我和你在一起的时候眼里只有你啊，都注意不到她们。”

　　谢书奕被她一噎，一时间都不知道是该觉得甜蜜还是感叹她脸皮厚，栾音则趁机在她脸上亲了一口，满意地松开她的手腕，“我亲到了，你去忙吧。”
　　
　　 谢书奕好笑地扫了她一眼，转身朝办公室去了。
　　
　　 一旁偷听的新人激动地笔都差点掉了，林老师说得果然没错，只要观察谢主管和栾部长的日常相处，就能顺利get到两类人物的恋爱模式，她相信这样的日常观察，再加上课后模拟训练，她很快就能转正成为一线专员！