　　无你不成欢
　　作者：花花九陆
　　文案：
　　这是一个正常温，中度甜，加了波霸珍珠血糯米，红豆芋圆烧仙草，椰果麦粒大布丁，或许复杂了一点，但……这碗九宝粥应该还不错！！
　　许锦瑟：晏承欢就是一顶级大刺头三四六不通硬钻牛角尖儿的驴！
　　晏承欢：你就是个生活不能自理思想无限落后的土老帽！你除了有点儿破钱你还有什么？
　　余清楚：锦瑟承欢天生一对
　　彦河：她俩在一起简直就是消毒液加洁厕灵，呛死我们所有人就她俩没事！
　　孟清安：承欢是个好姑娘，锦瑟得多改改脾气
　　内容标签：边缘恋歌 因缘邂逅 相爱相杀 甜文
　　搜索关键字：主角：晏承欢许锦瑟┃配角：┃其它：青春伤感文学欢喜冤家
　　一句话简介：无巧不成书，无你不成爱
　　立意：木有木有
　　

第1章  南下
　　“请前往清禾市的旅客2号检票口检票，请前往清……”
　　候车大厅里人山人海，一个浅蓝体恤衫，黑色的休闲直筒落地长裤正好盖住一双白色帆布鞋的前头。四喜丸子一样的小揪揪松垮的被一个法蓝色头绳绑在后脑勺，纤瘦的身材拖着两个银色大行李箱寻找着检票口。
　　车站的广播里不断传来乘务员的声音，此时晏承欢的心里简直高兴的不能再高兴了，她感觉乘务员小姐姐的声音简直就是天使降临的声音。
　　“好了好了，我不给你说了，我还有事先挂了啊！”不等对方回答，晏承欢直接无情的挂掉她弟弟晏城乐的电话，拉着行李箱飞奔到2号检票口，踏上了南下的列车。
　　经历8个小时的路程，晏承欢终于离开襄樊市，来到了清禾的土地，她呼吸着清禾夜晚的空气。
　　“哇哦！一切都是那么的自由，美好！”
　　晏承欢看了看时间，已经晚上七点半了，现在最重要的是先找个旅馆住一晚上，明天一早先去找房子，然后看看工作环境，然后开始自己的新生活！
　　似乎一切都是那么的合适！
　　一个月前，晏承欢辞掉了她爹她娘求爷爷告奶奶走前门敲后门给她谋来的公立医院小护士的工作，毅然决然的踏上了南下清禾的列车。也就是她爹她娘不在身边看着，要不然非打断她的腿不可。
　　晏承欢一边啃着煎饼果子，一边盘算着明天的计划，一边盘算着手机里的存款。自己的存款没得多少喽，得赶紧看看那个工作合不合适才行。
　　说起来，晏承欢都佩服自己的胆量，自己随便在什么仙人掌网站上看了一份杂志社校对员的工作，简单轻松，加班少，工资适中偏高。抽空还能做个兼职啥的。
　　昨天只是看了看，也没提前咨询，今天直接背包过来找，也不怕被人拐卖了。现在可是没工作，没房子，分分钟流浪地球的节奏！
　　本以为清禾是个世外桃源的地方，没一会儿，晏承欢改变了这个幼稚的想法。清禾的夜晚一点儿也不安静。大街上轰鸣的高档跑车，在她听来，和摩托车的声音差不了多少，也就比拖拉机好一点儿。一个个年轻的男男女女们，穿金戴银，纹身满臂，勾肩搭背，成何体统。
　　哎……有钱人的世界我真的不配懂……
　　终于，晏承欢经过千辛万苦，成功入职杂志社，成为了每天埋头苦干的一名小校对员，和同为校对员的余清楚两个人性格相似，于是，仅一天就成了无话不说的死党。
　　余清楚是一个看似小鸟依人的一个萌妹子，实际上是一个鬼点子倍儿多的鬼娃子。外表可御姐可萝莉可文艺，内心可鸡汤可爷们儿可**丝，为人正直豪爽，绝对拥护新青年晏承欢。天天怼的自己主任恨不能英年早逝，毒舌的要命。但是晏承欢就是喜欢这种性格的人，不会藏着掖着，背地里说你啥，一副一见如故，相逢恨晚的感觉啊！
　　“你这月工资发多少？”余清楚吃了一大口烤肉问晏承欢。
　　晏承欢喝了一口雪碧回到：“基本工资，刚好够下个月发工资的生活费。”
　　余清楚一巴掌拍到桌子上开始吐槽：“靠！我也是，就这么点儿工资能干啥？房租都不够交的，那个考勤机就是个垃圾，每次打卡我都没落下过，一到算考勤的时候，啪啪啪，好几个漏打。一次漏打就没全勤，直接扣400多，让我这个月吃屎啊！”
　　余清楚也是个对事不对人急脾气，晏承欢是不动没事，谁点火炸谁的**。
　　“别别别，吃肉呢。”晏承欢皱着眉头扒拉余清楚让她别说了。
　　“……还有那个主任，那个鼻孔都快长头顶上去了，你说你一个中央部长（就是头顶没有头发，只有边上有头发。边疆部长是两边没有头发，只有头顶中间有一点点头发）天天瞎嘚瑟什么呀？看这个不顺眼，那个不顺眼，有本事你来！”
　　晏承欢听着余清楚猛烈吐槽，一边给她包了个烤肉。俗话说的好，吐槽不能忘记吃饭！
　　“……还天天挑刺，天天加班，天天开会，天天猥琐，再有一次老娘立马摔电脑走人！承欢，你走不走？”
　　突然被cue到，晏承欢还懵懵的，走不走？走了去哪儿？还能干啥？没有工资，房租咋整？咋生活？现在回医院也回不去了。
　　“……方格那里招人，我们可以去那里！”
　　方格是清楚的男朋友，在一家小的电商平台公司工作，这东西上手简单，提成还高，谁去都可以。
　　“额……哦……行啊！”晏承欢随口一答应，结果就成真了。
　　一个月后，两人旷工辞职。但，大闹杂志社的人不是余清楚，而是晏承欢。晏承欢这个炸弹最终被另一个边疆部长点着了，她带着余清楚潇洒的离开了杂志社。
　　

第2章  兼职
　　换了新工作之后，晏承欢住的地方距离更远了。还没啥业绩，工资少，房租高，吃喝都成问题，她哪来的钱买交通工具。以前上班走15分钟，现在要走45分钟。幸好现在夏天快过去了，赶到前一阵儿30多度40度的，不得晒秃噜皮啊！
　　“没事没事，过段时间我就换近一点二儿的房子。”晏承欢在心里这样安慰自己，“现在就当锻炼身体，减肥！”
　　清楚和方格住在一起，晏承欢这边租的房子还没有到期，又不退房租，房租还特贵，怎么算都不划算。每天晏承欢就算计生活费，真的是有公交都舍不得坐。
　　“清楚，你看咱们六点下班，九点上班，晚上回去也睡不着，中间这段时间不就浪费了吗，我想做兼职。”
　　“兼职？可以啊，咱俩一块儿。”余清楚放下鼠标想了想说：“什么工作晚上才上班？”
　　“KTV！”
　　“KTV！”
　　两个人不约而同的说到。
　　余清楚让方格找了个比较靠谱的KTV。说是靠谱，其实就是方格的好哥们儿在里面当主管，有啥事儿能帮忙照应。晏承欢也清楚的很，哪里的KTV是靠谱的啊，没有！
　　安乐街1004号是清禾最出名的娱乐会所，名字就这么奇怪这么长。位置在市中心，距离晏承欢上班的地方跑步15分钟，距离她的家步行30分钟左右。薪水高，小费多，上班时间合适，撸起袖子加油存钱吧！
　　方格是个高高瘦瘦的男生，长相白净会打扮，重要是笑起来好看。平日里看似兢兢业业，实际上就像一朵花，总是偷偷吸引很多小蝴蝶。但是再多的小蝴蝶都被余清楚这只**雀给赶走了。
　　晏承欢总是觉得，方格可能因为瘦，所以才显高。她感觉自己163的身高和方格这个180的身高差不了多少。
　　嗯……不知道她和方格谁出了毛病……
　　“承欢承欢！”余清楚在包间门口向晏承欢招手，一脸焦急的招呼她过来。“你帮我顶一下，我给方格打个电话。发消息不回，语音不接，这小子肯定又沾花惹草去了，一天不收拾他皮就痒痒！”
　　“可能有什么其他事儿吧，别着急，你去吧，我看着。”晏承欢拍拍她的背，担不担心的无所谓，主要是别让她生气。
　　这里包厢的隔音效果还是不错的，但是晏承欢服务的这间包间门可能不太好，有点漏音。里面的客人大概是驱魔使者，咿咿呀呀呜呜渣渣了一晚上，没有一句是跟上节奏，歌在调上的。肥水不流外人田，这驱魔音乐听的晏承欢都快吐了。
　　“承欢承欢，前台集合！”晏承欢胸口的对讲机突然想起来。“收到，可是一楼怎么办？”
　　“一会儿有人过去，你过来就行。”周天在对讲机里把晏承欢叫来前台。好像是VIP楼层有客人，顶台的都不当班，只能把新人里稍微聪明的晏承欢调过去。
　　周天就是方格的朋友，老铁的那种。在安乐街1004号是个不大不小的主管，人挺热心肠。
　　“顶台人手不够，你跟着大伟去VIP，有事儿叫我！”
　　今天似乎有些忙，周天都来不及贫嘴就匆匆忙忙的离开了。晏承欢跟着大伟来到了VIP楼层，也就是1004号的顶层。
　　安乐街1004号是一家集娱乐，休闲，唱吧，饮食，购物，住宿于一体的合法大型娱乐会所。一共有26层。VIP楼层主要提供给特别的客户使用，在这里的服务生也都是高要求。相貌，身材，能力，学历，还有语言组织能力。她和余清楚纯属是意外兼关系户。
　　晏承欢第一次来26楼，乘坐的专属电梯就和普通电梯不一样，那家伙，那设施，就连按键都设计的那么时尚。电梯门一打开，眼前那些景象让晏承欢掉了下巴。有钱人的世界，真的可以用钱来创造啊！
　　这时晏承欢胸前的对讲机响了起来：“承欢承欢！”
　　“收到，请说！”
　　“我给你一个忠告！”周天停顿了一下，然后语重心长的说。“进门带脑子别带嘴，带眼睛别带耳朵！”
　　“啥意思啊？”
　　“意思就是脑子转换快一点，不该说的闭嘴，工作之外闭眼，不该听的装聋。”周天切断对讲机之后，突然有点儿后悔让晏承欢去26楼了。
　　“承欢，你和我一起去给A厅送东西。”大伟把客人点的酒水全部放在运输小车上。
　　“A厅？”晏承欢有些疑惑，楼下唱吧都是102，406，803，26楼为什么是ABCD厅？
　　阿伟一边清点酒水，一边给她解释：“ACE是A厅， KING是K厅， QUEEN是Q厅， JOKER是J厅。这就是VIP楼层。 ”
　　阿伟带着晏承欢来到A厅，在她来不及惊讶的时候，阿伟就拉着晏承欢进行了卸货。
　　中央舞池，露天阳台，金光闪闪大吊灯。水晶茶几，真皮沙发，布灵布灵麦克风。
　　我去……麦克风都是镶钻的，要不要那么奢侈啊。估计是水钻吧。晏承欢这么想着，不禁愣了神。旁边的阿伟碰了一下她的手肘示意她赶紧工作。晏承欢吞了下口水继续忙起来。
　　“哎……同样是国家公民，为什么人生的轨道差那么大呢？”晏承欢靠在墙上感叹着。阿伟平淡如水的说：“这就是命，要么认，要么改。”
　　阿伟年纪比晏承欢小得多，但是经历的事儿却一点儿不少。稚嫩的脸上有一双饱经沧桑的眼睛，单薄的身体是生活对他书写的特别篇。干枯的手指亦可抚平阅遍人间的心。
　　“阿伟，我去个厕所，马上回来。”
　　晏承欢趁空隙时间，在厕所蹲坑的功夫，开了个小差。
　　我也是家里的小公主，我爸妈也是细心呵护着的。同样是投胎做人，同样是九年义务教育，同样是清禾时间10点55分，为什么我在厕所里躲着，他们在A厅开心的娱乐呢？
　　命啊……不能认！
　　“你给我说清楚，刚才那个女的怎么回事！”
　　晏承欢从厕所蹲坑出来就听见一道犀利尖锐的声音冲破层层阻碍来到她耳朵里。
　　晏承欢顿时心里一紧，心想：完了，出不去了！
　　门外的质问声依旧只高不下。“你是不是看上她了？你说呀！你怎么这样对我，我为了你付出了多少你怎么能做这种事呢？”
　　说到最后那女生都带有丝丝哭腔。晏承欢这也不敢出去看，怕弄的人家尴尬，在厕所里走过来走过去。一会儿顺手拿起拖把做起了义务劳动，擦了擦地板。
　　“别闹了，回去！”一个低沉又带有一些……说不不出来的声音，简单的言辞中略带些不耐烦的感觉。
　　可是女生依旧不依不饶。“不行，就在这里把话说清楚。许锦瑟，是不是那女的先勾引的你！！”
　　“我警告你最后一次，不要胡搅蛮缠！”那个叫许锦瑟的家伙似乎生气了，声音不同于刚才的不耐烦，有些压抑自己的怒气。
　　“你不说，我自己有办法，我会让她后悔！”
　　我都听出来了，这傻姑娘咋还这么愣呢？晏承欢拄着拖把棍无奈的摇摇头。
　　就在这时，晏承欢胸前的对讲机突然外放声音。
　　“承欢姐！”
　　晏承欢忘记开耳麦了，阿伟的声音在空荡的洗手间幽幽传开。顿时外面一片安静，晏承欢感觉自己的心瞬间凉了一半。此刻她的手也有些冰凉发麻。她慌张的关掉机器，呆呆的站在厕所中间，不知该怎么办。
　　噔噔蹬蹬……高跟鞋的声音越来越近，她要进来了，我要完蛋了，不会杀人灭口吧。晏承欢感觉自己要哭出来了，想躲进旁边的厕所间也没有力气挪动脚步。
　　“你……”一个身材高挑的女生，穿着白色抹胸裹裙，栗棕大波浪披在后背。闪闪发光的钻石项链还有高跟鞋闪瞎她的眼。晏承欢以为自己要完蛋了，难不成要客死他乡？？？这女的想要要说什么？
　　“你……不能用这里的厕所，出去！”
　　啊咧？我……出去？
　　“愣着干什么，快走啊！”
　　晏承欢仓惶的跑出厕所，一头撞见了门外站着的两个人。另一个女人和男人，她们正往这边盯着看，那男的看起来还好，那女的好像要把晏承欢给撕了的感觉。原来刚才吵架的是她俩啊……完蛋了，正好被抓个正着！
　　“承欢姐！”阿伟的声音再次从对讲机里传出。晏承欢要死的心都有了。我不是已经关了吗，咋还有声音呢……
　　“晏承欢，晏承欢，听得到吗？”
　　晏承欢用最后一滴血撑起了正副躯壳，佯装镇定的回答：“听到，马上回去！”
　　经过男人身边的时候，两人的视线刚好对上，只是匆匆一眼，晏承欢马上低下了头，连最基本的问候客人都没有实施，便匆匆离开。
　　那男生就叫许锦瑟啊，个子不是很高，油亮的狼本头，带着长长的黑色耳钻。身高大概也就178-180左右。瘦瘦的身板撑起白色的衬衫，颈部和微开的领口露出大片纹身。他抬手摸鼻子的时候晏承欢看见，手指上都有纹身。哎呀，惹不起惹不起，快走快走！
　　我的天哪，以后再也不来26楼了。
　　这是她第一次见许锦瑟。
　　

第3章  洗手
　　“承欢姐你去哪了？怎么这么久？”阿伟推着小车在库房准备给A厅客人送去，碰见刚进门的晏承欢。
　　晏承欢抓着小车哆嗦着：“没事没事，上厕所时间长了些，快走吧快走吧！”
　　本以为可以顺利的过完今天，回家睡觉。不知道老天爷就是爱开玩笑，还是晏承欢运气差，就在她和阿伟准备离开A厅的时候，迎面进来的一个人拦住了她的去路。
　　“上完厕所……洗手了吗？”
　　晏承欢低着头，给眼前的皮鞋主人让出位置，绕道离开。但是漆皮皮鞋的主人长腿一跨，挡住了晏承欢的去处。
　　晏承欢懵懵的抬起头，进入视线的是一双画有眼线的单眼皮，细致高挺的鼻梁，微微挑起的薄唇。视线再往下移，完蛋了！
　　大纹身，厕所门口，吵架，什么东西！
　　“我问你，上了厕所洗手了吗？”许锦瑟下巴一抬，示意晏承欢回答。
　　“我……”完了完了，仔细想想，从厕所出来，还真他猴哥没洗！咋整？“我洗了！”
　　为了保命，先掰个瞎话再说。阿伟见状，忙接过话茬说：“你好先生，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“没有！”等了一会儿，许锦瑟才幽幽的吐出两个字。“但是我找她有！”
　　许锦瑟扭头让阿伟去端一盆清水，并再找一块肥皂一起送到A厅。阿伟答应到，出门前看了一眼晏承欢，满脸的求生欲。他知道，他得叫周天哥了。
　　“你跟我来！”
　　真皮沙发上坐满了帅哥美女，晏承欢跟着许锦瑟来到唱吧后面的休息区。许锦瑟坐在沙发上，点燃了一颗烟，然后半靠在沙发椅背上，俩腿往桌子上一搭，看着眼前这个傻不愣登的女生。
　　晏承欢心里是极度尴尬，在这里啥也不是，她把自己尽量往墙角里塞，看不见最好。但是A厅这个豪华装修，哪有那么多挤角旮沓缝。
　　很快，阿伟把水和肥皂都送过来，却哪儿也看不到晏承欢的身影。
　　许锦瑟挥挥手，让阿伟退出房间。一个穿着很嘻哈的男生坐到他身边问他：“呦，这是想干什么？水盆和肥皂？你想干什么？给我们表演吐泡泡？用不用给你吸管啊？哈哈！”
　　许锦瑟没有搭理他，朝着晏承欢招呼，示意了一下脸盆和肥皂说：“我不相信，我看着你洗手。”  ？？？
　　晏承欢一脸黑线，啥呀啊！看着我洗手？？这人是疯了还是一种癖好？她有些犹豫，万一这里面加了硫酸，黑灯瞎火的我也看不出来，烟雾缭绕的也闻不到啥味儿，万一把我的手给腐蚀了咋整？？
　　晏承欢这么想着，许锦瑟提高音量再次说到：“快！洗！手！”
　　旁边的嘻哈兄弟一听许锦瑟让一个服务员当场洗手，瞬间来了兴致，于是站在沙发上，冲着大声招呼到：“哎哎哎，都过来都过来，许锦瑟让人家小妹妹表演洗手呢！快啊！”
　　这个人看起来活泼开朗，两只耳朵上打满了耳洞，笑起来还有一个浅浅的梨涡。但是……我去，他是个傻子吗？咋呼什么呀！晏承欢在心里白了一眼嘻哈兄弟。一动不动，没想到他还在咋呼。
　　“许易笙，凉介，安迪卡卡，还有那谁，你们快来快来！”嘻哈兄弟兴奋的招呼着。嘈杂的音乐有些掩盖了嘻哈兄弟的召唤，但是，他还是好开心啊！
　　晏承欢无语又嫌弃的盯着嘻哈兄弟，并不停地送上白眼。一旁的许锦瑟把这一切都看在眼里，意味深长的笑了笑。
　　嘻哈兄弟卖力的招呼，但是效果不怎么样。实在憋不住的晏承欢深深的叹了一口气，翻了一个巨大的白眼顺：“啧啧啧，哎，费死劲了！”
　　不知道哪里来的勇气，晏承欢走到唱吧，在众目睽睽之下，暂停了音乐播放。正在唱歌的人全部惊呆了，不知道发生了什么。
　　“来来来，大家都到那边去，我有话要说。”晏承欢用实际行动招呼那一群玩的正嗨的人，人们都处于惊讶中，没有人起身，反而都疑惑的看着晏承欢。
　　“走啊，愣着干啥呢？再不动就要过年了，快点儿的啊！”
　　就这样，一群正在开心嗨皮的人被晏承欢轰到了后面的小客厅。安排好大家坐好之后，她撸起袖子，用手撩了一些水试了试水温。
　　“额……今天呢，由于一些特殊原因，我给大家来洗个手！”
　　晏承欢把幼儿园老师的那一套六步洗手法搬了出许易笙来。
　　“洗手先挽袖子，然后再湿手，再然后就可以打肥皂，搓出泡泡来。”晏承欢自言自语的洗着手，其实心里快崩溃了，但是气势不能输，关键时刻不能怂，不能向恶势力低头！
　　“第一步，洗手心。

第二部，洗手背。”
　　坐在对面的一群人都惊讶的张大嘴巴，他们偷偷的看看晏承欢，再偷偷的看看许锦瑟。只见许锦瑟翘着二郎腿，一手在沙发扶手上一下一下的敲着，另一只手搭在翘起的膝盖上。眼睛直勾勾的看着人家不说，嘴角还挂着有意无意的微笑。
　　“第三步，洗指缝。

第四部，洗指尖。”
　　坐在最边上的一个短裙妹皱着眉头环着臂膀，阴阳怪气的说：“傻了吧唧的乡巴佬，现在谁还用肥皂洗手啊，真是一个……”
　　声音戛然而止，短裙妹突然闭上了嘴，悻悻的往一边靠了靠。原来是许锦瑟，嘻哈兄弟在一边瞪着她。
　　许凉介皱了眉头奶声奶气的说：“不想看也不要说出来，偷偷走掉就好了，为什么要说出来呢？”
　　“我的嘴我还不能说话了吗？”大胸妹瘪瘪嘴不情愿的抱怨到。
　　许凉介静静地看着短裙妹沉默了三秒，一扭头：“哥……”
　　“陆琪，你有意见吗？”许易笙歪头一笑。
　　晏承欢这才发现，在厕所和自己说话的那个白色短裙女生就是她啊，她叫陆琪。
　　陆琪马上认错：“我认错，我保留！”
　　许易笙摸了摸许凉介的后脑勺笑了笑，毛茸茸的像那只孟清安家里的那种金毛，他这个宝贝弟弟可比金毛金贵多了。
　　“第五步，洗拇指。第六步，洗手腕。”晏承欢在心里跪拜苍天，天哪，终于快完了！于是她的速度更快了。
　　“冲小手甩三下一二三擦干手！”几乎是一口气说完，连标点符合都没有。“好了我洗完了，请问还有其他的事吗？”
　　“再洗一遍！”许锦瑟说完，拿起一边的高脚杯喝了一口。
　　“啊？再洗一遍？为什么呀？”晏承欢闻了闻自己的手：“已经很香了，为什么还要洗啊？”
　　“洗！”
　　坚决的声音，无情的眼神，无奈的晏承欢，面对惹不起的顾客只能重新拿起肥皂再洗一遍。
　　晏承欢气的连儿歌都不背了，直接巴拉巴拉的说完：“这样，这样，再这样，然后这样，最后，好了！”
　　“再来一遍！”
　　晏承欢瞬间崩溃，这个人是有病吧！专门看人洗手呢怎么还！今天出门没看黄历，踩这么个狗屎，
　　这下给晏承欢气的二话没说，拿起肥皂呼哧呼哧的洗起手来。一会儿就瞪着许锦瑟，摊开两只手问：“行了吧？”
　　许锦瑟只是笑笑，没有说话。
　　那就是洗呗！晏承欢拿起肥皂开始了第四遍洗手。不一会儿的时间，她再次举手：“看！我再洗一遍！”
　　晏承欢已经把手洗的通红了，咬着牙根狠着心，不用多说，洗了第五遍手。
　　“这样可以了吗？”
　　“这么爱洗手？那就再洗一遍！”许锦瑟不疼不痒的说。
　　晏承欢都要哭了，心里那座火山马上就要爆发了。现在只感觉太阳穴被气得突突的跳，她感觉自己现在不能说话，一说话就得爆粗口。冷静！冷静！为了小命。
　　一言不发，晏承欢憋着劲儿又连续洗了五遍，最后撸起袖子把胳膊也洗了。
　　原本看热闹的嘻哈兄弟也老老实实的坐在沙发上，偷偷的看看许锦瑟再看看许易笙，悄悄地扯了扯嘴，这小妮儿够倔的！
　　第十遍结束，白白胖胖的肥皂已经瘦骨嶙峋的了。一盆清水也白的像牛奶一样了。晏承欢攥着通红的手问：“可以了吗？”。
　　晏承欢已经打算好了如果还不行，就再洗10遍。正这么想着，许锦瑟开口：“我可没让你洗这么多遍，既然你这么坚持，那就把这块肥皂都用完吧。”许锦瑟放下手中的高脚杯接着说：“用不完不能出这个房间。”
　　许锦瑟故意加重后几个字的读音，坏笑的看着晏承欢。此时的晏承欢感觉全身的血液在倒流。直勾勾的盯着那块虽然瘦下来，但是比瘦子还要胖的肥皂。她感觉自己的脑子懵懵的，眼睛也看不清东西，是老眼昏花了吗？
　　许锦瑟起身走到她身边，拍了拍她的肩膀说：“我会在监控里好好看着你的！”
　　

第4章  再见
　　一连好几天，晏承欢看见肥皂就想吐。平时她是最喜欢用肥皂洗手的一个人，把家里大大小小的香皂，洗衣皂，内衣皂全部收了起来换成了洗手液洗衣液。
　　“呕……”
　　晏承欢看见便利店的货物架上摆放的各种香皂，她就忍不住的干呕。一走近洗化用品区，自己鼻子就像装了wifi似的，自动连接香皂的味道。
　　那天许锦瑟一行人走后，晏承欢咬着牙一遍一遍的洗着手。阿伟收拾着包厢垃圾，周天在一边看着她洗手顺便给她换清水。三个半小时，换了九盆清水。如果不是许锦瑟走之前向周天要了A厅的监控视频，他早就让晏承欢走了。
　　凌晨三点四十，白白胖胖的肥皂终于只剩下了那都拿不起来的一点点渣渣。晏承欢终于抬起头来，面无表情的将红肿的双手在身上擦了擦水。一言不发，端起盆子来就往外走。
　　周天想要接过盆子，但是被她拒绝了。
　　晏承欢将奶白的洗手水缓缓的倒进水池，静静地听着水流走的声音，她低头看着红的发涨的手指，重重的叹了口气。
　　晚上她一个人缩在床的一角的，黑暗中眨着眼，枕边一阵温热。红肿的双手在隐隐作痛。这世界哪有这么容易。
　　……
　　晏承欢抬头看着天空，今天是满月，皎洁的月光洒在地面上好似一层薄霜。
　　“哎！生活太苦，只能自己给自己一点甜！”
　　便利店外提供了可以休息的座椅，晏承欢吃着棒棒糖，仰头看星星。
　　“锦！你看那边！”马路对面停下了一排跑车。
　　彦河从自己的车上下来，过来敲了敲一辆黑色劳斯莱斯的车门。许锦瑟摇下车窗，看着彦河指向路对面的便利店。“那不是那天在1004，你看着她洗手的那个女生吗？听说她洗了三个多小时，愣是把那一块肥皂洗完了。啧啧啧，咱们走了她不洗谁知道啊，非得较劲。整个一个倔脾气。这种性格在外面工作非常容易被教训。”
　　许锦瑟不会告诉彦河，他把监控视频要过来，亲眼看着晏承欢花三个小时半小时洗完了一块肥皂。眯着眼看到一个长头发女生四仰八叉的瘫在椅子上，还时不时的自言自语着什么。
　　“她不会是个神经病吧？”看了一会儿，许锦瑟嫌弃的说到。
　　“哦！她要走了，你不去跟她说句话？”彦河吐出一个烟圈，然后眯着一只眼从烟圈里看向晏承欢。
　　许锦瑟翻了个白眼儿说：“你有病吗？滚！”
　　“切！”彦河依靠在车门边，一边抽烟，一边享受着周围来往的小女生投来羡慕的与爱慕的目光。
　　这条街叫天地街。听名字也差不多能感觉出来，人们的生活一个天上，一个地下。这里相当于一条穷富分界线，一边是高楼大厦的红灯区叫天街。另一边是低矮老旧的小破屋叫地街。咱也不知道当初是哪个缺心眼的把一条路分成这么南北分化。看一个人是否是有钱，就看他们有走在这条街的哪一边。
　　“看来那个倔脾气也在这里住啊！你看看这些女人，哎……你说那个倔脾气会不会也是这种人？”
　　许锦瑟不理会彦河，只是在车里随便玩着手机，头也不抬。
　　突然，彦河像看见了什么惊奇事似的，哆哆嗦嗦的指着前面正在争吵的两个人。“许锦瑟许锦瑟，你看那不是露露和那个倔脾气吗？”
　　许锦瑟这才悠悠的抬起头看向彦河手指的方向。一个身材火辣的女人和一个……呃……普通的女学生正在争吵，还有动手的嫌疑。
　　“我靠！”彦河吸了最后一口烟，把烟头一扔：“许锦瑟，快来，打起来了！”
　　彦河跑到前面的一辆白色宾利敲了敲车窗：“易笙，凉介，露露和人吵起来了，走！凑合热闹去！哈哈！”
　　感情彦河不是去劝架，而是去看热闹啊！
　　“你现在要去约会，我男朋友等了我很久了，现在因为你！我几千块钱的裙子脏了，你说这该怎么办！”
　　露露用染着猩红的长指甲指着自己裙子上的污渍，怒不可遏的在大街上呵斥着一脸无所谓的晏承欢。旁边还站着一个衣衫褴褛的老爷爷，身边一大麻袋塑料瓶等废品。明眼人大体一看就知道发生了什么。
　　“要么洗，要么扔。这么简单还用我教你啊！”晏承欢准备带着老爷爷离开这里，因为已经越来越多的人距离在这里了。还有人拿着手机录像。
　　“你给我回来！”露露一把拉住晏承欢，长长的指甲重重的掐着她的胳膊。“我发现你这人怎么这么贱呢？怎么？敢出头就得继续负责啊！一个穷人为什么要在我们富人区走来走去的啊！”
　　露露的眼睛本来就大，现在瞪着眼，晏承欢都担心她的眼珠随时都有在眼眶里掉出来的可能。
　　“你没完了啊！”晏承欢甩开露露的手，自己的胳膊已经开始浸出血渍。“能穿的起一件，就能再买第二件。再说了，是你自己有没有把眼睛用到对的地方自己撞上来的，你怪谁啊！”
　　“这位姑娘，大家都是成年人，得要脸啊！”晏承欢尽量压着心中的怒火不急不慢的说：“看你长得挺漂亮，这脸得捡起来啊！”
　　“你这个……”露露扬起高高的巴掌，正准备甩下来的时候，眼角突然瞥见人群中站着的许锦瑟，瞬间从母老虎变成母老猫。声音也变得阴阳怪气矫揉造作起来：“锦……你看我的裙子，我们还怎么约会啊！”
　　听见这个声音就恶心，等晏承欢定睛一看。
　　我靠！这刁钻货是这女的的男朋友？果然，都不是什么好东西。
　　“嗨！倔脾气，我们又见面了！”
　　嗯？耳朵上有一排耳洞，笑起来有个浅梨涡。这人……嘻哈兄弟？今天换了一身休闲运动装，还像个人样。不过和这个男人在一起的都不是好东西。
　　晏承欢打量了一番，不带搭理他的，准备带着老爷爷离开。没想到，露露就是个狗仗人势的东西，一见有人给自己撑腰，叫唤的比谁都欢快！
　　“别走啊！不是挺横的吗，不是挺有正义感的吗，你倒是解决问题啊！我男朋友都等急了！”
　　晏承欢越听越恶心，越看越反胃。今天不宜出门吗？十有八九今天是过不去了。
　　许锦瑟走近晏承欢低下头不带更多感情的问：“你想干什么？”
　　她退后一步，深吸一口气回答：“你可以看他们的录像，也可以自己去调监控。我不想和你这种人费话！”
　　“哦……我明白了，你这么护着这老头，难不成你和这老头有那种关系啊？承认吧，你亲口承认说不定我还能看在你捡垃圾的份上放过你！”露露双手抱臂，昂起尖尖的下巴，血红的嘴唇向一边扬起。恶意不断的从她的眼睛里流淌出来。“承认吧！”
　　“1！”晏承欢攥紧拳头在心里数着。
　　“哎呦，姑娘，你怎么能这么说呢。”老爷爷已经没了很多的牙齿，他赶忙仍然口齿不清的进行解释：“你……你说你这不是在侮辱人吗！我一个糟老头子名声毁了就毁了。但是你别耽误人家这位姑娘的清白啊！”
　　“哼，我看就是这样的，要不然她刚才挽着你的胳膊这么亲密啊！刚才她不是还挺能说的吗，被我说中默认了？你们俩不是那种关系谁信啊，大家说是不是啊！”
　　“姑娘你快别说了，这话可说不得。对不起对不起，都是我这个老不死的不长眼碰脏了你的衣服，你说要怎么做，我…我怎么做才行啊！”老爷爷急得不停的搓手道歉，晶莹的泪花从浑浊的眼睛里不断溢出。
　　“2！”她竟然还在继续咄咄逼人，她的男朋友如此不为所动难道……是个禽兽吗？
　　“哼，你也知道你是个老不死的啊，那你为什么……”
　　呵……教训这种人根本就不用等。
　　“啪！”一记响亮的耳光令喧闹的人群瞬间有了几秒的安静。露露被这一巴掌打的险些摔倒在地。
　　“你这个贱人竟然敢打我，你是活够了吧……”几近疯狂的露露扬起手准备甩给晏承欢一个巴掌。还没来得及动手，就被晏承欢第二个巴掌掀翻在地。
　　晏承欢让老爷爷先行离开，老爷爷起初不愿意，但是在晏承欢的坚持下只能先离开。人群中自动为老爷爷让出一条道路来。
　　“这里这么多人都没有一个敢站出来教训你的，那我就来替教训你的父母教育你一下！”
　　“别恬不知耻的在这里造谣生事了。你以为每个人都像你一样今天一个男朋友明天一个干爹后天一个表叔的啊。就你这样的人还有资格说我？这么长的时间你男朋友为你说过一句话吗？”晏承欢双手叉腰异常淡定的说：“倒贴都没个眼力价这怎么行！”
　　“哥，这姐姐……太强大了！”许凉介躲在许易笙身后一脸惊讶的说。
　　许易笙反手摸了摸弟弟的脑袋，笑着说：“我们凉介以后也要找一个这样有正义感的女朋友，这样才能好好的保护你啊！”
　　“不要不要，我还是喜欢跟着哥哥，我谁也不要！”许凉介把头抵在哥哥的肩膀上，撒娇似的摇摇头拒绝了哥哥的提议。
　　许易笙笑了笑，心里好像放松了一些。哎，自己拉扯起来的弟弟，也不舍得让别人照顾啊！
　　

第5章  驴儿
　　清早，余清楚在工作群里看见晏承欢请假了，余清楚正好也不想上班，于是也随便编了和理由请了假，买了早饭奔去晏承欢家。
　　“承欢承欢！”余清楚提着小笼包蛋饺和米粥来到晏承欢家里，刚来就在晏承欢耳边嗡嗡的问。“昨天你怎么不给我打电话呢，我让方格开车接你去啊，从白里大江走回来你怕不是疯了吧，你的腿还能要吗？”
　　“大半夜的你和方格卿卿我我再打扰你俩多不好，后来走到市里我就打车了，花了我200多大洋，到家已经四点半了……”
　　余清楚“不怀好意”的露出了奸笑“你就告诉我吧，昨天到底怎么了！”
　　和露露在大街上争吵的那天，正好方格和几个哥儿们去那边洗浴中心放松，然后看见路边挤了一大推人，就看见晏承欢义愤填膺的路见不平。他拍了照片给余清楚看，所以现在余清楚正缠着她讲讲来龙去脉呢，毕竟那个露露是许锦瑟的现女友！
　　…………
　　“你叫什么名字？”许锦瑟站在江边吹着风，歪着头问晏承欢
　　“你要干嘛？”晏承欢现在没心情去考虑这么多。这个神经病刚才在众目睽睽之下，舍弃了自己的女朋友，把自己塞进了车，一路飞驰到白里大江边上来吹风，你说他是不是一个神经病。
　　“你叫什么名字？”
　　“你要干嘛！”
　　“你叫什么名字？”
　　“你！要！干！嘛！”
　　“你叫什么名字？”许锦瑟一直重复这几个字。
　　“……”晏承欢一手撑栏杆，一手掐腰，瞪着许锦瑟稍微停顿了一下说：“你有病吗？”
　　说完晏承欢留下一个白眼扭头就走。许锦瑟在后面喊到：“在这里走回去天都亮了，不如你求我啊！”
　　“靠，这是个傻子吗？难道我不会打车吗？”晏承欢默默地在心里吐槽。
　　“你想好了，没机会了！”见晏承欢自顾自的往前走，许锦瑟更加大声的喊到：“晏承欢！”
　　步行了一个小时后，晏承欢终于明白许锦瑟说的是什么意思，这里根本就打不到车，就算是打车软件也没有司机跑这单生意。
　　一开始晏承欢有一点不明白的是为什么许锦瑟开车带她来白里大江。现在她明白了，走也走不回去，打车也打不着，不是让她上车就是让她出丑，严重的可能出人命！
　　“喂！怎么样？想坐车吗？”
　　“……”
　　“求求我我就送你回去，怎么样？”
　　“……”
　　“这里晚上可是有很多的……你知道的哈！”许锦瑟把车开的很慢，跟着晏承欢的旁边，还神神秘秘的说。
　　晏承欢计划好了，今天晚上就走回去，反正锻炼身体减肥瘦身也没什么不好的，大不了明天请假不去上班。这么想着摸了摸口袋，幸好耳机在口袋，今天晚上就听着电台广播，顺利的走回家吧！
　　“喂！从这里走回去，一般女生得九个多小时，到时候该上班了。”别问他怎么知道的，之前杨露露任性了一次，就被许锦瑟载到白里大江，令谁也不准开车载她，结果耳根子清净了整整一个月。“你们这种人不是最怕被扣薪水吗？不如你求求我，我20分钟载你回去啊！”
　　呵！我们这种人？是啊，我们这种人买东西都是9.9特价还要领个优惠款，一件体恤衫50块钱都舍不得买，哪像你们买一条裙子几千，一个发夹几万就像买一瓶矿泉水一样轻而易举。
　　越想越觉得不公平，为什么有些人可以这么轻松的获得我们努力也过得不了的东西。虽然自己也是家里的宝贝疙瘩，但是和晏城乐比起来，自己只能算疙瘩，他才是宝贝。
　　“说实话，像你这样的女生我之前也接触过很多，倔的不得了，但都是装出来的。”许锦瑟开着车慢慢的跟着，为的就是要揭穿她的真面孔。
　　什么自力更生的样子都是假的，谁不知道有些女生为了快速吸引富二代的，表面上看上去非常的清新脱俗，实际上就是为了钱什么都肯做的人，反正不能转正，就这么挂名靠着拿钱呗，和那些三儿和小姐～姐有什么区别！
　　而许锦瑟平生最爱做的事情就是揭穿那些白莲花绿茶女的虚假嘴脸，然后看她们最丑恶的一面。
　　“所以如果你用欲擒故纵的那一套老掉牙的套路的来钓凯子呢，说句实在的，真没用！”许锦瑟假装出一副苦口婆心的样子劝诫着，一边偷偷的看着她的表情有没有变化，他的就喜欢看那种被人拆穿计谋的表情了，人心的丑恶尽收眼底。
　　晏承欢简直要被气死，只能调大声音，阻止这些垃圾进入耳道，心里却波涛汹涌的难受。
　　“晏承欢？你真不坐啊？”许锦瑟把车开到前面停下，打开车门等着晏承欢。
　　晏承欢从来没有觉得有钱人竟然如此恶心，真的重新加载了她的认知啊！有的人没钱有良心，有的人有钱没良心。她属于前者，许锦瑟属于后者。不对，她好像连前者也不属于，她是没钱没良心的！
　　她径直略过开门等她的许锦瑟，抄着手继续往前走着。吹着小风顺便思考一下人生。
　　许锦瑟有些不耐烦的爆了句粗口，：“我靠！”那天杨露露可是求着他要上车啊，都是一个罐子里的鱼，装什么肺活量呢！
　　正在他急躁的时候，手机嗡嗡的震动起来，一串不知道哪里的号码，也没有来电显示。许锦瑟想都没想直接挂掉，把手机扔在副驾驶。晏承欢还在悠然自得的走着，许锦瑟看着就来气，什么资本都没有拽什么拽？长得丑，还胖，还穷，还倔，还装，还听不懂人话，丑人多作怪到极致了。
　　就在许锦瑟直发牢骚的时候，滴滴——收到一条短信。“是我，孟清安”
　　再次接到同号码打来的电话时，许锦瑟瞬间一脸微笑：“喂？清安，你怎么用国内号码给我打电话，我还以为是谁呢！”
　　“刚办的，明天早上10点多我们就到家了，如果你没事的话，来接我和爷爷吧！”孟清安声音轻轻的，温柔的很，就像她本人一样，恬静可爱。安静的时候像一个洋娃娃一样，小时候许锦瑟总喜欢让孟清安给他讲故事。
　　一听孟清安要回国，许锦瑟真的是要高兴的放个烟花庆祝一下。“真的！你真的回来了啊！好！明天上午我绝对准时去机场接你！”
　　孟清安的身体从小就不好，先天性肺功能发育不全，一开始是能够治愈的，可是后来越来越严重。这几年，她一直在国外治病。许锦瑟听到孟清安回国了，大概是病已经治好了，心里别提有多开心了。
　　挂了电话，心里一点也不烦躁了。晏承欢这会儿都走出很远了。“今天哥心情好，再问你最后一次！”
　　“最后一次，上车吗？”许锦瑟追上晏承欢，慢慢的在她身边轰鸣着：“我这这么好的车第一次开这么慢，你要上车就赶紧上，不上车就说一声，摆个臭脸给谁看！”
　　果然许锦瑟脾气就像天气预报一样，没个准儿。晏承欢打小儿就不是一只捋的顺的老鼠，那心里的小火山也是说爆发就爆发的。
　　“你再给我说一句！”晏承欢扯了耳机把住车窗，她倒是想直接抓许锦瑟的领子兴师问罪，但是转念一想，这衣服肯定老贵了，万一一爪子不知轻重的给扯坏了，那就完蛋了，赔不起啊，想了想还是抓车窗吧，以她的手劲儿起码抓不坏！
　　“你给我听好了！！！我从来都没说要坐你的车，请问这位仁兄，我现在大半夜的在白里大江边散步我踏马是因为谁啊？”
　　晏承欢一巴掌拍在跑车顶棚，震得手直疼，但她也管不了这么多。攒了一肚子的火现在终于让晏承欢理了个清楚，一下子就给爆发出来了，但是晏承欢泪失禁体质立马上来，刚说没两句，眼泪就哗哗的掉。
　　“所以我让你求求我，我把你带回去啊！”许锦瑟皱着眉看着她路，心里没有一丝波澜反而一脸黑线的说。
　　“我为什么要求你？是你没有经过我的允许私自把我带到这里，请问我为什么要求你？你女朋友无耻谰言的你不去管她你把我带这里来你简直就是脑子里有地沟油！我还没有让你给我道歉呢你嘚瑟什么呀！说的更加准确一点这就是绑架！根据我国刑法第一百二十五条三项六款规定，你这是犯法的，我有权利告你！”
　　“哦！对！反正你家有钱，可以嚣张的无视国家的法律做任何违法犯罪的事情，买通各种高管抹去一些光辉事迹，反正最后也没事！”晏承欢擦了擦眼泪，装作极其大度的样子挥了挥手说：“走吧走吧，赶紧走吧，别在这儿恶心我，早就知道今天不顺，就当掉狗屎坑里了！”
　　许锦瑟嗤笑起来：“好吧，不坐别后悔。有任何生命安全问题都与我无关。”他顿了一下继续说：“小驴儿，刑法第一百二十五条是非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、**的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。没有什么三项六款！”
　　晏承欢被他气的肝疼肺疼的，简直要把牙根咬碎！
　　“哦对了，最后提醒你一句，保持手机电量，要不然连110都拨不出去那就麻烦了！再见！”许锦瑟超级无敌欠扁的说完便扬长而去！气的晏承欢在后面跺脚。
　　

第6章  又见
　　晏承欢一整天躺在地毯上，吃喝都是余清楚伺候着还兼职帮忙放松按摩，偶尔还奴役一下方格买一大堆零食送过来。休息了一整天，晚上六点晏承欢她俩准时去安乐街1004号报道。
　　“你怎么了？是不是腿还疼着呢？”余清楚问。
　　晏承欢几乎是站一会儿就要靠在墙上活动脚腕，要不就是揉揉膝盖，或者去休息室贴膏药。
　　“没事，就是走的路太多了肌肉疼，过几天就好了。”晏承欢一边说着没事，一边在心里各种诅咒那个许锦瑟。
　　“今天我去你家吧，你看你这样，万一失足摔下楼梯，我怎么和你爸妈和你未来的夫君交代啊！”余清楚一如既往用真心来搞笑，这也是晏承欢与她成为死党的地方。
　　“哎呦呵，那可不咋的！那就只能打扰你和方格的……”
　　“嘘！别交头接耳的，让客人看见了小心投诉你！”
　　说话的是刚从一个包厢里出来的服务员，其实就是“高级服务员”。
　　“切，连一个服务员最基本的站姿都做不好真不知道还能做什么！”另一个随后出来的女生阴阳怪气的说。
　　“行了汐汐，少说两句！”这个先出来的女生示意让那个汐汐先离开，转身又笑着对晏承欢说：“别忘心里去啊，她就这样，不用理她。”
　　晏承欢强忍着腿和膝盖的不适站直身体笑了笑说：“嗯嗯，没事，谢谢莫君姐！”
　　墨君似乎不论什么时候都是以笑待人：“怎么了？不舒服？”她像两边张望了一下，招呼过来两个服务生把晏承欢替换下去，并把她扶到休息室，因为晏承欢已经快站不稳了。
　　“不舒服不要逞强，尤其是女孩子，万一以后留下病根那可是要跟一辈子的！”墨君不光长得漂亮，对待每个人都很好，声音也温柔。
　　来这里兼职这么久，晏承欢从来没有听说她勾心斗角到处挑事儿，很少有人不喜欢她的，客人们也非常喜欢她的服务，所以她才会在非常短的时间在1004号成为“高级服务员”的最优秀“员工”。反而是那个叫汐汐的，人品人缘都差得很。
　　每当看见墨君的时候，晏承欢就不由自主的想，长得漂亮，知书达理，待人温和，这种人她应该多多得福才对，她不应该属于这里。仔细想想也是，如果不是为了生活，谁会甘心选择这样的人生。
　　有时候晏承欢和余清楚私下就会感叹人生真的那么不公平吗？同样努力的生活，为什么得到的结果就是不一样呢？后来她们略微懂了一点，人家的努力都有外挂加持，同样的游戏里，你一平民，能和那些人民币玩家打对抗赛吗？怕是匹配都匹配不到吧！
　　“集合集合！所有人抓紧时间！所有人！”
　　对讲机里传来周天比较急促的声音，现在都已经快十二点了，有什么事儿这么着急？？
　　“你都这样了还去吗？”余清楚问。
　　“其实我不想去……你帮我问问我能不去吗？”晏承欢揉着腿掐着膝盖说。
　　本以为应该没什么事儿，没想到对讲机又噼里啪啦的传来周天的声音：“承欢，你还是过来一下吧！”
　　晏承欢真心纠结，到底什么急事儿必须一个人不差。也是，今天休息的都够多了，再这样任性那就说不过去了。
　　“呵，你怎么了？”晏承欢问余清楚。
　　余清楚撇着嘴喘着粗气特别生气的说：“我告诉你那个汐汐不是什么好人，以后你别搭理她！以为自己是个什么东西，都出来卖了装什么出淤泥而不染啊！”
　　晏承欢哈哈大笑，顺势把手搭在余清楚的肩膀上，“汐汐再不好也会有朋友，你生气也是白生气，小心说的话被别人知道了添油加醋煽风点火的让她听了去，找你事儿的时候，我只能帮你……伸胳膊动动腿了！”
　　“还是我们欢欢好，嗯～欢欢我爱你！”说着这余清楚就要亲晏承欢一口，但被晏承欢一巴掌捂住嘴，把她脸扭一边儿去了。
　　“得！打住，说了别叫我欢欢，我二姑家狗就叫欢欢！”
　　“哎呦俩祖宗，快点的过来，别墨迹了啊！”周天在远处向她们使劲儿的挥着手。
　　“这到底干啥去啊？”余清楚看着这所有的服务人员都在VIP电梯间等待着，晏承欢有种不好的感觉在心底油然而生！
　　“VIP套房有位客人提要求说有件事情需要我们帮忙，让咱这里所有的服务员都去！”周天解释到。
　　“什么客人啊毛病这么多！”晏承欢嫌弃的说。
　　“就是上次！”周天看着晏承欢的脸色小心翼翼的说：“你……洗手的那次，那客人！”
　　晏承欢大声惊呼到：“什么？那神经病！”
　　“你小点声，让其他客人听见容易出事儿。”
　　周天也是一脸愁容，余清楚不怀好意的看向晏承欢贼贼一笑，阴阳怪气的说：“哇哦！感觉气氛有点……啧啧啧……不对哦！”
　　晏承欢想起昨天晚上发生的那些事情就气的心慌，手机运动步数七万多步啊！比山村支教的老师走的路都多，那家伙点赞的人数哐哐的！软件差点没给我封号，说疑似我用外挂！
　　“他想让我们帮什么忙啊用得着这么多人去吗？他说什么就是什么你也不管吗？老板也不维护一下员工吗？当官不为民做主，不如回家卖红薯！”余清楚看出晏承欢此时情绪异常暴躁，于是拐着弯的安慰她一下。
　　周天也两手一摊，些许无奈的说：“搞不好这事儿，估计你我都得变成红薯。其实我也不知道什么事儿，人家也不说，就是要人，去了那么多服务员都说不合适，非得要再换，我只是一打工的，我能有什么办法！”看着在电梯里进进出出的人估计还要等一会儿，周天靠在墙上继续说：“人家家大业大实力雄厚能顶清禾半边天的主儿，你想教育他们？呵呵呵……歇着吧！”
　　晏承欢现在想想VIP楼层就恶心，反胃，想吐，腿疼。“兄弟！”她拍了拍周天的肩膀说：“我真不舒服，我请假，提前回家！”
　　周天有点为难的看着她，支支吾吾的说：“其实吧，承欢，我想你应该知道，他好像找的是你……”周天暗自吐槽，他这个主管当的也太不易了，自己年龄比她们也大不了几岁，却要承受如此多的琐事！
　　“我不去，就是不去，我要回家！”说着晏承欢便准备离开。
　　周天看这架势连忙去阻止：“不行，承欢，上班时间不能回家！”
　　“我不！我要请假！”
　　“不行，请假不批准！”
　　“那我旷工！”
　　“旷工扣全勤外加一周工资！”
　　“你！那我辞职！”
　　“辞职请提前一个月声明，否则没工资！”齐天为了不让晏承欢逃走只能这样编了！
　　“凭什么！我反对！”
　　“反对无效！”
　　“我抗议！”
　　“抗议驳回！”
　　“我要申诉！”
　　“申诉失败！”
　　周天又说：“祖宗，万一他找的不是你呢，你就陪我上去有个过场，要不是他拿名单对照着，我早就放你走了！”
　　“我靠！这么变态，那他费那么大劲折腾什么呀！”
　　周天就在谈判的时候，对讲机里穿来阿伟的声音，还是那样不急不慢的：“天哥，A房客人点名要……要……”
　　“要谁啊？快说！”周天和晏承欢对视了一眼，心里也都明白了个差不多了。
　　“点名……要承欢姐！”阿伟似乎也有些为难！
　　晏承欢算是明白了那句谚语，什么林子产什么鸟，这用来形容许锦瑟刚刚好！她一把抓过周天的对讲机说：“本人已死，有事烧纸，来访预约，谢谢合作！”
　　晏承欢把对讲机往周天怀里一扔，把上衣扣子一解，潇洒的说：“老娘真不奉陪了，再见！”
　　本想一走了之谁也管不着，可是理想很潇洒，现实很狼狈，转身便撞见迎面而来的嘻哈兄弟。那洁白整齐的牙齿和锃光瓦亮的脑门还有一个耳朵上有三个耳环的高挑高颜值男人，很难让人记不住的好吗！更何况今天她戴了隐形眼镜！
　　“嗨，我们又见面了！”嘻哈兄弟打老远就打招呼，晏承欢一看躲不掉就顺势转了个圈往回躲。
　　“你别跑啊！”嘻哈兄弟快步追上拦下了晏承欢：“最近经常见面，我们还真是有缘啊！我叫彦河，你叫晏承欢？对吧！”
　　晏承欢尴尬的微笑点头示意，这个彦河听起来还算个好人的样子，但是天下的乌鸦一般黑，同样的亏就不要再来第二次了。
　　“我还有事，我先走了！”
　　“等等，你走错了，你应该走这边。许锦瑟还在等你呢，他可是特意为了你来的。”
　　彦河笑起来人畜无害，晏承欢提醒着自己不要被骗，但又忍不住去想是不是玩嘻哈的孩子心都很大呀！
　　“快跟我来吧！”彦河抓着晏承欢的手就走，一点儿也不觉得别扭。
　　“停！”晏承欢大力的甩掉彦河的手说：“不好意思，我不能跟你去！”
　　“为什么？”彦河认真的问。
　　“我已经不是这里的员工了，我只是一名普通的消费者，你不能干涉我的自由，否则你就是犯法！”
　　晏承欢昂首挺胸说的头头是道的，远处的余清楚朝她比了一个大拇指。死丫头看我处于为难之中也不过来帮我！
　　彦河仔细的打量着晏承欢：“可是你还穿着这里的工作服啊，说明你没有辞职啊！”
　　“我……我在10分钟前就已经辞职了，不信……不信你问他！”晏承欢指向周天。
　　嘿！周天才不会冒险背锅呢，他装模做样的拿着对讲机下达任务，瞬间气的晏承欢要吐血！
　　彦河可真是个乖宝宝，他认真思考了一下，露出灿烂的笑容：“那正好，我还怕耽误你工作时间呢，反正我们是朋友，一起来玩儿吧！”
　　“啥玩意儿？”晏承欢一脸蒙圈，是他疯了还是我自己疯了？说的啥玩意儿啊这是！
　　彦河向后吩咐到：“你们两个，这是我朋友，她要和我一起。她的腿不舒服，你们知道怎么做！”
　　说完，从彦河身后冒出来两位彪形大汉，他俩一边一个架着晏承欢在众目睽睽之下坐上了电梯。晏承欢有生以来第一次体验到“飞翔”的感觉！
　　经过一番无谓的挣脱后，晏承欢终于来到顶层，与许锦瑟顺利会师。
　　“呦，小驴儿，你终于来了！”
　　

第7章  偶遇
　　“清楚！！！！”晏承欢举着电话四仰八叉的躺在地毯上不停的嚎叫，“我房子下周就到期了但是明天放假回来就超租了！”
　　“不是能把押金当房租续上吗？”余清楚画着妆开着扩音喊回去，因为她一会儿要和方格去约会！
　　晏承欢现在特别后悔，这边房租贵楼层高，每次爬楼梯都要累个半死，合租室友非常不爱干净，有男有女诸多不便，当时真不知道自己是怎么想的就定在这里了。最重要的下个月还要涨房租，就那么一间卧室就要1650，而且自己的工资每个月就那么一丁点儿，加上兼职也没多少，负担不起啊！
　　早知道就提前问问中介了，省的弄得时间这么紧迫，计划失误呀！明天一早早起还要去看电影，虽然是一个人，但是生活的仪式感也是需要的。
　　要说这一个人连看两场电影也是够可以的了！
　　晏承欢在地毯上爬起来：“不管了，一会儿我去你那里找房子！”
　　“要不你明天去找，我和你一块儿，今天我和方格约好出去吃饭要不你也来吧！”余清楚甩着眼线笔向晏承欢发出邀请，再说了现在这么晚了，天地街这边人多又杂，万一遇见坏人了怎么办。
　　“不用了，我可不打扰你俩的二人世界，现在还不晚，我赶紧去随便看一个房子定下来算了，没事没事就这样，我现在赶紧出发！”
　　晏承欢已经计划好了，今天势必要找到房子，晚上回来打包行李，明天上午看电影，下午搬家。放假就四天的时间，回家来回就要两天——也没有钱付车费。
　　苍天啊！为什么没钱还要看电影！你想问我原因吗？因为这是她惦记了大半年的电影，你让我如何——舍得不去看！（说白了就是想看电影顺便感受电影院的氛围！）
　　晏承欢对住所要求很低，唯一的条件就是便宜就行。于是她在地街逛了一圈之后，斩立决一般的找了一个地理位置非常好的房子，出门就是那一排排的垃圾桶啊！之前有辨识度啊，看见垃圾桶不迷路啊！
　　这边的房子都是平方，完全就是农村的那种房子，有的还是加盖起来的。晏承欢选的这房子是二层，房东是个老太太，人说话也比较好，就是房子条件很简陋，上厕所得去楼下。但是站在门口可以看到南来北往的行人和小动物。这里也是一个卧室，比之前的小一点。缺点就是没有窗户，不过晏承欢没有考虑那么多，因为较低的房租让她毫无疑问的忽视了这个不足。
　　350块钱！去哪找这样的房子啊！再不定下来缺心眼儿啊！没有窗户怎么了！出门就是面朝阳光的大阳台！就算没有窗户也是明亮的很要什么窗户！再说了，房子虽破，但是晏承欢还是非常相信自己的审美与改造能力的，在网上淘一点儿便宜货捯饬捯饬这房间，打扮打扮就是自己的窝了。
　　其实，一个人在落魄的时候，什么都可以将就。
　　迈着轻快的步伐，晏承欢开心极了，现在她是有两套房子的人了，虽然都不是自己的，但是至少曾经拥有过这么简陋的梦想！
　　晏承欢在楼下小卖店买了两个编织袋准备今晚大干一场。
　　时间一点一点的溜走，月亮爬上天边，一整个晚上晏承欢都坐在地上把所有的东西一个个的收纳好，尽量节省空间，把他们进行封箱处理，幸好平时留的包装袋够多，现在的东西都可以好好的被保护起来。
　　当月亮下班，太阳在赶来的路上，天边也一点一点的变白，晏承欢累的躺在床上伸了伸僵直的腰顺势打了个滚，忙了一整个晚上没有歇着，脊椎都快断了。但是看到成山一样的行李瞬间就蒙了，来的时候一共三个行李，现在怎么变成六个了？？而且还多！
　　晏承欢简单的休息了一下，就起床洗漱准备开始美好的一天。
　　出行一定要有计划，比如看好公交车时间，晏承欢在公交站牌等了半个小时都不见一辆车。舍不得打车就只能花时间等拥挤的早班公交而且需要换乘。
　　世界要不要太现实，没钱就费时间，没时间就费钱！
　　…………
　　“为什么这么早就去医院啊？” 许锦瑟无精打采的盯着红灯的倒计时，“而且现在是上班高峰期。”车水马龙真的在这一刻都不够形容这个场面的，什么电动车自行车私家车，都不如早起买菜的大爷大妈的小轮车，红绿灯不管，人行道不看，一副天上地下任我行的样子熟练且麻溜的穿梭于车辆之间，一点也看不出是那个过马路需要人扶的老人。哎，生活水平高了，身体素质也好了！
　　许锦瑟手指敲着方向盘等着漫长的红灯，孟清安温柔的笑着看着：“希望一早就能听见一个好消息啊！”
　　许锦瑟盯着孟清安苍白的侧颜，片刻：“就算晚一点去也会是好消息！”
　　孟清安轻轻地拍了一下许锦瑟的手背，说：“绿灯了。”
　　车开了没几步就堵的不行，眼看着这太阳越升越高，许锦瑟这心里开始急躁起来，但他的所有脾气从来不在孟清安面前展现出来！
　　“我从来不知道这早上的人这么多！”许锦瑟是一个昼伏夜出叛逆不羁的公子哥儿，哪知这人间疾苦。
　　前面主要是太堵了，在等待的过程中孟清安指着那个排队上车的女生对许锦瑟说：“哎，你看！”，顺着孟清安手指的方向看去，“那不是被你带去白里大江的那女孩吗？”
　　“嗯？晏承欢？”许锦瑟有些纳闷，这都放假了不用上班，大早上起来挤公交还不知道去哪儿呢！
　　“6路车？”孟清安在大脑里快速搜寻她可能去的地方，“过车站，她要回家啊？”
　　“不知道！”许锦瑟愤愤的说，但是视线还是瞧着那边。自从上次在安乐街见面那次，本来是想吓唬吓唬她，没想到这货一副宁死不屈的姿态，直接辞职不干了？？
　　然后他们就此别过了！
　　本以为再没有交集，万万没想到啊，居然在这里又碰见她了。
　　“你说她这是去哪儿啊？”孟清安故意问道。
　　“管她干什么！”话音刚落，许锦瑟立马反应过来：“你怎么认识她的啊？”
　　许锦瑟的反应特别像被抓包的孩子，孟清安抬手掩着嘴不禁笑出声来：“彦河他们给我说的呀！”
　　“前几天我还见了她呢！”孟清安这个小坏蛋边说边偷看许锦瑟的反应，“这姑娘不错，感觉我们会成为好朋友的那种！”许锦瑟一脸不屑，孟清安不怀好意的笑着又补了一句：“不许打她歪主意哦！”
　　“切！那种人！”许锦瑟嘴里嫌弃的不行，但是他心里不缺眼儿，她确实是一个特别的人，特别二的人，还特别彪的人。
　　车子好不容易驶上康庄大道，孟清安却要半路下车。
　　“你不去医院了啊！”许锦瑟拉着孟清安的手腕不让她下车。
　　“我已经给顾医生说了，改天去，你可以先回去，也可以在后面跟着！”
　　孟清安在包包里摸出两个钢镚等待公交车到来，长这么大她还没走坐过这么挤的公交车。
　　真的是太……挤了，但是幸好！
　　“哎！这么巧你也在这儿啊！”孟清安在车厢里寻找了一圈儿，终于在人群攒动中找到了天蓝色衣服的晏承欢。
　　“哎！是你啊，好巧哦！”晏承欢扭头看见上次遇见的那个漂亮的小姐姐。
　　“你要干嘛去？”
　　“我去看电影啊！”
　　“好巧，我也是！你看什么电影啊！”孟清安先发制人问道。
　　“《之音》，就是那个根据真实故事改编的那部电影，你呢！”晏承欢扶着杆晃晃悠悠的，顺手还扶着孟清安。
　　“额……我也是，《之音》，你在哪个电影院啊？”
　　“万象，你呢？”
　　孟清安暗自窃喜：“我也是！”
　　晏承欢心花怒放的笑着：“这么巧啊，缘分啊！”
　　“是啊，你几点的电影？”
　　“8点40，现在都已经8点了，万象还很远，得快一点了！”
　　“我也是，8点40。”
　　晏承欢被惊喜冲昏了脑子，“那我们可以一起看了，你坐哪？”
　　“啊？”孟清安一时没想起来，“我朋友帮我定的，我不知道，一会儿看看就知道了！”
　　公交车晃晃悠悠的向前蠕动着，终于到了中转站，趁这个等车的间隙，孟清安忙给许锦瑟发消息。
　　“快帮我买一张8点40万象影城的之音。”
　　“你干嘛？”
　　“以后再说，你先帮我买了！”
　　许锦瑟把车停的远远的，从车里瞧着等车的那俩人，真行！
　　他翻了购票网站后截图给孟清安说：“没好位置了！”
　　“没事随便，只要有座！”
　　孟清安第一次觉得看一场电影是如此的麻烦，这还不是为了许锦瑟那厮！舟车劳顿的孟清安感觉有些胸闷，晏承欢上了换乘公交后抢先一步占了个座，又招呼孟清安坐下。休息了一会儿后，她感觉舒服了许多，对这姑娘的好感又增加了一分。
　　“你看完电影之后干嘛去呀！”
　　“今天订了两部电影，看完就中午了，吃了饭回家，下午搬家！”晏承欢依靠在扶手杆上稳定住自己的地位。
　　“你自己看两部电影啊？”孟清安惊讶的问，“为什么呀？”
　　“没有为什么呀，我想看就看喽！”晏承欢不以为然的说：“你不也是自己一个人吗！”
　　“是啊，一个人。”孟清安接着问：“你另一场电影是什么？”
　　“《摩勒寺之地狱无人》”
　　“恐怖电影啊！”孟清安一愣，她着实想不到一女生独自去电影院看恐怖电影。“为什么想要看鬼故事啊！”
　　“我有一张优惠券，满32减15，所以我凑单买了摩勒寺，只花了一半的钱能看两部电影！”晏承欢伸出两只手指比划着，为自己的机智点赞。
　　“那为什么是恐怖电影啊，其他的不行吗？”孟清安在心里已经为她鼓掌千万次了，这姐妹儿——棒！
　　“其他的不好看啊！”
　　“几点的？”
　　“10点20。你也想看啊？”晏承欢歪头环臂分析着：“但是这不太适合你啊，不过也没事，这电影一点都不吓人。”
　　“额……看！我也喜欢看，我现在订票！”孟清安在心里暗自高兴，这电影太好了。
　　“再订两张10点20的《摩勒寺之地狱无人》”
　　许锦瑟甚是无语，孟清安这丫头想要做什么？不会想要拉着晏承欢看恐怖片吧，这是彦河把妹的时候才用的把戏，她不会是要……
　　“不行！”
　　“你快点！”
　　“不行！”
　　“看完这个就回家！”
　　“家里有私人影院！”
　　孟清安快气个半死：“我就想现在看，求你了！”
　　“为什么两张？你和那女的一起？”许锦瑟越想心里越别扭，拿着手机迟迟不肯下单。
　　“不是，咱俩的！我陪你一起看，你不用怕！”
　　说到这里，许锦瑟明白了，原来不是她俩单独看，心里的窗户像打开了一样，四面来风，舒服！他麻溜的又购了两张票，购完之后他瞬间反悔，为什么自己要跟着一起看？
　　

第8章  糟心
　　“你怎么在这儿？”
　　孟清安让晏承欢先进去，自己随后就到，但是找到座位后才发现，许锦瑟这个家伙正好在她旁边。
　　“这又不是你家你管得着吗？”许锦瑟翘着二郎腿嘚瑟又霸气的回怼过去。
　　晏承欢自觉隔离不明生物，往旁边坐了几个位子，试图不要和这个人扯上一点关系。
　　“不好意思，这里是我们的座位！”
　　刚坐下没一会儿就被人轰回去，许锦瑟在一边无情的嘲笑着，时不时地还翻个白眼儿。
　　晏承欢哪里受得了这种的挑衅，反正看恐怖剧的人不多，哪儿都能找到位置，慢慢嘚瑟吧，她心里这么想着。
　　“不好意思，请让让！”
　　晏承欢微笑着咬牙切齿的说，许锦瑟却当没听见似的玩着手机抖着脚，她再次提高音量：“你能把腿……”
　　“小姐！你没看过电影吗？你不知道电影院不能大声喧哗的呀？你能不能坐下来哦？电影都开始了我们后面的花钱来看电影啊还是看你表演的啊？从刚才就开始我就看你换座位换过来换过去的，你不知道自己坐在哪里呀？”
　　这位大哥叭叭叭叭的像地区迫击炮一样直接炸的晏承欢五雷轰顶，哑口无言，不明所以，一头雾水。眼角瞥见缩在一边已经笑的不行了的许锦瑟，晏承欢真想打120把这货拉走，省的再抽过去。
　　“还有你啊小伙子，不是做大哥的我说你哇，年纪轻轻的，和女朋友看电影怎么这么抠门，一点零食都不买的呀！怪不得女朋友和你闹别扭的嘞！哎！妹子似不似他平常和你吵了架都不会哄你的伐！”这位仁兄搂着自己的女朋友教育着许锦瑟，这会轮到许锦瑟一头雾水，不明所以，哑口无言，五雷轰顶了。
　　晏承欢的魔鬼尾巴在身后嚣张的摆着：“是呀大哥，你都不知道我可生气了！”说着还噘着嘴，绞着衣角一副特别委屈的样子！
　　许锦瑟惊声说到：“切，谁是她男朋友啊！”此话一出，他感觉黑暗中有很多眼睛往这边瞧着，还议论纷纷的。
　　“哎呦……这个男的……”
　　“有没有素质呀，电影都开始了吵死了啊……”
　　那大哥瞬间村路见不平，拔小刀相助：“给，拿着！”他塞给晏承欢一包冬枣然后拉着她的手拽过来，把她按坐在许锦瑟旁边。这个厅是情侣厅，座位都是大一点的沙发，所以晏承欢几乎是贴在他身上的。
　　“这枣儿可脆可甜了，你俩就凑过吃啊！”大哥特别热心肠的劝和着：“小伙子多让着点女孩子，她会对你更好的！”
　　晏承欢装作很是感动的样子向大哥道谢，许锦瑟也看出这丫头是故意的了，于是干脆利落一点，一把搂住晏承欢的腰往自己靠拢，隔着单薄的衣服，他能感觉到她肌肤的滚烫和紊乱的呼吸。
　　“大哥说的对！”许锦瑟搂着她一本正经的盯着晏承欢，说：“我错了媳妇儿，咱们先好好的看电影，有什么事儿回家说！”
　　晏承欢没想到这家伙居然这么厚脸皮，她可从来没有这么近距离的接近一个男的，如果不是电影院黑，她那红的发紫冒着虚汗的脸早就被看个明白了。
　　“好啊，回家收拾你！”晏承欢偷偷的挣脱着，怒瞪着他牙根都快咬碎了。
　　晏承欢慌张的样子在许锦瑟眼里就像视频录制一样储存在心里。这个时候不好好调戏一下，以后那还有机会啊！
　　“回家你说了算！”许锦瑟低头碰上了晏承欢的嘴唇。
　　生平第一次接吻在一个以恐怖电影为背景，开玩笑为基调，混蛋为人物对象的情况下发生了！我预期的浪漫呢？真爱呢？
　　许锦瑟挑着嘴角，满眼笑意的看着前一分钟还趾高气昂嘴硬的和鸭嘴兽似的的晏承欢，还故意舔了舔嘴唇回味道：“呦，吃了不少糖啊，小嘴儿这么甜！”
　　“你混蛋！”晏承欢一巴掌甩过来，不等落到他脸上，便被许锦瑟截了下来。
　　他钳着晏承欢那纤细的手腕，玩味的笑着，坚持把这场戏演到底。“媳妇儿乖，回家再闹啊，随着你闹！”
　　“好了好了，和好了就好，和好了就好，哈哈哈哈，电影开始了，来来来看电影看电影！”大哥心思单纯又善良，好人呀。
　　恐怖片在情侣专座厅放映一定是有特别原因的，但是晏承欢本身就喜欢看恐怖片，强悍到‘人间无敌’，但这一场电影看的其实并不顺利……
　　“哇额……你你你你你…你别动！”
　　“……额呀……你你你把我送出去我不看了！”
　　“你不要在空气安静的时候吃那个东西好吗！！”
　　“你你你…你挡住我挡住我……”
　　几乎是全影厅的目光都聚集在这儿，他们都像看白痴一样看着这边，好好的恐怖电影弄得都没感觉了，别的女生感觉倒像是看了一个喜剧。
　　“呜啊啊啊……别别别过来……别过来！”
　　“许锦瑟，你能不能闭嘴啊！”晏承欢拽着自己的衣服不被他扯的像一个垃圾，更不想被领口勒死。
　　“我去，你是个什么人？你还是女的吗？”许锦瑟死拽着晏承欢的衣服藏在她背后，但是她总是躲开，想让他看见屏幕，“这么血腥的场面都看的下去，这么恶心的镜头还能吃下东西去，晏承欢你真是个妖怪！”
　　“我要是妖怪，第一个先吃了你！”晏承欢看着他怂到不行的样子打趣的说，顺便扔了一个枣在嘴里，故意嚼给他听，不得不说，这枣儿真甜！
　　终于在战战兢兢和丢人现眼中挨了一个半小时，电影结束，当影厅灯光亮起的时候，所有人的第一反应就是先看刚才是哪个傻缺嚎叫不止。可当大家看见许锦瑟帅气的面孔，真的不能相信，长得这么好看的人刚才是这么傻缺，不过同时也证明了一件事，上天都是公平的。
　　不给你钱，一定给你脸，如果没有给你，那就给你智商。如果都没有……那你一定很善良！晏承欢就是那个善良的人。
　　出了厅，许锦瑟忙着给孟清安发消息。电影开始之前孟清安就发消息说爷爷派人来接她回家，起初有些怀疑，现在看来就是阴谋！
　　最后孟清安扔了一句：别忘了把人家姑娘送回家啊！就没消息了。
　　送她回家？想得美！许锦瑟扭头看见晏承欢在休息区的长椅上看着手机还鬼鬼祟祟的笑个不停，一边笑还一边往这边看。直觉告诉许锦瑟，这人有嫌疑！
　　“哈哈哈……笑死我了……”
　　他悄悄靠近，慢慢的看清了手机中那精彩到爆炸的视频，她居然……
　　“晏承欢你想死吗？谁让你拍的视频！”原来她像神经病一样笑个不停的原因是看了自己在影厅‘见鬼’的样子。许锦瑟气的去抢夺她的手机，但被她灵活的躲开了。“我警告你删了它，不然我起诉你啊！”
　　“没凭没据没智商，你凭什么起诉我？”晏承欢做了个鬼脸一溜烟的跑了。
　　许锦瑟追上去时，早就看不见她的身影。这个死丫头最好不要泄露，也最后让我再遇到你，否则你就死定了。
　　

第9章  搬家
　　一晚上加一上午再加昨天一天都没怎么睡觉，晏承欢看完电影打车回来头已经疼的不行了，连中饭也没吃，在床垫上临时铺了一个床单，定好傍晚的闹钟，昏昏睡去。
　　待她醒来，太阳将要下山，天还没有黑，闹钟还没有响。拿起手机看见清楚发的已经回到老家让自己小心的消息。
　　晏承欢在床上坐着缓冲精神，可等了一会儿闹钟还没响，原本还水蓝的天边现在开始变得橘黄，她看着天边变换的颜色，她意识到如果再等下去天就要黑了。
　　撸起袖子说干就干，不干哪有人帮自己啊。这可是六楼，这么多东西她得搬一会儿呢！
　　每一个行李都像千斤石一样重，拖都拖不动，晏承欢第一次觉得自己的东西太多，同时说明花的钱太多，同时也说明自己没有几分存款了，是的！没有存款！
　　现在虽然是夏天末期，但依旧是日长夜短，但晏承欢没想到天会黑的这么快呀！还没搬一会儿，天就已经变成深蓝的了。
　　为了能够实现一次性弄下去，晏承欢只能把所有东西都搬出来，然后一点一点一层一层的跑，一个台阶一个台阶的磨。搬得动就搬，搬不动就拖，手搬累了就挂在胳膊上，胳膊勒疼了就换手提。这一趟一趟的跑的晏承欢关节炎犯了，磨得她手臂紫了。天也变得更黑了，星星也出来了。
　　她现在楼道窗台那里插着腰休息，发现手在发抖，连叉腰的力气都没有了。全身都是黏腻的汗水，晏承欢安慰自己，出汗对皮肤好。她也曾在心里呐喊，苍天啊，为什么我好善积德，和善待人，生活却这么糟糕，不觉得眼眶湿润，好累……
　　抬头看看楼梯间上的标注，一个大大的数字3，哎！好累……
　　感觉又过了好久，晏承欢终于看见希望的曙光了，她看见单元门了，那是希望的味道，是自由的味道，是休息的味道。她感觉凉爽的风轻轻地吹拂在她的身上，这一刻她发现，原来她可以一个人过得很好，她可以无所不能，海格力斯力量大！
　　她重重的踢了一脚24寸的行李箱，发现这箱子已经重到踢都踢不动了，几个包裹比这箱子还重。筋疲力竭的她最后坐在箱子上休息准备叫打车服务。算算时间，她把这些东西搬下来花了整整40分钟，这是她这三个月以来的浓缩。
　　“许易笙，我想问一句，你弟为什么会在这种地方？”许锦瑟边开车边在狭小的空间里穿行，他已经向许易笙抱怨了半个小时了，“你知道这里的路有多破吗？这里简直就是废工厂，烂尾楼级别的工程！幸好我开的是你的车，就算划花了我也不心疼。”
　　许易笙在电话那头笑道：“这是凉介的大学作业，因为这里环境不比富人区，所以很多同学都不愿意来这里收集论文资料，所以……”
　　“所以许凉介就来了？”许锦瑟开着车缓慢的行驶在没有路灯的小区里，他是天街的常客，但他从来没有去过对面的地街，今天这地街一游，更加确定了他再也不要踏进这里半步的想法。“你家凉介还真是善良啊，啊？许易笙，接你弟也就算了，你居然让我……让我来这里！”
　　许易笙西装革履的站在有几百年历史故事的老洋房的花园阳台上吹着风，背后则是充满利益金钱与权利的砧板。每一个光鲜亮丽的人的背后都有些不为人知的计谋与目的，那一张张生动明艳俊美的外表下隐藏的是对位高权重的渴望与贪婪。他摇晃着红酒杯扯起一抹疲惫的笑容。
　　“我这是真走不开，我也不放心他自己一个人在外面。彦河这小子被他姨母命令在家面壁思过不许出门，陆琪也在这酒会上，又不能让清安去，你说除了你许二公子，我还能信谁？”说完把杯里的红酒一饮而尽。
　　“少贫，都是屁话，没一句能听的，今天惹了一肚子气，你倒是会挑时候找我帮忙！行了挂了，我这正找你家那祖宗呢。”刚想按下挂断键，许锦瑟猛的收手补了一句，“你小子记得欠我个人情啊！”然后不等许易笙答应直接挂断。
　　许易笙笑着把手机装进口袋，轻轻摇晃着杯中参留的几滴酒渍，看着它们挂在酒杯然后又顺势在杯底聚集。一个年轻漂亮的少女朝这走来想要邀请他喝一杯，许易笙故意把酒杯失手丢下了阳台，扬起标准微笑说了一句：“不好意思。”只留下一声清脆的声音和他潇洒的背影。
　　由于今天是假期，用车的人肯定比往常多的多，晏承欢就是忽略了这一点所以五十分钟过去了也没有打到车，这么多东西她根本不可能搬到路边，好不容易搬下来她绝不可能搬上去或者是扔在这里，她一定会吐血的。
　　在这期间，她遇见了下班回来的情侣对她微笑，接孩子放学的父母向她打招呼，遛弯儿回来的老人也会对她说要搬家了呀，好好生活。就算是和她差不多年纪的小女孩，也会牵着一条她喜欢却又不能养的金毛向她致歉，不好意思，狗狗不小心吓到你了。回头看看自己，只有一堆行李，连家也不能回还要给家里说，没事，挺好。
　　时间一点点的流逝，就算是夏天末期也会有很多的蚊子，它们一直在不停的骚扰晏承欢并且聪明的躲避攻击去吸血。她赶着蚊子不知怎的眼泪又关不住了，人在倒霉的时候，就连蚊子都欺负你。
　　终于在等待一个小时的时候，手机提示司机师傅已经接单，晏承欢满心欢喜，她以为自己真的要露宿街头了，她抬手擦擦眼泪深吸一口气感叹，没事，一切都会好的，这点儿事儿抗不住还算什么英雄好汉！
　　这一切都被停在不远处的许锦瑟尽收眼底，看着那孤单又淡薄的身影在皎洁的月光下显得那么凄凉，不知怎么，心里竟觉得有一丝心疼。
　　许凉介在车后座坐着，见他一直不走只是盯着一处发呆，看清那人之后，许凉介才确定那女生就是那天在KTV表演肥皂洗手的小姐姐。瞧许锦瑟的样子，多半是动心了。许凉介自己都搞不懂什么是爱，还在这里一本正经的帮别人分析。于是他也不催，悄悄的把自己隐藏在黑暗中，尽量不打扰他思绪万千。
　　直到一辆白色的私家车来到她的面前停下，从车上下来一个年轻力壮的小伙子，一下吸引了他的目光。
　　“你的东西这么多啊！”司机小哥一看这几个超大行李顿时掉了下巴。“我还以为就一点儿，你这是拼单……”
　　看司机小哥比较为难晏承欢抢先说：“没关系我会付给你全部的钱！”
　　“这不是钱的问题，这是拼单，万一自动接单，这根本就坐不下！”
　　晏承欢比较尴尬，只能在心里默默祈祷千万不要接单，都去打车都去打车，不要拼单先！
　　“小姑娘，你这里装的什么呀这么重？你是研究生吗？都是课本吧！”司机小伙抱着沉重的行李艰难的往车里塞，晏承欢不好回答，就厚着脸皮默认了自己是研究生。
　　“哦呦，你住几楼啊这么重的东西你怎么弄下来的啊？”司机小伙撑着车门喘着气问道。“就你自己怎么不找朋友来帮你一起啊！”
　　“我……我住六楼……”晏承欢抹抹耳朵不好意思的回答。“她们都放假回家了，”司机不禁竖起拇指感叹到，“女汉子！”
　　哎！若不是生活所逼。谁愿意成一个女汉子，就算没有公主命皇后命女王命，就算只是丫鬟命，那我也要成为槿汐容嬷嬷
　　许锦瑟开着车悄悄的跟在晏承欢后面，街道上亮起了五颜六色的灯，朴实无华的夫妻手挽手一起买菜回家，放学的学生背着书包在街上追逐打闹，有些流着鼻涕的小孩子蹲坐在街边分着零食吃，这些画面是他从不曾见过的，与天街一比，那里的生活倒像是精致的行尸走肉。
　　许凉介望着窗外，脸上露出温暖的笑容，这样的生活才是温暖的人间，不知道他们怎么都不喜欢。
　　“行了姑娘，我把东西给你放在这里。”司机小伙把车停在狭窄的小巷子里，帮晏承欢把所有东西摆在家门口最后确认到：“真的不用我帮你搬上去啊？”
　　谢绝了司机小伙的好意，女生独自在外，还是小心为好。
　　院子的围墙比较矮又靠近路边，所以在外面可以清楚的看见楼梯的上半部分和晏承欢的房间。
　　晏承欢让老太太来开了门，楼梯又抖又窄，她只能一手拽着生锈的栏杆一手提着沉重的行李，用身体的力量带动全部一点一点的往上磨。
　　许凉介坐在后面看着满眼痴情的许锦瑟，真是人间少有。他拿起手机偷偷的拍了一张照片发送给了孟清安。
　　“干什么呢？”许锦瑟抬下巴问着从后视镜里看向一脸奶贼笑的许凉介。
　　“额……没什么，我哥！”许凉介心虚的嘿嘿一笑，闪亮的眼睛弯成两个月牙。许锦瑟终于知道许易笙为什么这么宝贝这个弟弟了。
　　

第10章  女生
　　“孟爷爷，你怎么亲自来了！”孟令山刚进门，许锦程快步从楼梯上走下来迎接：“应该是我去看您啊！您刚回国，舟车劳顿的怎么不多休息几天啊！”
　　“哎呦，锦程啊，真是多年不见啊。”孟令山大老远的看见许锦程就喜笑颜开，那走路的速度孟清安都跟不上，“再继续休息下去，我这把老骨头都要生锈的呀！哎，你爷爷呢？快叫那老儿出来，我要和他好好的杀上几局！”
　　“爷爷，你千里迢迢的回国，你为的就是和许爷爷下棋啊？”孟清安故意取笑到。
　　“你不懂！”孟爷爷拍拍沙发上的扶手认真的说：“上次还没有赢了那老儿就出国了，这次，这次我非得赢回来不可！”
　　家有一老，如有一宝，人真是越老越可爱，许锦瑟熟练的清洗茶具：“爷爷一早就出去了，这会儿估摸着也快回来了，来！您先尝尝这茶怎么样！我家老爷子珍藏多年的武夷山大红袍，母树上的！”
　　“呦！是吗，那我得好好品品，这母树早已经不让采茶了，想要喝上一壶那真是不容易啊！没想到这老儿还有珍藏！”孟令山惦记这茶好久了，这回得好好宰许昌林这老儿！
　　“您要是喜欢啊，我一会儿给您包一些回家喝！”许锦程抬手为孟令山续上茶。
　　孟令山与许昌林是几十年的老交情了，那对他甚是了解，“好啊！当然好，不过这要是让许老儿知道了得心疼死他！”
　　“呵呵，心疼是有的，但是给您啊，一点儿也不心疼！”许锦程笑道！
　　“锦程哥，年年呢？”孟清安在家里找了一圈没有发现那只小可爱。
　　“在后花园呢，张姨去叫了！”
　　说到年年，孟令山放下了茶杯，语重心长的对许锦程说：“锦程啊，过去的事情就过去了，别总是让自己承担这一切。年年还小，他需要一个妈妈。”
　　许锦程自己也清楚，年年才四岁，他需要一个妈妈，只是他无法放过自己，放下过去，放下他过世的妻子乐年。
　　他骨节分明的手指轻轻的转动着茶杯，阳光洒进杯子里，在水面闪着晶莹的光，一如他与乐年初见时，她眼里的光芒。
　　“是啊，年年还小。”
　　孟清安见过惊才风逸的许锦程，也见过秀外慧中的乐年，那时的他们是那么的幸福。但是生下年年还没满月，乐年就去世了，从那开始他眼里的光就消失了，独自一人当爹当娘的把年年带大。
　　他真的很爱乐年嫂嫂，不然也不会在家里摆满了她的照片，经常在深夜独自看他们以前的视频，还在小指上带着乐年的婚戒。
　　“许季年，猜猜我是谁！”孟清安用一个玩具挡着脸，变了一种声音逗着年年。
　　“清安姑姑！”许季年奶奶糯糯的声音真是可爱到没有比他更可爱的宝宝了。他完美的继承了爸爸的双眼皮大眼睛，妈妈的高智商高情商，怎么能让人不喜欢呢！
　　“年年，过来看这是谁？”许锦程叫到。
　　“孟爷爷！”年年伸着小手跑到孟令山的前怀里抱了抱孟令山，然后转身端起茶杯说：“孟爷爷，请喝茶！”
　　这可爱的小人精可把孟令山高兴坏了：“你说许昌林这老儿怎么这么有福气，有这么好的一个乖孙儿啊，哈哈哈哈……”
　　“年年也叫您爷爷，所以年年也是你的乖孙！”一番话把孟令山逗得哈哈大笑，抱着年年就亲了一口。小小年纪就这么会说话，长大可真是个人才！
　　孟清安带着年年去了外面草坪和nono扔球玩。孟令山喝了口茶问：“锦瑟呢？怎么没看见她？”
　　“锦瑟最近忙着成立自己的公司，有很多事情需要处理，经常不在家。”
　　“哎，有事业心自然是好事。”孟令山叹了口气，拽了个抱枕垫在后背倚靠着，“可是锦瑟这个丫头再继续任性下去，你爷爷怕是要气的生病！”
　　“是啊，我也知道，但是锦瑟她从小就很倔，认定的事情就算是错的也得一意孤行，谁能劝得动啊！”许锦程摇摇头，无奈极了。
　　“孟令山，你一来就偷喝我的好茶！”未见其人，先闻其声。
　　孟令山先是哈哈大笑起来，后脚许昌林拄着拐杖进来了，“锦程，又在浪费我的好茶叶，以后他再来就给他白开水就好，要什么茶叶！”
　　“许老儿，这么多年了，你还是这么抠啊，哈哈哈……”孟令山站起来朝他走去。
　　许昌林把拐杖递给张叔，也大笑起来：“给你喝就是浪费！”
　　“刚刚是不是在说我坏话？”许昌林坐下后故意问他。
　　孟令山哼了一声：“嘁！你一个顽固不化的固执老儿，能有什么好说的，我和锦程刚刚在说锦瑟这丫头呢！”
　　没想到许昌林也哼了一声，比孟令山的声音还大：“别给我提她，提起我就来气，年轻的时候她爹气我，老了以后她气我，迟早得把我气死！”
　　“要我看你这把老骨头，硬的很呐，还能在气两年！”孟令山打趣的说到。
　　“我看啊，还是你家清安好，懂事听话，你再看看我们家的，一个个的不让人省心。”许昌林指着许锦程说：“一个臭小子，一个臭丫头，天天想着法儿的气我！”
　　许锦程笑笑不说话，只是点头应和着，冲泡好茶之后，他成功身退，留下两个老顽童在屋里喝喝茶，聊聊天。
　　“nono！go！”许锦程把球往远处一扔，nono像一支离弦的箭一样飞奔出去。
　　nono是一只棕色的拉布拉多，一个小女生，是他抱来作为年年的出生礼物的，他想让nono陪着年年一块儿长大，一家人永远在一起……
　　“年年，到爸爸这边来，让清安姑姑休息一下！”
　　“没事，姑姑不累，我们年年可乖了！”
　　许锦程担心年年会吵到孟清安，毕竟她刚刚手术完成没多久。“最近身体还好吗？”
　　孟清安摸摸年年的头，笑笑说：“就那样吧！”
　　许锦程一时间不知道用什么话来安慰她，这么小的年纪本应该活泼开朗的到处去闯，去看这个世界的美好。可是孟清安从小就经常往医院跑，就像长在那里似的。
　　因为那段时间太无聊，13的时候就把临床医学的学业完成了，在16岁的时候就已经获得硕士学位。有时候还指导新晋的那些护士判断病人病症，用药。用她的话来说就是：自己都能给自己开刀了。
　　“别想那么多，现在医学这么发达，肯定会好的！”
　　孟清安知道他是在安慰自己，但自己的病自己也知道，好了又复发，复发又恶化的，并发症还多，怎么会好的起来。医生说能够活到20岁就已是极好的，现在她已经22岁了，这多出来的两年她已经很感谢上苍了！
　　怀里是软糯的年年，身旁是温润如玉的许锦程，暖暖的阳光照在身上，这一刻是那么的静好，多想时间就此停住。
　　“嗯。”
　　

第11章  复工
　　这天早上，天还没亮，晏承欢就接到了周天的电话，迷迷糊糊的好像是让她回去兼职。
　　“什么？回去？”余清楚捏着一个小包子放进嘴里又提溜出来。“你确定吗？”
　　“我也在考虑啊，多一份薪水当然是好的。”晏承欢担心的是再碰见那个傻缺智障，估计下次就要从常安市走着回来了！
　　“上次那半个月的薪水还没给你结呢吧？”
　　晏承欢趴在桌子上无精打采的点着键盘，想起那天冲动辞职就一肚子气，但是钱是无辜的呀，自己怎么能连半个月的薪水都不要呢？但是转念一想许锦瑟那个嚣张无敌的样子，真的是一毛也不想要。人就是那么奇怪，过去那一阵，想想那一千多块钱还是心疼的不得了呀！
　　余清楚抽张纸巾擦着嘴：“那你怎么想的？”
　　“周天说如果我去，就把之前的薪水给我补上，再给把薪水提高。”
　　“去！”话音刚落，余清楚就拍着桌子赞成：“为什么不去，这两天你不在都快无聊死了，除了墨君姐对我好，其余的人都和我作对，气死我了！”
　　“你啊，就是直性子，从来都不忍让，在那种地方那些人有几个是好人啊，稍微不小心，丢工作事小，万一出个什么事儿……”
　　“是是是，你说得对！所以今天去不去？”余清楚趴在她旁边顺着晏承欢的头发说。
　　“……我再看看吧……可能不去了，那钱也不要了……”
　　“你要是不去啊，估计周天得给你电话轰炸！”余清楚这会儿算的怪明白，她调整了个姿势继续说：“你也不想想，这么大的KTV，服务生那么多，非得让你回去，你就不纳闷为什么吗？”
　　“周天说……我是优秀员工？”晏承欢努力的回想着早上迷迷糊糊中周天好像是这么说的……
　　“优秀员工？切……”余清楚强烈的鄙视到，“你信吗？兼职生是不能参与评选任何奖励制度，他说的优秀员工可能是你在他心里是最优秀员工之一。”
　　“真的吗？”晏承欢问。
　　“我想……是的，要不你问问他我是这么想的！”余清楚先是郑重的点点头，然后又秒怂。
　　“额……不管了，我不去了！”晏承欢想了想终于下了决心。
　　…………
　　“晏承欢，你怎么还没来？你不是答应过我回来吗！”周天在休息间焦急的打着电话明明说好上班的，结果呢，余清楚请假，晏承欢不来，闹呢啊！
　　“我……我不去了啊，我什么时候答应你了！”接到电话晏承欢还懵懵的。
　　周天着急的说：“早上啊，早上说的，你怎么不认账呢？”
　　然后晏承欢开始回想，什么时候……
　　“我有录音，发给你了，你一会儿听听，听完之后赶紧来，我给你发工资！”
　　搬家之后，距离公司很近了，快走也就十几分钟，晏承欢刚进家门就收到周天发来的消息。
　　“周天！你个混蛋！”
　　“姑奶奶别说了，赶紧换工装人手不够上啊！”周天一边躲着晏承欢的抱枕攻击，一边双手托着工装递给她，“你看，你的衣服我专门给你洗过的，用的你喜欢的薄荷味道的洗衣凝珠，你闻闻可香了！”
　　“香你二大爷，我告诉你那破录音根本不具有法律效益，你别想坑我！”晏承欢指着周天发泄着心中的气愤，这个狗贼居然在自己睡得不省人事的时候打电话糊弄她并且录音，还说不来上班要承担法律责任，承担你全家啊！
　　“只要你回来上班，薪水不成问题，要是你不回来，录音是有法律效益的！”周天躲在衣架后面冲她喊话：“你要想，挣钱啊，攒钱啊，买漂亮的衣服包包化妆品啊！”
　　“你姐姐我不稀罕！”晏承欢一直奇怪，哪一家企业公司或者会所会这么要求一个兼职的回去上，死活都要回去。终于，在她强烈的要求兼那么一点点恐吓下，周天说：“现在人手紧缺，之前来的服务生偷懒惹祸开除了好几个，就连我都亲自去支援一线了，你工作也认真，所以想让你来顶一下！”
　　在晏承欢略带有七分的怀疑态度下，她只能好人做到底，换上工装先顶替一下，她相信好人一生平安，同时钱才是最重要的！
　　“承欢，你把这些东西送到211号包间。”售货区的小哥哥拉着一筐子零食酒水送到晏承欢面前。
　　看到这一筐酒水就知道肯定是男生，晏承欢非常讨厌送酒的活，尤其是一个人送酒。你不光要为他们全部打开瓶盖，有时候那些奇怪的客人还会为难人，服务生只是个服务生，可就是有一些神经病真的很让人生气！
　　“又是酒……讨厌酒，讨厌送酒！”
　　小哥哥笑着把拉杆交到她手里温柔的说：“讨厌也得硬着头皮去哦，辛苦啦！”
　　站在211包间门口，晏承欢发现其他包厢都传出了鬼哭狼嚎的歌声，唯独从211里传来一股清流。
　　anson seabra的That's us 是晏承欢非常喜欢的一首英文歌之一，她经常喜欢在深夜或者在雨夜一个人带着耳机听这首歌，也不知道是谁嗓音这么好，有那么一口流利的英语还唱的那么好听。
　　211里只有一位男性顾客背对着她唱歌，似乎没有发觉她的到来。包间里没有开多余的灯，只有大屏幕中播放的视频发出的光照在他的身上，此时的他好像有一双黑色的翅膀。
　　正好，晏承欢心想，这样边听歌曲边开酒瓶盖也挺好的。
　　渐渐的，曲目结束了，下一首是另外一首没有听过的英文歌，晏承欢规规矩矩的开着瓶盖，歌曲很好听，但是始终没人唱，她想偷偷的看一眼唱歌的人长什么样子，结果……
　　许锦瑟那欠扁的脸出现她眼前，她坐在唱台上的椅子上盯着这边看，还抬手打了招呼：“嗨，媳……妇儿！”
　　她还故意拉长音，晏承欢气的差点儿没心肌梗死过去，把手里的开瓶器使劲儿往筐子里一扔，惊恐与气氛的表情写在脸上：“你怎么在这儿？”
　　许锦瑟一脸坏笑的走过来，顺手拿起一瓶开好的啤酒，故意从晏承欢身后绕到沙发上，两条大长腿往桌子上一搭，说：“我来这儿唱歌啊！”
　　无力反驳的理由，提问者简直是个白痴！
　　“还有……”
　　许锦瑟故意拉着长音，看着急得原地动也不能轻举妄动的晏承欢，心里开心极了。如果现在开着灯，她的脸肯定气的通红！
　　“还有什么？”
　　“还有……喝酒啊！”许锦瑟晃晃手里的啤酒，抬头喝了一口。
　　晏承欢真的是要吐血了，怎么三番两次的遇见这个人，她真想捡起开瓶器使劲儿的砸她脸上。
　　“你以为我来干嘛的？”许锦瑟起身把酒瓶放在桌子上，推得远一点问道。
　　晏承欢心疼自己，更心疼挣得那点儿钱，不能冲动，要赔钱的！她使劲儿的压住火气，然后扬起嘴角，恶狠狠的说：“我以为你是来嗑瓜子的！”
　　“对啊，等你给我嗑瓜子！”许锦瑟把盘子里的瓜子推给晏承欢。
　　不等许锦瑟继续往下说，晏承欢就连忙补了一句：“不好意思，我们没有这项业务！”
　　然后提着空筐子跑出了211，她以为这就完了吗？哦！不！还没完！好戏刚刚开始！
　　许锦瑟不停的叫着包间服务，所有能管的服务生都换了，就是不见晏承欢。换一个不是她，那就换十个，二十个，直到换到是她为止。
　　休息间里，晏承欢那些扫把撵的周天满屋乱窜。“狗贼！说！你俩是不是串通好了来整我！”
　　“姑奶奶我对天发誓真的没有，我没有和她珠胎暗结，我啥都不知道！”周天双手合十求着晏承欢冷静。
　　“不知道？当我傻啊！你给我过来！”
　　“天儿哥，211的客人都换了几十个服务生了嫌服务态度不好，要投诉！”
　　周天一听更慌了：“姑奶奶，祖宗！投诉所有人这可不是闹着玩的，我求你了你救救场，211这是点名要你啊！”
　　“闭嘴！投诉就投诉，我还投诉他呢！这种狗屁客人就该撵出去，终生不能踏入这个门！”晏承欢气的浑身发热，她解开衣服扣子，活动手腕攥紧手里的扫把。
　　“别冲动！”周天阻止道：“211客人许锦瑟，她们家的许氏集团是我们润华集团旗下项目安乐街1004号的最大的投资股东，整个润华可以看到的盈利只有千四，如果许氏撤资，咱们千四就完了。”
　　晏承欢听周天沉重的讲，心里不免有些心酸，但是反观之：“和我有什么关系？”
　　“许锦瑟是这里的常客，这里好不好就是她一句话的事，只要在网络上发出一段不好的新闻，千四瞬间玩儿完。我在这里工作了几年的时间，真舍不得千四就这样垮了……千四垮了，润华也就不在了，你说这几千号员工可怎么生活呀……”说着，周天还眼泛泪花。
　　晏承欢就是吃软不吃硬的人，只要是有人能够察觉这一点，真的是吃她吃的死死的，更何况，在这么坚持下去，几千人都要因为她失业了啦。！
　　“哎呦！哭什么哭，烦死人的啦，有那么好哭的哇！”终于她心一狠，脚一跺：“我去还不行嘛！”
　　“好的，非常好，太好了，有你这句话我比吃了兴奋剂还高兴，快去吧快去吧！”说着周天就把她往外推。
　　“周天你这个狗贼！！”
　　晏承欢在211门口犹豫了很久，她在门口的小玻璃偷偷的看着独自坐在沙发上的许锦瑟，包间里还在循环播放that's us这一首歌，昏暗的光线中似乎有一点悲伤笼罩着她，晏承欢又开始同情心泛滥了，虽然她已经多次告诫自己要改掉这个垃圾毛病，但是始终效果不显著。
　　她握住门把手，手心传来一阵冰凉的触感，瞬间，心里安静了不少。
　　点歌机下面一排全都是刚才那一首英文歌曲，许锦瑟抬头看着晏承欢，眼神里满是说不出也看不懂的哀伤。
　　“晏承欢，我只是想你了……”
　　

第12章  哇哦
　　“明天周末，有什么计划？”
　　晏承欢放下咀嚼到一半的泡面拿起手机，是孟清安。
　　“没有啊，就在家呆着，怎么了？”
　　“明天陪我去逛街吧，过几天是我小侄子的生日，你那么可爱，一定知道小孩子喜欢什么。”
　　我……可爱？孟清安怕不是有什么误解吧……
　　“可以，不过你相信我的眼光吗？”晏承欢犹豫的说。
　　“没问题，相信你，就这样说好，明天我去接你，你家在哪里？”
　　晏承欢觉得孟清安太热情了，其实也没见过几面，也没聊过几句，不好麻烦人家，“没关系，我自己去，你平时都在哪里买东西啊？”
　　“我刚回国，去的地方不多，你定吧！”
　　晏承欢也不好决定，艾阅城是她经常去的购物之地，商品众多，价格实惠，可以逛好久。“艾阅城怎么样？”
　　“好，明天上午10点，我去接你，下午我们随便逛逛，把你家地址发过来！”
　　“不用不用，我家这里去艾阅城很近，我们直接在艾阅城3号门见！”晏承欢着实不想让人家来接，毕竟不熟。
　　“好！明天见！”
　　“明天见！”
　　最后的聊天以表情包结束，晏承欢拌着已经泡发的面已经没有了胃口，她躺在地毯上想着，认识不久，一起出去玩多少有些尴尬，但是都已经答应了。晏承欢不停的感叹孟清安的交际能力，如果自己也有这样的交友能力早就朋友一大堆了，或许都有男朋友了！
　　20岁连个恋爱都没谈过，整天余清楚嘲笑自己母胎单身，偶尔看见一个还不错的男生计划要不开始试试？但没几天余清楚就搞出他一大堆破事，她都开始怀疑自己的眼光了。余清楚说和方格谈恋爱都是踩了糖鸡屎倒了霉没办法，天天劝着晏承欢不要谈恋爱，会后悔的！
　　……
　　“你干嘛呢？”许锦瑟端着水和药在门口狐疑的看着偷偷高兴的孟清安，“从刚才就看见你在这里笑啊笑的，说，是不是交男朋友了？手机拿来看！”
　　孟清安一脸得意的把手机藏起来：“嘿嘿，不给！”
　　“哦……真的有男朋友了！”许锦瑟阴阳怪气的说：“我去告诉孟爷爷！”
　　“你去说呀，反正他不管的，反正我也就这几年的时间，谈个恋爱，不留遗憾！”
　　许锦瑟就是不喜欢听孟清安这么说，总是这样说丧气话，好运气都没了。
　　“少来，快敲木头三下！”从小到大，每次孟清安说不好的话的时候许锦瑟都会逼着她敲木头三下。“这不是好好的吗，有事儿没事儿提这个，找打！”许锦瑟拿着孟清安的手敲了三下桌子。
　　“哼！”孟清安佯装生气，突然又想起一件事，：“过几天你大侄子生日，你去吗？”
　　“不去！”许锦瑟想都不想就拒绝了她的提问。
　　小家伙生日，老爷子生日，大部分重要场合许锦瑟秉承着礼到人就到，人不到礼到的选择，一般都不出面。原因嘛，就是人多口杂，闹心！
　　“这可是你大侄子啊，不能总不去吧。”孟清安早知道是这样的回答，她还是找了各种理由糊弄她去，就算现在糊弄不了，生日当天也会找个理由把她弄去的。“我好不容易参加一次年年的生日聚会，你怎么就不能去呢！”
　　“老爷子生日我都不去，更何况一个小屁孩，你要是担心生日无聊，那你也别去了！”许锦瑟在满墙的书前走来走去。
　　“哼，不去我去！”到时候你不去也得去！孟清安这么想着。
　　…………
　　“承欢，我到了，你在哪儿？”
　　孟清安坐在车里给晏承欢发了消息，不一会儿她回了一个视频和位置共享。
　　视频里晏承欢穿着浅粉色短袖加白色布贴背带裤，领口别了一个个可爱的胸花，丸子头和彩夹，她一边指着身后的艾阅城的logo，然后给孟清安看自己穿了什么，这样更加好找。
　　孟清安第一次见这样的碰面方式，一直念叨着可爱。很快，两个人顺利会师。
　　“你小侄子几岁了啊？”晏承欢拿着一个恐龙玩具问道，但是没人回答，一扭头便发现孟清安不见了。“清安？清安？”
　　在精品店里转了一大圈才发现在饰品区的孟清安，正认真的选着戒指手链什么的。
　　“你怎么买这么多？”晏承欢看到孟清安手里拿了一大把，她在这里选，导购小姐在那边装，已经装了两小袋了。
　　“这个这么便宜，而且款式也不错，随便买几个平时带着玩儿啊！”孟清安还选了很多的发夹。大家都知道导购员是按提成拿工资的，这下这个导购员可真是够开心了。
　　晏承欢拿起一个戒指，明码标价65RMB，又拿起一个，99RMB。一条手链就要一百多二百多，晏承欢质问自己，哪里便宜？
　　“你不要买这么多，这些质量都不好的，有的还会掉色，洗不掉，根本就不值这个价钱，不要买了！”晏承欢曾经狠心花一百多买了一条漂亮的手链，打结不说，解不开不说，掉色不说，还洗不掉，发绿！
　　孟清安想了想说：“这倒也是，毕竟便宜，但是好看啊，没事！”
　　晏承欢还想说些什么，但看到孟清安兴致勃勃的选购，一想到都是花了冤枉钱，感觉有点不好。就这还便宜，买这么多，平时她的买什么样的东西啊……
　　“美女！”一个打扮时髦，画着精致妆容的女生和她的一个小伙伴挤过来，一下子把晏承欢推了和趔趄。“美女，选这么多呀，真有眼光，你头上的那个发夹很好看哦！”
　　孟清安回头上下打量了她们两个一番，嗯了一声，继续挑选着头饰。但是那两个美女好像还没死心，晏承欢在一边看着她俩往前凑。
　　“这发夹我也有一个，我买的时候八千多，你呢？”那红字美女得意的说。
　　晏承欢瞬间就明白为什么孟清安说便宜了，就连一个粉色的不起眼的发夹就八千多，如果不是真的，这俩女的肯定也不来打招呼。八千一个发夹，打死她都不会买。
　　见孟清安没有搭理她们，两人对视一眼，红衣美女拐了一下身边的白衣美女示意她继续问。
　　“美女呀，你这个包和我看上的那个包是同一款呢，咱俩的眼光还真是独特呢！”孟清安只顾逛着自己的，完全不理会这两人，店里的顾客越来越多的朝这边看热闹来了，但是人家这俩姑娘完全不在乎，还一唱一和的，红衣美女接着说：“是呀，正好前几天你哥哥刚送给你，七万多吧，随随便便就买了！你哥对你可真好！”
　　“对啊，早知道今天能碰上你，怎么我也得和你搭配成姐妹呀！”
　　晏承欢心里一万匹马呼啸而过？啥？这么搭讪还可行？
　　孟清安把挑选的东西都给了导购小姐，又给她一张正红色闪着亮晶晶的卡说：“结账，没密码！”然后绕开那两个女生走向晏承欢，看见她手里拿着一个小鳄鱼挂件眼睛亮起来：“还有粉色蝴蝶结，好可爱呀，拿来，我一起结账！”
　　晏承欢连忙拉住她把小鳄鱼挂了回去：“不用不用，我只是随便看看！”
　　孟清安皱眉：“我觉得很可爱啊！”忽的看见另一只一样的带蓝色领结的小鳄鱼，她惊喜的说：“看！咱们两个一人一个！”
　　身后两个女生面面相觑，红衣女没好气的说：“不是一路人就不要硬凑在一起，吃相真丑！”
　　晏承欢知道她们在说自己，尽管努力的装作无所谓，心里不免还是难受，可是她又不能表现出来。
　　“是啊，不是一路就不要贴过来，我的发夹和包都是品牌方送的，和你们那些李哥王哥还是什么赵哥送的不一样。年纪轻轻的，多想点正事！”孟清安云淡风轻的说着，却字字讽刺。
　　孟清安接过导购小姐双手递过来的卡和礼品袋，拉着晏承欢的手径直走出商店。
　　“那是什么卡啊这么好看！”一个小店员问着刚刚结账的前辈。
　　“在这工作了五年，第一次见！”那收银大姐默默赞叹着：“这卡是特别定制的，印有她的名字，在任何支持四大行支付的地方都是最低折扣。如果她想买下艾阅城，刷了卡，这城就是她的了！”
　　

第13章  示威
　　“承欢，我饿了。”孟清安摸着肚子说。
　　晏承欢有些心不在焉的走着，猛的反应过来：“哦，额……时间也不早了，该吃饭了，你想吃什么？”
　　“你喜欢吃什么？”孟清安询问着她的意见。
　　晏承欢有些犹豫，她知道她们两个之间不管是从什么地方来说都有着很大的差异，就算是朋友，可能做不成……
　　“承欢？”见晏承欢从刚才就开始就心不在焉的，孟清安也差不多知道她想的什么。“我知道一家好吃的西餐厅，正好，我有一些事给你说，走！”
　　孟清安提前给司机打了电话，当她们出了艾阅城，司机已经在等待了。
　　“小姐！”
　　“辛苦了元叔！”孟清安笑着回应为她开车门的管家。
　　“额……我……那个……其实我……”晏承欢不识货但是不傻，这车一看就不便宜，出个门都有管家，孟清安一定是一个像小公主一样长大的孩子。
　　“别废话了，我有事要告诉你！”
　　车子一路驶向市里，最终在云外海停下。这里是清禾最繁华的地方，夜生活这里是第二，绝对没有另一个地方称第一。
　　“我身体从小就不好，也一直在国外治疗。医院可以说是我第二个家，上次说好和你一起看电影，但是医院里必须让我回去，所以放了你鸽子，对不起啊！”
　　晏承欢摇摇头：“没事！”
　　“趁这会儿没上餐，来看看我刚刚选的那些东西！”
　　孟清安从晏承欢对面移到她旁边，把刚刚买的那些东西全部倒在桌子上找着，表情有些懊恼：“忘记给那位导购小姐说分开装了。”
　　“怎么了吗？”晏承欢问。
　　孟清安抬头冲她一笑：“嘿嘿，没什么就是一个挺特别的戒指。”那可是她专门配起来的。
　　“找到了！”只见她拿着两个戒指，一个宽一点，一个细一点。款式简单，却也是不失大气的款式。
　　“呦，这不是清安吗。”循声看去，一个长得还挺漂亮的女生朝这边走来，穿着得体，谈吐大方，年纪可能比自己略微大一点，仔细来看身材也是不错的。认识孟清安的人好多啊！
　　孟清安微微一笑，“妍华姐。”只是寒暄了两句，便不愿再与她有过多的交谈。
　　“承欢，这个给你，这个我留着。”孟清安把那个细的戒指给了晏承欢，然后把粉色蝴蝶结的鳄鱼挂件也给了她，“咱俩一人一个！”
　　那个叫妍华的在一边坐着看着孟清安把戒指和挂件给了晏承欢，很是好奇，便忍不住问道：“清欢，这位是谁啊？”
　　孟清安笑的开心灿烂：“这是我好朋友，也是我小嫂子！”笑的虽然无害灿烂，但妍华也看出了藏着的示威与挑衅。
　　晏承欢满头问好，什么小嫂子？挡箭牌吗？我应该什么反应。什么表情？
　　“呵……”妍华不自然的笑了，她摸了摸夸张又夺目的耳坠说：“是许易笙还是……锦程啊？”
　　孟清安礼貌性的标志微笑：“都不是，不好意思，妍华姐，我们要准备用餐了。”
　　妍华看着孟清安对自己也是带搭不理，这个什么小嫂子也是木木讷讷不成器，最好这女人不要惦记锦瑟。
　　孟清安看着刀叉都用反了的晏承欢猜到她不经常吃西餐。她把刀叉往桌子上一拍，叹了口气对晏承欢说：“哎，刀叉捏的我手疼，我想用筷子，你用吗？”
　　“嗯……好啊！”晏承欢起初犹豫了一下，因为她没有想到孟清安会用筷子吃牛排，鉴于自己也不习惯刀叉，爽快的决定要换筷子。
　　几乎西餐厅的人都朝这边看这两个用筷子吃牛排的人，吃饱了就有力气思考了。孟清安家庭优越怎么可能吃不习惯西餐，她只是用了自己的方式维护了自己的面子。
　　“刚刚你说小嫂子是什么意思啊？”晏承欢拿着筷子默默地堆砌着盘子里的西蓝花。
　　孟清安起初一愣，然后不怀好意的笑着：“没什么啊，就是不喜欢那个姐姐，想要气气她！”说着夹了很多意大利面放在晏承欢的盘子里。
　　“一会儿我们去做皮肤护理吧？”孟清安问。
　　“额……皮肤……”晏承欢完全没有心思想别的，只想着自己的荷包，没攒到几个钱，今个儿都花了，以后怕是要顿顿吃水煮菜了。
　　尽管孟清安说会员打三折，但是折后也好贵。一会儿还要做什么皮肤护理……自己可是只涂9块9的婴儿乳，什么皮肤……护理……是个什么东西？
　　“我有两张免费体验券，很多项目，距离这里很近，我自己不想去，也没人陪我去，也快过期了，也想做皮肤护理，我的脸最近特别差了，你就陪我去嘛……”
　　晏承欢实在是看不到她这嫩的都快出水的皮肤到底哪里差，孟清安真是能抓住晏承欢的耳根软的痛点。
　　“好好好……去去去去，我去……”
　　美容会所距离这家西餐厅确实不远，就在后面。晏承欢现在门口越来越怂，这哪里是会所，这里是皇宫。
　　“你不是经常国外吗，这里……她们都认识你啊……”晏承欢不免有些疑问，孟清安不但轻车熟路的，很多人都非常热情的给她打招呼，但是她都只是微笑。
　　“额……”孟清安一时语塞，怎么回答？“优惠券！优惠券！”
　　她们换好衣服进了房间，空气中弥漫着一股花香，清香淡雅。刚躺下没多久，就有一个身穿浴袍的女生进来，手里还拿着一些香薰精油和其他看不懂的东西。
　　“哦呦！安安呀，这么巧呀，我也在这里做脸，就听别人说你来了，我就赶紧过来看看你。”浴袍女生顺势坐到孟清安身边，孟清安又是笑了一下往旁边挪了挪。“最近身体怎么样，还好吧，哦呦，我也是担心的呢！你一定要照顾好自己啊！”
　　孟清安简单的嗯了一声，玩起手机来。浴袍女生也没走只是看向旁边的晏承欢，眉头一下子皱起来：“哦呦，安安呀，你怎么和别人共用一个房间啊，好没有隐私呀。”
　　“别人是不行，但这是我小嫂子，就没有关系呀！”
　　女生脸一僵：“小……小嫂子？”哪个哥的？“哦……那可不嘛，一家人！谁呀？”
　　“小嫂子，还能是谁啊！”孟清安故意加重小字，然后偷偷看着浴袍女生快要坐不住了。
　　“呵……小……呵呵……”浴袍女生脸一阵青一阵白，最终坐不住，说：“安安，我还有事先走了！”
　　浴袍女生前脚刚走，紧接着孟清安就笑起来。
　　“这个女生你也不喜欢啊？”她刚刚又听见了小嫂子。
　　“虚情假意的人根本就不是朋友。”孟清安歪头看着躺在自己旁边的晏承欢说：“你啊，太单纯了，会把很多人当成好人，其实不是那样的。哎，那个家伙简直就是个老狐狸，我可不放心你了！”
　　“啊？你说什么？”
　　孟清安的手指轻扣在床上：“没什么，一会儿跟我去个地方，我给别人送个东西。”
　　晏承欢躺在床上，眼神空洞的看着房顶，今天一天的时间真的是从地上飞到乌云里惊心动魄，还是带闪电的那种。
　　“今天还去千四上班吗？”
　　“去啊，今天周末，人会很多。”晏承欢跟着孟清安来到云外海后面的酒吧，没有聒噪的音乐，但是这节奏强烈的歌也够喝一杯了，绕过中央舞池来到对面吧台，一男一女在……调情，调节感情！孟清安拍了一下那男人的肩膀。
　　“嗯？清安？你怎么在这儿？”那男人转过身来，晏承欢才看清这是那嘻哈兄弟，彦河。白天就不怎么白，现在感觉更黑了。
　　彦河看见晏承欢一口酒来不及咽下指着她激动的嗯嗯嗯个没完。
　　“别嗯了！”孟清安拍掉他的手说：“见过了，你小嫂子！”
　　彦河终于咽下嘴里的酒，支走了女伴一脸奸笑狡猾的模样：“哇哦，小嫂子好啊！”
　　嗯？孟清安也不喜欢彦河吗？
　　孟清安叫了两杯果汁给了晏承欢一杯，像考虑了很久似的深吸一口气问彦河：“许锦瑟呢？”
　　“她啊！”彦河摇头晃脑的倒着酒解释着：“闷闷不乐的，怕是得了相思病吧！”
　　说完还故意看了晏承欢，只见晏承欢惊讶的样子。孟清安一副要上战场的样子：“哦，你知道许锦瑟吧？千四的常客。”
　　“呵呵……是啊，知道。”许锦瑟嘛，那个让她从白里大江徒步几万步走回来的人！和周天同流合污珠胎暗结的狗贼，她怎么能忘呢？
　　孟清安不知道怎么解释她们之间的误会：“额……那个……”
　　“许锦瑟那狠人让小嫂子洗手洗完一块肥皂，让人家从白里大江走回来，谁能受得了她？”
　　机会正好。“许锦瑟这个人和我一起长大，她有时候是比较固执，像个智障。别看她表面很男人，其实她……就是个女人！”
　　“是啊，估计之后和她也没什么交集了，算我倒霉！”晏承欢喝了一口橙汁，慢慢的橙子果肉。
　　“别啊，她……经常去千四，可能还会有发展……你别和她一般见识，她真的是个女的。”孟清安感觉心脏都快坏了，但是她不能骗晏承欢，这么单纯善良的孩子。
　　“是啊，许锦瑟真的是个女的，但是她……更喜欢做男的。”彦河喝了杯子里最后一口酒。
　　晏承欢大脑一片空白，就像15级台风席卷过一样干净，最后崩出来一句：“啥？女的？”
　　彦河和孟清安同时点头。
　　“许锦瑟？”
　　他俩再点头。
　　“她……真的是……女的？”晏承欢感觉自己手心冒汗，声音发抖，眼眶发酸。
　　彦河不敢点头了，没义气的借口先溜，只留下孟清安自己。
　　“啊……是……嗯……你……我……额……怎么了……吗？”孟清安实在是不知道怎么说。
　　“没事……没事……”晏承欢努力的克制自己的情绪。
　　许锦瑟，你这个混蛋！！！
　　

第14章  嘴硬
　　孟清安在衣帽间整理着和晏承欢一起淘来的饰品。手机在一边框哒框哒框哒一直响个不停，不用猜就知道是许锦瑟。这会儿她的那些小情人小女友们早就开始夺命连环call质问问她“小嫂子”是怎么一回事。
　　现在她可没有心情去理会别的事情，她在想晏承欢会不会怀疑，然后生气。转念一想，她那么单纯，应该想不了那么多，但是还是感觉有些不好。
　　信息不回，电话不接。许锦瑟直接打了元叔的电话，元叔本来在花园里浇花，一听许锦瑟有急事找小姐，他一把年纪的他一路小跑爬了三楼把电话交给孟清安。
　　“我知道了元叔，一会儿给她回过去。”说着起身挂掉了许锦瑟的电话，用袖子轻轻的拭去元叔额角的汗珠继续说：“你看你，一大把年纪了还跑的那么急，下次不许了啊，要不然我就生气了！”
　　孟清安是元叔从小看到大的，不论国内国外，每次手术结束后，睁眼见到的第一个人就是元叔。她的爸妈是航天研究员，他们把一生都奉献给了祖国，就算孟清安很多年都不曾与他们见面，她也没有任何怨言，因为，这是一份荣耀。
　　“喂？”孟清安慢悠悠的接起许锦瑟的电话。
　　许锦瑟急得像一个热锅上的大鹅烦得不得了，好几个人连番轰炸她：“说，你干了什么好事？”
　　“我？没干什么呀！”
　　“你还说，今天干嘛去了？”许锦瑟呼哧呼哧的不知道在干什么。
　　“今天？给年年买生日礼物去了啊？”
　　“和谁？”
　　孟清安走到阳台拿着水壶给那些花儿浇些水，故意拖长音：“嗯……和谁？嗯……我朋友啊，你又不认识！”
　　“少来！”许锦瑟推开卧室门就看见孟清安在阳台上拎着喷壶走来走去。“你刚回国哪来的朋友！”
　　“这么快就到了啊！”孟清安放下水壶看着焦急的许锦瑟一点也开心不起来：“我怎么就没有朋友了，就兴许你有朋友啊！”
　　“晏承欢是吧？”许锦瑟一路跟着她从阳台到卧室追着问：“上次电影院也是你故意的吧！你知不知道我的电话都快被打爆了，我直接把她们的所有联系方式都拉黑了才得以平静。清安，来，你给我说说你这是想干嘛呢？”
　　“我想干嘛？”孟清安停下脚步回头看着许锦瑟，表情严肃的说：“我不想干嘛呀，你身边的那些女人接近你到底是什么目的我想你比我还清楚，你对她们什么感觉你心里更清楚，你为什么这么做这是你的事情我无权干涉但是……”她就像一个老母亲一样看着他，那怒其不争的眼神如果能化成一发利箭早就给许锦瑟穿心了。
　　“请你不要再闹了，认认真真的择一人终老好吗？让我也放心，晏承欢是一个好女孩，善良，正直，单纯有没有别的心眼儿。”孟清安的语气有所缓和，她抬手整理着许锦瑟的衣领：“况且，你对她不也挺上心的吗，要不是看你上心又怕你错过这个好姑娘，我才不大费周章的计划那么久嘞！”
　　许锦瑟像是被剃了毛的nono一样尴尬，眼神躲闪着：“谁说我上心？那种像倔驴一样的智障怎么可能是我喜欢的类型呢？要身材没身材，要长相没长相，要脾气倒是挺暴躁，就像鞭炮一样，一点就着，噼里啪啦的。”
　　估计是从来没有见过这样彪悍的女生，一点儿都不温柔，连一句好话也不说，也没眼力价，满脑子都是奇怪的想法，一点儿都不听人劝！
　　看着坐在沙发上生闷气的许锦瑟，孟清安不禁笑出声来，故意坐在她对面翻着书做出一副无奈，没有办法的样子说：“算了，说不过你，不上心就不上心吧，大不了以后不见面就是了，时间长了她就把你忘了，说不定还能找一个更好的人家嫁了。”孟清安边说边偷瞧着许锦瑟的脸，憋屈的她一阵青一阵红的。
　　“哼，那种人，呵！能有人看上她就不错了！”许锦瑟像是打嘴仗一样死不承认不说，还一个劲儿的嘲讽，一点儿也没想过日后打脸。
　　“行啊，只要你心里舒坦了就行。”孟清安偷笑着。
　　为了证明自己对晏承欢没有任何感觉，一连好几天她都没有去千四，不管谁组局叫她，一律不去。
　　彦河说这小子定是心有魔债，许易笙说他是吃饱了撑的，许凉介说他是死鸭子嘴硬，陆琪是个明白人，晏承欢对于许神经来说就是硬钉子，看谁先松口。
　　晏承欢这边过得那叫一个痛快，之前还担心碰见那家伙尴尬又生气，本来计划如果许锦瑟再这么无聊找事，不管怎么样说什么也辞职，大不了回常安混。但是听彦河说他近期应该不会来了，这下晏承欢可是逍遥又自在。
　　“你觉得阿伟这个人怎么样？”趁不忙的时候，余清楚鬼鬼祟祟的问。
　　晏承欢想了想，这里的服务生都是晋升制的，无论岗位还是服务区域。新来的都是从一到四楼层开始适应，普通客户一般都会选择低层，因为楼层越高，消费水平越高，包厢内饰越好，接待的自然不是不同客户，服务生的质量自然也是要最好的，当然人家的薪水也是蛮高的呀！
　　阿伟是负责高层区域的，虽然工作的时候不经常见面，但是经常见他出现在优秀员工栏里。私下里也不会像其他小伙子一样总是和这里的小女生思想不清不楚，行为动手动脚，俨然一副好学生的样子。更何况，在那个智障搞事情的时候，他多少还帮过自己。
　　“挺好的呀，咋了？”晏承欢站的腰疼，趁着没人的时候赶紧活动活动。
　　余清楚嘿嘿一笑，不怀好意的朝这边跨了一步接着说：“我看阿伟好像很照顾你的呀！”
　　“难道不照顾你吗？上次你来姨妈疼的不行，方格那货电话死活不通，不是他背着你去医院打点滴的吗？”
　　余清楚争辩道：“哪有……额，有！”余清楚想表达的不是这个意思。“我是说，他对你对别人不一样难道你没发现？”
　　“我和别人也不一样啊，再说了，上次那个戴眼镜的女的生理期肚子疼，阿伟也没管人家呀！”晏承欢就习惯拐着弯跑。
　　余清楚恨铁不成钢的心真的是想把晏承欢揪过来打一顿。
　　“我不是那个意思，我是说阿伟会不会对你……”
　　余清楚还没说完就听见背后传来阿伟的声音，说曹操曹操到，这曹操怎么这么邪门？
　　“你俩聊什么呢？小心天儿哥听见！”阿伟整理着衣服略过余清楚在晏承欢旁边停下。
　　“嘿嘿，没啥没啥……”余清楚心虚的摇摇头，刚想问他怎么从高层下来却又发现他穿了便装，于是问道：“你怎么换衣服了？”
　　阿伟笑笑没说话，晏承欢解释说：“换衣服下班呗，有事儿请假了啊！”
　　余清楚一脸我明白了，你俩有奸情的表情看着这装作若无其事的两人，呵……说你俩没事儿谁信啊！闹的啊！
　　阿伟点点头说：“嗯，有事儿，提前走一会儿！”
　　“嗯，走吧，路上小心！”晏承欢说。
　　阿伟在口袋里摸出两块糖果，摊在手心，一块粉色，一块绿色，顺手把粉色的给了晏承欢说：“喏，草莓味的巧克力！”
　　“吆嚯……谢谢啊！”
　　晏承欢接过巧克力，余清楚算是明白了，还用问吗，再不承认能怎么着呢，瞧瞧那脸都能笑出一盆鸡冠花来。
　　“喏，榛子的。”阿伟把绿色的巧克力递给余清楚。
　　“呵……厉害了啊！”余清楚“不怀好意”的说。
　　阿伟笑了笑，摸了一下晏承欢的头：“走了啊！”
　　“走吧走吧，再见！”晏承欢举着巧克力挥手告别。
　　余清楚清清嗓子质问到：“说！他怎么知道你喜欢吃草莓？”
　　“那个女生不喜欢草莓呢？”晏承欢反问到。
　　“我就不喜欢吃草莓啊！”
　　“你是女生吗？”
　　余清楚鄙视的看着晏承欢，死丫头，翅膀硬了嘴也硬了，居然敢这么说老娘，友尽！哼！
　　就在两人斗嘴的时候，一道高大漆黑的身影朝这边飘过来。
　　“谁让你上班时间吃东西的！”
　　晏承欢定睛一看，我去！许锦瑟？？好日子这是要结束了吗？
　　许锦瑟一脸怒气的抢过晏承欢手里的巧克力，直接撕开塞嘴里。
　　“真难吃！”又把包装袋塞回她手里，白了她一眼后大摇大摆的走向VIP电梯。留下还没有反应过来的晏承欢在原地捏着包装袋，确认巧克力真的被他吃了。
　　“许锦瑟你有病啊！！！”
　　许锦瑟在门口盯了她俩好久了，看着晏承欢和那个男的笑的天花乱坠的心里就来气！一个破糖就给糊弄成这样还这么难吃，真是智障！
　　晏承欢气的跑回休息间，余清楚愣在原地回想着刚才发生的短暂而又信息量巨大的一切，拍着手摇摇头赞叹道。
　　“漂亮！”
　　

第15章  计划
　　这周末余清楚和方格吵架，气的清楚都不清楚了，直接回了老家襄樊。晏承欢在书店里泡一天的，准备回家的时候突然收到孟清安的消息。
　　“承欢，你在忙吗？有个急事能不能帮我一下？”
　　晏承欢本来还有些犹豫，上次逛街花的钱，不管她怎么问孟清安都是只字不提。她知道得花不少钱，但是不能欠钱不还，于是晏承欢忍痛转给了她一千大洋，想着应该够了，但是孟清安要么直接退回来要么不收，24小时退回。晏承欢直接给她转进一实名账号里，但是人家孟清安又转回来了，就是不收。
　　最后孟清安拧不过她，只收了99块钱，说代表友谊天长地久，以后说不定还有事情麻烦她，晏承欢也知道，人家家大业大要啥有啥，哪有什么事情能麻烦自己啊。别说，今天还真有。
　　“可以啊，什么事？”
　　“今天我小侄子生日，但是我生理期来了，我没准备那个，我现在在厕所里呢，你能帮我送来吗？”
　　“啊？你身边没有其他人吗？我要去还得等一会儿呢，到时候你可能就蹲不住了！”
　　孟清安看着满大厅转悠的的名媛妇女就头疼，还时不时地有过来打招呼的，她简单应付两句接着给晏承欢发消息说：“其他人我都不认识，也不能让男生帮我去买，我只想到你了。”
　　“好的好的，别着急我已经在超市里了。”晏承欢从接到消息之后就开始出门在最近的一家便利店搜寻着：“你平常用什么牌子的呀？”
　　“都可以，没事，你看着买吧！”
　　晏承欢挑了她亲测之后最好用的一款，又拿了现在女生都喜欢用的一款结了账，按着孟清安发来的位置打了车就过去了。
　　生日会是在酒店举办的，刚刚踏进酒店准备给孟清安发消息问问她在哪个厕所里。
　　孟清安在背后偷偷注视着晏承欢的一举一动，深吸一口气准备好百米冲刺。
　　“承欢！！”
　　眼看着孟清安刹不住车的跑过来，马上就要撞到自己，来不及反应，她伸手去接住孟清安来减缓冲击力，这样撞倒的时候不至于那么疼，可是迎接她的不是疼痛的怀抱，而是……
　　“额呀！”
　　一杯红酒！
　　晏承欢低头看着自己白体恤，胸口是重灾区，肚子是波及地区，雪白的衣服瞬间被染成红色，而且还不断地从胸口向四周蔓延。
　　“对不起对不起对不起……”孟清安不停的道歉，看着身上裤子上都是红酒的痕迹，她偷偷的松了一口气，也不浪费她这一满杯子酒啊！
　　“清安呀，你身体不好就不要跑嘛，你还喝酒……”晏承欢痛心疾首的说，但是她相信孟清安不是故意的，可能是等姨妈宝宝太着急了，她在包里拿出一个精致的小袋子递给孟清安：“别着急，快拿去！”
　　孟清安接过来，愧疚的看着她说：“谢谢……不过没事，现在重要的是你，快跟我去换件衣服，这样太难受了，你没办法回家的！”
　　说着便拉着晏承欢去了宴会厅专门准备的休息室。
　　这里就像是一个简单的卧室，床，卫生间，更衣室什么的一应俱全。孟清安拿着毛巾，浴巾还有提前准备好的衣服对晏承欢说：“对不起对不起，都怪我，你快去收拾一下吧，这是我为了宴会礼服出现意外准备的第二套衣服，咱俩身高差不多，你先凑活穿一下。”
　　晏承欢搭手一抹就知道这衣服不便宜，自己这么胖万一穿不下了就尴尬了，万一撑破了那就丢人了。不送拒绝，她就被孟清安先发制人推进了卫生间。
　　“一会儿把衣服送去客房服务去干洗，一会儿就好。”孟清安在门外说着。
　　这几十块钱的衣服不值得用干洗：“没事没事，我在这里随便洗洗，用吹风机吹干就行！”
　　晏承欢在里面收拾，孟清安在外面焦急的走过来走过去一会儿也不闲着。
　　晏承欢警惕的看着卫生间里每一个角落，针孔摄像头的事情经常发生，一切还是小心为妙。她拿出手机打开某个软件对着卫生间像扫雷一样扫了一遍后放心的换了衣服
　　孟清安准备的这套白色连衣裙真的很合适她的身材，晏承欢都在怀疑为什么像她这么瘦的一个人要准备大一号的衣服，而且内衣和安全裤都准备好了。
　　布料柔软舒服，样式简单清新，方形的领子刚好把一字锁骨完美的展现出来，晏承欢感谢自己的妈妈给了自己修长的脖子并且没有富贵包，把扎起的头发放下显得脸也小了不少。
　　半袖设计宽松又舒适，腰部做了收腰设计依旧是有弹性的，不规则的伞裙在右侧大腿分开，刚好漏出白皙的腿，显得整个人又瘦腿又长，在光照下整个裙子还会发出莹莹的光。
　　晏承欢仔细的扒着衣服看才看清，看似纯白的衣服，实则由亮晶晶的不知道什么丝线纵横交错而制成。这是什么神仙衣服，果然，有钱人的世界我不懂。
　　“承欢？换好了吗？你把衣服拿出来，我已经叫了人请她们来干洗！”
　　“哦，没事没事，我自己洗就好，不用麻烦了！”晏承欢收拾着衣服，看着镜子里的自己，别说。还挺好看的，就是……她低头看看自己，叹了一口气，哎，肉没有长对地方！
　　卫生间的门子打开，孟清安看着清纯可人的晏承欢，心里别提多高兴了！果然，本小姐看上的人准没错！她跻身进去卫生间把换下来的衣服交给在一旁等候的服务人员。
　　“干洗需要半个小时，你在这儿陪我说说话好吗？”孟清安眨着水灵灵的大眼睛。
　　晏承欢不好意思拒绝，正好衣服也被收走了，现在时间还早就在这里坐一会儿陪她聊聊天，正好有些事情想要问清楚一点。
　　“这衣服很合适，但是你这么瘦应该会很宽松，这应该不是你的号码呀？”
　　孟清安解释道：“额，我只是看起来瘦，但是骨架大，平常都是这个号码。像这种宴会我一般都会准备两套以备不时之需。”
　　“哦……”晏承欢点了点头，又安慰道：“你不是身体不好吗，以后就不要喝酒了，而且你姨妈还来了，穿高跟鞋还跑那么快，摔倒了怎么办！”
　　“嗯嗯嗯嗯，好的好的，都听你的！”孟清安抱着晏承欢的手臂，把头点的像小鸡啄米一样欢乐。
　　两个人随便聊了一会儿，孟清安的手机就响了起来，看了手机，起初还很高兴，后来表情就有些凝重，她皱起眉头一脸忧愁的看着晏承欢也不说话。
　　“怎么了？你有事就去忙，我在这里等一会儿就好！”
　　孟清安为难的说：“我小侄子来了，还有很多小孩子，爷爷让我过去和他们看着他们，可是我不想去，承欢你陪我去好吗？”
　　晏承欢本是不想去的，她只想换了衣服赶紧走人，但是衣服迟迟送不过来，孟清安又一直央求自己又不好不答应，今天发生的事情总感觉哪里不对，但是有没有理由的感觉哪里不对。
　　当她推开另一个休息室的门的时候，眼前的这一幕让她毕生难忘。
　　佣人们追着满地爬来爬去的小孩子，贵妇门抱着哭天喊地的纸尿裤小孩子，还有阻止不了的追逐打闹的大一点点的小孩子，全是小孩子，都快组成一个幼儿园了。
　　“请各位把自己的哭闹不止的孩子带去对面母婴室哄好了直接去宴会厅，这里，是休息室，不是娱乐场所！”
　　孟清安坚定又不可置疑的说着，神情冷漠又散发出一丝幽幽怒气。
　　有个穿紫色礼服的女人抱着她家哭的满脸通红的孩子反驳到：“孩子哭闹是人之常情，你没孩子你当然不知道了，休息室就是就是休息的，哪来的小丫头，真是多嘴！这里真是什么人都能进！”
　　说完那女人还看了晏承欢一眼，什么情况？旁边另一个看上去温和一点的女人抱着她家泪眼汪汪的小女儿偷偷的拽了一下紫衣女人的胳膊示意她别说了，可紫衣女人没感觉有什么不对还继续白眼攻击。
　　“你快闭嘴吧，她是孟令山的亲孙女，清禾还有附近几个市的土地资源都由他负责，你夫家的生意需要什么，说话小心点！”
　　说完那位女士抱着小女儿走出休息室，出门还对孟清安笑了笑。见状，一连好几个贵妇佣人们拉着自己的孩子纷纷离开休息室。
　　紫衣女一脸尴尬的抱着继续哭闹扯着她衣服的儿子站着不动，孟清安就这么看着她，等她实在呆不住了才慢悠悠的过来。
　　“呵呵……回来了啊，哦呦，总是有那些不懂规矩的下人哦随便……”
　　“出去记得关门！”孟清安一丝半点儿都不想听她废话，拉着晏承欢就走。
　　“知道我为什么有时候是这种态度了吧？”
　　晏承欢讷讷的点头，好像是明白了。
　　“那些啊，省省吧……”孟清安挎起晏承欢的胳膊开心的说：“走，带你去见我小侄子！”
　　作者有话要说：
　　加油过！
　　

第16章  误会
　　看着这个像洋娃娃一样的小孩，晏承欢就满心喜欢，颜值这么高，父母的颜值得成什么样啊！
　　“他怎么这么可爱呀……”晏承欢轻轻的摸着他的胳膊，许季年目不转睛心无旁骛的玩着平板电脑，她刚想说玩电脑对眼睛不好，看到屏幕她就傻眼了。
　　“这么小的孩子居然玩数独？？”晏承欢难以置信的问，而且都快完成了，零错误率，“这个年龄不应该是看小猪佩奇和超级飞侠吗？”
　　孟清安递给晏承欢一块小蛋糕笑着说：“那是你喜欢看的吧！”
　　晏承欢不好意思的笑了笑，想想自己四岁的时候还在活泥巴，还没现在起跑线，许季年四岁了就已经在终点站了！
　　“他爸爸妈妈是谁啊，生出这么优秀的孩子！”晏承欢吃了一口小蛋糕，果然，和普通的小蛋糕不一样，奶香十足，入口即化，甜而不腻！
　　“他爸爸是许锦程。”孟清安说的时候满脸笑意，停顿了一下又说：“许锦瑟的亲哥哥！”
　　“告辞！”
　　晏承欢把蛋糕往桌上一扔，起身就走，孟清安连忙去追可不能走啊，要不然前功尽弃了。
　　“你别走啊欢欢！”孟清安伸开手挡在她面前：“我知道许锦瑟很混蛋，不成器，不争气，故意找茬，惹你生气，和你作对，但是这孩子是无辜的，和他就是叔侄关系！”
　　“叔侄？不应该是婶侄吗？”
　　“额……这情况比较复杂，你开心就好！”孟清安紧紧的抓着晏承欢的胳膊：“年年出生没几天，她妈妈就去世了，许锦程骗年年妈妈去了世界机密情报局工作，不能随便回家看她，只有他足够优秀聪明，就可以去那里找妈妈。”
　　“啊？这种瞎话也能说？所以他玩数独？还是奇形怪状的，连体的吗那是？”晏承欢惊讶之中回头看了一眼许季年。没想到他竟然冲自己翻了一个白眼儿。“他在……鄙视我吗？？”
　　“额，别放心上，第一次见面总有一些误会！”孟清安极力解释道，她真是太难了：“锦程哥一直放不下乐年姐，所以一直不肯再娶，年年可能因为由父亲带大，或许缺少母爱，对女性可能有一些生疏，你……你能理解吗？”
　　“额……差……差不……差不多吧！”晏承欢突然有点儿心疼这个小家伙了，但是刚才的鄙视真是的忍不了，哼！生气！但是看在今天是你生日的份上就不跟你计较了！
　　孟清安看着时间，这会儿她得出去拿一下东西，拜托晏承欢帮忙照看一下年年。
　　许季年安静的坐在沙发上玩着平板，晏承欢凑过去一看，这小子居然在看时事政治新闻？？这是个什么人才？捐献给国家好啦！
　　“年年？”
　　本想和他互动一下缓解尴尬，没想到又翻了白眼鄙视了一番。
　　嘿！我这脾气真的是！
　　“许季年！我给你看个好玩儿的，你要是看出来了，我就再也不打扰你，如果你看不出来，你就得听我的，怎么样！”晏承欢得意说。
　　“幼稚！”
　　早知道他是这种反应，晏承欢软磨硬泡的非得争口气。
　　“快点来，别耽误我的时间！”
　　晏承欢压住自己心里的小火山，臭小子，看我怎么整你！
　　“看好了，这是一个硬币，我可以吃进去，再从脖子后面拿出来，我只演示一次，看好了”
　　说着晏承欢装模作样的玩儿起魔术来，许季年认真的看着，魔术很短很短，但是许季年却看了很久很久，突然他哇的一声哭出来，抱着晏承欢。
　　“妈妈！”
　　啥玩意？妈？这孩子智商高的可以玩数独，但是也不能随便认妈呀，变戏法咋还变出一个妈来？
　　“嗯？小孩子！饭可以乱吃，话不可以乱说啊，我还是良家少女呢，怎么可能有你们这么大的儿子啊！”
　　晏承欢惊慌的说着，可是许季年就是不肯松手一直叫妈妈，她都后悔和他搭话了。
　　“年年？年年！我不是你妈妈！你认错人了！”晏承欢手足无措的扒拉着许季年，可是这小鬼力气大的很，生怕不小心撕破了这衣服。但是年年紧紧的抱着她就是不松开，晏承欢怀疑这小子平时都有健身！
　　几番挣扎后，晏承欢生无可恋的靠在沙发上，有气无力的说：“小鬼，我真的不是你妈妈，我是晏承欢，你妈叫啥来着？”
　　“你是我妈妈，我妈妈会变魔术，我爸爸的房间全都是妈妈以前用的魔术道具！”
　　许季年不停的喊着妈妈，他的家里有很多变魔术的工具，都是爸爸许锦程为了哄乐年开心的时候用的道具。
　　“很多人都会魔术，不光只有我。”晏承欢已经放弃挣扎。
　　“妈妈，你不要走了，跟我和爸爸回家吧，妈妈！”
　　“年年？”
　　一个男人的声音从身后传来，晏承欢随着声音看去，一个西装革履，浓眉大眼，长相俊美的男人微笑着向她走来。
　　他轻轻的躲在晏承欢身边，轻轻拍打着年年的后背安慰说道：“年年，这真的不是妈妈，听话，爸爸抱，好吗？”
　　他就是许锦瑟的亲哥哥？为什么他浓眉大眼，剑眉星目，一副贵公子气，许锦瑟那家伙单眼皮还丹凤眼，整个一吸血鬼书生样儿，不合理呀！
　　“爸爸……这就是妈妈，她会变魔术，爸爸你求求妈妈跟我们回家吧……”许季年趴在晏承欢身上哭的一把鼻涕一把泪的，听的晏承欢心里那就一个心疼，鼻尖一酸，眼眶都红了。
　　“不……不是我教的！”抬头一瞥见许锦程正盯着她看，为了防止被误解成偷小孩的，晏承欢摇头辩解着：“这是个误会！”
　　许锦程微笑着说：“没事，不好意思，是我管教无方，让你受惊，打扰到你了。”
　　晏承欢第一次见这么有礼貌又优雅绅士的男士，尽管是个单身父亲但是也依旧觉得他好有魅力。“呵呵……怎么会，不会不会！”
　　眼眸低垂，浓密纤长的睫毛让身为女人的晏承欢都节节退败，漆黑的眼眸能装下她的整个世界，高挺的鼻梁，温柔的声音，微笑时嘴角上扬的弧度，思考时会不自主的舔一下后槽牙，这完全就是人间理想……
　　爸，妈！你门同意吗？我反正是……
　　“小屁孩儿，谁是你妈妈！”
　　一记熟悉有扎心的声音打破了此时的平静与晏承欢充满泡泡的幻想。只是觉得身上一轻，许季年被人揪起来了，定睛一看，果然是那个万恶的许锦瑟。人和人比真的能气死人！
　　“放开我，我要找妈妈，妈妈妈妈……”许季年不停的挣扎着，泪眼汪汪的伸手找着晏承欢，那撕心裂肺的哭声。
　　没想到许锦瑟这个没良心的居然对着一个小孩子说：“她是我媳妇儿，去找你爸去！”说完直接丢进他爹的怀抱。
　　“许锦瑟你有……”晏承欢刚想爆一句粗口，但是鉴于人间理想在旁边，她还是硬生生的给咽回去，说：“有事说事，为什么拿孩子出气？”
　　年年在许锦程怀抱里不断挣扎哭闹着，白皙的小脸憋的通红。许锦程不论怎么哄，年年就是不听，晏承欢看了也是心疼不已，这么个哭法不得把孩子哭坏了，这样想着不自觉的伸手去抱，却被许锦瑟拦下来了。
　　“你干嘛？”许锦瑟没好气的问。
　　“你干嘛呀？”晏承欢也没好气反问。
　　“你为什么抱他？你又不是他妈，你现在抱他就等于默许了他错误的行为！”
　　晏承欢惊讶的看着许锦瑟，他哪来的这么多歪理：“管你什么事啊你没看见孩子哭着呢吗？万一哭的生病了怎么办？让开！”
　　许锦瑟挡在晏承欢前面不让她过去，“你是我的女朋友，怎么能抱别的男人呢？”
　　“你给我g……”真的要被她气死了，气的差点就说秃噜嘴了，晏承欢偷偷看了一眼许锦程，他也正好往这边看来，她心虚的改口：“你给我闪一边儿去，别耽误我抱孩子。”
　　“不行！不允许，我吃醋！”
　　晏承欢直接一巴掌拍到他胳膊上：“吃你个头啊，让开！”
　　这一巴掌下去，许锦程愣了，孟清安蒙了，许锦瑟傻了，那么一巴掌下去许锦瑟居然没反应，高手啊高手！
　　晏承欢走到许锦程旁边，看着伸手的许季年轻声说：“年年乖，年年不哭，不哭了姐姐就抱抱。”
　　许季年立马听话的收住声音，奶声奶气的带着哭腔说：“我不哭了！”
　　“把眼泪擦擦！”
　　许季年听话的抬起袖子擦干眼泪，整张小脸还是红红的。
　　“年年，一会儿我抱抱你，去给你讲个故事，但是你不能闹了，如果你哭了我会立刻把把你送回爸爸身边，可以吗？”晏承欢与年年约法三章，讲规则要从娃娃抓起。
　　“好！”
　　“好个头啊！”许锦瑟连个四岁的孩子的气也要生，晏承欢白了他一眼。
　　晏承欢接过年年，年年就紧紧的勒住她的脖子，小腿缠到她腰上。许锦程看着瞬间安静下来的年年，看向晏承欢，冲她笑了笑。
　　“许锦程你笑什么笑，她是我的人，把你的牙收起来！”许锦瑟坐在沙发上，怒视着这一切，满肚子委屈！
　　晏承欢，哼！
　　

第17章  再见
　　“晏承欢，从现在起，开始喜欢我吧！”
　　皎洁的月光有意为两人披上银色的薄纱，清风拂过带起她耳边的一丝秀发。夜深，人们都已经入睡，只有零零散散还亮着灯的几户人家，安静的巷口站着两个身影僵持不下。
　　“做梦吧你！”晏承欢狠狠的说。
　　许锦瑟倒不以为然，只是在身后跟着晏承欢，她走到哪，他就很到哪儿。
　　“不答应我就住到你家里去！”
　　“做！梦！”
　　“行啊，我就一直跟着你！”
　　“那你就一直跟着吧！”
　　许锦瑟有超强的毅力，晏承欢也不差，两个人谁也不服输，就在门口的台阶上坐着一直靠到凌晨两点半。
　　自从上次年年生日会当着他的那些前女友的面宣布晏承欢从今往后是他的人，那一嗖嗖嫉妒的眼神，如果不是许锦瑟在，估计她会被那群女人撕碎。
　　这都连着快一个月了，许锦瑟总是在家门口堵她，有时候提前发现她就干脆不回家，去余清楚那里睡觉，有时候就像今天一样，坐到天亮。
　　“你确定不开门？”许锦瑟托着腮看着坐在旁边点头瞌睡的晏承欢。
　　一个失重，晏承欢差点摔在地上，她打起精神来说：“你走了我就开！”
　　“喜欢我……就这么让你为难吗？”许锦瑟转着手上的戒指。
　　那个戒指是孟清安在艾阅城买的正好和晏承欢的麻花戒凑成一对的那个，他戴在食指上晏承欢戴在小指上。
　　“不喜欢就是不喜欢，又不能勉强。”晏承欢搓搓疲倦的脸说：“你对我只是一时新鲜，其实根本就不是真的喜欢，说不定过段时间你有了新的女朋友就会把我忘了！”
　　“尝试一下呢？”许锦瑟说的很认真，眼里的月光像一层薄冰一样，稍不注意，就碎的什么也没有。
　　晏承欢低下头看着自己的脚尖，把脸埋在膝盖里，一动也不敢动。她心里其实非常清楚，许锦瑟是一个女孩子，她们两个不可能有未来的，如果被她妈知道，一定得打死她然后拖到垃圾场焚烧处理，连骨灰都不带剩的。
　　如果许锦瑟是一个男生，或许她会试一下，不管结果如何，她都会试一下但是……现在她不能承担这件事情发生了的后果，她不能不孝，也不能让父母失望。
　　良久，她摇了摇头，却始终不敢说话，不敢抬头。
　　风还在继续，撩动着两个人的心，四下无声。
　　许锦瑟点燃一颗烟，烟雾在口中飘出，随风飘向天际。如果可以，他想把心里的话刻在烟上，然后让风把它们带到天边，那些话总是放在心里啊，真的……总是挂念着。
　　罢了，他把最后的烟头扔在地上，用脚碾灭最后的火星。
　　许锦瑟起身拍了拍身上的灰尘：“嗯，你说得对，走了！你回家吧！”
　　直到许锦瑟走出很远，晏承欢都不敢抬头，直到一滴泪水随着鼻尖滑落，砸到地上。这时她才发觉，许锦瑟真的走了，她可以回家了。
　　凌晨三点十分，本以为很累可以睡个好觉，晏承欢躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着。心里脑子里满是许锦瑟说的那话，本以为自己完全不在意甚至还有些讨厌他，但是现在她发现事情朝着她不敢想象的一面开始发展。
　　迷迷糊糊中闹钟响了，晏承欢睁开眼就感到脑袋就像要裂开一样的疼痛，一定是昨晚上吹风感冒了。
　　她在抽屉了随便找了点止疼药吃了，收拾了收拾去上班了。
　　“天哪，晏承欢，你怎么了？”余清楚看着脸色惨白的晏承欢问道，不知道的还以为她晚上去地府值班去了呢！
　　“可能感冒了，没事，吃药了！”晏承欢有气无力的趴在桌子上。
　　一看她那样余清楚就知道她肯定没吃饭，把蛋饼和豆奶推到她面前，又找方格要了止疼片，消炎药和感冒颗粒感冒胶囊，总之能用上的药余清楚全拿来了。
　　“这么一大把药，你毒死我呀！”晏承欢开玩笑。
　　余清楚哼了一声：“还能贫嘴，看样子没事！”
　　昏昏沉沉一上午，中午连饭也没吃，晏承欢趴在桌子上倒头就睡，一直睡到下午上班才有一点精神，余清楚给她带的饭都没顾上吃。
　　趁老板去开会的一会儿，余清楚拉着晏承欢跑去了茶水间把午饭吃了。
　　“打工还去吗？”
　　晏承欢捏着筷子的手一紧，停顿了一会儿说：“……嗯，去啊”
　　现在已经是深秋，天气越来越冷，温度越来越低，清禾是一个南方城市，冬天自然要比北方的常安，和荫，襄樊更加的寒冷与潮湿。
　　大街上走着，地上随处都是金灿灿的梧桐叶，偶尔还会掉下一个干果子，不小心就会硌脚。
　　今天是晏承欢和最近新来的几个服务生在大厅值守，入夜后，兴许是风也会觉得外面的街道过于寡淡，于是纷纷从门缝中使劲的钻进来。
　　“承欢……你没事吧？去休息一下吧！”大厅着实湿冷，就算空调也不顶用，周天打一早就看出晏承欢身体不舒服，可她非得坚持着。
　　或许是难受的厉害，晏承欢终于坚持不住了：“……嗯，我去休息下，一会儿回来。”
　　洗手间里传来不断的呕吐声，路过的人还以为是喝醉酒的人在醉吐，无一理会。
　　晏承欢也不知这是怎么了就是感到头痛欲裂，胃里翻江倒海，上一次出现这种状况是很多年以前了，休息不足导致的神经性呕吐反应。
　　严重的反应让她无法直立行走，她弯腰弓着身子，扶着墙，一点一点挪出来，几乎每走两步就要休息缓冲一下。
　　就在她靠墙休息的时候，一双精致的皮鞋踏入她的眼帘。那双鞋，她再清楚不过了。
　　“您好……”晏承欢根据守则向遇见的顾客面带微笑打招呼，她犹豫了一下，立刻反应道：“……先生”
　　晏承欢绕开许锦瑟，匆匆拐进休息间，这次许锦瑟没有跟上来，以前都是追着她跑，现在终于不用担心了。
　　许锦瑟是深海里的一头鲸，他只是短暂的出现你的海域，现在天气晴了，他也该走了，请你向他挥手说再见吧！
　　晏承欢，曾经我以为我对这个世界毫无留恋。就像你说的，我对你只是新鲜感，不是真的喜欢，这些话我都知道，但是从你嘴里说出来，真的好伤人。
　　

第18章  放不下
　　眼看着还有不到三周的时间就要过年了，公司大概还有半个月就要放假了，过年那几天是千四最忙碌的时候，尽管薪水三倍也依然阻止不了晏承欢回家的脚步！这几天她和余清楚只要有时间就一定是在抢回家的车票。
　　走出深秋，迈入深冬，日子逐渐恢复平静，晏承欢照常去千四兼职，算算时间，他已经三个多月没有来了，彦河和陆琪偶尔来几次，也只是简单寒暄。也是，本来就不是一路人，为何要保持联系。
　　这段时间，自孟清安又出国手术了，她们的联系也少了很多，晏承欢也知道她之前做的一切都是为了自己和许锦瑟。但是，晏承欢始终跨不过心里那道坎，翻不过脑海里那座山。
　　孟清安最后更新的一条朋友圈，只对晏承欢可见。所爱隔山海，山海皆可平。
　　她明白其中的意思，可如果真的那么简单就好了。
　　“喂？妈！”晏承欢趁着上厕所的空隙给她娘打了一个电话。“我还没定着票呢……”
　　“让你偷偷去那么远的地方，回不来活该，在那里待着吧你！”她妈一边批着她，另一边翻着平板督促全家帮她抢车票。
　　“切！不回去就不回去，省了我给你们的压岁钱呢！”晏承欢抠着墙皮说。
　　“就你，省省吧，自己养活自己就不错了！”晏母无情的吐槽到。
　　“晏城乐呢？等我回让他接我去！”
　　“行啊，拿钱啊，给钱我就接你去！”晏城乐在电话那头大喊。
　　“去屎吧你晏城乐，胖死你拉倒！”气的晏承欢真想揪着他的耳朵转8圈，再一脚踢到河里去。
　　晏承欢洗了一把手准备回去继续上班，一会儿就该换班了，如果不赶紧过去，那些人啊，又会斤斤计较！
　　刚一出厕所门就与一位先生撞了个满怀。晏承欢来不及看清是谁，就开始道歉。
　　“对不起对不起，不好意思先生，刚刚实在是……”
　　声音卡在喉咙里再也发不出声音来，时隔这么久，晏承欢没有想到，再见面时心里还是会有一些奇怪的痕迹。原本是一个负担的感情，它会随着时间消散，可时间却让它长成了缠人的藤蔓困住了自己的心。
　　他看起来没有变化，可又有些变化，好像瘦了不少。
　　“……对不起……给您带来不便，请……”
　　“晏承欢……”许锦瑟那稍显嘶哑的嗓音听起来是那么的深情。
　　“为了证明我对你只是新鲜感，并无其他，三个月……”一双迷人的桃花眼，现在却像被霜打过一样，没有了傲人的光彩。“我用了三个月来证明……”
　　明明知道结局，当亲自接受的那一刻，为什么还是不能做到坦然？时间不能抚平伤痕，只能让记忆力不好的你，忘记应该忘掉的一切。
　　心里的那棵藤蔓越发的有力量：“恭喜你啊……”
　　“是啊，你应该恭喜我……”嘴角升起一抹微笑。
　　“恭喜我……心里还有你。”
　　惊愕中，晏承欢抬起头对上他的眼睛，骄傲不在，却藏有一分惊喜，一分退缩，一分隐忍，还有藏的最深的那七分喜欢。
　　“晏承欢，我，放不下你，真的放不下，真的……”
　　眼中的十分想念在此时汇聚成一滴泪珠夺眶而出，掉在地上，像一朵盛开的栀子花。
　　“你能不能……告诉我，我该怎么办……”
　　承诺都是屁，对你说也行，对我说也行，对他说也行，晏承欢从来不相信承诺，也最讨厌听别人承诺。
　　你老板承诺你们的出国旅游呢？浓缩成了乡村一日游吧！你男友承诺的你求婚时有的钻石戒指呢？打折成了五块钱一对的的铁圈了吧！你的好朋友承诺帮你保守的秘密呢？转身就告诉别人别告诉你是她说的了吧！
　　结婚誓词念得多随便，离婚证就拿的多痛快！一诺千金？我宁愿要那个千金！男人的嘴，骗人的鬼，某些人也一样，三天打鱼，两天晒网，想起来说喜欢，想不起来就说不适合，一个个的可真行！
　　三个月里，晏承欢曾无数次想过，那天夜里许锦瑟说的那些话，随随便便说出口的感情她实在不敢相信。她相信天长地久的感情，也相信无坚不摧的感情，只不过她不相信这一切会发生在她身上。她就是一个习惯逃避问题，逃避内心的人。逃避虽然可耻，但很有用。从前是，现在……
　　“许锦瑟，我在工作……”
　　许锦瑟把晏承欢拥入怀里，想要抱的紧一点，再紧一点。“晏承欢，你问问你的心，你心里真的没有我吗……”
　　问问我的心？晏承欢始终不敢面对的就是自己的心。因为她早就已经知道结果，但是她只能不承认装作从来都没有发生过。为什么有机会离开千四，她却留下来，为什么父母让她回家，她也要留下来，因为，她心里的答案，她早就知道了，只是一直寻找别的理由欺骗着自己。
　　“我的心？”
　　“我不要你告诉我，我只想求你问问自己的心里到底有没有我，哪怕，哪怕只有一点，到底有没有……”
　　“许锦瑟，你还真是阴魂不散……”晏承欢几近哽咽的声音：“你偷偷的在我心里洒了毒药，生了藤蔓，紧紧的缠着我的心不放，我还想问你，我该怎么办……”
　　慢慢的晏承欢泣不成声，许锦瑟愣住了，一脸的不可置信：“你，你说什么？你再说一遍，你再说一遍给我听！”
　　许锦瑟晃着晏承欢欣喜若狂又紧紧抱住，反而哭的更厉害了：“承欢，我真是怕了你。”
　　“许锦瑟，这是在厕所门口，能不能……”
　　“走，回家！”说着许锦瑟便拉着晏承欢的手转身就走。
　　晏承欢刚刚还很悲伤，现在瞬间想化身成为一名战士抽他一巴掌：“许锦瑟你有病吧，我上班呢！”
　　“可是我现在就想听你说清楚！”
　　许锦瑟想要亲耳听到晏承欢承认，要不然这死丫头很快就会变卦的。
　　“说什么啊！”晏承欢擦着鼻涕超级无所谓的说。
　　许锦瑟像泄了气的气球：“我就知道你这个死丫头翻脸比变天还快！”
　　两个人争吵的时候，彦河和陆琪走过来，堵在厕所门口，两脸无奈的看着刚刚还痛哭流涕的这货，还说人家翻脸快，你自己也不慢。
　　“行了，有些事情，还是提前说清楚比较好。至于什么事，下班之后再给你说。”
　　有些事情不是一句两句就能说清的，每一段恋情当中，每个人都有自己的顾虑和担忧。晏承欢的家庭非常传统，她感觉自己就像背负了一座大山在踽踽独行。
　　这个问题终于在两周后，晏承欢踏上回家的列车的时候得到了解决。
　　她更新了一条朋友圈，配了一张男生的背影图，所爱隔山海。只对许锦瑟可见。
　　许锦瑟也更新了一条朋友圈，配了一张女生的背影图，山海我来平。对所有人可见。
　　

第19章  想见你
　　“新年快乐！”
　　“恭喜发财，红包拿来！”
　　群里和私聊各种拜年讨红包的消息，晏承欢的手机放在桌子，震动声不断。
　　饭后她妈盘腿坐在沙发上剔着牙，指着晏承欢的说：“晏欢欢，你麻溜儿的把那个震动给我关了，要不然连你也一起从窗户扔出去昂！哐哐哐的听得我闹心！”
　　“过年不就这样吗，晏乐乐的手机响的比我的还勤呢你怎么不说他！”晏承欢瘪瘪嘴拿走手机又做了个鬼脸，跑回卧室。
　　“晏欢欢吃完饭了吗？出来跨年！”发小给她发消息“大家都在呢，快点！”
　　切！别以为她不知道，每一年都是拖着对象去迎新年，这么多年过去了，发小们一个个的都脱单了，每次都晏承欢没有对象。
　　“不去，头疼！”
　　晏爸爸在外面看着春晚节目，晏承欢也没有心情跟着一起，现在的节目越来越商业化，歌舞表演太多了，语言类得没有新意，一点儿也没有小时候的味道。
　　以往每年的今天，吃了饭之后晏承欢和晏城乐都会出去和小伙伴们一起聚会。但是今天弟弟出去了，晏承欢像冬眠了一样窝在屋里趟在床上翻过来滚过去看着群里各种寒暄，长年不联系的人一到发红包的时候全都出来，抢完红包然后再一年没有消息，到了抢红包的时候再出来，抢完了再没有消息，弄得感觉就像从地府请了假专门回来抢红包似的！。
　　她正犹豫着要不要给许锦瑟发一条消息，编辑了好几次都没有发送成功，就在想的头疼的时候，手机震动了一下，她无力的抬起手，以为又是过年短信，没想到是许锦瑟。
　　“干嘛呢？”
　　晏承欢满头问号，这个时候不应该说新年快乐吗？
　　“没干啥，躺着呢！”
　　“出来玩啊！”
　　“你有病吗……”大半夜的叫她出去玩可还行，隔着十万八千里，来你告诉我怎么出去玩？
　　“我在你家外面！”
　　“吹吧你就！”
　　许锦瑟拍了一个周围环境的视频给晏承欢发过去，看到视频的那一刻，晏承欢立马从床上跳起来。
　　“你真来了啊？”
　　“是啊，要不要出来？”许锦瑟在冰天雪地里冻得瑟瑟发抖。他一个南方人，几乎没有在北方过过年，更别说看到这么大的雪了。
　　“等着！”
　　晏承欢穿着睡衣也来不及换了，直接套上厚重的大羽绒服，裹上围巾带上帽子冲了出去，刚走了两步又折回房间塞口袋里两大包暖宝宝，在衣橱里拿了一条大围巾，她怕她爹怀疑就塞进了羽绒服里偷渡出去。许锦瑟这个南方人第一次来北方，这家伙又这么爱臭美，肯定穿特别少的衣服。
　　“爸我出去找月月了！”
　　“我以为你不去了呢，这么晚了，你弟都快回来了！”
　　“去，我忘了时间了我走了啊爸一会儿回来！”
　　来不及好好说完，晏承欢甩了门一步两三个台阶的冲向楼下。
　　“你在哪呢？”晏承欢在楼下焦急的寻找着，她必须在晏城乐回来之前把他转移到安全的地方，万一火星撞地球的正好碰一起，就晏城乐那张破嘴不得接着给她老娘说，在这大喜的日子里岂不是多了一份伤心的事情！
　　许锦瑟悄悄地溜到晏承欢背后叫了她一声，晏承欢一转身便落入一个冰冷的怀抱里。
　　寒冷也驱散不了他身上的味道，一股淡淡的但是很好闻的烟草味钻入了她的鼻子，大脑和心都在告诉她，这是许锦瑟，是他独有的特别的烟草味道，绝对不会错。
　　“我好想你！”
　　或许是冷，也或许是想念之深，许锦瑟好想把晏承欢揉进怀里再也不要出来。晏承欢可没心情想这么多，这是她家楼下，万一被她爹从窗户里瞧见了那可是比晏城乐看见还要恐怖！
　　晏承欢挣脱开怀抱，上下打量着许锦瑟。她就知道他绝对不会穿厚衣服，不会看天气预报也不会做出行攻略，连北方下雪都不知道。这么冷的天就穿了个毛衫和大衣，现在常安不比清禾，冰天雪地的零下十几度，穿成这样站在雪地里，一会儿就得冻傻了。
　　晏承欢生气的责备到：“这么冷的天你怎么就穿这么一点儿呢，冻死你活该！”
　　嘴上放狠话，但手里很诚实。她先把自己已经暖和好的围巾给许锦瑟戴上。许锦瑟搂着她的腰一脸痴笑的看着生气的晏承欢。
　　晏承欢白了他一眼，从口袋掏出两个正热的暖宝宝塞到他手里，赶紧拉着他去了健身公园，那里有一个简单的休息室，现在天上还飘着小雪花，两个人不可能在雪地里站着说话。
　　这个时间，小广场的等早就灭了，但今天这个喜庆的日子万家灯火，映的雪地亮晶晶的。晏承欢没好气的把口袋里的暖宝宝都撕开全部贴到了许锦瑟的胸前，后背，胳膊和腿哪哪都是，又把偷渡来的围巾翻出来，一层又一层的把许锦瑟的头裹起来，万一冻傻了那就治不好了。
　　许锦瑟就任由她摆布，看着晏承欢皱着眉头生气的样子反而心里开心的很。
　　晏承欢看着许锦瑟这样就来气，这么冷的天穿这么点儿还在外面瞎溜达，确定是名牌大学毕业的吗？一点常识都没有！她鼓着眼瞪了他好久。
　　“你怎么来了？”
　　许锦瑟伸手把晏承欢搂入怀里，把头埋在颈间说：“……我想见你啊……”
　　“过完年就回去了！”
　　“不行，时间太长，我舍不得！”咱也不知道许锦瑟这是跟着谁学的，咱也不敢问呐！
　　晏承欢翻着白眼儿说：“大哥，我初十就回去了。”一共就几天年假都不够我玩的，这货居然还想再削减几天，真的是欠收拾！
　　“你明天就跟我回去吧！”许锦瑟突然蹦出来这么一句，可把晏承欢气坏了。
　　“不可能！明天初一我怎么能走呢！你怎么不回家过年？”晏承欢好起得问。
　　许锦瑟低头不语，那个冷清的家只能算一个房子，几乎没人。“不想在家，就是想见你！”
　　“对不起啊，可是我……我……我不能……让你……”晏承欢揪着衣服上的毛毛满心愧疚的说。
　　“没事，我在哪儿都无所谓！”许锦瑟说：“附近有酒店，我在那里住就行了。”
　　晏承欢心里有些不舒服，多种情绪混合在一起形成一个石头坠在心上。
　　温热的呼吸吐在晏承欢的脖子上有些痒痒的：“……你怎么来的？”
　　“开车啊……”许锦瑟说
　　“那你怎么不在车里等我？现在零下十……”
　　“我想快一点见到你。”
　　“你就那么想见我？”晏承欢挑眉问道。从刚才开始就一直在说，只是说多了，就不会有人相信了。
　　“嗯！很想！”
　　声音坚定不容拒绝，晏承欢眼眶热热的，鼻子酸酸的，她曾经幻想过有人明白她的疯癫，容忍她的固执，看穿她的伪装，保护她的脆弱，如果有这样的人，她一定会拼尽全力奔向他。现在，这样的人出现了，她又开始犹豫，如果这个人是许锦瑟，她不知道还敢不敢全力以赴。这段感情中的不确定因素太多了，不知道能持续多久，不知道未来该怎么面对，也不知道该怎么向家庭解释，她只能时刻让自己保持清醒，绝对不能陷入太深，她怕这是一场说醒就醒的梦。
　　“你吃饭了吗？”
　　“没有啊……一天都没吃都没吃东西了……”许锦瑟抱着她一刻也不愿意松开。
　　“连饭也不吃我真的不知道你真想什么！”晏承欢从口袋里摸出两盒旺仔和几个漏了气的小面包。
　　“看见你就够了！”
　　啥玩意儿？看见……看见我就……晏承欢无力吐槽：“你知道你说的这句话是骂人的吗？”
　　“不知道，反正我就想你了。”
　　许锦瑟平时挺斯文一个人，这耍起无赖来还真败类啊。
　　“许锦瑟……”
　　“嗯？”
　　晏承欢思前想后，话到嘴边好几次都没说出来。
　　“你喜欢我吗？”
　　晏承欢感觉许锦瑟的身体一僵，随即笑出声来，抱的更紧了。
　　“嗯。非常非常非常喜欢！”许锦瑟一连说了几个非常。
　　“……为什么……”晏承欢真的很想知道，比自己优秀，漂亮的人多的多，为什么偏偏是自己，或许就算不是自己也没关系吗？尽管听许锦瑟说过，但她还是想再确认一遍。
　　最开始许锦瑟不相信自己真的会喜欢上晏承欢。或许是那天晚上，晏承欢为了那个捡破烂的大爷出头的时候，众人唯恐避之不及，就她不考虑后果莽撞的上前。也可能是他开车绕了一大圈重新跟在她身后，看着她一路哭着从白里大江一点一点走回来的时候，死鸭子嘴硬的性格一点软也不服。又或许是在电影院里她调皮搞怪的演戏，他亲了她一下，不含任何杂质，只是想要把她占为己有。
　　就像**，像罂粟，不要去了解她，否则，真的不可抗力，无可救药。
　　“没有为什么，是我的心告诉我。晏承欢，你伤心难过的时候，我会哄你，哄到你满意。你孤独害怕的时候，我会保护你。我对你好的时候，不要拒绝我。我希望，你能打开你的心，我来走进去，你真正的相信我，把自己交给我。晏承欢，相信我可以为你做任何事！”
　　听着这番话，晏承欢早已以泪洗面，她轻轻环住许锦瑟的腰，这是她第一次抱他，许锦瑟也感受到她向自己又靠近了一步。
　　天空绽开了无数美丽的烟花，一层层，一朵朵，宛如一条星河一般。耀眼的光芒倒映在他们的眼睛里。
　　这一刻，只是这一刻，便已三生有幸。
　　“还有一分钟，就12点整了。”
　　许锦瑟看着腕表计算到，晏承欢笑着却故意的说：“你这时间准吗？”
　　“当然准了！”许锦瑟得意的说，“这可是北京时间，一秒不差！”
　　“呵！哎呦真的是厉害了啊，一秒不差。”晏承欢从口袋里掏出手机打开钟表模式看着时间：“巧了，我也是北京时间一秒不差！”
　　“好啊！那我们就看看谁的时间更准啊！”
　　“10，9，8……3，2，1！”
　　“10，9，8……3，2，1！”晏承欢哈哈大笑：“我的时间正好，一秒不差，过年啦！”
　　“新年快乐，晏承欢。”许锦瑟深情的说，满眼的柔情似星光般灿烂。他一手扣住晏承欢的后脑勺，往自己身边一带，低头覆盖上了她带有牛奶味道的双唇。
　　大脑短路是这种感觉吗？整个世界一片安静，晏承欢只感觉自己的心跳声像鞭炮一样噼里啪啦的乱了节奏。
　　天空中的烟花绽放的更加的灿烂。
　　这一刻，只是这一刻，便已四世生花。
　　

第20章  谈判术
　　“你这几天怎么总出去啊？”
　　吃完早饭，晏承欢主动请缨在厨房洗着碗，她妈在沙发上坐着问，从初一到初四这几天天天出去玩儿。
　　“出去玩玩，活动活动，总不能一直在家蹲着啊！”晏承欢收拾着垃圾，出去玩儿的时候顺便扔了垃圾。
　　“小孩子都出去聚会，又不是干什么坏事，在家也是没事，出去玩去呗！”晏爸爸边拖地边说着。
　　晏妈妈划拉着手机，完全不理解小年轻的什么想法，多攒几个钱多好，总是天天的出去花钱，花没了着急用的时候借都没地方！
　　今天的天气很好，阳光照在身上可舒服了，晏承欢好像明白了那些老头儿老太太为什么总是搬个小板凳小马扎在墙根地下坐一排晒太阳了，太舒服了。
　　这几天许锦瑟一直就在常安没有回去，白天有时间的时候就带着许锦瑟在周围几个景点逛逛，还总是围巾口罩的带着，生怕别人认出来，然后给她妈通信儿。
　　“明天你就回去吧，我初十才上班呢！”庙会上人很多，生怕碰见熟人，晏承欢双手插到口袋里，把脸埋进围巾里。
　　许锦瑟举着一串糖葫芦看着晏承欢说：“不着急，我还没有逛完呢！”
　　他抬手拉下晏承欢的口罩，把糖葫芦递到她嘴边：“吃！”
　　晏承欢一边嚼着着糖葫芦一边漫不经心的走着，突然一张手纸伸到自己面前，许锦瑟示意她把籽吐到纸上。
　　晏承欢怔怔的看着这么一个从小就养尊处优的人，千人捧万人宠的家伙如今居然给自己接吐的垃圾，她何德何能啊……
　　“把籽吐了啊，你还打算吃了它啊！”许锦瑟用纸碰了她的下巴等着她吐籽。
　　“我觉得你还是赶紧回清禾吧，我又不能让你去我家，你自己一个人在外边待着算什么呀……”
　　许锦瑟微微俯下身子看着晏承欢：“心疼啦？就是呀，好不容易来一次常安，都到你家门口了都不让进去坐坐，怎么着也得去了你家问候过爸妈之后才能放心的走啊，要是不去，我可不能放心的走呢！”
　　许锦瑟由于一直打针吃药的原因，身高偏高一点，但也不是很高，大概只有178左右。虽然不到180，但是没有关系，晏承欢矮呀！
　　“不可能！”晏承欢跳出去三米远，神情坚定的就像英勇就义一样：“绝对不可能，要是我妈知道了，肯定活剥了我，然后把我挫骨扬灰！她那大眼可不是白长的什么都能看得出来！”
　　晏承欢心里想着，再说你这么多纹身，让我妈看见了，别说初十回清禾，就算明年初十估计也回不到清禾。她肯定以为在我外面不学好，光瞎闹腾！
　　“哎呀，那就没办法了，还是等到初十的时候我们一起走吧！”许锦瑟偷瞧着她故意说。
　　许锦瑟在这儿一天，她就得出来陪他，要不然扔他自己在酒店，人生地不熟的多不好，万一哪一会儿脑子抽筋了直接找上门来晏承欢直接原地爆炸！现在她超级后悔当初为什么要把住在哪里告诉许锦瑟！
　　“那就初八，你和我一起走，正好老爷子生日，你和我一起回去，顺便把你介绍给他们，好让许季年那个小家伙死心！”
　　晏承欢一口回绝，还介绍？上次许季年生日的时候那次介绍差点儿没坑死她，这次可不能让这种悲剧再发生了：“不行，你明天就走！”
　　“不要，除非你让我去你家拜年！”许锦瑟开始耍起了赖皮！
　　晏承欢是坚决不会同意的，万一她俩一不小心说漏点儿什么，她妈一不留神儿发现点什么，哇哦，这个年过得那就真漂亮了！
　　“别说话，我接个电话！”僵持不下的时候，发小月月打开电话，晏承欢捂着许锦瑟的嘴示意他不要出声。
　　“干啥呀？”
　　“明天中午去我和我弟去你家蹭饭呗！”月月和晏承欢是发小也是同学，月月她弟和晏城乐也正好是同学，两家知根知底，平时有事没事的相互蹭饭。
　　“明天？不早说，我好提前买菜！”晏承欢四下里张望着附近最近的超市，一会儿回家的时候买着菜回去。
　　“不用，随便吃点，没外人！”
　　许锦瑟在一旁盘算很久了：“明天我也去你家蹭饭吧！”
　　“不可能！”晏承欢想都没想就拒绝了。
　　许锦瑟讨好一般的把糖葫芦送到她嘴边：“如果明天你让我去，我后天就回清禾，如果你不让我去，那我可就遥遥无期了……”
　　“我不管。”晏承欢不想再废话，和许锦瑟这种四六不通的人简直没什么好说的。“你闭嘴，我给我妈打个电话。”
　　“你要死敢出声，我让你这个年过得异常漂亮！”晏承欢不放心的再三警告到。
　　晏承欢直勾勾的盯着许锦瑟慢慢的退到一边拨通了她老妈的电话，全程用手指着他示意他不要过来。
　　“行啊！你看着买点菜吧，正好家里也没东西了，零食什么的多买点！”
　　晏承欢心想，那可不咋的，这次轮到她出血那可不得多买点吗！
　　“晏承欢我这辈子都没这么求过人，以前那些人都恨不能让全世界都知道和我在一起，怎么到你这儿就什么也不行呢。我求求你你就让我去见你爸妈吧！”许锦瑟拿了一头大蒜朝晏承欢扔着。
　　“和我在一起的时候别跟我提你那些前女友啊，别拿她们和我相提并论，没可比性！自己办的那些事儿还好意思说，我把初恋初……那什么都给你了你呢？估计连初……初……初恋早就喂了狗了！”晏承欢愤愤的挑着茄子，幸好及时离得远，及时刹车，要不要就尴尬了。
　　“好～不说不说。你就让我去你家看看，看看你生活的地方是什么样的，我演技可好了，保证不露馅！”许锦瑟在一边继续向她扔着蒜瓣。
　　“哎哎哎那个小伙子。”一个带着红袖章的大妈指着许锦瑟小跑过来：“干嘛呢干嘛呢干嘛呢，不买不要乱动，你这都掰成这样了怎么卖啊？你这种行为是要被罚的呀！”
　　许锦瑟被管理大妈教育的一动不动，或许是还没听明白是怎么回事，又或许是从来没有经历过这种场面有点儿懵，只能扭头像晏承欢求助，晏承欢看着他一脸囧的样子在一旁笑的腰都快直不起来了。
　　“不好意思阿姨，这孩子刚从村里出来没见过世面，这些我们都买，都买了，别生气啊！”晏承欢扯了一个袋子装起那些被破坏的蒜，不装不知道，一装吓一跳，许锦瑟这个猪熊玩意儿掰坏了这么多，中号袋装了一多半！
　　“晏承欢！”晏承欢那些蒜去承重的时候，许锦瑟突然拦住她：“我有一个好想法！”
　　晏承欢听了之后重重的崩出一个字。
　　“滚！”
　　

第21章  许狗贼
　　“叔叔阿姨新年好，我是晏承欢公司的总经理，我姓许。”
　　当她爹开门的那一刹那，晏承欢整个都石化了，只见许锦瑟大包小包的领着进了家门，还偷偷的给他使了眼色。
　　这货什么鬼？什么狗屁项目经理？
　　“哎呀新年快乐啊，小许是吧？快进来快进来！”晏爸爸接过东西赶紧让许锦瑟进门。
　　什么情况？为什么这么热情一点都不惊讶？晏承欢提着刀在风中凌乱。
　　“公司每年都会安排我们到每个优秀员工家里进行走访，深入了解她们以及家庭的需求以及对公司的意见！”
　　许锦瑟一身深灰色羊毛大衣，搭配黑色高领毛衣，正好遮住颈部的纹身，还不显得那么年轻幼稚。平时带的各种各样的耳环耳钻什么的今天通通没戴。原本手上还有很多纹身，但是现在纤细修长的手指啥也没有，只是戴了一个和晏承欢配起来的戒指。晏承欢害怕被她妈看出来，麻溜儿摘了塞口袋里跑进厨房。
　　“哎呦这么好呀，真是麻烦了，来来来快坐快坐！”晏爸爸泡上一壶好茶，招呼着许锦瑟坐。
　　晏妈妈把礼品拿到储藏间里偷偷的看着，燕窝，阿胶，海参，西洋参，都是好东西。她偷偷跑去厨房问晏承欢，你们公司送礼送这么好的东西？海参哎，燕窝哎，不少钱呢呀！
　　晏承欢表面上尴尬的笑笑，实则内心慌得一批：“是吗？不知道呢，爱拿什么拿什么呗！”
　　“你怎么也不出去和你领导打个招呼啊？”晏妈妈用胳膊肘怼了一下她闺女：“人家大老远的来了，你不能连招呼都不打吧，中午留人吃个饭，要不然就你这样的过了年不得把你开除了呀！”
　　“不去！”
　　“去啊！”
　　在老妈的威胁下，她只能硬着头皮出去给许锦瑟打个招呼，并象征性的添杯茶。
　　“许总，喝！”
　　“你这……”气的她妈差点没控制住自己的手，差一点就抬起来然后往她背上呼！
　　“你先喝着，我去做饭啊！”晏承欢明明笑着，但咬牙切齿的声音可一点也不小。
　　“你刚才怎么说话呢，那是你领导不是，这么不注意，八成过完年就把你辞了！”晏妈妈跟着晏承欢返回厨房，一副恨铁不成王铁刚的样子指着她闺女。
　　“哎呦我做饭呢，你出去吧！”晏承欢把她妈推出厨房，偷偷看了在客厅喝茶的许锦瑟，正巧他也往这边看过来，晏承欢悄悄做了一个抹脖子的动作警告着他最好小心一点。
　　“你是欢欢公司的经理呀，看着年龄不大呀，真是年轻有为啊！”晏妈妈火眼金睛的问着，这小伙一看年龄就不大，这么年轻坐上经理要么关系户，要么真有本事！
　　“谢谢阿姨，年轻就要多拼搏，不然老大徒伤悲。”
　　晏承欢在厨房里切着菜听的一清二楚的，切！说的怪好听，说的怪容易，生在海选赛的和生在总决赛的人能比吗！
　　晏妈妈穿着衣服准备出门：“小许，中午留下来吃了饭再走啊，这么久以来晏欢欢肯定给你们添了不少麻烦吧，正好趁着过年好好招待你，我再去买点菜！”
　　许锦瑟还故意半推半就的：“不用阿姨，真的不用，这多不好呀，让你们这么破费！”
　　“没事，不破费，这年头员工的领导亲自上门来与家庭进行深入的沟通的企业不多了，我们礼应该厚待你才是！”晏爸爸说。
　　“那……那就真心感谢你们了，不过不用买东西了，家里有什么吃什么就行！”
　　晏承欢在厨房里听的把刀都快砍断了，许锦瑟这狗贼还真的能装模装样的，有这本事怎么不去好莱坞，进军奥斯卡！
　　许锦瑟也不知道都是从哪里听来的这些乱七八糟的信息，添油加醋的给她爹她娘一阵夸奖晏承欢是多么的优秀，听吹牛吹的正嗨的时候，有人敲门，估计是月月和她弟来了！
　　“额……家里有客人啊……”月月看见许锦瑟有些尴尬，早知道家里有个小哥哥说什么也得打扮打扮了。
　　“没事没事，晏乐乐在楼上房间，小新你去楼上找他玩游戏去吧！”晏妈妈接过东西来对月月说：“来就来，干嘛还那东西，走的时候都拿回去啊！”
　　“这是过年，和平常不一样的，平时你让我拿我都不拿！”月月搂着晏妈妈的脖子偷偷的指着沙发上的那个男生问：“这谁啊？”
　　“欢欢老板，来家访！”
　　“嗯？这年头企业还家访？”月月听了都有着不可思议。
　　大人们在客厅聊的天花乱坠，晏承欢在厨房忙的鸡飞狗跳，月月挽起袖子一脸花痴的问着她：“那人真是你领导啊？”
　　“……嗯……”晏承欢这么低很不想承认，但是能有什么办法？
　　“哇哦，有点帅哦！”月月平时没什么爱好，就是爱好一切长得帅的小哥哥，百分百的颜控。“叫什么名字啊？多大了？单身吗？我今天是不是来着了？怪不得昨天晚上梦见满树桃花开！”
　　晏承欢狐疑的看着她：“你想干嘛？”
　　“要电话，加微信呀！”月月啃了一口黄瓜说：“要不还能干啥，带回家吗？那真的是太快了！”
　　“少贫，把蒜切末！”晏承欢甩手弹了月月一脸水，心里怪别扭的。
　　月月一直缠着问：“有女朋友吗？”
　　“我已经有女朋友了哦！”
　　许锦瑟的声音从背后传来，笑眯眯的看着晏承欢，月月尴尬一笑，溜出了厨房。
　　“你是客人，怎么能让你动手呢！”晏妈妈过来阻止着，但是许锦瑟已经脱了外套挽着袖子进了厨房。
　　“没事。女孩子就应该宠着，怎么什么活儿都干呢？”许锦瑟从晏承欢手里接过菜刀准备把土豆切丝。
　　厨房的空间本身就不大，这下同时挤进来3个人，就连转身也比较困难。晏妈妈笑着解释说：“这不是让她多锻炼锻炼吗，省的以后嫁人了，这也不会那也不会的让婆婆看不起！”
　　从小晏承欢就这样听她妈说，总是让她做各种家务，因为妈妈就是一个做家务非常厉害的人，奶奶不管怎么折腾，妈妈就是有更多的办法解决，大家都夸赞妈妈是一个能人，所以自然而然的晏妈妈也想让女儿成为那样的人。
　　“是啊阿姨，你说的对！”许锦瑟利落的切着土豆丝肯定了她的说法：“但是自己的妻子当然要自己护着，不能让她受到一点儿委屈，否则怎么能让她有安全感，让她相信我会爱她一辈子，是不是晏承欢？”
　　晏承欢在内心咆哮到，你这狗贼，你说就说呗，艾特我啥呀。内心十分狂躁但是表面得十分平静的点头赞同：“对，是，就是！”
　　“就是个头啊，干你的活吧，有几个女生有福气能嫁给你许经理这样的好人啊！”晏妈妈伸手戳了晏承欢的脑瓜子一下，恨铁不成钢，恨你不成铝合金的样子。
　　乒乒乓乓中一顿丰盛的家宴完成，月月咬着筷子看着许经理一直给晏承欢夹菜还笑的那么殷勤，晏承欢这个花痴王牌怎么可能是一脸便秘的表情呢？不对，有猫腻，绝对有猫腻！
　　晏承欢这边埋着头使劲儿的扒拉饭，别说，许锦瑟做饭还挺好吃的，真想不到啊……
　　“是啊，公司进入了更高的发展阶段，晏承欢的个人能力也比较突出，所以如果好好工作，一定会在短时间内有更好的突破！”许锦瑟放下筷子认真的对晏爸爸晏妈妈说着，剩下的小屁孩们要么吃要么懵。
　　晏承欢是属于那个在心里鄙视的，许锦瑟够棒了也，说瞎话不打草稿还不带脸红眨眼摸鼻子的，紧接着许锦瑟的一句话差点儿没把她给噎死……
　　“公司于初六，也就是明天召开高层会议，本来公司也想提拔晏承欢，这样，如果你有兴趣的话明天可以一起参加！”许锦瑟纯真真诚的笑容下只有晏承欢自己看出这就是个阴谋！
　　“不好意思我没兴趣……”连眼睛也不眨的一口回绝，结果晏妈妈发话了：“这么好的机会怎么能不去呢？提高一下自己没坏处！”
　　哼！这时候算的怪清楚，当初从医院辞职去清禾的时候差点没骂死自己，现在又说提高自己，再说了，这屁话也就晏承欢自己知道是假的……
　　“哎呦……明天就开会了我也回不去啊……”
　　“没关系，我开车来的，到时候我载你回去！”
　　晏妈妈一直夸许锦瑟办事效率好，一边催着一自家闺女多学着点。晏承欢都要气的吐血了，许锦瑟这个狗贼，叫他狗贼一点也不为过！
　　“那真的是麻烦你了啊！晏欢欢，还不快谢谢许经理！”晏妈妈催促到。
　　晏承欢狠狠地说到：“谢谢！”
　　你全家！
　　

第22章  铁头功
　　就这样，在晏承欢无力的反对下，被她老妈和老爹一嘴送回清禾。她现在出租房楼下瞪着一脸得意加赖皮的许锦瑟，心中有火却不能发出，只能一直安慰自己，过年不生气，生气就倒霉！
　　“走吧赶紧，别让我看见你，看见你就来气！”
　　“大老远的开车带你回来，一句谢谢都不说，我可是很早就起床了！”许锦瑟还挺委屈。
　　“我谢谢你带我回来，要不是你我现在还在家里玩呢，闲的你带我回来！”晏承欢真的想打死他的心都有了，“你不是还有会议吗，赶紧开去吧再也别找我！”
　　好好的假期就这么被许锦瑟打乱了，昨天吃饭的时候，他在饭桌上乱七八糟啥都说，吓的她饭都没吃好，月月那个人精总是逮住她问，都不知道怎么说！怎么说？办公室恋情吗？疯了吗？
　　“我开了那么久的车，现在累的很，我先去你家睡一会儿再走！”许锦瑟磨蹭着，比耐心？她他还真有的耗。
　　“快！走！”
　　晏承欢固执起来就算是知道那是牛角尖也要钻。
　　许锦瑟固执起来也是一条巷子走到底，绝对不走回头路。
　　“可是我现在头很疼，怎么办？”许锦瑟闭着眼，一手撑在墙上，仔细看来脸色是有些不对，嘴唇都发白了，“你摸摸……”许锦瑟把脸凑到晏承欢面前让她摸摸额头。
　　晏承欢本以为许锦瑟是闹着玩儿不想走，结果伸手一摸，确实很烫手。这家伙到底是从什么时候开始不舒服的？没有办法，家里这么多天不住人，肯定不干净，这娇生惯养的大小姐怎么可能住的了这里呢。
　　“我先带你上去看看，如果你不能睡的话我就直接打车把你送回你家！”
　　许锦瑟还想帮着晏承欢提着行李，但是楼梯有些陡，晏承欢怕许锦瑟一个不留神从楼梯上滚下去，这家伙那就吓人了。
　　钥匙插进锁里始终没有转动，晏承欢看着打量着四周的许锦瑟，心里忐忑不安。
　　“这里真的特别差，我还是送你回家吧……”
　　“你忍心赶走我一个病人啊，不怕我出个什么意外什么的？”许锦瑟笑的苍白无力。
　　“可是……可是这里真的还不如你家厕所好呢，你真的住不习惯……”
　　晏承欢心里急得很，屋里什么情况她最清楚，虽然在她看来可能收拾的干净利落，但其实家具破旧，墙皮干裂，顶上还有漏雨发霉，电线也裸露出来，，地板发黄有裂纹，怎么看怎么像一个贫民窟。
　　“没事，你都能住，我为什么不可以？难道我还要交你房租？以身相许可不可以啊？”
　　看着他这么皮的份上，估计也没多难受，干脆一辆车打发走得了。
　　这里光照很好，推开门，阳光争先恐后的挤进房间里。许锦瑟有些惊讶，他上下左右仔细打量着这间小小的屋子，还不如他的衣帽间大的一个小屋子，晏承欢居然生活在这里。
　　家具破旧但是她贴了壁纸和桌布，贴的手法不精致，还有一些地方没有贴到，墙皮干裂还有发霉的地方她挂了很大的背景布遮挡，但是屋顶上却遮挡不住，地板发黄但是被清理干净还在床边铺了一小块地毯。
　　看着许锦瑟不出声的打量着四周，复杂的眼神，她感觉自己像一个被拆穿戴假面具的小丑一样。
　　“我给你叫车！”
　　晏承欢准备转身离开的时候许锦瑟拉住她的胳膊：“帮我铺铺床。”
　　回头，错愕的脸闯入温柔的眼底，或许许锦瑟从不知道这种破旧狭小地方还可以住人，也或许是这里收拾的有点干净，稍微勉强可以居住，又或许这里是晏承欢生活的地方所以才没关系。
　　“许锦瑟，你还是……”
　　“我疼的厉害，求你了……”
　　许锦瑟似乎已经没有多少力气了，晏承欢把他扶到小椅子上，自己去铺床。床上的被子已经几天没有人睡过，应该全部晒过太阳之后才能用，但是现在许锦瑟难受的不行，她只能从行李箱中翻出干净的床单被罩和毯子暂时铺上让许锦瑟睡下。
　　看着晏承欢忙活的背影，许锦瑟想要过去抱抱她，腿像绑着千斤石一样动弹不得，手也抬不起来，头也疼的要命。
　　就，在这里睡一会儿……
　　“……许锦瑟！”
　　最后只听见了晏承欢在叫自己，自己却像被贴了符咒一样动弹不得。
　　……就……一会儿……就睡一会儿……
　　…………
　　当许锦瑟再睁开眼的时候，只有床头一盏小灯亮着，屋子里空无一人却弥漫着一股香气。
　　他猛的从床上坐起来，晏承欢呢？屋外已经天黑了，抬手看时间，已经是晚上十一点半了，他几乎睡了一天，这个时间晏承欢会去哪儿？
　　强忍着头疼的后遗症，许锦瑟一把掀开被子马上下床去找，却差点踩到床边的人。
　　晏承欢正安静的酣睡在床边的地毯上，她身上只盖了一个小的毛毯和羽绒大衣。或许是冷的原因，晏承欢将自己缩成一个虾仁一样的一团。
　　小小的桌子上放着一个小锅，香气应该是从那里传出来的，旁边还新鲜的水果，桌子下面还放了一些零食，看样子，今天晏承欢又特意去了超市。
　　许锦瑟把被子盖在她身上，又在她身边轻轻的躺下来，一动不动的看着她。
　　迷糊中，晏承欢感觉有人在弄自己，半梦半醒之间，她看见许锦瑟的脸在眼前放大。
　　“额啊……你干嘛！”
　　“你说我干嘛！”
　　许锦瑟笑着看着慌张的晏承欢，不免想要调戏她一番，便故意靠的更近了一些。
　　房子很小，地毯的空间也不大，稍稍往后靠去，背就倚到墙上了。
　　急促的呼吸喷洒在脸上，许锦瑟不禁在心里笑起来，这丫头还真好玩。
　　“一……”
　　“嗯？”许锦瑟突然开始搞不明白，晏承欢突然数数是个什么操作？
　　“二……”
　　许锦瑟不在意，继续慢慢逼近。
　　“三！”
　　伴随着一声哀嚎，许锦瑟捂着鼻子倒在地毯上痛苦不堪。
　　“你干嘛啊！！”
　　“谁让你离我这么近！”晏承欢手足无措的反驳：“我都已经数数警告你了，你不听……”
　　谁知道一二三之后就开始打人啊！许锦瑟捂着鼻子看着一脸无辜的晏承欢，无语！无语！极度的无语！真是，这么好的氛围晏丫头怎么就看不出个好歹呢？现在轻轻一碰这鼻子就疼的厉害，真是白瞎了自己颜值中心，高挺的鼻子，这玩意儿幸亏不是垫的，要不然这会儿早进医院了。
　　白皙的脸庞，就鼻子那里通红一片，晏承欢似乎也知道自己的铁头功用劲儿过大了，家里没有冰块，就只能拿外面脸盆上结的冰层装在塑料袋里外面裹上毛巾先临时凑合凑合，现在的她正满怀歉意跪在一边听候发落。
　　“你说你好好的我又不吃了你，你居然拿头撞我？什么坏习惯！赶紧改了！”
　　“这么多年了的习惯哪能说改就改啊……”晏承欢低着头，手还偷偷的抠着地毯。
　　“呦呵，仗着自己有铁头功，横行霸道了多少年，欺压了多少小老百姓啊！”
　　晏承欢这罐可乐让许锦瑟可晃荡开了，什么欺压小老百姓横行霸道？这只是一个防身术而已，也就小时候和村里二狗子打架的时候才用头……长大以后好像也用过几次……前段时间可能也用过……
　　也不是铁头功技能，要不是手也忙着谁用头啊……
　　“还不帮我吹吹！”许锦瑟没好气的说，他不想听晏承欢的一大锅像浆糊一样的歪理。
　　晏承欢靠近轻轻的呼气，许锦瑟看准时机猛的凑到她嘴唇上啄了一口，然后一脸得意的坏笑看着大脑宕机的晏承欢。
　　“一……”
　　“嗯？”
　　“二……”
　　“还来？”
　　“三！”
　　“啊！晏承欢！你奶奶的四肢发达！”
　　

第23章  还回去
　　娇生惯养放荡不羁的许锦瑟非是赖在晏承欢这一点点的小屋子里住了好几天。
　　晏承欢这脾气愣是睡了好几天的地毯，但是早上醒过来都发现许锦瑟裹着被子躺在自己身边。
　　清禾的冬天湿冷，幸好地毯下面有拆开的纸箱还有以前家具拆解下来的海绵，这样躺着才不会很冷。
　　“许锦瑟！今天开始正式上班了，你还是回家住吧！”晏承欢第N次赶他走。
　　许锦瑟吃了一口煎蛋说：“这里挺好的，晚上和你在外面阳台上看个星星聊会儿天，多好，还有人给我做饭，我为什么要回去？”
　　晚上零下好几度，冻得人不行不行的，许锦瑟非得拉着她在外边坐到小马扎上看星星。这都不算，家里五星级大厨坐镇，想吃啥东西没有啊非得在这里和她煮面条吃煎蛋炒土豆丝儿吃啊！
　　“你可拉倒吧，你哥给你打多少电话你心里没数啊？麻溜回去得了费那么大劲！”
　　“他又没事儿，随便打着玩儿！”
　　“你快拉到吧！”晏承欢敲碎一个鸡蛋扒着壳说：“咱也不知道谁给说的，他爷爷生日得赶紧回去，结果呢好不容易回来之后还不接家里电话，哎……咱也不不知道人家这心里想的是啥……”
　　听着晏承欢冷嘲热讽的样子，许锦瑟真想给她嘴上装一个拉链。以前那些莺莺燕燕的恨不能天天跟着他，自己随便给买个什么东西让她们做什么都行，如今这反差有点儿……难道是自己以前过得太优越了还是晏承欢本身就油盐不进？
　　“晚上你……你把我送回家吧，我还是有点不舒服！”许锦瑟知道如果直接让晏承欢跟他回家，那她绝对不答应。
　　“来，你给我说，你哪里不舒服？来，来说，你说一个试试！”
　　晏承欢拿着筷子敲着桌子，一脸“说了你就准备挨打”的架势，许锦瑟吓了一惊。
　　“天天吃的比猪多，能的比猴精，跑的比狗快，笑的时候张开嘴比河马还大，你跟我说你难受？哪里难受！我看你是皮难受，欠收拾！”
　　许锦瑟想骂骂不出，一口怒气堵在胸前，以前知道晏承欢嘴下不留情，没想到这整个一加农炮！
　　“你再说一句！”
　　“我说一句怎么了，再说一句也这样，吃！吃完了回家！”
　　“行！你行啊晏承欢，你就仗着我舍不得，你就可劲儿作，等哪天你把我作没了你就开心了！”
　　“切！希望那天早点到来！”晏承欢大声的说到！
　　“切！这辈子都不可能！”许锦瑟愤愤的看着用更大的声音喊回去。
　　初十才是老爷子生日，今年老爷子不想高调，不打算大摆宴席，许锦程只是在“华霆世家”定了几桌酒席。但还是有些人知道，非得要去借着贺寿的名义混个脸熟。知道不平静，许锦瑟起初没打算去，但无奈许锦程非要他去帮忙，于是乎……
　　晏承欢下了班和余清楚照常在千四兼职，刚刚过年，不管是男女老少大家都喜欢到KTV一聚，所以今天还是比较忙碌的。
　　“天儿哥，2005的客人点名要……”一个服务生把周天拉到一边偷偷的说。
　　“要什么？”
　　“要……要晏承欢去服务！”小辉抓抓脑袋说。
　　周天看向在售货超市帮忙的晏承欢，问：“什么客人？”
　　“额……”小辉支支吾吾的，在周天的催促下他略显为难的说道：“是……好像是……小许总之前的女朋友……好像叫露露……之前经常来……”
　　“你怎么回的？”
　　“该说的我都说了，她就是不愿意，说要不就叫人来砸场子，怎么办啊……”小辉是最近刚被调上小高层，本以为是高素质一点的客户，没想到遇上这么个主儿！
　　“没事儿，许锦瑟现在的正宫只有一个，那就是晏承欢，那个露露也就是充胖子，没什么本事。行了，你在这看着，我去2005看看！”
　　说完周天边掏出手机打了个电话，转身去了20楼。
　　……
　　“不叫是吧？”杨露露怒不可遏的抓起桌上的酒瓶往地上一甩，刺耳的一声后，在地上绽开了无数的冰翡翠。
　　周天倒也见惯了这种场面，上次还有在这里威胁自杀的呢。“非常不好意思小姐，兼职生没有晋升资格，无法为高级顾客服务。”
　　“好！你们行！不叫！我下去找可以吧！”杨露露恶狠狠的样子简直就像一个泼妇，她一把抓起镶满水钻的包包冲出了。周天跟在后面通过对讲机呼叫余清楚。
　　“清楚，现在马上带着晏承欢去休息室，无论发生什么都别让她出来，听见了吗？”
　　“好的，但是为什么啊？”
　　“没有为什么，你赶紧去，快点！”
　　此时杨露露已经踏进电梯，电梯门即将关闭的一瞬间，周天伸手挡住，成功拖延了几秒钟时间。
　　“你配和我一起坐电梯吗？走楼梯去！”杨露露面无表情的指使着周天。周天咧嘴一笑，这可是20楼，既然你狠，那也别怪我坏。
　　“2-18楼的人注意，现在立刻马上把6号和其他空闲电梯全部按一遍！慢的开除！”
　　命令一下，所有距离电梯最近的服务生都以最快的速度跑去6号电梯按下了按键。杨露露只能每一层都停一下，然后没有人上来。周天则乘了旁边的电梯直达1楼。
　　“天儿，我没找到晏承欢，小辉说刚才看她出去了。”余清楚的声音在耳机里传来。
　　周天眉头一紧，坏了！“你去外面等着晏承欢，最好先别让她进来。”
　　出了千四，耳机对讲就没信号了，也没人知道晏承欢干啥去了。余清楚头顶着好几个问号却也不敢怠慢。
　　“晏承欢，出来！”
　　坐个电梯从18层开始每一层都停，断断续续的，心里憋屈的火烧的五脏六腑整个像快炸了，杨露露在大堂不顾形象喊着。
　　一条紧身红色V领包臀连衣裙，踏了一双银色高跟鞋，披了一件灰色皮草外套，一头波浪长发散在身后，本是优雅贵气的她此时正张着一张血盆大口，就像一只年兽。
　　“不是不能上去吗，那我就下来，人呢？人呢！！”杨露露拍打着前台，把接待小姐姐吓了一跳。凶神恶煞的样子与她朋友圈最新更新的一张安静优雅照片的女人，完全不能联系在一起。
　　不明所以的人想要看个热闹，开始慢慢的汇聚在这，纷纷议论着杨露露，周天焦急又惆怅的看着安静的手机，忽然瞥见人群中的晏承欢，心头一紧，遭了！她不是出去了吗？
　　杨露露突然一笑，在人群中一眼看到了晏承欢，她骄傲的走过去，原本在晏承欢身前的人纷纷让开，不让自己掺和进去。
　　“果然，下贱的东西永远也改不了下贱的本性，抢别人的男朋友，有够不要脸的！”
　　晏承欢一脸懵的看着这个前来挑衅的女人，自己活了二十多年，凡事以人为本，尊老爱幼为先，善良的生活，所到之处皆好评。今天这是个什么神兽竟敢这么说老娘？哎！等等，这女的眼熟哦……
　　啊！对了，在天街因为一个爷爷起争执的那女生。原来如此，因为许锦瑟那家伙喽！
　　“看什么看？”杨露露见晏承欢死盯着自己，于是变本加厉的动起手来，她推搡着晏承欢，见她一直不还手便继续扬起巴掌，没等到落下便被人抓住手腕。
　　“我警告你，放开我！”
　　周天抓着杨露露的手神色严肃但依旧客气的说：“杨小姐，这有监控，您的一切作为都将被准确的实时记录，您现在的行为已经上升到人身攻击，我们有权将所有经过以及监控提供给警方，届时还需要您的配合！”
　　杨露露起初一愣，随后又哈哈大笑，鲜红的嘴唇使得血盆大口这个词语更加的生动形象。
　　“监控？你知道我是谁吗？监控有个屁用！还警方？你吓唬谁呢？”
　　周天依旧没有松开他抓着的那只手，杨露露见挣脱不开，也放弃了挣扎。只是眼底闪过一丝狡黠，“啪——”在众人的期待下，一记响亮的耳光终于在这个大厅响起。
　　晏承欢的头偏向一边，她捂着火辣辣的右脸，火烧一般的疼痛让她反应过来，杨露露这货居然用左手搞偷袭？
　　周天一把将杨露露推了出去，转身扶着晏承欢询问着。
　　杨露露向后退了几步撞倒一边端盘子的服务生，她拿起托盘中的大水杯重新走回晏承欢面前。
　　“晏承欢，你说你这条破船到底上了多少人啊？”
　　趁周天转身与她理论的空隙，杨露露看准时机，抬手将杯中的冰水尽力泼向晏承欢脸上。
　　原本火热的脸颊顿时感到一些舒服，晏承欢心里的火却蹭蹭蹭的冒起来，直接冲上大脑。
　　大厅里停留的人越来越多，都纷纷拿出手机拍照录像发朋友圈，她推开周天，略过杨露露径直走向吧台，拿了一个大号啤酒杯，倒了满满一杯热水。
　　经过服务生训练的她一路走来，满杯热水一滴未撒。
　　杨露露瞪着眼睛看着步步逼近的晏承欢心中升起丝丝怯意，更多的是害怕她手中那一满杯热水。
　　“不管因为什么，你都没资格这样对我。”发梢还在滴水，晏承欢握紧手中的杯子：“滴水之恩，涌泉相报。泼给我的水，我烧开了……”
　　“还给你！”
　　“不要！”在众人惊呼中，热水在空中划出一道嚣张的弧线，带着阵阵仙气全部扑向杨露露颈间。
　　杨露露的脸变得扭曲，蹲在地上痛苦的尖叫，白皙的颈间被烫的润红。
　　“晏承欢你这个贱人，我不会放过你的！”她恶狼一般的嘶吼着，喊着便站起来向晏承欢冲过来。
　　晏承欢眼疾手快的一把掐住杨露露的脖子，只是微微用力，杨露露疼的眼泪都出来了。
　　“哦！对了！”晏承欢歪着头若有所思的说，眼神中透漏着万分不屑与厌恶：“还有一个东西没还给你……”
　　“啪——”
　　今夜的第二个耳光在大厅中回荡，起初抱着看热闹心态的人们倒吸一口凉气，对这女子刮目相看，但手中的视频却一秒也没有停止。
　　杨露露被一耳光掀翻在地，她已经没有力气，也没有精力去和晏承欢争斗。
　　晏承欢把杯子重新放回吧台，表面上风轻云淡，也只有她自己听见，自己的颈椎在咔咔作响，全身的肌肉也在狂跳。
　　转身的瞬间，她看见从人群中挤过来的许锦瑟，后面是一脸懵圈的彦河，一脸震惊的许易笙，还有一脸惊讶的许凉介。
　　晏承欢看着姗姗来迟的许锦瑟，不禁怒从中来，需要你的时候你不来，老娘完事儿了你来点赞？
　　“承欢……”许锦瑟看着狼狈的她心里不免愧疚，脸颊上巴掌印五指分明，那绯红的颜色化作银针扎痛了他的心。
　　“许锦瑟……”
　　听到他的声音的那刻起，晏承欢的身体不在紧张发抖，满眼失望，泪水荡在眼底。许锦瑟害怕这样的她会跟自己提分手，虽然现在这个情况下产生这样的想法不应该，但是只要不是这句话，他什么都能接受。
　　“哎……”晏承欢叹了一口气：“我要你有何用。”
　　余清楚从外面挤进人群找到周天，看到眼前这一幕，一脸严肃的周天让她心里产生有些不好的预感。
　　“一会儿跟我去办公室，我有话问你！”
　　遣散了围观群众，把杨露露送去医院，和许易笙道了谢，周天拿起晏承欢荡在吧台上的杯子仔细端详着。
　　“晏承欢啊晏承欢，你可真是个大神啊！”
　　

第24章  谢罪宴
　　“承欢姐，这边！”
　　晏承欢在华庭世家大堂四处“流浪”着，顺便欣赏着这华贵大气的装潢。听说这大堂的六米水晶大吊灯是他们老板亲自在欧洲定制的，而且要求一个月之前清洗2次。
　　大厅的一边是巨大的镶嵌入墙壁的落地式鱼缸，里面五颜六色千妖百怪看着就不好吃的鱼悠闲的游过来游过去，偶尔路过晏承欢身边，还会翻个眼。晏承欢感觉自己受到了嘲笑，如果鱼的眼白多的话，刚才那条黄不拉几的鱼一定冲她翻了个白眼。哎！有钱人的世界真的是五花八门。
　　许凉介刚出电梯就看见四处张望的晏承欢，走来走去的她还去挑逗鱼缸里的鱼。整个一副特别像对世界充满好奇的幼儿园小朋友。
　　“哦！凉介！”晏承欢热情的挥手。说实话，她还挺喜欢这个和她差不多大的弟弟，性格又好，温柔体贴，像只小猫一样。长得也好，奶白奶白的，尤其是笑起来那变成月牙的笑眼。人又聪明，家境还好，真不知道将来哪个姑娘有福气成了他的妻子。
　　“承欢，你来了。先坐，喝点水休息一下！”
　　进了房间，许易笙端了一杯递给晏承欢，举手投足间都透露着稳重，成熟，优雅，绅士。或许是年龄相仿，背景相似，许易笙的气质和许锦程有着不一样的相同，也是标准的陌上公子，待人谦和有礼，剑眉星目，明眸皓齿，温润如玉的他深得不少名门闺秀的喜爱，但人家深邃的双眼只看得到他的宝贝弟弟。
　　“hi，晏承欢，我以为你得等会儿才到，一会儿喝果汁还是红酒？”
　　彦河把菜单递给晏承欢询问着。彦河虽然是单眼皮，个子也没有那么高，甚至还有一点点黑，但他也是活泼开朗，清爽帅气的那一款，笑起来如夏日阳光一样，看上去嘻嘻哈哈不着调似的，但其实还是非常细心的。
　　“喏，我怕胖，给你了！”
　　“哦……谢谢……”晏承欢接过陆琪放在自己面前的草莓千层蛋糕，不好意思的笑了笑。
　　齐刘海短头发，微微卷发在后面扎了一个小揪揪，平时一副生人勿近的表情总让人以为不好接触。网上传的厌世脸说的应该就是她了。170身高，模特身材，就算吃一个肘子也不会长肉的人怎么可能会因为吃蛋糕长胖。
　　“欢欢……”
　　晏承欢斜眼去看旁边的许锦瑟，天哪！这是个什么东西？
　　顶嘴，直男，傲娇，腹黑，任性，霸道，贱皮。和他的亲哥许锦程完全就是一个九重天一个阎罗殿。就连长相也是一个双眼皮大眼睛，一个单眼皮，甚至有时候那个脑子啊就像哈士奇一样，根本不知道在想什么！她实在是get不到他的优点在哪里。
　　“别生气了……”
　　“我没生气！”
　　“你这个样子就是生气了……”
　　“那我就生气了呗！”
　　“你别生气了行不行啊……”
　　“行啊！”
　　“你看你还生气……”
　　“我没有！”
　　刷着手机的陆琪鄙视又嫌弃的朝这边看过来。
　　呵！风水轮流转，苍天饶过谁？嚣张跋扈不可一世的许锦瑟，终于看见他低三下四的一面，虽然有点贱贱的，但实属不易啊！
　　彦河抖了个激灵喝口水压压惊，对于许锦瑟，那可是士别三日，当挖目相看！也不知道晏承欢看上这货哪一点！
　　“许总，菜品都上齐了，请问还有需要帮助的吗？”服务生问许易笙。
　　华庭世家是许易笙家的餐饮连锁产业，从小就能力出众的他以后自然是要接管所有企业。弟弟许凉介和他异父异母，非原配非嫡亲，自小身体也是多病孱弱，他爷爷也不打算将这些留给他。许凉介也不在乎这些，他在乎的只有他哥。
　　“暂时没有了，有的话我再叫你！”语气轻柔，好像对每个人都那么温和……
　　“承欢啊……”
　　哎呦……看看这个和哈士奇一样的人，当初真的是被狗屎迷了心窍，脂肪堵住了脑回路才会同意和他在一起。
　　冒这么大的险，还没有结果，还小心翼翼担心受怕，偶尔还需要打怪？如果时光能够倒流，她一定……
　　“承欢姐，你就笑一个吧，我们几个都是一起长大的，我可从来没有见过锦瑟哥对一个女生这样听从过，你要是不原谅他，估计……”
　　许凉介捏着筷子，瘦小的一坨在对面，一副欲言又止的样子。晏承欢好奇：“估计什么？”
　　“估计我们又要遭殃……”
　　许凉介还记得很久之前，有一次许锦瑟被许爷爷数落，赶出家门，在一个风雨交加的夜晚敲开他家大门，愣是缠着许易笙静坐到天亮。许凉介一个人不敢睡觉，于是在沙发上一块儿坐着陪着，结果人家生龙活虎，许凉介高烧不退，挂点滴一周半才好。
　　还有一次，和前女友闹分手，人家不愿意，于是骚扰跟踪电话轰炸。许锦瑟躲去了彦河家，那女生跟到彦河家。后来他和彦河一块儿躲到许易笙家，最终他哥出面平息了这件事。
　　又有一次，和人起了争执，心里不痛快，天天去陆琪平时进行赛车训练的地方和人飙车，自己一个人不行，还非得让大家一起陪着，最后弄得好几个陪练要和俱乐部解约……
　　还有一次……
　　这种事情实在是太多了，许凉介光是想想，脑壳就要疼了。
　　晏承欢斜眼盯着一脸真诚的许锦瑟，叹了一口气，最终是松了口：“先吃饭，饭后算账！”
　　杨露露找事的那天是许老爷子的生日，大家都在华庭世家，虽然是小办宴席，但也有很多人知道消息后前来送礼。
　　其中不乏很多许锦瑟的前任，或许她们想借这个机会在许老爷子面前美言几句，名门大家也就算了，杨露露只是许锦瑟萍水相逢，逢场作戏的一女人，没想到也来凑这样的热闹。
　　杨露露或许天真与理想化，不分场合与轻重的纠缠，许锦瑟不耐烦的告诉她自己已经有了女朋友，她就猜测这个人一定是晏承欢。
　　千万不要小看前女友的威力，前任多了，说不定她们真的会成立一个前女友阵线联盟，分分钟灭了你。
　　许锦瑟看到陌生号码从来不接，于是那天，他错过了周天给他打的电话。周天只能给许易笙去了电话，让他通知许锦瑟到千四。
　　当他们到的时候，就只看见一身狼狈的晏承欢和杨露露挨得那一耳光，许锦瑟也是生平第一次感觉自己那么没用。
　　自从他和晏承欢在一起后，好像他总是在惹晏承欢生气，自己实在是看不懂，猜不透晏承欢心里在想什么。
　　他想把最好的都给她，但总是换不来她的心扉。她就像是一堵不透风的墙，刀枪不入。又像是一棵枯藤老树，风雨沧桑。
　　又或许是他从来都不懂的如何去爱一个人，除了把心挖出来，他想不到更好的办法。
　　

第25章  诉苦会
　　周末的早上，余清楚拎着两大包零食来敲晏承欢家的门。幸好许锦瑟早就回家了，要不然撞见非正常同居得有多尴尬！
　　“欢欢姐姐……”
　　一进门余清楚就鬼哭狼嚎的趴在晏承欢家的地毯上。“我对不起你……”
　　“怎么了呢又？大清早不能撞鬼啊！”晏承欢本想睡个懒觉来着，结果被余清楚这丫头搅黄了，她也不准备洗漱，就这么蓬头垢面的坐在地毯上晃动着像一条咸鱼一样的余清楚。
　　“就是……就是……”余清楚委屈巴巴的看着晏承欢支支吾吾。“我来向你赔罪！”
　　“为啥呀？”晏承欢揉揉睡得浮肿的脸，活动活动筋骨，那架势就像“你说呀，说不好就挨打”的样子。
　　“就是……就是那女的找事儿那天……”余清楚边说边看晏承欢的脸色。“天儿让我去找你……”
　　“我知道啊！”晏承欢捻着掉落在地毯上的头发。
　　余清楚坐直身子：“小辉说你去了外面，我就在门口堵着你……”
　　“我哪儿去外面了！我一直都在一楼，然后去休息室打了个电话。”
　　“是呀！你根本就没出去，结果就让那女的撞见了……”余清楚耷拉着脑袋愧疚的说着。
　　晏承欢拍了拍了她的背安慰道：“没事儿，老娘我什么大风大浪没见过，这只不过是从演习变成了实战，又不碍事！”
　　“可是后来天儿找我来着……”
　　“他找你干嘛？”余清楚一个大问号挂在脑瓜子上，“他不会骂你了吧……给我说，我卷他！”
　　晏承欢一激动连家乡话都蹦出来了。
　　“没有没有，他问我谁给我说的你去外边了，我说小辉说的。然后他小辉叫办公室里去问了，你知道怎么说的吗？”
　　“咋说的？”晏承欢也不管刷牙没刷牙，拆开一半溜溜梅开始吃起来。
　　“他说是那个汐汐给他说，她看见你出去了，然后正好我去问小辉，小辉就给我说了。”余清楚一脸愤恨的说着，平时就讨厌那个做作的女人，现在真想暴打她一顿，打得她鼻青脸肿亲妈都认不出来的的那种，叫她胡说八道，嘴欠！
　　“可能是汐汐看错了吧……”晏承欢四处寻找着可以吐话梅核的地方，突然想起以前吃葡萄，糖葫芦，还有话梅的时候那些籽都是许锦瑟给她接着的，哎……习惯还真的是一个可怕的东西，习惯了就会理所应当。
　　“哎呦喂晏欢欢，你还向着她呢！”余清楚怒其不争的戳着晏承欢的后脑勺。“她就是故意的，平时就看你不顺眼，总是去领导那里告你小黑板儿，她上头管不着咱，天儿不愿搭理她，可不就逮住机会整整你啊，你可别傻了。”
　　“哎呦，以后小心她就行了，咱们和她又不是一个领导管着，操心没用！”晏承欢扔了一个溜溜梅给余清楚。
　　“天儿心里有数，谁实谁贼他都知道，就是不说罢了，后来他自己调了监控看了，她看见你去了洗手间，然后去找小辉说的。这女的居然这么有心机，这么能编剧本怎么不给自己来个嫁入豪门的故事啊！”余清楚开启了噼里啪啦模式。
　　“以后逮着机会我也得整她一顿，太气人了，自己天天感觉全世界的女的都不如她似的，什么个玩意儿！咱们部里还就是有傻缺男的就是觉得人家清纯可爱又自然，我就想那些男的是眼睛长了痔疮还是脑子里有肾结石，他们真的特别配那个词，狗男女！真的是讨厌死了……”
　　“你说我要是多问小辉一句不就没这事儿了吗，我也是够愚的了，一着急什么都想不起来，你的电话正在通话中，你的对讲也不通，可把难为坏了！”
　　余清楚听着余清楚一直巴拉巴拉的说，在自己小桌子下的一个袋子里摸出一个苹果，又拿出刀子递给余清楚，说：“别生气，吃苹果！”
　　“我给你说，方格这家伙就是那种人，我天天做给他吃做给他喝，洗衣服都是洗衣机，让他帮忙打扫个卫生你都不知道有多气人！打扫前是垃圾场，打扫完是火葬场！”余清楚就好像把苹果当成方格狠狠地咬着。
　　“你可别了，人方格对你不是挺好的吗！”晏承欢拿着湿巾擦脸擦手，就当洗了脸了，反正也不出门，没人看！
　　余清楚冷哼一声，继续吐槽：“别，好久之前开始总是有那些小姑娘给他发消息，晚上那手机消息噔噔的，你知道他给我说的啥不？领导开会！他就扒瞎吧他就，领导关心员工吃的什么饭啊！怎么？市场调查呢？”
　　“你说！手机联系人10086，10010，10001。他手机就他妈一张卡哪来的三个客服啊？他脑子长膀胱里了吗？”
　　“唉呀妈呀这狗儿子不修理是不行了。”余清楚和方格谈了好几年的恋爱，方格虽然比清楚长一岁，但是一点儿也不成熟，也不安稳，也不收心，清楚真的没有那么多的安全感。但是清楚一直在想男孩子成熟晚，她可以慢慢的改变他，但是从校服走到西装，清楚始终没有等到她的婚纱。
　　“要不然年前那次气的我回老家吗！发个朋友圈屏蔽我，出去给人家女生过生日送的那礼物狼贵，口红，香水，项链，那家伙真的是哎我的天哪，你知道我生日他给我的啥不？”
　　晏承欢啃着苹果摇摇头，她和方格不熟，没见过几次面，但是仅有几次在一起吃饭，方格多半时间也是玩着手机。
　　“周村烧饼！？我发小她对象认识那女的，在她朋友圈里看见方格了，我发小截图给我看的！那女的生日方格这狗儿子鲜花气球香水口红项链的送，我呢？周村烧饼？？居然还给我配了俩鸭蛋？？真的！就俩鸭蛋！我靠他什么东西啊他！”
　　晏承欢没有义气的笑出声来，虽然她知道这非常没有人性，但是她控制不住，周村烧饼……特产啊！鸭蛋……
　　“我是缺他那点儿特产吗？后来我去逛超市，看见和他送给我一样的就那烧饼，哎！搞活动！买一送一！就这贱人！”
　　“我问他为什么不送给我花，他说，他送了。晏欢欢，你摸着你的良心告诉我……”余清楚拿着晏承欢的手放在胸前，有气无力，似笑非笑的说：“鲜花饼算鲜花吗？”
　　晏承欢憋笑实在是太辛苦了，方格从哪里想的送鲜花饼？她突然好同情余清楚，每次什么节日纪念日的时候余清楚都会记得给方格选礼物，都是认真挑选那些实用的，他需要的，什么腰带，袖扣，火机什么的，但是方格的礼物哎……她记得余清楚给她说过，在她生日的时候方格送了……五颜六色的菊花……然后清楚把方格打了一顿！
　　“送给我的口红，四块钱一个的变色唇膏。我小学的时候就不用那玩意儿了好吧！！还给我说那些口红有毒，他送那些女生口红就是要毒害她们，让她们没我漂亮。我去你猴哥的！你也来毒害毒害我呀！”
　　“有一次他说给我准备了气球，我还挺高兴，结果呢？一袋五颜六色的气球，让我自己吹，连个打气筒都没有，他猴哥的！”
　　晏承欢从来不知道方格是这样的人，能在无声中毁灭，又能在爆笑中死去的那种……
　　“送的我项链，手镯，娃娃都是套圈丢沙包打气球送的，想想我这么多年我真是一片真心喂了狗！”
　　“气的我来啊……所以那次吵架我把家里钥匙遥控器水卡电卡银行卡都拿走了，改了无线密码，电脑也换了密码，电话拉黑，空了他一周！”
　　晏承欢听着余清楚如黄河决堤一般的吐槽着方格，五年的时间，有风和日丽，有大雨倾盆。
　　她和许锦瑟这段如履薄冰的感情也不知道能坚持多久。
　　

第26章  铁观音
　　天气逐渐回温，转眼间已是人间四月芳菲始的时候了，各种商场，游乐场，网红打卡店随处可见的都是约会的情侣。
　　奔现害羞的，闹分手的，捉奸现场的，求婚的各种各样的情侣。大晚上亮着五颜六色的星星灯格外的有情调。莫非今天是个什么特殊的节日？黄道吉日那种的？
　　在晏承欢第N次拒绝了许锦瑟为她付款的时候，许锦瑟的脸终于拉下来了。
　　“你不要总是抢着付钱好吗？”许锦瑟坐在蛋糕店外面的休息区，翘着二郎腿一边用手敲着桌子上的玻璃嘎达嘎达的响着，一边不满的瞪着对面那个没心没肺不懂人情世故不懂恋爱法则的家伙。
　　晏承欢吧唧吧唧的吃着刚刚出炉就被她买了的烤小蛋糕，咬一口，里面居然还有夹心，哇哦！好棒！
　　“哎呦，谁付钱不都一样吗，重点是买了！”说着把装蛋糕的盒子往许锦瑟那边推了推，“你尝尝，可好吃了！”
　　“不吃！”
　　许锦瑟没好气的说，晏承欢总是这样拒人八丈开外，什么都和他算的清清楚楚的。这么多年他深刻的理解了投桃报李的含义，
　　“哎呦你就吃一个嘛，可好吃了！”晏承欢举着一个小蛋糕送到他面前撒娇说着。
　　“我不吃，你买的我又没买！”许锦瑟故意把头扭到一边。
　　晏承欢趴在桌子上，双手扒着桌沿，努力的递着手里的小蛋糕，“你就吃一个好不好？就一个！求你了……”
　　这么久以来，许锦瑟第一次听到晏承欢的撒娇，一直倔强坚强嘴硬死不认错的晏承欢也会有这么可爱的一面。
　　不忍心难为她，许锦瑟抬手摸了摸她的头，接过她举了半天的小蛋糕。晏承欢开心的问味道如何，许锦瑟点了点头说好吃，只是那股甜腻感缠绕着舌根滑下心头。
　　许锦瑟不喜欢甜食。
　　“晏承欢……”许锦瑟双手捧着她的脸，拇指指腹在她脸上轻轻地摩挲着。晏承欢不喜欢化妆，所以总是素颜朝天的，因为她不会，也没有闲钱买那些五花八门的化妆品，就连一个化妆刷就有十几种，苍天啊，绕过她！
　　“在我这里，你可以放下所有，一切都有我！”
　　熙熙攘攘的人群每个人都各怀心事，各尽其职，一排一排的彩灯不停的变换着颜色闪烁着。此刻，晏承欢的耳边瞬间清净，只听得叫许锦瑟的声音，她甚至有那么一丝感动。
　　放下所有，她做梦都想放下所有，然后有一个人真的疼惜她，爱护她，她不想那么累的活着，就想简单一点。她曾经无数次的想过，如果这个人是许锦瑟，她到底能不能真正的放下一切。
　　最终的结果是，不能。
　　她是一个传统又世故的人，她的家庭更是这样的存在。每当深夜的时候她都会想，到底哪一天是她们要分别的日子。如果那一天真的到来，她得心情是什么样的呢？
　　或许，很难过。
　　所以，习惯，真的很可怕。
　　她一直不停的告诉自己，提醒自己，逼迫自己，在她人生中少有的关心与呵护中保持清醒。
　　“你是不是把油都抹我脸上了？”
　　许锦瑟眼神只一瞬间的黯然，立即做出一副奸笑的样子说：“你说呢……”说着还加重了手里的力度揉了揉她脸颊两边的肉。
　　“你这个坏家伙，你完蛋了！”
　　“好了，我去买奶茶，加珍珠芋圆红豆对吧？”许锦瑟拿出一张纸巾擦拭着晏承欢的脸颊说。
　　晏承欢讷讷的点点头，她从来没有给他说过自己喝奶茶都加什么。
　　“你外卖单上没别的东西，天天加这几个。”许锦瑟就像有读心术一样知道她心里想什么。
　　“因为……好喝啊……”
　　“切，我看是因为好吃吧，那你也可以加烧仙草布丁和糯米，管饱！”
　　晏承欢反手一巴掌拍在许锦瑟手臂上，“讨厌！”
　　许锦瑟走后，晏承欢心不在焉的拿着纸巾擦着桌子，这是她的一个小毛病，擦桌子。
　　下意识的反应是最真实的，他距离她这么近，晏承欢怎么可能没有捕捉到那一瞬间失落的表情呢。只是她觉得逃避转移应该会减缓很多尴尬。
　　“嗨！”
　　一个身材高挑，面容姣好的女子坐到晏承欢对面，打着招呼。“还记得我吗？”
　　晏承欢第一反应就是：不认识，这么漂亮，有气质，气场强大的女人她怎么可能认识呢？
　　看到晏承欢有些犹豫，那女人笑道：“贵人多忘事，还是我不够重要，没能让你记住我。”
　　晏承欢只能说一句不好意思，因为实在是不记得了。
　　“你和清安在一家西餐厅吃饭，我过去和你们说了两句话！”
　　经过这么提醒，晏承欢猛的一下想起来，对啊，是她呀，全部都忘记了。那姐叫啥来？
　　“我叫陈妍华，大家都叫我妍华姐，正好我也比你大。”不论是从坐姿，谈吐，举止，还是一颦一簇当中，妍华都是那个最优雅的那个。
　　晏承欢不自觉的挺直后背，把腿并拢，双手放膝盖。虽然不拘小节是她的性格，但是在妍华面前一举一动都像是和乳臭未干的黄毛丫头，不懂事又毛躁的感觉。
　　“我和朋友在这边吃饭，正好看见你过来打个招呼！”
　　晏承欢微笑着点点头，“这里的一些餐馆味道都很好！”
　　“哎，对了，你叫什么呀？”
　　“晏承欢！”
　　妍华微笑点头，好像以前的名门闺秀，优雅，大方，一种民国女子的柔弱感觉：“真好听的名字，一世承欢。”晏承欢笑笑不做声。
　　“所以……清安说你是她的小嫂子……原来是是许锦瑟的女朋友啊！”
　　“额……”晏承欢一时语塞，不知道还说什么好，“嗯……那个时候……”
　　“我都懂！”妍华似乎不想听解释，直接打断晏承欢，“但是你知道，许锦瑟是一个女生吗？”
　　“……”
　　妍华大眼睛睁的溜圆，做出一副吃惊的样子，抬手轻掩朱唇说道：“我没有别的意思，只是我想你们在一起那么久了，这种事情普通女孩子都会介意，锦瑟也会瞒着点儿，我没想到……”
　　“我知道……”
　　“嗯？”
　　“许锦瑟是女生，我知道……从一开始……”
　　晏承欢突然觉得手里的蛋糕不香了。
　　“她那种高学历的怪胎啊，有时候谈论的话题都比较独特，如果她说了什么你听不懂的，千万别觉得她奇怪，以前我们在一起的时候，她说一句话，大家都听不懂，我就得再给朋友们解释半天。”
　　“许锦瑟家境很好，那些前女友们多半也是门当户对，如果她对你不好，你也别伤心，她就那样，也就我能受得她那坏脾气，女孩子不要委屈自己啊！”
　　“给你说这么多你不会不开心吧？”妍华的眼睛最能抓住人心：“许锦瑟那家伙不喜欢我说这么多，但是你这么可爱单纯，我不忍心瞒着你，毕竟我也是女生，知道那种感受不舒服！”
　　妍华说的非常自然，伸着长长的镶满钻石红色美甲的手握住晏承欢的手安慰道。
　　晏承欢小心的伸开手保持一动不动，恐怕不小心自己粗糙的手把她镶的钻石给刮下来。
　　“哎呀！公司总是有那么多的事情，真是一刻也不得闲。”妍华秀眉颦蹙，一丝忧愁挂上脸庞，年龄虽然比她大，但是巴掌大的小脸显得那么清纯可人，精致的妆容让她像一个洋娃娃。
　　再看看自己，就看你大腿上的那堆肉吧！
　　“上次那家餐厅也是我的，有时间过去吃饭啊！”
　　临走前妍华回眸一笑，挥手再见，那种知性优雅，大方自然，她一个女生都羡慕的不得了。
　　这样的女生怎么能让人不喜欢呢……
　　作者有话要说：
　　哇哦 ！ 上班时间偷偷写，我太难了……  后面监控 旁边领导 对面一群傻缺战友在对段子  够棒了！
　　

第27章  CP戒
　　妍华走后没多久，许锦瑟拎着一杯奶茶过来，还有一个芝士热狗。
　　“刚才看见有个人坐这儿，谁啊？”
　　晏承欢摇摇头没说什么，把下巴抵在桌子上无精打采的。
　　“怎么了？来跟哥说说！”许锦瑟摸摸她的头把芝士热狗推到她面前，“你不是也喜欢芝士吗，我排了好久！”
　　晏承欢还在想着刚才妍华说的那些话，不论是在思想，家境，性格，交际还是其他的方方面面，她和许锦瑟都有着天地的差异。
　　“许锦瑟。”晏承欢揉了揉自己的颈椎，“我想……我们……”
　　“你先吃，吃完再说，凉了就不好吃了。”说着，许锦瑟将芝士热狗和奶茶一块儿向晏承欢推了过去。
　　还想说些什么，却被芝士热狗塞满了嘴。咬一口，满是芝士与番茄酱沙拉酱混合的味道。
　　奶茶也稠的不像话。
　　最后一口咽下肚，许锦瑟起身拉起晏承欢的手：“走，我们去里面转一圈，顺便消化消化。”
　　“等一下。”
　　晏承欢挣脱开，把桌子上的垃圾收拾起来扔进了不远处的垃圾桶，许锦瑟皱眉：“这些都有人收拾。”
　　“随手的事儿，走吧！”
　　晏承欢笑了笑拍拍手去接许锦瑟手里的包和零食。
　　许锦瑟任由她取走，记得以前，杨露露经常撒娇让他帮忙背挎包，每次他都是把她递过来的包挂在路边任何可以挂东西的地方，树枝，栅栏，秋千，还有各种商家宣传人物身上。
　　“走啊？”
　　许锦瑟回神笑道：“嗯。”
　　“一生只爱一个人，DR钻戒致力让爱情变得更美好。”
　　导购小姐姐在店门口微笑的看着他们，许锦瑟自然停下脚步，晏承欢抬头看着许锦瑟，他他正在盯着橱窗里的钻戒。
　　导购小姐姐走过来，邀请他们进店体验。晏承欢尴尬的摆了摆手，笑着拒绝了。
　　“走！进去看看。”
　　没拉着许锦瑟离开，反而被他拉进了店里。
　　“男士凭身份证一生仅能定制一枚，寓意“一生·唯一·真爱”。”
　　另一个漂亮小姐姐接待了他们，趁着介绍品牌的时候，打量着许锦瑟，若有所思的笑了。
　　当漂亮小姐姐看向晏承欢的时候，晏承欢的脸“腾”的一下子红了，她不好意思的笑笑，把头扭像了一边。
　　“嗯？你的脸怎么这么红？”许锦瑟察觉晏承欢有些不对劲，整张脸都通红通红的。“是不是发烧啊？”
　　这么一问更加尴尬了，晏承欢深呼吸，背对着许锦瑟：“我没事，你快选吧！”
　　“或许是店里的暖气开的太足了，有些热了。”漂亮小姐姐递过来一把小扇子询问她是否需要。
　　晏承欢道了一声谢谢，偷偷的给自己的脸扇风降温。
　　许锦瑟长臂一挥，勾住晏承欢的脖子顺势带到自己怀里，低头在她耳边说：“你不看我怎么选呀！”
　　“我……我……我不需要……呀……”
　　原本就红的脸现在更红了。
　　“咱们两个还没有一个像样的对戒呢，择日不如撞日，另选不如现选，来，看看这几款怎么样！”
　　漂亮小姐姐把刚刚许锦瑟选中的几款都摆出来，大大小小的钻石在射灯的照射下，发着夺目的光彩。这一刻她也明白了那句歌词“Like a diamond in the sky”是怎么形容的了，真的很耀眼。
　　是啊，每个钻戒的价格也很耀眼！
　　“不好意思啊，我们先商量一下。”
　　晏承欢拉着许锦瑟去了旁边没人的地方：“为什么突然要买这个？”
　　“没有为什么啊，我们两个在一起这么久，我都没有送给你什么像样的礼物，这也算是给你迟到的新年礼物，情人节礼物，相识一百天礼物。”许锦瑟环臂算到：“这么多节日就送了一个东西，你该不会生气吧？”
　　“怎么会，不会啊……”
　　许锦瑟靠在墙上歪头看比自己矮一头的晏承欢：“那就好，你们女孩子不都喜欢过这种节日吗，我不记得这些节日你怎么也不提醒我？”
　　“你以前经常送礼物给别人喽！”晏承欢语气上扬，狡猾的看着许锦瑟。
　　“对啊。”许锦瑟自顾自的说着，一点也没看到晏承欢黑掉的脸，“她们总是喜欢过各种奇奇怪怪的节日，我通常都是随便给她们一张卡让她们自己去买。”
　　“哎呦，还真好呢，这个戒指只能一生只能定制一枚，你没机会喽！”晏承欢翻了一个白眼儿转身离开，下一秒被拉回来对着许锦瑟那张脸。
　　“东西没少送，但是一生的承诺只给了你一个人。”
　　许锦瑟觉得现在的自己有些可笑，曾经的他认为，永恒的爱就是一个笑话、传言，是拿着非常容易满足的人们一直活在自己构想中的过程。而自己永远不会拥有爱的感觉，所以一度挥霍着自己的感情。
　　那条路太漫长，太崎岖，谁会浪费时间在那里行走，直到他遇见了晏承欢。
　　现在，他想浪费时间。
　　“走，去看看有没有你喜欢的！”许锦瑟揽上晏承欢的肩膀，笑的很温暖。
　　晏承欢没有动，低头沉思着，想了一会儿抬起头：“我们已经有了戒指，就不用再买了，而且这个还是清安送给我们的，这不是更有意义吗？”
　　见许锦瑟不说话，晏承欢转动着小指上的戒指继续说：“是因为清安，我们才会很多的相遇。等到……等到重要的特殊的节日的时候，我们再来定制。好吗？”
　　尾戒代表不恋爱，亦代表她与许锦瑟不合适，结果遥遥无期的爱，。
　　许锦瑟一言不发的看着晏承欢，她的眼睛中包含了太多的退缩，摇摆，犹豫，还有藏起来的喜欢。他竟不知道该用什么办法去帮她安心，只能把她抱在怀里。
　　温暖的、久违的、坚定的，亦或许是短暂的怀抱让晏承欢再也抑制不住心中的种种顾虑哭了出来。
　　眼泪从眼角滑落，路程悲伤又那么自由。
　　“许锦瑟，我会和你好好的在一起，保护你，但是如果有一天，你讨厌我了，不喜欢我了，不想和我在一起了，请不要隐瞒我，一定要告诉我，让我来说分手。好吗？”
　　许锦瑟抱着她，轻轻的抚摸着她的后脑勺给她安慰。原来，心真的会疼。
　　“好。”许锦瑟说：“但是，永远不会。”
　　作者有话要说：
　　我太懒了
　　

第28章  猪队友
　　“你来床上睡吧！”
　　许锦瑟再一次邀请着晏承欢去床上睡，晏承欢又一次拒绝了这个请求。
　　“那换换，我睡下面。”
　　“你可别了，就你这细皮嫩肉的肯定睡不习惯，麻溜睡吧！”
　　晏承欢铺好床，准备睡觉。自从年后开始到现在，许锦瑟大部分时间住在她这间小房子里。床只有一张，晏承欢不肯和他在一张床上睡。让他走他又不走。让他在地毯上睡了一晚上，第二天腰酸背痛的动不了。
　　“还有，睡到一半不要……”
　　每次睡醒之后都能看见许锦瑟躺在自己身边，刚想再警告他一下，还没说完，许锦瑟就滑下床躺在她身边拉好被子闭上眼睛。
　　“你起来上去，快点！”晏承欢推着许锦瑟赶到。
　　“不，你不去我不去，要去咱俩一块去，这是你家，我怎么能霸占你的床呢？”连眼睛都不睁开，闭着眼说瞎话。
　　“你还知道这是我家啊，你应该回你家！”
　　“我不想回去，你又不跟我回去，如果你……”铃声打断了他的思路。
　　“你哥，快点出去接电话，快点快点！”
　　晏承欢催促到，能撵出去就撵出去。许锦瑟撒娇一般的撅噘嘴，起身到阳台上接电话。
　　刚躺下没一分钟，晏承欢的手机铃声也响起来了。
　　这都11点多了谁会给她打电话，余清楚吗？好像最近她又和方格吵架了。
　　来电显示上赫然出现三个大字“纪女士”。晏承欢像看见虫子一样跳起来，大半夜她妈打电话做什么？许锦瑟还在外面打电话。
　　她爬起来，以最快的速度冲出门，把手机举给许锦瑟看，示意他不要进来，不要玩出声音。
　　电话断掉再一次打来。晏承欢跑回地毯上整理心情终于接起了电话。
　　“你干嘛呢不接电话？”开口第一句，她妈用不好的语气质问到。
　　“11点半了你说我干啥呢！”晏承欢压低声音说。
　　“哦，忘了。”她妈是夜猫子，12点不睡觉是正常事情：“你也不回家，也不打电话回来。你最近回家吗？你姨和你表哥过段时间来。”
　　“来去呗，我又不回去。”晏承欢一边抠着地毯一边往门口张望，祈祷许锦瑟千万不要进来。“妈，没事就挂了吧，明天我得上班呢，我得睡觉了！”
　　“行啊，你抽空回来一趟呗，你在外面待的都不着家了。”纪妈妈抱怨到，自从女儿南下到了清禾之后连家也不回了。
　　“我还能在哪儿，我在晏承欢这儿呢，你别忘了明天给我……”
　　“谁的声音！？”
　　晏承欢的心提到了嗓子眼，她感觉头发发麻，如坐针毡。这个死猪不是让他闭嘴吗！
　　“行啊，别忘了就行，彦河那货办事效率不行……”
　　“那是谁啊？你和谁在一起啊？这么晚了你在哪儿呢？怎么有个男的说话？你把视频打开。”纪妈妈听到有个低沉的声音在电话另一边响起，这都快12点了三更半夜有个陌生男子和自己闺女在一起，想干什么？？
　　“没有，不是……”
　　纪妈妈有些生气，言语中的火药味已经透露出来：“我都听见了，你把视频打开，快点我看看你在哪儿！”
　　晏承欢真的是想死的心都有了，别说跳进黄河也洗不清，现在跳进太平洋也不一定能挽回。
　　“是……是许经……许经理……”
　　晏承欢支支吾吾的说，纪妈妈一听是许经理，气焰稍减，但依旧问道：“这么晚了他在你家干嘛？”
　　“……那个……”许锦瑟这会儿正好推门而入，看到晏承欢恨不能把自己撕碎煮粥的眼神，他又退了出去。“我……我家的……水管漏水，一直跑水表，然后……他……他来帮我修修……然后比较慢，就修到现在，也修好了，没事了。”
　　她妈将信将疑的，以前见许锦瑟的时候对他印象还不错，就是有点说不出来的感觉，自家闺女还是少接触的好。
　　“你怎么不找修理工啊，麻烦人家多不好！”她妈教训到：“行啊，修完了赶紧让人回家吧，这么晚了耽误人家休息。”
　　“嗯，他准备……准备走了！”
　　晏承欢哆哆嗦嗦咳咳啪啪的说不成句，刚想挂电话，她妈又叫住她，非得要和许锦瑟说两句。
　　“许经理，你好啊，我是晏承欢的妈妈，你还记得我吧？”纪妈妈声音温柔的不得了。
　　“当然了，纪妈妈，我记得您，你做的蒜香鱼是我吃过最好吃的鱼！”
　　马屁都快让许锦瑟拍烂了，晏承欢翻着白眼儿一言不敢发，一动不敢动。
　　许锦瑟故意坐在她一边，伸出大长腿盘成一个圈，把晏承欢整个都圈起来，一只手打电话，另一只手搂着她的腰。
　　晏承欢用眼神暗示他，你给我撒开！
　　许锦瑟用眼神回给她，就不，有本事你叫啊！
　　“这么晚还麻烦你，晏欢欢这么大的人了真的是不懂事哦。”
　　“女孩子一个人在外就要有个人照顾一下，要不然日子过得多苦呀！”许锦瑟边说边玩弄着晏承欢的头发。
　　记得他最初见她的时候只是到了后背中间，她的头发长得好快，半年多的时间都已经靠近腰了。
　　“锻炼锻炼她，以后就让她自己多生活，不能总是麻烦你，这多不合适呀。再说了你是大经理，她就是一个小打工的，不敢麻烦你的。”纪妈妈笑着说，字字句句避让三尺。
　　“关心下属的生活是我们领导应该做的，不然员工如何为公司带来好的业绩，所以工作有事找员工，生活困难找领导，能帮就帮！”
　　呦呦呦，还真能吹！
　　“那还真的是一个好公司，晏欢欢遇到了一个好领导，要是她不认真工作，就开除她，小姑娘家的脾气太拧了，容易招人嫌弃，再一个离家这么远我们也一直牵挂着。以后这么晚了就不要过来了，路上不安全，让晏欢欢自己承担后果就行！”
　　“哈哈，纪妈妈。”许锦瑟哈哈大笑起来。“我还是第一次听家长这样形容自己的孩子的。”他笑完之后继续说：“放心吧，你的女儿很好，很有晋升潜力，说不定比我的经理位置还要高！”
　　最后由于时间关系，两个人寒暄了几句，便挂了电话。
　　“你想死吗？等到清明节！”
　　晏承欢的心脏都快跳出来了，现在手心里还在冒汗。
　　“好了好了睡觉睡觉，我头疼……”说着许锦瑟躺在她身边还不忘拉着她一起躺下。“快快快关灯睡觉！”
　　“你起来上去！”
　　“不去……”许锦瑟闭着眼睛声音懒洋洋的。
　　“最后一遍去不去？！”
　　“……”
　　晏承欢愤愤的说：“不去我去！”拿着枕头爬到了床上。她前脚刚上去，许锦瑟后脚也钻了进去。
　　“你下去！”
　　面对晏承欢刚正的态度，许锦瑟气若游丝的说：“不想，我难受……”
　　“刚才那个事儿我还没给你算账呢，别在这给我装水仙花儿啊！”
　　见他没什么反应，她还伸手晃了晃，也没反应，摸额头也不烫。
　　“我不发烧，就是头疼……睡一觉儿就好了。”
　　看样子许锦瑟似乎是真的难受，晏承欢也不好再折腾，也在他身边躺下。
　　良久，许锦瑟低声呢喃。
　　“承欢，我能抱着你睡吗？”
　　就在许锦瑟以为等不到答案的时候，腰间多出了一只手，轻轻的拍着。许锦瑟嘴角上扬，小心的将晏承欢圈到怀里，下巴抵在她的额头上，渐渐的睡去。
　　身边传来沉稳的呼吸声，屋里漆黑一片，晏承欢却格外清醒。
　　

第29章  零食会
　　“真的吗？”余清楚一个果冻没咽下去差点全部喷出来。“你妈都知道了啊？”
　　周六，许锦瑟因为工作去了自己的公司，趁他不在家，晏承欢把清楚叫到家里来想要一起说说最近的发生的事情。外面乌云密布，下着牛毛细雨，最时候谈天说地吹牛皮了。
　　淅沥沥的小雨，气温较低，但是穿毛衣最合适。
　　晏承欢抱着抱枕坐在地毯上，一脸忧愁：“没有，但是时间长了也瞒不住，就她那种封建思想，要是知道我这样，不得把我打死。”
　　“那你打算怎么办？”余清楚擦擦嘴问道。
　　不知道，她也不知道该怎么办。晏承欢躺在地毯上把腿竖在墙上，双目空洞，心里一团乱麻。良久之后叹了一口气，摇摇头。
　　余清楚把一推零食往一边一推，在晏承欢身边躺下：“说真的，你现在对许锦瑟什么感觉？”
　　“好难啊……”沉思片刻：“真的太难了……”
　　“最一开始我都不敢告诉任何人，我也会怕那种异样的眼光，我也不敢告诉我妈，也不敢告诉你……我怕……你也会……”
　　余清楚拍拍她的肩膀安慰道：“想多了！怎么会呢？我可是资深腐女啊！虽然只是男生的颜饭**饭，但是我可是非常开明的！”
　　她俩在一起的全过程，余清楚不知道九十，也知道个七八。她从来没有想过自己的铁子居然被活生生的掰弯了。
　　回想起刚认识的那时候，那段时光多么的愉快，上班追个星，下班有事儿没事儿的去体育场健身公园溜达，偶遇小哥哥。现在呢？就像一道无解的应用题，还是带XYZ的那种……
　　“我觉得吧，不管发生在谁身上，都会有所顾虑。”余清楚把小毛毯撑开给自己和晏承欢盖好。
　　“毕竟这不是一件容易的事，再说了，你今年21了，估计你妈都催你相亲找对象了吧？还有多久的单身时光啊？你还能硬撑几年啊？”
　　晏承欢的手藏在袖子里抠着指甲，静静地听着余清楚说。
　　“我说的话比较直接，你听了可能心里难受，我也不会多委婉的说好听的。”余清楚侧过身子认真的看着她，“如果你真的决定了两个人走下去，那这情况早晚得给你爸妈说。如果你觉得你承担不了后果，我觉得你还得早做打算。”
　　“毕竟时间越长，感情越深。”余清楚停顿一下继续说：“再说个不好听的，你等他给你提分手那不一定到什么时候。我问过周天，他说许锦瑟历代女友中，就对你最上心，就你在位时间最长！”
　　晏承欢怀里抱着一块生姜造型的抱枕，她轻抚着柔软的绒布，心里一阵不平。这个抱枕还是许锦瑟送给她的。
　　之前他送了一个一人高的熊，晏承欢最讨厌熊了，不管什么造型什么品种，简直俗不可耐。然后许锦瑟接着去商场退了，跑了很多家点才买到一个特别的抱枕。
　　她就喜欢奇形怪状的玩偶抱枕。她家里扔着很多鸡腿井盖秋刀鱼，恐龙海马猪头肉样式的抱枕。上次许锦瑟去她家，看见了一屋子奇形怪状的抱枕还嘲笑了她一番，脑回路清奇，。
　　“你对他什么感觉你自己最清楚了，要不你没发现，要不然你不敢承认那种感觉。但是它确实存在。”余清楚像一个感情专家一样，伸手摸了一包鱼趣一根一根揪着吃。
　　晏承欢盯着自己的脚趾不出声，她不知道怎么说，不知道说什么，不知道从哪开始说一切都好纠结。
　　“那天……许锦瑟带我去买戒指……”
　　“什么？戒指？”余清楚把手里的鱼趣扔一边，猛的在地毯上坐起来，紧紧的抓着晏承欢的胳膊，一副不可置信的表情问着：“求婚了啊？？”
　　“我找了个借口推了……”晏承欢抓动着十根脚趾平和地说。“我已经跟他说了，要好好的和他在一起……等他厌倦的那一天……”
　　余清楚不理解，为什么要等他厌倦了再分开。明明可以把伤害降到最低，现在看来是她自己把刀片递给了许锦瑟，现在只希望他不要真的伤害晏承欢这个怪胎。
　　“既然你已经做出了决定，那就不要再考虑那么多没用的，先好好的和他在一起，说不定是一段美好的缘分呢。”余清楚重新躺回晏承欢身边，顺手盖好小毛毯。
　　“叮咚——”新消息提示。
　　晏承欢打开短信查看，是许锦瑟发来的。
　　“中午别忘记吃饭，我会检查的，等我晚上回去给你带好吃的！”
　　余清楚看看晏承欢的手机，再看看自己的手机，一上午了安静的像停机了一样，方格这东西也不知道干什么去了。
　　“呦呦呦，你看看多好啊，还挂念着你。”
　　晏承欢回了一句“好的”，把手机放在一边。如果她不回的话，许锦瑟一定一直发消息，要不就是打电话，为什么不回我短信？没有看见吗？我以为你有什么事儿，一定要记得回我消息！肯定又是这样连环问。
　　“嗯……他对我很好。”
　　声音不悲不喜，就像今天的温度一样，凉凉的。
　　“我对他……”她停顿了一下继续说：“我从不会把他当做女生，这样也能骗骗自己。但是，事实终究是事实，他是女生这件事情也终究无法改变。”
　　余清楚没有说话，只是继续听着。
　　“我是不是太虚荣了？这样骗自己，也不知道为了什么。”晏承欢自己笑了起来，眼角还储着泪。“我也不知道明天是是什么情况，也不知道我们什么时候结束。”
　　“哈哈，说到底，我还是太贪心了，我贪心有个人关心照顾重视我，感受了那种温暖就再也不想失去，习惯了有人一直在乎你的感受。”
　　眼泪一滴一滴的从耳边掉落。
　　“我好讨厌这样的自己啊，贪心，可耻，自私，我怎么会变成这样啊，好讨厌这样的感觉……”
　　说话间，晏承欢的情绪已经控制不住，声音也止不住的颤抖，眼泪像打开的水龙头一样哗哗的流向两边。
　　余清楚那些纸巾给她擦着眼泪鼻涕，一边熊抱着她给她一些安慰。
　　等到她情绪平复之后，余清楚继续问到：“嗯……那你妈那边咋办？”终究还是要思考这个问题。
　　晏承欢深吸一口气，眨着通红的眼睛，声音略显无奈：“不知道……真的不知道……”
　　余清楚这个腐女头目知道向父母解释这种事情有多难，父母不理解的时候有多难，和相爱的两个人分开又有多难，以后和自己不爱的人同床共枕共度一生又有多难。
　　许锦瑟是弯的这是实锤，听晏承欢说过她妈就是一个中规中矩的老古董1号玩家，那这个情况就有点……余清楚自己在心里盘算着。
　　“我觉得你妈知道了肯定的受不了，要不就先瞒着点儿……反正现在肯定不能说，要不然……就干脆让许锦瑟装扮成男的，你俩赶紧结婚，然后去另一个城市生活，襄樊也好，和荫也好，反正就是不要在常安还有清禾，怎么样？”
　　晏承欢没有回答，只是长长的叹了一口气，“好难啊……”
　　她都不知道她当初来清禾的决定是对还是错。
　　之前她娘给她打电话的时候不止一次的表明让自己离许锦瑟远一点，不管从哪个角度来说，两个人总是有很大的差距。
　　就她妈这样敏感老成的一个人，不知道**，也看出六七。
　　现在没有更好的办法，既然已经答应了许锦瑟，那就好好的在一起，直到……直到……
　　屋外的小雨还在淅沥沥的，以前最喜欢的雨天，现在却显得格外悲伤。
　　

第30章  惩戒尺
　　“晏承欢？”
　　这天晚上，晏承欢在四楼当值楼，这是她第一次升上四楼。还没参观个够，就被周天叫下去，说有电话找她。
　　“你好？”因为是前台座机没有备注，她也听不出是谁。
　　“我！彦河！”声音有些着急，也不知道因为什么事情。“你干嘛呢？”
　　这个时间了，她这个穷苦人民能做什么。“在千四啊，今天刚刚升上四楼，别破坏我的好心情。”
　　“许锦瑟……他……”彦河支支吾吾的，说话声音还很小，像是在偷偷的打电话。
　　心里顿时有种不好的预感从心底的匣子溢出。
　　这两天许锦瑟告诉自己回家住，两个人只是在手机上聊天，视频通话中也感觉他很是疲惫的样子。
　　她想过，是不是该到了结束的时候，但是她记得许锦瑟答应过她的事情。
　　“……他怎么了？”晏承欢生平第一次感到心慌。
　　“我给你发个地址，你来了就知道了。”不放心，彦河又叮嘱了一遍，“你快来啊！”
　　挂掉电话，晏承欢去储物柜拿手机，彦河紧接着把位置发送过来。
　　“到了我去门口接你！”
　　晏承欢捏着手机愣在那里，全身的血液像沸腾一般，挤得心脏难受。周天过来看了看她，只说了一句，你去吧！
　　路程稍远，打车20多分钟的时间，最终目的地停在了一个高档小区正门。为什么说是高档小区，因为门口环境以及安保设施看上去就很高级。
　　“你终于到了！”
　　彦河早就在门口等着，一见有出租车停下立马迎了上来。
　　看着彦河焦急的样子，晏承欢忍不住胡思乱想。
　　“到底怎么了？”
　　“边走边说！”彦河拉着她一路小跑，进入小区的时候还刷了电子门禁，普通小区谁会设置在半夜刷的电子门禁？
　　天空已经看不出原来的颜色，只是觉得有丝丝冰凉的感觉，兴许是下雨了。彦河为了节省时间，带着晏承欢穿梭各个小道，几次晏承欢险些摔倒。
　　这几天，雨似乎是多了些。
　　彦河拿出钥匙准备开门的时候，门从里面打开了。
　　“你来了！”
　　原来许易笙也在这里，后面还有许凉介，但是他们的脸色看起来不是很好。
　　“嗯！”晏承欢点头应到，“许锦瑟呢？”
　　许易笙在前面走，晏承欢跟在后面。
　　房子很大，但是装修陈设却极为简单，几乎没有什么家具。颜色也以黑色灰色为主，偶尔一些配饰会有一些墨蓝色，就像今天夜空的颜色。
　　“在这里。”许易笙停在一间卧室门口，“记得让他把药吃了。”
　　晏承欢接过药盒，一堆花花绿绿的药片胶囊，许易笙是医生，这些都是他在自己家配的。
　　她站在门口，迟迟没有进去。直到许易笙众人离开这里，听到玄关门落锁的声音，她才回过神来。
　　当手接触到冰凉的扶手时，晏承欢才感觉到自己的手也是凉如寒冰。
　　“你们就不能让我安静一会儿吗？”
　　许锦瑟趴在床上背对着门口，声音疲惫又极不耐烦。
　　房间里一片狼藉，随处乱扔的衣服，抱枕，还有书，他肯定发了很大的脾气。
　　晏承欢也不去回应，卧室一侧有一张很大的长桌，桌子上放着未动的饭菜，看这颜色，怕是早已经凉透气了。
　　“你再进来一次别怪我真的翻脸！”许锦瑟头也不抬，趴在床上，脸别向一边，压着怒火说。
　　晏承欢坐到床边，把药和水放在床头柜上：“行啊，你吃了药我就走，好吧？”
　　听到熟悉的声音，许锦瑟紧皱的眉头忽的舒展开来，他马上从床上爬起来，但是背部传来钻心的刺痛让他猛的摔在床上。
　　晏承欢心里一紧，“你别动了，好好趴着吧！”
　　“你怎么来了？”许锦瑟慢慢的起身跪坐在床上。
　　一张看不出年龄的娃娃脸，细挺的90°角的鼻子，记得原来红润的嘴唇现在看来，比在视频中看到的更显苍白，细软的头发有些蓬松，刘海也稀碎的撒在额前，只是有几缕发丝遮住了眼，但依旧挡不住细长的丹凤眼中柔情婉转。
　　他做一个女生，应该也是很漂亮的吧……晏承欢这样想着。
　　她努力的扯起嘴角，尝试让自己露出一抹好看的微笑，语气轻柔的说：“我来看看你，看你还要不要我啊！”
　　许锦瑟松了一口气似的松懈了身子，将晏承欢搂入怀里，细直修长又筋骨分明的手指在晏承欢颈间轻轻的摩挲着。
　　在外人看来，这只是一个表示亲昵的动作，但或许只有晏承欢知道，她的颈椎非常不好，也只有许锦瑟会记得给她按摩。
　　“要！”许锦瑟将晏承欢搂的更紧了一些，“我要！”
　　晏承欢抬起手，想要抱住许锦瑟，但满是伤痕的后背，她不知道该把手放在哪。
　　颤抖的手在背后游走了一圈后，最终落在他的腰上。
　　只是轻轻的搭在腰间，晏承欢却听见了许锦瑟的一声闷哼，头埋入自己颈间，抱着自己的臂弯猛的收紧。
　　两行热泪划过脸颊，晏承欢睁大眼睛，想让眼眶留住泪水。
　　“你先休息，我去给你做些吃的，彦河说你这两天都没怎么吃饭。”
　　“我不想吃。”许锦瑟在晏承欢的颈窝里摇头，撒娇似的哼到：“我就想抱着你，还有……”
　　“嗯？”
　　“……对不起啊……”
　　“怎么了？”晏承欢不明所以。
　　许锦瑟将下巴抵在晏承欢肩膀上，像小孩子一样歪着头看着外边，双手环绕在她的腰间：“我以为很快就会好的，所以……就……”
　　“不吃药你拿什么好？”晏承欢赌气似的说。“不吃药就不会好，不好就可以不用见我，你是不是不想见我所以才不吃药，不让许易笙给你涂药的？”除了这样调节一下气氛，她似乎也不知道应该说着什么。
　　许锦瑟撒娇的哼哼着，表示不是这样的，手却一刻也没松开过。
　　“你先睡一会儿，我给你涂药，然后给你做点儿吃的，我们一起吃，好吗？”
　　像糊弄小孩似的哄着许锦瑟，非是软磨硬泡了半个小时，许锦瑟才乖乖吃了药趴在床上，
　　等他睡着之后，晏承欢才解开他后背上的扣子。为了方便换药，许易笙特意将一件衬衫给许锦瑟反着穿。
　　整个后背都被一张巨大的纱布覆盖着，晏承欢也从没见过这么大的纱布，不由得从一开始就感觉心惊胆颤。
　　大的纱布下还有很多小的纱布，当她把那些纱布一个个的移开的时候，一条条触目惊心的伤痕深刻在她的眼中，脑海中，心中。
　　从后颈开始，一直到腰间，一条条纵横交错的伤痕像经过严刑拷打的犯人一样。晏承欢甚至不敢想象，这样的事情竟出自于他的亲爷爷之手。
　　当彦河给晏承欢说事情的经过的时候，她几乎不敢相信，许锦瑟如此怕疼的一个人，竟然一声不吭的接下了几十条惩戒尺。若这一切不是许锦程说的话，估计彦河也是不会相信的，许锦瑟多少本事，他还是清楚的。
　　或是知道晏承欢会给他涂药，许易笙将需要的纱布裁剪好放在药箱里，还留了纸条说明药膏的用法用量。
　　晏承欢一边为他涂药，一边数着那些伤痕……
　　数着数着，眼眶又湿润了……
　　

第31章  躲不掉
　　“许锦瑟，我们分手吧，我累了，真的累了……”
　　晏承欢穿着水洗蓝的背带牛仔裤，神色冰冷与决绝，她站在白里江边一步步向后退着。
　　江边雾蒙蒙的，风无情的吹翻了她的衣领，也吹乱了她的头发。许锦瑟跌跌撞撞跑过去，许昌林手持拐杖在他后面漠然的看着这一切，许易笙和彦河拉着他阻止他上前。
　　“不！我不同意晏承欢！你回来！！”
　　许锦瑟生平第一次真正的体会与理解到撕心裂肺是一种什么感觉。
　　“许锦瑟，从此以后，我们再也没有任何关系……”
　　“晏承欢！你敢离开我你试试！你死也是我的人！”许锦瑟用尽全部力气嘶吼着，脖子上的青筋暴起，许易笙和彦河没有任何情绪的阻止着。
　　“我讨厌你，也讨厌我自己，我们之间就这样结束吧……”
　　江边的风越来越大，晏承欢越来越远，许锦瑟却跪在地上一动不能动。
　　“不！我求你了晏承欢！你回来！我求你不要……”
　　悲切的哀求在江边荡开，碎在风里。晏承欢停住脚步，猛的转身开始奔跑，几乎是没有一丝犹豫的越过护栏，纵身跳入江中。
　　“不要！不！……”
　　“晏承欢！”许锦瑟从梦中惊醒，诈尸一般从床上坐起来，大口喘着粗气，胸口像被摘除心脏一般的空洞，但那种无力的痛苦，他身体里的每一个细胞否记着。
　　厚重的窗帘遮住巨大的落地窗不知道黑天白天，只有床头一盏昏暗的小灯在这漆黑的屋里撑起一片光亮，墙上的时钟在提醒着他凌晨3点。
　　他不知道睡了多久，感觉很短，也感觉很长很长的时间。直到看见床头柜上的药才想起晏承欢今天来了。
　　他跳下床，后背传来的刺痛让他猛然跪在地上，顾不得那么多，他冲出门去搜寻晏承欢。
　　房间里弥漫着一股饭菜的香味，吸油烟也轰鸣着。像是打了安定剂，胸腔中渐渐的有东西开始跳动。
　　隔着空旷的客厅，许锦瑟看到一个纤瘦的身影在开放式的厨房里晃动着，不时的晃动着脑袋拨乱垂下来的发丝。
　　或许是晏承欢过于专注，也或许是油烟机的轰鸣声盖过了他的脚步声，晏承欢并没有发现身后有人靠近。
　　“我还以为你走了。”
　　许锦瑟从身后抱着晏承欢，腰上突然多出一双手，晏承欢也被吓了一跳。
　　“你吓死我了！”晏承欢拍着胸脯长舒了一口气，皱起眉向后歪头撒娇似的责怪到：“我拿着刀呢！”
　　“对不起啊……醒来之后看不见你，我……”
　　晏承欢任由他抱着自己，下巴抵在她的肩膀上，一下一下的切着胡萝卜丁。
　　“你背后还没好，最好不要乱动，一会儿吃了饭，我再给你……”
　　“不……”晏承欢还没说完许锦瑟就打断了她的话，像小狗一样蹭着她的颈间。
　　晏承欢无奈的笑了笑说：“我给你洗头，洗头总可以了吧？”
　　三四天了，许锦瑟颓废的不成样子，直到晏承欢来了才好一点。许锦瑟低声应了一声。
　　就这样，两个人像连体婴儿一样站了好久，许锦瑟突然语气特别悲伤的说到：“我做了一个梦……”
　　“梦见你要离开我……你讨厌我……你离我越来越远，我想要追上去，可总也动弹不得，我好急啊……”
　　原本有些磁性的好听的声音，现在听来有些沙哑，还带有微微颤抖的哭腔，抱着晏承欢的手慢慢缩紧，指尖冰凉。
　　“我求你回来，你就是不听。”虽然只是一个梦境，但是那种真实的感觉让他难以平静。“晏承欢，你答应我，永远不会发生那样的事，你答应我，你答应好不好？”
　　原本那么高高在上，骄傲清冷的许锦瑟现在卑微的祈求着。晏承欢放下手中的刀，静静地听着，她感觉颈窝有些温热，当她反应过来的时候发现自己也已经是泪流满面。
　　他后背的伤怎么来的，因为什么，她都知道。许昌林是个老顽固，许锦瑟是个大顽固，听彦河说他爸在的时候性子也很拗，许锦程完美的遗传了他们家所有的优点，随他妈，性格温和。
　　如果他肯服软，他有他哥身上3分的圆滑，那日他也不会受这么多皮肉之苦。
　　说到底，只是因为许锦瑟突然说要结婚，对象是晏承欢。这么多年来许昌林一直不去管他任由他胡来，以为许锦瑟只是年少轻狂偏要和家里作对，故意和女人不清不楚，只要不去管他，过段时间自己就明白了。但是没想到现在事情发展到现在这个地步，他竟然想要结婚！
　　许家并非首富，但在清禾也是有头有脸的商业世家。许昌林本身就是一个老古董，这么多年不去管许锦瑟的事情已经是他最大的忍耐了，现在这个事情他实在忍不下去，现在的媒体简直无良，平时没事，一旦被曝，一定会有更多的连锁新闻像挖花生一样全部拉出来，到时，百年的家业毁于一旦。
　　多次沟通无果，也是出于无奈，在他家祠堂里，许昌林请出尘封已久的家规。
　　自许昌林掌管许家这一代开始，惩戒尺总共请出两次。一次打在他亲儿身上，一次打在他亲孙身上。
　　晏承欢在他的怀里转过身来面对面，抬起手拨开他遮住眼睛的头发，对上满是红血丝的眼睛，眼神中透露着的悲伤足以将她淹没。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”许锦瑟摇摇头说：“看见你就不疼了。”
　　“你怎么这么倔呢？”
　　“因为爱你啊……”
　　许锦瑟抱着晏承欢，笑容在苍白的脸颊上荡开。
　　此刻心里想要留在他身边的念想越发坚定，那些犹豫不决的想法被呼啸而过的飓风不留一丝的全部卷走。
　　晏承欢靠在他肩膀上，眼泪像泉水一般不断地喷涌而出：“为什么……许锦瑟，你会后悔的。”
　　许锦瑟笑笑，抹抹她的头忍着后背的疼痛把晏承欢抱的更紧了一些。
　　“不会，放了你，我才会后悔。”
　　自从你不断的出现在我的心里的时候，我就知道，晏承欢，我躲不掉，你也逃不走。
　　

第32章  剥虾吗
　　时间其实过得很快，一天七天，一周四周，一月十二月。
　　许锦瑟安静的蛰伏，老爷子也没有什么大的动作，一方面也有许锦程帮着打掩护，只要没有爆炸性的消息，那就问题不大。
　　晏承欢与许锦瑟真正的相识在季夏，这马上就要到孟夏了，天气也开始变得热起来，小小的房间显得又闷又热。
　　“我们搬家吧？”许锦瑟躺在床上四仰八叉的看着屋顶上他亲手画上去的鲸鱼，“清禾夏天可热了，咱们搬到一个宽敞明亮的房子里去吧？”
　　房子很小，晏承欢自己住绝对没问题，条件好点差点都有办法熬过去。但就是许锦瑟死活不回家住，非得和她挤在这间小房子里。晏承欢也不愿意去许锦瑟家，交房租也他肯定也不收，打扫卫生地方住晏承欢也不干，干脆两个人就这样耗着。
　　“不要，我觉得这样挺好，主要是你得回你家。”晏承欢用小电饭煲熬着粥头也不回，也不思考直接脱口而出。
　　“许易笙和凉介他俩都搬出去自己住了，咱们去和他做邻居吧！”许锦瑟引诱着她，晏承欢太钻牛角尖儿了，在她意识清醒的情况下绝对糊弄不了她。
　　“他俩住一块了？”一听许凉介他俩搬出来了晏承欢到来兴趣了。
　　许锦瑟嗯了一声，翻了个身懒洋洋的说：“在我那个家的隔壁小区。”
　　“为什么搬去那里啊？”
　　“许易笙上班下班经过凉介的大学正好绕一圈，他家住的哪里不合适。”
　　许易笙还真是疼爱这个弟弟，许凉介都上大学了，许易笙还不让他自己上下学，这么多年，许易笙的自行车后座，奔驰副驾驶的位置都是许凉介的。
　　凉介怎么那么有福气，有一个这么好的哥哥，再想想自己家里那个小吸血鬼，晏城乐是个什么东西？？
　　“今天我去他新家，你去吗？”
　　晏承欢回头奸笑的看着许锦瑟，眼睛眯成一条缝：“真的吗？我能去吗？”
　　许锦瑟一看晏承欢这样，瞬间后悔了，这丫头不会对许易笙有什么非分之想吧……
　　下班之后，晏承欢在公司楼下等着许锦瑟来接她，今天和周天请假了，恰好清楚和方格去约会也请假了。
　　晏承欢在路边左等右等，就是不见许锦瑟，一会儿一辆白色的，扁扁的车，两个大的车前灯像睫毛小金刚一样显眼，还有像豌豆射手的嘴巴一样的车停在路边并且向她靠近，整个车看起来像巴布工程师里的车伙伴一样。晏承欢以为挡人家的路了就往路边挪了挪，结果那车跟着她挪。
　　许锦瑟坐在车里笑着看着像企鹅一样挪动的晏承欢，她怎么这么傻的可爱呢？
　　“嗨！美女，一个人啊？来啊，上车，哥哥带你去兜风！”
　　晏承欢一听这熟悉的声音，立马翻了白眼，换上一副你这个智障，不要和我说话的表情沿着路边溜走。
　　“美女，走啊，上车！”许锦瑟故意调戏晏承欢，知道她脸皮薄，可就爱看她害羞的不知所措慌张的样子，这没良心的笑的眼睛都找不见了。
　　大概因为这么奇怪的车不便宜，又是下班高峰期，所以有很多人在写字楼梯里出来之后伸长脖子往这边看，唯有晏承欢极其嫌弃的躲着。最后许锦瑟开门下车，迈开长腿用身体挡住她的去路。
　　“走啊！他们还等着呢！”
　　晏承欢用外套遮住自己的脸说：“我就说这个眼熟，我以为我记错了，结果还真是你！不是给你说了不要开这个车来接我吗？”
　　虽然她不识货，但是听别人说这个车不便宜，就这么简单的一把大叉子，七位数总是有的。而且每次开这个车的时候总是有很多人朝这边看，晏承欢感觉很不舒服。
　　“其他的车没油了，只能开一辆了，哎呀快走吧！”催促着晏承欢别扭的坐上了车。
　　路程不远，但是红灯很多，又是下班高峰期，在路上停停走走，晏承欢趴在车窗瞧着外面随意乱窜的电动车与外卖骑手说：“许锦瑟，下一次我骑电动车带你去玩儿吧？”
　　许锦瑟笑着抹抹她的头说：“好啊！”
　　原本15分钟的路程整整走了一个小时多，终于到了许易笙的新家。
　　“承欢姐！”许凉介一开门，看到晏承欢便露出月牙眼睛笑的像蜜糖一般。
　　“见我的时候都不见你叫的这么亲！”许锦瑟挡在晏承欢前面抬着下巴，揣着一罐子老陈醋问着。许凉介嘿嘿一笑，叫了一声哥，转头看向晏承欢，偷偷的吐了一下舌头。
　　“你哥呢？”许锦瑟进门四处打量着。
　　许凉介指了指隐藏的厨房：“做饭呢！”
　　“呦，我们尊敬的许大医生，亲自下厨做饭啊，我们荣幸至极啊！”许锦瑟双手插在口袋里，倚靠在厨房门口打趣的说。
　　“你哥有事儿来不了，要是能来，就让他收拾你！”许易笙转身把一盘切好的水果递给许锦瑟，自己端了一盘清炒木耳。
　　“今儿个是为了承欢，你也就跟着沾个光，吃完了别忘了洗碗！”
　　许易笙的眼睛和许锦程的眼睛一样，大而明亮，炯炯有神，好像是一颗夜明珠，又好像是一块琥珀。
　　如果说许锦程是温文尔雅的贵公子，那么许易笙就是陌上如玉的无双客，就连没有血缘关系的弟弟也是像清冷的小兔子一像可爱，果然长得好看的都是一家的。不过说起来，许锦瑟也是极好的。
　　众人中，他最好。
　　“行啊，来！许夫人，这是许大医生亲自为你下厨做的……哦不，切的水果，快吃，吃完了给人把碗洗了！”
　　许锦瑟这人说话就是气人，气的晏承欢一口水没咽下去差点呛死自己。
　　“好了好了，洗手吃饭！”许易笙招呼着。
　　“为什么你们都姓许啊？”晏承欢夹着米饭问道。
　　许锦瑟哈哈大笑：“你傻吗？家里姓许我们当然姓许啊！”
　　晏承欢翻了一个白眼儿去问许易笙：“我的意思是你们是不是亲戚？”
　　“不是，就是巧合而已。”
　　晏承欢明了的点点头，又冲着许锦瑟翻个白眼儿，早这么说不就行了！
　　用餐很长，基本都在闲聊，更多时候是许锦瑟与许易笙聊，晏承欢和许凉介聊。
　　“今天和清安通电话了。”许易笙剥了一只虾放在许凉介盘子里。“听说手术很成功，在国外修养一段时间，大概年底就回来，到时候我们聚一定叫上锦程！”
　　“你们什么时候打的电话？她怎么没给我说？”许锦瑟皱眉问道。
　　“就今早，只是随便聊了两句，估计还没来得及给你说吧！”虽然一直在说话，但是许易笙剥虾的手一直没有停下，一只又一只的剥好放在他的盘子里。
　　当许易笙再次拿起一只虾的时候，许锦瑟一筷子截胡，看着许凉介一盘子的虾，没好气的说：“我家夫人也喜欢吃，您高抬贵手给我夫人留一些行吗？”
　　“冷库里还有很多红虾，你走的时候拿着。还有两只澳龙，喜欢都拿去啊！”许锦瑟扯了一张湿巾擦了擦手。
　　“呦！这么大方，我可不敢要。还是留着给你的宝贝弟弟吃吧，吃了……长身体！”
　　许锦瑟故意把最后几个字加重，丹凤眼漏出咻咻咻的贼光，得意的笑看许易笙。
　　许易笙不漏声色的斜眼看了下许凉介，确定他应该是没听到什么之后才幽幽的看向许锦瑟，妖冶的桃花眼射出一发利箭直击他心口。
　　许锦瑟没良心的笑着，扭头看见晏承欢还在啃着一只虾腿。“人家吃虾，你怎么啃腿呀？”
　　许凉介咬着筷子不好意思的笑了笑，脸颊浮起一片绯红，把装虾的盘子往晏承欢那边拉了拉：“承欢姐，这些都是你的！”
　　“不行！”许易笙又把盘子拉回去，推到许锦瑟面前，卧蚕一丝跳动，事情不简单。“你怎么能让承欢亲自动手呢？”
　　许锦瑟扯着一边嘴角，歪着头盯着躺在盘子里满满的红色的虾。舌尖舔了一下后槽牙呵呵一笑。长这么大，他从不亲自剥虾，因为他从不碰任何有壳的东西。
　　“好样的！”
　　“对啊！”
　　许锦瑟用筷子夹着一只虾正反的打量着：“说起剥虾，我确实没有你有经验……”
　　许易笙的手搭在许凉介后背，手指一边玩弄着他的头发，一边笑着静听着。
　　“毕竟……”狡黠奸笑又显露在脸上。“你有一只那么可爱的宝贝虾每天陪你练习嘛……”
　　视线落在专注和晏承欢讨论虾的许凉介身上。藏着星星的眼睛，和他哥一样的卧蚕，笑起来温暖，不笑的时候高冷的双面小可爱。
　　突然许锦瑟膝盖被踢了一脚，抬头一看，许易笙资一脸危险警告的看着许锦瑟。
　　行啊许易笙，你等着！
　　作者有话要说：
　　我尽力，快一点……
　　

第33章  玻璃心
　　“你怎么都不给咱妈打电话呢？”晏承欢躲在厕所里听着她弟念叨。
　　“我最近工作比较忙，晚上还得兼职，我哪有那么多的时间打电话啊……”晏承欢抱怨着。她不喜欢联系感情，她一直认为真正的感情是不会让时间冲淡的，虚假的感情也不会依靠着联系而变真。
　　晏城乐在电话另一头听着她他妈的指挥问着：“你是不是谈恋爱了？”
　　“我闲的吗？你还有事吗？这些人们上班呢！”
　　“你说哎，你偷偷给我说，我保证不给咱爸爸妈妈说！”晏城乐开着免提举着电话窝在沙发上套路着他姐，旁边坐着的就是他妈，他妈的手机也正在通话中，和晏爸爸一起。
　　不给爹娘说？确实！因为他们都听见了。
　　晏承欢压低声音急躁的说着“最后说一遍我没有，你有事没事，没事挂了！”
　　因为看不见脸，只是闹着玩，她妈也想知道自己女儿最近都在干啥，晏城乐不知好歹的继续问着。
　　“咱家什么样你心里没数啊？我打工，你上学，我的工资给你交学费每个月的生活费我喝西北风啊？我一天只睡几个小时，打两份工赚的钱都给了谁你心里没数啊？我问你你有数吗？你有吗？”
　　晏承欢说着说着，情绪越来越激动，鼻子一酸，眼泪啪啪往下掉，她也不管旁边厕所有没有人，胸口堵的难受，就想把藏的那些委屈巴拉巴拉的一股脑儿的都说出来。
　　“我的闺女啊，你说你学习不好能上什么大学啊？好不容易我给你爸走后门给你找个医院的工作你还偷着辞了这也怪我们啊？”晏妈妈忍不住抢过手机来语气重心特长的说着。
　　辞职这么大事情居然不跟家里说，还偷着去了南方，要不是看她现在工作还可以，工资高能给晏乐乐交学费她早就坐车去清禾把她就回来打一顿了。
　　“你从来都不知道我在医院过得都是什么样的日子，我那么怕黑，他们把我锁在停尸间里一晚上我上吐下泻一星期你管我了吗？”
　　伤心事不能提，越提越委屈，现在的晏承欢已经泣不成声，鼻涕直流，她努力压低声音不丢人，嗓子已经很疼了。
　　“那不是说开了吗误会啊！你一个学医的连个感冒都治不好说出去不让人笑话，再说那时候你弟不是上大学事儿比较忙吗，等我们回来了你都已经好了嘛不是！”晏妈妈在自己的角度发表着意见。
　　“你自己选择的路你现在又要嫌苦你想怎么着？学历不高你能去哪里做什么高工资的工作啊！你现在给你弟交学费的那些钱你都记着，你结婚的时候我又不是不给你，也是给你攒钱啊，你说你工作几年你挣了多少钱？往家里交了多少钱？”晏妈妈的脾气也是比较火爆的，一秒直接爆发噼里啪啦的攻击着自己的闺女。
　　晏爸爸想要阻止一下两个人的交谈，晏妈妈直接掐断电话单独和晏承欢算账。
　　“你总是向着你儿子，他17岁上学你开车送他接他住校看他，我11岁住校你从来都不看我，不管多早多晚刮风下雨都是我自己一个人。他一个月生活费1800，我上学的时候一个星期就200块你还让我剩回去50块。他上学3年换了5个手机，我工作5年换了3个手机你还嫌我换的多！”
　　晏承欢积攒很多年的怨言，就是想让她妈能够不要对自己这么苛刻。
　　“你那时候早，家里什么都没有，现在不是不一样了吗。这种事情你都比较计较你怎么这么小心眼儿啊。哪能都依着你的想法来啊你多大本事啊，还嫌弃医院的工作，你知道多少人抢着进都进不去吗！这个工作可是你自己找的，你还嫌这不行那不行，你想干嘛！”
　　一字一句就是一把把刀子扎的晏承欢体无完肤，模糊不堪。
　　她什么话也说不出来，现在说什么都是错的，又有什么资格去争执。他突然好恨自己怎么生在这样的家庭里，更恨自己怎么这么没用。
　　晏承欢蹲在狭小的厕所隔间里，眼泪哗哗的夺眶而出。像关不住的水龙头，流不尽的小溪流。
　　“我没有嫌弃我现在的工作，我一个月的工资就这么一点儿还得给晏城乐我怎么生活啊？”
　　“现在知道没钱的难处了吧，那去年给你介绍的那个对象家里条件这么好，你死活不同意，以后还有更难的事呢，你等着吧。”晏妈妈冷哼一声：“你给你弟弟的钱我一分都不差你的，等你结婚的时候我连本带利的都还给你！”晏妈妈的情绪更加激动，本来眼睛就很大的她现在因为生气，显得更加恐怖。“你给你弟生活费一个月1800，半年才交一次学费。就打你一个月工资5000块钱，你还3200呢！吃喝拉撒房租一个月2000就够多了吧，你还1200，你还有打工的钱，你怎么生活？你的钱呢？”
　　听见女儿不说话了，晏妈妈也没有停止，继续说着，晏城乐偷瞄着他妈的脸色，察觉不对劲儿就马上溜回房间。
　　现在哪个人没有花呗借呗，每个月晏承欢不一定能够发5000，有时候不到4000，付了生活费，去除房租花呗借呗之后几乎不剩分文，各种花销只能减了又减，她妈知道她贷款肯定会掐死她，她什么都不能说，家里人节日生日随份子本来就拮据的生活更加难了。
　　这日子更好的解释与说明形容了捉襟见肘。
　　没想到在新的21世纪，她一个年轻人居然过着上个世纪的生活。就连买土豆她都要买不新鲜的，因为便宜。一颗大白菜3块钱都要吃一个星期，一包两块五的粉丝，内装六把，也吃一个星期。许锦瑟在她家住着的时候，起初她很头疼，但是许锦瑟有时会买一些菜，她来做饭洗碗，这样稍微平衡一点。
　　晏承欢蹲在地上，把手机关了静音放在马桶水箱盖上，她妈妈冲动的声音隐隐约约的从听筒传来。
　　她深吸一口气，拿出纸巾擦了擦鼻涕，眼泪已经不再流了。
　　“挂了吧，我上班呢！”晏承欢收拾好自己，打开静音，打断了她妈说话，说完直接挂断电话关了机。
　　她顶着红肿的眼睛和鼻头到洗手台洗着手。洗手间的镜子比较长，她在这头，两个同事在另一头一边补着妆，一边不怀好意的瞥着这边。
　　“哎呦，莹莹啊，你看这气垫，不仔细看还真看不出来，还以为买到贵的化妆品就能画出多好看的脸来，你瞧瞧，这个脸不好，用什么化妆品都不行！”
　　说话的这个人是全公司最能花枝招展的一女生，男生知道她的私生活但鉴于她的好身材和嗲嗲音，平时都不说，女生看懂她的小心思但鉴于不是一路人也不说。
　　“你说的太对了小雨，我算是看懂了，有些人画的挺好看，实际上脸上已经烂痘了，平平常常的做个人多好呢，非得弄些乱七八糟的，弄巧成拙，让人笑话！”
　　这俩人一唱一和的怪有默契，说话声调都相似，阴阳怪气的。
　　这俩姐妹出了名的做作，就算目的性极强，可就是有人吃这一套。用余清楚的话来说就是“矫情不一定是贱人，但是贱人一定矫情”，她俩这对“矫情的贱人”完美的演出了“贱人的矫情”这部电视剧！
　　晏承欢本来不想搭理她们两个，本来心情就不好，一会儿打算请假出去放松。但是这俩人倒好，直接艾特晏承欢。
　　“哎，晏承欢，你说，我说的对吗？”小雨张着血盆大口问到。
　　晏承欢微笑着一步步向她走近，眼睛死死的盯着她，虽然她知道红肿的眼睛没有震慑力，但是她依旧盯着她。
　　莹莹悻悻的收起化妆品，小雨经常和社会各色人物往来，什么场面都见过，她倒是没在怕的。
　　晏承欢挑衅又邪魅的笑着，声音不疾不徐的说：“还有包包，买不起正品，也别买假货冒充，比花了妆……还让人……恶心！”
　　“你什么意思啊！”小雨脸色一变，一把抓住准备离开的晏承欢，神色狠毒的指纹着，站一边的莹莹也早已退避三舍，悄悄地躲得远了一点。
　　“你把话说清楚，你什么意思啊？”
　　“没什么意思，你俩讨论化妆品我附和一个包的话题，这难道不是承上启下，首尾呼应吗？”
　　说完，微笑立刻从晏承欢的脸上撤下，眼神中带着些许“你什么什么东西”的台词。
　　“你别以为我听不出来。”
　　小雨之前交了一个男朋友，就是一个普通人，她骗大家说是一个富二代，后来被同事撞破，真相败露。她矢口否认，说是那个男生骗她自己是富二代，以撒谎为由分手了。其实大家都心知肚明，就是不愿意说罢了，
　　成年人的世界，哪有什么台面上的话。
　　“听出来怎么样？听不出来又怎么样？做了不说不代表没做，到底说没说，做没做，怎么说，和谁做，这个大家不知道装不知道，知道也装不知道……”
　　晏承欢意味深长的说着，语气中充满了挑衅。
　　“知道怎么做人吗？要不要姐姐来教教你？”小雨突然笑起来，灰色美瞳挡不住的狠辣。
　　“晏承欢怎么不接电话？”
　　许锦瑟给晏承欢发短信不回，打电话关了机，只能给余清楚打电话问他家夫人的下落。
　　余清楚刚才被领导**了一顿，这会儿心情正不好呢，也没发现晏承欢不见了。
　　正在四下寻找的时候，莹莹跑进来喊到：“完了完了快来人，小雨和承欢在厕所打起来了！”
　　

第34章  许夫人
　　清晨，从梦中醒来，许锦瑟摸起闹钟，秒针像一个遛弯儿的老大爷似的，悠哉悠哉的走着，才七点，他也没有计划叫醒晏承欢。
　　他揉了揉惺忪地眼睛，看着缩在自己怀里的晏承欢，轻叹了一口气，抬手捏了捏眼角。这孩子一晚上都没睡安稳，哼哼唧唧的，一会儿哭，一会儿闹。
　　伸手拨开她糊在脸上的头发，蓝色花纹的创可贴斜斜的贴在脑门上。
　　晏承欢嫌普通创可贴不好看，非得买这种花里胡哨的，许锦瑟还不同意，最后拧不过她，只能买了一盒花里胡哨中看谁知道中不中用的创可贴。
　　不是因为普通还是花里胡哨，你以为许锦瑟愿意让创可贴贴在她身上？
　　手指从额角滑至脸颊，那里一道细长又鲜红的伤痕，从颧骨到嘴角，虽然没有出血，但是在白皙的脸上出现这么一条红肿的痕迹，心疼又刺眼，亦如这道伤疤划在许锦瑟的心上一般。
　　小雨打的那一巴掌力气很重，昨天他赶到的时候，晏承欢蹲坐在洗手间墙角，脸颊又肿又红，脸颊上显眼的一道。这一巴掌，不光打在晏承欢脸上，也真真实实打在许锦瑟心里。
　　晏承欢想去上班，许锦瑟非是让她在家里待两天再去，反正也没有全勤奖，也到周末了，去不去的无所谓了，于是带着她去了爬了清禾山。
　　“许夫人，请问你什么时候来上班啊，我一个人上班都无聊死了！”余清楚蹲在厕所里给晏承欢聊天，屋里那勾心斗角珠胎暗结的氛围她着实不愿意在那工作，只能趁借口上个厕所的时间玩一会儿。方格那货一点眼力价都没有，明知道小雨和她合不来，再加上前几日晏承欢和她打架那事儿，余清楚更不待见她了。
　　许锦瑟在一边给许易笙打着电话，晏承欢找了个树荫坐在台阶上给余清楚回着消息：“别叫我许夫人……”
　　许锦瑟和晏承欢在一起的事情没几个人知道，也就是那一天，许锦瑟警告了她们公司所有的人……
　　“从现在起，谁敢打晏承欢的歪主意，我许锦瑟保证以她为中心，方圆十里，亲属五代大大小小所有人跟着倒霉，不论男女！”
　　余清楚不止一次激动的向她描述着那天的场景，许锦瑟那时候，那气场有多霸气，整个大厅一百多口人，没有一个敢说话的。小雨那两个人当时要多怂有多怂，缩在人群后面不敢出来，现在也没人敢和她处事。
　　是的，那天晏承欢也很惨，被气到低血压，让人一巴掌拍到墙上晕了半天，还光荣负伤！
　　“现在所有人都知道你是许锦瑟的正牌女友，未来的许夫人，你要提前适应，总不能一直瞒着呀，哈哈！”余清楚故意说着，手机那头都已经快笑晕在厕所里了。
　　“你快拉到吧，别扯那些没用的，下周一我去上班，这几天我也不去千四了，自己回家小心点，不行就让方格来接你。”
　　“方格？他才不来呢！他宁愿在家打游戏他也不来接我让他下个楼接我都不行我指望他干啥？我都快和他过不下去了，我都够了！够够的了！”
　　“别生气，毕竟方格比你小，心理可能还没有那么成熟，等有一天你们俩好好聊聊，谈谈未来，你俩处了多年了，有什么话更应该容易说才对！”晏承欢抬头看了看许锦瑟，发现他也朝这边看着自己，电话还没有挂断，不知道他有什么事儿谈了这么久。
　　“对啊，是应该好好谈谈，我都22了，年纪不小了，不能耗了。方格也应该成熟了，我也不能一直迁就他，我也会累，他也会浪费。”余清楚叹了一口气，站起身活动了活动蹲麻了的脚继续发着消息。
　　“你和许锦瑟你俩好好的，我知道你现在心里也挺难，但是既然现在决定在一起了，那就不要想那么多，不然对你对他都不好。你要有什么事儿你也得说，要不就给我说说，你别老一个人别憋着，每次看你说没事的时候，我总是感觉你老不开心了，但你总是不说，我也不好继续问，咱俩都这么熟了，你想对我说啥你尽管说，我保管为你答疑解惑。”
　　“余清楚，你怎么这么好，你应该得到世界上最好的幸福。”
　　“切切切，我这么优秀一定会幸福的，你这么善良，你也一定会幸福的！”
　　“夫人，你在和谁聊天啊？”许锦瑟悠哉悠哉的走过来蹲在晏承欢面前，虽然口头问着，但却没有想要自己去看事实的动作。
　　“我在和世界上最最好的人聊天啊！”晏承欢把脸凑过去笑着说，眼中充满了快乐因子。
　　“哦？我只知道我是这个世界上最最最好的人，那谁是最最好的人啊？”
　　许锦瑟的额头抵在晏承欢的额头上，像一个小孩子一样撒娇对话。
　　噗嗤一声，晏承欢忍不住的笑出来，“给你手机自己看喽！”
　　“不！要！”许锦瑟一字一顿的说：“眼见的都为虚，你说的是事实！”
　　“歪理，你就不怕我会骗你？”
　　“你这么善良，你不忍心的。”许锦瑟握住晏承欢的手，继续轻声说：“就算你真的骗了我，我也会相信你。”
　　眼神坚定炙热。
　　“许锦瑟……我不会骗你的……”
　　四点，太阳已经没有了之前的热情，现在斜斜的挂在天边。在许锦瑟的糊弄下，晏承欢成功的爬了人生中的第一次山。
　　“情人崖就是山顶了，在这里可以看见一半清禾，一半和荫。 ”
　　两人手牵手走过一条路程不长，但是很稳固的铁索桥，来到一个全部使用实木打造的一个扇形观景台。
　　观景台的选址自然是这座山头最好的的地方，晏承欢也能更好的理解了“登泰山而小天下”和“会当凌绝顶，一览众山小”的情景。原来诗人当时的心情是这样的啊……
　　一望无际的平原坐落着村庄，田地，水库。蜿蜒的河流将眼前的这块平原分开，一半是清禾，一半是和荫。
　　或许是刚下过雨的缘故，云雾缭绕着对面的山头，若隐若现。阳光穿过乌云洒落在人间，那一束束的光线是真实存在的。晏承欢转头看向许锦瑟。
　　就像我对你的爱，看不见，但存在。
　　

第35章  神话情话
　　神话情话
　　许锦瑟伸开双臂感受着万里而来的风。
　　“以前我最喜欢一个人来到这里，天黑上山，天亮下山，只有在这个时候，我才感受到，我活在这个世界上。”
　　晏承欢也伸开双臂迎接曾经陪伴过许锦瑟无数个日落日出的风。
　　山谷中回响着风的问候，热烈。耳边传来风的私语，秘密。指缝中停留的是风的温度，温柔。
　　谁说风没有生命。
　　山上气温有些冷，许锦瑟穿的很单薄，晏承欢走到许锦瑟身后，伸出手环抱于腰间，想给他一些温暖。
　　“你知道清禾山的故事吗？”许锦瑟把晏承欢搂在自己怀里，看着远处连绵的山脉问道。
　　晏承欢摇摇头：“不知道。”
　　“在……很久很久以前……”
　　“多久以前？”晏承欢突然打断笑着问。
　　许锦瑟笑了笑：“很久很久以前。”
　　“那是多久以前？”晏承欢继续故意的问着。
　　许锦瑟学着以前晏承欢对自己掰扯那样一本正经的说：“long long ago！”
　　晏承欢一个没忍住，哈哈大笑起来。
　　“很久以前，天上有一个叫清禾的仙子，她掌管人间的五谷生长。还有一个叫和荫的星君，掌管着人间季节交替。
　　“在仙界众神的带领下，人间的生活过得越来越好，仙界也受着人间香火的供奉，越发的强大，同时也一直压制着魔界。六界一片祥和，而清禾仙子和和荫星君也成了仙界重臣，两人也暗生情绪，喜结连理。”
　　“然后呢？他们在一起了？”晏承欢歪头问。
　　“后来，魔族想要扳倒天庭一统六界，成为新任霸主，于是他们肆意的毁坏凡间，造成人间炼狱。仙界没有了香火供奉，灵力自然是大不如前，于是魔族趁机攻上天庭，于是仙魔两界开战。最终还是邪不压正，魔界败退。
　　“仙界遭受重创，腹背受敌，人间百姓苦不堪言。清禾仙子心生怜悯，自愿化成一座大山安于此处，为人间四处带去福泽。和荫星君也跟随清禾仙子变成一座大山，坐落在清禾山的对面，遥遥相望。两山中间一条河流连接，孕育着两河流域的人们，千年万年诉说着爱慕相思。
　　“后来，人们就在这两座山上分别修建了山神庙，直到现在，全国的粮食质量就属清禾还有和荫的质量最高。
　　“我记得有一年，这边的山神庙或许是因为年久失修，损坏严重，院子塌了一角。或许是感应，没多久，和荫山的庙的院子也塌了一角。但是不知道后来怎么修的没有之前的好看了。”
　　晏承欢这才明白，原来半山腰的那是山神庙，供奉的善良的清禾仙子。压根儿就不是啥道观。
　　她打小儿就喜欢听这种神话故事，总也听不腻。尤其是一些凄美的令人动容的爱情故事，这会儿她已经在心里感慨万千了。
　　“千年万年，他们两个也会在一直一起，每天相望无言，通过这条河每天传递着对彼此的思念，好感动！！”晏承欢转过身来抱着许锦瑟，把头埋进他的颈窝。
　　“傻姑娘，其实这都是我编的！”许锦瑟拍拍她的头说。
　　“我不管，我当真了，就是好感动，我们也不要分开，我可没这么大的本事找到你在哪儿！”
　　或许是第一次听见晏承欢这样说，许锦瑟想让她再说一遍，晏承欢脸皮薄，死活不肯说第二遍，在情人崖自顾自的玩着。
　　这里是清禾山的山顶，也叫作太平顶。海拔大概1500米以上，驱车上山蜿蜒曲折40多分钟。山顶气温很低，现在还有些没有没有融化的积雪。晏承欢没想到位于南方的清禾，居然还会看见雪。
　　她在背阴的岩石上抠了坨雪，团成了四个巴掌大的小雪球，两两堆在一起，她捡了几个小石子给小雪球装上了眼睛，鼻子和扣子，觉得还差点什么，又去旁边树枝上折一点小树枝。当她返回来的时候差点没气个半死。
　　“许锦瑟！你干嘛呢！”晏承欢怒气冲冲的跑过来。
　　“看，我找的这个棍子合适吧？做的这个糖葫芦非常完美！”许锦瑟举着手里的“糖葫芦”得意的炫耀着。
　　晏承欢掐死他的心都有了，她辛辛苦苦抠的那么点儿积雪，好不容易团的雪球，本来想堆两个雪人，就找了个树枝的功夫，许锦瑟直接给串成串了！
　　“我想雪人的……”晏承欢坐在大石头上跺着脚极度不满意的抱怨着。
　　“你捏这么圆，我以为是糖葫芦缺个棍呢，谁知道你堆雪人啊？”说着，他还举着糖葫芦晃了晃。
　　“你没看到我都装上眼睛了啊！”
　　“我还以为你弄的山楂沾上核了呢！”
　　“哎呦……你怎么这么气人呢！”
　　“都已经这样了，那就要个糖葫芦吧！”许锦瑟糊弄着。
　　晏承欢捏着刚刚找来的小树枝，本来还幻想有个可爱的小雪人呢，结果呢！“我想要雪人……雪人……小雪人……可爱的小雪人……”
　　“哎呀，今年过年再去你家，我给你堆大的雪人，可爱的！”许锦瑟搂着晏承欢举着糖葫芦。
　　晏承欢用幽怨的眼神看着他，许锦瑟笑了笑举着糖葫芦送到她嘴边：“尝一口好吃吗？”
　　“啊……走开！讨厌！哼！”
　　…………
　　“你放心吧，我会照顾好凉介的。”许易笙站在落地窗前讲着电话，剑眉微蹙，神情不太好，还不时的看向卫生间的方向。
　　电话那头是不放心两个孩子独自生活的许妈妈，虽然许易笙已经是一个26岁的大人，但是毕竟现在工作繁忙，再抽时间照顾上大学的许凉介着实有些担心他身体吃不消。
　　“易笙啊，如果你觉得太累，就让凉介搬回来，你现在工作也很忙，你再累坏身子多不好啊！”
　　“没事阿姨，当初决定搬出来就是为了让凉介适应离开家独自生活，这对他以后也有好处，别担心，我会处理好的。”
　　她是许易笙的继母，许凉介的生母。在他10岁的时候，从带着4岁的滨尾凉介，从日本来到他们家，成为他的继母，也是从那一天起，他有了一个弟弟，许凉介。
　　许阿姨见他这样执意，便也不再强迫，又转问另一个话题。
　　“上次咱们一起吃饭的那个姑娘，就是林氏银行的千金林小姐，你们两个不是互留了联系方式吗？现在你们感觉怎么样？”在许易笙面前许阿姨说一句话都要反复斟酌好几遍才能问出口，尽管十几年来两人相处稳定，但是该有的分寸一分不少。
　　“额……没别的意思，我只是问问，咱们是男孩子不着急结婚，但是人家女孩子或许着急，如果你们……”
　　“我知道，我有分寸。至于林小姐……”许易笙抬头间看见不知从什么时候起，许凉介站在厕所门口一动不动，异常安静的看着这边。
　　许易笙心头莫名一紧，匆匆挂掉电话，大步跨到许凉介身边。
　　“你怎么没穿鞋就出来了？头发也没吹干？”用许锦瑟的话来说就是不止字里行间，就连横撇竖捺里都是过度关爱的味道。
　　说着许易笙拉起他弟的手回卧室，可许凉介愣在原地不动，刘海儿长的快要遮住眼睛了。
　　“怎么了？”许易笙问。
　　“哥，你以前都是抱着我回房间的……”
　　像奶娃娃一样可爱的声音，却掺杂了不该有的情绪。
　　“你长大了，哥抱不动你了！”许易笙伸手拨开额前低落水珠的头发微笑到。
　　许凉介站在冰凉的地板上，现在的气温还没有暖和到可以光脚站在地板上的程度，他愣是一动不动，许易笙心生焦急，却也是心疼这个易生病的弟弟，无奈他实在无法狠心对他，伸手一个横抱，轻而易举的把他弟抱起来。
　　许凉介顺势搂住他哥的脖子，像小时候的习惯一样，把脸藏起来。
　　“哥……我不想长大……”
　　“可是人总是要长大的！”许易笙柔声说到。
　　“我不想长大，真的不想……”
　　作者有话要说：
　　我太懒了……
　　

第36章  不想长大
　　“哥……”软糯的声音哼哼唧唧。
　　“嗯？”许易笙给凉介吹着头发，吹风机静音不影响他们之间的对话。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“哥……”
　　许易笙关了吹风机换坐到他弟面前，凉介一直低着头看着手中的相框，手指轻抚照片中的人。
　　照片中的两个小孩，一大一小，一高一矮，一黑一白。大的勾肩比耶，小的紧抱大的，笑的无比开心。
　　“怎么了？”许易笙问，以前他弟可不这样，最近这几天闹着不想上学，不想出门，问也不说，也不知道怎么回事。都已经20岁的人了还和小孩子脾气一样，如果不是成绩优异估计就被学校开除了。“有事儿就跟哥说。”
　　许易笙梳理着半干的头发，将护发精油在掌心搓热，在凉介头上搓着。
　　“哥，我们去美国吧，你不是也想去纽约吗？我可以拿到交换生的名额，我们去美国吧！”
　　许凉介一丝急切的说着，眼眶发红，许易笙一看便知道知道他哭过鼻子。他摸着弟弟的头，“为什么突然想要去美国？许阿姨会担心你的，在清禾不也是很好的吗？”
　　“可是……可是哥，我……”许凉介的情绪开始变得激动，眼泪也在眼眶里直打转。
　　“好了。”许易笙把凉介拥入怀里，像小时候那样轻轻的拍着他的后背安慰着，许凉介也把脸埋进他哥的衣领。“最近是不是功课的压力太大了？”
　　许凉介摇摇头，软软的头发蹭着易笙的锁骨和喉结，蹭的易笙心里痒痒的，他动了动身子，顺势让凉介换了个地方依靠。
　　“等哥忙完这段时间，带着你去海边玩好吗？”
　　没有得到预想中的回应，看来让凉介不开心的事情不是这个。
　　许易笙轻轻的把凉介从自己怀里拉出来，整个没有生气的样子像一朵没开放就蔫了的花：“有什么烦心的事就要说出来，别憋在心里，你以前从来不这样的。”
　　“……我没事。”
　　“你从来不会说你没事的。”许易笙的脸色有些不好，他最爱的弟弟开始隐瞒他了。
　　“喵呜——”他家的蓝眼白猫走到许凉介脚边，眨着宝石一般的蓝眼睛，抬起爪子抓着他的裤脚求抱抱。许凉介温柔的把双手摊开伸过去，让小可爱自己扒住自己的手爬上来。
　　许易笙看着凉介抱着小可爱也没有了以前的纯真，更多了一些忧郁。
　　许易笙将小可爱从他手中抢过来，转身送回猫舍。小朋友还在享受着日光浴，听到有不明物体靠近，立马睁开双色瞳孔的眼睛高冷又警惕的盯着周围。许易笙将小可爱放在小朋友身边，还摸了摸它的头，神情严肃又温柔：“乖！我和哥哥有事要说，小可爱听话！”
　　像是听懂了哥哥的话，小可爱爬上猫舍的桩子，在那里安静的趴着，雪白的尾巴垂着一晃一晃的。
　　“凉介？”当许易笙回到卧室的时候发现凉介已经不在床上了，透过阳台得落地窗可以看到，碧绿茂盛的绿萝树叶从中，有一个黑不溜秋的小脑袋。刚准备过去的时候，手机不合适的响起的铃声拉住许易笙前进的脚步。
　　“你好？”
　　距离不近不远，凉介隐约可以听到他哥的说话声。
　　“我记得，有事儿吗？……哦，不好意思，最近有些忙……今天吗？”许易笙向阳台上看去，黑色的小脑袋消失在了绿叶丛中。
　　许凉介坐在沙发中往下缩了缩，但是依旧可以听到他哥在说什么。他一边听一边分析，“不是工作，不是朋友，不熟……”
　　“今天怕是不行……明天也不一定……我有时间的时候再联系你吧……”
　　“女的？林小姐？约会吗……为什么听不到了……哥真的要去吗？果然哥是……”
　　许易笙的声音渐渐消失，最后剩下安静一片，凉介蜷缩在沙发里。
　　现在的天气还没有回暖，微凉的风从大开的窗户中大摇大摆的闯进来，吹动了绿萝，吹响了晴天娃娃，吹来了些些忧伤笼罩着凉介。
　　窗外的阳光早已没有了之前的热烈，但依旧很刺眼。许凉介感觉自己的心像是结了一层冰霜，越来越厚。绿萝叶子在风中沙沙作响，似在争吵，似在安慰，似在嘲讽……
　　“凉介？不能睡，会感冒的。”心疼的声音从耳边传来，接着温柔的触感传来，身上接着暖和了一些。
　　许易笙拿了毛毯盖在他身上，起身又将所有的窗户关了，凉介并没有睁开眼睛，反倒是翻了个身朝里，把脸藏进了毯子里。许易笙在他身边的地毯上坐了下来，安静的看着凉介瘦小的背影若有所思，想了一圈理由，他似乎不知道是为什么，想要开口，却又不知道从何说起。
　　“凉介，最近……你是不是有什么事情瞒着我啊？有事儿你和哥说，你憋着，心里难受，哥心里也难受……”许易笙搓了搓脸让自己重新清醒一下，“你已经长大了，不是小孩子了，你肯给也有自己的想法和秘密，如果你不想说，没关系，我尊重你。但是如果是哥在什么地方做错了惹你生气，你要说出来，哥会改的，你这个样子，我也不知道该怎么办了……”
　　凉介使劲儿的闭着眼睛，可眼泪还是流出来，湿了手心。
　　从小到大，凉介对自己都是无话不说，两个人虽不是亲生兄弟，却也是没有任何秘密的，不管发生了什么，凉介就算不告诉爸妈，他也会告诉自己的，只是现在……
　　许易笙看向后背起伏厉害的凉介，悬在空中的手迟迟没有落在他的肩膀上。
　　凉介不喜欢花，却非常喜欢绿叶植物，所以许易笙在选这套房子的时候就看中了这个巨大的露台，他将这里打造成了童话一般的森林，还在这里放了一张可以容纳两个人的沙发。空闲时间，他们喜欢躺在这里享受时间，透过玻璃顶，晴夜可以看到星空的变幻，下雨可以看到雨滴绽开的样子。
　　“哥……”因为哭过，声音听起来有点闷。许易笙的手终于落在他肩膀。“你要和林小姐约会就赶紧去吧，我自己在家可以的。”
　　许易笙一头雾水：“谁说……我要和林小姐约会？你听谁说的？”
　　“哥，我能看出来，那个林小姐喜欢你，如果你有事，就先去吧！”凉介说的很平静，却始终没有动。
　　许易笙先是一愣神，随即无奈的笑了出来：“你不开心难道不会是因为林小姐吧？”见凉介没反应，忧愁的表情瞬间消失，修长的手指揉了揉发酸的眉心，嘴角扯起的微笑再也没下去。
　　许易笙起身在凉介身边躺下，一手撑着头，一手把埋在毛毯中的小脸扒拉出来。“我对那个林小姐没意思，刚刚是她的电话，也确实是约我出去，不过……”许易笙故意拉长声音看看凉介的反应。
　　“我没答应，我要是出去了，我弟一个人在家我可不放心！”
　　“那……那是我阻碍了你约会吗？”许凉介红着眼眶转过头来看着许易笙，拧着眉毛有点埋怨的语气问道，“那我明天回清水湾和妈妈一块儿住……”
　　“小孩子脑袋里想什么呢！”许易笙急忙接话，看着从小到大都不怎么哭过的弟弟现在眼眶通红，梨花带雨的，那叫一个揪心。他伸手在旁边小桌子上抽了张纸巾给凉介擦着眼泪鼻涕，边擦边解释着：“你是我最疼爱的人，这世界上有谁比你更重要啊？再说了，林小姐不是我喜欢的类型，我和她是不可能的，这下放心了吧？”
　　“真的？”凉介不确定的问着。
　　“真的！哥的话你还不信啊！”许易笙顺着凉介的头发，免得躺着不老实，把头发压弯。
　　听到他哥确定的回答以后，凉介才慢慢的转过身来，揪着的心才一点点舒开，但还是有皱起来的折痕。
　　“今天锦瑟给我打电话了，他和承欢去了清禾山，你想去吗？想去的话，找时间我们也去啊？”
　　“哥……如果……你以后有女朋友了，我希望是承欢姐那样的女生。”凉介没有回答许易笙的问题，而提出了新的要求，这让许易笙感到一丝困惑。
　　“为什么呢？”许易笙问。
　　许凉介沉默不语。
　　“这个事情你就不用担心了，如果我有了女朋友，我一定会第一个告诉你，怎么样？”许易笙撑着头看着眼睛没有一点光亮的许凉介说。
　　“好啦不要想那么多了，晚上我们出去吃，想吃什么？”许易笙试图转移凉介的注意力，不要一直围绕这个话题。
　　许凉介摇摇头说：“不要，我想吃哥做的饭。”
　　“好，那我们一会儿去超市，晚上给你做好吃的，明天要乖乖的去上课，这两天任性功课落下不少吧？”许易笙刮了一下他的鼻子，宠溺的说，这一幕要是被彦河看见，肯定又得恶心他一阵子。
　　“功课有什么难的，老师说我可以直接读博！”巴掌大的小脸一扫阴霾，扬起骄傲得意的表情向他哥炫耀着。
　　“呦！不愧是我的弟弟啊，这跳级速度快赶上我了，行啊，要是你明年能顺利读博，哥答应你一个愿望！”
　　“可是现在我想做的事情你都帮我做了呀！”
　　说来也是，这么多年，只要是许凉介的事儿，许易笙但凡要是说个“不”字儿，许易笙的名倒过来写。
　　“那不一样，这是一个愿望，你最最最想让我帮你实现的愿望，只要你说，我都会想办法帮你实现，终身有效。”话锋一转，许易笙接着说：“前提是在你升大三之前获得读博资格才可以！”
　　还有一年多一点的时间，这并不是为难，是因为许易笙知道他这个极其优秀的弟弟现在正在进行研究生的课。
　　“好！我一定会的！”许凉介抬起下巴坚定的说。
　　许易笙躺下看着天窗上有两只小鸟落在了上面安静的休息，风时不时地吹起它们身上的羽毛。他有时在想，当凉介成长到一个可以独当一面的男人的时候，那时，他会是怎样的一个心情呢？
　　无解……这太难了……
　　

第37章  硬核清楚
　　“你们有时间来我家做客，我家离着医院近，请你去看病啊！”这已经不知道第几次余清楚“口出狂言”威胁人了。“你们的嘴不是嘴，厕所马桶里的水，在背后嚼舌根，小心生的孩子没屁屁，知道为什么吗？因为他妈的嘴不够用，借给他妈当嘴使了。”
　　“你TM什么意思啊？”被羞辱的女同事一拍洗手台怒气冲天，指着余清楚的鼻子骂道：“许锦瑟再牛X，护的也是晏承欢那货，你算个什么东西，指望方格罩你？就他那巴掌大的本事……”那女的上下的打量了一番余清楚，然后嗤笑道：“你也敢指望？”
　　这个女生叫静静，平时和小雨莹莹两个关系不错，余清楚刚走到洗手间门口就听见里面嘀嘀咕咕说晏承欢的坏话。嚼舌根请有点水准好吗？那么大的声音怕是隔壁男厕所都听得见在厕所演讲了。
　　本来就因为上次打架的事情闹得沸沸扬扬的，小雨最后还是被调到别的部门去了。本以为今天碰见的这个说两句就完事儿了，也别整那些没用的，免得再弄得不好看，谁知道这俩越说越带劲，越说越过分，最后余清楚实在忍无可忍，一巴掌把门拍开，然后……就这样了。
　　“是啊！方格不成器，那是我的问题。我可是不像你啊，像乌贼一样承包四大洋，每天都有不同的海鲜上桌，谁能比得过你啊？只是小心，水流湍急淹死你。”余清楚也不是吃素的，曾经怎么说也是学校里的不良少年大姐大。她把袖子往上一撸，往门口一站，再说一句你试试！
　　“想说就直接说，车拐弯儿说啊，怎么？怕我找人收拾你啊？”静静抠着刚做的美甲不在意的说着，鲜红的指甲盖上面还镶满了钻石。“我做了我承认啊，那是我有本事，你呢？没本事就嫉妒，你也就会个嫉妒。”
　　静静踩着恨天高跟鞋才和穿平底鞋的余清楚差不多高，她一点点靠近，故意让高跟鞋的声音听起来更嚣张。“毕竟掌管四大洋的管理员和到站就停，随上随下的公交车……还是有很大的区别的，对吗？”
　　一个女孩子能够三观无耻到这种程度，真的是**系列，此生难遇第二个这样的奇葩。
　　余清楚没说话，只是居高临下的看着她，虽然两人差不多高，但是，余清楚这次幕后老大的气质完全压过了刘静静这样的人。没想到刘静静继续咄咄逼人：“什么样的人就会和什么样的人玩在一起，就连出去卖也一起，怎么人家钓到一个座头鲸，你就钓了一王八呀！”
　　余清楚深吸一口气，让怒火能够在胸腔中有转换的空间，她回手把厕所门锁上了：“是啊，你说咱经理这么精明的一个人，怎么就钓了你这么个鳖精呢！”
　　“啪——”一记响亮清脆的耳光回荡在厕所上空。
　　余清楚甩着手看着被掀翻倒在地上的刘静静，皱着眉头，语气平淡且嚣张的说：“怎么就是记不住呢？”
　　刚才和她一起嚼舌根的女生年纪还很小，一看就知道没有经历过社会的毒打，现在在躲在最远的墙角捂着耳朵藏着呢。
　　“果然，一些人就是得让社会来连他怎么做人，我，就是社会。”刘静静顶着红肿的脸凌乱的头发，像中了邪一样的盯着余清楚，等待时机蓄力反击。余清楚到也没在怕的，她猜到她接下来想要做什么，于是不给刘静静反击的机会，趁她没站稳的时候反手又是一巴掌，将她再次掀翻。
　　刘静静趴在地上，摸着自己热拉滚烫的脸颊尖叫起来。声音穿透厚重的墙壁传到了办公室以及大厅所有人的耳朵里，接着就有人焦急的拍着厕所门，但是门被反锁，方格叫人去后勤拿钥匙。
　　“清楚！余清楚开门！你别冲动别发神经了，你赶紧出来！快点儿听话！余清楚！”方格在外面焦急的拍着门喊话，旁边看热闹的女生反问道：“你怎么不问问清楚有没有受伤，挨打的是不是清楚，你怎么做男朋友的啊？”
　　方格停下来叉着腰对那女生说道：“论业绩，她不行，论打架，她绝对不会让自己输。”
　　余清楚就当外面的人不存在，她淡定的洗着手，加了洗手液悠哉的搓着泡泡：“如果你想要告我或者是找人整我，那我劝你三思，我手里的由你主演的海量成人电影资源，万一一个不小心流入市场成为付费电影，那就不好了！”说着还做出一副可惜的表情：“哦，如果点击量好的话，说不定你还有个提成回扣啥的！”
　　刘静静坐在地上，衣服发型都凌乱不堪，妆容幸好防水，要不然早就花的像鬼一样了。
　　“什么……成人电……影……”刘静静心里有数，但是不敢相信。
　　“就是……你心里想的那个动作电影啊！”余清楚冲洗着泡沫，像平时聊天一样轻松。
　　刘静静心里明白了十有八九，毕竟自己做了什么事自己心里清楚，“我想什么了，你不要污蔑人，小心我……我……”
　　“看！你自己也不敢继续说了吧？”余清楚甩着手上的水，挑起一边嘴角坏笑着，单眼皮的她此时看起来像小恶魔一样邪恶了一些。“我云盘里只存了一点，还有很多在另一个地方好好的放着。”余清楚在身上擦了擦水，掏出手机来打开云盘，输入一串密码。列表最下面有一个名为“劝你善良”的文件夹，点击进去需要确认指纹才能打开，这里面有不少小的文件夹，而刘静静的名字就在其中。
　　再次打开仍然需要确认指纹，保密工作坐的到位，同样也样验证了泄露后的影响。可又有谁能想到一个普通的账号里面有着这么不普通的东西。“你看，这些都是。啊！别感觉心里不平衡，还有其他人的。”
　　余清楚笑的很轻松，刘静静面如死灰盯着她的手机，门外凑热闹的人叽叽喳喳的，方格外表很平静，其实心里一直碎碎念：姑奶奶千万别惹事！
　　去拿钥匙的人已经去了有一会儿了，可是还没回来：“谁去拿的钥匙怎么还不回来？赶紧找人去看看！”
　　门外凑热闹的人太多，方格以工作时间，不工作的扣全勤奖为由，生气的将他们全部喊回去。
　　“你……你怎么有的？谁给你的？”刘静静试问着，万一还有其他人有那真的是太危险了。
　　“就……有办法！”余清楚两手一摊，耸了耸肩。“做了这么多……嗯的事还留了下来，就不要这么嘚瑟，你已经没有嘚瑟的资本了。”
　　余清楚整理了一下头发，准备开门出去，手刚搭上把手又想起来一件事：“哦，对了，给你那些杂七杂八的朋友说好，少在背后嚼舌根，尤其是晏承欢的，不然就小心我会不小心了。还有……以后不要这么活着了。”说完她先敲了敲门，然后才开门出去。
　　门从里面打开的那一刻，所有人的目光集中在她身上。原来明星就是这样的感觉啊！
　　“余清楚，你疯啦？”方格抓着她的胳膊着急的问道。
　　“你都不先问我怎么样……”
　　“你少来，我还不解你！”方格揪着余清楚的耳朵，但其实手上并没有使很大的力气。揪耳朵这个事要是放在以前，余清楚非得打的他肿一圈不可，今天她实在是没心情。
　　已经有几个女生冲进厕所去看刘静静，余清楚斜眼看了过去，刘静静还坐在地上，方格也在用眼神质问着她：“是她自己身体弱。”
　　余清楚打掉他的手没有多少力气的说：“我请假，我的东西给我收回去……”
　　“你过来，你给我说你干嘛去？”方格拦住余清楚的去路。
　　“老娘心情不好想请假，不准假就不干了！”说完余清楚大摇大摆的消失在拐角。
　　“哥！我终于拿来钥匙了……我……”
　　“送回去吧！”方格嫌弃的看着气喘吁吁的小伙子说。  ”啊？你都不知道……后勤大叔……没在办公室……我又……我又去楼下找了一大圈……最后才找到……可把我累死了……”
　　“送回去！快！”
　　

第38章  铁血姐妹
　　桌子上摆满了丰盛的食物，色泽浓郁，香鲜至极，就连空气中都弥漫着食物的香味，令人垂涎三尺，胃口大开，但是……
　　围绕桌子坐的四个人却异常的安静，没有人说开动吃饭。
　　晏承欢和余清楚老老实实的头也不抬的坐着，方格的围裙还没有摘，和许锦瑟姿势一样，抱着手臂一言不发的看着自家媳妇。
　　方格搓了一下眼角最终还是先开了口：“你俩……还是你说吧……”想了想不知道从何说起，方格抬起胳膊肘拐了一下许锦瑟示意让他继续。
　　许锦瑟手指敲了敲鼻尖，稍微酝酿了一下：“这两天发生的事儿，让我对你们刮目相看，哦，应该是剜目相看。真是前无古人，后无来者，念天地之悠悠，就属你俩胆儿大！”
　　晏承欢和余清楚低着头一言不发就光听着，真诚的认识到自己的错误，虚心的接受领导的批评。
　　“一个星期，前后一个星期，你看看你俩给搞得这事儿，姐妹义气表现得不错，后果呢？我天天挨批啊兄弟们！”提起这件事情方格就气不打一出来，这几天只要上班，各路领导找他谈话，毕竟两个人都是他介绍来的，这家伙倒好，整个商务写字楼二十多层，就连其他几栋联排都知道这段奇葩又富有戏剧性的事儿。“上班时间，打架？成年人了能不能用点脑子，长得像白骨精，办事儿像八戒，我简直……”
　　“哎，怎么说话呢？”许锦瑟在一旁突然打断了方格：“你媳妇儿像白骨精，办事儿像八戒我媳妇儿不是，说你媳妇别带上我们家的。”
　　“嘿不是我说，我媳妇儿还不是为了给你媳妇儿出头吗，换成别人我媳妇儿看都不看一眼，也就是你媳妇儿自己得我媳妇儿护着，我都没这福分！”本来是思想教育大会，现在成了两个人顺口溜辩论赛：“怎么了，我说两句还不行了呢，因为你媳妇儿看我媳妇儿办的那事儿，我挨批一周了我说啥了，哎呦呦说两句还不行了呢……”
　　“你说的时候别带我媳妇儿，你媳妇儿是白骨精我媳妇儿是白骨精吗？是八戒吗？明明是沙和尚和黑旋风李逵！”
　　晏承欢一听，一股真气直接冲上脑门儿，把手机往桌子上一拍，佯装生气大喝一声：“滚！”
　　手机亮出来的那一刻，许锦瑟和方格伸头看直了眼。屏幕上赫然出现的水晶防御塔，还有正在一下一下发起进攻的小龙。晏承欢尴尬的笑了笑，摸起手机偷偷的藏在桌子下，就在这时，更尴尬的事情发生了。
　　“我靠他们埋伏我！三个打我一个一秒血净，我记住……”余清楚激动中猛的抬头，对面两位大哥怒气腾腾加极度无语的看着余清楚，她扭头偷偷的瞥一眼晏承欢，看见她也正面露尴尬地看着自己。
　　“我……额……”余清楚支支吾吾的想找个理由搪塞，但是大脑高速运转过后并没有什么合适的理由。
　　“你俩真够可以的，合着我们刚才说的那些都没听进去是吧？”方格撑着桌子怒瞪着余清楚，别人家媳妇不敢瞪，自家的还是可以试试的。
　　“怎么呢？我听了啊，要不要……”突然余清楚低头看向手机，我去！水晶没了！最后屏幕上一个巨大的“失败”拍她眼球上。“我去！！我们都把小龙打出来攻到对面水晶了结果给我来了一这个！我的天哪……”
　　“我去！我被举报了！”晏承欢生气的哭丧着脸复杂的看着许锦瑟，许锦瑟双手抱臂，把头一歪，挑起嘴角，笑着看晏承欢不做声。
　　余清楚把蓝牙耳机抠出来往桌子上一拍，手机一扔：“我也被举报了！”她眼睁睁的看着自己又掉了一颗星，“你知道我打一颗星多难吗？本来胜利在望，结果我被举报！我已经连续一个星期匹配到的都是猪队友了，我一星耀二竟然能配到黄金？我能吗？我一路直掉……”
　　晏承欢像一块豆腐一样往后一摊：“我也是，顺利的滚回星耀四了！”
　　许锦瑟笑着把晏承欢的手机拿过来放到一边：“先吃饭先吃饭，不然都凉了！”
　　终于能吃饭了，一大桌的菜都是方格亲手做的，许锦瑟本想帮忙，但是无奈实力不够，只能在方格的指导下做了几个菜。
　　晏承欢最爱吃的糖醋里脊，土豆丝，炒白菜，许锦瑟都要求去做，幸好天分在线，做的还不错。
　　“快！吃！”
　　“来一个！”
　　晏承欢和余清楚非常有默契的给彼此夹了一个糖醋里脊，对视了一眼后哈哈大笑。
　　“行了行了别笑了，快吃吧！”方格给所有人倒上果汁之后说。
　　一顿酒足饭饱之后，夜色也已深了。晏承欢歪在沙发上划着手机，许锦瑟和方格在厨房洗完打扫卫生，两个人似乎也有一些不同的意见，从两个人进去的时候就一直乱糟糟的，锅碗瓢盆筷子勺碰的叮当乱响，各种嫌弃的声音嘈杂不断。余清楚揉着肚子从洗手间里出来，冲马桶的声音在身后轰隆轰隆的。
　　“怎么了？”余清楚见晏承欢一脸大便色的捏着手机，她以为晏承欢也要着急上厕所：“要去厕所你赶紧去，我喷了空气清新剂了。”
　　晏承欢摇摇头，神色不安的看向厨房，确定没事之后悄悄的说：“不是，我出去打个电话。”房间就这么大，晏承欢轻手轻脚的去楼道里给她妈回电话，顺便让余清楚做掩护。
　　电话很快就接起来了，听到电话那头的声音，晏承欢不由得皱起眉头：“怎么是你啊？妈呢？”
　　“妈！！！！”晏城乐大声喊道，他妈回喊道：“等一会！！”听上去似乎距离很远，大概是不知道在忙什么。没几秒钟，在电话中就听见她妈呱唧呱唧的跑过来。
　　“喂？你睡觉了吗？”晏妈妈从晏城乐手里接过电话，又把她儿子撵到一边去，晏城乐感受到来自它老娘的不公平对待，拿着自己手机，瘪瘪嘴窝在沙发的另一角偷听。
　　“这才几点啊，还早呢！”晏承欢透过楼道窗户看向天空，繁星点点，明天是一个好天气。
　　“哦，那什么……你抽放假的时候回来一趟呗！”
　　无缘无故让她回去肯定没什么好事，她弯腰吹了吹台阶上的灰尘，一屁股坐在台阶上淡定的谈起来。
　　“今天咱前头楼的那个你张姨今天问我来，问你有对象吗，想给你介绍一个对象，人长得挺好，大学生，有个好工作，人也不错，不吸烟不喝酒，就是个不高，一米七多！”晏妈妈把下午和前楼张姨说的那些话全都倒给她女儿，晏城乐幸灾乐祸的在一边听着。“你现在有对象吗？”
　　这家伙就是传说中的相亲吧！生活终于对年龄下手，年龄终于开始磨刀宰她这头猪了。啊？不对！！
　　“哎呦我才多大啊就相亲，不行！”晏承欢又故意往下走了一层，避免许锦瑟出来撞见尴尬。“我放假也不回家！”
　　“你说你都多大了，你都22了，你早该开始相亲的，连个对象也不谈，你要是谈了我们还用操心吗！”晏妈妈拍着大腿数落着。
　　晏承欢一听，啥？22？我怎么不知道？我不是才20岁吗？那两岁……是个啥？
　　“你掰着手算算虚岁22了我的闺女，过了年你就23了！”
　　这一波计算整得晏承欢有点蒙圈，啥时候咋的就23了呢？我明明才20！
　　“还有一两个月就你生日了21了吧，虚岁22，过年张一岁23吧！”晏妈妈愁眉苦脸的，自家闺女不会算数这家伙难受吧！
　　拧不过也不愿意拧了，晏承欢自暴自弃：“对对对，是是是我23了！”
　　晏妈妈在声情并茂的说着，晏城乐游走在挨揍的边缘，在一边模仿着他妈说话。“所以你得抓紧时间，都这么大的姑娘了不找对象怎么行呢！”
　　“行行行好好好我扔垃圾去，以后再说！”没等她妈说完就挂了电话。
　　假期？回家？相亲？呵呵！我去！
　　当她转身回去的时候，抬头的一瞬间，余清楚尴尬的看着晏承欢，楼梯之上，一排眼睛盯着自己。
　　对上那双冷却又些许伤感的眼睛，晏承欢的胸口像是灌满胶水一样难受。
　　“额……阿锦……”
　　

第39章  这货是祸
　　“这货这是怎么了？”陆琪坐在休息区看你这一圈又一圈飙车的疯子问道。
　　彦河翘着二郎腿举着小风扇吹着凉，双眼微眯看着忽大忽小的身影摇摇头说：“我也不知道，我也不敢问，你敢吗？”
　　陆琪白了一眼彦河，又心疼可惜的看向旁边已经累到四仰八叉的新生陪练，心里一波儿叹气，晚了，这群孩子又要废了，许锦瑟到底是个什么物？
　　许锦瑟几乎泡在赛车训练场一整天，陆琪拉着彦河在一边看了他一整天，直到傍晚的时候许易笙才姗姗来迟，彦河朝他身后看去，确定只有他一人后，不禁来了兴趣问道：“今个儿怎么就你一人啊，你弟呢？”
　　“他学校有事，晚一会儿我再去接他。”许易笙在彦河身边坐下，拿过他手里的小风扇悠哉的吹着，“这种人啊，就该狠狠的伤他一次，心里就有数了。”
　　一听这话，彦河来精神了，陆琪比彦河的精神还大，“我不想知道他发生了什么事，我现在唯一的诉求就是把这东西从我的赛场弄出去再也不要进来。”
　　听了这话，许易笙哈哈大笑，他太理解陆琪的感受了，想当年自己也是遭受过他的魔爪，要不是家里还有一个人需要照顾，他才没那么善良让自己退居二线。
　　要说许锦瑟为什么成现在这种胎的原因他怎么知道的，那是因为现在周天说他已经很久不去千四，他哥说总是回家住，他秘书说工作心不在焉，妍华最近见老爷子见得很勤，晏承欢也有意的躲着大家，当所有的事情串联在一起的时候，你会发现，好像都与晏承欢有关。
　　兴许两个人的感情出现什么问题了。情侣之间的吵吵闹闹总是正常的，但是许锦瑟不是一个正常思维的生物，所以无法保证普通结论与极少数结论会在他的身上得到验证。
　　“那怎么办？”陆琪一巴掌拍在彦河的大腿上，本来就大的眼睛，现在瞪得更大了，“你知道我训练一个新生有多难吗？这家伙倒好，一天给我掀翻了一个队！本以为他和晏承欢好了之后他这破癖性能收一收改一改，现在倒好，一招回到解放前。许锦瑟那么喜欢晏承欢，她说什么他肯定会听的，你快让晏承欢来把他给我提溜走！”
　　许易笙笑了笑望向飞驰在赛道上的身影，感情哪里是那么容易的，尤其是遇见一个满心欢喜的人，你不知道要付出多大的努力才能够让对方感受到足够的安全感。世界上任何一种爱都有形状，唯有那种小心翼翼的没有，因为不可言说，所以难以理喻。
　　摩托车的轰鸣声充斥着许锦瑟的耳朵，却依然赶不走，遮不住脑海中的声音。
　　晏承欢，你到底在想什么？
　　许锦瑟不停的问自己，手腕也不觉得向下转动，心里越来越急躁，速度也越来越快。在下一个转弯的时候来不及减速，一瞬间，连人带车全部甩出去。休息区的三个人像猎豹一样翻过防护栏冲向车祸现场，陆琪朝着身后的陪练大声的喊着让他们去叫队医。
　　笨重的摩托车与地面摩擦冒出一阵黑烟，由于惯性的原因，人和车冲出赛道滑向草坪，最后撞向赛场旁边的防护栏。
　　许锦瑟在飞出去的一瞬间就与摩托车摔开了距离，只听得巨大的一声撞击声和从后背传来的闷痛敢，他知道，落地了。
　　摩托车与地面摩擦出一条黢黑的生命带，像死神的镰刀攻击过后留下的印记。许易笙第一个跑到许锦瑟的身边，把头盔轻轻摘下，又解开赛车服的拉链。
　　“许锦瑟！许锦瑟你能听见吗？”许易笙一边唤醒一边检查他的生命体征。
　　许锦瑟一动不动的躺在地上，彦河惊恐的看着他满是血污的手心想，完了完了，这下完了，这臭小子这么欠儿，今天可千万别交代在这儿啊！
　　陆琪叫来队医为许锦瑟检查，没有特别严重的外伤，但是不确定是否有内伤，就在准备将他抬到担架上的时候，许锦瑟突然睁开眼睛，直直的望着天空。众人惊呆，急切的询问他现在感觉怎么样，许锦瑟像没有灵魂一样目光呆滞，只是眨了眨眼。最终，他深深地叹了一口气后，自己慢慢的坐起来了。
　　他抬起手挥了挥，示意让那些队医离开，陆琪坚持要把他抬上担架，她知道刚刚赛车失控摔飞出去撞到防护栏上对身体造成的损害有多大，即使防护栏是特殊材料制成，对于猛烈撞击具有一定的减震效果，但是受伤的是活生生的人，绝对不能大意。谁都爱惜自己的命，谁出了事不赶紧去医院，可这个受伤的人是许锦瑟这倔驴，这真的是得来硬的了。
　　最后三个高大威猛的队医外加许易笙和彦河还有两个新生陪练一起合力把许锦瑟绑在担架上抬上救护车。
　　“都那样还这么大的力气，放心吧，死不了！”许易笙拍拍陆琪的肩膀安慰着她，陆琪从刚刚就开始一直在自责应该早就阻止许锦瑟，她把所有的错都包揽在自己身上，肯定又要“闭关”许久。“队医都说没事儿你就别担心了，谁不知道他这狗脾气，要怪就怪他自己，谁让他在弯道开这么快。”
　　彦河也过来摸了摸她的头轻声安慰着：“吓着你了吧？你又不是第一次见他开飞行模式了，你看我和你笙哥都不管，你也别想那么多了，听话啊！乖！”
　　陆琪把手塞进口袋站在原地，没有表情虽然平时也没有那么多表情，但她几乎不眨眼，彦河看着她放在口袋里的手鼓鼓的，便也知道她一定在掐手指。
　　“走啊，换身衣服去医院看看他那条狗命！”说着，彦河把手也塞进她的口袋里，握住她捏的紧紧的手指拽了出来，他的大手握着她的小手，给了她一个放松的时刻。
　　许易笙已经提前联系好了自己医院的医生，所以当许锦瑟一到达医院，就被护士直接推去做CT检查，核磁共振乱七八糟做了一大推。
　　最后用许锦瑟的话来说就是除了肋骨难受点，其余没大事。
　　许易笙想要原地拍死他的心都有了，肋骨断了两根叫有点难受？差点扎进内脏还敢乱动？你当那个肋骨是橡皮泥捏的吗还带拐弯的不去扎你内脏？
　　当彦河和陆琪赶到的时候，许锦瑟刚刚被推进病房，医生为他注射了镇定剂，让他安静的睡一会儿，省的总是要跑出去。
　　透过门上小小的玻璃，陆琪看见躺在病床上熟睡的许锦瑟，心里一阵难受，被长袖子遮住的手又在开始偷偷的掐手指。彦河经常说她，女孩子的手就应该被护的好好的，经常被人牵着，你看你的手像不像胡萝卜一样，坑坑洼洼。
　　陆琪握住那只能够让自己瞬间放松的大手，挤出一抹微笑。
　　愿每一个女孩都有一个能量充电宝，让你感觉安心，不在等待，陪你走过那些辛苦的低电量时刻。
　　

第40章  月色消亡
　　“你搬家为什么不说呢？”深夜许锦瑟顶着苍白的脸站在晏承欢新家楼下，身体似乎还没恢复，站立的时间稍微一长，断裂的肋骨处还是会隐隐作痛。
　　“我给你打电话了，你不接，发短信你不回，我怎么给你说啊！”晏承欢有些激动，今天在千四的兼职并不顺利，家里乱糟糟的，天气正是最热的时候，许锦瑟消失后突然出现质问自己，没有缘由，晏承欢的河豚体质一定会炸。
　　“为什么搬家？”不像以前一样的温柔与心疼，字字音音充满质疑。
　　晏承欢气不打一出来，一下子提高音量，但又碍于是深夜怕扰民，又压着火气咬着牙说道：“你不是说让我换房子吗，你不是怕热吗，你不是说没法洗澡吗？你不是说那里不安全吗，你不是想……你是个猪吗？”
　　许锦瑟哑口无言，曾经无意的话她都记在了心里。但心里始终有个毛线似的疙瘩，“这个家有没有人来过？”语气有所缓和，但依旧不好。
　　“没有！余清楚都没来过呢！”晏承欢累了一天了，家里还有一堆东西没收拾，今天心情极差，此时她想赶紧洗洗睡觉。
　　她租的房子是农村的带小院子的房子，还是住在二楼，她霸气的租下了整个二楼的两室一厅，主要是也有一个大阳台。
　　房东是一对老夫妇，奶奶的腿脚不方便，爷爷的耳朵有点背，从院子种满的蔬菜和鲜花来看，爷爷奶奶很是恩爱。
　　院子的大门是古老的木门，开锁需要把手从一个小洞里塞进去摸锁，第一次开锁不熟练，还是非常困难的。晏承欢摸了半天锁纹丝不动，死活就是打不开。
　　许锦瑟一心只想得到晏承欢的答案，但是肋骨隐隐作痛，四肢有些酸麻的感觉，额头颈间和后背也都渗出一层细汗：“千四那个叫阿伟的难道没来过吗？”
　　夜太深，晏承欢没有察觉他的异样，只听出了胡乱猜测的胡搅蛮缠。“没有，我才刚刚搬过来，家里乱的像狗窝，谁瞎了眼的来这里啊！”
　　“哼……”许锦瑟冷哼一声，低下头缓了缓神，重新抬起头说：“就怕有些人装瞎！”
　　手里的动作突然停滞，晏承欢不可思议的扭头去看许锦瑟，她不敢相信许锦瑟会说出这样的话，他从不是这样的人。
　　“你说什么呢？”
　　“我只是因为一些事情没有接电话，你就这样打消寂寞吗？”许锦瑟说这些话的时候像嘴里含着玻璃渣一样，不想说却又犯贱的必须说。“我答应过你，当我想要自由的时候我会提出分手，可我却不敢这样要求你你知道为什么吗？”
　　许锦瑟单手撑在墙上，想要隐藏痛苦：“因为我知道我绝对不会说出那种话，但是……但是我怕你会……承欢，我们在一起的时间不长不短，这段时间里我已经尽我全部的力气让你感受我的真心，可是我还是感觉距离你好远，为什么所有的事，你宁愿告诉余清楚，方格，周天，甚至是那个阿伟你都不告诉我为什么？”
　　许锦瑟的指甲深陷在肉里，肋骨的疼和手心的疼都比不过来自心里得的疼。“晏承欢。”他已经很久没有叫她的全名了：“对你来说，我到底是什么？”他宁愿让自己疼，也不愿意用过分的语气去伤害晏承欢，他记得，她听不了过分的语气，她会心慌。
　　月亮是那么的亮，宛如那天他们两个僵持在自家门口时那天的月亮一样清冷。
　　有时候，晏承欢非常讨厌自己的反应慢和死鸭子嘴硬，用让自己错过很多机会。她不知道现在应该说什么，就连过去抱抱他的勇气都没有，她也理解了什么叫脚像生了根一样一动不能动，就在这时，手机来电不凑巧的响起来。
　　晏承欢在背包像掏砖头一样拽出手机，来电显示了未知号码，她随手挂掉，可没有几秒钟电话又打过来，她再次挂掉，几秒钟后，第三次电话再次打来，晏承欢不耐烦的按下电源键，结果手误按成了下键接听。
　　“喂？承欢？”一个陌生又熟悉的男性声音从听筒传来，晏承欢心里一紧心虚的低下头凭借脑海中微弱的记忆搜寻这是谁的手机号。“是我，阿伟，你到家了吗？！”
　　夜深人静知道是什么意思吗？就是这时候再小的声音都能够听的很清楚。晏承欢拿手机的手都出汗了，眼神有些躲闪，哪有这么巧的事偏偏这时候阿伟打电话过来，可是狗血就狗血在这里。
　　她也不知道自己为何心里如此慌张，可能越是在意，便越是怕误会，怕不知所措。
　　隔着很远，夜色朦胧，喜欢隐藏不住，悲伤隐藏不住，失望也隐藏不住。
　　许锦瑟是VIP层的常客，阿伟是常驻，对他的声音，许锦瑟是再熟悉不过了。
　　熟悉的声音在这一刻显得那么的可恶，任何人他都可以很自信的说晏承欢是他的，为什么偏偏是和她朝夕相处的阿伟。许锦瑟无奈又失望的笑出声点点头，带着仅有的一点骄傲越走越远。
　　自然通彻的声音回荡在巷子里，许锦瑟明白，这种声音是他不管怎么模仿，要吃多少药，打多少针，动多少次手术也学不来的。赝品始终是赝品，永远被人诟病。
　　晏承欢只是捏着手机站在原地，像中毒一样难以呼吸，声音不断的在话筒中传来，她应该追上去的，但是她没有，她不想再做任何解释，直接挂掉电话关机后把手机扔进背包里。
　　晏承欢抬头看着刚刚租下的房子苦笑到，有一种美好，还没开始，就已经走向灭亡。可能今夜过后，她们之间也没有什么交集……
　　就像风吹过，湖面涟漪。像风吹过，乌云蔽月。像风吹过，百花摇曳。像你来过，满心欢喜……
　　可风会停，月会消，万物会零凋，你也会连连挥手都没有的再也不见。感情不可控，你我都是感情里最懦弱的河豚。
　　希望这个夜能够长一点……
　　

第41章  一盅清粥
　　晏承欢突然辞了千四的工作，周天也不知道发生了什么，但直觉告诉他，她辞职或许是一个好的决定。
　　在办公室里，晏承欢坐在沙发上抱着抱枕神游。华灯初上，外面人声鼎沸的世界与她没有一点关系，周天把装有薪水的信封递给晏承欢，她接过来后拉开背包拉链塞进去。
　　周天打趣的说：“不点点？万一给你少放两张呢？”
　　“那就当给你的压岁钱了！”晏承欢幽默的回复想要活跃气氛掩盖自己的满面愁容。
　　“嘿你这人，翅膀硬了是吧？去你的！”周天拎起一个抱枕朝她身边扔去。“你也没有给清楚说你辞职？”
　　晏承欢摇摇头，辞职是临时决定的，还没有跟清楚说，估计她要是知道自己不干了，八成她也不干了，正巧今天她请假，以后再告诉她吧。
　　“行啊，想回来的时候就回来，有事儿没事儿的常来玩啊！”
　　“我怎么这么闲呢还有事儿没事的常来玩儿！”晏承欢笑着回怼到，在千四最开心的时候除了了清楚一起密谋，就是怼周天了。
　　周天双手叉腰看着贼笑的晏承欢：“哇……你这个死丫头，快走快走别让我再看见你，绝情的家伙！”这丫头平时还有看在自己是她上司的份上下嘴还轻点儿，今天这是井水不犯河水，开始膨胀加泛滥了啊！
　　“好啦好啦，为娘会来看你的！”晏承欢摆摆手调皮捣蛋的心思又上来了。回头的瞬间，晏承欢看见在大厅另一侧的阿伟，他站在原地朝这边看过来，晏承欢庆幸距离很远只能看见一个身影，她只是微微一笑，算是在这尴尬关系的最后结束时，给大家一个合适的收场，阿伟视力这么好，他一定会看见的。
　　告别了周天，也告别了千四，更是告别了她和许锦瑟开始的地方。距离她和许锦瑟上一次见面已经过去了的半个月，这半个月的时间，她们之间没有见面，没有的电话，甚至没有短信。她在无数个深夜都在这样演习这一天的到来，她有一万种理由来敷衍自己，现在的她，似乎没有那么难受。
　　她快忘了已经多久没有这样悠闲的散步了，走在路上她抬头看着路边的光，高楼的光，天上的光，她笑了笑，因为她见过那个人眼睛里的光。那光是真实存在的。
　　时间还早，也不想早早的回去，原本充满美好期望的院子现在只是一个空壳，她绕了最远的路回家，以便消磨一下时间。就在她带着耳机想要与世隔绝的溜达的时候，迎面一个小孩子跑过来直直的扑在她身上抱着她的大腿。
　　晏承欢被吓了一跳，起初还以为这是谁家的孩子差点摔倒，万一人家家长误会了，以为自己拐卖儿童那就尴尬说不清了。当小孩子抬起头看到可爱的甜甜的小脸的时候，她惊喜的叫出声来：“年年！你怎么在这儿？”
　　抬头一看，许锦程正笑着朝自己走来，印象里，许锦程一直都是谦谦君子的温润如玉的样子。不觉间，竟有一丝恍惚，似乎在他的身上看到了许锦瑟的影子，明明他们两个不像，或许是关于他的事情藏满了心脏，所以她的大脑分泌了一些物质在麻痹自己。
　　许锦程把年年从晏承欢的身边扒拉下来抱起来，省的乱跑。
　　许季年挣脱开他爸的怀抱，伸着手非要晏承欢抱抱，他爸怕太麻烦人家，晏承欢拍拍手说没事，顺手把年年抱过来，许季年也非常听话的趴在晏承欢怀里，一双肉肉的小短胳膊搂着她的脖子，一个特别听话，一个抱娃熟练，好像真的是她的孩子一样。
　　许锦程反倒有些不好意思的说：“太麻烦你了，年年平时谁也不找，可能某种缘分才让他这么黏你。”
　　晏承欢才不会觉得麻烦，许锦程待人和善，就连孩子都教的那么乖巧懂事。有这么可爱听话的小孩子疼爱喜欢还来不及，怎么可能会嫌麻烦呢！
　　许锦程整理了一下年年的头发随口说到：“年年非得要出来玩，没办法，只能带他出来，碰巧遇见你，你这是要去哪儿？”
　　晏承欢尴尬的看向地面，干笑了两声：“呃……没事，准备回家！”
　　“现在回家？”许锦程抬起手腕看了看镶了一圈钻石在灯光的照耀下闪着炫目的光的手表，微微皱起眉头若有所思的说：“嗯……现在回家，然后自己做晚餐？”
　　晏承欢点点头应到。
　　许锦程一副明了的语气说：“正好，我们也没吃饭，一块儿吃个饭吧！年年也很想你的，我也有些话想给你说！”
　　温柔的声音充满了命令式的口吻总是让人不容拒绝，她八成也能猜到他想说些什么，再加上年年这个时候冒出来一句，我饿了……好吧，她没有更好的理由婉拒，今天领了薪水大概可以请他们吃一顿不错的。
　　征得晏承欢的同意，最终他们走进一家日料店。在一个私密性和风景都还不错的地方落座，许季年被服务员带去洗手如厕，这时正好适合讨论一些事情。
　　许锦程没有铺垫寒暄，直接开门见山的说：“最近因为许锦瑟那小子，心情非常不好吧？”
　　晏承欢一时惊愕，笑了笑，不知该回答是啊，还是还好，只能把头深深的低下，掩盖那些尴尬。
　　“他的性格过于固执，从小便这样，也是随了父亲，不然像他这样折腾，爷爷早就被气的不行了。”
　　许锦程说着，晏承欢盯着面前的盘子，满桌的精美的食物一点也不能将她胃里的馋虫勾出来，可能是心里的苦水流进肚子里把他们都淹死了吧，她这么矫情的想着。
　　“许锦瑟性格随我们父亲，但是长相完全随他的母亲。”说到这里许锦程感觉到晏承欢的异样，他也不觉得奇怪，继续说：“我们是同父异母，所以长相完全不一样，我早就猜到他不会告诉你这些事，因为就连许易笙和彦河他们都不知道。”
　　许锦瑟从来都是嚣张跋扈风流不羁的外表，从没有在她面前展露过他的内心，也没提起过他的家人，而晏承欢细细想来，自己总是以不窥探对方隐私的理由从不过问关于他的过去，他的家人，她甚至不知道许锦瑟心里想的是什么，说到底，她不了解他，真的一点儿也不了解。呵，嘲讽，这可笑的感情。
　　“但是有一点你一定知道，他，曾是一个女生，之所以变成现在这样，和他小的时候有关。”许锦程放下水杯继续说：“我们第一次见面在一个阴冷的冬天，那一天天空飘起清禾不曾有过的雪花。他12岁，我20岁，我的母亲去世刚满3年，父亲一年，是爷爷带他回来，我也是第一次知道他的存在，我的父亲和另一个……他或许喜欢的女人生的孩子。而那一天，也是他母亲出殡的日子。那一天他看上去很平静，没有一点感情，那时候我还在想：这个人怎么一点良心都没有，该吃吃，该喝喝。没多久，我知道他在服用一些药，已经很多年了。”
　　说到这里，许锦程有些惋惜的低下头，长长而浓密的睫毛遮住他的眼睛，他轻叹一口气继续说：“他的母亲因为遭受了一些刺激，精神方面有些不好，我们不知道他曾经经历了什么才会让他性子如此凉薄，但也不难得知，孤身一人的日子，一定很无助。”
　　听了许锦程的话，晏承欢觉得自己才是一头猪，一头自以为是，自命清高的猪，明明自己什么都不知道，竟不知天高地厚的给自己熬毒鸡汤，喂了自己也灌了别人。
　　“和你接触不多，但是我能感觉出，你是一个单纯善良的孩子，经常把自己和别人划好界限，让人有距离感，可能你也是一个容易封闭退缩的人，和小锦相似。我不知道你对小锦什么感觉，但，他对你，是我不曾见过的感情。”
　　许锦程深吸一口气，笑了笑，嘴角扬起好看的弧度，让人醉在他的眼睛里，语气变得轻松起来：“说这么多真是不好意思，你一定会承受很大的压力，不用担心，有我在。不管以后你们两个最终会怎么样，我希望你们都要认真的感受自己的内心。世间万物，唯有爱不可控，摸不着也藏不住，说不清也道不明，不可错付，也不可错过。”
　　这么多天找不到哭泣的理由，今天终于明白，原来自己一直活在自己的念想里，封闭着自己喝着毒鸡汤，提防着他人张贴着公告，自己无法走进他的心里，也没有给他走进自己的机会。
　　到了分别的时候，晏承欢一直在想着许锦程说的那句话：当我们想要阻止某些事情的时候，却发现已经来不及了。
　　当我们犯错的时候，如果错误不能消除，那么，开始补救……
　　

第42章  鳄鱼小姐
　　自从晏承欢不去了千四，周末和晚上她有更多的时间做自己的事情，虽然她也没有什么事。
　　她把新家里里外外全部打扫了一遍，为了在阳台乘凉看星星，她专门买了一个大一些的摇椅，像小时候躺在爷爷的摇椅上一样，晃晃悠悠休闲自在。
　　就这样摇着，边摇边看着西沉的太阳，她脑海中一直回荡着那天许锦程说的那些话，她也知道了他背后的伤不止他说要和自己结婚被爷爷打那么简单。
　　但是这两天自己给他各种短信，留言，电话通通没有回复，去他的家需要门禁才能进小区，她也有意无意的去千四门口装作偶遇，可是不管是彦河还是许易笙，这几天都安静的像冬眠的动物一样。清楚知道自己辞职之后，立马也辞职了，自己可以打听事情的人一个也没有了。
　　周天，阿伟，墨君姐，怎么好意思开口呢。幸好前几天在超市偶遇墨君姐，她也懂得，有意无意的透露着许锦瑟最近的消息，不过同样是很久都没有来千四了。
　　晏承欢有些担心，但短信不回，电话不接，留言不看，突然觉得自己什么都不行，什么也不会，什么也不敢。她也胡乱猜疑过，他这样的态度就说明就此结束，不再联系？可是他答应过如果有那么一天，他会说分手的。转念一想，你还真相信吗？再一想，你怎么能不相信他呢？又一想，你真的能信吗？
　　夕阳西下，月上柳梢头，晏承欢熬了些咸粥，煎了厚蛋烧，炒了一点青菜摆在饭盒里，她会做的不多，但是唯这几样做的巧，许锦瑟向来也是爱吃。
　　忙活完后，她又倒在摇椅上躺着，内心忐忑的等着手机消息，不一会儿，手机振动。因为联系不上许锦瑟，她只能问了彦河和许锦程。
　　收到消息后，晏承欢拎起准备好的饭盒飞奔下楼，爷爷在整理花田，奶奶坐在一边看着爷爷，听见声响便双双扭头看去，爷爷问道：“丫头，这么晚了干啥去？”
　　晏承欢放慢脚步，不好意思的笑了笑：“额......我......出去见朋友，晚一会儿回来！”
　　爷爷看见她手中的餐盒笑了笑，放下手中的花盆说：“天黑了，路上小心点，让你朋友出来接一下，女孩子一个人在外面不安全。”
　　晏承欢点了点头，踏着轻快的脚步跑了出去，马尾在身后一摆一摆的，开心极了，手里的餐盒拎的稳稳的。
　　巷子口，软件叫的车刚好到达，打开手机，消息置顶依旧安安静静的，晏承欢在输入框中反复输入着消息，输入，删除，再输入，再删除……
　　车在路上走走停停，下班的高峰期也即将过去，人坐车或者开车总是会遇上一个魔咒，只要遇上一个红灯，接下来每一个走的路口都是红灯，遇上一个绿灯，接下来走的都是绿灯。
　　晏承欢不凑巧的遇上了红灯，接下来的遇上的每一个都是红灯，出租车走走停停，天色也越来越深，街边的，高楼的，来往车辆的灯噌噌的亮着，照的晏承欢的心里扑腾扑腾的，忐忑不安，一路上她不停地在想无数个见面之后的场景，最终全部否定，她猜不到待会儿会发生什么。
　　手里一直摸着温热的保温餐盒，如果不是司机师傅叫她，她估计还要继续发呆下去，打开手机刷新页面，置顶还是没有期待中的红点。
　　彦河早就在这里等了，“还记得怎么走吗？”晏承欢微微一笑，点点头，彦河将备用门禁卡给了她，因为进单元楼和电梯都需要刷卡。彦河双手插在兜里看向消失在黑夜的晏承欢，叹了口气摇摇头。
　　这里很大，从设施绿化就可以看出高档小区的高档高在哪个档。许锦瑟的家也不难找，进小区左拐，一条路走到底，最后一栋楼，因为这栋楼的对面就是蜿蜒连绵的高速公路，在这里看夜景和日出甚是漂亮。
　　晏承欢现在楼下，使劲儿的昂着头，数着许锦瑟的楼层，数着数着就花了眼，她放弃了，揉着脖子想，大概是亮着的吧。
　　“我到你家楼下了”
　　晏承欢走到电梯口，置顶还是安静，她不免急躁起来，莫名的烦闷。彦河说他在家，可是为什么就是不回消息呢，打电话也不接。
　　这种性格，不能让自己低头和道歉的性格也不知道出自哪里。晏承欢抠着电梯按键，最终心一横一巴掌拍亮电梯按键，给许锦瑟发了消息：我现在上去。
　　其实晏承欢自己一个人的时候不怎么敢坐电梯，许锦瑟家还住的很高，电梯上升的过程中，她一直处于紧张的状态，但是一想到马上就要见到许锦瑟，也不是那么害怕了。
　　徘徊啊徘徊，踱步啊踱步，退缩啊退缩，情侣吵架和好不是很简单吗？为啥到了她这里这么费劲呢？
　　虽然上次许锦瑟给她录上了指纹锁，也知道密码，但总归不礼貌，如果是以前……
　　趁饭菜还没有凉透之前，晏承欢抠响了门铃，在万分期待与忐忑中，门从内向外打开，见到来开门的人后，晏承欢像进入太空一样，有些窒息……
　　开门的人是谁，她记得，是妍华……
　　“承欢？”妍华有些惊讶，她抬头看了看墙上的钟表说：“这么晚了，你怎么来了？”
　　这么晚，我怎么来了？晏承欢也这样问自己。
　　她打量着妍华，发梢微湿，穿着一件不合身的超大灰色卫衣，晏承欢知道那是许锦瑟的，因为帽子上的拉绳系成了花，那是她教给许锦瑟的。
　　妍华并没有邀请她进门的意思，隔着她看向家里，只是匆匆几眼，随处可见的地方都有女生用得东西。
　　妍华眨着大眼睛看着她，肤若凝脂吹弹可破说的大概就是妍华这种人，浓妆时性感尤物，素颜时清纯可人，任谁看了都会说般配。宽松肥大的卫衣套在她身上，领口开的很大，露出半个雪白的香肩，长度刚好盖住臀部，一双修长的大长腿完美的展现出来，脚上踏着一双金光闪闪的拖鞋，红色的剪指甲上还镶了几颗钻。
　　“哎呀，真是的，小锦让我扔垃圾，我还没来得及呢，这几天我也都不知道忙什么，弄得家里乱七八糟的，你走的时候帮我带下去好吗？”妍华蹲下收拾着刚刚不小心被踢翻的垃圾袋，她猩红指甲抓着鳄鱼先生挂坠往垃圾袋里塞了塞，嘴角挑起一抹微笑耐人寻味。
　　晏承欢一个字也说不出来，胸口好闷，好想有个东西在胸口扎个洞，好让自己透口气。她把背包向身后转了转，把鳄鱼小姐藏了起来。
　　妍华拎起垃圾袋，噘着嘴佯装生气似的撒娇道：“小锦这个败家的孩子，有的东西，我摆回去他扔进来，摆回去几次，他扔进来几次！对了，你没有门禁卡，你怎么上来的？”
　　“……彦河有备用的，我像他借的……”没有力气，没有生气，也没有骨气。
　　妍华皱起眉头微嗔道：“这个彦河一点儿安全意识都没有，以后不能把备用钥匙给他了，万一丢了钥匙，家里失窃怎么办？”
　　她停顿一下又继续说：“也幸好你没有尝试门上的指纹锁，要不然肯定会锁死的！”
　　晏承欢听的一愣一愣的，但也听出了什么，她不知怎么回应，不知道怎么离开，不知道勇气这个东西死哪里去了，也不知道来这里的意义是什么。
　　她低眼看向晏承欢的手中提着的东西：“这是什么呀？”
　　“没什么……给……nono的……”她没有更好的理由，妍华点点头表示同意说到：“nono平时都吃进口的食材，偶尔换换胃口也是好的，但是不能总吃这样的食物，毕竟它血统纯正，也不是一般的狗。”说要将垃圾袋双手递给晏承欢，面带微笑，举手投足间尽显优雅，让人只能远观。
　　晏承欢不知道自己是怎么接过来的，屋里一直传来游戏的声音，她知道许锦瑟在家，但是现在又有什么意义了呢？
　　当她回过神来的时候，自己已经在楼下了，7月底的微风吹在身上正是清热的好时候，现在不管什么大风都与晏承欢无关，如果有一阵特大暴风的花，她更想剖开自己的胸膛，让风带有关于他的一切，好让她清净一下。
　　她绕了好久才找到垃圾回收站，鳄鱼先生静静地躺在垃圾袋里，鳄鱼小姐藏在身后，这是和孟清安一起去逛街时，买来的，一个送给自己，另一个给了许锦瑟，本来两个人非常在乎的。
　　沉思片刻，最后振臂一挥，垃圾袋从手中划出一道抛物线，鳄鱼先生从袋子中掉落出来，躺在了肮脏的废墟中，晏承欢默默的捏紧手中的餐盒，使出更大的力气扔进了垃圾堆，没有一丝留恋的转身离开。
　　她回手摸向鳄鱼小姐，轻轻的摩挲了几下后，将它取下，随手扔到了路边。
　　鳄鱼小姐不需要任何解释。
　　鳄鱼先生不需要解释任何。
　　

第43章  鳄鱼先生
　　妍华关了门后顺手将门反锁，许锦瑟端着杯子出来，看见妍华独自一个人站在门口不知道在笑着什么。
　　“刚刚谁来了？”打游戏的时候似乎是听见有人敲门，游戏进行到最后的紧要关头，他也没顾及来的是谁。
　　“哈哈，没谁，隔壁邻居问我们家有没有停电！”妍华甩着胳膊笑的很甜美。
　　许锦瑟点点头也没有多问只是接了一杯冰水喝着，他端着杯子在屋里转了一圈后，白眼冲天的对妍华抱怨：“姐！就一场游戏的时间，为什么整个家里到处都是你的东西？到处！”许锦瑟指了指桌子上 地毯上，椅子上，还有为数不多的柜子上。
　　妍华看着满屋子的作品，不好意思的笑了笑伸手捋了一下头发，将脸颊边的头发别到耳后，不急不慢的收着自己随手扔的衣服鞋子化妆品。
　　“我再去打一局游戏，时间不早了，妍华姐你早点回去吧！”许锦瑟说完便喝着水进屋去，突然想起光顾着打游戏了，手机都忘记放在哪里了，走了几步又返回来问：“你见我手机了吗？”
　　妍华笑着说：“你的手机我怎么知道放在哪里，书桌，卧室，厕所你到处找找呗。”
　　许锦瑟胡乱的抓抓头发，他确实想不起来放在哪里了，最后的记忆就在书桌上，一会儿就不知道又放哪里去了，记忆力越来越差了，是年龄大了吗？
　　妍华小碎步跑过去把他的冰水杯抢过来说：“身体不好还喝凉的！”
　　许锦瑟说着没事想将杯子抢过来，妍华像捉迷藏一样把杯子藏在身后不让他拿到，两个人一抢一躲，许锦瑟一个不小心扯到了伤口，他闷哼一声放慢了动作，妍华没有发觉他的异样，继续向后退着，一不小心，细嫩的脚不知踩到了什么，尖锐的刺痛从脚底瞬间传向心底，一个趔趄向前摔去，正好摔进许锦瑟的怀里。
　　杯中的水撒了一地。
　　妍华的身材虽然高挑，但是在许锦瑟面前却依旧很瘦弱。她抬起微红的脸，眨着带着灰色美瞳的大眼睛含情脉脉，樱桃小嘴如孩童般粉嫩，许锦瑟面无表情，几乎全身都在抗拒，刚刚那阵疼还没下去，紧接着又来一阵。
　　“女大三抱金砖，你可得抱好我这块金砖呢！”妍华没有想要从他怀里起来的意思。
　　“女大三十抱江山，女大三百位列仙班，女大三千历劫飞仙，相比起来，你这金砖没什么意思啊！”许锦瑟说起段子来一套一套的，他摊着手似乎在等待妍华自己起来。
　　“那些你又抱不动，还是抱个金砖吧！”说完又重新趴在许锦瑟怀里。
　　许锦瑟阴沉着脸说：“你的衣服现在应该干了，时间不早了，赶紧收拾东西回你自己家吧。”
　　“我反正也没事，正好现在没人照顾你，不如……就让我……”
　　妍华还没说完就被许锦瑟打断，并且推开，“你都是大人了，不要动不动的就离家出走，也别去许家，家里就我爷爷和我哥，你一个女生在那里不方便，以后也不要去了，还有……”
　　本来妍华高高兴兴的，结果现在的脸色越来越难看，可许锦瑟还没说完。
　　“这里你也少来吧，可以的话不来也行，不然被你拿着男朋友知道了我又该头疼了。”妍华刚想说些什么，许锦瑟没给她机会继续说：“我自己能照顾我自己，没事，你放心吧，有彦河还有许易笙他们在。”
　　妍华放下水杯一副无所谓的样子站在那里静静地听着，当空气变得安静的时候，她抬起头来问：“说完了？”
　　“你想说什么？”许锦瑟靠在柜子双手环臂。
　　“第一，我没有男朋友，是那些人自以为是。第二，我也没有经常去你家，我爸爸有些礼物要送给许爷爷，我只是代劳。第三，我知道你家里只有爷爷和锦程哥，不用担心，我知道避嫌。第四，在我无处可去的时候，只有你可以收留我了，你就忍心看我流落街头吗？”妍华可怜巴巴的望向许锦瑟，小手轻轻的揪着他的衣角晃着。
　　许锦瑟的心里突然塌了一角，晏承欢这个小兔崽子从来都不对自己撒娇。
　　“就算我不收留你，也会有好多人抢着邀请你去他们家住！”许锦瑟抚落妍华拽着自己衣服的手说到。
　　“不要！”妍华重新抓住他的手小孩子气的说：“我就想到你这里来。”
　　“我这里不方便！”
　　“怎么不方便了！”
　　妍华一直追问着，许锦瑟不愿与她多做争执，他现在的身体不允许他这样做，他把手抽出来：“真的很晚了，你赶紧收拾收拾东西，让司机来接你，要不然我给你爸打电话，让他亲自过来接你！”
　　说完便回了卧室，妍华愤愤的喘着气，整个人在原地散发着气愤，怨怼，不甘心，眉毛纠结在一起，大大的眼睛里也不知道在盘算什么。
　　许锦瑟最后在卧室沙发的缝隙里找到了自己的手机，他再次摇摇头感叹自己老了，连什么时候拿过来的都不记得了。
　　打开屏幕解锁就能看见一张顶着幽怨眼神的脏兮兮的，可以说是蓬头垢面但是却可爱的脸盯着自己，怀里还抱着一只粉粉嫩嫩的小猪在挣扎，许锦瑟不自觉的嘴角上扬。
　　这张照片是他们去开心牧场玩的时候拍摄的，那时候晏承欢自告奋勇的要去抓猪，没有一个女生想要抓动物，晏承欢显然是个例外。经过热血沸腾，自暴自弃，再接再厉，越战越勇等各种历程后，晏承欢终于抓到了一只小猪，一点也没有形象的大笑炫耀着，许锦瑟想纪念这一刻，晏承欢的脸瞬间黑下来，拿出手机随手一拍，于是就有了这张图片。
　　点开微信，消息置顶异常安静，翻翻短信和通话记录，也是惨淡的一批。刚刚的喜悦又被压下去，这丫头怎么这么铁石心肠，我都快挂了就连一条短信都没有，早知道当初就不发神经了，连后路都没给自己留。
　　许锦瑟轻轻的伸了个懒腰，没敢用太大的力气，习惯性的去看书架上的鳄鱼先生，仔细的打量了一圈都没有看见，他连忙起身寻找，一边找一边想，难不成真的记忆力衰退了？找遍了屋里每一个角落就是没有鳄鱼先生。
　　“妍华姐，书架上有一个鳄鱼玩偶你看见了吗？”许锦瑟几乎是跑着出来的。
　　妍华微微一愣，继续淡定的收拾着自己的衣服，头也不抬的说：“没有。”
　　“你不是打扫我的房间了吗？”许锦瑟跑到妍华面前问着，妍华一听见他焦急的声音不是因为自己，心里就来气。“你真的没有见吗。”
　　“再说一遍我没见！”妍华正在努力的控制自己的情绪。
　　“一个墨绿色带着蓝色领结的，大概有我的手掌这么大的一个鳄鱼布偶，是一个吊坠，你再仔细想想是不是放在哪里忘记了？”许锦瑟听出来此时妍华心情不好，也意识到自己有些情绪激动，语气也不自觉的轻了下来。
　　看着许锦瑟这种乞求的样子妍华的心里万分难受，他曾经是那么骄傲，不羁的一个人，现在竟然为了一个破娃娃在这里求她再仔细想想？许锦瑟，你到底怎么了？
　　妍华想了想故意拉长声音说：“哦……我想起来了……”
　　“真的吗？你放哪里了？”许锦瑟惊喜的抓着妍华的肩膀，满眼都是光，只是妍华自己知道，这光照不到自己这里。
　　妍华挑起嘴角邪魅一笑，说：“我扔了！”
　　她清楚的感觉到抓住肩膀的手一顿，许锦瑟的眼睛里充满了质疑，辨惑，甚至有一点厌恶。
　　“你……你怎么扔了呢？为什么扔了它？”声音有些颤抖。
　　“是你让我扔的！”妍华大声说到。
　　许锦瑟不想争执更多，光着脚在家里的垃圾桶里找起来，妍华看着他亲手一个个的把垃圾桶里的东西倒出来，在一堆污秽中翻着。
　　“别翻了，我早就让别人扔下去了，估计现在……已经到了垃圾回收站，绞成碎片了！”妍华狠狠地说到。
　　许锦瑟踉跄的站起身，不可思议的看着妍华，他不相信妍华能够说出这样的话。
　　“你该走了。”
　　许锦瑟淡淡的留下一句话后，光着脚冲出家门。
　　鳄鱼小姐可以生鳄鱼先生的气。
　　但是不可以消失不见。
　　

第44章  恍然大悟
　　许锦瑟强忍着恶心在臭气熏天的垃圾堆中翻着，灰色的家居服也在翻找的过程中粘上了不明液体，向来爱干净的许锦瑟顾不得那些有的没的，一个一个的找着。
　　最终在另一个垃圾站点找到了覆盖在一堆杂物下的鳄鱼先生，许锦瑟松了一口气似的站起身，轻轻的拍着布偶上的污秽，本身手就不干净，结果越擦越脏，自己看着就想笑。
　　妍华紧跟着许锦瑟像乞丐一样的背影心里恨极了，不在乎多长的指甲，紧紧的捏成拳头，只听得咯嘣咯嘣的指甲断裂的声音。
　　她一个养尊处优，感谢金汤匙出生，从小就是要什么有什么的人，足以配得上最好，最优秀的男子。世界这么大，可她就偏偏看中了许锦瑟。
　　她从不在乎许锦瑟的过去，就算父母逼迫也从未退缩，付出再多没有回应也没有关系，但是她不能忍受他的眼中有别人，她得不到的，别人怎么能够轻易得到。
　　她也恨，她恨他的眼中从来都没有她，这么多年的坚持，她付出了那么多为什么他就不能看到一点点，就算是路人甲的心也该融化了。
　　许锦瑟，曾经的你是多么骄傲的一个人啊，现在呢？只是一个破娃娃就能让你放下所有骄傲翻遍所有的垃圾桶，那个晏承欢她凭什么配得上你的深情。
　　翻垃圾桶可是一个力气活，就在他准备拖着疲惫的身体回家时，一堆垃圾接受了地心引力的指示，“哗啦”一下全部堆到自己脚上，许锦瑟抬脚一踢，一个圆柱体的东西顺势滚了出去。
　　借着路灯的光看去，甚是眼熟，许锦瑟满腹疑惑的走过去蹲下查看，保温袋的提手上歪歪扭扭不算整齐的针脚再熟悉不过了，这是晏承欢亲手缝上的，打开饭盒，厚蛋烧，咸粥，土豆，晏承欢擅长的只有这几样饭菜，可是为什么饭盒会扔在这里呢？
　　百思不得其解的时候一定是想的不够多。
　　妍华就在自己身后静静地看着，昏暗的灯光下依旧可以感受到她幽怨的气场，许锦瑟再也不想对她说任何话，直接径直走过忽略掉她。
　　不是所有的巧合都是命运的安排，有时候是老天看不下去，想要点醒你所以创造的巧合罢了。
　　路中间有一块阴影，当他走近的时候，他愣住了，手里的鳄鱼先生被捏的眼珠子都快掉了下来。地上静静的躺着鳄鱼小姐，许锦瑟更加确定了晏承欢是来过的，可是为什么她不来找自己呢？
　　当很多的巧合撞在一起，看似毫无关联的时候一定是缺少一根最关键的主线。
　　许锦瑟捡起鳄鱼小姐快回走回妍华的身边，举起布偶质问着：“晏承欢是不是来过？”
　　眼底压不住的愤怒，伤心，失望，全被妍华看了个明白，她只是笑了笑，什么也没说。许锦瑟顿时回想过来，来敲门和帮忙扔垃圾的都不是邻居，是晏承欢。
　　出门的时候看到了桌上的那把钥匙，原本没在意，现在想来那是留给彦河的备用钥匙。
　　她看见鳄鱼先生被塞进垃圾袋里她该怎么想？她亲手扔了鳄鱼先生的时候她怎么想的？她同样扔了鳄鱼小姐的时候她想的什么？
　　“你为什么要这么做？”很俗气的一句话，他知道答案的一句话，还是问了出来。
　　“许锦瑟，你看看现在的你，整理好了再来质问我吧！”妍华微眯起眼睛打量着许锦瑟，她掩饰的很好，神情依旧高傲。
　　许锦瑟拦住她的去路，鼻尖上已经冒出一层汗珠：“你……你是真心地吗？”
　　妍华挑挑眉看向他，尽显疲惫的模样她看的真切，真心地吗？什么真心？故意真心赶走她？真心留在你身边？
　　“是你说的，呼风唤雨的小公主，要什么得不到？”
　　许锦瑟低着头，身子摇摇欲坠，一阵阵难忍的腹痛让他直不起身来，最后，像一个成熟的柿子一样，从枝头直直坠落。许锦瑟跪在地上，意识开始混沌，感觉大脑在不停的转圈，又疼又难受，身体已经不受控制，但手里紧紧的抓着鳄鱼小姐，喉咙间也渐渐的漫上一股铁锈味，他已经无法控制任何身体器官，鲜红的血液从嘴角流出，最后身体只撑不住，倒在路边。
　　意识消失之前，他看着妍华模糊的身影逐渐向他靠近，在他身边蹲下，轻轻的牵起他的手，仔细的盯着小指上的一个有些褪色的素圈。
　　“这个东西……和你实在不配，我帮你解决了它。”妍华面无表情的说着，许锦瑟想要抽回自己的手，却发现自己一点力气都没有，嘴角还在不断的溢着鲜血，妍华只顾着扒开他的手，把素圈从他的小指上取下来。
　　她满意的看着自己的手心，笑了起来。
　　“许锦瑟，过去的已经过去了，开始新的生活吧！”妍华向远处走了两步，然后振臂一挥，将素圈远远的扔进了绿化树林中。
　　月色下，她回眸一笑，美得孤凛，却也邪恶。
　　当许锦瑟醒来的时候，他已经在医院的VIP病房躺着，超大的病房居然没有一个人，口渴难耐，手上扎着点滴，尽力的去按床头的护士铃，不知道是信号不好还是传播速度太慢迟迟没有人进来。
　　摸摸硬的像钢板一样的腹部，混全都裹着厚重的纱布，时间长一点还有点儿憋的喘不过气来。
　　橘黄的阳光透过玻璃照进来，知了也爱叫不叫的嘶吼着，此刻，许锦瑟竟然还有心情替它们累得慌。
　　现在大概是下午了吧，巡视一圈，病房里也没有用一个钟表，床头的柜子上放了一大束不知道谁送的鲜花，还有挂着水珠的苹果，还有已经洗干净了的鳄鱼小姐。
　　许锦瑟咧嘴一笑，伸手去拿鳄鱼小姐，小指上重重的痕迹提醒着他那天晚上发生的事情。
　　清爽的风从窗户缝隙里吹进来，妍华，是你变了，还是，我从来就不了解你？是我太傻了？还是你一直以来都隐藏的很好？
　　

第45章  逆光而去
　　今天的阳光过于灿烂。
　　许锦瑟穿着病号服听从医嘱在走廊里散步活动，走走停停，四处看看指示公告，偶尔和隔壁大爷大妈聊聊天，好生闲……
　　距离他本次住院，时间已经过去了两周，他没有刻意的查看日历，只是因为许易笙每周末都会带凉介来讽刺他，这不，两人刚走没一会儿。
　　在彦河等人的洗脑式解说下，晏承欢怀着不安的心情终于来到医院，在走廊的这头看着许锦瑟拿着点滴架正在认真的阅读墙上的宣传。
　　“不好意思小姐麻烦让一下！”
　　几个护士正推着一张病床朝这边走来，床上正躺着一个刚刚做完手术还在昏迷状态中的人，看上去，感觉应该是个年轻的小伙子。他头上裹着厚厚的纱布，带着呼吸机，随行的还有家属，眼眶通红，倦容满面，不知怎的，立刻想起了许锦瑟……
　　当她回过神来的时候，许锦瑟正也瞧着她，一动不动，好像在等她的反应。
　　四目相对，晏承欢一时惊慌扭头就走，刚走了没两步便停住，现在就走，她来干嘛的？她问自己。身后的脚步声越来越近，携带着金属架一点一点的挪过来。
　　一只手小心翼翼的拉住晏承欢的一只手，像是对待一个文物一样。时隔已久，许锦瑟以为自己再也不会牵起这双手，当再次握住这只手的时候，许锦瑟真想就这么一辈子不要分开，不管以后遇到什么问题或者阻碍，他一定要把晏承欢困在身边。
　　晏承欢背对着许锦瑟，当他的手握住自己的手的时候，不觉间眼泪已湿了眼眶，她知道，漫长的等待终于结束了……
　　她回头钻进许锦瑟的怀里，紧紧的抱着他，她也决定了，可能不会变了。
　　许锦瑟用扎着针头的手轻轻的按揉着她的颈椎，他不在的这些日子，这丫头颈椎病肯定又犯了很多次，刚才看她的背影，都驼了不少。
　　“对不起，我错了，如果我早早地向你认错，我们就不会有更大的误会……”
　　晏承欢盯着通红的眼睛看着他摇摇头说：“我错了，我从来没有试着去了解你，也从不知道你为我做了那么多，你后背的伤，莹莹和小雨还有清楚的事，如果不是彦河告诉我，我到现在还不知道……你为什么不告诉我呢，如果以后真的……真的发生了什么，我一定会恨死我自己的，我反应慢，没眼力价，你得给我说……”
　　晏承欢越说越委屈，知道不对，又不知道为啥哭……许锦瑟拍着她的背说：“这些都不关你的事，是我的错，我以为这种小事不用告诉你，但是却让你胡思乱想……”
　　“你这么做都是为了我，如果不是我你也不会这样做，我突然感觉真对不起你，我什么也没有为你做，我好不配……”
　　“傻丫头，想什么呢，你配，你不配谁配，你最配了！”
　　晏承欢一愣，抬起头来看着许锦瑟疑惑的说：“嗯？你怎么骂人呢？”
　　“嗯？我没有！我怎么可能骂你，我舍不得！”许锦瑟捏着她脸颊的肉：“我怎么感觉……你胖了？”他双手环着晏承欢的腰感觉着：“嗯……胖了不少……”
　　晏承欢一时尴尬，最近化悲愤为食量的功能太强大，以至于不知不觉间胖了10斤，完全屯在肚子，屁股和大腿上，以前的裤子配不上现在的大腿了……
　　“额……我……可能浮肿啊……”脸皮真厚……晏承欢这么想着。
　　两个人不顾来往的医生护士在走廊里卿卿我我沉醉在自己的世界里，躲在楼梯口趴在墙边边上偷偷瞧的四个人各种嫌弃。
　　“这样就算重归于好了吧！”陆琪问道。
　　“看着情况应该是八九不离十了，许锦瑟不要倔，晏承欢大脑回路不要太清奇。”许易笙说。
　　“那等锦瑟哥出院了我们一起聚餐吧！”许凉介兴奋的提议，他已经好久都没有和晏承欢一起聊天了，不知为何，他和晏承欢总是有很多话题和相似的想法。
　　陆琪点点头赞同，许易笙却说道：“还有几天就要大考了，怎么可以还想着吃呢？”
　　“我发誓，大考绝对没问题！”凉介目光坚定的举手表忠心。
　　“额呀……好肉麻，在医院还搂搂抱抱的！”彦河搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“人家小两口好久不见，误会刚刚解除重归于好，只是搂搂抱抱已经很正常，很克制了！”许易笙环臂倚在墙上。
　　许凉介的头垫在他哥的肩膀上冲着彦河点点头，表示赞同。
　　彦河给许凉介弹了一个脑瓜崩：“小孩子家家懂什么大人的情情爱爱，学校没有开设这个课程吧！”
　　“当家的在这儿站在还敢动手，你胆子大了！”许易笙一巴掌拍在彦河那细杆长条的胳膊上，许凉介捂着额头嘿嘿的笑着，露出月牙似的笑眼。
　　紧接着彦河装模作样的捂着胳膊装受伤群众向陆琪寻求帮助，陆琪像看白痴一样的看着他，嫌弃的捂着脸躲开了。
　　“行啊！行！你们几个！哼！我算看清楚你们的真面目了！”彦河摇头撇嘴的说着。
　　“她们两个……吵起来了？”陆琪疑惑的看着远处那俩，刚刚还你侬我侬，怎么现在成这样了？
　　“我的错，我以后不会胡思乱想了。”晏承欢反思着。
　　“你没错……我要是告诉你所有事，你就不会胡思乱想了，妍华去我家里也没有误会了……”
　　“好吧，那确实是你的错，打电话不接，发短信不回，孤男寡女共处一室还把鳄鱼先生都扔了，气得我饭盒也扔了！”说起这件事晏承欢就一肚子气。
　　“你应该提前给我打电话，我在屋里打游戏不知道你来，其实我也不知道妍华为什么会突然来！”许锦瑟有些困惑。
　　“切！提前告诉你消灭证据吗？妍华还穿着你的衣服在你的家里像一个女主人一样，那天我提着饭盒就像一个送外卖的，你还有心情打游戏！还不知道她去？我给你打了多少电话你都不接！这是你的错吧？”晏承欢拍打着许锦瑟的胸膛，别的地方她也不敢动，万一敲坏了咋整！
　　“消灭什么证据？我和妍华什么事儿也没有，没什么可消灭的证据，再说了，她暂时没地方可以去，所以到我家里住一下，她是我姐，我们怎么可能有事呢！你要是进去直接把我揪出来我们早就和好了，我也不用再住院了，我居然还翻了垃圾桶！”
　　“你在怪我吗？我”晏承欢惊悚的看着许锦瑟，认真的问到：“我的错？我让你去翻的垃圾桶？”
　　“你刚刚说是你的错！”许锦瑟想了想回答道。
　　“沃特？？你脑子瓦特掉了啊？？我啥时候说我的错了？你还说你错了呢！”晏承欢弯起食指在许锦瑟脑门上磕了一下生气的说。
　　“我的错多了，从出生开始，一直在犯错，我知道我错了，我就是不改！”
　　“你别给我提你出生，我出生到现在我还犯了好多错呢，认识你之后我犯错更多了，我改了吗？”
　　许锦瑟震惊的问：“我教唆的吗？我让你犯错的吗？”
　　“你不是人造革，我发现你是真的皮，欠收拾是不是？”晏承欢抬起手，犹豫了一下没舍得打下去，换成一个食指戳了一下他的肩膀。
　　“哇哦，你这是要打我吗？手都抬起来了，你也真舍得，我都重伤成这样了，你也不心疼我……”说着一副委屈的样子，眼巴巴的看着晏承欢。
　　“你可能不是人，你是真的狗啊！”晏承欢无可救药的对他说。
　　许锦瑟举起手拖着她的下巴：“你是真猪，我的掌上名猪！”
　　晏承欢一巴掌排落他的手：“滚！心里没数吗！”
　　两个人理直气壮的在走廊里据理力争，身后的四个人一头雾水。
　　“这俩人什么玩意儿？”
　　“管不了管不了，走吧走吧……”
　　“还是等到清安回来让她来吧，我们无能为力了……”
　　“清安姐姐什么时候回来？”
　　“可能快了吧，上次问她说年底，也可能早一点……”
　　……
　　

第46章  陆琪的痛
　　“陆琪！”彦河推开每个活动室的门喊着，刚刚问了几个训练生，说他们陆教练在活动室，他快把整个大楼的活动室都找遍了，就是不见她的身影。
　　不抱希望的推开最后一扇门，不同于其他活动室，这间空荡荡的，没有训练器材，只有几件简单的家具。唯一的桌子上放着一个黑色的头盔，一侧印着陆琪的名字缩写，彦河松了一口气，轻声推门进去
　　“陆琪？陆琪？陆琪琪？你在哪里？”
　　彦河在屋里蹑手蹑脚的走着，知道不会有人回答但也一直温柔的喊着她的名字。
　　在屋里转了一圈也没发现陆琪，手机打不通，消息也未读，不用想也知道，这丫头又把自己锁起来了。
　　在房间里绕了一圈，强迫症的他无法容忍衣柜的门缝里夹着衣服，他拉开衣柜门整理一下衣服，随手扒拉扒拉，都是一些从没见陆琪穿过的衣服，也难怪，有的标签还没拆。
　　确认关好门以后，彦河掏出手机再次给陆琪打着电话，眼睛却依旧看着衣柜的方向。突然间脑子一灵光，像发现了什么似的猛的拉开柜子门，把所有的衣服拨到一边，似乎有淡淡的光从角落的缝隙中透出来。
　　彦河伸伸手抠了抠，手指头都抠疼了也没什么反应，智商上线的他钻进柜子里找着所谓的“机关”。除了头顶的衣柜灯没什么特别的地方，不安分的手在壁灯上按按转转，按下去的那一刻，他听到从另一个地方传来“咔哒”一声，像开锁的声音。
　　反复几次后，他终于找到了打开后门的方法。门向一边滑动，渐渐的显露出一条不知通往什么地方的密道，有些狭窄，但是很明亮，刚刚的光就是从这里透出来的。
　　彦河为自己的机智激动着，刚想爬进去，又转念一想，这一定是陆琪的秘密基地，自己大摇大摆的闯进去非常不好，他躲在门口犹豫的时候，隐约听到脚步声传来，还没来得及反应的时候，他已经对上了陆琪的眼睛。
　　心瞬间提到了嗓子眼儿，陆琪穿着黑色的屠夫围裙，带着黑色的套袖，手里还举着一把长的螺丝刀和锤子，幽怨的眼神像尖刀一样扎进心脏。
　　“额……陆……额……陆陆陆教练……”彦河脑子一热突然冒出来一个陆教练？“额不是，陆琪，哈哈哈哈哈哈，这个……我……”
　　“进来还是出去？”陆琪面无表情的看着慌乱的彦河。
　　3
　　彦河尴尬的笑了笑，站起来：“进去，参观参观，我……也在我的家里弄一个！”
　　陆琪给彦河让出一条通行的道路，自己跑过去门口对着那些螺丝敲敲打打钻钻。
　　“你怎么找到这儿的？”陆琪看起来不开心，神情和语气都是冰冷的，彦河像被破了一盆冷水一样，以前她不是这样的。
　　“额……我不小心找到的，巧合，真的……”
　　陆琪盯着彦河一言不发，心里乱的不行，最终叹了一口气：“进去吧……”
　　这条密道很短，但是有个拐角，一开始很窄，转弯之后空间宽敞了很多，有一个十几层的台阶出现在他面前，彦河也不过问，直接上去，因为这里没有别的路可以走。
　　当他来到台阶的尽头看到眼前的一切的时候，他震惊了。
　　这是一间阁楼，也是一个简单的家，该有的都没有，不该有的却随处可见，比如电钻，电锯，喷**……
　　三角形的屋顶开了几个天窗，工作案台的旁边是一个突出的天窗。最大的天窗下是一张大的地毯，上面扔了几个柔软的懒人沙发，窗户可以打开，外面有一个可以容纳两个人的小的飘窗，在这个位置看过去，树林，河流，街区尽收眼底。在这里看星空，听雨声一定非常美丽。
　　一扇白色雕花小门的背后直通天台，天台很空旷，她在这里摆放了很多土陶花盆，也有充足的营养土，但是没有一个盆子里有植物。
　　这里是外面看不见也上不来的地方。当初在设计的时候就利用了视觉效果将这里改造成了她的秘密基地。彦河在尽惊叹的同时仍有非常多的疑惑，为什么有这么好的地方要藏起来。
　　彦河转了一圈后不住地感叹着神奇，转眼一看陆琪已经倒在了懒人沙发里，玻璃做了特殊处理，可以看到白云飘过，但光不刺眼。
　　“陆琪，这么好的地方为什么不告诉我们……”
　　“你要走就原路返回，顺便把门关好，不要告诉别人我在这里。”陆琪有气无力的说着，说完闭上眼睛，像睡着一样。
　　当陆琪再次醒来的时候，天已经黑了，身上多了一块毯子。她以为彦河早就走了，胸口一丝闷痛，像埋着的线被人猛的抽走一般，眼睛疲劳的泛上酸痛，温热。
　　她坐起身来的时候问到了一股食物的香味，四下寻找才看见彦河找了一本书坐在书架旁边的地毯上认真的阅读着，书中到底看到什么让他这么入迷，丝毫没有察觉她已经醒了。
　　陆琪咳嗽一下清清嗓子，彦河抬起头看到陆琪已经坐起来了，立马放下书跑过来蹲在她面前：“你醒了？”
　　“你看不出来吗？”陆琪怼回去。
　　彦河伸手摸摸她的额头和自己的额头温度对比责怪到：“睡觉不盖被子，感冒了头疼死你！”
　　“……我没事……”陆琪躲开他的手盘腿坐好。
　　彦河握住落空的手知道她的小脾气，也不能亏，接着在她脑门上弹了一下，“咚”的一声。
　　“哇哦，你脑袋是西瓜吗？这么响！”彦河把傍晚出去买的零食和晚餐都拿过来：“先吃饭。”
　　“我不想吃。”
　　“不吃不行，多少吃一点！”
　　“我饿了再吃。”
　　“你先看看，看看就饿了！”彦河磨叨起来真的好烦人，陆琪这么想着。
　　好说歹说，陆琪随便吃了两口，但味如嚼蜡，“等一会儿吃吧……”
　　“一会儿我送你回家，明天许锦瑟出院，我一早去接你。”彦河开门见山的说。
　　陆琪一愣，随后深深地低下头，脑袋昏沉沉的不能思考。
　　一只大手落在她头顶上摩挲着：“别总是把所有事情揽到自己身上，你只是一个女孩子，不要让自己这么累……”
　　彦河等一下接着说：“阿瑾知道你吓坏了，所以特意让我给你道歉，这都是他的错，你不要记得，别当回事，这……这个是他的命，额……不是不是，我不是这个意思……”
　　能抽自己一个大嘴巴吗？彦河问自己。
　　“额……那个……我嘴笨，你也知道我的意思，可我就是说不出来，其实我们大家担心你比担心阿瑾那小子还多，就是怕你给自己太多压力。”
　　“我姐是因为我所以才失去双腿，你们只知道她是一名儿童文学作家，生活在丹麦，但是你们知道……”
　　陆琪停顿了好久，眼泪像断了线的珠子掉落。“她曾经是国家芭蕾舞首席演员……”说到这里，陆琪再也控制不住自己的情绪失声痛哭。
　　他从来不知道她姐姐曾经是舞蹈演员，一瞬间，彦河明白了陆琪一直在隐藏的看不见的伤，腿对于舞蹈演员来说是比命还要重要的东西，那可是她的亲姐姐。
　　“我姐是我爸妈的骄傲，是陆家的光。这么多年，我每天都在后悔，该死的人应该是我，如果那天我不那么任性，如果我阻止了许锦瑟，如果……出事的那个人是我……”
　　“别说这种不吉利的话！彦河抱着陆琪不知道该说什么，真该死，平时的花言巧语这时候一点儿也派不上用场。
　　“我亲手毁了她的梦想，她的未来，她的一辈子……我发誓再也不碰赛车，可她说为了她努力，活出我的梦想。之后她去了丹麦，她永远也不愿意见我，爸妈对我失望，也不想见我……”
　　“我每一天像在刀尖上行走一般，无法停止，没有退路……这是对我的惩罚，我……我应该受着……”
　　陆琪气若游丝的自责着，一整天没吃东西，本身身体较差，情绪一激动更加糟糕了，彦河拍着她的背试图让她安静，平复一下心情。
　　“我越珍惜的人，都因为我而伤，我舍不得的人，最后都会离开我……都走吧，都走……”
　　“不会的……真正爱你的会留在你身边……你不是只有自己。”彦河搂紧了她说到。
　　彦河，如果有一天，你也会离开我，我希望这一天，来的晚一点，你依旧安好。
　　

第47章  幸运降临
　　“恭喜晏承欢重回安乐街1004号，哦不对，应该是许夫人！”周天把工作制度递给晏承欢打趣的说到。
　　“葛文……”晏承欢接过衣服抬起下巴说，周天一时没明白“葛文”是个啥，他疑惑的看着晏承欢。
　　“滚！”
　　“嘿你这死丫头！”周天一个脑瓜儿蹦弹到她后脑勺上，晏承欢捂着脑袋跑出了办公室。周天在后面喊到：“别忘了你和清楚去四楼！”
　　许锦瑟出院一个月了，是的，她俩和好了，其实本来也没什么事儿，就是一些误会，解开了就好了。周天听说俩人和好的消息后就非得让晏承欢和余清楚回来上班，这不，等许锦瑟伤好了，晏承欢又回来兼职了。
　　在家休息了这么久，突然熬夜一时间还有些受不了，不到11点，晏承欢就哈欠聊天，下巴都快脱臼了！
　　“呦，怎么还好意思回来呢！”汐汐伸着刚做的长指甲阴阳怪气的说着。
　　晏承欢瞥了她一眼不想搭理她，许久不见，汐汐有些落魄了，为什么这么说呢，那是因为，在这里，不光只有服务生从一楼开始晋升，就连像汐汐这样的女生门也是有升级制度的，考核标准不达标的相应会降级。墨君姐这样优秀的人自然在高层，她记得她走之前，汐汐在10楼，这么久过去了，她反而降到了4楼。
　　本不想理会，可汐汐的老毛病就是改不了，一个劲儿的冷嘲热讽。
　　“……这也太明显了吧，要是我我都不好意思再回来……”
　　“要是我被降级，而且降这么多我早就走了，赖在这里比走了再回来还丢人！”晏承欢困得眼泪哗哗的她还在这里没眼力价的一个劲的说，烦死了，欠怼的一批！
　　“你什么意思啊？你有什么好嘚瑟的啊我问你！我能降下来就能再升回去你有什么好……”
　　“快走吧，你客人想你了！”汐汐还没说完就被晏承欢推进了包厢，面对一屋子的客人她也不敢甩脸子，她顺便学会了一个词：强颜欢笑。
　　晏承欢你给我等着你完蛋了！
　　今天客人少，大家提前收工，只留了最后几个服务生收尾。余清楚心情不好，请假提前走了一会儿，晏承欢自己在大厅推着运货的小轮车，边推边想着推完赶紧走，赶紧走！
　　“我帮你吧！”充满女性魅力与气场的声音从身后传来，晏承欢扭头看去，墨君姐已经换好私服背着包出现在后面。
　　“墨君姐！”晏承欢惊喜的喊到，她已经好久不见这个姐姐了，整个千四，最好的人墨君姐一定是第一名。“你换好衣服了，你赶紧回家吧！”墨君姐的架势已经是要准备离开的了，晏承欢就不打扰她下班了。
　　“没事，我的家很近，你也快下班了，我们一起吧！”墨君姐笑着说，顺便把钥匙装进包里。她笑起来可真好看。晏承欢这么想着。
　　墨君姐笑起来脸颊还有一个浅浅的酒窝，不深，刚刚好。摸摸自己的脸，都是肉，是不是肉太多把酒窝挡住了？哎……
　　“听说……你和许锦瑟和好了是吗？”墨君好似不经意的问。
　　“……额……嗯……”晏承欢尴尬的笑了一下，点点头。
　　“兜兜转转还是他！”墨君笑着看着晏承欢。“不如你们赶紧结婚吧！”
　　“结婚？”晏承欢停下脚步，惊讶的看着墨君姐。说实话，她从来没想过这件事，但也清楚瞒天过海基本不可能。
　　“对啊！”墨君点点头继续说：“年龄到了总是要结婚的，不然就先订下来，然后选一个好日子领证！”
　　“我……呵呵……我还……可我们……”
　　墨君拍拍她的肩膀打断了她的话：“别这么想，感情无罪，听听你内心的声音，不要让自己后悔！”
　　两人分别后，晏承欢一直在想着墨君姐说听听内心的声音。
　　“想什么呢这么认真？”
　　打好远就看着晏承欢呆呆的坐在台阶上，自己走近了都不知道。
　　晏承欢一抬头便对上了那双温柔的眼睛，嘴角瞬间上扬，但又落了下去。
　　“怎么了？出什么事了？你给我说，我帮你分析！”许锦瑟和晏承欢一起坐在台阶上。
　　晏承欢几次欲言又止的样子让许锦瑟笑出声来，伸手揉了揉她的头发说：“嗯，慢慢想。”
　　回家的路走了一半，晏承欢抽出握在一起的手，抬眼看向许锦瑟。
　　“你说……我们……就……就是……”似乎没有组织好语言也可能不知道怎么样开口才不显得矫情和做作，支支吾吾的，许锦瑟耐心的等着她说。
　　“……嗯……五十年后……我们……我们会不会……还……会不会变老啊！”
　　我们结婚吗？你要娶我吗？以后怎么办？这个问题太难了，不适合她。
　　一番思想斗争与内心纠结后，这是她的问题。
　　许锦瑟哈哈大笑：“五十年后？我们就七十多岁了，我们肯定会老，还会生病……”
　　和想象中的答案差距太大，晏承欢不由得低下头，眉毛揪在了一起。
　　“但是……”  ？晏承欢抬起头，但是？……
　　“……无论多少年，你一直都在我的心尖上。”
　　“许锦瑟……”晏承欢的声音有点颤抖，像是下一秒就要哭出来了。
　　“心尖很小，我只愿意放你一个人。晏承欢……”许锦瑟拉起晏承欢的手：“遇见你的那一刻起，我便接受了所有命运对我的不公，我知道，上辈子我一定是用了所有的幸运来交换这辈子遇见你。老天都答应了，我怎么能放过你！”
　　“切！就会说好听的！”晏承欢挂着透明丝丝的鼻涕笑着说。
　　“真的，你也一定在等着我，要不然你单身这么多年呢！”
　　“你才单身这么多年呢！”
　　“我没有单身啊……”话音刚落，许锦瑟看见晏承欢一脸黑，立马改口到：“转来转去不是你，我这不是找你呢吗，哪知道你来这么晚，还好我找到你！”
　　“就会说那些花里胡哨的，最不喜欢听这种话了！”
　　晏承欢一直都认为好听的话谁都会说，如果一句重要的话你可以对所有人说，那么请不要对我说，我真的不喜欢复制粘贴。
　　“知道你不喜欢，所以这是你的专属，好听的话只能你听！”许锦瑟贴近晏承欢耳朵轻轻说到。
　　“最好是这样，要不然……你试试！”
　　“你可以考验我啊，五十年怎么样？七十年？”
　　“你怎么不说100年呢？”晏承欢翻了个白眼打趣的说。
　　“诶？我觉得不错，一千年更好，一万年也行……”
　　“千年的王八万年的龟，你说你是啥？”
　　“……我不管，你是什么我是什么……”
　　月亮乐的在轻薄的云层中自由穿梭，将身后的星星甩的远远的。
　　枝头的鸟儿张嘴打了个哈欠，一切都是美好的开始。
　　

第48章  遗漏的片段
　　相爱相杀的日子总是过得很快，晏承欢总感觉记忆还停留在当初刚刚到清禾的时候，可是现在已经是又一个深冬了。
　　“你订好票了吗？什么时候回来？”她妈在电话里询问着。
　　“下周天的票，下午三四点到家。”
　　晏承欢裹着厚重的棉服臃肿的像个狗熊，愣是把自己塞进了健身公园的小秋千里。
　　“哦，行，等你回来给你做鱼吃！”
　　“我不喜欢吃鱼……”晏承欢用脚扒拉住地面，让秋千停住，叹了口气。
　　她妈冷哼一声说：“哪次也没见你少吃一点！”
　　秋千被晏承欢压的吱呀吱呀的，她好几次抬头看头顶上的螺丝是否牢固，确认过好几次之后她才放心的荡起来。
　　“你去啊，我不敢……要不还是你去……”
　　“说好了你去你又变卦，怪不得所有人都嫌弃你！”一个白色水貂毛及膝大衣戴超大墨镜的女生翻着白眼对身后穿粉色羊绒大衣围着大围巾的的女生说。
　　“可是我不敢啊……和她对着来的人就属你厉害了，求求你了你去……”
　　没等大围巾说完就被大墨镜打断了，大墨镜用手指着她没好气的说：“闭嘴！你少来，说的就像那些馊主意不是你出的似的！”
　　“万一许……”大围巾警惕的朝四周看看，确认没有什么异样之后才压低声音拽着大墨镜的袖子说：“万一许锦瑟找人跟着她怎么办，我们一过去不就彻底完蛋了吗！”
　　“你以为许锦瑟是什么霸道总裁吗？真把她当小说女主了？他就是吓唬吓唬你，再说都这么长时间了这件事早就应该过去了，所以我们才忍到现在再来找晏承欢，快去啊你这么多废话！”大墨镜把大围巾推了一个趔趄。
　　“我C你大爷的宋小雨，你踏马有病啊！”大围巾惊讶又生气的指着大墨镜喊到，这一喊不要紧，晏承欢正好往这边扭头看见了藏在树后面的两个人。冯莹莹一点尴尬的笑了笑，往上拉了拉围巾，用眼神示意宋小雨。
　　隔着黑超墨镜翻了个白眼，把恶心和鄙夷不屑都随着墨镜系统摘了下来，宋小雨笑的像刚刚开放的花一样，没滋没味的向晏承欢走去。
　　原本悠悠闲闲荡秋千的晏承欢心里顿时咯噔一下，完蛋了，怎么在这儿碰见她们了？光天化日之下朗朗乾坤应该不会有什么过分的行为吧？大不了打一架。这样想着晏承欢做好下一秒就打架的准备。
　　嗯？嗯？怎么动不了？嗯？晏承欢想站起来，却发现屁股像被粘住了一样。
　　我靠！不是吧，衣服侧边拉锁装饰卡进了秋千的细缝里，怎么拽也拽不出来。眼看着这俩人越来越近，晏承欢心里越是急躁，最后心一横，面不改色的坐回去，还翘起了二郎腿，视线落在别处，偶尔还眯起眼睛冷笑的看着一群无聊的小学生。看上去波澜不惊，实际内心慌得一批！
　　“hi！晏承欢，好久不见呐，怎么在这儿碰见你了？”宋小雨眨着起水汪汪的大眼睛，笑的甜甜蜜蜜的样子。不得不说人家确实长得好看，这个时候晏承欢咸吃萝卜淡操心的关心起人家美瞳会不会在眼眶里掉出来！
　　晏承欢笑了笑，再次看向其他地方。笑容僵在脸上的宋小雨很快变了一副表情继续解释：“我们正好路过，远远的看着是你，过来一看还真的是你呢，是不是啊？”
　　宋小雨胳膊肘捅了捅冯莹莹示意她吱两声，别光杵着充数。
　　“是啊是啊，好巧啊，我们真的好久好久都没有见了呢！”说完冯莹莹干笑了两声。
　　自从那次那一巴掌之后，晏承欢就再也没见过她俩，听清楚说她俩辞职了，本来就不是什么好的关系，更巴不得她们辞职走人，眼不见心不烦。
　　看着晏承欢一副坦然自若的神情，宋小雨心里的怒火马上就开始沸腾，因为这个奇葩这几个月以来自己受了多大的委屈都没地撒气，她居然还……“额……那个……”宋小雨明白，现在不同往日，她不能再那么张扬了，尤其是在晏承欢面前。
　　“最近过得好吗？”
　　晏承欢调整了姿势，换了另一边翘起二郎腿，从鼻子里挤出一个“嗯”字。
　　“呵呵……过得好啊……”最近过得很好吗？真的是可以啊，因为你一个人我身边所有人都跟着倒霉而你过得好？“那就好，可是得过得好啊……”
　　语气由献媚变成低沉有些悬疑，晏承欢抬起头来对视着她的双眼，虽然只是一瞬间，但她看出她现在在压抑自己的愤怒。
　　“我是说……有许锦瑟这样好的……男朋友护着你，你肯定很幸福，过得当然要比那些女人要好！”宋小雨说完，冯莹莹在一旁偷偷松了一口气，大姐，关键时候稳住，可别大小姐脾气了。
　　“有事儿吗？”晏承欢揪了揪围巾阻挡任何一点冷气，皱着眉头问。她没有别的意思，纯属是阳光有些刺眼所以看起来有点像鄙视的眼神。“没事别挡我看风景。”
　　其实不是看风景。看什么破风景，要不是自己起不来她早就走了。
　　“没事……就是问问你，好久不见了不是！”宋小雨在旁边的空秋千上坐下来，这样可以平视说话。“这……那次……之前在公司……”
　　宋小雨说话吞吞吐吐的不知从何说起，冯莹莹一直在给她使眼色让她继续，别停，说呀，这帮不上忙净拉后腿的白痴，当初怎么会和她结盟的？
　　“在公司的时候有些误会，那时候也是心气儿高，娇生惯养习惯了，所以咱俩出了那么大的误会……”宋小雨不好意思的陪笑说，双手捏着秋千的绳子，泛白的关节可以看出她的力气很大。
　　“本来可以好好解决的，结果我一冲动，在气头上也没解释，所以许锦瑟来的时候我也不知道，闹得这样不开心，我们也不好意思见你，后来我们两个就辞职了。”
　　“是啊是啊，其实我们心里还是挺内疚的，如果不是我们冲动，说不定我们就成好朋友了呢！”冯莹莹点点头笑着说。
　　见晏承欢只笑不回答，宋小雨停顿了几秒接着说：“今天来呢，是想要和你说清楚，把这个误会解开，许锦瑟好像也误会了，所以你给他说一声，让他别放心上了……”
　　呵，和许锦瑟说一声，怎么呢？生怕别人不知道你俩来给我道歉呢！想多了吧……
　　“我知道了，但……这和他没关系……”话音刚落，宋小雨提高声音着急忙慌的说：“这怎么没关系？”
　　强烈的反应给晏承欢吓了一跳，意识到自己的失态，宋小雨尴尬一笑，冯莹莹紧接着说“她的意思是，许锦瑟这么在乎你，能够让他随便一个电话就火急火燎的赶过来的人就只有你了，所以，我们和好的事情当然也要告诉他了！”
　　晏承欢实在不明白她到底什么意思，打了什么算盘。
　　“你们还有事儿吗，没事的话就赶紧回家吧！”你们走了我才能走啊，晏承欢这么想着。
　　“额……我们好久不见当然要好好的聊一聊，那个，那个许锦瑟能有你这么个女朋友真的是好幸福呢，他现在还在忙公司的事情吗？”
　　啥？我没听错吧！她们搞错了吧？这是在奉承吗？看来是吧！
　　“嗯。”晏承欢点了点头，视线又飘向别处。
　　“公司刚成立没多久，肯定有很多的工作，一定忙的不可开交的。”宋小雨说：“和你在一起后，明眼人都能看得出来，他变化太大了，也不那么嚣张跋扈了，也不经常找酒家女了，他和家里的关系应该也越来越好了吧……”
　　“不清楚呢，关于他的事情你们可以直接问他。以后有什么事你们也可以直接找他，找我没用。”
　　“有用有用！”
　　晏承欢惊讶的看向冯莹莹，她一脸尴尬，不好意思的笑了笑改口说到：“没有没有，不是那个意思我……”
　　“有些事必须得你帮忙，非你不可，再说了，咱们一笑泯恩仇，好朋友之间怎么着也得帮衬着点啊，对吗？”宋小雨伸手去拽晏承欢的袖子，晏承欢正好把手塞进口袋，让宋小雨的手落了空。
　　悬在空中的手此刻显得是那么不合适，宋小雨强压着怒火不让它从眼睛里喷出来，虎落平阳被犬欺，今非昔比，早知道今天这样子，那天就应该多甩她几巴掌。不行，宋小雨转念一想，打狗还得看主人，估计许锦瑟那货会把自己整得比现在还狼狈。
　　“不管怎么说，你总是得帮我的，以后说不定，也有我能帮得到你的地方。”
　　宋小雨慢慢的站起来整理了一下衣服继续，看着对面小广场的老头儿老太太平静的说道：“晏承欢……你是不是真的把自己当成正室了啊？”
　　态度来了个180度转变，哦不是，360度转变，那天的那种感觉再次来临，不过晏承欢猜测，她应该不会轻举妄动。
　　“许锦瑟一分钟热度圈里谁不知道，也不知道他看上你什么了，或许你可以打破纪录，但是你总得记得，野草和家花的区别和价值。”
　　“你什么意思？”晏承欢一头雾水，但也略知一二。
　　“什么意思都听不出来……”宋小雨把手塞进口袋里，居高临下的看着晏承欢说“意思是让你当好这个正室，把许锦瑟的裤腿抓紧喽，千万别松手！”
　　“你有病吧，说这些有用吗？”晏承欢真的不想理她了，简直不可理喻神经病一个！
　　“别装了，撕破脸的人了，再装就没意思了。”冯莹莹惊掉下巴，连忙去拽宋小雨阻止她胡言乱语，今天是来求和的，不是来续架的。
　　“所以你刚刚一直在装喽！”
　　“要不是因为你我用的着装吗？要不是你我能有今天这地步？要不是你我能被开除？要不是你我们两个能没有工作？”宋小雨算是撕开了面具，凶神恶煞的模样像极了非洲大草原上的鬣狗。
　　“晏承欢，好手段啊！让所有的企业都不允许录用我们两个，就连我们的家人也都丢了工作，试问我们两个的恩怨和我的家人有什么关系？还是说你本来就是这么恶毒的人？”
　　“我对你的事根本就不感兴趣，别把自己看的太重要了。”晏承欢稳如泰山的坐着。
　　“呵！真是搞笑了，这种折磨人的方式只有你能想得出来，整个清禾，哦不对！附近几个城市都一样，所有的岗位，就连踏马的清洁工都标注了，不许录用宋小雨，我就纳闷了，你是怎么做到就连酒店公寓和商场专柜都不允许接待我们的？”
　　狗屁，都是狗屁！晏承欢这么想着，又不能骂出来，打架又跑不了，靠，真够棒了！“我怎么知道？和我有关吗？”
　　“你做不到可以让许锦瑟做啊，他能做到啊！我真是小瞧你了，你说你是不是对许锦瑟下了蛊了他才什么都听你的？比起姸华姐，你真的连名字都不配和她出现在同一时空。”
　　“有病就要吃药，赶紧走吧，我不想见到你，真的是够了！”不提姸华不要紧，一提姸华就来气。那天的姸华在许锦瑟家里的那个场景，无数次回荡在她的脑海中。滚吧，赶紧都滚吧，滚回智障星球吧！
　　“晏承欢，恶有恶报，不要把不是自己的东西占为己有，不管你用什么方法，你都会输得很难看的。”宋小雨挑起一抹微笑看向晏承欢。
　　“我也奉劝你一句，长点脑子走点心，上数五百年下数五百年都找不出你这样的人来。也但凡你是个人，也不会说出这样的话来！”
　　冯莹莹懊悔的看着宋小雨，完了，和好无望了，早知道事情发展到现在这样，当初打死也不会让她出来解释。
　　晏承欢憋了一肚子气，堆积堆积堆积够了猛的站起来，突然发现拉锁和秋千分开了。
　　“靠！早知道分开了我要早早走了，受这气呢！”
　　

第49章  忽略性选择
　　晏承欢迷茫的趴在办公桌上扒拉着招财猫，余清楚扔了一包软糖到她面前，趁主管开会不在的时候，长腿一蹬桌子，转椅悠悠的滑过来。
　　“嗨，兄嘚！还在郁闷呢？”晏承欢的脸都臭一天了，招财猫要是会说话，扒拉它这么久，早就卷她了！
　　“呼……”晏承欢叹了长长的一口气，“他怎么没给我说呢？”
　　“哎呀……别纠结了，按照他的性格，这些事情不告诉你也是正常的，你是觉得让宋小雨失去工作，让你有负罪感？”
　　“失去工作其他公司还可以录取，但是整个清禾都不允许录取这就有点儿过分了吧，再说他怎么做到的？”晏承欢捏着软糖百思不得其解。
　　“你管他怎么做到的干啥，你认为他会给你说？也不一定，可能给你说。”余清楚阻止她继续**软糖，撕开袋子吃了起来，“反过来说，宋小雨缺工作吗，缺给她找工作的人吗？和她关系好的人大把大把的，慢慢的就好了，你别操心那么多，有那时间，不如多操心一下你自己，还有几个月就又过年了，你妈不是说给你安排相亲吗。这件事应该比任何事都大吧！”
　　时间似乎静止，晏承欢突然觉得嘴里的软糖不香了。是啊，老娘打一早就说要安排相亲，要是被许锦瑟知道了，自己不得不得好死吗？如果不去相亲，自己也会被碎尸万段。天哪！好难啊……
　　一包软糖下肚，余清楚返回自己工位，再电脑后面又掏出一包麦丽素。
　　“好难啊……再说再说，这件事情还很远，还有两个多月，快三个月的时间，让我冷静一下。”晏承欢嘎嘣嘎嘣的嚼着麦丽素给自己补充能量，这实在太令人头疼了。她一直坚信，车到山前必有路，船到桥头自然直，任何问题都有解决办法，只是你愿不愿意去做。
　　“靠！你们有好吃的怎么不分享！”隔壁同事站起来趴在间隔板上吃着麦丽素。
　　“哎绿儿，你有对象是不？”余清楚突然问。
　　绿儿被问的蒙蒙的，反问：“对啊，干啥？”
　　“就是，在你有对象的情况下，你妈还让你去相亲，你该怎么办？”
　　绿儿两头雾水，两手一摊：“你这是什么问题？我傻还是我妈傻？”
　　“不是！”余清楚补充道：“你妈不知道你谈恋爱了！”
　　“我妈为什么不知道我谈恋爱？”绿儿怂肩发出灵魂拷问。
　　“你妈……你……不是……嘿你这人……不给你吃了，讨厌！”余清楚语塞，把麦丽素抢过来。
　　绿儿坐着转椅滑过来据理力争到：“本来就是，你谈恋爱都不敢让你家里知道你谈什么恋爱？这家里都给安排相亲了，你还不给家里说，你去还是不去，去吧，你对不起你对象，不去又对不起你爸妈，对吧。”这话正中晏承欢心里，绿儿扒拉过麦丽素边吃边说：“你要是没有良心你瞒着你对象去了，相不上还好，这就拉到了，万一要是觉得还不错，这就麻烦大了，你怎么办？”
　　“估计不可能！”余清楚拍拍手蹬着转椅回去。
　　“怎么不可能，世界之大，无奇不有，万一你觉得还不错那是可能的，除非你对象在你心里的地位稳如泰山。要是你对象对你这么重要，你怎么不给家里说呢？那你谈什么对象，你说是吧！”最后还艾特了一下晏承欢，晏承欢尴尬一笑，呵呵两声。
　　“得，我去个厕所，你俩慢慢唠！”临走前，余清楚看了看晏承欢，顺便给她比了一个加油的动作。
　　“这孩子，清除的对象没见过家长吗？真愁人……”
　　刚出大厅，余清楚看见从电梯走过来一个女生，长得很是漂亮可爱，大眼睛水灵灵的，乌黑的短发趁的皮肤雪白雪白的，小巧的嘴巴缺失了一些颜色，看上去有一种苍白的病态美。
　　“你好。”
　　女生小跑几步过来，笑眯眯的看着余清楚。“你好，不好意思……”
　　很有礼貌，声音也很轻，自己的声音估计要顶她五六七八个吧！
　　“……我姓孟，请问你认识晏承欢晏小姐吗？”
　　余清楚粗略的打量了一下她的穿着，全身上下看不出什么品牌，但是绝对不会便宜，搞不好还是私人订制。可是这样的人先晏承欢有什么事？不会是前女友前来寻仇的吧！想到这里，余清楚的警钟瞬间敲响。
　　“你是谁啊？”余清楚警惕的问，万一给她招来杀身之祸那不就完蛋了！
　　“你好，我是晏承欢的朋友，请问你认识她吗？”孟清安活动的时间已经超过医生叮嘱时间，此时的她更加虚弱。
　　“我还真不知道她有你这么漂亮多金的朋友呢，你找她有事吗？不是我们公司的职员不能进去的！”余清楚尽职尽责添油加醋的背着员工守则，想尽办法隔绝一切危险因素。
　　“我在国外住了一段时间，最近刚刚回来，你和她关系很好吗？如果可以的话，可以帮我叫一下她吗？我给她打电话，但是无法接通！”孟清安指了指手机，额头渗出一层薄汗，脸色也更加苍白了。
　　余清楚突然想起来晏承欢之前给她提过她和许锦瑟之间的红娘，叫什么名字早就忘了，身体不好去了国外治疗，长的很漂亮。
　　“那个你是不是也认识许锦瑟啊？”余清楚试探的问道。
　　“嗯？”孟清安有些诧异，不过也回答道：“嗯，我认识。”
　　“哦……你该不会是晏承欢说的那个去国外治……不是……修养的的那个女生吧！”
　　“啊……呵呵，应该……是吧……你和她关系很好吗？”
　　余清楚如大梦初醒一般想起她身体不好，赶紧把她扶到休息区的沙发上。“吓死我了，我以为你是来找她麻烦的。你等着，我去给你叫她！”
　　不等孟清安回答，余清楚一路小跑跑回了办公区。
　　“晏承欢晏承欢……那个那个……”
　　晏承欢漠视着余清楚：“上了个厕所，你碰见厕所精还是马桶怪了？”
　　“不是，孟……孟……”
　　“厕所有卖孟婆汤的！”
　　“滚！孟清安，那女生是孟清安是吗？她来了！”余清楚好嫌弃她！
　　晏承欢白了她一眼，不相信的说：“狗屁，怎么可能，她还在国外修养呢，怎么可能回来！”
　　“真的！她给你打电话打不通，就来找你，我让她在休息区等了，她有些不舒服，我给她倒杯水去，你快来！”
　　余清楚着急忙慌的跑出去，晏承欢一头雾水，孟清安真的回来了吗？许锦瑟也没给她说，不会他现在连这件事都瞒着我吧？她一边这么想着，一边拿着手机检查往门口走去。
　　“清安？”晏承欢试探的喊到。
　　落日余晖好似穿透一般映照在她的身上，以前散落在背后星河一般令人羡慕的头发替换成现在的短发，不变的还是天真可爱的笑容。
　　“欢欢！”
　　

第50章  已读不回
　　晏承欢跑过去上下打量着她激动的像决了堤的洪水巴拉巴拉的问着：“没想到真的是你，你回来怎么也不提前说一声，我真的好开心啊，许锦瑟这个家伙也没有告诉我，你身体还好吗？你快坐下休息休息！你这次回来还走吗？”
　　孟清安无奈的皱起眉头听着：“你问这么多问题我可记不住，你还是和以前一样，在我面前这么能说，在让人面前谦虚的不行！”
　　晏承欢小心翼翼的坐在孟清安身边，深怕碰着她：“我不管，我太开心了，我天天盼着你回来，天天看你朋友圈有没有更新，给你发消息害怕打扰你休息，又不敢让你经常给我发消息，又怕给你发那么多消息你来不及回，我问许锦瑟吧，他还说不出个豆来，可急人了！”
　　“哈哈……”孟清安笑了起来，她的内心戏可真多：“想做什么就去做，不用担心对别人造成负担和困扰，我们做的每一件事都会给不同的人直接或间接造成不同的影响，从而产生不同的后果，当我们想做什么事情的时候，想做就去做，不要想那么多，可能性那么多，你想不过来的！”
　　晏承欢似懂非懂的点了点头，这太绕了，以她的智商……
　　“没听懂是吗？”孟清安问。“知道你没听懂，没事，凡事想那么多，有我呢。”
　　这句话听懂了，做不做得到就不一定了。晏承欢小声的问：“听说你动手术了，伤口在哪里？好了吗？在这儿吗？”晏承欢摸着自己的肚子问。
　　“在这儿，这么小的伤口，已经好了，没事了！”孟清安伸出食指拇指在腹部比量着，大概像可乐瓶盖似的那么大。
　　“好感动，我可以抱抱你吗？”
　　“当然可以啊！”孟清安伸开双臂迎接。
　　晏承欢慢慢的靠过去，双手轻轻的搭在她的腰上，和之前相比，她又瘦了不少，就算穿着厚衣服也依旧很瘦弱。
　　“嗬！怎么了这是，这会儿怎么这么煽情？”余清楚端着两杯水过来，一进门就看见俩人抽抽搭搭的，不知道还以为怎么了呢！“来，喝杯水暖和暖和，休息区的暖风不好使，我严重怀疑是老板不让我们在这里休息所以故意把暖风弄坏的！”
　　看着余清楚认真的表情，孟清安“噗嗤”一下笑了出来，“你可真可爱。你是晏承欢的好朋友，清楚是吗？”
　　余清楚微微惊讶：“是啊，多余剩余的余清楚，你怎么知道的？”
　　“欢欢有时会和我提起你，她的朋友不多，你是对她最好的一个，你的名字很特别，很容易被人记住。”她顿了顿继续说：“刚刚向你询问的时候，你的警惕性很高，如果只是普通关系不会有这样的反应的。”
　　余清楚尴尬一笑：“呵呵，你看出来了啊？主要是这死丫头跟人结了梁子，万一人找人来找事儿怎么办，现在世道险恶，可不得小心点嘛，这可不行！”此时她的表情就像是村里的老太太在讨论什么稀有的事情。
　　“什么结梁子啊，没有的事儿，一切顺利，这都很正常，小意思！”晏承欢摆摆手一副无所谓的样子，想当初那家伙可是哭的稀里哗啦的呢！
　　“我好像知道一些，许锦瑟和彦河跟我提起过，她们已经辞职了是吗？”
　　“嗯……其实这是个意外……”晏承欢还想解释什么却被孟清安打断。
　　“没有意外，所谓的意外只是你忽略的一面突然的发生了，有果必有因，你要知道，这样的事情不会有偶然性，之前有，以后也不一定会没有。也许会超出你的想象，不过既来之，则安之，不管是过去的还是未发生的，都没什么在意的。”孟清安拍了拍晏承欢的手语重心长的说。
　　“……嗯……”
　　“好吧她没听懂！”余清楚两手一摊无奈的说道。
　　“哈哈……”众人哄笑。
　　“对了，下周末和许锦瑟来我家吃饭吧，正好锦程哥有时间，到时候彦河陆琪琪还有易笙和凉介他们几个都会来。”孟清安转头对余清楚说，“你也一起来吧，听闻你很多事情，一直都没有一起吃过饭，下周末我们一起吧！”
　　“不用不用不用！”余清楚连忙摇头加摆手的拒绝着：“谢谢你啊，下周末我有些事情走不开，不能去了，谢谢啊，你们聚会就好，到时候给我发张照片就行！”
　　“你下周末有事啊，你看能换时间吗，如果你不能换时间，那我们换时间吧，下下周可以吗？”
　　孟清安太热情了，让余清楚都有些不知所措。“不用不用不用真的不用，你们聚会就好，再说我都不认识，去了也有些尴尬，你的好意我心领了，谢谢啊！”
　　“没事，你认识欢欢和我啊，一回生，二回熟，以后再见不就方便多了，到时候我让管家去接你，或者你和欢欢一起来……”话音刚落，余清楚像一只被黄瓜吓到的猫咪一样跳起来，手摆的像风车一样快：“不不不不不不真的不用了，我是真的有一些重要的事没办法去，我们以后再一起吃饭就好了，”如果真的在一起吃饭，她的压力会像在肩膀上挂了一头牛一样重。
　　孟清安也不能强人所难：“那好吧，我们下一次再约。看来你是有真的很重要的事情要去做呢！”
　　“对啊，你下周末准备干啥去啊？”晏承欢问道，之前也没听她说过啥，搁到以前。余清楚得提前一个月开始铺垫她的周，今儿个有点突然。
　　“啊……没什么其实，就是方格要去我家，我已经给我妈说好了。”余清楚有些不好意思的说。
　　晏承欢兴致勃勃的挤眉弄眼的八卦着问东问西：“哇哦，你们要见家长吗？要结婚了吗？你见过他爸妈吗？是不是很激动？他家在哪里？远不远？你以前见过他家长吗？哇哦！好厉害！……”
　　“你呢？”余清楚微微一笑，两个字就把八卦欢给摆平。自己的事都搞不清楚在这里八卦别人，涨经验吗？？
　　孟清安扭头也意味深长的看着她。
　　“我……我不急，你的事情近在眼前，再说了你和方格都相处好几年了，该订婚了，你去过他家吗？”
　　“……”余清楚若有所思的想了想后淡淡的说：“没有啊，一次都没有。”
　　“额，没事没事，说不定他计划让你去他过年呢，对吧？”晏承欢cue到孟清安。清安只是看着她笑了笑，没说话。
　　“过年去压力才大呢，什么四嫂五婶七姑八大姨的像看猴子似的看着你问这问那的，多尴尬。再说了，丑媳妇着急见公婆，我又不丑，我不着急！”余清楚站起身来整理了一下衣服打趣的说到，“不行我得回去了，要不然组长又得指桑骂槐似的点化我，我可受不了！”
　　余清楚大摇大摆的走出了休息室，脸上的笑容随着步伐变轻而一起消失，她转身进入洗手间，一头钻进了厕所回手锁了门。楞在那儿，不知道在想什么。
　　突然从口袋传来震动，她连忙掏出手机查看，只是营业厅的温馨提示，这一刻，她理解了原来眼神也会冰凉凝固这句话的意思。
　　点开与方格的对话框，消息还停留在今早她发给他的一句话。
　　……
　　“下周末去我家，我妈让我们回去吃饭。”
　　“你不早说，看看再说吧”
　　“这都快过年了，下个月初的时候，我去你家吧。”
　　……
　　

第51章  盛宴的前奏
　　周末一大早就被许锦瑟叫起来，晏承欢坐在床上感觉头懵懵的，眼珠子酸疼酸疼的，脑仁子也晃荡晃荡的。都怪许锦瑟昨天晚上折腾了一晚上，死活不让她睡觉。好不容易凌晨四点刚睡着，现在才六点就要起来，他是疯了吗？
　　“快起来刷牙洗脸，别忘了今天去清安那里。”许锦瑟端着早餐在晏承欢面前饶了一圈后又重新摆在餐桌上。
　　晏承欢都不想搭理他，现在感觉胳膊都不是自己的了，手也疼的要命，脖子也像断了是的，要不是火腿的香味，她属实不想给他这个面子。
　　许锦瑟非说自己家离着孟清安家很近，这样她可以多睡会儿，狗屁！你踏马倒是叫我睡觉啊！
　　“六点就叫我起床你是有病吗？”晏承欢现在镜子前合着眼睛抱怨到。
　　“来，睁开眼睛看看，九点五十。咱也不知道你怎么看的，六点二十？”许锦瑟手指弯曲在洗漱镜上敲了两下，在镜子下面随着触碰感应亮起，赫然的显示着阿拉伯数字九点五十，日期，气温。
　　许锦瑟给牙刷挤好牙膏，轻轻的扒开晏承欢的嘴，塞进去，电动牙刷在勤勤恳恳的工作着。
　　“以后你要是再拉着我打游戏到凌晨我绝对再也不理你了，脑壳子都快疼炸了，我现在都已经快神智不清了……”晏承欢举着沾满泡沫的牙刷，嘴里含着一口泡沫呜呜泱泱的朝着桑拿室念叨着。
　　现在的晏承欢可爱的像一只仓鼠，许锦瑟笑出声来，抓住她的手往自己胸前一拉：“我在这儿！”
　　“讨厌！”反手一巴掌拍在许锦瑟手臂上。
　　为了让孟清安有一个好的环境休息，孟家老爷把山上的一家酒店买下来改成了自己的家。山路有点崎岖，但也很顺利，当两个人到达孟家的时候已经十一点多了，彦河早就在山庄入口等着了。
　　彦河敲敲车窗示意他先落下来：“大哥你怎么才来啊，这都几点了？”
　　“我乐意你管得着吗？”许锦瑟威胁到，“小声点，你咋呼什么啊？”
　　彦河原地跳起来，双手合十往后边退边特夸张的说：“哎呦呵我的大哥，我就轻轻的说了那么一句话，怎么的？怕惊动了土地公啊？”彦河压低身子探头看到晏承欢还在副驾驶睡着，精明的小脑瓜瞬间就明白，呵！兄弟！
　　晏承欢缓冲了好一会儿，当她反应过来的时候人已经来到了山庄前。
　　“我的天哪！”晏承欢惊讶的原地转圈，四处张望到：“我干了什么？我怎么上来的？”
　　正在惊讶之际，一个年轻的穿制服的小伙子一路小跑朝这边跑来。
　　“不好意思许先生，晏小姐，让你们久等了，请稍等！”
　　小伙子抽出胸前口袋的卡片在玄铁雕花大门的电子设备上一放，‘滴－－’的一声响后，紧接着几声像开启机关术一样‘咔嗒咔嗒’的开锁声，几乎是高耸入云的大门缓缓的向两边平缓的退回。晏承欢惊讶的张大嘴巴看着正在微笑的小伙子。
　　“欢迎光临，请进！”
　　经过一个巨大的长方形花坛，现在天气冷，已经没有盛开着的花了，但是还能看到整齐的绿植，对花没有研究的晏承欢不知道这是啥。但是前方不远处的喷泉像一朵盛开的巨大的花朵一样不停的喷着水，泉水沙沙作响，听起来很是舒服，原本迷乱的心情也舒缓了许多。靠近泉边，似乎能感受到泉水的清甜。泉底还有一池亮闪闪的硬币，看来是一个许愿池，是清安的愿望吗？那一定要实现啊，晏承欢这么想着。
　　小伙子在前面带路，许锦瑟拽着不停张望的晏承欢，还时不时的给她扶住下巴，穿过一条曲折的回廊后，忽见一片宽阔的草地，长桌上摆满了精致的点心，就连空气中都弥漫着香甜的味道......和不知道哪里传来的肉味！
　　虽然许锦瑟做了早餐，但是睡得迷糊的晏承欢也没吃多少，漫天的香气一下子把她肚子里的馋虫给勾了出来。
　　“你没吃饱啊？”许锦瑟歪着头看着正在摄取能量的晏承欢问。
　　“我就喝了两口粥，困死我了，我的头现在还疼呢，你以后要是再拉着我半夜打游戏我就打死你！”晏承欢塞了一嘴的点心，两只手还抓着水果和蛋糕，嘴里呜呜泱泱的抱怨着。
　　许锦瑟摇摇头，拿出手帕给她擦擦嘴边的残渣，眼睛里尽是宠溺：“后来我说要睡觉，是你自己非得要再来一局游戏的吧？”
　　“@％#￥&*＋@#￥％＋—&％#”
　　“嗯嗯是，对，就是，你长得漂亮你说的都对，你是我夫人，你说什么是什么！”
　　许锦瑟还在笑嘻嘻的举着手帕给她擦着手，晏承欢翻了个白眼，反手就是一巴掌打在他手背上，白皙的手背顿时一个五指印。
　　“你……”爪子停留在空中没有落下去，抬起手的瞬间发现这里不只有自己，还有很多不认识的人，因为刚刚闹腾的声音太大，所有人的视线都集中在不论男女，他们都穿着华丽的衣服，眼神中透露着鄙视，震惊，与无语。
　　嘴里的蛋糕瞬间就不香了，虽然这种眼神她看得多了，也告诉自己不要理会，但是许锦瑟在身边，她总是会不自觉的在意。
　　“咳咳咳……”吃的多了总是会噎到。
　　“女孩子家家的，吃东西一点儿也不文雅，狼吞虎咽的倒像个乞丐。”身披灰色皮草，紧身小短裙的年轻的但看上去特别显老的一个女人站在桌子对面漫不经心的说着。
　　许锦瑟冷眼甩过去，气场瞬间开启护犊子准备攻击模式，原本就自带冷漠的丹凤眼，细看来又多了一丝杀气。
　　那女生慌乱的躲避眼神，尴尬的笑了笑，与她同行的人都默不作声静静的看着，这种场合面子怎么能丢呢，故作镇定的整理了衣服，优雅的拿起在桌子上的一杯香槟。
　　说出那样的话怎么可能让她有一个愉快的心情呢？许锦瑟请在她之前端起了那杯香槟送到唇边抿了一口，满意的点了点头，扭头送给了晏承欢，“还不错，喝一口压一压。”
　　那女生的手落了空，脸上也快挂不住面子，但是淑女怎么能发脾气呢？怎么能计较呢？重新拿一杯就好了，稳住！
　　说时迟那时快，就在她要端起第二杯香槟的时候，许锦瑟眼疾手快的拿起她选中的那一杯香槟若无其事的品尝着，轻轻地摇晃着高脚杯。
　　女生忍不住心里的火气，切的一下嗤笑出声，在脑子里构思了上下五千年的损人短句后默默的咽进肚子，手指捏的生疼，没关系，我忍！
　　当她去拿第三杯的时候，许锦瑟将自己杯子里没喝完的酒全倒进剩下的杯子里。
　　“诶呦，年纪轻轻的怎么这么没有眼力见，”许锦瑟拿了一杯果汁递给晏承欢后，以一个最潇洒的姿势把香槟均匀的倒进果汁里。
　　这女生也是心直口快的，一拍桌子压低声音问：“这位兄台，请问你有病吗？”
　　“安心，你疯了？”原本看热闹的同伴纷纷过来劝阻。“安心你别说了，我们快走吧，你不知道他是谁吗？”
　　“我靠！我管他是谁，浪费粮食最可耻了，中华民族的传统美德就这样被他摒弃了，自己不吃不让别人吃，这人的智商达不到平均值吗？”
　　“你快闭嘴吧你可别说了。”安心被几个伙伴一边一个架着离开了案发现场，再不走就真的到倒霉了。
　　晏承欢喝了一口果汁，擦了擦嘴说：“她说你可耻！”
　　“我听见了！”许锦瑟掏出手帕擦擦手回答。
　　原本摆放装饰精美的果汁香槟被这位仁兄勾兑成泔水一样的东西，晏承欢不禁撇了撇嘴说：“确实挺可耻的！”
　　许锦瑟捏着晏承欢的肉嘟嘟的脸颊威胁到：“呦呵，长本事了！来来来，咱俩得好好谈谈了，来来来，抬脚，小心台阶。”
　　

第52章  费劲的姐姐
　　“清安……”晏承欢跟在孟清安身后走过来走过去，像尾巴一样。“你别忙活了，有什么事你给我说，我来帮你吧，你刚刚恢复，今天又忙了一天，孟爷爷，说你需要休息。”
　　孟清安笑着把一个草莓送到晏承欢嘴边，她笑起来比以前更苍白了一些。“爷爷总是小题大做，我早就没事了，再说了，我不能一直坐着吧，骨头都脆了。”
　　她在厨房看了看，寻了几块面包和火腿装进一个小塑料盒子里，晏承欢跟着孟清安从厨房后门绕到房子后面，这里是另一个花园，有大大的草坪。在一个下水道旁边的墙边上有一个颜料涂鸦的小门，小门下面是一个黑乎乎的洞。
　　两个人刚刚蹲下，就听见阿婶着急的声音：“小姐，清安，别动别动，放着我来！”紧接着一个宽厚的身影瞬间窜到两人面前，阿婶把孟清安拉到一边，满脸心疼。“小姐，我说过了，这些事情我来就好了，这些老鼠不干净，你身体刚刚恢复，以后不要靠近这里！”
　　“老鼠？”晏承欢震惊！“你……你养的老鼠？”
　　“什么我们家小姐养的老鼠！”阿婶的脾气好像不太好，瞪着大大的眼睛，明明年纪都已经快赶上自己妈妈了，可还像小孩一样撅着嘴巴，胖胖的身材，黑黑的皮肤显得她此时的样子特别可爱：“厨房有这么多美食，当然会有老鼠，我们小姐善良，所以经常给这些老鼠们准备食物，养老鼠？你这位小姐还真的是有奇怪的爱好啊！”
　　阿婶上下打量了一下晏承欢，摇了摇头走开了，那个眼神好像在说哪里来的臭丫头，脑子有窝吗？
　　“阿婶是一个刀子嘴豆腐心的人，其实她人特别好！”孟清安边走边安慰她。
　　晏承欢哈哈一笑，扭头正好又看到阿婶眉飞色舞，张牙舞爪的在和三叔说些什么，三叔笑盈盈的点点头。“呵呵呵呵，看看出来了，确实！”
　　“可是你为什么要把这些老鼠养起来？”
　　“最初是想要把它们赶出去，直到有一次，我看到几只非常小的老鼠围在一只死去的大老鼠的身边吱吱乱叫的时候，突然觉得，老鼠也好可怜。如果不是为了孩子，谁愿意铤而走险，天天被人追杀，就算找到食物，也是要自己先吃了之后，确定没有毒再喂给孩子。”孟清安坐在凉亭下休息，即使是化了淡妆也掩盖不住脸色的倦容。
　　晏承欢第一次听到这样的解释，不禁感慨到像她这样善良的人，本应该拥有最好的幸福才是，老天为什么要让她这样多难呢？
　　“咳咳……咳……”一阵凉风吹过，孟清安掩着嘴巴，两条柳眉痛苦的揪在一起，咳嗽的时候单薄的身子也在震动，晏承欢像炸锅一样跳起来，手足无措的拍着后背。
　　“你没事吧？这太凉了，我们赶紧进去屋去吧！”
　　“哈哈……咳咳……哈哈哈……你别这么紧张，我们进去吧！”孟清安拍着胸口笑得很甜，脸颊因为咳嗽变得有些泛红，看上去还是很疲倦。
　　“欢欢妈妈！”一个稚嫩的童声从背后传来，不难听出小孩子的兴奋之情。
　　“年年？！”晏承欢惊喜的叫到。
　　许季年张着胳膊跑过来，脑子上的球球一颠一颠的，一下子扑在她怀里。晏承欢顺势抱起来。她已经好久没有见许季年了，听许锦瑟说这孩子前段时间出国去参加了什么训练营，在国外呆了几个月。
　　什么训练营要呆几个月？才四岁的一个孩子参加什么训练营？国外有什么好的文化可以学啊？放着这么可爱的孩子去国外受苦，疯了吗？穿这么厚的衣服还是那么轻，一定在训练营里饿瘦了。
　　彦河递给孟清安一杯温热的蜂蜜水和一个暖宝宝，听到许季年这样说着，“什么欢欢妈妈，小心被你小叔叔听见了打你！”伸手捏了捏他的鼻子吓唬吓唬他。没想到这孩子反驳到：“哼，我才不怕呢，欢欢妈妈和小叔叔又没有结婚，欢欢妈妈不是小叔叔的，欢欢妈妈是我的……”
　　你们以为这就完了吗？不！还有……
　　“是我和爸爸的，我爸爸和欢欢妈妈结婚了小叔叔就不能和我抢了，就是我一个人的妈妈！哼！彦河叔叔真坏！”
　　嗬！人不大，气不小，也不知道随谁。彦河被说的没脾气了，小孩你这样不行啊，你得经过社会的毒打才能历劫成功啊！
　　“年年，不许乱说，不礼貌！”许锦程穿了一件深灰色的长款羊毛大衣，里面一件蓝白条纹衬衫。衬得他的身材高大挺拔，发型和衣服不论怎么变，一直不变的是他待所有人都温柔谦和的态度，就连皱眉头也显得儒雅随和，让人不禁想到，陌上人如玉，公子世无双，似的，可能只能想起这一句。
　　“你听听你听听，这是个小孩说的话吗？训练营学了道德与法律吧？”彦河伸出一根手指戳着许季年的胳膊，装出一副狠样子来：“你等着，你小叔叔在和孟爷爷说话，等一会儿你小叔叔打你！”
　　“清安？你没事吧？”许锦程绕过所有人来到她面前。清安笑笑摇摇头表示没事，她向后看去：“陆琪没和你们一起过来吗？”她问彦河。
　　“刚刚看见她了，可能一会儿就过来吧。”彦河揪了揪衣领嘴里哈出一串白色烟雾。这么冷的天，他非得装酷耍帅别具一格，就穿了个皮衣，里面加了个水洗牛仔衬衫，我的天哪，冻得他耳朵都红了。
　　“嗯好，我们先进去吧，不要让客人们等太久。”清安像一个夏天里的雪娃娃，冬天里的火苗一样，让人们好像那一个保护罩把她保护起来。
　　许锦程扶着孟清安穿过凉亭回廊，两人人相视一笑，许季年在屁股后面跟着。晏承欢羡慕的笑着，没人注意彦河眼睛了结了一层寒霜。
　　“安心，你要不要这么……这么……？”朋友问到。
　　“什么？”安心喝了一大口冰水，难以消除她心中怒气。
　　“你太……言论自由了！”
　　“嗯？什么意思？”安心有些迷茫。
　　另一个朋友忍不住开口：“憋不住话，容易得罪人还没眼力价！”
　　说完几个朋友纷纷端着酒杯提着裙子表示无奈与同情的离开了。正当安心郁闷的吐槽时，视线所及出现一个熟悉又遥远的身影。短发，高个子，走路带风，身材超棒，自带特效，这女的是谁来？
　　“带了隐形眼镜，不治散光啊这个。”安心眯着眼睛仔细盯着从光源处走近的身影，哎？好熟悉，这个不是那个谁吗？
　　名字马上呼之欲出，突然！那个美女拐弯了，人家不是朝这边来的。
　　“陆琪！对对对对……陆琪，陆家二小姐陆老二！剪头发了？前几天不该是长发吗？”安心放下手机的冰水，忘记刚才的不开心，提着裙子跑过去。
　　“哎呀！”
　　只顾着追陆琪，没看见对面来人，那撞击力差点掀翻两人。
　　“你有病啊！”红色紧身低领衣服女生一边擦着衣服一边咒骂到。
　　“姸……姸华，姸华姐……”安心面上很怂，心里暴跳如雷，挡我路干啥？有病的是你吧，是你自己眼瞎没有看见我好吗？没有家世背景你算个什么东西，不能低调的活着吗？全场年纪最大的就数着你了瞎嘚瑟什么呀？倚老卖老，为老不尊呐！“姸华姐对不起……”
　　“孟清安什么品位，怎么什么人都叫，一个晏承欢就足够拉低档次了，怎么又来一个……”妍华揉着被撞疼的肩膀，不耐烦的说到，那表情真的把居高临下的践踏鄙视展现的淋漓尽致。安心硬着头皮去给她揉肩膀，还没搭上去就被眼花躲闪开了。“离我远一点，我不想再看见你，以后不论在哪里看见我，你都得记得，绕着我走！”
　　陈妍华不是一个省油的灯，不用谁说，一看就知道，谁看谁知道。好不容易等到她走，安心朝着妍华的背影挤眉弄眼做鬼脸，没想到妍华突然一回头，吓得安心秒变乖乖女冲她笑了笑，心脏咚咚咚咚的跳着，那感觉就像全身的汗毛孔瞬间被打开了一样，幸好距离很远，妍华没有发现异样。果不其然，妍华翻了一个白眼走开了。
　　“讨厌死了，有什么了不起的，关键时候插一脚怎么这么会掐时间坏事呢？”安心跑去陆琪最后消失的地方希望还能看见她。
　　这种拐角也有服务生？wow，不愧是孟家的山庄！
　　“不好意思小姐，这里你不方便进去！”穿制服的服务生拦住她的去路。
　　“刚刚我就看见有个人进去了，为什么我不可以进去？”安心问道，这里有没有别的房间。
　　“不好意思小姐，你不方便进入，你去大厅内等候吧。”小哥好脾气的解释。
　　“那你把陆琪叫出来，我和她是好朋友，我有话跟她说！”
　　“不好意思小姐，您自己叫她出来吧！”
　　“我要是能叫她出来，我还用你帮我吗？”
　　“不好意思，那就没办法了！”
　　“不好意思？不好意思是什么意思？你什么时候好意思？你哪件事好意思？”
　　“非常不好意思！”小哥每说一次不好意思都会鞠躬一次。
　　“别不好意思，啥都帮不了我你可好意思了！长得挺精神一小哥，啥都不能干你好意思吗？”安心靠在柜子上吐槽。
　　“……好……意思……”
　　“你！”安心被气到语塞，就在这时候，陆琪出来了，但是她好像没有认出自己，所以直接略过她走掉了。
　　小哥意味深长的看了看安心，微微一笑点了点头。安心一脸尴尬，还说好朋友呢，连看都不看一眼。
　　“你点什么头啊？哼！”
　　“陆琪陆琪！”安心又怕叫错了，改口到：“美女美女，留步留步！” 安心挡在陆琪面前：“你是陆琪，对吗？”
　　陆琪盯着安心看了一会儿，印象里似乎没有这个人，就算有也记不起来了，记不起来就没必要浪费时间，轻扫了一眼安心正要离开。
　　安心急忙喊到：“陆宁！你知道陆宁吧！”
　　陆宁，这个名字已经很久没有人提起了，自那场车祸后，即使是在梦里，她的耳边也从未出现过这个名字。
　　陆琪停住脚步，缓缓转过身来，警惕的看着这个和她年龄相仿的女生，她再次搜索记忆库，查无此人。
　　“我是安心啊，我是她的学生。”安心怕说的不清楚，又加一句：“芭蕾舞的学生，我小时候跟她学过芭蕾舞，我们也见过，安心，我！”
　　“有事吗？”陆琪毫无感情。这无异于是在揭她的伤疤，芭蕾舞，陆宁的梦想，陆家的骄傲，是她亲手葬送的。因为她姐姐才失去了翅膀，所以她连笑都是罪过。
　　“我刚从丹麦回来，我见过陆宁姐！”
　　没有情绪起伏的面容像是与自己毫无关系，其实心里却希望能够多得到一些关于她们的消息，没有自己她们应该过得会更好。陆琪没兴趣听她准备说什么，再次转身离开。
　　“你姐有话要告诉你！”安心焦急万分，这孩子怎么总是不听人说话呢？“你姐让我转告你，照顾好自己，注意安全，有时间去看她。她还说她从来都没有怪过你，还让我把这个信封交给你。”安心从手包里掏出一个信封，为了装这个信封，安心特意换了一个大的手包。
　　打开信封后，里面的东西让她湿了眼眶，她们从小到大的照片，她一直带在身边。“你怎么知道会在这宴会上找到我？”陆琪问。
　　“彦河说的，说你一定会来！”
　　“你认识彦河？”她可从来没听他说过他有个妹妹。
　　“哎……也不算，就是他和我哥是好朋友，他和你关系好，我问过我哥了。”安心昂着头努力的缕清关系，这对她来说太难了。
　　陆琪打量了这个小丫头一番，她不想知道那些无聊的事情，正要离开，又被安心拦住。
　　“姐姐！你别走，你不要伤心了，陆宁姐姐也一直担心你，其实她想等一等再回国的，她让我告诉你，她和爸妈一点也不怪你，她一定会回来的，她还有好多事一定要做。”安心双手紧紧的抓着陆琪的胳膊，钻石手镯硌的她掌心微痛。“所以你一定要……要……要什么来着？”安心真想一拳锤死自己，关键时候掉链子，完蛋玩意！
　　陆琪笑了笑，还真是个乳臭未干的单纯小孩。她的手搭上安心的手，拍了拍像是安慰，没关系，然后把被握紧的手抽出来。“没事，别想这么多！”
　　安心一直跟在陆琪身后：“这位小姐……姐，不要想太多的是你好吗？陆宁姐姐的事我多少也知道那么一丢丢！”安心夸张的用手比划着，“但那是刹车失灵交通事故，不是你的错，是那个司机的错，如果不是他的话……”
　　“陆宁那天开的车是我改装过的，不管怎么说我都有责任，再说……”陆琪长长的的舒了一口气：“事故的原因，不是刹车失灵，因为超速。”
　　安心有些疑惑，愣在原地。“超速？小叔叔说的不是超速”安心追上陆琪否定了她。“不是超速，是刹车失灵，我小叔叔在警局工作，刹车线断了，剪断的……”
　　陆琪用质疑的眼神盯着安心：“你很奇怪……”
　　“我……我没有，这是真的，是刹车问题！”安心快要被这个姐姐愁死了。
　　“不可能！”陆琪斩钉截铁的回答到，无论改装什么车，她最重视的就是刹车，其次是安全气囊，怎么可能同时坏掉。出车祸的时候，她亲自到警局做了笔录，看了结果。
　　“你这姐姐怎么不听说呢！”安心都开始秫头了，遇到这个费劲的姐姐。“陆宁姐姐的话你总该相信吧！”
　　如果是陆宁……陆琪停下脚步，转过身来。
　　“你叫……安心？”
　　

第53章  宴会开始
　　“感谢大家今天抽出时间来到山庄，在座的都不是外人，说话也方便些，大家都自便，有什么需要的可以直接和阿姨们说就可以。”孟清安站在琳琅满目的长桌前温柔的注视着每一个人，最后落在最后面角落里的晏承欢：“小嫂子，你跟我来，我们去楼上。”
　　一句小嫂子瞬间让所有人的目光如同激光一般射在晏承欢身上，一口千丝万缕虾刚塞进嘴里就被盯了个精光，脸也像被煮熟的明虾一样红腾腾的，坐也不是，仓也不是，浪费了嘴里的虾，吃也不是，吐也不是，就在嘴里塞着。晏承欢偷偷地擦着鼻尖上冒出的汗，打掩护似的扣着脑门，呼吸紊乱，肺快不够用的了。
　　所有人都惊讶好奇的谈论着小嫂子是谁家夫人，又是谁家公子这么倒霉寻了这样一个夫人，又是谁家能养出这样的闺女。只有妍华安静的坐在人群中间，呷了一口红酒，酒杯在手中轻轻的摇晃着，实现轻蔑且嫉妒的飘向晏承欢。
　　“你不是喜欢吃虾吗，我都给你拿来了！”许锦瑟端着像小土堆儿似的一盘千丝万缕虾站在晏承欢身后。“你怎么了？走啊！”
　　不来还好，他一来更完蛋了，讨论的声音更大了，还有讥笑的声音，晏承欢单手扶额，在手指缝中看到了妍华，她摇晃着酒杯悠哉的看笑话似的等着。
　　许锦瑟当那些人不存在似的一直催着她走，晏承欢真想一拳锤死他绝对不用第二下，这玩意不看情况吗？老娘脸都要炸开了！
　　“走啊，你最喜欢的虾哦，我都给你拿来了……”许锦瑟弯下腰贴在晏承欢耳边轻声说。
　　这一举动热的一桌人炸锅式反应各有不同，却也只有姸华生气的把手中的酒杯放在桌子上，发出“咚”的一声。眼神瞥到清安，正好她也笑着看着自己，这时候甩脸子就是丢自己的脸，只能回以一个微笑过去。
　　“原来小嫂子喜欢吃虾啊，三叔，让厨房多做一些，顺便多准备一些点心，晚上让小嫂子带回家！”孟清安向三叔说道，三叔微笑点头应道。“走啊小嫂子，我们去楼上，那里比较安静！”孟清安伸手招呼着晏承欢。
　　“叫小嫂子不合适吧，不知道的还以为是锦程哥家的来了新的小嫂子，这样对乐年姐多不好！”妍华靠着椅背上，一边检查着长长的美甲上的水钻，一边阴阳怪气的连眼皮都不抬的说着。
　　孟清安直起身来，双手撑在桌子上，脸上的微笑也凝固，慢慢消失，微微扭头直勾勾的看着妍华，靠近孟清安的人看到她这幅样子纷纷闭嘴收敛禁了声。安心举着叉子偷偷往嘴里塞了一块牛肉，看看孟清安，看看妍华，看看陆琪，又看看晏承欢，心里竖起了大拇指。精彩！
　　“你再说一遍……”
　　平时温柔的像小仙女一样的孟清安此时像小说中魔王现世的大魔头，浑身散发着令人压抑的气场。彦河在二楼一直关注着这一切，他担心的向楼下跑去，但被许锦程一把抓住胳膊阻止了他。
　　“哈……”妍华放下手：“我说，你说的……”
　　“闭嘴！”
　　偌大的宴会厅鸦雀无声，许锦瑟拿着一只虾往靠着晏承欢，往她嘴里送，所有人都静等好戏。
　　“以后不要这样说了，因为不管任谁听起来，你这话都像个挑事儿的。”孟清安拍了拍双手背在身后，脸上重新浮现出笑容，温柔的说：“没有人可以取代乐年姐姐在锦程哥心中的地位，这件事情我们大家都知道吗，不是吗？你比我们稍稍年长，是姐姐，这种话还是打碎了咽肚子里，也不要拿出来说给自己听了，容易越想越多，对吗？”
　　妍华抬眼扫视周围的人 ，对上视线的人都若无其事的，巧妙地躲避开。妍华也识趣的起身：“这么好的氛围，我无福消受了，我公司还有会，先走了。”
　　“既然妍华姐还有事，我也就不多留了，阿姨，帮我把为妍华姐准备的礼物拿上来。”在门口候着的阿姨微微欠身去里间取礼物，所有人也在猜测着这份礼物到底是什么。
　　不一会的时间，阿姨双手端着一个精美的长方形礼盒走到妍华身边，孟清安从礼盒中取出一条灰色的羊毛围巾递给妍华，“这个羊绒围巾特别暖和，清禾的冬天湿冷，要注意保暖才是。”
　　姸华一搭手便知道这条围巾价值不菲，但也不是什么顶级货品。要说顶级，怎么能比得过晏承欢身上那条有羊绒之王称号的沙图什，她可是亲眼见到孟清安将这条沙图什送给晏承欢。以她家的能力，弄到一条沙图什并非难事，可她晏承欢凭什么？
　　“围巾足够大，可以把嘴和脸一起遮住，冬天说话总是太冷了不是？”孟清安将围巾整齐的摆在礼品盒里，轻轻的盖上了盖子，嘴角的笑意越发浓郁。
　　这话什么意思姸华听不出来吗？她比谁都清楚明白：“确实，多谢，我就先走了，还烦请三叔将我的车提出来！”
　　三叔立在清安身后不为所动，姸华刚走两步不听见动静，便回头看去，三叔还在清安身后，于是便再次叫到：“劳烦三叔将我的车……”
　　“这是我的三叔！”
　　清安斩钉截铁，不容置疑的说到，眼睛里透着激光一样的仇视令姸华万般不适。
　　“阿姨，辛苦你找人去帮陈小姐开一下车，顺便把回礼放在车上，别忘了。”孟清安说到最后，加重了最后三个字的读音，顺势拍了拍礼品盒，朝着姸华微微一笑。
　　“好的小姐！”拿礼物的阿姨做出邀请的手势：“陈小姐，这边请！”
　　在等待有人把车开过来的时候，姸华环视着整个山庄，实现所及之处，都是她达不到的高度。
　　“你们几个怎么回事？我给你们说了一整天，几百遍几千遍，不能有花粉，灰尘，刺激性的东西，饮食，空气，环境是不是都得注意？”令人感到略微的有些聒噪的声音传进了姸华的耳朵里，不用看，山庄里唯一脾气差的就是阿婶了。
　　“你们管着干什么了？啊？光想着吃东西啊？洋葱？辣椒？还有这些添加剂，你觉得这些东西对小姐的身体有好处吗？”阿婶撸起袖子在一堆材料中检查。“从小姐上山的那一天开始，山庄命令禁止任何能够产生这些个对小姐身体不好的东西，如果小姐出了什么问题，这可是人命关天的大事，你们担当的起吗？”
　　姸华冷笑一声，瞥向了别处：“再拽也是个没几天日子过得病秧子！”
　　姸华的车慢慢的驶出山庄后，夜幕开始降临，真正的聚会现在正式开始……
　　

第54章  泪滴为钻
　　眼看着还有一个月就要过年了，许锦瑟计划今年去晏承欢家中拜访，继续采用去年的套路，许锦瑟再三保证不会被发现，可晏承欢死活不同意。
　　“你俩认识多久了？”余清楚搅着杯子里剩下的咖啡，小小的的漩涡在咖啡店轻柔的背景音乐下在逐渐地恢复平静。
　　晏承欢托着腮望向窗外：“嗯……好像只有一年多的时间，我刚来清禾没多久就认识了他，也是快过年的时候在一起……”突然像是想起了什么似的：“我们才认识了几个月的时间揪在一起了，我是疯了吧？我的天哪！我怎么是这样的一个人？我的天……”
　　“姐姐姐，嘘嘘嘘嘘……淡定淡定小声点，嘘……小声点……”不知道这货哪根筋打错了，突然炸毛，咖啡厅的所有人都纷纷寻找声音爆发的方向。
　　“我居然今天才发现！”晏承欢一副懊悔的样子。
　　“你俩在一起也没个纪念日啥的，也不见他给你送礼物，也不见你秀恩爱……”余清楚忽然对上了晏承欢鄙视的眼神，立马反应过来改口到：“我错了！我罪该万死！秀恩爱，死得快！”
　　“他知道我不喜欢这种花哨的东西，我也不在乎。” 也是，晏承欢什么样的人她也清楚，别的小女生谈个恋爱都是无脊椎动物，但是你大姐永远是你大姐，这一年以来，不知道发生了啥，肱二头肌都练出来！“你俩也不吵架……打架啥的？”
　　“他让着我，每次都还没发火的时候，他就想办法给我灭了，几乎没吵过架，别说打架。”晏承欢努力的回想着，好像真的没有吵架的时候：“不正常啊！我们怎么一次都没有吵过呢？”
　　“快呸呸呸！说什么呢，吵架都什么好的？你看我和方格，每次吵架都想把他扔进鳄鱼潭或者食人鱼河里吃了他！”每次想起方格办的那些事情余清楚都要气个半死。
　　“不吵架也不正常，总觉得的有些别扭……”晏承欢撑着脑袋盘算着。
　　“你看你这人，哪有人盼着吵架的？”余清楚用食指敲着桌子嫌弃的不行：“过年的时候他还和你一起回去吗？”
　　“什么？我疯了吧！”晏承欢顿时来了精神，“一块回家？我是嫌活得太长了是吗？怎么的呢？非得过不了这个年是咋的？”
　　去年那拙劣的演技差点就翻了车，今年还想毁尸灭迹呢？哪有领导放着自己的家不回，大过年的往别人家跑？让谁看都是不正常的男女关系。
　　“不过话说回来，你妈不是让你去相亲吗？”余清楚一语中的，正好砸到晏承欢心里。
　　晏承欢像踩到尾巴的猫一样跳起来，双手合十拜托着余清楚：“我求你千万不要给许锦瑟提这件事，他会疯的！这事谁也不知道，你也别给方格说，这小子有时候给许锦瑟通气儿！”
　　余清楚叹了口气，哪有不受伤的青春，哪有容易被接受的恋爱，哪有被所有人祝福的感情。
　　气温大幅度降低之后，在许锦瑟的软磨硬泡下晏承欢搬去了他家，即使家里有地暖，晏承欢的手脚还是冰凉的，每次睡觉之前许锦瑟都得把热水袋灌好热水提前放进被窝里。
　　“睡觉了你干嘛呢？”许锦瑟拎着热水袋从厨房走向卧室，经过客厅的时候看着晏承欢是所在沙发上愁眉苦脸的。
　　“怎么了？” 许锦瑟突然凑过来，把晏承欢吓了一跳：“啊！哦！没什么？”手机也下意识的盖在自己胸前。
　　“有事就说……坦白从宽，抗拒从严。 ”脸色随着声音的低沉变得越来越黑，晏承欢心虚的扣着指甲盖，用哈哈大笑来打着马虎眼：“哈哈哈！ 没事，今年可能不让你去我家过年了，你不要难过，也不要拧脾气……”
　　空气瞬间安静，这种伤人的瞎话她怎么能说的出口，正在后悔的时候，突然，许锦瑟笑出声来，拿热水袋的手还热着，两只手捧着晏承欢的脸，目光流转，连睫毛上都垂挂着数不尽的爱意。
　　“没事，我知道，有事不许瞒我，不管什么事情都要让我知道，不要自己偷偷的扛着，知道了吗？”
　　许锦瑟宠溺的摇晃摇晃晏承欢的脸，嘴角却牵起了一丝苦笑。
　　因为她的皱眉了。
　　浴室的氤氲的热气将玻璃，镜子都覆上了一层薄纱，顶上的浴霸四个大灯泡散发出温暖的光，此刻像是身在仙界的小仙女一样，仙气飘飘。强烈的光照射着空气中不断漂浮的水雾，只要伸手一挥，水雾变幻着各种形状四散又聚集，像人的心情一样。
　　晏承欢抓着毛巾昂着头盯着四处漂浮的水汽，突然眉头一皱，感觉事情不太妙……万一，这个灯炸了怎么办？我是先护着脸还是屁股？要是伤了脸就权当整容了，但是电视上演的都血呼啦吧的，还得植皮，不还得在我屁股上割肉吗！到时候躺着不成，趴着不成，太受罪了。
　　想到这里，晏承欢不禁打了一个冷战，身上的鸡皮疙瘩都起来了。太吓人了，快走！
　　习惯性的一进卧室就钻到被子里，冰凉的脚丫在被子里搜寻了半天还没找到热水袋。晏承欢心生疑惑，这么反常，这么安静……靠！手机！他知道密码，他不会看我手机吧！
　　晏承欢掀飞被子连鞋也顾不上穿，光着脚飞奔到客厅。
　　不愿意看到的事情，越是故意隐瞒，越是暴露的越快。虽然你早有预感，当发生的那一刻，还是会紧张的手足无措。
　　“……阿锦……”
　　许锦瑟知道晏承欢手机的绘图密码，她妈一直给她发消息，许锦瑟以为有什么急事就打开来看，结果看见她与她妈的对话记录。
　　地板是温暖的，可晏承欢像踩在冰面上一样刺骨。“阿锦……阿锦……”
　　许锦瑟坐在沙发上盯着手机屏幕，一言不发，眼睛有些酸痛，肯定是这些无聊的字眼刺痛了眼睛。
　　过年回家相亲吗？没有交往的人吗？没有喜欢的人吗？怎么会喜欢他呢？那孩子看上去很奇怪吗？回襄樊吗？明年结婚吗？
　　“所以呢？”许锦瑟放下手机垂着眼帘问。
　　这比晴天霹雳还让人不知所措，晏承欢想解释却不知道从何说起，苍白的解释更像狡辩，无声的证词代表默认。
　　“我很让你为难吧……”许锦瑟深吸一口气又重重的叹出来，双手插入浓密的发丛中，他确实很难过。“虽然知道会有这样的事情，但亲眼看到心里还是很难受，所以我求你不要……不要对我隐瞒什么，我感觉……我……我离你好远，又似乎从来都没有靠近过。”
　　“阿锦呐……我……我不是……我……”话还没说利索，眼泪就不争气的掉下来。真是说什么来什么，怕什么来什么，肯定是念叨吵架的时候没有“呸呸呸”所以现世报了……
　　“强你所难是我的错，像傻子一样的我，不了解你的真心的我，晏承欢，在你的眼里，我这样的人是不是很可笑？”
　　“对不起阿锦，不是这样的，我都拒绝了我妈，但是她……”晏承欢哭的梨花带雨却不敢向前一步。“我妈太固执了，我不同意也没办法……”
　　“我都知道，我一直在寻找一个办法让你的家人接受我，让我的家人接受你，但是请你不要瞒我，你总是小心翼翼的保持我们之间的距离，我每靠近一步，你就退后一步，我永远都走不进你心里！”许锦瑟的情绪尽管再努力控制，可还是有些激动，昏暗的灯光下，晏承欢看不到他通红的眼眶，但是听得见他克制的声音。
　　“我瞒你？我不告诉你是有原因的，我不想让你多想，不想让你难过我自己可以解决没必要告诉你，你说我瞒你，你背后伤怎么来的你告诉我了吗？姸华为什么穿着你的衣服在你的家里你解释了么？为什么把鳄鱼先生当做垃圾一样扔掉你当我真的不在乎吗？”
　　心痛来的太突然，和想象中不一样，所以让人毫无招架之力。以前总是在想千刀万剐和撕心裂肺哪个更痛，晏承欢思来想去，无解。因为她即没有犯过千刀万剐的罪，也没有令她痛到撕心裂肺的人。
　　“是啊，我的错，都没有发现你真正想要的是什么，从一开始，我好像就错了。”许锦瑟揉了揉酸胀的眼角站起身来，眼睛看向地面：“你早点休息吧，别在地上站着了，凉！”
　　说完，许锦瑟略过晏承欢走到门口，顺手拿起挂在玄关的外套和车钥匙，手搭上冰凉的门把手的那一刻，他犹豫了，但也只是一秒，一秒钟后，他便头也不回的出了门。留下晏承欢一个人缩在屋子中央，眼泪是不值钱的东西，所以掉的这么肆无忌惮。
　　如果分别时的眼泪可以变成一颗颗闪耀的钻石，那么一定会有人发现她们分别时的无奈。
　　如果眼泪可以变成钻石，小精灵们一定会挥动着翅膀来到门外，把满地的钻石都捡起来。
　　

第55章  无妨爱我淡薄
　　“什么？？你疯了吧！！”
　　天还没亮，余清楚在暖和的被窝里睡得正香，迷糊中接到许锦瑟的电话，瞬间清醒从床上跳起来：“大哥！大哥！大！哥！”一时间余清楚不知道该说什么好。
　　许锦瑟从家里出来后漫无目的的走着，寒冷的风像一根根银针一样刺入每一寸肌肤，晏承欢总是说冻得她脑仁疼，感觉脑子要结冰了，原来是这种感觉。
　　“我该怎么办？”许锦瑟在公园长椅上坐着，两条细杆长腿连翘二郎腿的力气都没有。
　　抬头就能见到的叫做天空，漫天星星的时候叫做星空，烈日当空的时候叫做晴空，月光皎洁如纱的时候叫夜空，没有你的时候叫心空，你离开了叫人去楼空。
　　“怎么办？你问我？我怎么知道？”余清楚怕打扰方格睡觉，披了一件外套躲到阳台上压低声音，“别的我不知道，反正相亲这件事情晏承欢说不让告诉你，就是怕你伤心，她也不好过。”
　　站的久了腿疼，余清楚搬了一个小椅子坐在阳台上继续说：“她妈早就让她回去了，如果回去了她妈很可能就不会同意她再回来了，也因为这个事儿她们吵过很多次，现在不是过年吗，回家都是和和气气的，也必须回家过年，所以她就只能先答应她妈回去看看，然后说不合适拉倒。本来可以这样偷偷的解决，结果谁知道你偷看她手机。你还离家出走了？”
　　“我没有离家出走。”许锦瑟辩解着：“我只是出来……走走……”
　　半夜温度零下好几度，出来走个屁，许锦瑟打了个哆嗦，把脖子往衣服里缩了缩，切……说给鬼听吗？自己都不信……
　　“行了吧，你可拉倒吧！在你最爱的人面前你还要面子吗？有什么东西比晏承欢还重要啊！”余清楚苦口婆心的说着：“晏承欢这会儿肯定又伤心又害怕，你俩的事我也不管不了这么多，但是你现在得赶紧回家，这都几点了，万一把你冻坏了，累的还是我们家晏承欢好吗大哥？”
　　“……哦哦对了，顺便买点早饭回去，早餐摊都出来了，你也不算白出来，赶紧去吧，我得回去睡觉了！”
　　挂了电话余清楚一溜烟儿钻回被子：“还是被窝暖和……”
　　许锦瑟搓了搓冰凉几乎没有知觉的手，脑子一热就出来了，怎么会这么冲动，晏承欢得怎么想，早知如此后悔，何必当初冲动。
　　打老远就闻到葱花的香味，道路的两边早就开起了早餐摊，柔黄的照明灯高高的悬着，稀稀疏疏的上班族，环卫工人来不及停好自行车就小声的朝摊主喊着老三样，摊主们也都熟络的招呼着，亲切的问候让寒冷的清晨升起一丝温暖。此时，生意做的正好。
　　“小伙子想吃点什么？”一个中年大叔拿着长长的勺子热情的招呼着，黑色的头发中夹杂着一半的白发，或许是天冷，又或许是忙碌，脸颊两边红彤彤的，看着很是可爱。
　　“额……我也不知道，我先看看！”许锦瑟从来没有在早餐摊买过早餐，即使和晏承欢住在地街的时候也只在店里打包，可晏承欢就喜欢在天色还灰蒙蒙的时候在路边蹲在小马扎上，吃一角油饼，喝一碗鸡蛋汤，有时候来一个茶叶蛋，虽然她从不吃黄。
　　大叔放下勺子揪了揪耳暖没有丝毫不悦，很爽快的说到：“行，你看看，有粥有包子，油条豆浆，还有茶叶蛋。”老板很忙，简单说完就去忙别的了。许锦瑟扫视着每一张小桌子，人们都不在乎卫生是否干净，天气是否寒冷，空气是否油腻，只是在享受一顿早餐而已。
　　“小伙子，看好想吃什么了吗？”大叔提着长勺子过来问道。见许锦瑟犹豫不决，大叔也没生气，上下一大量就知道这孩子不是平常人家，可能没吃过这种路边摊，于是热心推荐到：“不喜欢油腻可以选小笼包，喜欢咸汤有鸡蛋汤，甜的有粥，喜欢油条的通常都配着豆浆吃，好酥口的有油饼。”
　　油饼正是晏承欢爱吃的酥酥脆脆的那种，他总是不喜欢，因为累的牙疼。大叔打开保温桶的时候，一股咸香的香气扑鼻而来，“这么多油饼和两份鸡蛋汤可以吗？”许锦瑟伸出冻得通红的手指比划着油饼。
　　“带回家吃和女朋友吃啊？”大叔麻利的称着油饼随口一问。
　　“……嗯……对……”许锦瑟微微一愣，他可从来没见过有人问他家常的人，这是第一次，还能这样聊天？不过确实是给自家媳妇没错，于是便应了下来。
　　“你女朋友喜欢吃茶叶蛋吗？”大叔装着鸡蛋汤，还浇了点香油。
　　“对，再加两个茶叶蛋。”
　　“鸡蛋汤加香菜吗？”
　　“不加！”
　　大叔欣慰的笑着，把所有的东西装在一个袋子里，边装边给旁边自家媳妇儿和其他顾客说：“这小伙子不错，这么冷又这么早肯自己出来给女朋友买早餐的人不多了，还知道什么口味，上次我见一个小伙子也是给女朋友买早餐，吃什么都不知道，打电话问问吧，最后吵起来了，你看人家这个小伙子……”
　　后面说什么许锦瑟没有听，谁也不知道他和晏承欢吵架之后跑出来的，果然，任何事情在什么都不知道的情况下最完美。
　　“小伙子，送你两包榨菜，吃油饼的时候就着一点也不油腻，特别香！”大叔拿了两包乌江榨菜一块儿放进袋子里。“一共15，这边扫码！”
　　“15？？”许锦瑟惊讶的问道。
　　大叔手上依旧忙着，“是啊，15块钱，油饼8块钱，鸡蛋汤4块，茶叶蛋1.5一个，榨菜送你的，15没错！”
　　“这么便宜？”
　　大叔哈哈一笑：“哈哈，还有嫌便宜的！是15！”
　　许锦瑟出示付款成功截图给大叔看，大叔挥了挥手头也不抬，“好好好，吃的好下次再来啊！”
　　一路上伴随着鸡蛋汤的香气，天色还是深蓝带黑，虽然比刚才亮了那么一点点。
　　就当做什么都不知道吧，这么想着许锦瑟打开门屋里漆黑一片，在外面呆的时间太久了一进门，一股暖流迎面扑来，身体瞬间暖和了不少。许锦瑟轻轻把门关上，光着脚在温热的地板上悄悄的走单厨房，把早餐放在保温箱里。
　　没有开灯，许锦瑟怕被发现似的在黑暗中慢慢摸索，来到卧室门前，看到虚掩着的门犹豫起来。
　　进？还是不进？
　　只是短暂的几秒钟，思念占了上风。他蹑手蹑脚的推开门，凭借窗外微弱的光亮，许锦瑟找到床的位置慢慢摸索过去。
　　好不容易摸到床边，悄悄坐下，搭手一摸，被子下面空空如也。顺势往旁边摸去，冰凉的手指在冰凉的床上游走，最后确定床上没人。许锦瑟感觉心脏瞬间缩紧，连忙去按床头的灯，连着几下都没有反应。
　　“欢欢？”许锦瑟试着叫了一声，空荡的房间里没有任何声音。
　　他第一反应是停电了，紧接着他要知道晏承欢在哪儿，这丫头视力不好，夜盲的厉害，万一碰到什么东西受伤了怎么办？还是她已经昏迷了？
　　想到这里，许锦瑟心头一紧，连滚带爬的摸到玄关，拿到手机打开手电筒，开始满屋里找人。最终在沙发上找到了缩在抱枕底下的晏承欢，拿着手电筒把手腕脚底脖子等重要部位都检查了一遍后确定没事，也确定她安然无恙的熟睡了，许锦瑟的心也像来了电一样放下了。
　　晏承欢夜盲，避免家里停电她找不着北，许锦瑟在家里装了一个备用的应急电源，只要在断电的时候切换电闸就可以使用应急电源进行供电。
　　许锦瑟开了小小的台灯，跪坐在沙发前看着睡梦中的晏承欢。
　　眼睛有些红肿，睫毛一簇一簇的，鼻子也红红的，别的不知道，就垃圾桶里一堆鼻涕纸他都能猜出来她哭了很久，哭的很厉害。谁让她是眼泪不来，先流鼻涕的主儿呢！
　　本来就瘦小的一个人，现在一缩，更小了，像许锦程家的nono一样。脚丫凉的像一块冻豆腐，使劲的往沙发缝里钻，寻找一点点温度。
　　许锦瑟懊悔至极，又骂她傻瓜一个，在沙发上还能睡着，热水袋也不用，屋里有地暖也还是手脚冰凉，心里没数吗？也不锁门，这个小区安保再好也得锁门。
　　许锦瑟轻轻的把她抱到床上盖好被子，塞好被角。叹了一口气，平时加紧健身就是为了关键时候能抱起女朋友，让她有安全感，可是没有足够的信任，安全感依旧为0。
　　灌好的热水袋也早就凉透了，许锦瑟重新烧了热水灌好水塞进被窝里。经过一夜的折腾，他自己也累了，顺势在晏承欢身边躺下，隔着被子抱着她，想给她一点温暖，他感觉自己像一个冰疙瘩一样，从骨头里往外散发着幽幽的凉气。
　　“好凉啊……”晏承欢皱起眉头，看着双眼布满血丝的许锦瑟，往被子里缩了缩，把头也埋进去。
　　许锦瑟收起手臂坐起身，再次给晏承欢盖好被子说：“那你好好睡，我去书房……”
　　翻来覆去，辗转反侧，难以入眠，今天许锦瑟可真是真真实实的体会到了。不一会儿，许锦瑟抱着枕头被子再次躺在晏承欢身边。
　　“你去书房睡吧”
　　“不去！”
　　“那你去你自己的被子里睡！”
　　“不想！”
　　“你身上很凉啊……”
　　“热水袋！”
　　“你松开手好吧！”
　　“不好”
　　“你弄疼我了……”
　　“我轻轻的……”
　　“你走不走？”
　　“不走！”
　　“你不走我走！”
　　“不行！”
　　“我不想和你睡在一起啊……”
　　许锦瑟沉默了好久：“那我走……”
　　许锦瑟不情愿的抱着被子回到书房，就这样大字型躺在床上，一直睁眼到天亮。就在天空开始不那么黑也不那么蓝的时候，他猛的从床上坐起来，沉思了片刻，再次爬到叶承欢的床上，钻进被窝从后面抱着她说：“我发现……我是真的，真的离不开你了……”
　　晏承欢不做声，因为背对着，所以可以隐藏所有的情绪。
　　“你一着急，伤心我就会发慌，我怕你又让我离开，我怕你不再需要我，就算你只是随口一说我都会难过的要命。”
　　“保险柜里那本蓝色的存折，是给你存的钱，你不喜欢那些纪念日，就连生日也是闰月，好几年才过一次，你不喜欢热闹，不喜欢形式主义，但我都偷偷的给你存了钱。我记得我们共同度过的每个节日给你的礼物，我都存到了这里。你每次拒绝我，我都感觉你把我往外推。”
　　“晏承欢，任何人都可以不要我，我也可以不要任何人，但是你不行，我无法对你狠心，也不想对你狠心，连想都不行。谁都可以骗我，我不在乎，因为他们不重要。你也可以骗我，只是我会感到难过，可我还是会原谅你。”
　　“每次当你一看见我就笑，然后向我跑过来的时候，我都会松一口气并且感谢上天，今天的你依旧爱我。”
　　“晏承欢，我们……不再有秘密了……好吗？”
　　

第56章  新年多快乐
　　时间其实过的很快，转眼就到了回家的日子。春运果然名不宣传，为了避免累赘，晏承欢并没有带很多东西，只是一个小的行李箱。
　　“你不带一些土特产回去啊？”候车厅人山人海，呜呜泱泱，人声鼎沸，好不热闹。彦河扯着嗓子大喊，恐怕别人听不见！
　　晏承欢揉揉耳朵也喊回去：“不带了！人太多！不方便！听见了吗？”
　　“哈哈哈哈哈！原来能听见啊，我第一次来这种地方，见笑了见笑了！”彦河爽朗的笑起来，笑声比刚才说话声音还大，虽然车站乱糟糟的，但是对话还是可以听到的。“不带土特产回去多可惜啊！”
　　“我疯了吗？”晏承欢翻了一个白眼儿，环顾四周，人挤人的，包撞包的她带土特产挤车她傻呀！
　　彦河眼珠一转，眉毛一挑，拍了拍许锦瑟的肩膀说：“这个土特产，土生土长的清禾特产！”
　　许锦瑟反手一个巴掌甩在彦河肚子上，别扭的表情让所有人哈哈大笑起来，孟清安也附和道：“这个土特产可以自给自足，你不用担心麻烦哦！”
　　“千万别！”晏承欢双手合十拜托道：“小庙太小装不下这尊大佛，来年小人再进贡！”
　　“可是我不在乎！”许锦瑟勾起一抹邪笑慢慢靠近晏承欢耳边，低沉的嗓音带有几分调戏惹得晏承欢一阵脸红。
　　“闭嘴！讨厌！”晏承欢向候车厅门口使劲儿的瞧去，“陆琪怎么没和你们在一起啊？”
　　最近这段时间陆琪总是不和大家在一起，千四也不见她，训练场也很少见她。
　　彦河斜眼看向对面恨不能粘在一起的两兄弟，微微眯起眼睛，一副不怀好意的意味问道：“前段时间也不怎么看见你们两个，是不是你们偷偷告诉她一个秘密基地，但是没有告诉我们啊？不够意思哦你们两个！”
　　“没有没有，我们没有秘密基地！”许凉介连忙摆手否认到，许易笙抚下弟弟慌张的小手，又反手一巴掌拍在彦河胳膊上。
　　彦河一脸震惊，双手捂住胸口，装着一副痛心疾首的的样子指着许易笙和许锦瑟说：“我拿你们当亲儿子，谁知你们要谋害爸爸，逆子是要谋权篡位吗？”
　　许锦瑟和许易笙对视一眼后，异口同声的说：“搞他！”一阵“拳脚相向”整的彦河连连求饶。
　　“过年的时候我们去常安找你玩吧！”孟清安抓着晏承欢的手乞求道，大眼睛水汪汪满是真诚。“听说你们常安下雪，还有庙会，你知道的，清禾从来不下雪，也没有庙会，大家一起堆雪人我最大的愿望。”说着说着孟清安渐渐失落了起来：“也不知道我什么时候就又回到病房了，别说下雪，估计连日出都看不见了！”
　　晏承欢突然一阵罪恶感涌上心头连忙改口答应，在忐忑不安与期待中，时间到了年二十九的中午，晏承欢正在和碗里的鸡腿做斗争的时候，接到了来自孟清安的视频电话。
　　“晏欢欢～你在干什么呀？有没有想我啊？”孟清安冲镜头打招呼，白色的毛茸茸围巾把她包裹的紧紧的，可爱极了。
　　晏承欢调整了摄像头，给她看了看碗里的鸡腿：“可不咋的，老想你了！我在吃饭呢！看！我妈做的鸡腿，你在干嘛呢？”孟清安身后黑乎乎的，着实看不出这是在哪里。
　　“啊......没什么！超市买点东西！”孟清安眼珠一瞟转立马移话题再次冲着镜头打招呼：“欢欢新年快乐天天开心，祝晏爸爸身体健康工作顺利，祝晏妈妈年轻美丽笑容常在！”
　　晏承欢一愣，又哈哈一笑大脑短暂性短路回道新年快乐。总感觉哪里不对，但又说不上来哪里不合适。
　　“哎呦，谁啊？小姑娘这么会说话，谢谢你啊你也新年快乐小姑娘！”晏妈妈伸着头像看看这孩子长啥样，一听闺女说是同事便一把揪过手机热情的聊起来，不得不说孟清安这样漂亮乖巧的孩子大人们最喜欢了。
　　两个人的聊天简直像晏妈妈找到了亲生女儿一样，就连晏爸爸也笑的前仰后合的：“也替我向你父母问好，祝他们新年快乐，有这样听话的闺女他们可真幸福！”
　　一改高兴的面容，丝丝忧愁悄悄挂上眉梢眼角：“好的，谢谢叔叔阿姨，只不过他们已经十几年不在家中过年，每次过年家里只有我自己！”
　　早前晏承欢就听许锦瑟说过晏承欢爸妈是什么航天工作者，几乎没怎么在家住过，就算生病住院去国外那么重要的时刻也不在身边，正这样想着，妈妈的大嗓门响起来：“哎呦，早知道就让你来我家过年了，这晏欢欢也不说一声！”听得晏妈妈一阵心疼，真可怜的孩子！
　　“不不不！阿姨阿姨你别怪欢欢。”孟清安连忙解释道：“欢欢邀请我去您家过年，只不过我过年的时候都和同事在外面出差，这不现在在常安出差，一会去超市买点吃的！”
　　“嗯？常安？”晏承欢眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　“在常安呀！我家就在常安呀，晏欢欢没有告诉你吗？”晏妈妈抬头看着晏承欢，恨自己女儿这么不会为人办事，在外面迟早让人赶回来！“你去超市是不是还没吃午饭呢啊？还有看看瘦的你，你现在忙完工作了吗？你直接来我家里吃饭吧！”
　　“谢谢阿姨，我们刚刚结束今天的工作，我就不过去了，我和我同事们随便在外面吃点就行……咳咳…咳咳……”
　　孟清安的小脸被憋的通红还强装没事，晏承欢也很担心，把脸硬挤进屏幕连忙问道：“你没事吧，怎么就你自己啊？你和谁一起来的？你身体本来就不好你有什么工作非得过年的时候做啊？三叔也一起来了吗？”
　　吧啦吧啦一阵念叨，孟清安不禁笑出声来：“我没事儿，别担心了，医生说我已经没事了，再说了，我动完手术都快半年了，早就好了！”
　　“啊？你动手术了啊？”晏妈妈一听动手术不得了了，一巴掌把晏承欢推到一边，自己抱着手机跑去沙发上着急起来，好像那才是她的亲闺女：“不行，你赶紧来吧，阿姨给你做好吃的补补，反正你家没人，今年在阿姨家过年吧！”
　　“不用了阿姨，真的谢谢你，这样太麻烦了。”说着孟清安眼眶一红泛起了泪花，“我还有四个个同事领导在一起呢，我这样丢下他们不太好。我们一会儿回酒店，明天上午还有点工作，谢谢阿姨啊！”
　　“还有领导啊……”晏妈妈有些犹豫，看看自家房子，不大也不小，一想人家领导这么金贵的身体住在这里也不太好……
　　“额……我们领导……你应该见过，听说去年他也去过您家……所以我们没事，随便在……咳咳……咳……外面吃点儿就行……咳咳……”孟清安一边捂嘴咳嗽一边试图挽回……
　　“您好晏妈妈，还记得我吗？祝您和晏爸爸新年多快乐身体长康健！”许锦瑟的大脸突然闯进屏幕像自家老母拜年，晏承欢顿时像拔了毛的鸡一样全身毛孔张开，面无血色。
　　你们是疯了吗……我真的会翘辫子啊……
　　晏妈妈想起来去年那个领导还挺好脾气的。“欧呦欧呦记得呢记得呢，还让你做了饭，真是不好意思呢！”
　　“没事，这都是小事，如果您不嫌弃的话，我今年再给您做我新学的菜！”许锦瑟笑的如夏花般绚烂，晏承欢真想伸手把这朵花给掐下来扔垃圾桶里去压缩。
　　“欧呦这怎么好意思呢，还想着叫你们都来家里吃饭，又怕招待不周让你们见笑呢！”晏妈妈在沙发上盘着腿笑的都窝进沙发抱枕里去了。
　　“怎么会呢！我们过年几乎都在外面出差，去您家还怕打扰你们休息……”许锦瑟做出一副不好意思的表情，深邃立体的五官在镜头里显的更加楚楚可怜。晏承欢知道，这一切都是阴谋，这群可恶的人！
　　“滚啊，别来！”晏承欢在她妈后面朝着镜头张牙舞爪的无声的比划着。“快滚开啊！”
　　许锦瑟看的一愣一愣的，彦河躲在手机后面惊讶的看着无声表演首席演员晏承欢的精彩放送，双手一摊，悄悄说了一声：“她是个傻子吗？”话音刚落膝盖传来一阵刺痛，一看就知道是许锦瑟不动声色的踢了他一脚。
　　“你干嘛呢？”晏妈妈突然回头问。
　　晏承欢一懵，嗯？这时她才反应过来刚刚自己有多么傻缺。一头栽进抱枕里自动滚开。她竟然蠢到忘了这是在视频而不是单向聊天，所以许锦瑟孟清安和她妈三脸嫌弃是有原因的，期间趁她妈不注意，彦河也露脸嫌弃的摇摇。
　　“你比划什么呢？”她妈穷追不舍的问道，刚刚那表情就不像是个好表情。
　　“我是说……快！来！……憋说了！……快来啊！”晏承欢抱着抱枕滚回来苍白的解释到。
　　“不就四五个人吗，你们都过来吧，人多热闹，吃了饭让晏欢欢带你们去附近逛逛，明天该工作工作，工作完了再回来，咱过年！”
　　“谢谢阿姨，那就麻烦你了，一会儿我们就过去，你什么都不用弄，我们一会儿买一些东西一起过去。”许锦瑟怪会说话办事，可愁死一边的晏承欢了，这家伙比家访还愁人。
　　“你知道我们家在哪里吗？”晏妈妈突然问道。
　　空气突然安静，孟清安急忙说道：“我们先去超市，一会儿让欢欢给我们发定位，不着急！”
　　挂断电话后许易笙揉揉酸胀的胳膊，把充当背景板的围巾收起来，许凉介直接坐在马路牙子上可怜兮兮的说：“哥……我胳膊疼……”
　　“来！哥给你揉揉！”许易笙坐在他弟旁边忍着发酸的胳膊和手指轻轻的揉起胳膊来。
　　“千万不能让晏承欢发现我们就在她家小区前头的超市门口！”彦河坐在车里，双腿搭在马路边上摇晃着。
　　“那我们要等多久才能上去？”许凉介问。
　　“不知道……等久一点吧……”他哥说。
　　彦河抬手看看手表一本正经的说：“十五分钟之后就走！”
　　“你疯了么？十五分钟，买礼物的时间都不够！”孟清安拍拍衣服上的灰尘，刚刚她也坐在地上了，这样“撒谎”比较有底儿。
　　“一个半小时之后去！”许锦瑟双手插兜靠在车上说。
　　“啊？一个半小时……”彦河刚想抱怨两句，非常有眼力见的他立马察觉到许锦瑟的眼神警告，立马改口到：“没有问题，非常棒！”
　　

第57章  单纯不是愚蠢
　　白天还阴沉着天，不到晚上，纷纷扬扬的大雪花片子就飘下来，盖住了之前的脚印，一群没见过雪的南方人拿出手机又是拍照片又是录视频的，好不稀罕。坚决不想参与进去的晏承欢被她妈打着融入组织，团结友爱的旗号赶出去。本以为熬到下午就解放了，没想到天公不作美，下起来没完没了的雪……所以呢……
　　“所以你们四个男生挤一挤在晏乐乐房间里睡，他的床可大了，以前也带朋友来，那时候睡五六个都没问题，要不是他打呼噜怕吵到你们，我就让他打地铺了！”晏妈妈抱着两床新被子蹒跚到晏城乐房间里，有条不紊的指挥着，顾不上晏承欢晏城乐石化在人群后面。
　　“妈！睡六个人的时候是在小学，现在已经不能睡六个人了呢！”晏城乐咧着嘴露出八个牙齿解释道，但是她根本就不理他。
　　“晏乐乐，你今天去小星家睡，不要和哥哥们挤在一起了，小星明天叫你姐来吃午饭啊，姨做好吃的！”
　　小星一副不可思议的表情答应道，向前一步拍了拍晏乐乐的肩膀，扶起滑在鼻尖的眼镜，同情的看着他点了点头安慰着。
　　“晏欢欢带清安去你那屋睡。”晏妈妈放下被子转身牵起孟清安的手说：“晏欢欢不喜欢睡大床，所以那个床有点小，不过也掉不下去，你俩稍微挤一挤。”
　　半天的时间，孟清安乖乖女的形象已经在她妈心里根深蒂固，简直要比这个在跟前混了二十几年的亲闺女要好。
　　“妈……人家没说要住这儿啊……”晏承欢弱弱的说，这个时候她爸已经控制不住局面，只是抱着胳膊拿着遥控器沉浸在歌舞的世界里。
　　“外面下着雪，有的地方还结冰了，让你骑个电动车你都怕摔倒你让人家怎么走？你怎么这么不会考虑别人呢？这么晚了你让人家去哪里住？就这么几个人咱家又不是住不开，以前那么多人的时候不一样住吗！要不你去你大姨家住！”
　　一阵噼里啪啦把晏承欢噎了个大气都不敢出，她只是问了问而已，随口问了问，仅此！而已！而！已！
　　“再说了你看看阳台上和里间小屋里那些东西，一大半都是人家专门给你买的零食，连你同事和领导都知道你能吃人家特意给你买的你就这样让人家走啊？这么多年我教给你的良心呢？”
　　晏承欢憋着一口气搞出来：“良心狗吃了！！”
　　“我看你自己吃了！”
　　晏妈妈真的是灵魂段子手，怼起女儿丝毫不嘴软，彦河已经躲起来笑翻在地上，许锦瑟坐在床边隔着人群安静看着气鼓鼓的晏承欢，嘴角上扬，好想过去抱抱她，摸摸她的头，捏捏她鼓鼓的腮帮子，却又时刻提醒自己，要克制。
　　洗澡的时间也比平常快很多，因为后面还有好几个人在排队。晏承欢喝着水看向浴室方向暗自心想：得亏我家是热水器，要是太阳能，都得空你们里边。
　　为了节省时间，许易笙和许凉介一起洗，彦河本想也一起凑个热闹，却被许锦瑟拎到一边警告。
　　晏爸爸晏妈妈早早的上床睡觉了，一切洗漱都有秩序的进行。
　　晏承欢叼着牙刷满嘴泡泡，手机突然收到一条短信，许锦瑟发来的。“我想你了！”
　　转身看向客厅，许锦瑟正翘着二郎腿把玩着手机看着晏承欢，抬抬下巴示意她赶紧回信。
　　“滚啊……”
　　许锦瑟满怀期待的打开消息，嘴角瞬间就掉到地上，撇撇嘴抄起手机不情愿的甩头就走，像一个没得到奖状的倔强小孩。
　　“清安，我们家太干了，我给你拿了水放在......”
　　晏承欢一脸震惊的看着霸占着自己的床和孟清安一起排排坐的许锦瑟，瞬间感觉自己的天灵盖都要被撬开了！
　　“我的天哪你疯了吗？让我妈看到你就完蛋了！”晏承欢放下水杯，双手抓着他的胳膊使出全身力气把他往外拽：“我求你了祖宗你快滚啊！”
　　许锦瑟像是一个牛皮糖又像是一张痛消贴一样牢牢地粘在她床上，孟清安拿着一本书靠在床头看她俩闹腾，笑着摇了摇头。
　　“你过来我给你说个事儿，你答应了我就走！”许锦瑟伸出一根食指朝晏承欢勾了勾，并且明显一副我就这样，你自己看着办的样子。
　　“说个屁你快点走！要不然我叫我妈，到时候把你赶出去自己在雪地里把你冻成冰棍！”晏承欢怎么可能这么容易的屈服呢？她反过来威胁到 。
　　“你叫啊！你叫一声我听听！我看看你敢不敢！”
　　眼看着时间一分一秒的过去，许锦瑟丝毫没有要妥协的样子。“来来来你说你说你想干什么！”气的晏承欢拿起枕头狠狠的砸在许锦瑟的腿上。
　　“你亲我一下我立马就走！”
　　枕头如暴雨一样打在许锦瑟的腿上，完了还笑嘻嘻的说：“嘿嘿！不疼！”
　　“我耳机没有拿，我出去拿一下耳机！”孟清安把书放在枕头边，偷笑着小跑出去，出门的时候还轻轻的半掩了门。
　　确定不会听到别的声音后，孟清安拿出藏在袖子里的耳机放心的舒了一口气，刚才出来差点掉出来，真是心虚得很呢！
　　“啊！你吓死我了！”孟清安一转身差点撞上彦河，两只小手不停的在胸口拍着。
　　“心……虚……”彦河幽怨的表情像是被坑了几百万似的。
　　“你在这里干什么？”孟清安拉着彦河坐到沙发上。
　　“说实话！你是不是有事瞒着我，故意不告诉我！”彦河不知道抽什么风，从吃完晚饭开始就变得神经兮兮的。
　　“没有啊，我能有什么事瞒着你！”孟清安想要摘一颗葡萄吃，伸了伸手却又却又放下了。
　　这一下可让彦河看在眼里了：“哼！还说没有，明明就心虚的连葡萄都不敢吃了！”彦河拿着晏爸爸的痒痒挠充当工具质问到。
　　孟清安好笑又无奈的歪着头说：“我怕水肿和上火啊……”
　　“要不就是许锦瑟那家伙。我就知道是他，一定瞒着我什么事！”彦河不知怎的上邪劲了，一拍大腿缩进沙发里，言之凿凿的总结到，“要不然我和许易笙和许凉介一起洗澡的时候为什么单独把我揪出来，我第一个进去的！”
　　孟清安笑的前仰后合，揉揉发酸的眼角哭笑不得的倒在沙发上，把脸埋进了抱枕里不知道该说什么好。
　　“人家是亲兄弟，从小在一个盆里洗澡，一张床上睡觉，一个碗里吃饭，人家习惯了。”孟清安好不容易收住笑容继续说：“再说了凉介年纪小，性子内向，你说你一个外人，万一说话没有遮拦没羞没臊的弄得人家尴尬怎么办？”
　　沉默了一会儿，彦河一杆痒痒挠拍在沙发上，委屈的像个小怨妇似的：“哼！你也不向着我！陆琪不在你们就知道欺负我，要是她在她一定向着我！”说到陆琪，这丫头也不知道在忙什么，最近都不见她人，就连来常安都不来，她一个人怎么过年！
　　“一会儿睡觉的时候你和小锦靠着，你睡觉不老实，万一打到凉介，他哥不会放过你的！”孟清安好心的警告到。
　　“切！生气！我才不靠着他俩呢！”彦河撇撇嘴，这么大的人了，还像小孩子一样幼稚。“你说他俩也不是亲生兄弟，感情怎么这么好呢天天腻在一起？你说我怎么就没有这么好的一个哥哥呢？”
　　孟清安连忙拍了拍彦河的肩膀，给他比了一个嘘的手势，示意他小点声。起身看向浴室，还亮着暖黄色的灯光，水流声也不断传来。
　　“你还真是想说什么说什么，幸亏没放你进去。”彦河懵懵的看着孟清安：“不是亲生胜似亲生，这样他俩不挺好的吗，而且单独出去住，哥哥是医生，弟弟是学生，一切不用家里操心。”孟清安稍微靠近了一点，压低声音说：“那天我听凉介说，他大学毕业后想要出国，但是他没告诉他哥，也不知道许易笙怎么想，估计他也会跟着去吧，毕竟这么疼爱的弟弟，怎么放心一个人在国外生活呢。希望以后也不用家里操心，就在国外生活吧，不要回来了。”
　　“不行！”彦河一口拒绝，“他们怎么能不回来呢？你万一在国外定居也不回来，许锦瑟和小嫂子以后结婚也肯定在国外，陆琪万一去找她姐姐，你们都走了我怎么办？你们太狠心了！”彦河一脸不可置信的样子看着孟清安。
　　孟清安张了张嘴不知道该说什么。
　　他说的没错，其实彦河也一直是一个人生活，第一次见他的时候是在千四后面的小巷子打架，一群人围着他自己，也不知道什么得罪了谁，孟清安只是乘车路过，半摇下车窗，隔着马路看向那混乱的场面。本不想插手这件事，可是看到他即使头破血流，站起来都很困难的他也始终带着一副放荡不羁的笑，那个笑，她似乎在另一个人身上见过。
　　三叔问：“小姐？”
　　孟清安低下头沉思了一会儿，“嗯！”
　　三叔叫来另一辆私家车，把奄奄一息的彦河送去许易笙家的医院。本以为就此结束，没想到，半夜彦河溜出医院，一个人在大马路上跌跌撞撞的边走边滚。已经是初冬，清禾向来湿冷，孟清安已经穿上稍厚的羊绒大衣，彦河只穿了一件连帽卫衣，因为刚刚的混战，衣服也已经七零八碎的。就这样，孟清安在后面不近不远的跟着他，不知过了多久，他们在一个黑漆漆，荒草丛生的废弃别墅前停下。
　　彦河张开满是血污的手推开爬满藤蔓的铁艺大门，铁与铁之间摩擦发出尖锐的声音好像是划破天空的一把锋利的匕首，在安静又晴朗的夜空下显得格外的刺耳与凄凉，彦河重重的关上门，“砰”的一声，惊起了附近林中的小鸟。
　　孟清安也推开门进入，跟着彦河一直进到布满灰尘，蜘蛛网和生活垃圾的房子内部，轻车熟路的找到药品箱，给自己还在流血的手臂简单的包扎一下。没有开灯，月光照在地板上的沾满血渍的衣服和纱布，孟清安大概也能猜到一点，所以眼前这一片狼藉并没有让她多惊讶，只是看着。
　　“没灯，走的时候小心点。”
　　这是彦河对孟清安说的第一句话。
　　“好，天亮之后我再来。”
　　这是孟清安对彦河说的第一句话。
　　天亮后，孟清安不顾三叔阻拦带着许易笙和许锦瑟一起来这里，发现了倒在地板上奄奄一息的彦河。
　　父母原本是知名企业董事，却意外死于一场车祸，给他留下了巨额保险赔偿金，贪心的叔父霸占了惦记已久的公司。以前的关系好的朋友在这时候也全部顺其自然“人之常情”的退避三舍。但是没有经营能力，公司一落千丈，资金链断层，他们又惦记上了彦河手中的赔偿款，所以雇佣街头混混取了他的命，每天上演猫捉老鼠的戏码，堪称打遍清禾无敌手。
　　他一直屈身与这栋别墅内，不开灯，不清理，掩人耳目。那天也是被人追，就在他认为自己快死掉的时候，恰巧被孟清安看见，顺便救了他一命。
　　也就是那时候他们知道彦河不是一个街头混混，是个街头霸王！
　　孟清安叹了一口气，握住彦河的手：“不会的，怎么会……”
　　“许凉介！”浴室里传来低吼打断了孟清安的话，两个人同时向浴室看去，没了动静之后对视一眼，发现事情并不简单，许易笙从来不会在凉介面前有任何情绪。他俩连忙起身跑到浴室门口轻轻的敲门问道：“老许！怎么了？没事吧？”
　　隔了好久，里面传出失望，压抑的声音：“没事。”
　　孟清安沉思着，彦河双手叉腰看看清安再看看浴室，最后点点头确认了自己的想法，一定有事瞒着我！
　　

第58章  睁眼说瞎话
　　浴霸是个温暖的电灯泡，暖黄的色调照在两个少年稚嫩又健壮的身体上，嫩的通透。荷叶上的雨珠，晨间花瓣的露珠，都比不过少年肌肤上的水珠。
　　脸颊泛红，不知是害羞还是太热，少年捂着肩膀，任凭水花在身上炸开，白皙的皮肤被烫的像一只虾子一样红，眼圈红红的噙着泪，一言不发。哦……原来是委屈……
　　“凉介……”许易笙把湿透滴水的头发向后捋去，背过身去昂着头看着天花板。强压着满腔怒火尽量不流露出来。因为凉介可以看出他眼中的所有情绪。
　　许易笙意识到刚刚自己很冲动，声音也软下来，许凉介就这样么傻傻的在花洒下低着头淋着水，瘦弱的身板可怜的模样让谁看都于心不忍，更何况这是他一手带起来的弟弟。许易笙伸手把凉介从热水中解救出来，顺势拦在怀里。
　　“对不起，是哥没有照顾好你，我只是太担心了。”许易笙抱着凉介自责的安慰到。
　　许凉介扑倒哥哥的怀里，湿漉漉的头发和肌肤贴合在一起，眼泪从手指缝中流出。“对不起哥，我只是不想让你担心......”
　　听见弟弟说话，许易笙的一直揪着的心松懈下来，一会再问问什么事，也不急于这一时。花洒的水还在汩汩的流着，空气中突然氤氲着满满的尴尬，许易笙反应过来，他们两个的姿势有些过于亲密，而且不是一般的尴尬。
　　“额......凉......凉介......”
　　“嗯，哥......”凉介擦着眼泪，还带着一点哭腔，刚想抬起头就被许易笙抓着肩膀转了过去，许易笙调好水温后，把凉介推入花洒下。
　　“别冻着！”凉介听话的点点头，背对着他哥默默地洗澡。许易笙的视线落在凉介后背。
　　几乎要穿透皮肤的肩胛骨。像一对蝴蝶翅膀一样闪动着，好好养着的孩子怎么瘦成这个样子自己都不知道。平时轻轻拍一巴掌就红好久的皮肤，现在青一块，黄一块，有些地方已经看不出印记，但是热水一烫还是会有一些轮廓的显示。怪不得前段时间非得闹着回家住，也不让自己去学校接他，原来自己偷偷的藏着，傻孩子，你以为就不会被我发现了吗？
　　“疼吗？”
　　“不疼了。”
　　许易笙轻抚过每一个伤口，肩膀，手臂，肩胛骨，腰间，许易笙猛地停住了手。
　　“如果你不想让哥担心，那你跟哥说实话，你这些伤是怎么来的。”
　　“没事了，现在已经没事了，我已经好了，都不疼了。”许凉介掩饰着这一切，可腰间传来一阵刺痛，眉头紧紧地揪在了一起倒吸了一口凉气，差点踉跄栽向前去。许易笙也早有预料，一把揽住他的腰稳住了他的身体。
　　“还逞强！”语气不难听出他有点生气，“你总是瞒着我，我会更生气的！”
　　“所以，说实话，不跟爸妈说总得跟我说吧，要不然我就太伤心了！”许易笙糊弄小孩似的。
　　“最近学校里活动很多，在搬东西的时候磕到碰到很正常，可能是那时候弄的吧……”声音越来越小，渐渐没了底气。
　　“你们班导说最近清闲得很，没活动，所以你还在骗我。”
　　温度瞬间降到零下，凉介打了个哆嗦，眼泪不受控制的流出来，他不像在懦弱下去，不想遇事总是哭，可是老天爷就是给了他一个不争气的眼睛和过于发达的泪腺。
　　许凉介慢慢的转过身来，长长的刘海遮住了眼睛，遮住更多的感情不让它们流出来：“哥......”
　　“你说。”
　　“如果……假设……就是比如……不是，是万一……万一……额……就是如果……”
　　许易笙噗嗤笑出来：“慢慢说，想好再说。”
　　凉介擦掉鼻尖上的水，吸了吸鼻子像是鼓足了勇气一般：“哥，如果……如果有一天我成为了你最讨厌，甚至是最恶心的人，你……你觉得我是做了什么事？”
　　“你怎么了？”许易笙微微一愣，然后皱起眉头，他实在想不到凉介这么问的理由。“这和你的伤有关系吗？”
　　“这个……我只是……你先回答我吧？”凉介心虚的眼神飘忽不定，失望又期待许易笙的答案。“你说说看嘛！”
　　“你最近是不是学习压力太大了？要不要给你老师说一声，开学以后请假半个月，哥带你去玩？”
　　“不是啊哥，我就只是想听听你的看法，你最讨厌什么样的人而已。”
　　“我讨厌的类型多了，你永远都不会是的，所以别想那些没用的了！”许易笙抬手刮了一下凉介的下巴，眼里的星河全部给了凉介。
　　凉介像抓到语言语言漏洞一样再次试探又真诚的问：“那……那我是你喜欢的……的那种……形状吗？”
　　许易笙哈哈大笑起来：“什么形状不形状的，你有点奇怪哦……”
　　“哥～是吗是吗？”凉介太想要听到答案了，抓着许易笙的手晃着撒着娇。
　　弯弯的月牙笑眼满满的都是他最爱的哥哥。
　　当你喜欢的人出现时，心脏和大脑的讯号，哪一个更可靠。
　　答案，可能是眼睛，因为自从他出现后，你便再也不舍得挪开眼睛。
　　“喂喂喂！你俩是洗澡还是脱皮还是干什么呢？这么久该出来了吧！”彦河在外面敲着门不停的催促到。
　　许易笙忙着答应，恰好忽略了失落的凉介。
　　“我以为你俩打算住里面了呢！”彦河抱着手臂在门口意味深长的上下打量着许易笙，
　　许易笙没有回答，反催着彦河进去洗澡：“快去快去，水还很热！”
　　稀里糊涂的彦河被推进浴室，自己拉着他弟进屋暖和去了。彦河总觉得许易笙有问题，10分钟之后，彦河顶着一头泡沫，接着遗留的几滴水珠还不如檐下落雨水流多的花洒，脸色苍白恶狠狠地在浴室里低吼：“许易笙你奶奶的腿，把水用完了你倒是给提前说一声啊！”
　　…………
　　“然后呢？”
　　“然后呢？你还好意思问然后呢？”彦河从厚重的羽绒服里伸出一个脑袋，等着不大的小眼睛质问许易笙：“你居然还能吃下饭去？你不向我道歉吗？我都感冒了！”
　　“我们不太关心这个，我们主要是想知道你后来怎么办的？”晏承欢揪了一根油条泡进豆浆里好奇的问。
　　“我顶着一头泡沫，一身的沐浴露，我怎么办？裸奔吗？”彦河浓重的鼻音听起来滑稽搞笑。
　　众人笑倒一片在早餐桌上，孟清安清清嗓子说：“然后，彦河就在浴室里站着等了40分钟，把水烧好，顺利的洗完澡去睡了觉。”
　　“哎呀你喊喊你叔，让你叔起来给你烧壶水凑活凑活也不至于把你给冻感冒！”晏妈妈抠了几个药片放在茶几上，冷了一杯热水：“快吃饭，吃完过来吃药！”然后撕开一个退热贴贴到彦河额头上。晏承欢喝一口豆浆，吧唧吧唧嘴摇摇头，哎！自己生病的时候都没这待遇！
　　彦河默默头上的退烧贴，忽的眼眶一红：“谢谢姨.......”
　　“好啦好啦，赶紧吃，你们班不是还有工作呢吗？”晏妈妈说。：“吃完饭赶紧去上班，下了班赶紧回家，咱们一起包饺子，你们想吃什么馅儿的？”
　　大家一听包水饺，纷纷来了兴致，海参，鲍鱼，虾仁，生蚝，牛肉哐哐一阵乱报，晏承欢一脸黑线的看着他们，你们不怕上火吗？还海参鲍鱼生蚝，非得吃的你们一个个流鼻血！
　　晏承欢一拍桌子：“哎呀！我妈不会调饺子馅，就猪肉大葱，香菇牛肉，最多再加一个黄瓜虾仁，行就行，不行就……”看眼色存活的她瞬间缓和了语气：“就……就没有办法了……我妈就这几样馅弄得最好吃，吃……吃这几个吧……”
　　“没事，我去网上搜一搜，你们正好也拿了那么多海参，吃不完你们就带走回家让家里人做给你们吃。”晏妈妈白了晏承欢一眼说着。
　　晏爸爸吃着小笼包，就着小咸菜给了晏承欢一个眼神让她自己体会。我去？！这明显就是让她闭嘴啊！
　　也对！和晏妈妈掰头？如果掰的过，他一家之主的家庭地位能落到如此吗？除了户口本上的户主提示他，其他还有什么证据证明他是这个家的主人？？连房产证和车都写的晏妈妈的名字！
　　晏承欢瘪瘪嘴，喝了最后一口豆浆，原先加的白糖都没化开，全都沉底了，这家伙把她齁够呛，赶紧夹了一口咸菜压一压。
　　“谢谢晏姨！我们应该不会太晚，我们人多，包饺子很快的！”孟清安笑的甜甜的，像融化在豆浆里的白砂糖一样。
　　“今天的工作是远程会议，学习明年的新项目提前做规划，晏承欢也被评为今年的优秀员工，希望新项目有你的参与哦！”许锦瑟扶了扶眼镜，一本正经的胡说八道就是说他这样式的。
　　许易笙凉介孟清安也在微笑的附和到，但是很明显好吗！彦河的脸都快笑抽抽了！许锦瑟说完还非常郑重的朝晏承欢点了点头表示确认与看好！
　　“多谢领导栽培！”晏承欢几乎是咬着牙说出这句话，眼珠子快要翻出天边去了！
　　“哦呦！是吗？”晏妈妈还不相信，毕竟晏承欢从小到大就没怎么被老师表扬，奖状从来与自家无缘，去开家长会看孩子成绩都要倒着往上数，每次都是被点名批评教育的那一个，去医院当护士也是隔三差五被投诉，没想到在这个公司里，晏承欢破壳了！“那多谢你们的帮助了，要不然这孩子不会有这么大的进步，新项目交给她也不知道她能不能办好，要不要提前学习什么的？”
　　“嗯……不用担心，我们都会帮助她的，不过要是能够提前学习一下那自然是更好的！”许锦瑟视线落在晏承欢身上，孟清安和彦河已经把脸藏起来，因为笑脸真的快藏不住了！
　　晏承欢一听话锋不对啊！怎么的呢？啥玩意儿提前学习呢？
　　“提前学习总是没错的，到时候不给你们拖后腿，我们做家长的支持你们的工作！”晏妈妈握紧拳头表示强烈的支持，晏承欢看着她妈沙包大的拳头，如果自己在不同意，估计那沙包就要砸自己身上了。
　　“不如你和我们一起去参加会议吧，这样我们很快就会完成，事半功倍，只不过今天上午需要辛苦一下晏姨准备过年的东西了，我们下午不会很晚的！”
　　晏妈妈很支持许锦瑟的建议，还催促着让女儿谢谢人家。晏承欢看着妈妈一脸高兴的样子，也不忍说什么。
　　可是除了爸爸妈妈，谁都知道，这一切都是假的，自己没有成为令他们骄傲的女儿，但也希望自己不要让他们伤心。
　　

第59章  一家人齐齐整整
　　“这就是你们说的……加班？会议？新项目？”晏承欢摊着双手站在庙会入口怀疑人生！
　　“别在乎那些小细节，重点是你不用被你妈妈念叨了，想想看你现在在家的情形，是不是被你妈妈喊过来叫过去，你干不好活还一个劲儿的说你？”许锦瑟买来一跟糯米糖葫芦，扒开晏承欢的围巾递到嘴边示意她张嘴。
　　“虽然是这样，但是总是不太好……我骗了我妈，大过年的撒谎我太不好了！”晏承欢咬了糖葫芦。糯米清甜和山楂果酸混合在一起，外面裹着一层薄薄脆脆的糖稀，越吃越好吃，越好吃越感觉对不起她妈。
　　“其实也不是撒谎，你确实是优秀员工啊，而且我的公司现在已经稳定了，你可以来我的公司工作，这样新项目你就可以参与了！”
　　“去你公司？我疯了吧……啊呸呸呸……我才不去呢！”意识到过年的时候不能说不吉利的话，晏承欢连忙呸呸呸，找了块木头敲了三下。“还优秀员工，都差点打群架还优秀我真的是……”
　　“那不是你的错，别想这么多，赶紧去看看他们几个吧，早就不知道跑哪去了！”
　　转眼看看彦河孟清安他们，早就挤到人群中，像没见过世面一样欢天喜地的赞叹着。
　　“你好！我要一个冰粉，不加芒果布丁！”晏承欢伸着手给小摊比划着：“多少钱？”
　　“15！”冰粉大爷大声喊到，因为周围锣鼓喧天，烟花齐飞的实在听不见。
　　晏承欢刚准备掏出手机付钱就听见许锦瑟的声音：“付款成功，您看一下啊！”
　　“你怎么又……”
　　“这是我买的，到时候分你一口！”许锦瑟笑的就像喝豆浆齁了的那口咸菜，糖葫芦上的糖壳，冰粉里的葡萄干，芝士热狗外面的面包糠，不起眼，但是很重要很重要。
　　“快点，问你呢，加什么？”
　　晏承欢被胳膊拐了一下才反应过来：“啊？哦……布丁，烧仙草，山楂，花生，红豆，葡萄干，椰果，哦对了，葡萄干可以多放一点点吗？”
　　“清安，你来，这里有冰粉啊！”彦河像发现不周山一样招呼着孟清安来看这个小小的冰粉铺。“看起来不错，但是和我们那里正宗的还有一点不一样，对吧？”
　　“谢谢，新年快乐！”彦河观察的时候，一碗冰粉就做好了。彦河可怜巴巴的望着冰粉小心翼翼的伸出一根手指来：“我能尝一口吗？我尝尝是不是我家乡的味道，”
　　晏承欢听着彦河这样说怪可怜的，就把塑料小勺递给彦河：“只能吃一口！”
　　“没问题，我只是尝尝！”彦河拿起小勺子扒拉了一点花生和葡萄干，然后不知道从哪里拿来的一个吃火锅用的大勺子，没有一丝犹豫，直接朝着巴掌大的小碗挖过去，瞬间，原本满满佐料的一碗冰粉就只剩下了一个晶莹剔透的底。
　　还在噩梦中无法醒来的晏承欢张大嘴巴看着这一切，眼睛和大脑都还没有反应过来，只是有种想哭哭不出来的感觉。
　　“你……你是哪里不合适吗？”本着大过年不要骂人说脏话说不吉利的话的原则，晏承欢亲切的问候到。
　　“好吃！”
　　彦河抹着嘴大摇大摆离开的背影，气的晏承欢真想一把把这货揪过来按在雪地里摩擦，让他好好地感受一下常安人民的热情！
　　“他有病，别生气，咱们去其他的好吃的！”许锦瑟拉着晏承欢随着人流来到芝士热狗小店前。“老板，一个芝士热狗，加番茄和沙拉酱。”
　　晏承欢还沉浸在刚刚的气愤中：“我好生气哦！今天过年，又是大早上的又不能生气，不然今天和明年都不会顺利的，我好难过，但是我又不能难过，我真的是，你理解我的心情吗？我的天哪！彦河是个什么天兵天将这么和我作对？”
　　“别生气别生气，我们吃些好吃的，把那些不开心的事情先存档，等过完年在读取，找彦河算总账，好吗？”大过年的可不能让自家小祖宗生气，万一来年倒霉怎么办！彦河这东西你慢慢等着。
　　刚刚出锅的热狗香气扑鼻，在寒冷的天气中冒着丝丝的热气，黄金酥酥的外皮，咬一口咯吱咯吱的声音，酥软酥软的口感，油滋滋的面包糠混合着芝士的小奶香，冻僵的脸蛋也随着热乎起来，在冬天，烤地瓜配辣白菜，热狗配番茄酱，除了那个糟心的冰粉之外，这都是多么幸福的事情！
　　“哇哦！好香.......”彦河带着帽子，围着围巾眼冒金光突然在人群中冒出来盯着芝士热狗。
　　“麻烦滚一下好吗！”晏承欢堤防的把热狗拿的远远的。
　　彦河点点头，微笑的走开。
　　“你是个猪吗？？？？？”晏承欢眼含热泪的怒瞪着彦河，“你疯了吗？”
　　孟清安哭笑不得的看着晏承欢举着半个热狗站在原地哭的可怜兮兮的，彦河早就不知道跑到哪里去了，许易笙拎了好几个小袋子带着他弟闻声赶来。
　　“他是个猪吗？你说他是个猪吗？”晏承欢吸着鼻涕红着眼眶问许锦瑟。
　　许锦瑟好笑的伸手擦着晏承欢的眼泪鼻涕，一遍哄着她：“他是猪他是猪，说的没错他是猪。别哭别哭你别哭，他是一头老母猪。大过年的咱们不哭！”
　　气不打一处来的晏承欢看着被彦河咬掉大半个的热狗，心里更悲伤了。一口就把芝士全都叼走了，本来就不大，本来就不多，本来就贵！
　　一路吵吵闹闹打打杀杀逛便了庙会，中午也没正儿八经的吃点东西，一个是边逛边吃，一个是留着肚子吃晚上饭。要是知道下午干活这么累，许锦瑟和彦河中午就多吃一点了。
　　“我不是一个病号吗？为什么也要干活？”彦河戴着粉色的套袖一点一点的削遮土豆皮：“有没有什么吃的吗？饿死我了......”
　　晏承欢撕开一个小面包朝着彦河走过去，彦河喜出望外，以为晏承欢冰释前嫌，就张着嘴等着，脸上笑的开出了鸡冠花似的。晏承欢笑了笑，甩了个白眼后径直略过彦河把小面包送进许锦瑟嘴里。彦河怨恨的看着嘚瑟的许锦瑟撇撇嘴：“切！不稀罕好吗！真的是谁稀罕似的！”然后忽视饿扁的肚子继续愤愤的削着土豆皮。
　　“来来来！时间不早了，咱们开始包水饺！”晏妈妈把面盆都搬到餐桌上，许锦瑟许易笙端着刚调好的三盆饺子馅，孟清安也洗完手挽着袖子找个合适的位置准备包水饺。许易笙和晏承欢跟着晏爸爸准备出门扔垃圾，一会而回来好准备菜品。
　　“为什么你们都在一起聊天，就我自己在这里弄土豆啊？”彦河举着土豆和刀问道。
　　许锦瑟闻了闻饺子馅有加了一点盐说：“这可是你主动请缨的活怎么这么快就不满意了？”
　　“要不咱俩换换？我去削土豆，你包水饺？”许易笙拍拍手上的面粉准备代替彦河。
　　“可是我不会啊！”
　　“那你可不就只能削个土豆！”孟清安说完和许易笙有默契的击了个掌，
　　“你快弄，弄完你也过去，就这几个土豆捯饬半下午了，你还真没怎么干过活！”晏爸爸把彦河手下的垃圾袋拉起来：“来来来，先让让，我提个垃圾。”
　　“没事，我回来和你一起弄！”凉介提着几个大纸箱安慰到。
　　晏承欢路过彦河的时候，悄悄的说：“活！该！”一副得意的样子好不开心，让你吃我的冰粉和热狗，气死你！
　　“你别弄了，一会让晏欢欢弄，她弄得快，你洗洗手过来我教给你包水饺。”晏妈妈活好面用花白的手招呼一个人蹲在厨房门口守着垃圾桶的彦河。
　　彦河感觉自己受到了满满的嘲笑，拒绝了晏妈妈的提议，为了已经不复存在的面子硬着头皮开始了这辈子第一次动手做家务：“我非常适合削土豆，你们等着，马上就好，到时候我就在一边看着你们干活，哼！ 我明明是一个病号！”
　　当晏承欢扔垃圾回来的时候，彦河已经削完土豆像个大爷一样搬了个椅子坐在孟清安身边，嗑着瓜子还指点着让他们包水饺的速度快点！
　　果然，人多力量大，众人拾柴火焰高。晏妈妈擀饺子皮，许锦瑟负责猪肉大葱，许易笙负责香菇牛肉，孟清安负责黄瓜鸡蛋虾仁，认认真真的在每一个饺子里放了一个虾仁。为了区别不同的饺子馅，他们三个还现学现卖了三种样式，什么纸花饺子，泡芙饺子和元宝饺子。
　　包到一半，晏妈妈去厨房里拿出了一个小碟子，里面都是新崭崭的一毛硬币。“来！把这些硬币包进水饺里，谁吃到来年会有好彩头！”
　　“为什么不包一元硬币的那种？”彦河喝着旺仔扒着桌子问。
　　孟清安腾出手，把食指和拇指圈成一个圈放在水饺上比划着：“要是放1元硬币，那饺子得多大啊！”
　　许易笙附和到：“要是100纸币是防水的，估计彦河要准备放100的了！”
　　“彦河自己在家包水饺还可能会放黄金钻石什么的！”许锦瑟补刀说。
　　大家笑的前仰后合，手上一点都没耽误干活。
　　晏爸爸带着凉介和晏承欢去了超市买了红包和一些调味料，晏城乐在星星家帮忙，等他们回来后看到已经摆满了桌子的花样水饺，晏爸爸立马进了厨房准备烧水。晏承欢刚进门就看见彦河一副傻样，便诧异的问：“你干嘛呢？”
　　“看不出来吗？我在嗑瓜子，顺便监督他们干活！”说着吐了一个瓜子皮，翘着二郎腿还真很把自己当大爷了。
　　晏承欢挽着袖子哈哈两声：“那你找的这个椅子有点迷你啊！”
　　众人瞧了瞧彦河缩在一个小马扎上，翘着腿嗑着瓜子，还自我感觉非常美好，看起来整个就是一地主家的傻儿子。
　　“我们社区夕阳红和老年秧歌队都不坐这种小马扎了，！”
　　“我们家都没有小马扎着做着太舒服了，刚刚削土豆的时候我怎么没有看见来着，要是坐着这小马扎削土豆，我肯定是旋风小土豆啊 ”
　　“呵呵……你要是喜欢你走的时候拿着”
　　“真的吗？我真拿着了！晏姨，我可以拿这个小马扎吗？”彦河一脸天真的问着，晏承欢真想给他一巴掌，她抬眼看看许锦瑟，许锦瑟偷偷的瞄了一眼晏妈妈，然后给晏承欢使了使眼色让她别在意，她怎么认识了这么个神仙！
　　“别整那些没用的，赶紧把你吐的瓜子皮麻溜扫了去！”
　　“好嘞！”
　　彦河心虚的答应着，因为满地的瓜子皮自己都看不下去了，在人家家里总得要收敛一下。
　　最后，晏爸爸晏妈妈在厨房炒菜炸货，许锦瑟忙前忙后的煮水饺，打下手，让晏妈妈一阵夸赞，他像邀功似的朝晏承欢挑眉，却被她忽略掉。许易笙教凉介包水饺，凉介不愧是学霸，包水饺这种技术活一看就会，还有摸有样。相反孟清安教彦河包水饺，简直就是浪费粮食。
　　终于，在千呼万唤的等待中，晏妈妈喊到。
　　“出锅啦！”
　　

第60章  雪球大战
　　暮色降临，烟花四起，久违的家的温暖让彦河红了眼眶，趁大家不注意的时候赶紧用袖子擦了擦眼泪。
　　没有客套的话，年纪也都相仿，晏妈妈就像对自家孩子一样催促着他们去洗手准备吃饭，这时候晏城乐和小月星星也进了家门，看到一屋子帅哥美女，小月不停的感叹，这是什么神仙友谊革命情谊拯救银河系才能让自己有一个这样棒的闺蜜带了这么多帅哥美女来家里，早知道这样自己就洗把脸来了，弄得邋里邋遢的多尴尬，晏城乐这个小兔崽子也不早说，问他说不知道！
　　小月星星照例来家里吃第二顿，这是他们每一年的习惯，在家里吃了第一顿，去另一家接着吃。今年的人有些多，十几个人围绕着桌子吃年夜饭的感觉真好。虽然大家都是今天才见面，但好在大家都是自来熟，天南地北的各种谈，中间夹杂着对春晚的吐槽，一时兴起，晏爸爸还讲起了自己小时候的故事。
　　“哎哎哎，吃水饺的时候小心一点，别硌着牙，看看今年谁的福气多，来来来，赶紧吃赶紧吃！”晏妈妈即使提醒道正准备吃水饺的大家。
　　许锦瑟一连给晏承欢夹了好几个水饺，都是猪肉大葱馅的。
　　“够了够了，我自己来！”晏承欢慌得一批，在桌子底下偷偷的用脚踢许锦瑟。
　　“没事，你吃啊，我就给你夹几个。”许锦瑟一边说一边用眼睛雷达扫描盘子里的水饺。
　　“嗯？”晏承欢眉头一皱：“我吃到一个……”
　　第一福气让晏承欢拔得头筹，接下来的几个，准确的说是许锦瑟给她夹的水饺全都有硬币，她疑惑的看着许锦瑟，想从他的眼神里看到什么答案，可是许锦瑟只顾着吃自己碗里的水饺，却一个硬币也没有。
　　许锦瑟在心里偷偷笑着，他提前问好了，晏承欢最喜欢猪肉大葱馅的，把葱和姜末剁的碎碎的，吃不出来的那种，然后把包有硬币的水饺都做了一个小小的记号，现在正在疯狂的搜索并且以无人察觉的方式全部夹给晏承欢。
　　“我也有哦！”凉介用纸巾包裹着小小的硬币擦干净，放在手心里给大家展示着，大家都投来羡慕的目光。许易笙不动声色的给凉介夹着水饺，抬眼的空隙对上了许锦瑟投来的眼神，两人相视一笑。果然，两个人都在水饺上搞了一点小动作，所以凉介也吃到好几个硬币。
　　彦河偷偷的问孟清安还记不记得在哪个水饺里放了硬币时，孟清安说：“小虾仁里放硬币了，大虾仁里没有放！”
　　随着晏乐乐，星星小月都吃到了硬币，彦河一脸沮丧，越吃越郁闷，嘴里的小排骨都不香了，孟清安夹了一个水饺放在彦河碗里小声说：“热烈的寻找总是很辛苦，不如放松，等待福气来临！”
　　彦河似懂非懂，只知道这个水饺是孟清安给他夹的。突然的“哎呦！”彦河捂着嘴，表情有些难过又很兴奋说：“我吃到硬币了！我也有福气了呢！”
　　他小心翼翼的吐出来擦干净，捂着嘴向大家炫耀着：“唉呀妈呀，咬那一下可把我牙累够呛！”憨憨的样子简直就像一个二百多斤的傻子！
　　“你爸买了不少鞭炮和烟花窜天猴什么的，小月儿也拿来了好多大呲花，一会儿吃完饭你俩带他们下去楼下或者小广场去放烟花玩，这些活你们都不用管了。”晏妈妈指着阳台上的两箱子烟花说，一听放烟花，大家都来了兴致。
　　所有人秉着黄盘行动一阵风云残卷之后，除了一些鱼肉水饺之类的有剩，其他的青菜全部清盘。晏妈妈催着大家下去放烟花，彦河还比较有良心的毛遂自荐：“我没做饭，那我就留下来洗碗吧！”
　　晏妈妈连说不用，手上麻利的收拾着，许锦瑟把晏妈妈手里的碗筷都拿过来：“我们来吧，给我们做饭您都累了一天了，您和叔叔就好好休息一下吧，晏欢欢帮我洗洗碗，他们几个打扫一下卫生，一会儿就好！”
　　晏承欢吐了嘴里的骨头抽了一张纸巾擦擦手摇了摇头，原来这厮是这目的。“行啊，来吧，我收拾，你们没事的把烟花都搬下去吧，我收拾完就下去找你们去！”
　　晏城乐带着星星，彦河把烟花搬到了小广场，顺便转圈扔了一个垃圾，许易笙和孟清安收拾着垃圾，擦桌子扫地，洗茶杯。许锦瑟如愿以偿的和晏承欢在厨房里洗碗，此时的心情就像满水池的泡泡，开心到膨胀。
　　“像不像我们的婚后生活，一起做饭一起洗碗，一起饭后散步？”
　　“你疯了吗？”语言很粗糙，但是表情很诚实，笑的像天上的烟花。
　　许锦瑟往旁边一靠，用胯碰了一下晏承欢的腰想象到：“真的，我觉得，再过一段使劲，我来你家混个脸熟我就可以提亲了，你觉得呢？”
　　提亲？俩字把晏承欢炸的鼻子通气，她盯着若无其事甚至还沾沾自喜的许锦瑟半天才憋出几个字：“......你是真疯了”
　　不一会儿，许易笙和孟清安堵在厨房门口两脸奸笑的看着辛勤劳作的“小两口”忍不住笑了出来。“一派和谐的景象，多么的温馨，幸福！”孟清安抱着双手羡慕的说，不管怎么说，她的小嫂子终于把小哥哥带回家了。
　　“好了好了，我通完下水道就走。你们先去穿衣服。”许锦瑟认真地抠着漏斗的残渣，晏承欢心里突然有些些不好意思，在自家估计都没干过这种脏活，“我来吧，你去洗手！”
　　“不用！”许锦瑟把晏承欢挤到一边，笑着说：“你去洗手，擦点我给你带的护手霜，要不然一会儿出去皴了手。”
　　沉醉在这双桃花眼里，小心的贪恋着专属温柔，在宠溺里时刻提醒自己。
　　“我等你，一起吧......”
　　没一会儿晏城乐打来电话：“晏欢欢你们干啥呢？J8的曲二蛋又抢我们的地方，他们搞偷袭还朝我们扔雪蛋子，我们三个快支撑不住了，请求总部支援，赶紧下来打他们......”
　　晏城乐被对面砸的嗷嗷的，还不忘一边放狠话一边忙着抓雪球砸回去，“我告诉你们曲二蛋，我现在……啊……打电话叫人，一会你们几个都......啊......你们完蛋了，你们......啊......你们等着！呀！！！！”
　　“什么？又是曲二蛋？”晏承欢一拍桌子，揭竿而起，奶奶的曲二蛋兄弟两个和他发小仗着他们人多，每一年都抢我们地方，抢我们烟花，还拿雪球咋我们，去年我没去，可把晏城乐他们砸坏了，今年来了这么多人就是来报仇的！“前方的战士们坚持住，总部马上来支援，狠话放出去，一会他们双手奉上他们的烟花叫大哥！！”
　　“别弄了别弄了赶紧走，”晏承欢把孟清安送给自己的围巾拿出来给她围上，像交代一个神秘组织的机密任务一样：“一会我们要有很多的烟花玩了，围上围巾！走！”
　　许锦瑟和许易笙莫名奇妙的看着打了激素的她还弄不清到底发生了什么，刚刚还蔫了吧唧，现在这么亢奋，就只是接了一个电话？这是什么习俗？
　　“还愣着干什么？晏城乐和赵晓星快让J8的曲二蛋给欺负坏了，去年没教训他们不知道自己姓啥了，欺负我的人？他们完蛋了！抄家伙，走！”晏承欢钻进储物间，把以往的不戴的手套都翻了出来每个人发了一双，拉着许锦瑟他们就往楼下冲。
　　离着很远，就听见小广场上此起彼伏的放狠话，尖叫声，战场很明显，小广场的和平已经被破坏，曲二蛋和挨打的晏乐乐。晏承欢隔着栅栏大声喊过去：“呀！曲二蛋，你完蛋了！你等着！”然后带着一行人抄了小路，翻了个栅栏直冲战场。
　　曲二蛋两兄弟嘚嘚瑟瑟的嘲笑道：“就算你姐来了也没用，晏咸菜你是打不过我们的，哈哈哈哈！ ”曲二蛋挺着胖胖的肚子叫嚣着；“兄弟们，给我上！”
　　战斗正在激烈的进行中，彦河被打的屁滚尿流，在迷茫的视线中似乎看到了一行人一字排开迎着风雪气势汹汹的朝这边走来。彦河激动地流出两行热泪朝晏乐乐喊：“兄弟，总部来人支援我们了！”
　　晏城乐在扔雪球的空隙回头看了一眼，果真，前方战士在还没有倒下的时候战友们终于补给上，实现惊天大你转的时候就要来了。“曲二蛋你们完蛋了！”
　　曲二蛋和同伴们揉揉眼睛惊讶的长大了嘴巴，怎么会来这么多人？花钱请人打雪仗？这么奢侈？人还没走到战场，雪球就先砸过来了！什么操作？
　　“哥，怎么办？”曲二蛋弟弟担心的问道，毕竟对方十几号人实力着实悬殊，硬抗抗不过，逃跑又不是他们的风格。
　　“硬拼不过，那就智取，咱们是有脑子的！”曲二蛋挽挽袖子抓起地上的雪捏的异常紧实使大劲扔过去。
　　晏承欢边走边团雪球，像一个职业的扔地雷选手瞄准目标奋力扔出。许锦瑟从未见过这样亢奋的晏承欢，打心里觉得这绝对是一个好的游戏，真人版雪地刺激战场无枪光扔地雷版。
　　“你们终于来了！”彦河抓着孟清安的手热泪盈眶：“你退后，我来保护......啊......”话还没说完，一个雪球砸到彦河领子里，彦河已经被砸到没有感觉了，孟清安挑起嘴角把彦河手里雪球拿过来：“让我来！”
　　雪球在她手中逐渐变圆润，目光坚定，后脚为中心站立，前脚屈膝高抬腿至平衡点，高举雪球然后身体带动手臂瞬间加速，一套标准的棒球投掷动作，带着攻击性的雪球像出镗的子弹一样在空中飞速朝着目标前进，只听对面尖叫一声，一个身影应声倒地。
　　“yes！过于精准！”孟清安笑的很开心，看的晏城乐和赵晓星目瞪口呆，扭头看向晏承欢，发现她也正一脸惊讶的看着这是瘦弱的小姐姐。孟清安拍拍手满不在乎的说：“我挺喜欢看棒球比赛的！”
　　“老曲！给我报仇！”被砸中的同伴吐着嘴里的雪气急败坏的喊到。
　　许锦瑟拍拍她肩膀，眼神有点担心：“你小心。”又对彦河说：“彦河你......”话没说完，看着彦河像个垃圾雪人一样站在雪地里连连摇头自言自语：“算了算了，指望不上！乐乐和星星你们两个辛苦一点，稍微保护一下这个姐姐！”
　　“没问题！”见识了这个姐姐的实力，两个人像崇拜偶像一样看着孟清安，异口同声的说道。
　　枪林弹雨的小广场似乎从建立以来都没有这么热闹过，还有一些下楼来放烟花的小孩都躲在一边远远的观战，甚至有些人还在自己阳台上往下扒拉着看，估计他们也没有见过刺激的打雪仗吧。
　　战争正如火如荼的进行的时候，许锦瑟听到身后传来一声被击中的叫声，“晏欢欢你没事吧？”当他回头时，晏承欢弯着腰捂着脸，睁着大眼不敢相信这是发生的刚刚的事情，打人不打脸骂人不揭短曲二蛋这不要脸的两样都犯了：“哇......这群人是不是疯了竟然敢扔脸？让开，不打他们一顿不知道她姑奶奶我姓什么！！”
　　晏承欢甩开许锦瑟的手，蹲在地上捧起一大捧雪，狠狠的按着，就在她沉浸在仇恨中时，突然被许锦瑟抱在怀里撞到一屁股坐在雪地里，刚刚捏好的球一下子捏爆了，错愕中抬头看去，许锦瑟被雪球砸到，头发和领子里都是碎落的雪花，紧皱着眉头表情很是痛苦，却担心的问：“没事吧？”
　　“我没事，你被砸哪儿了？”
　　“我没事。”说着没事，但是那么明显的表情让谁看都知道说没事是假的。
　　晏承欢扒拉着许锦瑟身上的雪，扒着扒着突然触碰到一个坚硬的东西，再继续扒拉两下居然从帽子里掏出一个石头，回头一看曲二蛋正嘚嘚瑟瑟的叉腰大笑。他居然在雪球里藏了石头！
　　“我靠！”晏承欢拿着那个石头气不打一处来，真想抓着曲二蛋的头拿着这个石头塞他嘴里，“动人动到我男人头上来了？”晏承欢一胳膊掀翻许锦瑟，拿着石头怒气冲冲杀气腾腾，不管满天飞的雪球直逼曲二蛋大营。“你TM有病啊！”
　　曲二蛋他的几个朋友被震慑住了，“你...你想...干嘛？”曲二蛋双手挡在胸前防御，试图让自己的声音显得不那么颤抖。
　　“雪球里藏石头？大过年的谁TM教给你干这么丧良心的事儿？”晏承欢狠狠的把手扔到曲二蛋的脚下，不大也不小的石头在地上弹跳了几次最后滚进身后的雪地里。几个朋友似乎不知道曲二蛋会干这样的事情，就连他弟也很惊讶。晏承欢冲过去使出全身力气一推，把曲二蛋推得连连后退。许锦瑟从地上站起来，来不及排掉身上的雪，吃惊的看着像火山一样爆发的晏承欢，不只是他，所有人有看着怒气冲冲的晏承欢来不及反应。
　　“怎么了这是？”彦河凑过来问道。
　　“那边扔的雪球，里面有个石头，然后欢欢推了我就跑过去了。”
　　“我X！敢欺负我姐！”晏城乐看到曲二蛋他们几个开始拉扯晏承欢，手里的雪球往地下一扔，飞一样的跑出去，刚跑出去没几步人就消失了，雪天路泰华，晏城乐趴在雪地里挣扎着大喊“：“曲二蛋放开我姐！”身边嗖嗖嗖跑过去好几个黑影，孟清安蹲在晏城乐身边将他扶起来问有没有受伤，晏城乐指着远处焦急的喊：“我没事，我姐！！”
　　“放心，小锦过去了！”
　　因为是过年，大家也不好起争执，不然回家是会被教训的很惨很惨的，许锦瑟推开里晏承欢最近的几个人，大手一拉把晏承欢拉进怀里，其他人都围着曲二蛋那几个人，大的阵仗怕是吓到他们，又或许不好轻举妄动，曲二蛋他弟扒拉着他哥给人道歉。
　　许锦瑟捧着晏承欢的脸一副担心又生气的样子，连语气也变得低沉：“他们碰你哪儿了？”
　　“我没事，你撒开我我要去揍他们！”说着晏承欢还伸手去够着再决一死战。
　　“不要，你会受伤，我也不想你明年有糟糕的运气！”温柔的语气让世界安静，看着似水的眼睛晏承欢安静下来，可还有点不服气的说：“做错事情就应该道歉！”
　　许锦瑟笑了笑应到，拉着晏承欢去找刚才那几个人算账，“你们几个。”他指了指刚刚拉扯晏承欢的那几个人，语气不带一点感情的命令到：“道歉。”
　　曲二蛋还真是个二蛋，都这时候还想再狡辩，幸好被他弟拦下了，他们那几个朋友乖乖鞠躬道了歉，扔下烟花就跑了。
　　“别跑啊，还没完呢！”晏承欢想继续追上他呗许锦瑟拦住，“他们就这么走了？我还没说完呢！呀！曲二蛋！”
　　“行了，大过年吵架不好吧，你想来年倒霉吗？”许锦瑟弯腰把晏承欢抱起来往回走。
　　晏承欢悬在半空中，双手被抱的死死的动弹不得：“他们砸了你还没有给你道歉呢！”
　　许锦瑟笑了笑，凑过头去，眼神一转看向走过来的晏城乐，又对她笑了笑，轻声说：“你没事就好！”
　　什么叫我没事就好，你有事我就没事吗？晏承欢在心里想着。
　　曲二蛋的烟花向来都是最好的，因为比较符合他夸张的气质，今日大获全胜，那就开心的放烟花吧。
　　临到12点，放鞭炮的人越来越多了，大家都等着这个好时间。
　　烟花短暂，但是足够绚丽，因为短暂的美丽，所以它燃放的每一秒都显得那么的伤感。
　　在火光的照耀下，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，自由，无束，以至于这一幕在很多年以后，依旧停留在每个人的脑海中。
　　广场上的小喇叭播报着春晚最后的祝福语，最后进入十秒倒计时，所有人也一起跟着倒数十个数。
　　“十，九，八……三，二，一！新年快乐！”
　　在最后的一秒，彦河点燃了最后的烟花，在天空中绽放的五颜六色的美丽，是我对你新年的祝福和爱你的语言。
　　“新年快乐！”许锦瑟扭头对晏承欢说到。“我是第一个！”
　　“新年快乐！”晏承欢笑着回答。“我也是第一个！”
　　“新的一年也请继续爱着这个不完美我。”
　　“嗯？呐？”晏承欢一时没有明白过来什么意思。许锦瑟抬眼偷看晏城乐，在晏承欢嘴上啄了一下。晏承欢感觉自己的脸被爆掉一样，许锦瑟笑了笑说：“放心，没人看到！”
　　“哎呦喂，新年快乐！”
　　“哎呦呵，同乐同乐！”
　　“……”
　　大家都在阴阳怪气的哼哼着，相互道着新年快乐。因为除了晏城乐小月和星星，剩下的人都看到了！
　　

第61章  传递的祝福
　　“你在挪威芬兰住了那么久，哪能没见过雪啊！”彦河扶着孟清安问。
　　孟清安停下脚步说：“我不是在病房就是在手术室就是在监护室，我去哪儿看雪啊！”白色的雾气从嘴里飘出，她张开嘴巴重新哈了一口气：“哈……这样的天气，那样的身体你觉得三叔会让我出来打雪仗吗？你在俄罗斯呆了那么久不也没学会打雪仗吗，今天让人家几个小孩打的落花流水。”孟清安嘲笑到。
　　“我疯了吗？我可不敢跟战斗名族打雪仗，他们会把我的头拧下来当雪球的好吗？”彦河回想着那群俄罗斯壮汉，惊恐的说。
　　一群人吵吵闹闹湿湿哒哒的回了家，晏爸爸晏妈妈坐在沙发上目瞪口呆，手里的瓜子撒了一地，“你们干嘛去了？过年高兴坏了？”然后被晏妈妈撵着去换了干衣服。
　　“来来来都出来！”晏妈妈便函边坐在沙发上，晏爸爸收拾了一下桌子和沙发也坐了下来，晏承欢和晏城乐一听开心的拉着大家冲出屋门，走到门口汇合，晏城乐拦住大家说：“一会儿听口号，一起说祝爸爸妈妈新年快乐，身体健康，万事如意！你们可以说叔叔阿姨，其他都一样！走走走！”然后从里间小屋一人发了一个小凳子一排在晏妈妈晏爸爸对面老老实实的坐着。
　　晏城乐作为发起人捣了捣旁边的人说：“来来来，一二三！”
　　“祝爸爸妈妈新年快乐，身体健康，万事如意！”
　　“祝叔叔阿姨新年快乐，身体健康，万事如意！”今年的声音异常响亮，连楼下路过的人都忍不住抬头寻找这是谁家的孩子。
　　晏爸爸中气十足的回答：“好！”晏妈妈笑眼咪咪的从身后拿出一摞红包递给晏爸爸，虽然财政大权掌握在晏妈妈手里，但是这种时候还是要一家之主晏爸爸来发红包。
　　“压岁钱，新年快乐，工作顺利......”晏爸爸给每一个人都发了红包。
　　“新年快乐，谢谢爸爸，谢谢妈妈！”
　　“新年快乐，谢谢叔叔，谢谢阿姨！”
　　彦河捏着红包翻来覆去的看，别人不拆开他也不敢随便拆开，他小声偷偷的问赵晓星：“这个是干什么的？”
　　赵晓星打量着彦河，一身上下全是名牌正品的人竟然会不知道“压岁钱”，他不禁怀疑他手上那只理查德米勒是真是假，毕竟进了水都不在乎。转念一想，也是，人家零花钱都以万为单位的人可能没有压岁钱这一说吧。
　　“这是压岁钱，古时候也叫压祟钱，压制邪祟的意思，就是保佑孩子平安顺遂，每年的过年的时候长辈都会给小辈准备，以前是放在枕头底下，现在就包个红包。可能和你们家相比差很多，但是不论钱的多少，都是一点长辈的心意。”赵晓星解释道。
　　听了这话，彦河低下头轻轻摩挲着红包，像是回答赵晓星又像是对自己说：“我还从来没有收过压岁钱呢！”
　　“可能你们家长给你们的零花钱比较多，或者你们那边没有这样的习俗吧！”
　　孟清安拍着彦河的背参与到讨论中：“我也没收到过，看来地区的文化差异还是蛮大哦！”
　　晏爸爸发完一圈红包重新坐回沙发上说：“虽然钱不多，但这也是留下来的习俗，也是我们俩的新年的祝福，希望你们这些孩子在以后的工作中，学习中多多的努力，稳重，不浮躁，一定会有一个好的结果，出门在外要互帮互助，保护好自己，不要让家里担心，其他的也不说了，最后祝大家新年快乐，诸事顺利！”
　　“谢谢爸爸妈妈！”
　　“谢谢叔叔阿姨！”
　　昨天晚上睡觉，这两个男生打游戏到半夜烦死了，今天不管说啥赵晓月坚决不听他同意赵晓星和晏城乐回家，于是发了红包，她就拉着晏承欢和孟清安收拾了点东西去她的家里睡觉。晏妈妈晏爸爸也不管他们几个小孩怎么闹腾，天不早了，该睡觉了：“这两间房你们几个看着睡吧，我们睡觉了啊！”
　　回到房间，门刚关上，晏妈妈泄了气似的看着晏爸爸：“老话说得好，省着省着，窟窿等着，省了乐乐一年的生活费，今天一下子全出去了！”
　　晏爸爸摆摆手说：“该是你的就是你的，留不住挡不掉，非让欢欢给晏乐乐生活费，欢欢一个人在外面租房子怎么生活，你明年别要了！”
　　“她自己也攒不住，不如给了乐乐，到结婚的时候我又不是不给她，她自己都花了有什么用呢？”晏妈妈打开衣柜拿出小箱子点着节后剩余资金，“再说了明年不是升官吗，工资肯给涨，操那么多心你不如管管你儿子考大学的事儿！”
　　晏爸爸躺在床上头枕着双手：“自己的命运掌握在自己手里，他考大学让他凭本事呗，考不上打工去，挣钱娶媳妇！”
　　…………
　　“你们赶紧洗刷吧，要是打游戏别吵到爸和妈睡觉！明天还得早起！”晏承欢拎了一个小包叮嘱着她弟：“请安，收拾好了吗？”
　　“好了好了，我们走吧！”孟清安从晏城乐的房间小跑出来，去沙发上拿了包对赵晓月说：“今天就麻烦你了！”
　　“哎呦麻烦什么呀，不麻烦，外面可冷了你多穿点衣服。”赵晓月前一秒狠狠温柔，后一秒举着鞋指着暗搓搓的赵晓星：“我告诉你麻溜睡觉啊，要是让我看见你游戏上线你就完蛋了！”
　　就像一个雪球砸到赵晓星脑袋，瞬间让他冷静：“哦......再说吧......”
　　“再说？”赵晓星光着脚提着鞋冲过去：“你再说一遍我没听清？”
　　赵晓星立马窜到晏城乐身后头像：“我说我不玩游戏，和哥哥们探讨人生！”见赵晓星还继续提鞋来战：“我睡觉我睡觉我立马睡觉！”
　　直到她弟认输后赵晓月才放下鞋满意的点点头，临出门之前还警告的盯着她弟，小子，小心点！
　　就两间房，很明显，今天许易笙和凉介去了晏承欢物理单独睡，他哥心疼他弟，昨天和这么多人挤在一起睡觉他弟都没有睡好，今天一天蔫不拉几的，又被雪球砸了一晚上肯定又累又困。
　　“走啊！”
　　趁着晏城乐赵晓星洗漱的空隙，彦河过来敲开许易笙的门悄悄的说：“走啊，干嘛呢，要不然一会就太晚了！”
　　一行人偷偷摸摸的站在晏爸爸晏妈妈的房门口，许易笙使了个眼色，示意彦河开门，彦河摇摇头摆摆手给许锦瑟使眼色让他敲门，许锦瑟双手抱臂靠在门口一动不动，就这样看着彦河。彦河把视线转向乖巧的凉介，他哥挡在前面微笑的看着彦河，一副休想打我弟的主意的表情。
　　许锦瑟摇摇头叹了口气，突然想到晏承欢说过大过年不能叹气，会把好运气都赶走的，于是他立马深吸一口气，想着还能不能把刚才吐的那口气再吸回来。
　　“你干嘛呢？”彦河歪着头已获得看着智障一般的许锦瑟不敢说出自己内心的真实想法，因为怕被打一顿。
　　许锦瑟抬手敲了敲门，紧接着屋内传来声音：“谁呀？还没睡觉呢？”
　　当房间门从里面被打开的那一刻，不得不说，晏妈妈着实被吓了一跳，彦河毫无防备的突然窜出来，一脸似笑又哭的表情对着自己：“怎么了呢？有啥事？”
　　彦河硬着头皮，笑的无比僵硬：“阿姨......新年快乐！”虽然很紧张，却也不忘把藏在袖子里的红包抽出来双手递过去，晏妈妈有些不明白这是什么意思，这是给退回来了吗？晏爸爸听到门口的声音很奇怪，摘了眼镜走过来一看究竟。
　　许锦瑟紧接着递上自己的红包：“祝阿姨和叔叔新年快乐，身体健康，你们也要有人守护着，这是小辈的心意也是一份祝福。”
　　许易笙在后面笑出声来，果然还是这个未来的女婿会说话：“祝阿姨和叔叔新年快乐！”许易笙递上红包之后凉介也双手把红包递过去道声新年快乐。彦河突然想起裤子口袋里还一个红包立马掏出来：“这个是清安的，她也祝叔叔阿姨新年快乐，身体健康！”
　　晏妈妈拿着沉甸甸的红包，这明显要比自己送出去的多的多呀。“你们这是要……”
　　话音未落，许锦瑟开口：“阿姨你就收下吧，本来我们在过年的时候打扰你们就已经很不好了，你们留我们在这里住下我们也非常感激，而且还给我们压岁钱，我们真的特别不好意思。这也是我们小辈对长辈的新年祝福，希望二位每天都能够开心快乐，平时我们家长都不在家，也几乎没怎么在一起吃过饭，这个年是我们这二十几年里过得最开心的时候，能够认识晏承欢这么优秀的员工也是我们公司的福气，能够和你们一起过年也是我们的福气，还希望您能继续支持她的工作。”
　　彦河回头白了一眼许锦瑟，瞧见你丈母娘咋这么会说呢！呵！朋友！
　　晏妈妈拿着红包喜笑颜开，以往都是自己哗哗往外发钱，没想到有一天自己也会受到来自孩子的门的红包，虽然不是自己的亲孩子，也才认识了这两天，但是有这样的举动也确实令人暖心。但她并不想收这个钱，不为别的，总是不合适。不等晏妈妈拒绝，几个小伙子一溜烟儿回了房间关了门。
　　“这咋整？”晏妈妈摊着手问晏爸爸，晏爸爸没有经济是全，说了也不算，扔了一句：“你看着办呗，不行给人孩子放包里，走的时候带上不就行了！”
　　晏妈妈追在晏爸爸身后问：“咱也花出去不少，但是人家拿来了更多，你说要退回去我还真舍不得，哈哈哈哈......不退回去又显得我多不好哈哈哈哈哈......”晏妈妈一巴掌呼在晏爸爸后背上笑道不能自己，她也被自己的纠结的想法笑到了，沉甸甸的红包随便打开一个就一沓红彤彤的票子。
　　“这都是人家孩子的血汗钱，人家干一老年活挣不了几个钱都给咱了，人家不得孝顺他爹他娘啊！”晏爸爸戴上眼镜打开一张报纸借着床头灯光阅读着，回答看似漫不经心，其实晏爸爸用眼角偷偷撇着媳妇的表情，一有不对劲立马闭嘴。
　　晏妈妈叹了一口气若有所思：“是啊，人家也不容易，要不是因为看他们几个大过年没地方去，家里人又不在身边，我也不会让他们来家里，晏欢欢的领导和同事，我能不客气客气嘛？你看带的这么多东西，我都不还意思拒绝哈哈哈哈哈......”说着说着晏妈妈自己笑的哈哈地，还转身问晏爸爸说：“我怎么这么见钱眼开呢？”
　　“正常！”晏爸爸眼角瞥见晏妈妈投来的“动感光波”立马闭嘴：“这是人的本性，正常！我也会！”
　　“咱就给了几百块钱，你看看着里面哪一个红包不都是小几千，红包都快装破了。”晏妈妈扒着红包给晏爸爸看。“我把咱给他们的钱抽出来，其它的再给他们，这样也算收下了，没辜负孩子的心意啊！”
　　晏爸爸没有意见，等晏妈妈从每一个红包里抽出500块，重新换了：一个红包给每个人把剩下的钱装回去。最后把几个红包像砌砖快一样摞在一起，边砌边念叨：“哎！还挺舍不得的哈哈哈哈......”说着又哈哈大笑起来！
　　“上线上线！”赵晓星催着晏城乐上线，彦河整理着头发笑道：“你姐不是不让你打游戏吗？你不怕她一会提刀过来啊？”
　　赵晓星更换着皮肤和装备满不在乎的说：“估计我姐和欢欢姐还有那个姐姐在一起谈天说地，如果那个漂亮姐姐同意的话，估计她们会一起看一些我姐那个圈子里才会看的东西。”
　　“你姐的圈子？”彦河还很好奇，这个彪悍的少女是混那个圈儿的；
　　赵晓星妄想天花板想了一下说：“大概就是......那个圈儿，哎呀你不懂，你要开游戏吗？我加你好友，哥......弟弟带你飞！”赵晓星一时嘴瓢，差点没兜住。
　　“你疯了啊哥？”晏城乐盯着游戏的邮箱中系统发来的邮件好友向你赠送，往下划拉划拉全是来自同一人的好友赠送的英雄与皮肤。
　　许锦瑟点着自己的手机继续送着：“我也不知道你擅长什么喜欢什么皮肤，干脆就全送给你了。”
　　晏城乐的手机一直在响，一直有邮件推送好友赠送：“停！哥！够了！别送了！再送你该倾家荡产了！”
　　一帮的彦河打趣的说道：“你让你哥送到明天早上他也不会倾家荡产的！”
　　赵晓星凑过来同款惊讶脸：“天哪，这哥是真的疯了！”许锦瑟不以为然的说：“我送了几个你没有的英雄和全套皮肤，就普通的还好，限定的我帮不了你，凑活用吧！”
　　“凑活用吧？一个皮肤2888块大洋你说这是普通让我凑活用？30个英雄70多个皮肤你真没事吗？”晏城乐真的想象不到面前的这个只见了一面的小财阀，还和他一张床上睡觉？！！还送了全套游戏皮肤！“哥，我刺客和法师国服排名140，有了这些英雄，带你稳进国服前80不成问题！”
　　“呦，这么厉害，那我以后就靠你了！”
　　“哥！你有女朋友吗？如果没有的话……我姐怎么样？”晏城乐把手机扔一边坐在许锦瑟身边认真的问着，反正就是闹着玩，也不当真。
　　“虽然我姐有点丑……额不是……没有那么美若天仙，也不是多么聪明没多少见识也没上一个好大学，脾气可能也不好，额……但是也不坏，但是她会做饭会打扫卫生会修马桶冰箱洗衣机微波炉换灯泡，要不是怕煤气罐是易燃易爆物品，她能一口气扛着上5楼！她每个月都给我生活费零花钱买衣服零食，只是我姐偶尔很烦人，但是人真的真的真的很好的，不轻易跟人起冲突，务实质朴。”许锦瑟静静地听着来自亲弟的发言。“我妈比较偏向我，我爸也不经常在家，小时候什么事都是我姐顶半个人，啊不是不是……半个大人，所以也不会撒娇，不会智取，只会火拼，就像今天晚上曲二蛋似的。”
　　晏城乐说完自己都笑了：“哈哈哈，你肯定觉得我姐像个神经病吧，哈哈哈哈，你脾气这么好可受不了我姐那火拼，不过我姐要是找一个像你这样的男朋友就好了，脾气好，会做饭，能照顾她……”
　　“好啊！”
　　“啊？”晏城乐掏了掏耳朵以为自己听错了：“你说啥？”
　　“如果我当你姐夫……”
　　不等许锦瑟说完晏城乐抢断说：“你疯了你娶她？你什么样的找不着找我姐这样的！要啥没没啥，最基本的，啊，最基本的都没有你娶她干啥？”晏城乐一边比划着自己的身体，特意凸显出s曲线，重要的是还凸显了脑子！“你是不是有什么特殊要求想让我姐给你打掩护？那不行！我姐再不济那也是好米好面好化肥护养出来的，虽然小时候挨了我妈不少揍，但在我这个不争气的弟弟这儿可不能委屈我姐！”
　　“不是，我是说如果！”许锦瑟努力的解释，这姐弟俩的脑回路一个省略号一个波浪线，搞不懂搞不懂实在搞不懂。
　　“没有如果，你能看上我姐？就我姐那样？”晏城乐翘着二郎腿开导着许锦瑟，这哥可能陷入了一种迷惑的困境。
　　“对啊，我要是看上你姐了呢？”
　　“切！我的天哪！”晏城乐一万个不相信两万个不可能的看着彦河和赵晓星，“哈哈，他看上我姐？”
　　“嗯！”许锦瑟认真的点头回答。
　　“你？”
　　“对！”再次确认的点头，语气更加坚定。
　　“那你是真疯了！”晏城乐一句话像盆凉水一样把许锦瑟浇的个透心凉。
　　彦河捅咕捅咕赵晓星怂恿说：“你怎么不给你姐推荐一下我们小锦？”许锦瑟瞪了一眼彦河，他故意装作没看见。
　　赵晓星抢着红包的空隙抬眼看了一下靠在床头闷闷不乐的许锦瑟，摇了摇头说：“不符合我姐的风格！”
　　“你姐的风格？啥风格？”
　　“就是感觉，不搭！我姐应该会喜欢隔壁那个……但是他……就……和小哥……”说到一半不说了，专心抢红包。
　　“你说呀！”彦河催着问，说话说一半听的人太难受了。
　　“啊？没啥，就是隔壁那个哥哥……哎呦我去没抢到……你等会儿我抢了这个红包！”抢红包这种大事怎么能开小差呢？
　　“哎呀你别抢了！”彦河听的正激动隔壁那哥怎么了，赵晓星就是不说了：“我给你红包你别抢了！”
　　手机提示一条未读联系人消息，点开对话框赫然写着对方给你转账5721元未领取。
　　“我微信就还这么多，我建议一块钱都给你了，够不够的你先拿着，快点说隔壁那哥怎么了？”
　　赵晓星把手机往床上一扔：“小彦哥，你多大了？发一图片好玩呢？来，我也给你整一个！”赵晓星一顿操作猛如虎，彦河收到他的消息。
　　转账备注：亲爱的么么哒。
　　还不等彦河点开就跳出另一个页面，5201314，紧接着再一个页面闪出来，一个大猪头笑的特开心。彦河把手机扔在床上，看着笑的不能自己的赵晓星抓了抓头发叹了口气，懊恼的说：“兄弟啊……你点开我给你的转账看看……来，你点开看看……”
　　为了满足他哥的心愿，赵晓星拿起手机点了一下5721，屏幕上赫然显示已收款5721。
　　“我艹？啥玩意？”赵晓星返回页面查看了钱包，5721，这是真的转账。和晏城乐的反应一样：“你疯了啊？不行不行我赶紧退给你！”
　　“别退了，你只要告诉我，你姐觉得隔壁那俩哥怎么了？”彦河退还了赵晓星的转账继续执着的问。
　　“哎，没什么，我姐挺喜欢那个哥哥的，大眼睛，年纪大一点的那个哥，但是吧……”赵晓星又转了一次账。
　　“但是什么？”彦河又点了退还。
　　“那个哥哥和他弟弟关系很好，根本就不会喜欢赵晓月那样的，他可能不会喜欢女生吧……”赵晓星又转账过去。
　　“你姐……你姐能看出来？”彦河试探的问，又点了退还。
　　“当然了，其实也不是，我觉得不一定。只不过我姐混的那个圈让她太敏感了，我都怀疑她可能找不到对象，最后和晏城乐他姐两个小老太太一块儿住在个小院子里，种个猫，喂个菜，跳个广场舞和小老头抛个媚眼啥的！”
　　晏城乐一听，伸腿踹了一脚赵晓星说：“滚，你姐才跳广场舞找小老头呢！”
　　赵晓星一躲倒在彦河身上哈哈大笑：“诶！没踹着！”
　　“所以你姐也不会看上许易笙喽！”
　　赵晓星又转了一笔账说：“对啊，虽然是理想型，但是人家眼里没有我姐啊，那我姐这么骄傲的人怎么可能为一个不爱自己的人委曲求全呢！”赵晓星警惕的看了一眼彦河：“该不会……你就死了这条心吧，我姐不喜欢你这一类型的。”
　　“哎，巧了，我也不喜欢你姐这类型的，当个兄弟不错。如果是那种关系嘛……”彦河想要逗弄他一番，伸出一根食指挑着赵晓星的下巴：“我觉得你更适合……”
　　彦河一副油腻腻色眯眯的表情着实恶心到了赵晓星：“呕……走开啦！你别退回了，再退回就要封号了！”
　　“那你不要再发了！”
　　“太多了，我疯了吗？几百块我也就收了，5000多块你是疯了吗？”赵晓星躺在床上吐槽到。
　　“给钱还不要？那行啊，就给你几百块吧！”彦河连续转了几笔账。“好了，就给你这么多，当做你给我转账的谢礼！”
　　“451，731，652，你是随机的嘛？”赵晓星问趴在旁边的彦河。“这数字你够棒了，我收个451就好了。”
　　“不行，都收了，乐乐都有小锦送的礼物你怎么能没有呢！”说着彦河也买了一堆的英雄和皮肤赠送给他。
　　看着邮箱里满满的邮件，赵晓星歪头看着他：“小彦哥……你是不是受什么刺激了？”
　　彦河一个枕头甩过去，笑着说：“去你大爷的，哥对你好还不收着！”
　　

第62章  甜不到心里的糖
　　大年初一这一天没有下雪，乌云密布的天空也露出了久违的太阳，今年一定是个有福气的一年。刚吃完午饭，所有人收拾完东西，打扫了卫生之后像晏妈妈告辞，见他们还有急事必须要返回，晏妈妈也没有多做挽留。
　　她偷偷的把晏承欢叫到屋里塞给她一个红包：“这钱是你朋友给我和你爸的压岁钱，这是他们的一片心意，我怎么给他们就是不要，放到他们包里再拿出来，但是不管怎么说这钱咱不能要，一会儿你塞给她们！”
　　“给你你还真拿呀！”
　　“我这不是给他们吗！”晏妈妈给了晏承欢一巴掌。
　　晏承欢把红包揣进口袋，在卧室里找了个礼品袋装了一些零食，送他们下楼的时候顺便放到车上：“给你们装了一些零食路上吃！”
　　许锦瑟笑着答应，偷偷的牵起晏承欢的手藏在袖子底下。晏承欢看向别处，捏了捏他的手表示回应，“路上小心，到了给我发个消息！”
　　“小锦哥！”晏城乐撞飞晏承欢直接扑过来一边一个抱着许锦瑟，赵晓星手搭在彦河肩膀上，眼里嘴里身体上一万个舍不得。“哥！到了给我发个消息，我会想你的，以后我姐回家的时候，你也跟着一起来吧，我带你去我们这里最好玩的地方！”
　　“好啊！”许锦瑟不客气的一口答应下，他倒是很想要经常来呢，“如果你姐同意的话！”
　　说着，许锦瑟看了一眼晏承欢，晏城乐也看了一眼他姐，连想都不想摆摆手说：“不用管她，我俩的意见非常统一，如果不统一，那就强行同意。”
　　大家都哈哈大笑，看着他们乘车远去，晏承欢心里的石头并没有放下，因为这两天偷看她妈的脸色就知道，有事一定瞒不过她妈的眼睛，估计又是新的一番噩梦。
　　“明天没事，给你说的那个相亲小伙见见面吧，你是在咱们家见面还是你俩单独出去见？”晏承欢前脚刚进门，就听见她妈坐在沙发上按着遥控器头也不抬的问着。
　　“行啊，怎么都行，你看着办呗！”晏承欢在洗手间里回答到，实则内心慌得一批，她能怎么说？现在不洗清嫌疑什么时候洗？
　　“那就去你那个婶婶家先看看，然后你俩再出去玩玩转转，去那个庙会逛逛。”
　　“哎……可惜了，要是我姐再争气一点，漂亮一点，聪明一点，机灵一点，你说小锦哥这么好的对象不就到我们家来了吗？虽然长得太秀气了，但是做的事儿很拉风啊！”晏城乐躺在沙发上用着许锦瑟送给他的新英雄和新皮肤感叹着，晏承欢从心里大大的翻了一个白眼。
　　“写你的作业去吧，考大学考不上我才揍你呢！”晏妈妈扔了个抱枕正好砸晏城乐手机上，“小许的人家条件太好，咱攀不上，嫁过去你姐这种愣头青倔驴子肯定让人三天就给送回来，门不当户不对的别做那种白日梦，趁早歇歇老老实实的看看这个相亲对象差不多就行了。”
　　“什么叫差不多就行了？”晏承欢现在洗手间门口声音有些颤抖。
　　“就咱这家庭你想找什么样的？就你这样的你想找什么样的？穷的你看不上，富的看不上你，人家什么媳妇找不上非得要你啊？”晏妈妈字字珠玑刀刀划在晏承欢心上。“你说你还不如小月长得好看还天天往外跑，也没学历，那份工作都干不长，别以为我看不出来，估计你这个公司也不是什么正经公司，一群小孩办的公司能有多大的发展前途，人家亏损了有家里给钱，你工资要不回来还不知道找谁呢！”
　　晏承欢躲在洗手间门口低着头也不敢看镜子，怕看见镜子里的卑微，懦弱，无能，垃圾一般的自己，晏妈妈还在喋喋不休的说着，一点也不顾及女儿的心。
　　“明天看看这个对象，要是还行就把那边的工作辞了，回来找个正经的工作干到结婚，要不然你不管什么时候都是个基本工资。”
　　晏承欢转身关了厕所门，蹲在墙根用卫生纸堵住眼睛这个不争气的漏洞，试图让眼泪消失，因为哭过后眼睛和鼻子会变得很红，被她妈看到后一定免不了一顿挨骂。
　　努力的压抑心里的情感，直到胸口无声，身体上的痛苦压制过了心理上悲怆，才敢大口的呼吸空气，告诉自己我没事。
　　第二天，晏承欢被她妈催着起床，头脑昏沉的她似乎感觉自己快要散架了似的。强忍着难受起床，在床上缓冲了一会儿突然想起，昨天不舒服睡得早，手机静音，也不知道许锦瑟现在在干什么，打开手机发现有两百多条短信和999＋微信未读，除去群里还有其他人的消息，许锦瑟的也就三四百条吧，但她一点也不惊讶，这很符合许锦瑟的作风。
　　用最快的速度简单的阅读了一下，大体意思就是到家了，怎么没回消息，问了晏城乐，知道今天相亲，为上次的事道歉，宽慰自己，晚安，早安。
　　“你干嘛呢？”晏妈妈抄着炒菜勺子站在房门口，“还不起啊？”
　　晏承欢没好气的回：“起！”
　　上午10点晏承欢换好衣服，围了那条羊绒围巾在门口等她妈穿鞋。晏妈妈凑近又看又摸的研究到：“这围巾谁送的？打那天我就想问你来着一直没逮到机会，这围巾一看就不便宜，你自己买的还是他们送的？”
　　晏承欢感觉自己妈妈有些胡搅蛮缠，没事找事，极其不愿意搭理她，生怕自己忍不住再哭出来，大过年加大早上又得挨骂！
　　“你是不是天天不学好光和她们一起比这个比那个啊？你挣的钱除了给你弟一点生活费你都挥霍了吧？你攒了多少钱了？你这样的这么不会过日子谁会要你啊？不得把家败光了啊？”
　　晏妈妈一边下楼一边数落：“你和人家不一样，人家有钱愿意干啥买啥很容易，你自己挣几个钱心里没数啊？还不如多给你弟一点生活费呢，自己花了也是花了，都花了能干什么呢？”
　　“我给他生活费就不错了你还想干什么啊？我不吃不喝攒钱给你儿买房还是给你存养老钱啊？”楼道回声很大，晏承欢压制自己的声音尽量不让它传播很远，但没想到她妈声音比刚才更大了。
　　“我又不是不给你，你结婚的时候你给了晏乐乐多少钱我全都给你，你这么计较干什么？跟谁学的？真是遗传你奶奶家的那些人一个个的没良心！连一个字儿都……”刚刚溜圈回来的楼下大爷上楼打断了晏妈妈说话：“呦，叔，过年好啊！”
　　爷爷笑眯眯的说过年好过年好，晏承欢感觉自己一点都不好，叫了一声爷爷后匆匆下楼让自己短暂的透一口气。
　　“你看这孩子，这么大了还不懂礼数，真是让人气死了。”晏妈妈在后面和爷爷寒暄了两句下了楼看见晏承欢站在路一边又开始续上了：“你说就你这样的还想找个有钱的长得好的好人家？人家看上你我就把命给你！学人家这个那个你怎么不学点好，你看看人家哪一个小年轻的和……”
　　“你走吗？”晏承欢吸了满满一胸腔冰冷的空气让自己冷静下来，晏妈妈还想继续说。
　　“你走吗？破坏了我的心情，扰乱了今天的运势，相亲失败别怪我人不行，都是因为你。”
　　“你这人……”晏妈妈非常生气，瞪着眼睛像是要把谁吃了似的。
　　“走吗？走不走？最后一遍走不走，你不愿意去就回去！”晏承欢第一次感觉冬天温度不够冷，不能把眼泪冻在眼眶里。
　　眼中有捉不到烂漫星河，耳边有不知何起的无名乐声，尝到来自你内心深处的无字书 。
　　“姑娘，你觉得怎么样？”媒人问坐在长桌另一边的晏承欢，但是晏承欢一句话也不说，媒人疑惑的看向正在喝茶的晏妈妈，这不说话是怎么意思。
　　晏妈妈见晏承欢低着头嗑着瓜子也不说话，用脚在桌子下面偷偷碰了她一下提醒道：“你阿姨问你呢，你觉得怎么样？”
　　晏承欢回过神来看向他妈一脸谄媚的表情，瞬间心如冰山：“现在说吗？”她抬头看向坐在桌子另一边握着茶杯取暖，有些害羞的男生。
　　人不能只看外表，就像他坐了两个人的位置不是因为他霸道而是因为一个座位他根本坐不下。不是所有的恶人都是一脸横肉，一脸横肉的还可能是胖的。内搭鸡心领的黑色毛衣漏出了雪白的衬衫领子，正好和他的肤色形成了鲜明的对比色。翻领呢子外套非常贴身，把圆滚滚的肚子刚刚好包裹住，不再多一点缝隙。粗糙肥胖的手指握着小小的茶杯错过来错过去，晏承欢担心下一秒他就要把茶杯捏爆然后碎片崩到自己的眼睛以后失明结果名正言顺他俩在一起生活一辈子。
　　“不知道，再说吧！”晏承欢淡淡的说了一句，继续低头掐着瓜子。我怎么说？我能怎么说？说他又胖又黑像黑山特种猪一样，自己的妈怎么会同意......是觉得自己和他很相配吗？
　　不知道为什么，晏妈妈和媒人哈哈笑起来，媒人笑着说：“孩子可能害羞了，女孩子都容易害羞！”
　　你从哪里看出我害羞的？我只是不好意思当面拍桌子说道他脸上算了，能不能不要给自己再贴金了。
　　“才见了一面具体什么样都也不知道。”晏承欢终于听到她妈说了有一句有用的话。“要不然两个孩子出去转转，看看再说。”
　　媒人一天便来了兴致询问男生的意思，晏承欢一副想死的心，结果男生一点眼力价都没有的说：“行啊，正好这几天有庙会，我们去庙会转转吧！”
　　“问你呢，你们出去转转吧！”晏妈妈用手在桌子底下推着晏承欢让她赶紧说句话，晏承欢看了她妈一眼，我能不去吗？
　　“嗯！”
　　晏承欢踏出媒人家门的那一刻，身后响起的笑声是那么的刺耳，尽管这种笑声来自于生她养她的母亲，依旧控制不住大脑让身体做出恶心的反应。
　　庙会依旧人声鼎沸，走路的时候还是会肩膀碰肩膀，脚尖碰脚后跟。晏承欢不喜欢光庙会，因为不喜欢和别人有身体接触，但是这样热闹的时候一些磕碰是不可不避免的。“啊！”一时没躲急，被一个乱窜的小孩撞到了胯，晏承欢皱着眉头揉着疼痛的地方，小孩早已经消失在人群里。
　　小伙感觉到身边没有人了，回头看见晏承欢揉着腰一副要准备发火的样子，他过去关心了一下，想要抬手帮晏承欢揉揉，一阵反感涌上心头，把包拉过挡住他伸过来的手：“我没事，走啊！”
　　相亲小伙的身形在人群中是那么显眼，稍微一挺肚子，人就会被他的肚子弹走。
　　“糖葫芦，冰糖葫芦！”在无人问津的街头末尾，一个年龄已经很大的大爷站在一辆破旧的老式自行车前，用沧桑又嘶哑的嗓子吆喝着，如果不是晏承欢在身边经过，在到处都是大喇叭的摊位旁边几乎听不到这孱弱的声音。
　　毛线帽也盖不住的灰白头发，洗到衣服边已经脱线的青白色中山装，里面鼓鼓囊囊的套着一件件的厚棉袄，脸上的褶皱想扎糖葫芦的苞一样多。瘦小的糖葫芦在晶莹的红糖霜的包裹下显得也不是那么的诱人，就像上次许锦瑟给她买的糖葫芦一样，但是很好吃。
　　“姑娘，要来根糖葫芦吗？不酸，可甜咧！”老汉见晏承欢再朝这便官网，忙问道。
　　小伙见晏承欢盯着糖葫芦，仔细的打量着这糖葫芦和老汉然后说道：“我们去前边买吧，这个一看就不好吃，那么脏！走吧！”说着去拉晏承欢的手。
　　晏承欢心里建立起一道厚重的屏障，躲开他的手指着一个糖葫芦说：“可以给我这一个吗？”
　　“可以姑娘！”大爷似乎很开心，因为这是他今天第一次开张，他搓搓手说：“姑娘你自己拿吧，我的手太.....”
　　大爷摊着手不好意思的说着，晏承欢这才看到大爷的手像树皮一样干裂，手掌还有发黄的老茧，手指也变了形。小伙忍不住说：“咱们还是去前面那个干净的摊上去买吧！”
　　“没事大爷，你给我拿吧，我不会拿！”
　　大爷小心翼翼的在一树糖葫芦中拿到了她看中的那个糖葫芦双手递给晏承欢。小伙拿出手机打开扫一扫问大爷要二维码，大爷说：“我老了，没有那东西，能使现金吗？”
　　大爷的手合在一起，声音透着一些乞求，这小伙眉头一皱刚想扯开嗓子说这什么，又像想起什么似的声音沉了下来：“连二维码也没有怎么付款？现在谁还用现金啊，你放下吧，咱们还是去前面去买糖葫芦吧......”
　　晏承欢从包里摸出一张20元递给大爷，大爷结果钱翻了翻钱包只找凑够了11块钱：“姑娘真是对不起，你有小一点的钱吗？我今天没开张，钱不够找你的，你看......这......你多拿一串嫌多吗？”
　　“哎呀好麻烦，你要是想吃糖葫芦我去前面给你买，我看见我们刚才过来的时候那边有一家糖葫芦店，有很多人在排队......”
　　“那我再拿一串，零钱有多少就多少吧！”晏承欢对大爷说着，小伙向后退了一步，或许是无法理解晏承欢的行为，固执自以为是不近人情，他转身隐藏不耐烦因为不好表现明显。
　　晏承欢接过大爷双手递过来的钱说了一声谢谢后，也没有数就卷了卷塞进了包里。
　　在汹涌的人群中，晏承欢吃着一个糖葫芦，小心的护着另一个糖葫芦。甜腻的糖稀碎在嘴里，混合着饱满的山楂的酸甜的味道，如果不是大爷在街头叫卖，估计生意也不会比任何一家差！
　　“你有纸巾吗？”晏承欢翻了口袋和包包才发现忘记带纸巾了，糖葫芦也没有袋子，忘记要一个个没核的了，这里也没有垃圾桶，尽管地上有很多垃圾。
　　小伙摸摸口袋摇摇头说：“没有，你要干什么？要不我们找个商店去买一包吧！”
　　“不用了，没事！”晏承欢盯着手里的糖葫芦，思绪不禁回到了那年的庙会，那个会接下自己嘴里的核，提醒她不要乱扔垃圾，自己拿着垃圾半天到处找垃圾桶，钱包里永远有零钱去买那些奇奇怪怪的小玩意儿。
　　原来他再自己的心里已经有了这么深的痕迹，还是自己被惯坏了，她不知道。
　　人头攒动。
　　山楂核还在嘴里。
　　晏承欢咬下第二颗糖葫芦慢慢的嚼着，有些艰难的咽下，小伙看晏承欢也不怎么搭理自己，自知没趣也私下里打量着来来往往的人，有事还会盯着一个人看好久，终于。
　　“时间不早了，你该走了。”
　　“对啊，我送你回去吧！”小伙抬手看看了手表11点多。
　　晏承欢后退一步说：“不用了，我家很近。”
　　“就这几步，我送你回去吧，也不费事！”小伙还是比较坚持的向前走了一步邀请到。
　　厌恶的感觉涌上心头，就像一团不干净的东西塞在了嗓子眼，全身的细胞都想发了疯似地拼命地抗拒这种感觉。晏承欢好不容易控制住自己想要干呕的感觉连连后退了几步再次拒绝，型号小伙也没有强人所难。
　　分开之后晏承欢没有立马回家，她拿着一串半的糖葫芦在旁边林荫道的长椅上坐着，光秃秃的树枝像空荡心在不定因素中等待着下一秒，是风，是雨，是阳光。
　　不知怎的，思念越发深重，就连平时凌冽的北风此刻也变得温柔，轻轻的拥抱着她。
　　“这糖，好酸啊......”
　　

第63章  心之所向
　　是的，都看的出来，相亲失败，也少不了一顿骂。
　　难听的话像发酵了的泔水一样铺天盖地的泼过来，虽然从小到大，这样的话不绝于耳，但是每次听到心里还是会非常难受。大过年的有必要这样冷潮热讽吗，怎么也是你的亲女儿你养大的怎么说话就是那么狠毒呢！晏承欢真想拍着桌子问问她妈。
　　但是，她不敢。
　　煎熬的过了几天后，她弟实在看不下去了：“你还是赶紧回清禾吧 。”
　　这天清晨，晏城乐送她去车站，是春运高峰期，车站很挤，晏承欢突然间想起那一天大家都聚在一起为自己送行，有说有笑的，现在走的时候这么落寞。
　　窗外的天空阴沉，不知还会不会下雪，她想，是不是拥有了太多幸福之后，老天总会给你当头一棒作为提醒你的警钟，让你不管什么时候都要认清现实。
　　“走吧，这两个月先不用给我生活费了，给自己攒一点钱吧，以后用钱的地方多着呢。”晏城乐把刚买的零食递给他姐。
　　“就你那点压岁钱能撑多久，不够了给我说！”
　　晏城乐有些犹豫要不要告诉他姐：“其实......过年的时候......我和小锦哥打游戏......然后......”晏城乐一边说一边看他姐的脸色。“然后他送给了我游戏英雄和皮肤......”
　　她就知道，怪不得，两个人只是认识了两天而已怎么可能有这么深厚的友谊，原来他们私下进行了这样的交易。
　　“哎呀！我答应他带他进国服前80！”晏城乐摆摆手让晏承欢别着急，没想到接下来他姐的话把自己惊了一跳：“国服前80？什么80？你瞎编的吧？有这一说吗？你知道他段位吗？如果我没有记错的话他有好几个英雄应该都是国服最强，你那国服前80是个什么鬼啊？你给他说你是国服前100啊？”
　　晏城乐点点头：“我们加了好友，他确实只是星耀呀！”
　　“你那是微信，他另一个账号早就排上国服了，他打游戏一把好手，公司都是和游戏科技相关的，其他的我也忘了。”说到游戏晏承欢又想起那天许锦瑟因为打游戏让妍华在他家里胡作非为，最后还被气到进医院，不管过去多久，想想就生气。自从他们几个回了家之后就像断了网一样，虽然会每天问候，但是感觉他有些事情很忙，按照他的脾气性格，不告诉自己的事情一定是他不想让自己参与或者担心的事情，等到了清禾再说吧。
　　晏城乐狐疑的看向晏承欢问道：“你怎么知道那么多？”
　　晏承欢反手一巴掌拍过去，“他是我老板啊，我能不知道吗！”晏城乐这小子得了便宜还敢提出质疑，真不知好歹，欠揍！
　　“清楚，我回清禾了，你什么时候回来啊？”坐在窗边晏承欢等待着与清楚的消息，以前都是很快就会回复，等她打瞌睡醒来的时候列表里还是空荡荡的，她明显的能够感受出来清楚不对劲儿，但是私人的事情关系再好也是不方便给意见的，只能等着她主动！
　　春运真的不是盖得，走路太难了，拖着行李箱艰难的走在车站，就像一只在米缸里爬行的米虫一样举步维艰。跌跌撞撞磕磕绊绊，心里的怒气马上就要窜到了嗓子眼，突然一只大手抓住她的胳膊，她感觉自己脑子一炸耳朵嗡鸣，这是什么情况？抓手？疯了吗？
　　“你......”
　　满腔的愤怒和激动在看见许锦瑟的那一刻瞬间化为委屈，眼泪也终于飚出眼眶，一下子扑进许锦瑟怀中紧紧的抱着。
　　或许是她没有想到他会来接她，也或许是想起了那段糟糕的相亲经历，又或许是很想很想他，所以忍不住没出息的哭着。
　　回去的路上晏承欢拿湿巾擦着手和头发，原以为是心有灵犀，没想到是晏城乐通风报信，嗨，白激动了！
　　“晏城乐正当青春期，又准备高考，别让他偏了心，他找你聊天你也不要管他。”晏承欢警告道。
　　“今天是问的正好我知道你回来了来接你，要不然你怎么办，一会儿我们去天地坊，把那里的房子退了吧，我们住一起不好吗？”许锦瑟单手倒车把晏承欢整的五迷三道的，但也阻挡不了她拒绝。
　　“那我就去找你住，你不在我会想你的，晚上我总是做噩梦，梦见你走了，又剩我自己，睁开眼后，还真是我自己，虽然知道你会回来，但还是好伤心。”
　　“许锦瑟......你到底有多爱我？”
　　冷不丁的晏承欢问道，许锦瑟停好车，解了安全带沉思了一会儿，最怕说出口后没有结果的爱，就在晏承欢准备说算了的时候，许锦瑟抓住她的放在自己的掌心里，像抚摸小猫咪一样，说：“我不知道我的答案会不会让你满意，但是都是我的心里话。我要一辈子都陪在你身边，你下班的时候我在家里给你开门，我下班的时候专门去给你买好吃的给你带回去，想和你天不亮就去早餐摊一起吃早餐，晚上拉着你去夜跑，然后吃你喜欢的烧烤，不管你是想减肥还是想旅游还是想做任何事情，我陪你，我想把你想要的所有都给你。
　　“晏承欢，我知道我们私自决定去了你家你很生气但是你没有说出来，但是我还是需要向你说对不起，其实我想去看看你的相亲对象是什么样子。万一你觉得他比我好不回来了怎么办？就这样想想......哎呀......我心里就很难受，如果有一天你离开我，我可能也就活不了几天了，我不是威胁，只是想不到以后没有你的日子，我会是什么样子......”
　　“不会有人比你更好......”晏承欢在心里想，是啊，好像你比我的家人都了解我，过往余生，怕是再也找不到像你这样对我好的人了......”
　　两个人的手像夫妻榕一样紧紧地握在一起，茫茫此生，遇见了便不会错过。
　　许锦瑟拿了很多东西腾不出手来开门，大包小行李的站在一边等着晏承欢找钥匙开门，他眼睁睁的看着晏承欢在背包里翻了好久，因为正反高低找不到钥匙，晏承欢的脸上的表情也从平静变成震惊又变成尴尬又到难过。许锦瑟看着像连环画表情包似的晏承欢，微微弯腰，身子向前倾去，额头抵在她额头上笑得一脸宠溺：“怎么办，你连我们家里的钥匙都丢了，我该怎么惩罚你？”
　　声音低沉且腹黑，说话的气息扑在脸上弄得晏承欢差点就招架不住，想要找个地方扒着欠揍的害羞的表情藏起来。
　　“啊......不要.....怎么办钥匙忘了放哪里了，还有鳄鱼小姐呢......”晏承欢摇着头拒绝，摇着摇着从额头摇到颈窝，许锦瑟深吸一口气，小家伙过了个年在家学坏了，这么会，该不会是偷偷补习功课了吧？
　　“鳄鱼小姐都弄丢了......确实......应该罚你了......”许锦瑟慢慢靠近耳边，享受的看着耳朵由白变红再变得通红的这种娇羞，坏坏的想法涌上心头，趁机咬了一口。
　　晏承欢真实出演了被黄瓜吓到的猫咪反应，直接跳脚，把围巾拉高盖住自己得红的像红辣椒一样的脸，甩手一巴掌拍在许锦瑟肩头：“你有病啊？！！”
　　许锦瑟倒是笑的不行，放下手里的东西在手袋里拿出挂着鳄鱼先生的钥匙开了门，晏承欢像火箭发射一样冲进去，留下一脸奸笑的许锦瑟关上门后，声音不大不小的说：“哎呀，都怪我，一年多了还是没**好，以后还是得多教教呀......”
　　晏承欢跑进缩在被子里听着自己的心脏像砸墙一样“咚咚咚”的跳着，震得自己脑子都疼，听见关门的声音心脏跳得更加强烈。
　　因为啥？许锦瑟说的话你没听着吗？
　　随着脚步声越来越近，晏承欢像一个蚕蛹一样用被子把自己裹了个严严实实，还压了压被角，甚至连头都没有露出来。
　　家里暖气腾腾的热，自己又没有脱棉衣服，还裹了一床被子，她感觉自己就像是一只烤炉里的鸡，浑身热气腾腾滋滋冒汗。要说没有必要这么做吧，其实仔细想想还有有那么一点小尴尬，这种虎狼之词谁招架的住？
　　晏承欢使劲的听外面的声音，却什么也没有听到，她以为许锦瑟没有跟过来，于是像一个蚕蛹一样试图先从被子里钻出去透透气。
　　“啊妈呀！”
　　刚刚把头探出来就看见许锦瑟一手撑着头躺在旁边，看着小脸红扑扑的晏承欢不还好意的调戏到：“呦，小脸这么红，躲在被子里干什么了？”
　　晏承欢的脸更红了，伸手一巴掌拍到他肩膀上：“滚啊！你是疯了吗？走开我要睡觉！”说着就挣扎着起来。
　　许锦瑟一点也不生气，反而笑嘻嘻的一把搂过晏承欢紧紧地抱在怀里：“我也睡，我们一起睡我抱抱你！”
　　“你......你走开，我要脱衣服！”
　　许锦瑟献殷勤边上手边说：“我帮你脱！”
　　晏承欢被弄得哭笑不得：“许锦瑟你滚开啊，你......你好讨厌啊......走开！”
　　“不要，不行，这是我们两个的床，我中有你，你中有我！”许锦瑟坐起来看着晏承欢脱外套。
　　手背到背后准备解内衣的时候，晏承欢绷不住了，拉过羽绒服盖在许锦瑟头上，半笑半怒的说：“你是疯了吗？别动！动了我就不理你了！”
　　许锦瑟倒也听话，乖乖的由着衣服盖着头，不过嘴巴一会儿也没有闲着：“你看你，还是这么害羞，都怪我平时没有好好教你，没事，从现在开始教你也不晚！”
　　“你是有病吗？！”晏承欢再一巴掌甩过去，瞎说什么鬼话气的肺要炸了：“睡觉，累死我了！”
　　许锦瑟扯下衣服扔到床下的沙发上，按了床头的窗帘按键，厚重的窗帘从两边缓慢的向中间靠近，卧室里的光线也瞬间暗了下来，一个翻身掀开被子钻了进去。
　　“不是要睡觉吗，怎么还看手机？”
　　晏承欢抱着手机一脸郁闷：“没啥，也不知道与清楚在干啥，短信不回，电话不接，方格好像去她家过年来着，你说是不是他俩有什么事啊？”
　　许锦瑟摸摸她的头安慰到：“别瞎想，说不定人家出去玩了，哪能光等着看你的消息啊，对吧！”
　　“可是前几天清楚说他们两个吵架了，清楚都哭了，我都快无语了，大过年的，在清楚家里，方格还惹她生气，他到底在想什么？”
　　“是不是俩人又和好了啊？”
　　“不知道......”晏承欢放下手机，双手环上许锦瑟的腰，头抵在他颈窝：‘我们清楚这么好的孩子，那个方格天天惹她生气，还总是不争气！’
　　许锦瑟搂着晏承欢，把她更靠近自己：“我说一句话你可能不愿意听，我觉得方格不适合余清楚。”
　　“你也觉得？”其实晏承欢一早就这样认为，只不过余清楚一直都心甘情愿。“其实我也觉得，但是我不能这么说呀。”
　　关系再好的朋友之间，即使没有秘密，但也不是所有话都能说的。虽然残忍，但是现实，就像脱粉回踩，招架不住。
　　“别想了，人这一生应该经理什么样的坎坷都是有定数的，早也是她，晚也是她，被人操心不来的。”
　　晏承欢把头靠近他颈窝愤愤的蹭了蹭，一声长叹：“这么优秀的孩子，怎么情感这么坎坷？”
　　许锦瑟紧了紧胳膊，你这个傻孩子，还在担心别人，什么时候想想自己啊！
　　“她几乎从来不给我说她不开心的事，都是等我自己发现，然后我就很生气。”晏承欢捅捅许锦瑟的腰，许锦瑟好像没明白什么意思，拍拍她的背安慰着。
　　“等我自己发现！我就很生气！”晏承欢抬头认真地看着许锦瑟的眼睛再次重复到。
　　许锦瑟点点头说：“对啊，别生气，睡觉睡觉......”
　　“不告诉我！如果我知道了我会很生气，非常生气的那种！有事不告诉我！瞒着我你知道吗？”晏承欢反复强调着。
　　认真地另有所指的暗示，这操作不知道跟谁学的的。
　　几秒钟后的沉思之后，许锦瑟揉着晏承欢的颈处，缓缓说出：“对不起啊，有些事情并不是故意瞒着你，只是觉得你本不用跟着操心，我保护你就这样开心快乐的生活就好。”
　　以前什么事情都不问，是觉得我不配。现在我不想让你独自承受那些不好的事情，自己还心安理得的活在你的保护伞下。
　　“这几天的事情比较严重，可能与陆琪的姐姐和彦河的父母的车祸有关，所以我们都比较紧张，我也忽略了你的感受，我不是故意的，你不要多想，我不会离开你，所以你也不要退缩。”说着许锦瑟缩紧了手臂，晏承欢差点透不过气来，但这种感觉却有莫名的安全感。
　　沉重的叹息重重的锤在心里，扶腰上的手划上后背，一下一下的拍着，像哄小孩入睡一般轻柔。“你有什么想法都可以告诉我，只要你愿意，你相信我。”
　　眼底湿润，黑暗中没人看见通红的眼眶和湿掉的枕头。
　　“许先生，这世上，我再也找不到比你对我更好的人了......”
　　“这世上，除了我的夫人，我不想对任何人好。”
　　

第64章  上头不知哪一会儿
　　还不到上班的时间晏承欢就回到了清禾，许锦瑟有其他事情要做，近日来也一直和彦河陆琪他们在处理什么事，天气阴冷潮湿，清安的身体似乎又不太好，三叔说需要静养，她也不好多打扰。
　　余清楚平时特别积极的人这次也不提前回来，闲来无事的她独自在街上游逛看着热闹的街头，和北方完全不一样的风俗习惯，商场的人多的像春运车站，只是在门口站了站晏承欢就立刻打消了进去转一圈的念头。这都已经9点半了，太阳还没出来，看样子今天是阴天无疑了，要说清禾的天气预报还不如常安的准呢，起码出不出太阳总能给你蒙准了。
　　周天知道晏承欢提前回了清禾，这几天千四即使是白天也营业，而且场场爆满，人手严重不够，前台后勤们都忙的像组织奥运会一样，周天没办法一直连环夺命call让承欢来帮忙，可不管周天怎么说晏承欢也不怎么想去千四上班，即使周天用三倍时薪诱惑她也不为所动。
　　“四倍！其他人就双倍薪水你四倍而且还是时薪！”周天一拍桌子狠心说道，额头上滋滋冒汗，管他钱不钱的，现在没人就是断了自己的后路，先把人拉来再说！
　　“你说的时薪四倍不许耍赖，录音为证我可都记下来了！”
　　被四倍时薪折服的晏承欢踏着轻快的脚步溜达向千四，果然，人还是和钱的关系最近。
　　“晏承欢！”
　　熙熙攘攘的人群中晏承欢隐隐约约听见有人在叫自己的名字，回头寻找又找不到声音的来源。人行道的绿灯时间很短，路又很长，她准备冲刺的时候，手腕被人抓住使劲往后扯去，肩膀处随即传来一阵像骨头分裂似的刺痛，随着惯性向后甩去。
　　“啊！”这么多人肯定百分之百的撞在一起，一个同样年轻打扮时髦的女孩子揉着被撞疼的肩膀，极其不满的说：“你有病啊？大马路上玩陀螺呢啊？”
　　顾不上自己的疼，呀来不及看是谁拽的自己，晏承欢搓着手忙给人道歉：“对不起对不起，我太不小心了，实在是对不起啊！”
　　“不好意思，她走的太急了，怎么叫她都听不见，过年的好日子别因为这点事打扰了你的好心情。”
　　闻声看去，一张深刻又超级超级不愿意见到的一张脸出在视线中。“陈妍华？哇我真的是......明明......”
　　“好了，你还是那么不小心，下次别不听劝，姐姐说话就得听着！”那种眼神就像一双隐形的手隔着灰蓝色的美瞳要把沿海曾焕抓进去生生的咬碎撕掉一般，这种感觉下如何能够保持笑颜如花的状态呢？很好奇！
　　被撞的女人上下打量了一番陈妍华，全身上下奢华的程度告诉她这个时候有气也要憋着，作罢，便冷哼了一声离去。
　　“怎么？连姐也不叫了？”妍华笑着说。
　　这还用问吗？内心像被万人踩踏的草坪一样，真的是服了气要升天的感觉。
　　“没啊，你怎么会在这里啊？”嘴上问着，但是心里一点也不想知道，并且想要赶紧离开。
　　“年前在这里新开了一家西餐厅，这不过来看看，天天忙得很，再说了我又不是足不出户的大小姐，也不是脚不沾地的名媛，天天忙得我晕头转向的！”妍华扶额做出一副很辛苦的表情。
　　“呵呵，是啊，我还有......”晏承欢干笑两声就想找借口先离开，妍华再次打断了她的话。
　　“我们找个地方坐下来聊聊天吧！”
　　晏承欢一听接着就上头了，想都没想，一口回绝道：“不了，你不是挺忙的吗，赶紧回去工作吧！”
　　“陪你的时间我还是有的，就近吧，去我新开的餐厅喝杯咖啡，顺便看看环境什么的。”妍华热情的过来挽上晏承欢的手就要拉着去商场走去。
　　晏承欢僵硬的抽出手来用全身的力气都在拒绝：“不好意思啊，我还有事，我要先走了，下次再说吧。”黄鼠狼给鸡拜年的时候，说破天也不能信！
　　“哎呦不着急，择日不如撞日，不会耽误你很多时间的！”
　　妍华一路几乎是拖着晏承欢到了新开的那家餐厅，晏承欢这个穿平底鞋的都不如她这个穿恨天高的人走的稳又快。
　　这家餐厅位于商业街最好，租金最贵的位置，说是新餐厅，但火爆程度和运营运转程度上不亚于一个老餐厅，还记的很久之前孟清安带自己去过一次她的另一家餐厅，不管是装修风格还是菜品上，都有很大的差异，但也有很多相似之处，经典又不失新鲜。
　　在前台只是稍等了一会，晏承欢看出来这里消费的人群不是些普通市民，虽然她不懂什么名牌什么餐饮，但是那群人投过来的眼神她还是能够看的出的。
　　“走，我们去楼上露台，那里安静。”
　　没有感情的再次被拖走，其实晏承欢有些打退堂鼓，这里必将是陈妍华的地盘，害人之心不可有，但是防人之心不可无，不知道为什么这会儿心里慌得一批。
　　这里的小露台是特别间隔出的一个雅间，环境确实高雅的多，妍华命人送了咖啡和一些点心过来，就在等待的过程中，晏承欢感觉手腕有些火辣辣的疼痛感，挽起袖子才发现手腕内侧有一长一短两条红肿见血的划痕，抬眼看见妍华五彩镶钻的长指甲，大概就那时候划伤的吧。
　　晏承欢啊晏承欢，就连被人伤了你都是后知后觉，你说你今天要是真的丧命于此又有谁知道呢？
　　妍华简单了寒暄了两句，又介绍说玻璃做了特殊的处理，在外面看不见里面，而且是进口的防弹玻璃。
　　晏承欢尴尬的笑着附和着，她一点也不想知道为什么要安装这种隐私的玻璃，而且还是防弹的，她现在只想赶紧离开这里，不被气氛压死也要被眼神杀死了。这时候好巧不巧的手机在口袋里嗡嗡震动吱吱提示的响个不停。
　　妍华放下咖啡，挑起嘴角似笑非笑的说：“呦！谁啊这是，这么着急找你。”
　　“应该是周经理吧，今天答应他一会儿要去千四帮忙......”语气有些隐藏不住的不耐烦，也难怪陈妍华会酸。
　　“怎么？名义上都已经是许夫人了，还这么辛苦的打工，小锦对你不好吗？”
　　“......”晏承欢打开手机的那一刻，原本挤在嗓子眼儿的火气全部被提示消息噎了回去。
　　网购发货未读消息120多条，而且还在不断的刷新着，提示音太聒噪晏承欢直接开了静音模式。打开网购平台，看见待收货160多件，未发货570多，她以为手机中毒了，连忙清除了历史记录之后重新登录查看，没有错，待收货160多，未发货570多。
　　这数据犹如晴天霹雳一样直接轰她脑门上，她竟然不知道什么时候买的这些东西，用的什么付款，怎么可能就几百个快递呢？她顿时有一种要背负几万块钱外债的感觉，心脏停止跳动。
　　“周天催你吗？不用管他，你现在都已经是人们口中的许夫人了，就算是天天在家待着让小锦养着你你也够撑一段时间了，不要把自己弄得像.......那么奔波。”妍华抬起长长的指甲一下一下的敲着桌子，眼下的挑衅一点没少，令她生气的是晏承欢只顾着看手机都不看她，妍华翻了白眼嘀咕了一句：“这是个什么东西，碍眼！”
　　晏承欢找了一圈，发现自己收藏里的所有东西都没有了，清空了我的收藏？她只听说过清空购物车，怎么收藏也给清空了？系统漏洞吗？这个购物平台绑定的银行卡没有存钱，所以不可能是使用自己的卡支付。
　　“和小锦在一起很有压力吧？”妍华靠在椅背上若有所思的说道，
　　晏承欢一愣，暗自跳脚到，天啦撸，她差点就忘了这次来该干嘛的了，把手机重新放回把包里继续听妍华唠叨。
　　“她总是给你一个美好的期许让你慢慢的沉沦，即使你一直想让自己保持清醒但终有一天你会陷入她的温柔里，深深地陷进去......”妍华轻轻抚摸着无名指上戒指，眼神是少见的温柔，这只戒指对于她的意义一定不一般。
　　“当你以为她就是你的世界的时候，你会突然发现，你只是她世界里众多作品中的其中一件而已。”
　　“慢慢的陷入” “你只是其中一个”......一些话语像浮游生物一样爬进耳朵，落在心上，即使告诉自己冷静，但是也控制不住情绪的翻滚给身体带来的反应。
　　“我们还真是像呢，看到现在的你，就想起曾经的我，也是众多作品中其中一个.......”妍华盯着晏承欢缓慢开口，“却也是唯一一个最令她满意的作品......我也愿意放弃自我成为她的永远忘不掉，拆不掉，忽略不掉的那一个，即使我的家人认为这很荒唐，认为我不可理喻，甚至和我断绝关系我都不在乎......”
　　果然，我还是脆弱的不堪一击，只是简单的对话就能够让我建立了那么久的勇敢瞬间碎成泡沫，晏承欢已经无法用平静的表情来面对妍华。
　　正如妍华所说，她正慢慢的陷入他给的温柔，回过神的时候却发现已经身上挂满了温暖的枷锁与镣铐，想要抽离，却又贪恋着。
　　为了她放弃自我，断绝关系，晏承欢问着自己，你能做到吗？放弃一切，所有，全部。
　　“六年的时间，不长也不短，我把最好的，能给她的都给了她，她把我想要的也全部给了我，我们，毫无保留......”嘴角张扬的挑起得逞的微笑，桌子下的翘着的二郎腿一下一下的点着，像是倒计时。
　　不长不短的六年，六年前自己还在学校的上课偷偷啃鸡爪，考试前后传纸条，背书不过跑操场，眼前的这个嚣张的女人已经开始了和万花丛中过的他开始了刻骨铭心的你侬我侬。
　　或许从一开始，上天就告诉了我们人生的结局，就是有人不信邪，试图努力逆天而行感动上天，可她似乎忘记了，老天根本没空搭理她。
　　“看到你的第一眼，我感觉你和曾经的我好像啊，那时候我就知道你会是小锦的掌中之......”妍华合拢穿金戴银的手指，停顿了一下改口说：“宝！”
　　“清安这个小丫头从小就是小公主，因为身体不太好，我们所有人都宠着她，在国外待了几年回来还是像以前一样，喜欢把小锦身边的人带来让我看看。”说到这里妍华掩嘴笑了出来，无奈的摇了摇头：“这小丫头还在怪我当年为什么没有继续陪着小锦，小锦又极疼这个妹妹，所以只要她好好地，不管怎么误会我都没关系。”
　　一句当年，像一把匕首一般割断了心里岌岌可危的绳子，晏承欢感觉自己彻底与他们划分了界限。就像烈日当空，他们树下乘凉，自己恰巧经过，时间一长便忘了，你只是一赶路的，这棵树是他们的，就连树荫也是暂时借给你的。
　　“欢欢啊。”妍华欠了欠身，“即使现在有些辛苦，也请你照顾好小锦，她真的是非常温柔，毕竟女人都懂女人，对你好一点也是应该的。当他开始创作新的作品的时候也不要难过，以前付出的也收不回来，现在开始收着点，省的到时候撕心裂肺的疼。”一句有心无心的话，让晏承欢在不久后得到了一生难忘的感受。
　　“所以呢？”晏承欢说了进到这里的第一句话，头依旧垂的很低，语气听上去也非常没有底气。
　　妍华笑了笑，温和了颜色说道：“良药苦口利于病，苦咖啡也是有人抢着喝的。”
　　“是呀......”晏承欢冷笑一声站起身来说：“加了**鸩毒鹤顶红的咖啡，你看谁敢抢着喝。”
　　妍华以为晏承欢会愤怒，痛哭，慌张，甚至是逃走，看来这女的还真的是别类，那又能怎么样呢？上了勾的鱼，你以为挣扎就够了吗？差的远呢！
　　“晏承欢，信不信由你，反正最后伤的不是我。”妍华走近晏承欢，将她身前的碎发拂到身后，晏承欢侧身躲过反倒抓住妍华的手，盯着她。妍华微笑到，声音不轻不重的说：“我还有时间，有资本，很多......”
　　“许先生您不能进，非常抱歉，请你稍等我先去通......”
　　“让开！！”一个怒吼吸引了所有人的目光，人们纷纷朝这边看来私下交流讨论着，有人认出这是许家的二小爷，纷纷掏出手机拍摄。
　　妍华透过玻璃看的一清二楚，但她一点都不惊讶，下一秒雅间的门被无情的撞开，晏承欢紧紧地抓着妍华的胳膊看向门口。
　　最先看到的是许锦瑟将愤怒完全隐藏在冷峻外表下的脸，身后跟着餐厅领班一脸惊慌失措的道歉：“对...对不起陈总我......”
　　许锦瑟看到晏承欢后，一个大步冲上前甩开了两只抓在一起的手。“听话，别碰她。”许锦瑟一手搂着晏承欢的腰，一手握着她的手温柔的说着。
　　兴是力气有些大，又或者妍华没有站稳，一下甩出去正好撞在后面桌子上，她吃痛的捂着撞到的腰部，看着眼前这卿卿我我的两个人笑出声来。
　　领班惊呼：“陈...陈总......”领班发现客人们都探起身拍照录视频，给了后面员工的一个眼神，维护现场秩序，随即反手关上了门。
　　妍华示意领班不用靠近，却也笑的更加放肆：“好感动啊，小锦对现在这件作品可真的百分满意和呵护呢，怎么？这么久了，还没完工呢？”
　　“闭嘴！”许锦瑟呵斥道：“陈妍华，我警告过你，我不想重复第二遍。”
　　“我什么也没做，是你自己心虚，许锦瑟你知道吗是你自己对你以前做的那些事说的那些话心虚，和我一点关系都没有！”妍华情绪几近崩溃的喊到。
　　“我以前做了什么，说了什么那是我的事，我不想从你的嘴里听见，也不需要你来告诉我夫人，所以你最好记住了......”许锦瑟深深地叹了一口气，像是做了一个很重要的决定：“不是你的事情不要插手，是你做的事情，也别妄想躲过。”
　　“走，我们回家。”许锦瑟拂去晏承欢脸上的泪痕，给她带上帽子搂进怀里在众目睽睽之下出了餐厅。
　　“这许小爷闹什么幺蛾子呢又？”看客们整理着自己刚刚拍到的照片和视频，并上传社交平台。标题：许小爷大闹前情人今日开业，因现任前任为爱开撕，小爷携现任仓皇离开。。
　　“谁知道呢，她的新闻清一色的毁三观，你上传了吗？传了我去点赞！”
　　这“许小爷”是小姐和少爷的合称，许锦程是许家正牌嫡亲纯少爷，许锦瑟是塞进许家的一支混合血脉，人称小爷，一个看似尊敬又不失讽刺的称呼，不过一般只在当地热搜头条上见的到。
　　“好啊，许锦瑟，谁都别想好过。”
　　

第65章  心如死灰儿的感jio
　　“陈总......”领班小心的搀扶着妍华，大气都不敢出，空气里弥漫着硝烟，怕是不知道哪一会儿不合适就炸的面目全非。
　　门外不适时的响起敲门声，探进头来的服务生同样小心翼翼的说：“领班...陈...陈总...楼下有两位小姐说...说要...说您让她们来这里找您...您看...”
　　“让她们等着。”妍华挺起骄傲的腰杆，甩开搀扶的手，瞥了一眼桌子上未动的咖啡杯，“都扔了，所有的。”
　　这家餐厅有一部单独为许锦瑟准备的通往地下车库的电梯，早前妍华就告诉了她电梯的密码，没想到会有这么一天，自己全心为的那个人会带着她所谓的夫人，在自己亲手铺的路上离自己越来越远，最后连影子都看不见。
　　许锦瑟，最后一根稻草，是你亲手放上的，但最后死的，一定不是我。
　　晏承欢坐在车里一言不发，眼睛红红的，酸的难受，脑子里和心里翻来覆去好多事情乱糟糟的令人恼火，想要整理却又不知道从哪里开始算起，也不知道从哪里开始问起。原来不平等的感情里，连掉眼泪的权利都没有。
　　“...欢...欢欢...”许锦瑟打开车内暖气，心内万分复杂，他知道没有什么事情可以隐瞒一辈子，也知道早晚有一天晏承欢会知道，也知道陈妍华是最大的可能性，但是他却没有办法阻止这一切的发生。
　　今天正在准备开会，突然接到了三叔的电话，本以为是孟清安有什么事情，结果是三叔在回山庄的路上看见了妍华带着晏承欢走了。许锦瑟扔了电话后立马赶来，有些事情就是注定会发生，只是早一点晚一点的区别。
　　“欢欢，我们先回家好吗？”许锦瑟有些怕了，他从来没有见过这样的晏承欢，以前即使有什么不愉快的事情，她起码还会说一声我没事让自己知道她其实有事，可是现在一动也不动什么也不说，他开始慌了，就连想要安慰的拍拍肩膀的手都停在空中。
　　“我们...回家，然后我...我全部告诉你好吗？”
　　一个再骄傲的人，也会有一件事或一个人让他低头。他从没想过自己有一天会心甘情愿的去乞求一个人，当然他也不会想到，这个人会成为他此生不可磨灭的印痕。
　　“去千四，我和周天说好了，今天去帮忙。”
　　不难听出晏承欢压抑了自己的情绪，许锦瑟还想说再说些什么，但是现在不是时候。
　　“好，先去千四。”许锦瑟连忙答应到。
　　从这里到千四其实并没有很远，但是堵车和红绿灯等待的时间需要步行时间的两倍还多。
　　“你的手机是不是开了静音，我给你打电话的时候没通......”许锦瑟在赶来的路上打了十几个电话晏承欢一个没接到，他太了解陈妍华的处事方式所以才会更着急，但这话不管怎么说，听上去像在辩解。
　　晏承欢没有打开手机确认未接来电，也没有更改静音模式的动作，只是“嗯”了一声。
　　就这样，两人装着满腹心事，车子停到了千四附近。
　　“就到这儿吧，我自己走过去。”晏承欢解开安全带整理好衣服准备下车。许锦瑟减慢车速：“再往前送送吧，就还......”
　　“不用，我走过去，你走吧。”眼睛一直望着车窗外，她怕忍不住哭起来，眼泪流个不停，又怂又没出息。就像路边光秃秃的树枝，春天不到，它们也不会发芽。
　　许锦瑟一点一点的将车速压到最低，最后停在路边，他有一种感觉，车停了，他们也结束了，他极力的否定和自我安慰道这都是假象，都是自己想多了，晏承欢分得清谁对她好，她很理智，她一定知道妍华的话不能信，她只是需要时间冷静很整理，她一定会来问自己，我一定会告诉她所有的事情，我一定不会隐瞒她，她不会冲动她只是需要时间考虑......她什么都不说是不是不爱我，或者从来都没有......
　　“晏承欢......”颤抖的声音带着藏不住的乞求，像散落的钉子正好颗颗砸进心里，哪怕晏承欢看他一眼，只一眼，他都能知道该怎么做，可是他看到的只是背影。“对不起......”
　　她听过来自许锦瑟很多的对不起，但是这个时候她不想听见他说对不起，好像他没错，自己也不应该这样，可是自己就是调整不好情绪。
　　“我先走了。”对不起，我真的需要一点时间来整理一下自己。
　　许锦瑟坐在车里看着远去的晏承欢，头也不回，连眼泪都看不下去，夺眶而出想要替他抓住，可是终究是碎了一地。
　　周天在大堂忙的团团转，刚打发了一个包间客人上楼转身看见套着帽子的晏承欢，眼圈通红情绪不高，原本还想着等晏承欢来了怼她一顿，一看这架势还是算了吧。
　　周天伸出一只手背像古代宫里的公公似的等着晏承欢发话。“呦，姑奶奶，您终于来了，我们忙的快冒烟儿了，您看您舟车劳顿的是休息一会儿还是欢工装接着上楼呢？”
　　晏承欢一巴掌拍掉周天伸过来的手，佯装怒气的说道：“讨厌走开啊，我去换衣服了。”
　　“好好好，您快去换衣服，然后直接上10楼就行，余清楚这个懒丫头也没来。墨君姐也在10楼，她不忙的时候还能和她聊聊天。”刚说完就转身去忙了。
　　这个周天，还不忙的时候聊聊天，自己忙的连句话都说不清，楼上的人还会有时间聊天吗。
　　抽空周天给余清楚发了消息：“你在家干啥呢？承欢都来上班了你在家杵着养膘呢啊？麻溜来挣点钱不好吗？”
　　没一会儿余清楚回了消息，一串愤怒发火的表情：“你是有病吗？现在是假期，我累了一年了好不容易休息两天不是你叫我就是组长叫我，给我多少工资啊我拼了命的给你们干活，一个个的欠收拾！”
　　“晏承欢今个儿来帮忙。时薪四倍，你来吗？”一堆得意的表情
　　“时薪五倍我现在也赶不过去啊，你是不是sa！！”余清楚无语的扶额，顺便打了一串流汗和咒骂的表情。
　　“晏承欢不知道怎么了，刚刚来的时候眼珠子通红，可能是哭过了，情绪也不高，我都没敢惹她。”
　　“我靠！你没问问她吗？怎么回事？是不是拥护那许锦瑟啊！”又是一溜愤怒的表情，
　　周天在忙的空隙噼里啪啦的发了消息过去：“我也不知道啊，我不也敢问呐！”
　　“要你何用！还八卦小灵通，我看你一通也不通，还不如马桶通。”
　　正当周天准备回怼回去的时候来了新的顾客：“欢迎光......哦......小锦......”
　　许锦瑟有气无力的扯出一个比哭还奇怪的笑回应，看着不同与往日的许锦瑟，八卦小灵通又上线了。
　　“我走了。”晏承欢整理着衣服到前台拿了一个对讲准备上楼，抬眼正好看见了逆光而来的许锦瑟，两人一言不发。
　　“承...欢？”周天强烈的感受到了两个人之间特殊的磁场，突然庆幸自己没有犯蠢去和两个人闹腾。“10楼。”
　　晏承欢深吸一口气转身藏起了落寞的眼神，哎呀，刚刚整理好的情绪又憋不住了，你说你跟来跟什么呢？
　　“小锦？”周天用试探的语气喊到：“来办公室吧。”
　　许锦瑟前脚刚进办公室，周天下一秒摸起手机给余清楚发了一个消息：“小两口吵架了，石锤！”
　　“我订完票了！”
　　“什么票？”周天一脸疑惑，紧接着余清楚一张截图甩过来，当天晚上返回清禾的车票。“我靠！速度呀！”
　　“那必须的，指望着你打听什么消息，王八炖虾都凉透了。”
　　“请你滚开一下好吗！还王八炖虾，晚上注意安全！”
　　“放心吧！你哥我绝对没问题！”
　　周天一脸温柔，点开余清楚的头像，看着她傻了吧唧还以为很帅的自拍盯了一会，手指在屏幕上点来点去，最后将余清楚的备注从“余迷糊”改成了“我余哥”。
　　好不容易挨到中午，墨君下来找到周天问：“承欢今天是怎么了？是不是她不想来你非得逼着她来啊？”
　　周天拍着大腿叫苦连天的解释着：“哎呦我的姐姐诶，你可别冤枉我了，我是个正儿八经花钱请她来的，四倍时薪呢，心疼死我了！”
　　墨君坐在吧台里狐疑的看着他，周天被盯的心里发毛，“我的天呐，请你把那种眼神收起来好吗？咱俩认识这么久你觉得我是那种人吗？”
　　墨君笑笑不说话，眼神满是“你觉得呢？”周天挠了挠脑门改口到：“我...我对别人那样，我能对晏承欢那样吗？我疯了吗？”
　　“这话我信。”
　　周天叹气，做人不易。
　　“午休多申请20分钟。”墨君拍拍手站起来就要走，被周天一把拽回来：“姐姐！多20分钟，你......”
　　“我去和承欢谈一谈！”
　　“你说的太对了，20分钟怎么能够呢？半个小时，多开导开导！”及时的认清现实和改口是一件非常明智的事情，周天突然靠近墨君，悄悄的嘀咕着：“我求你快开导开导她，许锦瑟在办公室里坐一上午来了一动不动的看监控，气压低的我快疯了，这个光荣艰巨的任务就交给你了，姐！ 加油！”
　　周天去小超市拿了篮子装了一些零食给了墨君姐：“尽管吃，不够下来再拿！”
　　“呦！这些从你工资里出吗？”墨君知道周天的套路，以前不少人都被这小子套路过，所以故意问他一句：“不是的话我就不拿了！”
　　“是是是！姐！你是我亲姐，我出，全我出，不够再来拿啊！你快去吧！”周天都怀疑自己今天是不是不该出门，还不断安慰自己：破财免灾破财免灾！
　　墨君挎着篮子上了10楼，刚出电梯门就碰见汐汐带着几个新入门的佳丽阴阳怪气的训斥着几个服务生。
　　“怎么吃个饭这么墨迹后面的人还怎么吃啊，现在本来就忙，人还少，请你们来是干活的，不是来享受的，都不是小孩子了，怎么还不懂这个道理，不要总想着自己多想想别人好吗？”
　　“是啊，别总想着自己，多想想别人。”
　　墨君一来汐汐边收敛了不少，即使墨君同意了她的话她也不觉得是一件好事。
　　“所以你们汐汐姐把自己的午休时间让出来给你们不是谁都能做到的，你们还愣着干什么，还不快谢谢你们汐汐姐！”
　　“你！墨君！”汐汐早就知道没这么简单，但是这也太过分了，本想给新人树个威严，没想到碰上墨君这个伐木工，真实讨厌死了，这群新人还傻不愣登的跟着说谢谢！
　　“行了都散了吧，抓紧时间工作吧，想要休息记得提前申请。”不管是从声音还是气场上都给人一种不怒自威的感觉，这是汐汐深知自己永远都比不上的，可她就是不服气，别人能做到为什么自己就是不行。
　　世界上无解测事情又不是一两件，那有这么多答案，自己心里没数，别人也不好点你脸上，因为你自己都感觉不到的事情，在你还指望别人告诉你之后，你去认同吗？
　　“小锦？”周天小心翼翼的推开办公室的门，许锦瑟还是一脸愁容的坐在办公桌前盯着监控视频，不管进来几次他始终是这个姿势，周天都替他累得慌，“吃点东西吧。”
　　“......”
　　“承欢也没吃，但是墨君带了零食上去给她，估计她俩现在在一起吃零食，女孩子嘛，不喜欢吃饭但是吃零食呀，顺便还聊些心里话什么的，你多少吃点吧。”
　　“......”
　　还是没有回应，周天在心里痛哭：我这是招谁惹谁了，早知道今天这样我不让晏承欢过来了，赔着钱还没个好脸，这个嘴这么欠儿呢？
　　“能把这个人开了吗？”许锦瑟一脸不悦的盯着屏幕shuo
　　周天好奇的凑过去想看看许锦瑟突然想要开的是谁，一上午不说话难道是在这里视察工作？不可能吧！脸怼上屏幕的那一刻周天想要锤自己两拳，晏承欢这时候不应该和墨君在一起吗？为什么和阿伟在一起，要死的是还有说有笑，不到那种程度，但是也是比刚来的时候好太多了。
　　“额......呵呵。”周天轻轻的呵呵两声抱着“我shi定了”的决心解释：“这个人是顶层的，你也知道，咱们这儿上顶层的人不多，他......”
　　“开不了是吗？”语气急转直下，周天脑子都快炸了，要是余清楚在这儿肯定敢怼他，除了他余哥估计没人敢了，此时不比平时好说话。
　　“简单又粗暴的说法：是的！”
　　晏承欢，你是故意的，还是真的，你和那个阿伟在一块儿的时候就又说有笑的，和我在一起就这么小心，这么累吗？我宁愿你是故意的，故意伤我用什么方式我认了，只要你不是真心的，我就还有喘息的机会。
　　晏承欢！这样你开心了吗？
　　“你先出一下，暂时先别进来了。”
　　这句话简直就是大赦天下，周天一秒都没耽搁，麻溜跑出去带上门抄起手机给彦河发消息求救。
　　“兄弟，在哪儿，生死攸关，江湖救急！”
　　“孟家山庄，有事就说，忙着呢！”
　　“求你在百忙之中抽出一点时间把许锦瑟带走好吗？如果可以的话把晏承欢一起带走！”
　　“他俩去千四了？”
　　“我快扛不住了，江湖救急，两肋插刀的时候来了！”
　　彦河已经脑补到了周天抓狂的画面了，一番狂笑后在屏幕上敲出几个字：“哈哈！帮不了你，自求多福！”
　　“救人一命，三级浮屠！”周天一边偷着发消息，一边还堤防监控拍到聊天内容。
　　“该来的总会来，是你的跋山涉水翻山越岭也会找到你！”彦河偷笑，这时候谁会想要去趟这趟浑水，这是浑水吗？这是黄泉！
　　周天拿着手机一脸绝望：彦河，去你大爷！
　　“怎么了？谁啊？”孟清安检查完身体各项指数，刚从卧室里出来就看到倒在沙发里笑的不行的彦河。
　　彦河连忙去扶清安过来坐：“嗨！周天，许先生和晏大姐不知道因为什么闹别扭了，现在两个人在千四里待着，可把周天愁坏了，让我去吧他俩不管谁叫走，我的天哪，我是疯了吗？”
　　孟清安结果彦河递过来的毯子盖在腿上疑惑的问：“他俩吵架？”感觉有些不可思议，晏承欢不像是随便生气的那种孩子，再说许锦瑟，他才不舍得让晏承欢生气呢。
　　三叔端来热水和药放在桌子上，对孟清安说：“小姐，我在上山的时候看见陈女士拉着承欢小姐一起走了，于是给小锦打了电话，听上去小锦并不知道他们两个见面的事情，或许是因为我的多事所以让二位吵架了？那我真的是有罪！”
　　孟清安和彦河对视便明白了几分，和陈妍华牵扯上的事情能有什么好事，只是没想到，妍华还是不死心。
　　“你没错三叔，我知道是怎么回事了，你去休息吧。”孟清安把三叔支走后无奈的笑了笑：“这女人还真的是不让人省心。”
　　彦河望向窗外，微风吹的冬青哆哆嗦嗦的：“春天快到了，算总账的时候也快到了。”
　　

第66章  酒后才能吐真言
　　是不是所有的等待都是漫长的煎熬。
　　漫步漫长不知道，反正周天是挺煎熬的，每一秒都挺煎熬的。到了晚上11点多的时候，千四的客人已经没有多少了，有个小孩过来问要不要提前下班，这倒提醒了周天。
　　“来来来！我们停止营业，今天提前下班，新人和兼职生先走，现在交接手里的工作下来就行了！”周天捏着对讲机下着命令。
　　一听提前下班，兼职生们全都麻溜下来收拾东西，周天一脸怒其不争的样子看着他们：“开会的时候没见你们跑这么快，一群完蛋玩意儿！”兼职生们高兴了，对讲机里传来此起彼伏的抱怨声：“老周，这不合适吧，我们就继续上班啊？”
　　“就是啊，我们也累一天了，我也要提前下班！”
　　“就是，我要提前下班！”
　　“......”
　　周天早就知道这群老油条不服气，但是和自己的小命比起来，这群老油条们还是能炸的住的。“行啊同志们，来！再不好好工作的我让他提前下岗哈！”
　　原本乌泱泱的对讲机接着安静下来，周天得意的敲着吧台准备送走两位“瘟神”，一个傻嗲傻嗲的声音从对讲机里蹦出来。
　　“周天你大爷！”此起彼伏的“你大爷”都从对讲机里蹦出来。现在这些已经不能吸引周天的注意力，他现在更关注，为什么晏承欢还不下来。
　　“哎，你承欢姐呢？怎么没见她下来？” 周天截了一个小孩问道。
　　“你觉得我会知道吗？我在2楼当值！”小孩翻了一个白眼儿撒手就跑了。
　　这群小兔崽子真的不好管哈，欠收拾！许锦瑟已经在办公室里坐了一一天，提前下班就是为了把这俩大神请走，结果他俩不走着算个啥？
　　“墨君，兼职生提前下班，你让晏承欢也提前走吧。”周天猫在走廊拐角堵着墨君悄悄的说。
　　墨君疑惑的问：“你怎么不去说！”
　　周天双手合十，在线卑微乞求到：“姐！她听你的，我说话像放屁！”墨君邪魅一笑，她又懂了。
　　“承欢啊！”
　　“嗯？姐？怎么了？”晏承欢靠在墙根发呆，就连墨君走近了都没有发觉。
　　墨君转身和她一样靠在墙上：“兼职生都下班了你怎么没走啊？”
　　晏承欢稍稍面露难色很快又一副没关系的样子说：“周天给我四倍时薪，我现在走才不划算呢。”
　　墨君哈哈一笑：“今天可累死我了，我要给周天申请早下班，一会咱俩一起走，然后去吃点夜宵，午饭和晚饭都没好好吃饿死我了，吃完再回家怎么样？”
　　晏承欢拒绝水都不想就拒绝墨君姐，因为这个姐姐总是会用你最舒服的方式保护着你的难过。“好啊！”
　　“走走走下去换衣服，我也走。”说着墨君推着晏承欢下楼，偷偷的给角落的周天比了一个“OK”的收拾，周天竖起大拇指：不愧是站在千四顶端的女人。
　　许锦瑟从监控中看见晏承欢下楼，也立马出门等着。满心的忐忑和组织了一天的语言在看见晏承欢的那一刻全部沉在了心底，原本欣喜的眼神也因另一个人的出现变得冷峻。
　　“承欢？”阿伟刚好也在电梯出来，加快速度走了两步追上晏承欢拍拍他的肩膀，“墨君姐！你们要下班吗？”
　　墨君吸了一口气出乎意料的笑道：“是啊，我们准备回家，你怎么下来了？顶层不忙了？”
　　阿伟两手一摊耸耸肩老实的回答道：“还行吧，就还一间客人，时间也快到了。”说完视线自然的落在晏承欢脸上，阿伟个子高，身体我微微前倾凑到她脸前歪头看着她：“别熬夜了，眼珠都红了，回家赶紧睡觉吧！”
　　墨君发愁的看着阿伟，平时挺聪明的一个小伙怎么看不懂人情险恶是非地呢？吧台里缩着一脸震惊的周天看着这边给墨君使眼色，这瓜娃子在不收敛一点怕是非开不可了。
　　在另一边还有人家正主在盯着，要不是小两口吵架了，阿伟啊阿伟，以后你怕是只有丰功伟绩留在千四的墙上了。墨君惊呼一声：“哎呦别动，阿伟你眼睛上沾了什么东西？我给你拿下来！”
　　阿伟的手停留在半空中被墨君拽了下去，顺势站在两人中间，还特意把晏承欢扒拉的更远一点。“哎呦到这边来有光，我看看你眼睛上沾了啥。”
　　墨君一直把阿伟拉到大厅另一头，然后连看也没看直接说：“哦！没有东西我看错了！没事了，我们先走了！”
　　阿伟无奈的笑了笑喊话：“这么着急走啊，不留下来玩一会儿吗？”
　　“下班不积极，大脑有问题！”墨君拉着晏承欢去更衣室换衣服。
　　像是面对一个陌生人，晏承欢一路低头整理着对讲机，从许锦瑟面前经过。而他从晏承欢进入到他的视线的时候就再也没有偏离。
　　宁拆十座庙，不毁一桩婚，墨君小声的告诉许锦瑟：“我们先去吃点夜宵，不会很晚，结束的时候告诉你。”
　　许锦瑟终于扯出今天的第一个表情，苦笑：“嗯...谢谢......”
　　“喝点儿酒吧！”墨君拿了一小瓶白酒，又拿了两个酒杯给晏承欢倒满放跟前，晏承欢连忙摆手拒绝：“不不不姐！我不行不行，我不喝酒！”
　　“没事，这是果味白酒，没什么度数，还一个水果的味道，小女生喝点这个没问题。”墨君把小瓶酒的标签在她眼前一晃然后放在自己跟前招呼老板娘再来一盘鸡爪。
　　“都这个点了，去很远的地方也不怎么方便，估计门也都关的个差不多了，咱们就就近。这家店虽然小，但是我经常来的，我很熟，量多，好吃还便宜！”墨君撸起袖子介绍到，还调皮的眨眨眼睛。
　　不同于平时工作的时候见到的那样严谨，私下的她更加放松，可爱。“来，少喝一点没事，你尝尝！”
　　晏承欢端起酒杯犹豫着，毕竟自己从来没有喝过白酒，上一次喝啤酒都已经是很多年以前的事了，早就忘了怎么喝酒了。在墨君姐的解说下，她先闻了闻，确实哟一个水蜜桃的味道，口感应该不会很奇怪吧。
　　抱着这种想法，她小心翼翼的将酒杯送到嘴边，用了最大的力气，只吸走了一点点酒珠子，可能真的太少了，啥感觉也没有。
　　“第一口都会不适应，毕竟是酒，但是还有一种甜甜的水蜜桃的味道，哇哦，这就棒了。你试试，第一口喝多一点！”墨君姐边说边卷了一个菜和肉酱的薄饼。
　　望着杯子里的酒，她多希望这是一杯安眠水，喝了之后就啥也不记得，好好睡一觉，睡他个混天黑地，谁也不管。
　　想想今天的事这个心里啊，难受的一批，晏承欢心一横，手一抬，头一昂，一口小酒下肚。什么狗屁水蜜桃味，啥也没感觉到，就觉得喉咙像灌了洗洁精，一股子酒精和牙膏混合在一起的味道充斥在整个嘴里，就连舌根都是从没尝过的味道，那种刺激的感觉戳着自己的脑壳子和鼻腔，让人打死不想再来第二口！
　　“张嘴张嘴！”墨君把提前包好的小饼递到她嘴边，晏承欢也顾不得看那是啥张嘴吧唧吧唧的嚼起来，黄瓜条的清爽中和了刺激的感觉，再嚼两下，咸香炸酱慢慢散发肉的醇香代替奇怪的味道缠绕在舌根，劲道的薄饼像**糖一样使得炸酱不过于太咸你，又显露出面饼丝丝微甜的口感。这么一来，这酒的辛辣与刺激完全被中和被接受，晏承欢忍不住感叹：这炸酱挺好吃啊！
　　“第一次就喝这么一点就行，来！你喝啤酒吧！”墨君在陈列墙上抠了一罐啤酒熟练的单手启开拉环墩在晏承欢面前。
　　“啤的啊？”晏承欢睁大眼睛看着已经被启开的易拉罐正悠悠的冒着白烟，像是一瓶巫婆的毒药，她有些不确定。
　　“哎呀，陪我喝一点喽！”刚好老板娘把鸡爪端上桌，墨君把一次性手套递给她：“吃鸡爪最适合和啤酒，以后你点外卖的时候就可以点麻辣鸡爪蒜香无骨鸡爪和啤酒，哇哦真的，尤其是在下雨的时候，你听着窗外淅淅沥沥的雨声，电视里体育频道的声音开得刚好听见，你窝子温暖的地毯上，哇......那感觉......”
　　晏承欢看着一脸认真地墨君，突然感觉她自己一个人好像也很孤单吧，上班的时候她是所有人的标杆，是所有人羡慕的站在千四顶端的人，下班后不管下雨下雪，总是她自己一个人来来去去，就连情人节她也不慌不忙。这姐姐心里也很孤单吧，我在这人生地不熟的地方有许锦瑟，可姐姐身边好像从没有过谁。
　　“好！不过我就喝这一罐！”晏承欢重拾精神，一手抓着鸡爪，一手捏着易拉罐，样子十分可爱滑稽。
　　“当然可以！”墨君给自己倒了一杯白酒说：“女孩子一定要知道自己的酒量，在外面喝酒点到为止，即使大家都认识也坚持不要喝很多，那些使劲儿劝你酒的人以后就干脆直接断了联系吧！因为他们总是在逼你做你不想做的事情！”
　　墨君说这话的时候像在回忆什么，或许她曾经经历过一些让她伤心的事情吧。
　　“尤其像你这样的小姑娘，在外面，最好连人家拿来的水和果汁都不要喝，有时候女生也不行，这里面水太深了！多个心眼儿听见没？”墨君提了杯子示意晏承欢跟上，“来！走一个！”
　　酒过三巡方知醉，今儿个这酒连一巡都没过，晏承欢就小脸通红，泪眼汪汪，手舞足蹈的，墨君吃着黄瓜条看着她这幅模样，连女生都觉得可爱极了，怪不得许锦瑟对她这么上心。
　　“承欢啊！你是不是脑袋感觉晕乎乎的？”
　　“嗯？嗯！我想睡觉，又不想睡觉，心里还难过，我可能是吃多了，撑着了！”晏承欢摸着自己的脑袋，肚子挨个说着感受。
　　墨君拿起她的易拉罐掂了掂剩余说：“承欢，你看，你就一瓶易拉罐的量，记住了啊，以后不能喝多了，也别喝白的了啊！”
　　“嗯！不喝了！撑肚子，我都没好好吃这个肉，这个肉可好吃了。”晏承欢杵在桌子上伸手招呼老板娘：“阿姨！你家的酱老好吃了！下次我再来！”
　　“好啦，我给许锦瑟打电话，让他过来接你，时间不早了，我们该回家了！”墨君晃了晃手机给晏承欢说道。
　　原本还晕乎乎的晏承欢像是踩到老鼠一样慌张的摇头家摆手：“不要不要，不行......呜......不要......”说着说着突然趴在桌子上哭了起来。“姐......不要......”
　　“但是你得回家啊！阿姨要下班了！”墨君耐心的劝到。
　　晏承欢哭的梨花带雨，鼻涕啦啦的；“我自己走，不要叫他，不要叫他......呜......不要叫姐......”积攒了一天的情绪终于接着酒劲哭出来，越想越委屈，越委屈越想哭，越哭越收不住。
　　“我好难过啊，我好讨厌我自己啊，我怎么这么垃圾呢？你们离开我，都离我远一点......啊姐姐......我好难过，我怎么这么伤心呢姐.......”晏承欢双手捂着眼趴在桌子上哭的呜呜的，墨君摸了摸她的头，看着后面桌的客人笑了笑。
　　“承欢乖！在感情里啊，不管有什么事儿啊只要说出来，那都不叫事，当天的事情当天解决，今天你也憋屈一天了，他也难受一天了，咱们也哭过了，他也想清楚了，回家后让他解释给你听，你想问什么就问，好吗？听话！”墨君像糊弄小猫一样摸着她的头。
　　“可是我害怕......我怕......我怕他......他根本.......”晏承欢抬起头说，眼泪还是巴拉巴拉的掉。
　　“不怕不怕，姐姐在呢啊，现在让许锦瑟过来接你回去，阿姨要关门回家休息了，我们不能打扰太长时间哦！”
　　见晏承欢在神志不清涕泪横流的空隙抽空点了点头，墨君见状趁热打铁，向后一招手，许锦瑟这才敢起身过来。
　　“欢欢，我来接你了，我们……回家好吗？”温柔试探又怕被拒绝的语气，想要抓住却又停下的手，那是他可见的小心。
　　“嗯？”晏承欢听到熟悉的声音立马停止了哭泣，抬头去寻找说话的人，擦擦模糊的泪眼看着眼前人。这人长得好像许锦瑟啊，当他再次叫了一遍自己的名字的时候，那声音，那感觉，那语气，她确定就是许锦瑟。
　　“呜……许……许锦瑟……”只停了几秒的哭声转眼间又继续上了，“我好生气啊……我……我真的好……好生气啊……特别特别特别生气……”一边哭一边说还一边点头，墨君看了忍不住的在一旁偷笑。
　　周天结束工作后麻溜赶过来，进门就看见柜台里托着腮看动画片一副生无可恋的老板娘和哭的稀里哗啦的晏承欢，许锦瑟给她媳妇擦着鼻涕，墨君在一边喝着酸奶边笑边看。
　　“我去，什么情况！你灌她酒了？”周天凑到墨君身边悄声问到。
　　“怎么可能，就喝了一瓶啤酒。”墨君递给周天一瓶酸奶示意他边喝边看，照这情况可能还得等一会儿。
　　周天拆了酸奶在墨君身边坐下不可思议的问：“她就喝了一瓶啤酒就醉成这样？这么弱？”
　　“嗯……掺了点儿……”周天一脸我理知道的表情看着她，墨君笑笑补充道：“掺点儿有效果，你看，多省心。”
　　晏承欢抓着许锦瑟的衣服，由着他给自己擦着鼻涕眼泪。
　　“你赶紧带她回家吧，再哭一会儿要么睡了，要么酒醒了，你都不好继续解释，趁这会儿迷糊还能听进去，她也什么都想对你说，赶紧带回家吧，明天在家里好好休息别让她来千四了，什么几倍时薪也别管了先睡一觉。”最后一句话像是对许锦瑟说，又像是对周天说的。
　　“我怎么感觉你在说我？”周天皱着眉头说。
　　墨君把酸奶盒扔进垃圾桶拍拍手思考了一番说：“嗯？是吗？你听出来了？那可能就是了吧！”
　　周天的白眼快要翻到天边：“墨君啊墨君，真有你的嘿！”
　　

第67章  醉酒的蝴蝶
　　年后的天气还很冷，尤其是晚上，车上开的暖气很足，刚一下车，一阵小风吹冻得晏承欢一阵嚎叫。谁让她死活不肯跟许锦瑟回家，非得要来小巷子的小家，没有空调也没有暖气。
　　“欢欢，我们今天先不来这儿，这儿太冷了你会感冒的......”许锦瑟搀扶着一直挣扎的晏承欢小声的哄到，晏承欢似乎听不进去，非得靠着墙在包里翻着钥匙，许锦瑟也由着她。
　　“许锦瑟，你别管我了，我......我可有可无的你干嘛揪着我不放啊，你去找其他人吧，我现在好难受啊，都是......因为你。”晏承欢躲开许锦瑟，贴在墙上压低嗓门哭着控诉着：“我小心翼翼的活了二十几年结果在你这儿，我才知道我是自命清高认不清自己几斤几两，你知道我被人羞辱的时候我有多丢人吗，我恨不得马上去死！”
　　“对不起......对不起我.......”
　　“你别给我说对不起。”晏承欢气到跺脚：“我不听，你为什么要说对不起，你对不起啥玩意儿啊你，对不起你骗了我？让我被人拿六年的感情羞辱？我只是你众多作品中的一个？你可真厉害啊许锦瑟！”晏承欢一边说一边向后退，结果一个没站稳顺着粗糙的墙边滑到一屁股墩地上，手心上接着被搓了一道长长的血痕
　　“欢欢，你的手伤了，我们先进家里好吗？在外面打扰了爷爷奶奶睡觉多不好！”许锦瑟蹲下想把她扶起来，结果被晏承欢一个背包甩开伸过来的手。“别碰我！”
　　晏承欢只冷静了几秒，压低声音接着说：“我还没说完呢！太过分了，我妈对我说再难听的话那是我妈我活该，她凭什么说我啊？我如履薄冰的握着那一点点的骄傲活了这么久谁都伤不了我，结果今天我就像被一头待宰的狗一样挂在那儿等着人家变着法的编排我我却一句话都不能说，我怎么这么活该啊。”
　　或许他永远都无法体会晏承欢当时的心情和现在的崩溃，但是现在她这幅样子在他心上结结实实的烙上一个焦灼的烙印。妍华的几句话就让自己什么做不了，他依稀记得一个雨天，妍华在路边朝着远去的汽车尾灯嘶吼着：天道好轮回，许沅你一定会后悔的！
　　哈哈哈......没想到啊没想到，遭报应这种事情竟然是真的，而且没想到还是以这样的方式。
　　“许锦瑟你快走吧，我现在需要静一下。”晏承欢挣扎着摇摇晃晃的站起来，绕着许锦瑟走到大门口，“我不要了，我什么都不要了我太丢人了，我怎么变成这样了呢？我要回家我明天就回家我再也不回来了，你给我买的东西我都不要了，你爱怎么弄就怎么弄，我给你买的东西你......”说到这里晏承欢突然停止了哭声，满脸鼻涕的坐在台阶上望着天空思考着，几秒钟后又继续痛哭起来：“我什么也没给你买，我在白嫖？我怎么这样啊，我什么都没给你买，我也没存款，我也没吃好吃的，也没买好看的衣服我还天天累死累活的打工？我的钱呢？我什么都没有了.......”
　　虽然很悲伤，但是晏承欢画风转的有点快，听着她的自白许锦瑟还有点想笑。
　　“许锦瑟，你把我这个作品拆了吧......”晏承欢用袖子抹了一把鼻涕接着说：“我是你所有作品中最差的一个，没啥技术含量，还占地方，还这么垃圾......你拆了我吧......我们再也不要以为对方很...很重要了，你走吧，回你的家里去吧，我一点儿都不伤心！”
　　让我走？不可能的晏承欢，什么狗屁作品，许锦瑟不允许晏承欢这样对自己，一把扯过她的包：“我给你找。”
　　这么一拽，像拽断了晏承欢的泪珠子。
　　许锦瑟果然无法狠心；“晏承欢，今天我必须要告诉你所有的事，不管你现在清不清醒，想不想听我就是要告诉你，你不能这样对我，我......我不接受！”
　　这件小房子已经很久没人住了，但是幸好窗户朝阳，白天的时候阳光可以晒进来，到也不至于这么阴冷与潮湿，今天阴天，但感觉还不算太差。
　　许锦瑟铺好床后才将晏承欢扶到床上休息，帮她清理了伤口，知道她怕疼，所以没有用酒精消毒，只是贴了一排的创可贴，还带了一只手套。然后把被子和外套都盖在她身上，塞好被角，接通电热毯，调到中档30分钟，自己光着脚坐在地毯上，在昏暗的睡灯下看着入睡的晏承欢。
　　“欢欢，我知道你没睡，今天接到三叔的电话的时候，我......说实话吓坏了，不是怕你会知道什么，是担心妍华会对你做些不好的事情。
　　“我和她很多年以前就认识了，六年吗？嗯......我忘了。认识她好像是在公司宴会上，她被热水烫到了，挺严重，我送她去的医院，后来......她太容易猜疑，嫉妒，还做了很多伤害自己和别人的事，我们......只一年左右就分开了，起初她自然是不愿意的，可后来不理她也就放弃了，没想到她从来都没变。”
　　晏承欢翻了个身面朝里，悄悄睁开了眼睛。
　　“接下来这几年，她总是来找我，我说了那句话。”许锦瑟说着，没有一丝感情：“你只是我众多作品种其中一个，但是现在已经拆除了。”许锦瑟低下头自嘲似的笑道。
　　“从你答应要我在一起的时候我就想过，要不要全部都告诉你，呵呵！就凭我着恶贯满盈的历史记录，我怕你还没爱上我就逃走了，或者即使你爱上我之后也会逃走吧，毕竟我那么......丧尽天良？丧心病狂？你一直对我保持距离，从来也不问我之前的事情，我有时在想，晏承欢，你到底喜不喜欢我？我觉的，可能一开始没有那么喜欢吧，要不然你怎么什么都不问我呢？只要你问，我一定都告诉你。等你开口，只是想确定你在乎我而已，是不是很可笑的想法？
　　“再后来，妍华知道我有了你，我就知道要坏事了，要不就趁这时候告诉你？那时候的你傻的可爱，是敌是友都分不清。后来，她......那是威胁吗？也不算吧，反正她向老爷子参了我一本，我挨了一顿，你可能不知道，其实我也不是什么省油的灯，警告了她一次之后，她就收敛安静了不少，本以为这样就没事了，我还是小瞧了她。
　　“欢欢啊，我说这些话像不像在狡辩？我觉得挺像的。我把责任都推到了别人身上，明明是自己的错。”
　　“晏承欢，我很想知道我在你的眼中是什么样的人，也很想知道在你心里占的位置是哪里，也想知道在你的计划里，我能陪你走到哪里，其实我很想知道，非常非常想，只是我不敢问啊。
　　“当你向我跑来的时候，看到你眼睛里都是光的时候，有什么事第一个想到我的时候我都会用力的去记住那一刻的感受。我好像从来没有为你做过什么，真的欢欢，我......刚刚想了一圈，我什么也没有为你做，倒是给你添了不少麻烦，哈哈......”许锦瑟把脸藏在手中，声音一些哽咽。
　　晏承欢捏着一张湿透了的纸巾堵着流个不停的鼻子，为了面子现在还不能翻身，也不能说自己其实已经醒了，还想听听他到底想给自己说些啥，自己太可恶了。
　　“我身边来来去去那么多人，其实我也知道，她们为的是什么，我一点儿也不关心，但是你就不一样了。”许锦瑟换了一口气，握着鳄鱼小姐的手说：“单纯，天真，还仗义，你在我眼里就像一个大力士，自己一个人搬家，吃饭，看电影，偷偷地抹完眼泪还给自己加油打气，看上去就像一个......我说了你不能生气，就像一个低龄儿童，但是年年小时候也没这样过。可是我就是很喜欢这样的你，想要保护这样的你，你靠近我的时候带着光亮和温暖，我太自私了，自私的想要把你留在身边，你的温暖全给我，只能给我，可以吗？
　　“我不管，我就是很自私，而且我不想改。几乎所有人看我都是衣食无忧，一生富足，可是人啊，总是贪心的，总会想要去拥有，去获得自己不曾拥有过得东西，衣食无忧的人希望获得最简单的感情，可这些东西都是需要交换的。我这短暂而又一眼看到尽头的生命里，做了不少坏事，那些伤天害理的事差不多绕了一圈，最后老天该给什么惩罚给什么惩罚，该怎么就怎么，我真的以为我这辈子就这样了，但是那一天我遇见了你。
　　“那天彦河开场，到了一半出来透口气，隔着马路呀就一眼看着你了，你拖着行李箱坐在大街上，嘴里还啃着饼，就是你早餐经常吃的那个卷着生菜的火腿饼。你就在那吃，有一脏兮兮的小狗就在你旁边看，你也看着它它也看着你，就在我想走的时候，你把饼里的火腿揪了出来给那个小狗送过去，放在地上，你吃饼，狗吃肉。那时候我还想，这个人脑子没事吧！那是我第一次遇见你。
　　“一个下雨天，傍晚，我去……千四？好像是，在路上顺道儿接了一个朋友，等人的时候，突然看见马路对面一个穿蓝色衬衫黑色裙子的女生在奔跑，还没打伞，就在公交站牌那里停下躲雨，公交车走走停停好几趟也不上车，躲雨的人换了一批又一批也不打车，等了好久也没人来接你，也不知道你在等什么，雨越来越小，然后你就趁着雨小跑了。那是我记忆中第二次见你。
　　“第三次见你我记得是在天街通宵，出来的时候天刚蒙蒙亮，即使你带着大帽子卫衣我也能认出你来，因为你在对面便利店买了一个火腿肠，然后蹲在马路边喂狗了。我很好奇你是一个什么样的人，所以那天……我偷偷跟着你了，你去了小巷子早餐店吃早餐。我远远的看着你，你吃的可真多，你是我见过饭量最大的女生，一笼小笼包一碗鸡蛋汤，有时候一摞油饼一碗豆腐脑，从那以后，我偷偷去了好几天看你吃饭，习惯都差不多摸清了。你对吃的要求真的很低，我记得有一次鸡蛋汤有点糊了，其他的顾客都退了，你喝了两碗，哈哈……
　　“具体的从什么时候开始我不知道了，我就很想把你留在我身边，因为看着你我就很开心，就是那种从来都没有过的开心，当我发现的时候我就已经有这样的想法很久了。
　　“长这么大，我就只有清安一个朋友，她身体这么不好，其实是因为我，她从来没给你说过吧，也没几个人知道。”许锦瑟抱着膝盖陷入了回忆中：“小时候她就容易生病，那时候不知道轻重，总是不听三叔和阿婶的话偷偷带着她出去玩，有一年冬天我们就去了河边，因为清禾很少下雪，我在冰面伤滑呀滑，我使劲儿的招呼她也下来，结果......”
　　没有结果，屋子里静的像天空一样，浑然一体。
　　“我说过要保护你，我也以为保护一个人很简单，可你还是受了委屈。我以为我很聪明，没有我解决不了的事，但是一到你这儿我就转不动了。我想带你去一个谁也不认识的地方，安静的生活，谁也不管，谁也不再乎，就只有我们两个，以前我总觉得这句话就是一个笑话，不知不觉这已经成了我最大的愿望。但是我不能只考虑我一个人的感受，晏承欢，你愿意吗？
　　“不管什么时候，你说你愿意，我就带你走，真的，不骗你，你要是现在起来，我现在就带你走。我知道你心软，牵挂的又太多，这样太难为你，没事，我等你。晏承欢，你听见了吗？我等你啊！一日为许夫人，终身为许夫人。是我的夫人，不是其他姓许的。”
　　“等你醒了，消气了，我就带你回许家，然后昭告所有人我已经名草有主了，那个人就是你，这样就不会有人再打我们两个的主意了，然后所有人都会保护你，谁敢招惹你，那是她不想混了，所以今天你进好好休息，明天我再给你好好认错，你一定要原谅我！”
　　定时器的灯不亮了，许锦瑟关了电源又把电源线整齐的整理起来套了一个小橡皮筋：“看我这狗屁不通的话，我好像还有很多事情要告诉你，但是又忘了是什么事，以后你想问就问，我想起来就告诉你，你别生气了，不要生我的气了好吗？”
　　或许是有些热了，晏承欢翻了个身把被子蹬开，然后缩成一个球继续睡着。
　　“你还真睡着了啊？”许锦瑟噘着嘴有些失落，可能一个姿势保持了很久的原因吧，叫有些麻了，起身的时候一时不稳，差点摔倒：“哎呦！吓我一跳，差点儿就砸到你。”
　　给晏承欢塞好被角之后又重新坐到地毯上等着，刚坐下没一分钟被子又给踢走了，担心她感冒许锦瑟只能爬起来再给她盖好，如此反复几次，许锦瑟终于忍不住了：“盖好被子！你会感冒的！”
　　不听不听，王八念经，晏承欢把脸藏起来在心里念叨着。
　　许锦瑟一声长叹：“我抱着你睡吧，这么冷还蹬被子。”
　　“抱你睡觉是多么幸福的一件事，注定我要一辈子享受这种幸福了。以后......只能是我，好吗......”
　　半梦半醒中，听见一个声音：嗯，好。
　　

第68章  早有预谋
　　“大哥？你到哪里了？我怎么没看见你？”周天打着哈欠朝着车站出口眺望着。
　　“周天！”余清楚从周天身后冒出来，吓了他一个激灵，“快快快走走走去吃饭去吃饭饿死我了！”余清楚把行李塞进车里就嚷着去吃饭。
　　周天就近找了一家面馆，余清楚麻溜点了一碗清汤鸡丝面，又在隔壁点了两个肉夹馍，一个卤蛋，一杯热豆奶。周天差点惊掉下巴，看着这一桌硬菜，怀疑的说：“你是个猪精吗？”
　　“滚啊......”余清楚鼓着腮帮子翻了白眼鄙视的说：“你才是猪精呢！”
　　“谁家女孩像你似的吃那么多，要不是我拦着你又得来俩苞米！”
　　“......”一阵沉默后，余清楚招手朝阿姨喊着：“姨，再给我来来俩丸子！”
　　“不不不，她不要！”周天停了赶紧打断：“你吃不了浪费，吃得了撑坏肚子！”
　　余清楚一脸委屈的说：“我吃饱了才有力气干活，为了避免半路上厕所我特意没吃东西，一晚上没吃东西了我都。”
　　“你晚上睡觉了也是不吃东西啊！”
　　虽然也是这么个理4，但是余清楚就是不承认：“我不管，今天的任务重着呢，我得吃饱！阿姨来俩丸子！”
　　“不行！阿姨不用！”
　　“阿姨！一个丸子！”
　　“你！”周天着实无语：“行！阿姨，就一个丸子！”
　　“我让你准备的东西你准备了吗？”余清楚吮着手指上的肉汁问道。
　　周天好嫌弃的抽了几张抽纸给她擦着手：“哎呀你不要吃手指！我的天哪你是个什么人？”
　　“你准备了吗？晏承欢不喜欢庸俗的，要特别的满是真诚的那种，你弄了吗？”
　　“弄了弄了你擦手，快点擦手，我的天哪连手也没洗你还吃的那么香，还吃手指，不怕生病吗？”周天给老板要了一个塑料袋套在余清楚手上：“这样吃顺眼多了。”
　　余清楚撇撇嘴在心里把周天翻过来转过去从头到尾从里到外嫌弃了一遍：“来来来，大哥喂你吃丸子！”
　　“走开啊余清楚，你自己吃吧恶心死了！”嘴上嫌弃恶心，脸上已经笑到大米开花了。
　　切！口是心非的男人。
　　虽然晏承欢和许锦瑟的关系已经没有那么岌岌可危，但是晏承欢心里还是很难过，被前任这么羞辱，你以为这个气就这么好消吗？谁那么大度。清楚为了缓和两人关系，私下联合周天秘密实施计划。余清楚带她出去逛街，吃饭，周天偷偷准备惊喜。
　　“你今天有点不对劲啊！”晏承欢嚼着烧仙草里的花生狐疑的问余清楚，一天鬼鬼祟祟神神叨叨的也不知道受啥刺激了。
　　余清楚抱着手机尴尬的笑了笑：“哈哈！没啥！我没啥呀！”
　　晏承欢放下烧仙草，拉着椅子靠近余清楚，趴在她耳边悄悄地问，吓的余清楚赶紧手机关掉屏幕，还防备的捂在胸口。
　　有猫腻有猫腻，她们的手机都有对方的指纹解锁，现在藏着不让自己看......
　　“你是不是出轨了？”
　　晏承欢眯着眼睛指着余清楚审问道，余清楚起初一愣，怔怔的看着她，这不像她能说出来的话，见余清楚没啥反应，晏承欢大惊：“你不会是真的，真的，真......”
　　“真真真真个屁！”余清楚打断她的胡言乱语胡说八道：“你想什么呢？就我这样的出给人家谁啊，过了一个年小丫头片子学能了，都知道出轨了，厉害啊晏承欢，姐姐为你点赞！”
　　晏承欢没心情开玩笑，扒拉开她的手一脸严肃的问：“真的没有吗？如果有的话你就告诉我，我看看他长得帅吗？”
　　“哈哈哈！晏承欢看不出来，你这个人够可以啊！”余清楚仰头大笑：“如果长得帅呢？”
　　“长得帅？”晏承欢反手就是一巴掌：“余清楚你个死丫头我就说你出轨了吧，死丫头一炸就炸出来了，你这样不行啊！”
　　余清楚坐好正经的问道：“哪里不行？”
　　“我一炸就炸出来了，方格这么精明的一个人肯定一眼就看出来。说句你可能不愿意听的话，你和方格的关系自打咱俩认识以来我就没见你俩真的好过，有时候我就非常不明白那你脑子里在想什么，你说你这么优秀的一小姑娘你啥样的找不到呢你非得吊方格那棵歪脖子树上。”晏承欢眉飞色舞的说着自己的想法，余清楚就静静的听着，“如果......我是说如果，你要是觉得那个男的好，而且他对你也很好，长得还帅的话，我觉得你可以考虑一下。你要是担心，实在不行我帮你把方格那棵树给锯了！”
　　余清楚的大脑在运转，这样丫头不会是昨天被气疯了吧？今天说什么胡话？这根本就不是她的风格。震惊之余，晏承欢不管天管地的继续说：“清楚，有时候我都觉得你白瞎这个名了，看着挺精神伶俐的一个小姑娘在感情的事情上，怎么就把自己看的那么不值钱呢？咱俩认识一年多......一年半了，我经常听见你和方格吵架，不是他和小姐姐在一起就是喝酒抽烟打游戏没够，我的兼职薪水给我弟当学费，你是所有薪水都养着他，虽说在咱公司是一个小主管，但是手下的人没一个服气的，不管从哪个方面看我都觉得你值得更好的。
　　“清楚你得想好，这个人以后会不会永远向着你，无论什么时候他都能保护你......我觉得悬，现在你俩在一起她都保护不了你！过年的时候你俩不是一块回家了吗，是要订婚吗啊？你妈怎么说？”晏承欢突然想到余清楚在前几天说过订婚的事情，可是后来就没消息了。
　　不说这还好，一提起订婚的事情，余清楚像泄了气的皮球一样摊在椅子上，双眼放空，轻轻开口：“方格不想结婚，也从不带我回家见他父母，我对他父母了解的信息少得可怜，我俩谈了六年，不管你家里什么样你总得给我说吧，我总以为有这么一天，方格突然就对我说带我回家见父母。但是我从来都没等到过。我父母知道我们交往好几年了，我年纪虽然还年轻，但仔细看看，我什么都没有，还是农村的，没学历没工作没出路没技能，这个年纪已经算大了。过年方格又不回家，那就去我家里吧。然后我妈跟我提了订婚这件事，我知道方格不同意，所以我说我们不着急，但是我妈在中午吃饭的时候就提了一嘴，结果方格就不同意，就急了，他非得说是我故意的告诉我妈让我妈说的，故意给他难看，然后差点和我妈我爸吵起来，后来连晚饭都没吃。”
　　清楚在说的时候眼里都泛着泪花，在灯光下发着晶莹的光，“我可以忍受他的坏脾气，但是我的父母没有义务承受你的坏脾气。你是你爸妈的孩子，你护着你爸妈，为什么人家的父母就活该看你脸色，那天我非常生气，我看到我爸妈那种表情我觉得好愧疚啊，当时我真想拉着方格要一头撞死算了。我感觉我对不起我爸爸妈妈，我没让他们过上好生活，也没让他们骄傲，现在谈个对象都让他们这么难看。”
　　晏承欢拿出纸巾给她擦着眼泪，哎，这俩苦命的姐妹花情感之路太不顺了。“你就没有想过要分手吗？”
　　余清楚擦了眼泪，边抽泣边说：“我想过，无数次，有时候话都到嘴边了，但是一看他的脸，我就不忍心了。”余清楚把纸巾叠成一个小方块回忆着：“我十七岁就跟他在一起了，到现在六年了，我今年二十三，明年就二十四了晏承欢。本命年不能结婚，往后推一年我二十五，万一方格再不要我了，我怎么办啊？我也知道好歹，可是我就是舍不下，我也......我也不知道怎么舍......”
　　“那现在你俩啥情况？”晏承欢听着好心疼，清楚现在需要一个爱的抱抱，这么多年的感情，余清楚这个糊涂蛋付出的太多了想撒了一地的粥，收都收不回来，
　　余清楚看向逐渐西下的太阳，就像方格转身离开的时候的背影，挽留都来不及。
　　“暂时分开了，他有事回他家了，分开也好，我要好好想想这段感情有没有继续的必要。可是一想到以后他身边有其他的女人，我就好难过。”
　　“分开也好，多和那你新认识的那个人聊聊天，虽然这样听起来不好，我这么说也不好，但是总是感觉你和方格快走到头了！”晏承欢真的是啥都敢说。“清楚，真的，你自己好好想想，我觉得其实你心里已经有答案，就是不敢承认，你和那小伙子聊聊吧，但是并不能骗人家！”
　　“小嗯？小...小伙？”余清楚沉浸在悲伤中一时没有反应过来，“什么...小伙？”
　　“啧！你怎么回事？”晏承欢眉头一皱：“一开始还藏着手机不让我看，现在就给人家忘了啊！”
　　“那......那不是，那......”
　　晏承欢也不说话，就这样看着她，听她解释看你表演，再解释能说出啥来。余清楚支支吾吾半天也没说出个啥来，最后只能借口上厕所。
　　“哇哦！ 这个晏承欢是鬼点子开窍了吗？今天明明是安慰她的，怎么把自己绕进去了？”余清楚在卫生间里暗自懊恼，“余清楚啊余清楚，你真的是个猪脑袋！”
　　趁这一点空隙，她赶紧点开周天给他发的成果汇报，结果差点掉了下巴。
　　“怎么样怎么样？是不是非常别具一格，一眼难忘！”周天像邀功一样炫耀着，各种照片小视频一阵狂怼！
　　余清楚只看了几张图片就已经被气到晕厥扶额：“姐姐！我怎么给你说的你还记得吗？我千叮咛万嘱咐的话你是不是落在马桶里了？”
　　周天一头雾水，他看看照片又看看实际场景，确实是一致吻合童叟无欺，他也是按照叮嘱做的啊，怎么的就不行了。
　　“哪里不行啊，这不挺好的吗？女生都喜欢这样的。”
　　“晏承欢不喜欢这样的，我说的注意事项你完美的避开了，你完了！”余清楚在厕所里急的抓耳挠腮，完了完了，怎么办，火上浇油。
　　“那你喜欢这样的吗？”周天问。
　　“我喜欢没有用啊，这是在晏承欢家里，这么花里胡哨的，我都看不下去了，完了，彻底完了！”
　　“你真是我大哥，人家其他女生都喜欢，就你不喜欢！”
　　“你但凡弄点和人沾边的东西我都不至于这样说你！。”
　　周天精心布置了一天，满怀信心的向余清楚交差，结果给了这么一个反应。看看许锦瑟，拿着一个大宝剑也不知道在捯饬什么，费力不讨好的事情怎么卖总是让他赶上。
　　“别具一格，不庸俗，不普通大众，要特殊，要小清新，哪里不行？”周天不甘心的问道。
　　余清楚要被气的半死，哪里不一样？哪里都不一样好吗，果然在女人审美的事情上，决不能相信男人的话！
　　“余清楚？清楚？”说是去上个厕所，结果半天不出来。
　　“哎哎哎，马上马上！”余清楚把手机塞进包里推门出来，嘿嘿的笑着，“走吧走吧，天都黑了！”
　　“我以为你掉厕所里了呢，准备给搜救队打电话来捞你来着！”
　　余清楚自知理亏，心虚的笑着：“对不起对不起，刷着微博忘了时间，走吧走吧，给你买好吃的去！”
　　晏承欢皱着眉头一脸嫌弃：“哎呀！在厕所里说吃的，你好恶心啊！哈哈哈......”
　　月朗星稀，明天是个好天气，清禾的春天总是来的很快，新年刚过几天，夜晚的风已经温和许多了。余清楚今晚要去晏承欢家睡觉，说要谈论一下人生计划，两人在回家的路上买了一些零食踏着明朗的月色准备开始一个愉快的夜晚，快走到楼下的时候余清楚的手机响了。
　　“喂？你好？......是啊......什么？......严重吗？......有没有人去啊？......就我自己了？......现在吗？......”
　　余清楚一脸紧张的接着电话，听不见对方说了什么，但是就余清楚的回答晏承欢就觉的肯定是很严重的事情。
　　“哎呀，可是......我现在在外边呢，我也赶不回去啊！”
　　晏承欢连忙摆手小声说：“没事没事，你赶紧去赶紧去，要我陪着你吗？要不我也一起去吧！”
　　余清楚强烈的拒绝到，挂了电话后忙说：“不用不用，我自己就好，原本还想和你好好聊聊来着，下一次我们再一起吧，这些吃的也都给你，我今天是没有心情了，我块来不及了我先走了啊！！”
　　来不及说再见余清楚就呱唧呱唧的头也不回的跑了，晏承欢叹着气看看手里的吃的，炸鸡还热气腾腾的，哎，没办法，这些美食只能自己享用了！
　　今天回来的早一点，房东爷爷奶奶都还没有睡觉，刚进了院子就看见房东爷爷在给一只猫咪喂饭，爷爷喂一口，猫咪吃一口。
　　“爷爷，还没休息啊，过年家里添了新成员啊！”晏承欢惊喜的看着那只肥胖肥胖的黄色猫咪正在懒洋洋等着爷爷给饭吃。
　　爷爷摸摸小猫的脑袋，热情的介绍到：“是啊，家里多了一个新成员，你奶奶身体不太好，出不了门”
　　回想到过年之前奶奶病重进了一次医院，住了好久才回来，那段时间，爷爷自己坐在院子里可落寞了，院子里花也没心情搭理，荒废的像杂草。她有时间就在许锦瑟家特意回来一趟给这些花浇浇水，拔拔草，用从爷爷那里雪莱的经验整理帮忙整理一下。
　　“这小猫是我在街上捡回来的，瘦瘦小小的，我得让它多吃点，我耳背，我爱人叫我的时候，希望它能帮我听着点，然后过来叫叫我。”爷爷瘦骨嶙峋的手轻轻的抚摸着胖猫油亮的毛发，一点也看不出以前瘦瘦的样子，反而胖的都快走不动了！
　　“早知道猫猫狗狗比我这个老头子还利索，我就养一只了，也不至于你奶奶摔倒了叫我，我都听不见......”灯光下，爷爷的眼眶荡着泪花，显得那么的孤独莫及。
　　记得她刚刚搬到这里的时候，爷爷告诉她说不能养动物，因为担心会打扰到奶奶休息。想到这里，晏承欢心里不免泛起一丝酸涩，奶奶喜欢花，爷爷就为她种了一院子不同花期的花，这样不论哪一天，爷爷带着奶奶在院子里晒太阳的时候，都可以看见盛开的花。
　　最近清禾天空总是阴沉的，奶奶也没能晒到今天的太阳。
　　“爷爷，天开始变暖和了，南边新公园也建好了，到时候和奶奶一起去看看啊！”这个时候不知道说些什么才合适，只能给予只言片语的美好愿景。
　　晏承欢把一包小蛋糕递给爷爷，摸了摸肥猫的脑袋，叮嘱道：“你啊你，不能总是让爷爷喂你吃饭，你看看你胖的都快走不动了，要记得帮爷爷照顾奶奶呀！嗯？听见了吗？”
　　肥猫像是不愿意听见有人说它胖似的，翻了个身抬抬前爪扒拉开晏承欢的手不满意的叫着。切了一声，胖还不让人说，难道让我撒谎吗？肥猫！
　　晏承欢走上楼梯再次回头，爷爷已经把肥猫抱起来灌了院子里的灯往屋里走去，昏暗的微光下爷爷的背影显得更加佝偻了，爷爷一边走一边给肥猫说：“......你要赶紧跑来叫我......”
　　刚刚上了楼梯，晏承欢透过窗户隐约看到自己的屋里有光影，她的心瞬间提到了嗓子眼儿，家里不会进贼了吧，二楼现在就只有自己一个人住，怎么回事？怎么还有光呢？晏承欢四下寻找什么武器，看到一个以前就用断了的拖把头，不管管不管用先抄起来再说。
　　“你...在干嘛？”
　　背后突然冒出来的声音猛然吓了晏承欢一跳，反手一棍子抽过去，差一点击中后面那个身材高大的人，就在她想趁机再补一棍子的时候，慌乱中听见急切的求饶声：“等等等晏承欢你要谋杀亲夫啊！”
　　嗯？谋杀亲夫？抽出去的棍子已经难以收回来了，脑细胞已经来不及阻止冲动的四肢，眼睛着实的记录下了着每一帧，伴随着惨烈的吼叫，棍子擦着对方脑袋，“嘣——”的一下敲在胳膊上，紧接着响起另一声惨叫：“啊——！！”
　　“许锦瑟！”
　　棍子落下了的那一瞬间，大脑和四肢终于再次匹配。许锦瑟吃痛的捂着胳膊蹲在地上，晏承欢“嗖”的一下扔了棍子扑过去：“我的天哪，你怎么还在这里啊？你怎么样了？”
　　“要不是我躲得快，你这一棍子就敲我头上了！”
　　晏承欢手足无措慌乱的样子，万一这一棍子真的敲在他头上，我的天哪，后果不堪设想，赔了这条老命也不够啊！
　　“对不起对不起！”
　　“晏承欢你完了……”
　　

第69章  好心办坏事
　　在满怀期待中晏承欢打开了门，瞬间被眼前的场面吓到了。
　　一进门就看见一条用小蜡烛摆好了小路通往里面，晏承欢以为自己走错房间，退出去重新进来，看看手里的钥匙最终确认了着就是自己的家。随着晃动的小火苗，看到昏暗的墙壁上贴了条幅：“承欢你最美，小锦永相随”。哪一年的追星slogan搬这里来了？土到掉渣......一看就是不是许锦瑟干的，这也太不符合他的风格了，他根本就干不出这种活来。
　　在楼下墙角有两个鬼鬼祟祟的身影一个怀疑的问：“你确定没事儿？”
　　“放心吧，给怎么说我都教给小锦了，只要他不掉链子，就保准没事！”一个拍胸脯保证。
　　“我觉得......这么悬呢？”
　　“放心吧！道歉，告白，生日，求婚这种小场面我信手拈来，放心吧！”
　　就凭晏承欢的脾气和喜好，她绝对不能放心啊！
　　......
　　忍着心里的火气再往里走两步，过了拐角，令她瞬间感觉刚才那一棍子着抽实轻了的想法爆发的一幕，是整个屋顶上全部飘着氢气球，还有投影仪里放映的动画片《悬崖上的金鱼姬》，都快播完了，波妞儿她妈都出来了！估计这货是放给自己看的吧！
　　“晏承欢”不知道什么时候许锦瑟拿着一把大宝剑造型的抱枕站在她身后幽怨的看着她：
　　“我不给你说话，你就不跟我说话是吧？你怎么怎么厉害呢？”语气显然没有责怪的意思。
　　一听这话，晏承欢顿时炸毛了：“谁让你在这的，没事就赶紧走。”
　　“我满怀歉意来道歉，你就这态度啊！”许锦瑟有点儿懵，怎么回事？周天不是说会非常感动吗？这情况有点不一样啊？
　　“你这是道歉的样子吗，差点就把我吃了。”晏承欢差点一脚踩到小蜡烛上，一边走一边小心燃烧的正嘚瑟的小蜡烛，还小心别踩到满地的玫瑰花瓣，粘的满鞋底都是。
　　“我是道歉啊大姐，我知道你心里难受，我心里也难受啊。我是道歉的，你是接受的，哪能你想怎么着就怎么着，当然是按照我的心情来啊。”
　　简直刷爆三观，但怎么觉得好像还有一点道理，哎呀！什么胡言乱语的，“不想道歉你干脆不要来好啦，谁让你把我的家弄得这么乱的，我最讨厌这些花里胡哨的东西了！  ”
　　“你以为我想弄啊，浪费时间，浪费精力”许锦瑟越来音乐生气，更多的是不服气，明明都是按照周天说的来的，怎么都不管用？周天这个臭小子绝对是在忽悠我，你死定了！
　　“不想弄就不要弄啊，你怎么有我家的钥匙，谁让你私闯民宅的！”晏承欢嫌弃的看着墙上的横幅还有满地的俗不可耐的花瓣，真的头快成两个大了！
　　许锦瑟还有些得意的说：“花盆里的那一把钥匙是我的！”
　　“钥匙是你的，家是我的，钥匙你拿走，明天我就换锁！”
　　“你敢换锁，换了我就撬开！”
　　完了，看样子这两个人是杠上了，楼下偷听的两个人一脸满意的点头，一个说：“怎么样！我说的什么来！两个人现在肯定重归于好了，你听听，两个人聊得多火热！”
　　“你听错了吧......不管怎么听都不像啊！”
　　“绝对没错，你再听听！”
　　......
　　“你敢！撬开我就报警抓你！”
　　“你不敢！”
　　“你试试！”
　　“你怎么就是不服软呢？”许锦瑟真的不明白问题出在哪里。
　　“我为什么要服软！明明就是你错了！”晏承欢脑子了突然窜出一个可怕的想法，小蜡烛点燃氢气球，同归于尽吧！
　　“我哪里错了，你说我哪里错了！”
　　“你哪里都错了！”
　　“我已经给你道歉了！”
　　“谁教给你道歉这态度啊！”
　　“我一个人布置了一整天这态度还不行啊！”
　　“我给你说过我讨厌这些花里胡哨的东西，谁敢给我摆，我就揍他一顿，我没揍你就很客气了！”
　　事已至此，楼下的人有些毛了：“怎么回事？”
　　“额......我也不知道......”
　　“你不是打包票了吗？”
　　“我说话可能像放屁！”
　　“我就知道你要完蛋！”余清楚一巴掌拍在周天后背，清脆又响亮！
　　“那怎么办？”
　　“跑啊！还在这里等着让他下来揍你啊！”
　　“走走走快快快！”
　　......
　　“这是我布置的和别人能比吗。”许锦瑟还想狡辩一下。
　　你要是踩了一坨狗屎你还在乎是哪只狗拉的屎吗？“怎么不能比 就是一样的！”
　　“那你想怎么样！”
　　“我不想怎么样！”
　　“那你这样干嘛！”
　　“我这样不干嘛！”
　　“那你想让我干什么！”
　　“我不想让你干什么！”
　　“我们就吵一晚上吗？”
　　“谁想和你吵一晚上，我告诉你奶奶身体不好，你最好小声一点！”
　　“那你不接受就不能睡！”许锦瑟小孩子脾气是的非得让晏承欢接受自己的道歉：“奶奶身体不好，我的胳膊也不好！”
　　“你！”被气氛冲昏了头脑，蒙蔽了双眼，晏承欢突然想起来他的胳膊还在伤着，刚刚上头的愤怒紧接着笑了下去，但是就这么认怂也太没有原则和面子了，虽然在来奶中没有面子，但是总归是要有脸的：“哼！谁让你吓我，大半夜的躲在人背后，让水箱都得是打劫的好吗！要是那把刀是真的，我早就把你大卸八块了！”
　　“晏承欢......”或许是看见了她眼里的自责，许锦瑟的声音突然就软了下来：“这把刀本来就是给你的，以后你可以用它来提醒我给你道歉，一个胳膊算什么，也可以把我大卸八块，只要你别生我的气，我真的很伤心，也不知道怎么道歉！”
　　“……”
　　“晏承欢，我自小骄傲跋扈惯了，也从来不给谁道歉，也不知道怎么道歉，以后我惹你生气了，你就拿这把刀，我就给你说对不起，不对，你让我做什么都行，只要是合规合法我能做到的！”
　　还合规合法，听到这里，晏承欢忍不住笑出来，一秒后又立马正经起来：“这才是道歉的态度嘛。”
　　听着这语气晏承欢好像没刚刚那么火爆了，许锦瑟趁热打铁问道“你还生气吗？”周天要是知道今天的教学实践如此失败，这老先生唯一记得趁热打铁，周天估计要哭晕在千四储藏室了。
　　“气，当然生气
　　怎么还生气？”不生气是假的，可真生气也是假的，屋子里狼藉一片都是自己最不喜欢的东西，想要要花好久的时间复原到之前的样子，想想就头疼：“这些蜡烛怎么办？气球怎么办？底下蜡烛，上面烤着氢气球，你是计划道歉失败要和我同归于尽吗？还有这条幅，傻了吧唧的，谁打扫卫生啊？”
　　“这没事，我来打扫！”许锦瑟摆摆手，一时忘记受伤的手，猛地活动疼得他倒吸了一口凉气，五官都揪揪在了一起
　　“哎呀！你没事吧！”晏承欢跑过去，着急又后悔，自责又内疚：“你可歇着吧，还打扫卫生呢！”
　　“活动活动就好了！”
　　“活动活动就断了！”
　　“没事，扫扫花瓣，灭了蜡烛，气球我们明天送给院子里小孩儿，条幅我们放起来，以后用......”
　　“以后用？？”晏承欢惊讶的打断了他的话，承欢你最美，小锦永相随？你没病吧？
　　“哎呀呀不用了不用了吗，扔了扔了，或者给爷爷奶奶撕开当绳子用！”许锦瑟差点忘了她不喜欢这个条幅，可是他和周天觉得这个条幅是最好的了，不明白为啥不喜欢！这简直是个谜，晏承欢偷偷吐槽：估计爷爷奶奶都会觉得质量不好而去绑在垃圾桶上做标识。
　　“你怎么光着脚啊？快去地毯上，我已经开了小太阳，可暖和了，你去吃零食，看电影，剩下我来！  ”许锦瑟看到光着脚站在地上，立马推她去地毯上坐着。晏承欢知道，如果不是胳膊受伤，他一定会抱着自己放在地毯上。
　　盛情难却，晏承欢坐在桌子前一边看金鱼姬，一边偷偷瞄着别人口中这个风光无限飞扬跋扈的先生，用受伤的胳膊扫花瓣，捡蜡烛，收气球，想想自己坐在这里好没良心啊，但是这一切就好像一个普普通通的恋爱中都会发生的事情，如果没有什么顾忌，她现在一定非常幸福，不对，她现在也很幸福。
　　去她的什么陈妍华，不管了，现在重要的是相信他，没有为什么，只是因为他是许锦瑟，所以晏承欢无条件相信他。
　　她嗑好了一小盘瓜子仁等着许锦瑟忙完一块吃掉，一定会非常的香，记得小时候妈妈也这样给自己嗑过瓜，只是现在......
　　许锦瑟走过来在他身边蹲下：“给我的？”
　　“当然啦！你胳膊疼还做家务，想想我真的是太坏了，所以就给你嗑瓜子弥补吧！”
　　某人心里自然是开心的，端起小盘子，准备一口吞下，还没送到嘴边就被拦截下来：“哎哎哎，你怎么能吃呢，
　　现在才95个，我嗑够100个，你再一起吃  ！”
　　许锦瑟心眼多，拿起手机偷偷的拍了一张照片，闪亮的星星灯下，一个憨乎乎的小女孩，手冻得红红的，正在认真地嗑着瓜子。晏承欢不喜欢拍照，所以许锦瑟手机里的照片都是在她不注意的时候偷偷拍的，只有这样他才能留住她最自然，最纯真，最热烈的样子。
　　就准备嗑100个的时候，许锦瑟悄悄的过来，趁她不注意端起小碟子，一口吃光了所有的，晏承欢惊讶的看着她，嘴里还剩最后一个，刚向上头许锦瑟马上说：“不管什么时候，只要你向我靠近一步，我会把剩下的路都走完来到你面前，即使隔山海，只要你需要我，我一定会在，晏承欢，跟我回家吧！”
　　突然的告白有些莫名奇妙，但是还有些感动，这个时候应该有些眼泪来烘托一下气氛，但是并没有到那种程度这就很奇怪了。
　　“明天跟我回家吧！”
　　“可是奶奶最近身体特别不好，爷爷耳朵又听不见，那只肥猫天天吃那么胖估计也不顶用......”
　　“回许家，和大哥和爷爷一起吃饭，晚上我们再回来，我和你一起在这里陪着爷爷......”
　　“等一下，你说啥？许家？你那个家？你爷爷的家？”晏承欢有些傻眼，怎么的就突然回他爷爷家？“为什么呀？”
　　“孙媳妇回家这不很正常吗，以后还可以经常回去。”许锦瑟洋洋得意的喝着酸奶，但转眼看见了一脸大便色的晏承欢。
　　晏承欢摇摇头，她觉得许锦瑟一定疯了：“你疯了吗？回你家，明天，你不早说，我一点心理准备都没有，你该不会是骗我的吧？你要报仇？”只能用这个想法安慰自己了！
　　“明天许锦程和年年也一块儿回家，都好久不见了，许锦程说让你也一起回来，真的，他给我发消息了。”许锦瑟拿出手机翻出聊天记录给晏承欢看：“对不起啊，你要心理准备，大概准备多久啊？”
　　手机上明晃晃的大字写着明天带承欢回来吃饭，晏承欢分裂的说：“大概......一年两年的吧......”
　　“啊？”许锦瑟像是听错了一样，一年两年？他可等不了：“长痛不如短痛，你要提前找经验，今天睡一觉，明天一早我们就回家，年年也一早回去，到时候你要是怕尴尬，你就和年年一起玩啊！”说着许锦瑟像是想起什么似的喃喃自语道：“年年这小兔崽子总是叫你小妈妈，我得让他爹管好他！”
　　呵呵！和一个玩数独的小朋友玩，智商羞辱吗？还懂不懂得叫小妈妈，一定很尴尬，还有从未见面的爷爷，完了，一步狗血剧马上就要上演了，是让我拿钞票走人呢？还是找**绑架我威胁我？又或者是把我迷晕之后送回我家或者送我出国？？？我的天哪！！太恐怖了！
　　我不要！！！！！
　　

第70章  见家长的紧张
　　一点心理准备都没得就被许锦瑟带回了许家，晏承欢的心脏跳得“蹦蹦”的，简直比考试做小抄被抓包，上课被点名提问还要紧张。天哪！多少奶奶没有感受到这么紧张的心情了，小孩子不好做，大人更不好做，至少小孩子后脸皮是可以被容忍的。
　　“许锦瑟，我要是被当众侮辱怎么办？就像小说里写的那样，或者威胁我怎么办？像电视剧里那个样，我的天哪你要死是不是？我现在紧张到爆炸哦！”晏承欢双手紧紧抓着安全带不肯松手。
　　“你脑子里在想什么？那有这么狗血的事情，就是回家里吃一顿饭，不要那么紧张。”许锦瑟一边扒着晏承欢的手一边安慰到：“老爷子没你想的那么恐怖，虽说是有些雅琴苏，但是实际上是一个老顽童！”
　　晏承欢已经不相信许锦瑟的鬼话，今天居然中了邪了就跟着上了车，现在真的是怂的一批，不管怎么说，就算是天王老子来了估计也不能缓解她现在的紧张。
　　“你说我平时就像个野猪似的横冲直撞，在你爷爷面前我一定会下山的！”果然人在紧张的一定极限的时候是会胡言乱语的，就比如晏承欢。“我感觉现在全身的肌肉肥肉都在剧烈的颤抖，每一个细胞也在颤抖，老娘110斤的体重简直就是养了一群白眼狼，关键时刻谁都指望不上！”
　　许锦瑟握住晏承欢的手，冰凉又出汗，看样子确实是紧张的不行，他靠近轻声问：“没事，我在，你相信我吗？”
　　“我信，但...但我不相信...信我寄几...直己...自己！”像喝多了似的，舌头也跟着打结，真的是没事瞎胡乱，关键时候怎么这样呢，没出息！！
　　“你看着我，你要相信我说的每一句话，我们约定好，如果你感觉不舒服，我们马上就走。”先是缓兵之计，先把她哄进大门。
　　“我现在就不舒服！”
　　“现在不行，还没进门呢。”许锦瑟反驳到：“这样我牵着你的手，你去和年年玩，如果想和大哥说话也可以去，我就先不吃醋了。如果遇见爷爷就问候一下，遇不见就算了。”
　　“登门拜访肯定得问候老人家这是礼貌我怎么能不问候这太没有教养了，你爷爷得怎么看你得怎么看我，你哥得怎么看你怎么看我？不行不行绝对不行！”
　　在他愁眉苦脸不知还有没有什么更好的办法的时候，年年带着nono从屋里跑出来，还没站稳就看到小叔叔的车停在门口，大大的眼睛眨巴眨巴朝这边看来，突然兴奋的跳了起来，不知道对nono说了什么，小手朝着nono一招呼就往这边跑过来。
　　许锦瑟看到一脸兴奋的年年心里顿时有了办法，“承欢，你看谁来了！”
　　“欢欢姐姐！”年年拍着车门，因为他太小了，只能看到半个头顶，还有站起来同样往里瞧的狗。“nono你看，我就说是欢欢姐姐唉！”
　　一看到年年，晏承欢的心里稍稍的放松，便推门下车，nono咬着年年的衣服把他往后拽，生怕车门撞到了他。
　　“啊呀年年！你也来了啊！”晏承欢刚下车，就看见年年挣脱nono的禁锢扑过来，她顺势把年年抱起来，她以为nono会冲着她吼叫，结果nono很安静的在一边跟着，即使天气没有那么炎热，它还是伸着长舌头。
　　“欢欢姐姐你终于来了，我好想你啊！”年年双手搂着她的脖子亲的不得了，“爸爸说你早上就能来，我和nono一直等着你来呢！”
　　许锦瑟一脸不爽的看着年年，心里那叫一个不愿意，可现实那叫一个没办法，今天还得指望着这个小家伙呢。“行了行了，赶紧进去吧，这么大的男子汉了让女生抱着你羞不羞？”
　　“不羞不羞，年年是小孩子，小叔叔是大人还让欢欢姐姐抱才羞羞羞呢！”年年伸出一个手指刮刮自己的脸蛋，扮作鬼脸嘲笑到。
　　许锦瑟不止一次在回想，这臭小子到底随了谁了没这么欠儿，结果谁也想不出来！
　　“小锦你们来了啊！”一个略显苍老的声音响起，扭头看到的是一个衣冠整洁，头发灰白，但精神抖擞的一位老先生。
　　晏承欢的心瞬间提到嗓子眼，虽然老先生面带微笑，看上去非常的慈祥和平易近人，但是依旧化解不了她的紧张。
　　“这位是承欢吧，早就听小锦说过你，今天终于见到真人了，还真的是很可爱漂亮的一位姑娘呢！”
　　“呵呵呵呵，没有没有您过奖了……”晏承欢紧张到连称呼也忘记了，求助似的看向许锦瑟，却发现这货在一边偷笑，真的靠不住啊靠不住！
　　“我是这个家的管家，和小锦一样叫我张叔就行。”
　　“哎好的好的张叔……额……张……”晏承欢都答应了而后才反应到，看向许锦瑟，“叔……张叔？……”
　　“是，张叔在我们家工作很多年了，许锦程工作忙经常不在家，我又成天弄些不正经的爷爷不让我在家里烦他，所以这里大大小小的所有事都是张叔一个人操办的。”许锦瑟搂着晏承欢的肩膀解释道。
　　所以这不是他爷爷，我说看着这么年轻，这么和蔼可亲，还想着是不是可以不用紧张了，呵，真正的考验还没开始呢。刚刚怎么就这么下来了呢，现在回去都不好回去，不就是见个家长吗，许锦瑟还能不管我了？吃一顿饭还能不要我了？我有那么差劲吗？还是提溜着小心脏迎接暴风雨吧。
　　张叔在大门的一个小盒子里录了一下指纹，“咔哒”一声，两扇大门缓缓的向两边打开，在张叔的带领下，踏上一片柔软又生机勃勃的草地。
　　春天未到，这院子里早已长满了茵茵绿草，走上去甚是柔软。回头看踏过的草地，有个浅浅的印子，不觉得抓许锦瑟胳膊的那只手的力气加重，有些委屈的小声的说：“我太胖了，这草坪都让我踩坏了……”
　　“没事，这个草生命力很顽强，不怕踩，而且越踩它长得越结实。”许锦瑟摸摸她的头安慰道，但是这显然是屁话，哪有这样的草，不管晏承欢也没拆穿他，他说什么就是什么。
　　晏承欢一手挽着许锦瑟，一手牵着蹦蹦跳跳的年年，后面还跟着摇着尾巴的nono，看起来真的很和谐融洽的一家人，许锦程在顶楼看到年年开心的样子，不自觉的笑了起来。
　　“不容易啊，你在笑什么？”许家老爷子翻着书，透过老花镜看着许锦程露出难得的笑。
　　“没什么，年年很久没这么开心了。”许锦程放下许昌林收藏的紫砂杯说到。
　　“是不是他们来了？”许昌林似乎并不怎么惊讶，还有一丝不悦，“又来烦我，看来是上次的戒尺没挨够，又来找打了！”
　　许锦程走过去抽出老爷子手里的书，合上放回书架上回身劝到：“行啦，许昌林同志，您就别刀子嘴豆腐心了，上次打的那几十下自己偷偷后悔了好久，也不知道谁愣是好几天没吃下饭去！”这么久以来，也就许锦程敢这么跟老爷子说话，就连他最宠的重孙年年都不敢这么撒娇，因为年年被许锦程管的很严呢。“今儿个咱就不想那么多了啊，走走走，下去看看您未来的孙媳妇，这个孩子我见过几次，是很好的一个孩子。”
　　“哼！死都要气死了，还见什么孙媳妇，许家的脸都被她丢尽了。”许昌林气的把眼镜一摘直拍桌子。
　　许锦程笑眯眯的把眼镜拿起来重新戴回老爷子眼上，“哎呦，不是还有我长面子呢嘛，有我就够了，要是不够，还有年年呢，你的宝贝重孙子！再说了，小锦也不容易，你以为那是她想的吗？”
　　“别给我提那些事，提起来我就想起你爸和你妈，我更生气！”
　　“爸都走这么多年了，妈早就原谅他了，你别自己气自己了，走吧，下楼吧，别让人家等久了，写了不符合我们许昌林同志的优良作风！”许锦程把拐杖递到老爷子手边示意他起身下楼，许昌林实在拗不过大孙子，哼了一声后之后乖乖下楼。
　　“爷爷，待会儿见了人家不要总是板着脸，小锦现在变化挺大的，公司也像模像样的。说真的，爷，这孩子真的挺好的，年年也很喜欢她！”许锦程扶着老爷子边走边嘱咐到。
　　“哼，年年也喜欢你也觉得好，你怎么没把人留在你身边，你哪里差了？”拐杖敲的地板“咚咚”响，许锦程就当没听见，继续说自己想说的。
　　“你不要总是一副非常严肃的表情，你看看张叔多么平易近人，慈眉善目的，他在咱们家这么多年了，你怎么一点温柔都学不来呢？”
　　许昌林反驳到：“你张叔要是火爆脾气能在咱家待几十年吗？不早就走了，家里有一个好脾气的就行了，要么多干什么！”
　　“是不是小锦变得好脾气了，我就可以……”
　　“你找打！”许昌林气的吹胡子瞪眼，“你在说一句试试，再说一句戒尺打你身上！”
　　“这倒也不是个亏本买卖，正好我也体验一下咱们家的家规兼传家宝的厉害！”
　　这一句话气的许昌林直接抡起拐杖抽过去：“小兔崽子，我现在就给你一拐杖！”
　　年年晃晃晏承欢的手奶声奶气的说：“欢欢姐姐，我们在这里和nono一起玩吧，好不好！”
　　“小鬼，去找你爸，你姐今天有更重要的事，搞砸了我就把欢欢姐姐藏起来让你永远也找不到！”许锦瑟只用一根手指就把年年拨拉到一边，要不是晏承欢拉着手，年年就一屁股坐地上了。
　　“你怎么还扒拉人呢？都这么大一人了还和小孩闹腾，他几岁你几岁啊！”晏承欢摸着年年的头，佯装生气的打了一下许锦瑟的胳膊，许锦瑟腻腻歪歪的蹭过去：“我也小啊，你怎么就不向着我？”
　　“走开啊讨厌！”晏承欢笑着摇头。
　　平时单独见小叔的时候不敢言语，今天像是年年像有人给撑腰了似的，偷偷跑过去推了许锦瑟一把又赶紧溜回去藏到晏承欢身后，这一幕刚好被下来的许锦程看到。
　　“年年！你为什么推小叔叔呀？”
　　年年抱着晏承欢的大腿支支吾吾的说：“因为小叔叔扒拉我！”
　　“噗嗤”一声，晏承欢没忍住笑了出来。“你好，许先生！”
　　“这么见外，再这么叫我都不好意思了。”许锦程笑起来真好看，晏承欢一直都这么觉得，和年年一模一样。“一家人不说两家话，和小锦一样，叫大哥吧。”
　　这下轮到晏承欢不好意思了，许锦瑟在旁边跟风道：“叫阿程哥，小程哥，程哥都行，你要愿意叫名字也可以，他脾气那么好，一定不会介意的，对吗？阿程？”
　　许锦程笑着无奈的摇了摇头，他这个弟弟，真是一天不挨打，上房又揭瓦。晏承欢有些尴尬，把手伸到背后偷偷的拍了他一巴掌。“呵呵呵呵他真的是，有时候挺欠扁的，也不知道大哥这么久怎么忍受的你！”
　　“哈哈，果然还是承欢看得清你，别站着了，快进来吧。”
　　“爸爸，可是我想和欢欢姐姐和nono玩……”一个小小的奶奶的声音可怜兮兮的从后面传来。
　　许锦程蹲下一把将年年抱起来，刮刮他的小脸哄到：“你需要去询问欢欢姐姐想不想和你一起玩，只是欢欢姐姐现在有更重要的事情，你需要耐心的等待一下，怎么样？”
　　年年忧愁似的撅起嘴巴扣着手指有些为难，晏承欢立马说：“等姐姐忙完了就和你还有nono一起玩，你教给我怎么让nono接球，好吗？”年年又白又软的脸蛋，她还想伸手去戳一戳，结果被许锦瑟硬生生的半路给拦下，这该死的占有欲，小孩子都不放过，不是说不吃醋的吗！
　　许家和孟清安家的山庄两者都有相似的纯中式风格，不过孟家山庄有着古代园林的建筑风格，淡雅素净的颜色看起来更加诗情画意闲情逸致。许家的装修风格融合了一些现代元素，把经典的中式建筑与北欧简约风格很好的融合在一起，舒适又不失特色。
　　进了门，来不及欣赏许锦瑟生活的地方，一股清心入脾的茶香在空气中弥漫着，紧接着就被在一边喝茶的人吸引了目光。
　　年头发白的比张叔还多，但精神状态却不相上下。一行人浩浩荡荡的向这边移动着，他却目不转睛心无旁骛的把弄着他的茶具，一遍又一遍，一圈又一圈。
　　“爷爷今天亲自泡茶啊，那我们可真是来着了，爷爷泡茶可是一绝呢！”许锦程把年年领给张叔去洗手，自己挽了袖口坐在许昌林旁边。
　　“话多，难品好茶。”
　　许锦程笑了笑摇摇头，也不知道这老头子在想什么，平时都是张叔操持这些茶具，今个儿非得自己来，明明平时自己话最多，今天非得说茶好品难，难品好茶，真是个怪老头！
　　许昌林沏了六碗茶，话不多说，一个动作许锦瑟就知道要给大家斟茶。没一会儿，张叔和年年也过来了，年年轻车熟路有模有样的坐在他专属小椅子上，学着许昌林的样子品着茶，还时不时的回味的点点头。
　　“张叔，你也歇息歇息，喝杯茶。”许锦瑟双手递上茶杯。
　　晏承欢偷偷看了一圈，原来大家都是会品茶的人，看看自己粗狂的手法和袖珍的紫砂茶杯，如果嘴巴再大点，她都能把茶杯塞到嘴里。
　　她真的很纳闷，本就就袖珍的一个杯子，里面盛了一点点的茶，喝了一口后还能剩下一多半，他们喝了什么？果然，这种细致的生活不适合她这个粗狂的汉子！
　　在许锦瑟的引导下，准确的说是偷学，伴随着汩汩水流的背景声，晏承欢终于顺利的品到了第一口茶，但是真的没什么感觉就没了，但是一股清爽的茶香久久的萦绕在舌根，感觉确实不错。
　　一轮过后，终于在无声的茶艺中结束了煎熬的时刻。
　　“好久不来，你们自便，我去书房看会儿书。”许昌林拄着拐杖上了楼。
　　晏承欢看看许锦瑟，再看看许锦程和张叔有些心虚，因为她什么也没得到，原本幻想的一出苦情大戏就这么无疾而终了，也没说这是啥意思，咋的呢？不惜的跟我说话哦？
　　“张叔，午餐开始准备了吗？”许锦程问。
　　“在准备中了，还有什么需要嘱咐的？”张叔回答。
　　许锦程看向许锦瑟笑到：“多加几个菜吧，今天某人高兴！”
　　张叔看了看许锦瑟，知意的点头像应到。
　　年年高兴的手舞足蹈：“耶！欢欢姐姐可以陪我nono玩了，耶！”
　　“怎么了这是什么意思？”所有人心知肚明，只有晏承欢蒙在鼓里，一头雾水。
　　“从今天，哦不是，从现在开始，你就是板上钉钉可以昭告天下的许家小夫人了！”
　　“啥？”晏承欢惊呆了，什么许家小夫人，昭告天下。
　　“爷爷没意见，晏承欢，你终于跑不了了！”
　　

第71章  故意而为不如顺其自然
　　晏承欢第一次在这种绿油油的草坪上奔跑，简直要比年年和nono还要开心。
　　以前总是见路边插一个小牌牌，上面写着“爱护花草，人人有责。”“小草会疼，请勿践踏”，起初觉得还有点儿道理，但是时间长了便也索然无味，甚至还有点心烦。既然这么脆弱，为啥不种一些生命力旺盛的，比如说狗尾巴草，或者是直接种树好啦。依她来看，就是在为自己的懒惰找借口，这样的草坪不用修剪，不让人践踏，不用施肥，不用扶风，不用这个不用那个多省事，远远看上去像一片绿毛龟，可爱到头疼！
　　晏承欢一直有个愿望就是有一天能够在草坪上跑两步，像今天这样一样，现在她终于实现了她的愿望。原来在草坪上奔跑是这种感觉，就算摔倒了，也不会觉得疼。怪不得电视剧里人们总喜欢在草坪上和狗玩，这要是在水泥地上扔飞碟，这家伙摔一下还不得摔出个好歹来呢！虽然狗狗很聪明，但是总是得担心，因为宠物医院不只是卖狗粮打疫苗的地方，还真的有狗腿子罚石膏的！
　　“欢欢姐姐，你好厉害啊。”年年拍着手高兴的蹦着跳着。
　　许锦程和许锦瑟两个人边喝茶边笑到：“你家小孩儿怎么看上去比年年还像小孩儿啊？”
　　“她开心就好了，你管那么多干嘛，我都不管！”许锦瑟放下茶杯看着在阳光下和nono赛跑的晏承欢，不自觉露出微笑。
　　“是啊，有她在，年年也开朗了许多，就连学校老师都说最近年年的性格变了很多呢。”许锦程看着脸像小花猫一样脏的年年说，以前的时候，他的年年绝对不允许自己有一点脏，更别提现在脏兮兮的脸了。
　　“是吗？哎？这么说来……我们家承欢帮你带儿子怎么不得给我们发薪水啊！”
　　“薪水？”许锦程微微一愣，他再说他儿子性格，他兄弟给他算账：“行啊，那以后在老爷子面前我就什么也不……”
　　“别！哥！大哥！大哥我错了！”许锦瑟一秒认怂：“大哥，年年要是想找我们家承欢玩呢，你随时说，只要承欢愿意，她不愿意的事儿咱也不能逼她不是，只要她愿意，我就没话说。”
　　许锦程切了一声嘲笑到：“说的就像你平时也有话说似的。”
　　“那我不管，老爷子那边你得帮衬帮衬，我自己真搞不定！”
　　“今个儿一见，估计也差不多了。老爷子都让自便了也行了，剩下的你自己把握。你什么时候见他留人在家吃饭啊？”
　　“我还是不放心，就是因为没有留过所以我才担心啊，一点打算都没有……”想到一这儿，许锦瑟揉着眉头发愁。
　　“放心吧，没事，你看当事人都不紧张，你着什么急？”
　　晏承欢还在和nono抢夺飞盘，看上去一点事儿没有，估计过一会儿就有她哭的时候。
　　“欢欢姐姐，你的飞盘扔的这么远，你扔这个球，再让nono接！”年年举着一个黄色的小球吧嗒吧嗒的跑过来递给晏承欢。
　　“啊？我扔球啊……”晏承欢看看球看看狗再看看院子，有些不相信自己的技术，毕竟以前在学校运动会，自己一直是扔铅球的种子选手，今天是因为以前没掷过铁饼所以才尝试扔飞盘，这家伙让她扔恐怕……
　　“年年我扔饼吧，你扔个球好吧！”
　　“可是我一直扔球了，我想看你扔球……”年年边说边提着裤子，胖嘟嘟的小脸跑的红扑扑的，满头的汗把西瓜皮刘海儿都粘湿了，晏承欢蹲下来拽出自己的卫衣袖子给年年抹了一把脸。
　　“你看热的你，我们要不要休息一下喝点水再玩？”
　　“我们不是才刚刚喝过了吗？”年年眨着大眼睛期盼的说。
　　是啊，晏承欢想起来刚刚才喝过水，而且每次喝水都是年年提醒自己喝的，有时候跑太远年年还知道叫nono过来叫自己，自己比他俩玩的还欢，哎，罔为成年人。
　　“那……那我就给你扔一个，扔完之后我们就去洗手，洗脸，你看我的手，实在是太脏了，休息休息然后再继续玩儿好不好？”
　　“好，扔完这一个我们就休息一下洗洗手再玩！”年年果然是小孩子，这么容易满足。
　　曾经是铅球预备种子选手的替补队员，不管怎么着也是参加过训练的人，只要这一次用的力气小一点就绝对没有问题！
　　像上战场一样，装模作样的活动活动筋骨，抡圆了胳膊，力气减半顺势一丢，黄球球在空中划出一道肉眼可见的完美又简单的抛物线，晏承欢自我感觉良好的等待nono接到自己这人生第一球。
　　nono的眼睛时刻盯着球，当球从她手里脱离的那一刻开始，nono像一只英勇的战士一般向着飞驰的目标飞速前进，金色的毛发在阳光底下显得那么柔顺飘逸，英姿飒爽。球开始降落的时候，nono寻找了一个突破点突然跃起，健硕的四肢在空中扑棱了两下，好像又上移了一点，然后绚丽的一个转身，大嘴一张，一合，时间，角度，刚刚好接到球，随着潇洒的落地，配合上霸气侧漏的眼神，犬中之王就是它——nono！一切都是那么的完美。
　　或许是一人一狗首次配合的非常默契，nono接到球的那一刻也是异常兴奋，晏承欢和年年原地跳起来欢呼雀跃，像是赢了什么重大比赛似的。nono也以最快的速度跑过来参与到这场庆祝中来。
　　就在nono冲过来的时候，年年突然转了方向背向nono，晏承欢心中一惊，如果狗狗刹不住车，那么巨大的冲击力一定会撞伤年年的。
　　不容得她再思考判断，下意识伸手一把抓住年年的胳膊拽过来，结果人拽过来了，脚下一滑，她自己一个大劈叉摔倒那里，下一秒……
　　“我C——”
　　“欢欢姐姐！”年年一屁股坐在地上惊恐的睁着大眼睛，nono闯祸了。
　　晏承欢躺在地上一时没缓过来，好巧不巧，狗头正好撞在自己胸口然后怼到下巴嗑，“Duang——”的一下，感觉门牙都快嗑崩了，震得太阳穴那家伙叫一个难受。大脑宕机的时候，她感觉年年爬过来摸摸自己的脸，带着哭腔喊到：“欢欢姐姐你醒醒，你睁开眼睛看看我！”
　　阳光本身就照的眼睛睁不开，再加上年年想让自己醒过来一直在努力的扒开自己的眼睛，晏承欢是哭笑不得。
　　“坏nono，坏nono，你把欢欢姐姐撞坏了……”年年抹着眼泪哭着，nono也摇摇晃晃的后退了几步，像是知道自己做错了似的耷拉着脑袋，眼睛也不敢抬起来。
　　“晏承欢！”许锦瑟在屋里正和他哥聊的起劲，听见一声“我C”，也不管手里拿的是什么大师的杰作，扔下就跑出来，结果就看见草地上四仰八叉的躺着一个人，年年跪在一边哭，nono在一边一动不动。
　　许锦程抱起受惊的年年安慰着，还摸了摸nonon的头，nono直接藏在了许锦程身后。
　　“晏承欢你伤哪儿了？你哪儿疼？能说话吗？”许锦瑟把晏承欢扶着坐起来靠在自己怀里，焦急的神情不言而喻。“你忍住，我们现在就去医院！”
　　“没事，我缓一会儿就好……”晏承欢躺在许锦瑟怀里有气无力的说着，刚刚那下真的让她见识到了什么叫冲击力，也更好的体验了那个成语—眼冒金星，真的有星星，亮晶晶的……
　　“年年，你告诉爸爸和小叔叔，刚刚发生什么事了。”
　　年年一把鼻涕一把泪的说着：“刚刚nono接了球之后往回跑，然后欢欢姐姐滑倒了，nono撞到了欢欢姐姐，然后就……欢欢姐姐就倒了……”年年双手捂着双眼埋在许锦程颈处呜呜咽咽的继续说：“爸爸对不起，都是我的错，欢欢姐姐说休息我不休息，我还让她扔球，欢欢姐姐对不起，我错了……爸爸……欢欢姐姐会讨厌我的，她再也不想和我玩了，是我让她受伤，nono也不喜欢我了，nono也受伤了，我刚刚还凶它是坏nono……爸爸……怎么办……爸爸……”
　　晏承欢满耳朵充斥着年年的哭声，小孩子懂事的让人心疼，没有人责怪他却把错都揽到自己身上，哎呦……这个让人心疼的小孩子。
　　深吸了一口气，身上没有其他觉得疼的地方，慢慢的张张嘴活动活动下巴，幸好没咬到舌头，要不然那今天可就真热闹了。
　　“年年……”好像说话有点点不利索，可能是刚刚嗑到牙的原因吧，现在俩门牙还觉得疼呢。
　　听见有人叫自己的名字，年年立马止住哭声扭头看，可能害怕欢欢姐姐会批评自己，两只肉肉的小手捂着嘴，可怜兮兮的看着她。
　　“姐姐没事，姐姐老坚强，老强壮了，小时候还让猪撞过呢，你看！生命力多么顽强！”晏承欢打起精神竖起大拇指鼓励着自己，许锦瑟在一边哭笑不得。
　　“不行咱们还是去一趟医院吧，怎么感觉你不太对劲儿啊？”
　　“去什么去，刚过了年就往医院跑，多不吉利，我没事！”晏承欢大手一挥拍拍大腿说不用，刚刚还听见年年说nono受伤了，找了一圈才看见原来它藏在许锦程身后了。“nono呀……”
　　nono不敢出来。
　　“nono呀……过来我看看……”晏承欢拍着手呼唤着，
　　nono偷偷的探出头来，晏承欢伸着手招呼过来，但nono看了许锦瑟一眼又把头藏在许锦程身后。晏承欢一回头就看见许锦瑟瞪着nono，一巴掌甩过去拍膝盖上：“你有病啊！”
　　许锦瑟瘪着嘴不作声，把头扭向一边不去看nono，这次晏承欢伸手，nono才小心翼翼的蹭过来。
　　“我们nono吓到了吧，姐姐壮实着呢，没事啊！”晏承欢揉着低垂的狗头轻声说：“哎呀，它鼻子都撞破了，你看你看，是出血了吗？”她逮着狗嘴扒着鼻子给许锦瑟看，许锦瑟一听气不打一处来。
　　“你看看你的猪手，还管狗鼻子，真让你气死了！”嘴上说着气死了，还是凑过去看nono的鼻子。
　　“你的手伤的也挺重的，快进屋去包扎一下伤口吧。”许锦程一手抱着年年，一手牵着nono。
　　晏承欢吹吹手掌，拍掉泥土和草叶，没有多重，只是小鱼际擦红一些，她笑了笑说：“没事，小伤，洗把手就行，赶紧给nono弄弄鼻子，要不然它光舔光舔的伤口一直好不了。”
　　说着没事，在张叔给上药的时候疼的她嘴歪脸斜的。
　　“小姐，要不叫小沅...额小锦过来吧。”张叔举着棉签，酒精都快挥发没了还没放到伤口上。
　　晏承欢连忙拒绝，在医药箱中抽了一个创口贴：“不用酒精，我用这个就行，平时在家里磕着碰着我连创口贴都不用。”
　　“我帮你。”许锦程端来一杯热水，张叔微微欠身后离开。“还是注意一下，天气冷，在袖子口的伤口难免少不了摩擦。”
　　“没事，我自己来吧。”
　　许锦程没有执意，就看着晏承欢笨拙的把一个好好的创口贴粘来粘去。他打趣的说：“还是我帮你吧，你自己贴，估计贴上了也没什么药效了。”
　　晏承欢不好意思的刮刮鼻子，她确实没怎么贴过创口贴，更别说单手贴了。再说了，这男女授受不亲，虽说都不会多想，但是总是保持一些些距离是好的。她把袖子撸起来，把手腕递过去，递的远远的，一脸小心翼翼的样子。许锦程似乎看出了她的拘谨，这么搞笑的动作估计也就只有她能想得出来了。贴创口贴的手自然也是只在贴布上触碰，要是不小心碰到她的手，估计她会像一只看到猫的老鼠又慌又乱，想想就好笑，算了，还是不逗她了。
　　“许...许锦瑟呢？”
　　“听你的话，在给nono看鼻子。”晏承欢点点头，许锦程整理着药箱补了一句：“nono可比你听话多了。”
　　“啊？”晏承欢一开始还没听明白，看到许锦程笑起来这才反应过来尴尬的说：“呵呵，我比较坚强！”为了表示自己说的是真的，还握紧了拳头给自己作证。
　　坚强是真的，伤口也是真的，疼也不是骗人的，垮台也是瞬间的。
　　“我终于知道为什么清安和小沅......哦小锦这么喜欢你了。”许锦程笑起来真的很温暖，不管是从前还是现在，不愧是万千少女心中的白马王子，即使他有一个可爱的孩子，可见他的魅力真的不是吹的。
　　“还好还好......”从刚刚开始，张叔和大哥都在说小沅这个名字，如果没有记错或者听错的话，上次妍华也提了小沅这个名字。“小沅是......谁啊......”
　　许锦程将药箱放进柜子，有些诧异的看着晏承欢。“嗯？”
　　“哦......刚刚你和张叔都说了小沅这个名字，所以只是好奇问问。”晏承欢感觉好尴尬，不该多嘴疑问的，回去问许锦瑟好了，该不会是时候呢么前女友吧，这么扎心！！“只是问问，没事，别担心！”
　　“没事，我以为小锦给你说了，看来是还没有。”
　　哇哦！果然还有事情没告诉我，哼！生气，都是屁话！
　　“小沅就是小锦。”许锦程说。
　　“啊？”晏承欢大写的蒙圈，快收回刚才那句话，不是狗屁！“哦哦！小名啊！”
　　“不是，许沅，应该说是他以前的名字。他是......七岁左右吧，才回到这个家，一直到......去年前年的时候，突然要改成锦瑟，还让所有人一起跟着改口。”说起这个孩子，许锦程心疼又无奈。想了想，最终确认到：“前年下半年，那时候清安刚从国外回来。”
　　前年下半年？十几年了为什么突然改名，姸华曾经叫过小沅她还以为叫错了呢，结果错的一直都是自己。
　　“也不知道怎么了，那一天突然回家要改名。小时候爷爷让他改，他死活不同意，父亲也没有坚持。说要改名的那天爷爷倒是干脆，一通电话就让小锦去办了。起初我还纳闷为什么突然就变了，锦瑟锦程，我以为他真的想明白了，后来我知道是因为什么了。”这时许锦程若有所思的看向晏承欢，结果晏承欢……
　　“因为啥？”
　　一脸呆萌的样子惹的许锦程哈哈大笑，“因为什么，你以后就知道了。”
　　晏承欢附和的笑笑，可心里一点也笑不出来，因为什么也不知道，总是打哑谜，显得自己好智障。
　　“有些话我说出来可能不合适，就像你说的，你需要坚强，小沅……哦……”许锦程为自己的口误感到抱歉，晏承欢摇摇头表示放宽心，没事！
　　“这么多年小锦其实很辛苦，身边没有多少朋友，性格孤僻，目无尊长，但好歹把我这个大哥还算放在眼里。那时候我十四岁吧，那天的天气也像今天一样，阳光明媚，但是很冷，父亲把他带回来，爷爷发了很大的脾气，我第一次见到小锦，也是第一次见爷爷发那么大的脾气。”
　　“在那之前我从不会觉得一个母亲会这样对待自己的亲生孩子，但是，世界之大，真的有。头发很短，有点黑，很瘦，也很脏，眼神透露着凶狠，我都想揍他一顿。后来警察和医生来到家里做登记和诊疗，我偷听到了。”
　　声音戛然而止，许锦程望着窗外，陷入回忆，晏承欢虽然不说，不打破这种安静，但她真的很想知道偷听到了什么事，因为这些事，许锦瑟这辈子都不会说的。
　　过了好一会儿，许锦程才开口：“他生母有些精神上的病症，他经常被他母亲打骂，身体很多地方都有问题。他满身的那些黑到变紫，紫里带青，青里发黄的那些伤，脖子，手腕，手指，甚至是嘴角都结了厚厚的痂，都是出自他的母亲，我以为我见识的很多，那次我才知道挨打之后皮肤真的会变黑。我甚至都没有想过他有多痛，有多害怕，我竟然还觉得父亲怎么会找一个有精神病的女人，生了一个这样令人讨厌的孩子，因为这些想法我还厌恶过他很长一段时间。”
　　“父亲的失误，他已经有家室了，却欺骗了他母亲，后来又抛弃了她。父亲说她什么都不知道，以为有个儿子就可以和父亲在一起，所以在怀孕期间吃了很多的药，结果是一个……女儿……这个，你知道吧。”
　　一早她就知道，许锦瑟说过，清安说过，那个露露说过，姸华也说过，很多人都说过。她轻轻点了点头。
　　“听说那时候他母亲的精神好像就已经有些残缺了，不然也不会一直给他服用含有激素的药品，把他当男孩子养，一有什么做的不对的地方就会挨打，一直到父亲把他接回来，他母亲也就进了医院。”许锦程叹了长长的一口气，继续说：“所以他的健康一直都很弱，因为长期服药和当做男孩养的缘故吧，不管是身体还是心理都有一定程度的损害，也已经过了最佳的矫正期，那时候父亲只希望这孩子能够活下来。因为他的到来，我母亲很生气，但是，又可怜这孩子受了这么多的苦，内心又无法原谅我的父亲，所以在一个阴雨天，她走了，再也没回来。”
　　“没多久，警察说小锦的生母从医院跑出来走失，等找到的时候只有尸体了。葬礼那天，小锦没哭，父亲去世那天，他也没哭。他不索取，不强求，不废话，不积攒，就这样两袖清风似的过着自己的生活。”
　　虽不能感同身受，谁能知道曾经乃至现在依旧是一个什么都没有的孩子，却给了自己很多关心和爱和所有。以为自己的生活不易，父母的不理解，在他眼中可能是奢望。在自己家看向爸爸妈妈时的那种眼神，她现在似乎明白那是隐忍的羡慕，不管什么脏活累活都抢着干只是为了让他们夸他一句，在拿到红包的时候那种小心珍藏的眼神和高兴的表情，还被自己嘲笑了好久。
　　如果不是今天许锦程对自己说这么多，估计她永远都不会想到他的心里是有多么悲伤。但是她知道，今天她知道的这些只是他所有痛苦中的万分之一。身体不好她还让他坐了一晚上，还一棍子敲到胳膊，还说那么重的话伤他，天哪，晏承欢，你看看你做了什么？
　　“抱歉！”许锦程看到晏承欢眼泛泪花，马上道歉递上纸巾，“我说的有些多，我只是觉得这些话单凭小锦，他这辈子都不会跟任何人说的，既然你已经决定了要和他在一起，我想这些事你应该知道，也算坦诚相见。你是一个善良的孩子，该怎么说怎么做你也一定会照顾到小锦的心，所以小锦和你在一起，我很放心。只是委屈你了。”
　　晏承欢不觉得许锦程会说这样的话，一时间有些错愕。
　　“这段感情不是一件容易的事，你肯定要承担更大的压力，我希望不管以后发生了什么事，一定要认清自己的心，你可以找清安，如果不嫌弃觉得我也有用的话也可以找我。承欢，作为大哥，我真的觉得你是一个单纯善良的孩子，你真的很好，或许，你就是小锦生命中缺失的色彩。”
　　晏承欢点点头应到，擦擦眼泪，又扭头擤了个鼻涕，刚擤完鼻涕，眼泪又冒出来了。
　　“爷爷不怎么管他，但是那次却动了家法，他挨了戒尺之后，扛着满背的伤还要坚持回那个家的时候，我就知道，他动真格了。”许锦程看着窗外跑来跑去的年年和nono，后面跟着一脸不爽的许锦瑟感叹道。
　　“戒尺？背？”晏承欢顿时感觉自己仿佛不在许锦瑟的世界存在过一样。
　　许锦程也有些愣住，这么大的事儿，她应该知道。
　　“他后背的伤？是……爷爷？？真的是爷爷？？为什么啊？”
　　“他没告诉你？”许锦程反问。
　　“他怎么可能给我说，现在后背还满是伤疤。”
　　那天仿佛就在昨天，发着高烧，猩红的后背一条条触目惊心的痕迹又心疼又生气，还不听话，问了不说，死活不说，又气得半死。
　　“不告诉你肯定有他的道理，事情已经过去了，别提了。”
　　“那就瞒我一辈子吗？”
　　“他会说的。”
　　“他不会的。”
　　“知道了也没什么重要的了。”
　　“他最重要。”晏承欢说：“他的伤，我不能什么都不知道。”
　　“他顶撞了爷爷。”许锦程停顿了几秒才说：“因为你。”
　　又是因为自己，晏承欢这么想着，本以为和自己没有关系，但是哪一件事拎出来都有关系，还天天安慰自己，这是安慰了个啥？二氧化碳吗？
　　“也不全是你，更多的是他自己那个臭脾气顶撞了爷爷，爷爷一时生气所以家法处置。”许锦程扭头问到：“是不是感觉很奇怪，这年代了还有家法？就是这么神奇，我们家正好有。不管你也别太担心，爷爷他自己小时候也挨过这戒尺的打，我父亲，姑姑，我，还有小锦，多多少少都挨过两鞭子。”
　　“鞭子？”不是尺子吗？
　　“不是很厉害，毕竟是老物件儿了，虽叫戒尺，但其实是一把鞭子，短小结实，其实我也纳闷为什么叫戒尺。”许锦程解释道。
　　晏承欢陷入绝境般的沉思，许锦瑟，我一直都不了解你，你真的不介意吗？
　　

第72章  孩子的乐趣
　　“叮叮叮叮叮......”清脆优美的旋律在早上8点准时响起，一只大手反手拍在闹钟头上终止了这聒噪的声音，窗外的阳光明媚，透过薄纱窗帘照在钻戒上依旧闪着五彩的光芒。
　　晏承欢伸出手揉着眼睛从柔软的床上醒来。“嘶——”有个坚硬的东西刮到了鼻梁，一阵闷痛，什么东西？
　　定睛一看，白皙纤细的中指上明晃晃的一个细圈，刚刚刮到自己的应该就是这颗小小的钻了。愣了一会晏承欢才反应过来。
　　哦——戒指——对啊——戒指——戒指？？！！
　　直到从许家回来后好几天，晏承欢感觉这一切就像梦一样，草率的见了家长，稀里糊涂的就戴上了这戒指，兴许是不习惯的原因吗，她总是不记得手上已经戴了戒指的事情。
　　还记得那天从许家回家的时候，许锦瑟一路上扭扭捏捏的不好意思，她从没见过许锦瑟还有这样表情的时候。晏承欢曾经一度认为他不是便秘就是窜稀，太不正常了，结果憋了大半夜从口袋里掏出了一个宝蓝色的丝绒小盒子，支支吾吾的，晏承欢顿时就明白了。
　　这货偷偷的买了戒指怕她骂他。
　　许锦瑟认认真真，完完全全的把自己准备的话都忘了个一干二净，非常坚持磕磕绊绊，紧紧张张的告白，把戒指套在了云里雾里的晏承欢手上，直到第二天，许锦瑟才重新整理了情绪，组织了语言又告白了一次。
　　今年公司开始上班很晚，晏承欢每天都会去小院看爷爷奶奶，时间还早，翻个身准备再眯一会儿，一个卷卷的鸟窝一样的东西钻到自己眼前。
　　“额呀！”
　　“欢欢姐姐......”年年搓着肉嘟嘟的小脸，刚睡醒声音还带着重重的小奶音，像混合了草莓果汁的奶油一样甜甜的，又像加了香橙果酱的棉花糖一样软软的，好可爱啊！
　　“你醒了啊？”
　　正好这几天许锦程公司比较忙，需要去外地出差几天，这次会议比较紧张，不能带年年一起，所以在一个与黑风高的夜晚，许锦程把年年和行李一块放在许锦瑟家门口，没有给他说不的机会直接驾车扬长而去，许锦瑟气到白眼翻出天际只能把年年抱回家。
　　是的，就是他掏出小蓝盒的那天晚上。
　　年年想要把nono一块儿接过来，nono从年年出生的时候就陪着他了，他想nono也是正常的，另一个原因是nono总是在许家日日嚎叫，惹得老爷子拐杖都快把地板戳个洞。在一个清晨，张叔把狗和狗粮还有行李箱放在许锦瑟家门口后悄悄爱，直到邻居过来敲门投诉了，许锦瑟才知道nono也被送回来了。
　　原本以为可以开始告白后的两人世界，结果被一个小孩打破了，还有一条狗！这几天许锦瑟都在床的另一边蒙着头眼不见心不烦的睡觉。
　　“嗯，nono醒了吗啊？”年年趴在晏承欢臂弯里小声的说。晏承欢起身探头看向卧室门口，趴在地毯上上百般无聊的nono，：“嗯，醒了。”
　　“小叔叔醒了吗？”年年更加小声的问道。
　　晏承欢笑笑说：“你扭头自己看看！”
　　年年往晏承欢怀里钻了钻，小孩子身上奶香奶香的，就像抱了一个超柔软的抱枕一样，伸手去搂他的时候发现另一只手动不了了，举起来一看，原来许锦瑟一直都牵着自己的另一只手。
　　“我不看，我害怕小叔叔。”年年摇摇头。
　　“欢欢姐姐，我们小小声说。”年年捂着小嘴悄悄的说着，生怕声音漏出来让许锦瑟听见。
　　“欢欢姐姐，我还是想叫你欢欢姐姐，可是小叔叔说让我叫你小婶婶，我不喜欢叫你小婶婶。”晏承欢皱皱眉，有些疑问，不会这小家伙还记着小妈妈的事儿吧。
　　年年趴在床上歪着头看着晏承欢继续说：“你不要生气，以前小叔叔身边有很多女生，我以为都是小婶婶，但是她们都是不好的人，最后都离开了小叔叔，我怕你也会离开。欢欢姐姐我不想让你走，我可喜欢你了。”年年伸着一只小手摸着晏承欢的脖子，稚嫩的小奶音说着大人的话像小奶酥一样。
　　“你为什么喜欢我啊？”小孩子一般有奶便是娘，有钱便是爹，谁对他好他便喜欢谁，可看看自己也不怎么见年年，是不是许锦瑟这两个兄弟教给小孩子说，好在许爷爷面前美言几句。
　　“因为小叔叔喜欢你，你也喜欢小叔叔，爸爸也说你很好，爷爷给你倒了茶，还有，你像年年的妈妈。”年年偷偷看了许锦瑟一眼，确认他小叔叔还没有醒然后才放心的继续说：“如果爸爸比小叔叔更早遇见你，我一定让你做我的妈妈。”
　　晏承欢被逗的哈哈大笑，年年连忙用手去捂住她的嘴，生怕把小叔叔吵醒了。晏承欢收起笑声：“这些话都是谁教给你的啊？不像你能说出来的话哦！”
　　“没有人教我，是我自己想说的。”晏承欢不太相信这些话是一个小孩子说的，就算她知道年年很聪明，但是情商一样这么高的话，这孩子以后还得了，估计和他爸一样是个痴情的种。“但是小叔叔太喜欢你了，你也很喜欢小叔叔。爸爸说你成为小婶婶之后也可以和我们住在一起，可以经常见面，所以我就忍痛割爱，听了小叔叔的话。”
　　这小屁孩儿还知道忍痛割爱：“什么话？”
　　“欢欢姐姐是小叔叔的，永远都是他的，他会对你很好很好，谁也抢不走。”年年回想着小孩叔叔给他说过的话。
　　“他真的这么说的啊？”晏承欢虽然这样问，心里却满足的很。
　　“真的，年年讨厌撒谎。”
　　“你怎么知道你小叔叔真的喜欢我，万一不是呢，你从哪里看出来的？”晏承欢故意问道，想听听这小孩儿怎么说。
　　“看眼睛就知道了！”年年胸有成竹的说着，好像自己非常有经验似的。“小叔叔看你的眼睛，和你看小叔叔的眼睛我就知道，爸爸也知道，不过不是爸爸告诉我的，是年年自己看出来的！”年年一脸得意的求表扬。
　　“看眼睛？”
　　“嗯！眼睛是不会骗人的。”年年躺下来玩着晏承欢的头发说：“小叔叔说话的时候总是看着你，你说话的时候小叔叔也在笑，那些人就不会。小叔叔可喜欢nono了，从来不会冲着nono发脾气，但是你摔倒的时候他还凶nono了，欢欢姐姐你的手还疼吗？”
　　“早就不疼了！”晏承欢想着你奶奶刚刚说的话不仅自嘲道，她这么大的一个人竟然还不如一个小孩子看的明白。“那些人是谁啊？”
　　“那些人？是谁啊？”晏承欢笑出声，刚刚才说过下现在就忘记了，“就是你刚刚说‘那些人’就不会，‘那些人’是谁啊？”
　　“哦......”年年把玩着头发不想回答，语气试探的问：“我说了你不会生气吧......”
　　晏承欢大抵是猜到了是什么人：“没事儿，我不生气！”
　　“那些人是以前喜欢小叔叔的人，但是小叔叔不喜欢她们哦，年年也不喜欢她们！”年年怕晏承欢误会似的连忙爬起来摇头说道。
　　“你怎么知道小叔叔不喜欢她们？”
　　“眼睛啊！”年年说：“眼睛真的真的不会骗人的。”
　　“谁告诉你眼睛不会骗人的？电视剧里的演员的眼睛可会骗人了！”晏承欢故意的说。
　　“小叔叔不是，我也不是，欢欢姐姐你不要生气好不好。”年年趴在晏承欢身上两只小手捧着她的脸，委屈的眼睛里都冒出了泪花。
　　“我怎么舍得生你的气呢？”
　　晏承欢一只手搂着年年，摸着他的小脑袋，如果自己要是有一个这样的聪明，可爱，懂事的儿子，哎呦，真的是大大的福气呢！但是想想自己这种火爆脾气估计自己养的孩子应该会很皮吧！
　　半梦半醒间总是听见窸窸窣窣叽叽喳喳的声音，以为是梦里的声音，游走在梦境与现实在之间的许锦瑟终于在一瞬间清醒过来，猛地掀开被子露出头，睁着惺忪的睡眼皱着眉看着年年两只手捧着晏承欢的脸，这原来真的不是梦。
　　“小兔崽子干什么呢？”
　　“啊？”年年回头看到脸色并不好的小叔叔，求救似的看向晏承欢忙说：“我想让欢欢姐姐再睡一会儿，她太累了，睡觉还要被你牵手。”机智又心虚，可怜又幽怨的眼神还不敢表露的太明显。
　　“你小婶婶是我的，我想牵手就牵手，小孩子看那么仔细干嘛？长经验吗？”
　　许锦瑟一脸不爽，一句长经验把晏承欢的笑穴打开，笑到不能控制。“哈哈哈哈哈......你疯了吗？说什么鬼话呢哈哈......”
　　“怎么了？不是吗？他爸追.......他爸这么聪明的人教出来的儿子怎么可能差！”许锦瑟抓着年年胳膊腿儿直接拎到自己另一边。“小叔叔今天你再教给你一件事就是小男生不能趴在小女生身上，记住了吗？”
　　“为什么？”年年不明白的问。
　　“没有为什么？”
　　“可是我不明白！”
　　“因为是小叔叔说的，你不想挨揍的话，可以不用遵守啊！”许锦瑟握紧拳头在年年宴请比划着。
　　晏承欢拉开他的手责备道：“喂！哪有你这样教小孩子的啊？”
　　“可是你也这样趴在欢欢姐姐身上了！”
　　年年语出惊人，像一个**导弹一样击中晏承欢。what？？什么牛鬼蛇神？许锦瑟没什么反应，还努力的回想着什么时候的事儿让这个小家伙看见了？万一回去告诉他爹，他爹肯定说自己不教好的。
　　“你什么时候看见了？”许锦瑟还认真的和一小孩儿在那里讨论，“你小婶婶是我的人，我那是爱她，你不行！”
　　“我也爱欢欢姐姐！”年年真的不服气反问道。“为什么我不可以！”
　　“小屁孩儿你爱什么呀？你就是不可以！”许锦瑟也像个小孩子似的拧起来，年年挣扎着要翻过去找晏承欢。
　　晏承欢老脸一阵通红，这么尴尬，她自己也不知道什么时候，年年来的这几天她哪里和许锦瑟有亲密接触，就是怕小孩子看到不好解释，也很刚啊，年年又不是可以随便糊弄的小孩子，外加还有只比自己都聪明的狗日日夜夜的盯着。
　　“你有病啊，说什么呢？”晏承欢好像亲身理解了什么叫七窍生烟，许锦瑟说个话气死个人，她噌的一下坐起来晃着他的肩膀说：“当着小孩子的面不要瞎说，他会理解错的。年年不要听小叔叔瞎说，他说的不一定对！”
　　“嗯？我说的不对吗？”许锦瑟反问：“小男生和小女生应该保持距离不是吗？尤其是和有了家室的人，更要保持距离，男女授受不亲，有些事儿就应该从小告诉他，保护自己，也要尊重别人，我说的不对吗？”
　　这会儿轮到晏承欢哑口无言，仔细想想是这么回事，但是总感觉哪里不对，“可...可是你...刚才不是这么说的啊......”
　　“我这不是还没说呢就让你打断了！”许锦瑟教育完小的再教育大的，一会儿可能还得教育一下nono，他摇摇头一副家主难当的表情。
　　“你...你继续！”晏承欢重新躺下，听着许锦瑟教育小孩子。
　　“刚刚我说的都听见了吗？”许锦瑟问。
　　“听见了。”
　　“记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“那就行了，再睡一会儿吧！”
　　睡一会儿？晏承欢还想着听听他怎么教育小孩子呢，怎么就睡觉呢？“你怎么不说了？”
　　“我说完了啊。”许锦瑟抓着被子准备再睡一会儿，却被晏承欢来开被子。
　　“你就会糊弄人，别睡了，都几点了，今天清安他们还得来家里吃饭呢，还得出去买菜快起床啊！”
　　“啊！对了，今天小小姨也要来。”年年听到清安今天要来，在被窝里爬起来开心的拍手。
　　“对啊！小小姨也来，我们快点起床带着nono去买好吃的好吗？”晏承欢张开双臂过来抱着年年去换衣服，年年开心的伸着手去抱抱结果半路被许锦瑟截了胡。“时间还早，再睡半小时。”然后把年年重新塞回被窝，翻个身又把晏承欢塞进被窝，一边一个搂着。
　　晏承欢抬头看看闹钟已经八点半了，假设睡到九点，洗漱换衣服，就许锦瑟那样半个小时都是快的。整个家里这几天让他俩弄得像阿修罗战场一样惨烈。再加上打扫卫生，出去买菜，回来洗菜做饭，12点开饭，以她的厨艺根本不够。兵分两路一个购物一个打扫卫生，不用想许锦瑟这个粘人精包分之百不同意。这货真的让人抓狂真想掐死他的心都有了，自己不起床，也不让别人起床。
　　“你好讨厌啊！”晏承欢推了一把许锦瑟，急冲冲的催促到：“我求求你快点起床吧，时间真的不够，他们还会提前到，我们也没吃早餐，年年一会儿就饿了，饿着你没事儿你说饿着年年，他还这么小......”
　　“欢欢姐姐，我不饿......”
　　萌萌的小奶音在此时显得这么欠修理，果然许锦瑟毁娃功力绝非一般。
　　“你都已经这么累了今天多休息一下，今天来这么多人个个会做饭，你都不用管，保证按时吃上饭。就再睡半小时，等到9点，我们就立马起床，行不行？”许锦瑟闭着眼睛讨价还价到。
　　晏承欢自然是不愿意的，人家客人来家里做客还得自己动手给自己做饭，天底下这事真的是新鲜了个新鲜。最后谁也拧不过谁，也都在浪费时间。
　　“这样吧，年年数100个数，数到100我们就起床好吗？”许锦瑟提议道。
　　“不行100个太长了。”晏承欢回绝提议。
　　“那就10个数！”
　　“行！说好了，谁骗人谁是小狗！”
　　许锦瑟趴在年年耳边不知道说了什么，反正年年笑的一脸贼兮兮的的，许锦程，你确定不赶紧把你儿子领回去吗？这都快让这货给教回解放前了。
　　“我要开始数了哦！”年年举起手需哦好准备，“1，2，3，4，5，6，7，8，......”
　　眼见就要数完了，晏承欢也准备好起床了......“2234，5678.3234.5678......”
　　“许锦瑟！”晏承欢大喝一声，“你好讨厌啊，把孩子都给教坏了！”
　　“哈哈哈哈哈，我错了我错了。”许锦瑟笑的没心没肺，连连求饶，“年年好好数，这次就数三个数，数完就起床我们说好了！”
　　晏承欢好不容易平静下心里的怒火，躺下听年年说完。躺下的瞬间自己都感觉自己非常搞笑，智商感人，好好的自己怎么就又躺下了呢？
　　“我要开始了哦！”年年偷偷的看向许锦瑟，两个人偷偷的挤眉弄眼一波儿暗号后，“一！二！......”
　　晏承欢准备翻身起床，没想到年年大声喊道：“一！二！一！一！二！一！”
　　晏承欢像窜天猴似的在床上冲起来，朝着许锦瑟屁股上拍了两巴掌：“呀！许锦瑟！你看你教的孩子，我真的要被你气死了！”
　　许锦瑟和年年笑的满床打滚，晏承欢哭笑不得的靠在墙上真的不想搭理这俩人。
　　“我没教，这次我真的没教他！”许锦瑟伸出三根手指发誓，但是笑的花枝乱颤的样子也没人相信他。
　　“少废话，赶紧的起床，要不然我掀被子了，眼不然就光屁屁了！”晏承欢看着年年，小小的威胁到以便树立起自己的威严。
　　“哎呦看就看嘛，还怕你看嘛，又不是没看过真的是......”
　　“呀！闭嘴你滚啊！”
　　许锦瑟说的每一句话都在晏承欢的炸点上，哭笑不得，悲喜交加，又爱又恨的那个炸点上。
　　“闭嘴滚？”年年探出一个小脑袋疑惑的问。
　　“天哪！”晏承欢立马意识到自己说了不该说的话，连忙捂住嘴巴慌张的看向许锦瑟，没想到许锦瑟也学着她的样子，夸张的惊讶的捂住嘴巴，“天哪！”，年年也非常会眼色也用自己小手惊讶的捂住嘴巴跟着说：“天哪”。
　　整个早上，晏承欢感觉自己都在精神分裂和各个人格中游走着。最终是在各种奇奇怪怪中拖到了9点，是的，顺利起床了。
　　“不要洗脸了，快点走吧，9点去市场早就没有好菜可以选了，穿上衣服就出发，这是对你们赖床的惩罚！”晏承欢用手顺着着头发，三两下挽成一个丸子头蹲在后脑勺上，她真的没洗脸。
　　年年也在自己慢慢的穿着衣服，晏承欢三下五除二的一顿收拾直接把年年抱到门口的沙发上。“你就慢慢收拾，不用跟来了，我们走了。”知道许锦瑟收拾的极慢，不说点狠得他总是慢吞吞的。
　　“等一下，我来了，怎么能不带我呢？”许锦瑟拖着衣服从卧室里跑出来。
　　看吧！来了！
　　

第73章  聚餐
　　许锦瑟给所有人发了消息，让他们晚一会儿再来，留出时间让他和晏承欢好好的逛逛超市。收到消息彦河酸酸的撇撇嘴回了一大串的表情包以表示自己的不满，但是并没有什么用，再发就已经是红色的感叹号了。
　　“我去！许锦瑟你真狗！”彦河一个反手投诉加举报了解了这桩恩怨。举报归举报，平台受不受理就不知道了，反正自己痛快了。
　　既然不让提前去，总得找点事情做吧......
　　“莫西莫西？”
　　“你有病啊？”陆琪接了电话听到没头脑的这么一句连想都没想就怼回去！
　　彦河已经习惯了，直接忽略了陆琪的话，“一会儿去小锦家吃饭，我去接你！”
　　透过窗户，陆琪看向停在院子里的车，一停，问道：“你怎么来？”
　　“我开车啊！”
　　彦河在自家停车场里大步流星潇洒的挑选着今天适合开哪一辆车，最后选择了一辆墨绿色的敞篷跑车。彦河仔细打量着这车，已经好久没动它了，今天就带它出去转一圈！
　　“你开车？”
　　“对啊，我现在在路上了，你慢慢收拾收拾，许锦瑟这狗儿子让我们晚点儿去，越晚越好，还想着早早的去蹭饭，真的是见色忘义的家伙。”
　　“你别来了，我自己去就行，今天我开车。”陆琪的手指不自觉的敲着办公桌，这个人，真让人头疼。
　　“没事儿，我顺便去你家找点吃的，你让姥姥先随便给我做个点儿好吃的我垫垫肚子，我昨天开始就没吃饭，饿死我了，我现在是空腹驾驶了，危险的很！”彦河摸着瘪瘪的肚子，加重了脚下的油门。
　　此时陆琪有点上头，这人办事怎么总是先斩后奏，她立刻阻止到：“你在路上了？你怎么现在才说？我现在不在家。”
　　“你不在家啊？没事儿，我知道你家密码，正好我陪陪姥姥。”彦河沉浸在自己的幻想的美好中，脚下的油门像踩在棉花上一样软。
　　“姥姥也不在！”
　　“啊？那怎么办？什么时候回来啊？”
　　“你别管了，你别去了。”
　　彦河一脚刹车踩到底，车子猛然停在了路中间。仔细想想他已经好久没有见到姥姥了，姥姥晕车又晕机，也不可能出远门串亲戚。“你怎么回事？你把姥姥弄哪里去了？”
　　“姥姥回乡下了，最近不回来了，我还有事，先挂了！”
　　“等一下！”彦河喊道：“你现在在哪里呢？”
　　“我？”陆琪看着这一桌子的档案，叹了口气：“我在外面呢......”
　　“琪琪姐，张警官让你过去，他找到了一些监控，不知道有没有用，让你过去看一下。”安心趴在门框上喊道，面色略显疲惫，她已经被陆琪拉过来当义务军陪她检查了好久的档案盒、和资料了，幸好她哥在警局有档案科的熟人，眼不然，包吃包住好吃好喝的协助的待遇可没有。
　　“警官？监控？你到底在哪里啊？”彦河心里一慌，该不会是出什么事了吧。“喂！是不是你出什么事儿了还是姥姥出什么事儿了，你别自己弄你给我说呀，你现在......”
　　没等他说完，陆琪就把这聒噪的声音掐断，揉揉太阳穴看看眼前成堆，身后成山的档案，真的不知道这些人是怎么办事的，最基本的事情都做不好，吃干饭的吗？活动活动肩颈说：“好，我这就来。”
　　彦河立马掉头查找最近的警局，在路上一连打了好几个电话都被陆琪挂掉了，最后不得已发了一条威胁短信：最后一遍琪丫头，接电话，不然我一定会告诉所有人。
　　没一会儿，“滴滴——”陆琪把位置发在自己手机上。彦河得意的笑了笑，小琪丫头，还治不了你了！
　　彦河开车有够放肆，一路上超速压线闯红灯压根儿不在乎，最后一脚油门踩进清禾公安局，刹车的声音刺耳的响，值班民警赶忙出来看看情况。彦河在车里就瞧见陆琪的宝蓝色的三叉超跑，看来小琪丫头没耍花招。
　　他大手一挥潇洒的把驾驶证递给出来的民警：“我找陆琪，事出紧急，有几个违章顺便办一下，有事儿不要叫我。”
　　民警应该是一个新人，似乎没有见过这么办业务的人，呆呆的只是拿着几个证件站在大厅门口不知所措。瞧瞧屋里的师傅，师傅喝了一口茶吐掉嘴里的茶叶，什么话也没说，朝他招了招手让示意他进去。
　　“呦！面熟啊，叫什么来着？”刚上楼梯，迎面碰见往下跑的安心，这孩子他之前见过几次，但总记不住名字。
　　“安心。”安心笑了笑继续说：“琪琪姐让我带你去休息室坐，等一会儿她就过来了。”
　　“哦～”彦河点点头若有所思的应到：“刚才电话里说话的那个人就是你吧。”
　　安心一脸茫然：“电...电话？”
　　“不去休息室，你直接带我去找陆琪就行，她不是在看监控呢吗？”
　　“啊？可是...可是琪琪姐说不让你去耽误她......”安心扒着栏杆站在楼梯上不再走一步，为难的表情好像陆琪真的会把她做成档案放在这里似的。
　　彦河手插口袋头也不回的向前走着，轻车熟路的走向监控室门口：“没事，这里我比她熟。”
　　“你好，刚刚那位先生去哪里了？他的违章有些多，需要他本人来一趟。”那个小民警询问着站在楼梯上的安心。
　　安心看看监控室，再看看小民警，叹了一口气，好言相劝到：“我建议还是晚一会儿再去找他，现在去的话可能会有失业的危险。”
　　晏承欢推着购物车，购物车上坐着年年，年年举着一个比自己脸还大的棒棒糖，许锦瑟在后面看着晏承欢满超市的跑着不禁笑道：“你跑这么快干嘛，时间还来得及！”
　　“这都已经快十点半了，我们已经浪费了很多时间饿了，我还想给清安煲个汤来着，哎呀都怪你！”晏承欢皱着眉头，非常不满轻轻一跺脚，小拳头往他胸口上锤了一下抱怨道：“我就说昨天要提前煨上那个骨头汤，一夜一上午刚刚好，你非不让非不让，你说让清安喝什么？”
　　许锦瑟从后面抱住晏承欢手搭在购物车扶手上，慢慢推着车边走边撒娇道歉：“哎呀对不起嘛，都怪我睡懒觉，都怪我怕累着你，都怪我自己太懒了不知道帮你分担家务，都怪我没眼力见，许锦瑟太不懂得我夫人了的良苦用心了，我夫人带着整个家往前跑，你说我怎么就往后倒退呢？你说我是不是太不像话了？”
　　晏承欢被气的又想笑又想哭，狠狠的回答道：“对！太不像话了。我更气我自己，这么聪明的人都带不动，笨死了！”滑稽的表情真的像脱口秀现场。
　　许锦瑟低头在晏承欢颈窝蹭蹭，小狗子撒娇似的说：“我错了我改了，我以后再也不敢了！”以前上学的反省信开头过了十几年，又被他重新捡回来用上，只不过时过境迁，以前是敷衍，现在才是真反省
　　年年抱着棒棒糖瞧好戏似的看着小叔叔和小婶婶拌嘴，可能因为表情太明显了，被小叔叔发现，还被偷偷瞪了一眼。
　　“那就让他们晚上来吧，晚上早点来！”许锦瑟提议到。
　　晏承欢麻利的挑着土豆头也不抬的说：“你都跟人家说好了中午来，估计人家都安排好晚上的工作了，再说了，这马上就到中午了你又告诉人家晚上来......”
　　“我刚刚给他们发消息了，晚一点来，直接吃晚饭，他们同意了！”许锦瑟接上晏承欢的话，还一脸艳阳得意，看我聪明吧的表情炫耀着。
　　晏承欢听到“他们同意了”这句话顿时就无语了，她黑着脸一言不发，扔下已经装好的土豆，拍拍手上的灰。许锦瑟一看晏承欢开始撸袖子，感觉大事不妙连忙拔腿就跑。
　　“你是个猪吗？”晏承欢气到折腰，想起年年还在购物车上，跑了两步就又折了回去。“你别回来啊，你回来我就打死你，烦死我了！”
　　都说谈个恋爱要气个半死，晏承欢以为自己的好脾气应该不会发生这样的事情，但架不住有个皮猴子总是拆你台呀！年年摸摸她的手说：“欢欢姐姐别生气，我们再去买一些好吃的吧，彦河哥哥可贪吃了！”
　　年年的小手可热乎了，声音像刚出笼的包子一样可可爱爱，晏承欢的气也下了不少。同样是一家血脉出来的，怎么回事？瞧瞧人家瞧瞧你，瞧瞧你大侄儿年小宝，许锦瑟你是大脑突变吗？
　　以防万一，晏承欢特意向清安确认了之后才放心的慢下节奏来买菜，今天从早上开始就呼呼的气，忘了看黄历，可能今天不适合开口说话！
　　“最近很久没见陆琪了，我也没她联系方式啥的，你别忘了下午让她过来。”晏承欢带着年年沉浸在各种零食的海洋里还不忘喊话许锦瑟。
　　“我给她说了，就算她有事来不了，彦河也会把她拉来的！”许锦瑟让服务员搬了两箱零食放进购物车里，一箱布丁，一箱小蛋糕，他记得沿海曾焕购物车里好多这种零食。“来，这几个也都给我一样来一箱！”
　　“你干嘛呢？”晏承欢发觉事情不对劲，连忙问到。
　　“我记得你喜欢吃这个来着，多给你买点你慢慢吃。”
　　“我的天哪，我请你滚一下好吗？这么多就算我是个猪我也会吃腻的好吗？”晏承欢不可思议的看着许锦瑟，这人脑子里到底怎么想的？她连忙阻止服务员搬动的手。这么好的生意怎么可能放过呢，服务员看向许锦瑟，许锦瑟说：“又不过期，慢慢吃，要不就分给你朋友，不清楚啥的。装上就行。”
　　“人家叫余清楚，什么不清楚啊......”晏承欢被许锦瑟推着往前走，不满的反驳到。
　　许锦瑟附和着：“哦哦哦余清楚余清楚，我记错了。看上去小姑娘挺清楚的，但是在感情里她可一点儿都不清楚，我是看她对你不错才说的，其实我感觉她对象不怎么样。”
　　“哎呀，我也这样感觉，但是我能怎么说？”晏承欢也很无奈，她知道这个事情不是一天两天了，要是能说，早就说了。清楚也什么都不告诉她，自己爱的死去活来，不管不顾的，天上地下就觉得方格好，就算前几天清楚自己一个人生闷气，最后俩人不还是和好了，还是清楚给方格一个台阶下吗，她能说什么？坠入爱情的女人都是高度近视加重度散光，情人眼里自带美颜滤镜看人出糖鸡屎，哎，管不了管不了。
　　收银台排了好长的队，因为购买的东西太多，超市专门为他开通了一个快速通道。收银员在清点商品，晏承欢领着年年在附近的儿童区瞎逛着，许锦瑟看着比年年还要高兴的晏承欢，不禁笑了出来。他从来没有想过，原来自己黑暗冰冷，自私又失败的人生还可以有这样温暖的时刻，不知道这种温暖能持续多久。许锦瑟转动着无名指上的戒指静静的想着，都没有听见收银员在叫自己。
　　“先生？先生？嘿！先生！”服务员提高了音量。
　　“嗯？不好意思，你说。”许锦瑟笑着，看起来心情不错。
　　“请你留一下你的住址和电话，稍后我们派专车将这些商品送到您家，到时候会提前联系你，收到货之后请记得当面清点。”收银员小姐按照流程进行着讲解。
　　许锦瑟在便签上留下了自己的电话和住址，旁边另一位收银员眼尖的看到许锦瑟手上的戒指，又回头看看正和年年玩的火热的晏承欢项目的八卦到：“那边的是您的太太和儿子吧？”
　　“嗯？”顺着收银员看去的方向，看见正在比赛拼积木的两个人。
　　“先生真的好福气，您仪表堂堂就很令人羡慕了，而且还有一个这么善良温柔的太太和可爱懂事的儿子，人生赢家哦！”
　　有福气吗？他不知道，或许这是上天对他的一种恩赐，不管怎样，他都非常感恩。
　　“嗯，我太太很温柔，也很善良。”
　　晏承欢回头的瞬间看到许锦瑟正好看向这边，她给年年耳语了几句话之后牵着他的小手一路小跑过来。
　　“都好了吗？多少钱？”晏承欢把年年递给许锦瑟抱，自己拿出银行卡准备结账，还没递出去就被许锦瑟拦下：“我来！”
　　晏承欢看着这成山的东西就头疼，这得花多少钱啊，快递驿站还放了几百个快递没取，都是他付的钱。“你省省吧，我来。”
　　“你的卡不打折，用我的打折。”许锦瑟知道拧不过她，抽出一张红色亮晶晶的卡递过去。
　　一听说打折，晏承欢睁大眼睛问：“真的吗？”她还有些不相信许锦瑟的话，又向收银员求证。
　　“这张卡打折对吗？”许锦瑟偷偷给收银员使了一个眼色，八卦的那个收银员秒懂，双手接过红卡点头表示肯定。
　　这下晏承欢才放了心，可是看着这些东西，怎么运回去都是个问题。许锦瑟看穿了他的想法：“这些东西一会儿超市有专车给我们送回家，别担心了，走吧！”
　　许锦瑟牵起晏承欢的手却被她甩开：“你抱着年年。”
　　“他自己走着就行，我牵着你！”
　　“你牵着孩子，这里人这么多，丢了怎么办……”
　　“没事，丢不了……”
　　……
　　

第74章  没有，不是，真不懂
　　日落西山，暮色将至，孟清安和年年和nono在客厅看着电视，彦河和陆琪在隔壁游戏室打游戏，许锦瑟和晏承欢在厨房里忙碌着，原本以为许易笙和凉介他俩能早一点来，结果就这两个人来的最晚，啥忙也帮不上。客厅里这么多人谁也帮不上忙，要说彦河也够过分的，来了一看家里什么也没有，接着一个电话让公司送来了一台电视和各种游戏机，什么节奏大师，摩托赛车，狙击啥的摆了一整个房间，把自己原本空着的两间客房三两下直接改成了游戏室。
　　许锦瑟扶额，是你太飘了还是我提不动刀了？
　　“来！过来，厨房干活。”许锦瑟围着围裙提着勺子，压着火气冲进游戏室，朝着被陆琪虐哭的彦河喊道：“游戏也打不好你过来干活，快点！”
　　彦河放下手里的AR眼镜怂怂的说：“我...我也不会做饭啊......”
　　“三......二......”
　　“我去！我去！干活！真是的数什么数啊......”彦河嬉皮笑脸的讨价还价到：“许易笙怎么回事还不来，我给他打个电话催催他！”说着就要去拿手机。
　　许锦瑟一秒识破他的小伎俩，揪着彦河的衣领把他拎出去：“不用，让陆琪问就行，你来干活。”
　　彦河面对这一堆土豆，过年时候的回忆顿时在眼前飞速闪过，像动画片一样的在眼前不断的闪现，那种感觉没有人能体会。许锦瑟走过来踢了他一脚，“干嘛呢你？赶紧削皮啊，你嫂子还等着用呢！”
　　“可是我不......”瞬间反应过来这货刚刚说什么？你嫂子？我去这么肉麻了吗都？只怕这次是来这吃狗粮来了吧。
　　“叮咚——”门铃声刚好响起，彦河凭直觉感觉，来人就是他的救世主，也顾不上和许锦瑟掰扯，麻溜儿起来开门，看见来人就像走失儿童看见亲人一样激动热情热泪盈眶，他终于可以不用削土豆了。
　　“哥！亲哥！你终于来了！我可想死你了！”
　　彦河过分的热情把许易笙吓了一跳，凉介仇视的盯着彦河心想：这哥是想怎么着？
　　“小嫂子就等你的土豆下锅了，快来快来！”彦河献殷勤的把许易笙请进屋，把削皮刀和土豆塞进他手里。
　　凉介一边换衣服一边不满的看着彦河，总是让自己哥哥做事情，我哥那是拿手术刀的手，你居然让他用来削土豆。
　　有了许易笙的帮忙，做饭简直如有神助，很快，一桌丰盛的晚餐就呈现在大家面前。晏承欢把最后一道汤放在孟清安跟前，“哦！我的清安，这个玉米排骨汤是我专门为你做的，快尝尝看怎么样？好喝吗？”
　　“谢谢我的小嫂子！”孟清安开心的像一个小孩子，在众人的注视与羡慕下，孟清安竖起了大拇指：“不愧是我小嫂子，超级好喝！”
　　“真的吗？”晏承欢内心其实非常忐忑，听到肯定的回答后，开心的蹦蹦跳跳，“那就好那就好，还以为不好喝，或者不合你的口味，还一直担心来着。”
　　许锦瑟摸摸她的头，语气温柔又宠溺的鼓励道：“这汤熬了一下午呢，当然好喝了，我家太太什么都会，做什么都好着呢！”
　　一句话虐了一桌子人，众人纷纷捂着眼，捂着牙酸里酸气。彦河站起来，伸手去拿勺子盛一碗排骨汤，“哎呀，我也来尝尝我小嫂子熬了一下午的汤......”
　　“放下！”许锦瑟扒拉开彦河的手，一个眼刀甩过去，语气瞬间从暖春降到深冬：“这又是不是给你熬的，你喝什么呀，坐下！吃别的！”
　　真的是生怕自家媳妇的辛苦成果最终喂了猪，一口都不分给他。彦河不服气的朝孟清安抱怨着，把碗递过去。
　　“清欢，他们欺负我，我都尝不到小嫂子炖的这么好喝的汤......”
　　一个大男人可怜兮兮的样子连年年都看不下去了，年年叹了一口气，看看碗里的肉默默地吃起来，估计他也不想看这群幼稚鬼过家家吧。
　　“今天不喝点酒吗？”许锦瑟开了一瓶白酒问许易笙。
　　“不了，明天还有一例心脏移植手术，今天要注意。”许易笙拒绝到。
　　“你主刀吗？”彦河惊讶的问道。
　　许易笙哈哈一笑，“我倒是想啊。”
　　“你认为他们教授允许吗？你疯了吗？”
　　彦河一副恍然大悟的样子，蠢得可爱，陆琪受不了他的神经大条，摇摇头和清安说话不想去搭理他。
　　凉介低着气压看着彦河，送到嘴边的虾也都咽不下去。晏承欢注意到今天凉介有些反常，不像是平时的小可爱了，总有种怪怪的感觉，小脑瓜里不知道在想什么。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　“没有。”凉介摇摇头，微笑的样子让晏承欢都觉得尴尬。兴许是兄弟俩闹什么别扭了，两个这么温柔的人还会闹别扭？
　　“哇哦，平时很少吃这样的菜，这个菜是谁做的？”彦河夹着一块鸡肉问道：“超级好吃，如果再多一点盐就好了！”
　　许易笙：“少吃点盐，摄入过多的盐会会使血压升高，从而给心脏造成额外的负担，加重患中风、心力衰竭、骨质疏松症、胃癌和肾病的风险。”
　　“肾病也和过量盐有关系吗？”晏承欢问。
　　“肾......”许易笙看向许锦瑟，他的脸色有那么一点点不好察觉但又十分的怪异，一时没有忍住，哈哈的笑出来解释道，“不好意思不好意思，不是所有的肾病都和过量盐有关。”
　　他这么一笑大家都跟着笑起来，就连凉介也低下头默默地扒拉着碗里的饭，不参与到这个话题。
　　“你们想歪了吧？”晏承欢觉得十有八九他们一定是想歪了。“我只是说肾病的成因是不是和过量盐有关，盐，重点在盐！”
　　“但是结果落在了肾上。”彦河补充到。
　　晏承欢的脸“腾”的一下红了：“你不要喝汤了，浪费，生气，哼！”
　　“好了好了，你们别闹了，懂行的人赶紧给你们单纯可爱的小嫂子解释一下。”陆琪也点把火，打趣说道。
　　“肾脏病是一种由各种原因导致的肾脏的功能障碍的疾病，比如什么肾炎，糖尿病，高血压，高龄等很多因素都可导致肾脏病发生，末期一般就是我们说的尿毒症。”
　　“哦......这么严重......”晏承欢皱眉，一脸担忧的表情。
　　“我现在越来越感觉在家里吃饭要比在外面吃饭好太多了，小嫂子，以后我和陆琪经常来蹭饭行啊吗？”彦河自顾自的盛了一碗满是玉米的排骨汤兴奋的转移了话题：“我吃不多，食材我自带！”
　　陆琪立马拒绝到：“诶！你要想挨打，那就自己来，别加上我，我可不想当电灯泡。”
　　许锦瑟放下筷子，嚼着食物看着一脸美梦的彦河啥话也不说，没一会儿就把彦河看毛了，弄得彦河连连道歉，惹得大家哈哈大笑，如果彦河转行去做谐星，一定是红遍全国的程度。
　　酒足饭饱后，彦河被许锦瑟撵着去打扫战场，凉介抱着手机窝在沙发角落里，年年还在看饭前没有看完的星际密码纪录片，清安和陆琪在说着悄悄话。
　　晏承欢洗着碗，一副心不在焉的样子，许易笙在一边整理着残羹剩饭。
　　“喂猫啊？”晏承欢问。
　　“是啊，喂了它们一天就得天天喂着，偶尔换换口味，对它们也好。”在他回家的路上有一个小巷子，那里有几只流浪猫，这些剩菜挑拣一些它们能吃的给它们带回去。
　　晏承欢似懂非懂的点点头，她喜欢小动物，但是没有半分养动物的天赋，就连清道夫都能让她喂得只剩一根鱼刺。种个花花草草陶冶一下情操，最简单的仙人掌仙人球仙人家族的所有植物都能让它顺利归西，也不知道她有什么魔力，真的是相互为难的知识点。
　　“这么点够吗？再多来一点吧，冰箱里还有剩。”
　　“不用了。”许易笙解释到：“都是些流浪猫，不用喂太饱。它们喂不饱，总得让它们有些自己生存的能力。养不了它，那就一次温暖也别给它。”
　　最后一句话晏承欢觉得怪怪的，像是在说给她听，又像是在说给他自己听。有些事情太费脑子，容不得她去思考。
　　“哦......猫...能吃这么重的盐吗？对它的肾也不好吧。”晏承欢试探的问道。
　　“猫也会得肾病，但是这几个还好，不碍事。”许易笙回答。
　　“哦......那...人可以做肾脏移植手术，那猫咪啊狗狗啊可以做肾脏移植手术吗？”
　　“嗯......我不是兽医，这个我还真的不清楚哎，应该......不可以吧。”许易笙仔细的想了一想说到：“我才疏学浅，这方面了解的不多，不好意思 。”
　　晏承欢慌忙摆摆手，怎么敢怎么敢。名牌医学院优等生。诸多著名教授得力心水学生，未毕业时国内外顶尖医院争相聘请，可人家就是不去国外，年纪轻轻功成名就，这样的人居然说才疏学浅，毕竟自己的问题是非人类，人家是人类，不知道也不能再专业的额角度上进行讲解也实属正常，千万不要谦虚，再谦虚那别人就真的没啥看头了。
　　“不不不，毕竟你是给人看病的，我问的也不是人的问题，你看我啥也不知道。就知道一个肾坏了，移个植，就活了。”
　　“肾脏移植手术还比较有难度也比较复杂，但是目前也是一种比较成熟的器官移植手术，一般只有尿毒症患者或者双肾无功能的患者需要进行这一类手术。”
　　“得需要合适的**匹配是吗？就像白血病骨髓移植那样？”
　　许易笙靠在冰箱上解释着：“是的，先找到合适的**，供体和受体的**的肾动脉和肾静脉进行精细的吻合，手术成功之后还需要服用抗排斥的药物才能够保持移植肾脏的存活。”
　　“哦...”晏承欢若有所思的点点头，不难看出，忧愁早已从她的眉眼间散落出来。“也就是说即使手术成功，肾脏也不一定成活，即使短时间没有排斥反应，也不代表长时间没有排斥反应。”
　　“嗯......也可以这样理解。”
　　“那，那个肾怎么办？”
　　水池的水都快漫出水盆，许易笙走过去关了水龙头继续说：“就不能用了。”
　　“浪费了？”
　　“额......毕竟它尽力了。”
　　“那这玩意儿风险这么大呢......”
　　许易笙笑个不停，晏承欢被笑的不好意思，她以为刚刚饭桌上那场尴尬又来了，于是慌忙解释道：“我只是随便问问，你别想那么多。”
　　“器官移植和自身条件也有很大的关系，这个需要具体情况具体看待吧。”
　　“呵呵，原来是这样啊......”
　　晏承欢慢慢的在一池子水里捞着菜叶，许易笙在厨房里转了一圈后带着试探的语气问：“怎么呢？突然问道关于肾的问题。”
　　“哈哈，没事没事，就是好奇突然想到就随便问问。”晏承欢等着水咕咚咕咚的往下流。
　　“行啊。”许易笙说到，安静了几秒他又补充道：“如果有事记得要跟小锦说，自己憋着该解决不了的还是解决不了，大家都在呢。”
　　许易笙的语气很温柔，给人一种鼓励的感觉，世界上有这样一个医生，是一件多么幸福的事情。希望不再有疑难杂症，也不要有什么生离死别，奢侈的妄想所有都能够顺利。
　　“谢谢啊。”
　　直到洗碗池里传来轰隆隆的声音她才回过神来，晏承欢也不知道为什么要说谢谢，只是觉得不知道该说什么更加合适。
　　“许易笙，你怎么干站着？你不帮帮忙吗？”许锦瑟拿着抹布一进厨房就看见他夫人扣着剩菜剩饭，许易笙在一边站着，于是发出了来自灵魂深处的疑问。
　　“这不是等你吗，你来了就有干活的了。”许易笙拍了拍许锦瑟的肩膀故意调侃到。
　　“嘿，你这臭小子，学坏了啊！”
　　“行了，时候不早了，我得送凉介回家，明天还有观看手术的机会，我先走了。”许易笙走到门口朝还窝在沙发里的凉介看去，小孩子一脸闷闷不乐的。
　　“送凉介回家？”许锦瑟问：“你俩现在不住在一起了？”
　　许易笙愣了一秒钟马上反应过来改口到：“最近医院里忙一些，他学校也很多事，我也照顾不好他，就让他回家住了。家里几个人照顾总比我一个不着家没…没时间的人要强吧。”
　　细微的表情还是让许锦瑟捕捉到。他一副我明白了的表情看着不自然的许易笙，微微眯起的眼睛好像是识破了他的借口：“哦～这样啊……行啊，回家也好，只要你不想他，他也不想你，那就没什么问题了。”
　　“凉介，你哥要走了，你今晚要留下来和年年一起睡吗？”许锦瑟朝那孩子喊到，怪不得今天眼看着小孩儿和蔫吧了吧花似的没精神，原来是好几天没晒到太阳了。
　　“有时候啊，nono总是在呜呜的叫，老爷子总是以为它饿了，病了，其实是它想年年了。是不是啊凉介？”
　　凉介刚跑过来就被许锦瑟问的一头雾水。
　　“啊？是什么啊？”
　　“没事，你小孩子不懂。”许锦瑟弹了他一个脑瓜崩儿又看向许易笙意味深长说：“你哥是大孩子，也不懂。”
　　

第75章  自杀式的自我感动
　　天气越来越暖和，一切事情都好像随着春天的到来而变得美好起来。
　　爷爷和肥猫在花园里修剪着在这个复苏的季节生长了许多需要整理掉的东西，奶奶在屋檐下的轮椅上看着清晨的太阳。
　　许锦瑟的公司最近很忙，晚上很晚才会结束，第二天一早又要很早的去公司，为了能够让他有一个好的睡眠，晏承欢回到小院住，但是每天从千四下了班之后都会去小家里打扫好卫生，给他做好饭放在微波炉里，然后准备好早上的即食早餐留好便签之后再回小院。许锦瑟也会买好零食或者给她的衣服放在小家或者放爷爷家，也留好便签。
　　这天早上晏承欢在小院睡得迷迷糊糊，被一阵急促的来电铃声吵醒，她以为是个梦，准备翻个身继续睡，铃声像即将进站的火车一样催促着她。顶着一头蓬松凌乱的头发从被窝里爬出来，直到看见手机屏幕上跳来跳去的“清楚呀”三个大字才清醒过来这不是梦。
　　“...喂...”大清早还没开嗓，说话的声音都劈了，滑稽的声音成功把她自己逗笑，像头驴一样。
　　“...承欢...”
　　带着哭腔略微有些嘶哑的声音像一挂鞭炮一样把晏承欢从床上炸起来。
　　“你在哪儿呢？”
　　挂了电话之后晏承欢也顾不上洗脸，套上衣服给公司请了假就冲出了家门。下楼的时候天刚刚亮，肥猫坐在奶奶脚边看着爷爷给菜园浇水，听到‘噔噔噔’的下楼声，肥猫不耐烦的喵呜——一声，眼神睁了半睁一脸不悦，好像在说：死丫头，你能不能轻一点声音。
　　来不及问好，晏承欢一个箭步冲出大门。不知道今天什么日子，打车的人那么多，拦一辆有人，拦一辆有人，就连打车软件都预约不到。晏承欢边拦车边往清楚家里跑，直到跑到她家小区门口，手机才传来滴——的一声，提示接单成功，气的晏承欢取消订单反手给平台了一个差评。
　　自从余清楚回来清禾她就没怎么见过她，她说和方格回了他家，她还挺替清楚开心的，这么多年终于熬出头了，以至于最近没来上班她都没有问问她怎么样了，方格去外地出差也没感觉有异常。
　　直到她看见面色蜡黄，憔悴的快要化成灰的清楚的时候，她才发现自己之前的想法有多傻。
　　“你...”
　　屋门只开了一条缝，晏承欢心里已经泛起一种不太好的感觉，门把手是那么冰凉，伴随着吱呀——的声音，在空荡的走廊回荡开显得那么的凄凄惨惨切切。令她没有想到的是，门缝开了多大，她就看到了多少的狼藉。
　　直到晏承欢看到整个家里像垃圾场一样，东西碎的碎，破的破，曾经在缸中无忧无虑游着的金鱼，现在已经成了地上的小鱼干，泡在水里的破碎的合照，也已经看不出来昔日的笑脸，干涸后，在地上留一个伤心的痕迹。
　　余清楚蹲坐在玻璃茶几与沙发之间狭窄的过道里，双眼空洞无神，头发凌乱的绑在后脑勺，房间里没有暖气，她只穿了一个单薄的毛衣所在角落里，像自己浇水太多而涝死的仙人球，从根部烂到头顶。电视破了个洞，茶几缺了个角还藕断丝连的粘在桌子上，晏承欢不知道该说些什么区安慰她才是合适。
　　张了张嘴却发现说什么都不合适。难道要问你还好吗？这样的场景，她能好吗？或者问一句你没事吧？她看起来像没事的样子吗？又或者问一句发生了什么？再重新揭开她的伤疤吗？让她再次陷入那样痛苦的回忆吗？
　　“这儿太冷了，走，去我家。”握上余清楚的手时候，凉的不像话，即使她很生气，也不知道从哪里开始算起。
　　余清楚在茶几下拿了一个体温计一样的东西放在桌面上，看到两条红线，直觉和追剧的经验告诉晏承欢，这是验孕棒并且已经中奖了，这难道不是一件值得开心的事情吗？难不成是因为怀孕的事情才吵架？那方格太混蛋了吧！！或者孩子爸爸不是方格？清楚并不是这样的人啊！
　　“我要当小姨了？”
　　余清楚没有回答，只是看着两条红线笑着，笑的无奈，笑的绝望，笑着笑着，眼泪止不住的往下掉，扯的表情也更加痛苦。
　　“我去给你收拾东西，我们先走。”晏承欢将她的碎发捋到耳后说到。
　　进了卧室，不难想到，也是一片战场。晏承欢拿了一条毛毯给余清楚披上之后又找到了行李箱，衣橱里已经空空如也，几乎全部被扔出来堆在床上，晏承欢艰难的抽了一些换洗的衣服塞进行李箱，梳妆台上的化妆品也全都碎了一地。这到底是是有多大的仇恨不满才会毁的这么彻底。
　　这简直就像在垃圾场里捡废品搞回收，懒得浪费时间，只是捡了几件衣服而已，用打车软件叫了车，估计又是漫长的等待时间。
　　环视一周，方格好像已经把自己的东西收拾走了。
　　余清楚在沙发抱枕下摸出一沓皱皱巴巴的纸，放在桌子上。
　　晏承欢拿起那一摞纸正反不分的看着，好像是什么证明诊断书但收据什么的，虽然看不懂什么指标和那些复杂的代号，但是她还不瞎，汉字倒是都认得。
　　人流。四张同样的手术，不同的时间，跨越五年的时间。
　　晏承欢僵在原地，手在肉眼可见的颤抖。再次确认名字和手术名称，是清楚啊，在她不清楚的时候做的事情。
　　余清楚也料到一定会吓到这个单纯的孩子，晏承欢看向她，发现她也在看向自己，只是她的眼中已经不再有以前的神气与活力，现在的她用行尸走肉来形容也不为过。
　　“对不起，我能想到的......只有你。”
　　她应该哭了很久吧，嗓子都哑了。晏承欢这样想着。
　　“走，去我那儿。”
　　“对不起...对不起...”
　　余清楚一路上都在说着对不起。
　　谁都不想要发生这样的事情，陷入了一段爱情中，就不会考虑后果，她贪恋着方格给她的那种温暖，舍不得付出的青春和时间，以为真心真的能挽回一切，可到头来感动的只有自己。反过来看看，她又何尝不是，贪恋着许锦瑟给的温暖和保护，总是患得患失的她总感觉自己没有资格去诉说这一切，有一天，她会不会也做出一些不可理喻的事呢？到时候谁又会叫醒自己呢？
　　晏承欢放了热水让余清楚泡了个热水澡，自己又担心她自己一个人再想不开，一直在门口和她说着话，余清楚有气无力的回着。
　　氤氲的热气中，余清楚摸着自己的肚子，又红了双眼，泪水掉进水里，一样的滚烫。她也恨，自己不是小孩子了，怎么会做出这样幼稚的事情，为什么会不考虑后果的去做一件事，这么多年的时间才看清一个人，才看清自己是什么样的人。余清楚，你亲手葬送了自己的一生，这就是你坚持了这么多年的结果。
　　当余清楚从浴室出来的那一刻，晏承欢谢天谢地她没有溜到水里。她也不去问更多，问，就是揭开她的伤疤。
　　“你要是想说，我就听着。”
　　直到杯子里热气腾腾的水变得冰凉，余清楚在缓缓开口：“他已经结婚了。”
　　晏承欢不确定她口中的“他”是谁。
　　“还有一个女儿，已经两岁了。”
　　余清楚用最平静的表情说出最波涛汹涌的话，她的脸色苍白，嘴唇没有一点血色，整个人就像一个纸人，稍微一用点力碰她，真怕她的皮囊会撕裂，骨头会戳穿皮肤透出来。
　　“我想，如果我有了孩子，再让他家里人知道，这样，方格就会和我结婚。他有两部手机，那天他忘了藏起来，所以我找到了他家电话，打过去，一个年轻女人接的。我说，我找方格妈妈。她说，我妈不在家，你等下再打吧。我以为是方格妹妹，我满心欣喜的问她，你是不是方格妹妹？她说，不是，是他妻子。
　　“结婚两年，还有一个女儿，我什么也不知道，我以为打错了，过了一会儿，我又打过去，他妈接了。他妈说我是神经病，他儿子早就结婚了，女儿都一岁多了，他们两个是受国家法律保护的合法夫妻。承欢，我是什么啊？”
　　晏承欢顿时感觉自己受到剧烈的精神冲击，这种事情只在电视剧中见过，打死她也没想过会发生在自己身边，而且还是自己好朋友身上。她一早知道方格这个人并不爱清楚，但没想到他能干出这样的事，回想到两年的时间他竟可以伪装的那么好，这个人太恐怖了。余清楚，你死心了吗？
　　“清楚……”
　　“我不甘心，我也不敢承认，我偷偷的找去他的家，可能这是个误会，我不相信他会是这样的人，我也不相信我竟然这么傻。”
　　眼泪成串似的掉出来，像檐下落雨丝毫不停，曾经明亮的大眼睛也肿起来，黑白分明的眼珠哪还有什么乳白，像结了网的红线布满眼睛，晏承欢担心下一秒真的会泣血。
　　“可事实就是，那个孩子很可爱，像她妈妈一样温柔，像方格一样爱笑，一点儿也不认生。方格把我轰出来的时候说，再胡言乱语他就报警，他有一切证据证明我是自愿倒贴，这段关系中他一点责任没有，全都是我自找的，如果我再坚持闹下去，还可能会连累我的父母。看，他们真的有在国家法律的保护下好好的活着呢。
　　“六年，四个孩子，他们都还没有成型我就亲手杀了他们，我自己去医院自己签手术同意书四次自己打车回家我都不知道是为了什么。我甚至都不敢去想，他们离开我的时候会不会疼，害不害怕，怪不怪我。他们离开我之后会去成为谁的孩子，他们对他好不好，他开不开心，想想就觉得自己真该死。
　　“我求他很多次，每次都他坚决的无情，可怎么那么容易就和另一个女人生了孩子？我肚子里的孩子不是他的吗？我做错了什么他要这样对我？我17岁跟着他，我曾设想过无数个结果，可为什么会是这样的一个结局？我想不明白，为什么是…会这样，我为什么什么都不知道？我是怎么了？我是疯了吗？我病了吗？”
　　眼睛红的可怕，余清楚一下一下的锤着自己的胸口，声音听上去空洞的很，像是在敲一块空心的地板。晏承欢紧紧的抓着她的手抱着她，眼泪偷偷的掉在她身后，不想让自己的情绪渲染出来。
　　“方格回来就把那个家砸了，收拾了东西走了。我也死心了，我决定要去拿掉这个孩子，医生说，我不能再做手术了，不然，我这辈子就不会怀孕了。天道好轮回，苍天饶过谁，这可能就是给我的报应吧。”余清楚说这几句话的时候异常平静，好像说了一件热水变凉的小事。“那几天，不知怎的，我总是梦见一个小女孩朝我跑过来，我也朝她跑过去，不管跑多久，我就是遇不见她，她越是哭，我越是着急，每次我都急的醒了。我知道她舍不得我，我也舍不得她，可是我留不下她啊承欢……我留不下……我真的真的留不下……”
　　余清楚靠在晏承欢肩膀上气若游丝的说，她好像能感觉到肚子在动，尽管两个月的孕期不可能会动。
　　“别想了别想了，咱们今天先不想了。”晏承欢轻轻拍着她的后背，“你已经好久没有睡过好觉了，快躺下休息，想睡一会儿就睡一会儿，我在这里陪着你呢，没事啊！”
　　除了让她睡觉一时间，似乎也没有什么好办法。
　　不知道在梦中她会不会抱到那个孩子，起码让她的心里好受一些。
　　半夜里晏承欢被闹钟惊醒，关了闹钟后看向床上余清楚还在睡着。晏承欢活动活动腰一阵酸疼，她也不知道啥时候在沙发上睡着了，摸起手机看了看已经11点多了，该去小家了，可是余清楚还不知道怎么样，只留她自己在这里也不放心。
　　刚想着给许锦瑟发个消息今天先不过去了，但是一看到对话框里一个小时前发送的好想你，心里又是一丝不舍。
　　“清楚，清楚？”晏承欢趴在床边轻轻地晃了晃余清楚。
　　“嗯？”
　　她微微睁开眼睛，从鼻腔哼了一声，晏承欢有点点惊讶，她的声音很小很轻，但是余清楚还能听到，她睡得有多浅。
　　“你有没有不舒服？”
　　余清楚摇摇头，从嘴里挤出一个字：“没。”
　　“你要不要再睡一会儿？”
　　“嗯。”
　　晏承欢给她塞好被角，“你再睡一会儿吧，我出去一趟，一会儿就回来，我把外面大门给你锁上，有事就给我打电话，你的手机我给你放这里了，听见了吗？”
　　确认了余清楚的回答之后，晏承欢套上衣服在手机上叫了车用最快的速度赶去小家，南方初春的夜晚也是有点寒冷的，虽不如北方那样刺骨，那冷气却也是扒住你下不来的。
　　房间里黑漆漆的，一点光亮都没有，鳄鱼小姐在玄关柜子上爬着叹了口气，她太想念鳄鱼先生了，她已经有好几天都没有见到他了。人们说的没错，没有的时候不想念，有的时候不想念，有了之后又没有才会疯狂的想念。鳄鱼小姐来来去去这么多次，却一次也没有见到鳄鱼先生，他会不会已经找到了另一个鳄鱼小姐，恐龙妹妹，鲸鱼仙女或者**公主。每每想到这里，鳄鱼小姐都会叹出很长很长的一口气，这样她的心里才会没有那么多的沼气，才会舒服一点。
　　锅里的粥咕嘟咕嘟慢慢的翻滚着，自己的肚子也跟着叫起来，对啊，翻来倒去一整天，中午吃的那一口米饭早就消化的连渣都不剩了。突然听到门外响起开锁的声音，鳄鱼小姐来了精神，或许是鳄鱼先生，但是门外的人一直在试钥匙，开了好久都没有打开门，鳄鱼小姐期待的心慢慢的沉下去，一种恐惧在心底慢慢的升起。
　　晏承欢关了火，关了厨房的灯，拿起一把水果刀蹑手蹑脚的躲在冰箱旁边听着外面的声音。心脏跳动的声音太厉害似乎掩盖了其他的声音，她好像什么都没听到。
　　“欢欢？”
　　像一针镇定剂一样让狂跳的心脏瞬间安静下来。
　　许锦瑟径直走向厨房，找到躲在冰箱一边的晏承欢，满头大汗，手里还拿着刀。
　　“对不起哦。我吓到你了。”
　　借着外面的光，晏承欢看到许锦瑟疲惫的脸和笑，这段时间好像瘦了不少，脸颊都没肉了。“嗯，吓死我了，现在没事了。”
　　说着没事，手里还握着水果刀。许锦瑟把刀接过来，顺手开了厨房的灯，“外面的灯坏了，找不到钥匙，所以开了好久。进了门我看到你的鞋和鳄鱼小姐，但是只有没有看见你，就先叫了你的名字。”
　　“你每天都这么晚回来啊？12点多了，累的不行吧？”晏承欢双手捧着许锦瑟的脸，看，真的瘦了，都摸不到肉了。
　　“还好，今天回的早，正好看见你，突然就感觉不累了呢。”
　　许锦瑟抱着晏承欢，把头抵在她肩膀上，这段时间从未有的安心。
　　

第76章  结婚
　　明媚温暖的阳光照在白里大江上，粼粼的波光璀璨夺目，像弱水星河为它披了一条玉带，原本严肃的江面，顿时多了几分温柔。
　　许锦瑟独自在江边欣赏这美丽耀眼的景色，他拿出手机准备拍下这一画面打算回家给晏承欢看。就在他准备按下快门的那一刻，江面突然泛起大雾，速度极快，并且越来越浓，就连太阳也不能驱散，很快许锦瑟就置身与白茫茫一片之中，辨不清方向。
　　就在他焦急万分又不知所措之时，大雾又渐渐散去，依稀看见不远的前方有一个熟悉的身影背对着他站着，心里的感觉告诉他，那是晏承欢。
　　“承欢？”他试探的喊到。
　　那个身影只是微微回头，便紧接着向前跑去，不回答也不回头。许锦瑟拼命的在后面追，可腿像不是自己的一样，抬不起来，沉重且酸软。尽管心里急的要命，可始终不能疾跑。
　　渐渐的，那个身影消失在薄雾之中。
　　“晏承欢！！你回来……晏承欢！！！”
　　他跪在地上绝望的喊着却没有人回应，泪水掉落在地上发出“咚咚”的声音。
　　忽然，一个轻柔的声音从雾中传来。
　　“许锦瑟，我放手了，我曾经很爱你，但是现在起，我不会了。”
　　薄雾中一抹浅蓝色的身影忽近忽远，悲伤又决绝的声音从周围传来，像诛心的利箭深深地扎在心里的每一寸地方。
　　“不可以，晏承欢，如果你敢死，我也不活了！！”
　　依稀看见那抹浅蓝色身影纵身一跃，跳入江里，只留下弥漫的白雾在空中打着旋儿的飘着，不带一丝留恋。
　　“不要，你不要……不要这样……晏承欢……”
　　全身的力气随着消散的白雾渐渐被抽光，他痛苦的跪在地上嗓子却发不出一点儿声音，阳光撕裂雾气也撕裂了他的视线，想要挣扎却又无能为力，忽然一阵头晕目眩，猛的向前栽去……
　　“承欢！！”
　　许锦瑟一下子从梦中惊醒，眼睛睁的老大，像是得到救赎一般拼命地喘息着。
　　又是梦。
　　幸好只是梦。他这样安慰自己。
　　借着微弱的夜灯向旁边看去，瞳孔骤然一缩，猛的起身掀开被子，床的另一边空空如也，被子里也早已没有了温度。
　　他慌了。他开始怀疑那个梦，怀疑昨天，怀疑自己。
　　来不及穿鞋，他光着脚在黑暗中跌跌撞撞的跑出卧室，在家里搜寻着。
　　“承欢！承欢！晏承欢！”
　　安静的空间让呼吸变得更加急促起来。
　　“怎么了？”晏承欢在身上擦着手从厨房里跑出来，看着许锦瑟像无头苍蝇一样穿梭在各个房间。
　　许锦瑟猛的顿住脚步，像是找到了出口似的追寻着短暂出现的声音。
　　当他看到出现在灯光下的晏承欢时，竟有一丝怯懦，他怕像在梦里一样，自己一靠近，她就不见了。
　　晏承欢抬头看看钟表，才四点半刚刚过。“是不是做饭的声音太大，吵到你了？”
　　看着许锦瑟愣在原地不动，她心里还有些害怕，向前走了几步。
　　直到许锦瑟真真实实的看到晏承欢向自己走过来，他一直绷着的神经才瞬间放下。
　　他大步流星的几步跨到晏承欢面前，不由分说的覆上她的唇，感受她真实的存在。
　　晏承欢惊讶的睁大了眼睛，想要挣扎的推开，却被许锦瑟反抓住两只手背在身后，另一只手插入发间扶着脖颈。惊讶之余，她看到有泪水不停的从许锦瑟眼角滑落，她能感觉到他的痛苦，心生顿时诸多不忍，便也不再挣扎，轻轻的回应着。
　　就像干涸的土地终于等来了滋润的雨水，乌云密布的天空中等来了温暖热烈的太阳，他在不断的汲取着。
　　晏承欢尝试活动着手腕试图一点一点摆开束缚，将手轻轻的环上许锦瑟的腰，拍着他的背，给与足够的安慰。
　　良久，许锦瑟带着婆娑的泪眼看着晏承欢，将自己的额头抵在她的额头上，两只手紧紧的搂着她，似乎一松手，就会发现，这只是一个梦。
　　“做梦了？”晏承欢不经意的问到。
　　“嗯……”
　　许锦瑟已经很久没有做噩梦了，不知怎的，今天突然又开始了。
　　晏承欢安慰道：“梦都是相反的，你看，我还在这儿呢！”
　　“它太真实了……”许锦瑟的声音听上去有些微微颤抖，不知道是在害怕梦里事成真还是此时就是一场梦。
　　“你已经醒了。”
　　是啊，他已经醒了，可是下次不知道什么时候就又会出现在梦里，断断续续，零零散散的片段。离别是那样真实，就连心碎与无力回天的感觉也都是窒息一般的真实。
　　“我以为……我……我以为你……”就这样说起来许锦瑟还有些心有余悸。
　　“或许是我给你说了清楚和方格的事情，所以日有所思，夜有所梦吧。我就在这儿，你需要，我就会来，可能会迟到一点点，但是别担心，我一定会来的。”
　　“晏承欢。”许锦瑟抱着她不松手，“我们结婚吧。”
　　“嗯？”晏承欢像听见了什么不可告人的秘密，一脸震惊的瞪着他，“结婚？”
　　“对，国内也好，国外也好，我们结婚吧。”热烈又坚定的眼神，紧紧握住的双手，晏承欢知道他不是在开玩笑。
　　“如果你担心，我们去一个没有人知道我们的地方，任何地方，只要你想去，只要能和你在一起，哪里都可以。”许锦瑟颤抖着声音说到，豆大的泪珠啪嗒啪嗒的往下掉，颗颗珠子掷地有声。
　　从未见过这样令人心疼的许锦瑟，像即将要分别的孩子一样，死死的抓着衣服可怜兮兮的让人不忍说出拒绝的话。他说的这些话晏承欢又何尝不想，找一个不认识我们的地方，自私又自由的生活，她做梦都想。
　　但是这并不是一件简单的事情，像男欢女爱，媒妁之言那样简单顺利的事情。
　　愚公可以移山，精卫可以填海，夸父可以逐日，盘古可以开天地，但，似乎没有谁可以躲过世俗。
　　“我……”
　　“晏承欢，我真的怕了，我最近太多次梦到相同的场景。你不理我，你总是要逃走，要我放过你，我又变成了自己一个人。晏承欢，我会死的，没有你我真的会死的……”
　　晏承欢急忙抬手捂住他的嘴巴，责怪到：“不要这样说，不吉利，你会好好的，平平安安健健康康的，什么事都没有。”
　　许锦瑟猛的抱住晏承欢，强忍住的哭声，抽抽搭搭的鼻子和不断掉落的眼泪像极了受了极大委屈的孩子：“你知道吗？你理解我的心吗？我总感觉我们距离好远，我不是要捆绑住你，我只是想要……想让你永远在我身边我都感觉手足无措……我……”
　　“好。”晏承欢安抚着他的后背轻声且坚定的说到，“结婚。”
　　许锦瑟来到公司似乎心情不错，一路哼着小曲喜笑颜开的不知道发生了什么好事能让他这样开心。上到领导，下到员工都发现了自家老板一改往日颓废臭脸。此时开始重振雄风，走过的空气都弥漫着香甜的味道。
　　“老板受刺激了？”一个胖妹妹一把拽下耳机小哥的耳麦，小心翼翼趴在耳边低估着。
　　“不知道啊，但是看上去很像！”耳机小哥说。
　　“那我们今天是不是会有点好日子过了？”一个眼睛妹滑着转椅凑过来悄咪咪的问到。
　　另一个发胶男摇摇头撇撇嘴到：“不一定。毕竟，昨天招标书被打回来了，这么重要的合作老板非常看中，再好的心情估计都会被这个坏消息破坏吧……”
　　“啊……那怎么办……我们组又要被扣奖金了……好烦哦……”眼镜妹晃晃脑袋，头上的小揪揪跟着一动一动的，也在表明它的气愤之情。
　　“干什么呢？”温柔且油腻的声音在大家背后突然响起，吓得胖妹妹差点儿从椅子上摔下来。“上班时间不工作凑到一起斗地主呢啊？”
　　“主管主管你快来！”胖妹妹招呼手让大肚子主管过来一起加入八卦的行列，“你有没有发现老板今儿个不对劲啊？”
　　大肚子主管警惕的看向办公室方向，四下观察好没有人偷听之后，神秘兮兮的勾勾手，让组员凑过来。
　　“老板说，不工作的扣光薪水，所以高兴！”
　　“切！！”几个人异口同声的嫌弃到，纷纷翻了白眼挪回工作位继续敲键盘。
　　“但是，我刚刚听到老板打电话，说要去试婚纱。”主管捧着肚子，声音不大不小刚好被几个人听到，又通通转回来凑在一起开始八卦。
　　“婚纱？许总？你确定是许总不是他秘书？”耳机小哥的耳机差点在脖子上挂不住了。
　　大肚子主管松了松袖口回手拉了一张椅子坐下来正式参与进来：“千里眼顺风耳哎我可是，怎么可能听错！”
　　“是他要结婚吗？还是他哥？”眼镜妹推了推眼镜，眉头紧锁。“许锦程只钟情一人，咱小爷……嗯……这事儿……有点超纲啊……”
　　发胶男翘着二郎腿毫无根据的推测着：“也有可能是咱老板和那个陈姸华，我觉得是，毕竟两个人纠缠好久了，结婚也不是不可能的……”
　　“真的假的？”胖妹妹听的云里雾里，她最八卦，但是消息是最闭塞的一个。“虽然那个陈姸华漂亮有能力，但小爷好像不咋待见她呀。哎！你们知道咱小爷还有一个绯闻女友吗？”
　　看着胖妹妹一脸嘚瑟的样子，大家真不好打击她。
　　“知道啊……”又是大家异口同声回答到，看来，胖妹妹的八卦消息还是最闭塞的一个。
　　“刚刚我去送资料的时候看见老板再选钻戒，钻戒哎同志们，什么概念！”大肚子主管再次爆料，小跟班们个个捂住了嘴巴，惊讶却从眼睛里闪着光，八卦的事情怎么可能逃得出这个小组呢？
　　“钻戒？”眼镜妹确认到。
　　“对，和定制师直接联系，个个这么大。”大肚子主管伸出手指圈了个圈，大概有一个葡萄似的这么大。
　　“这么大？”眼镜妹也比划了一个人一个圈放在自己无名指上量着，自己细细的手指戴上这么大的钻石估计得压折了。
　　“难不成咱小爷真的要结婚了？那我们要随份子的呀！”胖妹妹忽然想起来。
　　大肚子主管惊掉下巴，这个时间居然能够想到这个点？她也是个人才。发胶男接上说：“小爷平时对咱也不错，会不会他结婚的时候给我们发红包啊！”发胶男越说越激动，大家都忍不住笑起来。
　　“做梦呢！还发红包，招标文书都给打回来了还好意思在这里八卦，干活吧你们！”大肚子主管抄起一个U形枕把几个小跟班挨个打了一圈。刚刚起身走，千里眼瞄到门外有一个婀娜多姿的芊芊身影正向这边飘来，大肚子主管仅一秒的反应时间看清来人后“噗通”一下坐下。
　　“别动别动别动……陈姸华陈姸华……别看别抬头开会开会开会……”
　　一群人瞬间投入到假装工作的氛围中，实际上十只眼睛偷偷盯着陈姸华的一举一动。
　　“这颜值，这身材，这气质，啧啧啧，该不会咱小爷要真的要和它结婚吧……”发胶男不住地感叹，赞美之情溢于言表。
　　胖妹妹的大眼睛发射出一束超强激光对发胶男造成一万点伤害：“你有病吗？你脑子吸了劣质发胶脑残吗？绝对不可能！”
　　“怎么不可能！”发胶男争执到。
　　“小爷根本就不喜欢她，你以为都像你一样看胸看腰看屁股，没有脑子的下半身动物。”
　　眼镜妹点点头赞同到：“我觉得也不可能。”
　　耳机小哥摸着耳机若有所思的说：“小爷喜欢的是另一个，不是她。”
　　众人惊呆，另一个？“主管？”
　　“嗯？主管呢？”胖妹妹坐到旁边都没注意主管啥时候走的。
　　大家在几百平的办公厅里寻找那个肥硕的肚子，最后在总裁办公室门口看见了正在认认真真的“偷听”的大肚子主管。
　　“还说我们八卦。”
　　“组员随主管啊……”
　　

第77章  多舛
　　陈妍华今日原本计划去参加公司的股东大会，盛装打扮之后却急匆匆的来到许锦瑟公司。10厘米的细高跟鞋对她来说就像踩了滑板一样，就算踩在柔软的地毯上也是健步如飞。
　　她忽视掉阻挡她的前台接待径直闯进公司，穿过工作区，怒不可遏的一巴掌拍开许锦瑟的办公室，两扇红木雕花重门碰撞发出“哐当”的声音，响彻工作大厅。
　　许锦瑟还在挑选钻戒，眼皮也不太一下，似乎对于她的愤怒与蛮横早已见怪不怪。
　　“呦，难得啊许先生，亲自选钻戒，不知又要送给哪位名门小姐？”妍华的强压着火气，阴阳怪气的说着并且把“又”字特别加重，隐约带有一丝质问的意思。
　　大肚子主管截下半路送来咖啡的秘书助理，吩咐去换一杯温白水。然后装作毕恭毕敬的为陈妍华亲自送过去，出门的时候顺便带上了门，然后悄悄的趴在门口八卦着。
　　许锦瑟向后靠在椅背上，眼睛从未离开过电脑屏幕：“告诉你也没关系，我结婚不打算邀请你，我会选择一天你非常忙的日子来举行婚礼。”
　　陈妍华气的浑身哆嗦，但自尊心和高傲不允许她低声下气，她再次质问道：“你真的要和那个女人结婚吗？这不是开玩笑！”
　　“我不打算公开，所以你不用替我夫人想太多，管好你自己就行。”
　　语气冰冷没有明显的声调起伏，脸上挂满了冷漠，可以眼中依旧有火焰般的温暖。
　　“许沅！！”尖锐的声音在偌大的办公室里回荡着，没有过多的装潢，这声音显得尤为刺耳，许锦瑟不由得皱起眉头。
　　“最后一次告诉你，这不是我的名字。没事的话就走吧，没人拦你进来，也没人拦你出去。只不过……”许锦瑟停顿了一下，语气瞬间降低几个温度：“再有下次的话，我一定会让你让清禾热搜，10天不下的那种。”
　　“你……”妍华一时语塞不知道该说些什么，她千方百计的想要留住许沅，留住自己在他心中的地位，不论做什么，怀里有谁她都不在乎，可没想到竟乡下来的一个野丫头什么都不如自己的野丫头就这样轻而易举的把自己从他的心里剜出去，她想不明白也看不出来那个晏承欢到底用了什么办法让许锦瑟鬼使神差的亲自为她选钻石，甚至不公开结婚。
　　“你太过分了！”美如琥珀的眸子露出凶狠的目光。
　　“我过分？”许锦瑟关掉钻石图片又打开婚纱图集依旧自顾自的选着婚纱。“凌晨决定结婚，现在为止不过6个小时就惊了您的大驾，这期间知道这件事的只有我，我夫人，婚纱方和珠宝方这四个。”
　　许锦瑟放下鼠标活动了活动手腕，低头转动着中指上的戒指说到：“你今天来找我一定是为了这件事。我也不想知道你为什么知道，要说过分也轮不到我，你自己做了什么你应该永远都不会忘，有些事情是掩盖不了的。哎呀，这两个公司保密性太差，应该让他们破个产，倒个闭，长长记性。”
　　“呵呵呵……是啊，有些事是掩盖不了的。”妍华突然笑起来，凶狠的眼神漫出一层悲伤，但悲伤后面是绝对的狠毒。“既然掩盖不了，那就一起毁灭吧。咱们两个，你猜，谁会先忍不住？”
　　妍华双手撑在桌子上，今天新做的蔻丹指甲扣在桌子上显得鼓衰力尽，连钻石都失去了往日的光芒。低头间看见桌沿放了一杯白水，不由得笑了起来。
　　狗仗人势的东西，还以为能对你家主子怎么着不成！妍华在心里狠狠地骂到。
　　许锦瑟不以为然的盯着她的眼睛，向后一靠拉开距离，翘起二郎腿淡漠的说：“想安然无恙，最好给我小心一点。”
　　“许老板结婚是个大事，怎么办，我哪一天都不忙，闲得很，就等您的请柬了，小心点儿，别写错名字了。”冷漠挑衅的语气结束，就只留下一个潇洒的背影透着不简单。
　　妍华抬着骄傲的下巴，保持最优雅的姿态拉开办公室的红木雕花重门。在门外偷听的大肚子主管听到里面的动静一早就躲得远远的。
　　“陈总，您慢走！”
　　妍华停下来瞥了一眼主管的大肚子，上下打量着，最终停在了肥乎乎的大脸上，不屑的眼神展现的淋漓尽致，从鼻子里扔出一句“哼”，目不斜视的踏出大厅。
　　“老板，您看前台这块儿……”大肚子主管收走桌子上的白水杯。
　　“算了，她们拦不住，倒是这些……”许锦瑟目光落在电脑上停留的钻石珠宝页面，眼神瞬间变得冰冷几分，“你觉得，他们东山再起时，会不会就知道怎么做人了？”
　　大肚子主管起初一愣，随即回答道：“做生意，就应以诚信为本。”
　　“抓紧去办吧。”
　　“那还用帮您再了解几家珠宝和……”
　　不等说完，许锦瑟打断他说：“不用，这么重要的事情，当然得亲自来。”
　　周天从早上就开始短信电话一起狂轰乱炸晏承欢，余清楚的电话关机，上了两天班又请假，请假之后旷工，现在直接人口失踪。
　　“最近她不舒服，先不去千四了，你记得把工钱结一下。”晏承欢抱着手机在天台上简单粗暴的交代着。
　　“结工钱？”周天在家里像勤劳工作的蚂蚁一样转着圈的问：“你掰着手指头算算，她这个月出工几天？请假，旷工，迟到早，还工钱，幸亏没有倒贴这一说，还工钱。她怎么不舒服了？在哪呢？在她家在你家？不是手机为什么不接啊还关机？”
　　晏承欢捂着额头一度无语：“你问题太多了，我不想回答，挂了吧，记得转我俩工钱！”
　　“哎哎哎！等会儿！”周天一边穿衣服一边打电话，“她在哪儿呢，我过去找她。”
　　“你别来了，她真的不舒服，就这样吧挂了啊！”晏承欢直接按了挂机键，把周天隔绝在电话另一头。
　　清楚这个样子，她肯定不愿意见到任何人，让她先好好休息休息，养养身体再说吧。
　　“你怎么起来了，快回去躺一会儿。”晏承欢刚推门进去，就看见余清楚支撑着桌子在屋里站在，她不知道刚刚的对话有没有被她听见，其实她也不确定清楚想不想要见周天。
　　“这回可睡够了，再躺下去就该肌肉萎缩了。”清楚笑着说，她这一笑，更站不稳了。
　　晏承欢在地毯上铺了软软的垫子，把大玩偶堆在角落里当个依靠，然后扶余清楚过去坐下，把桌子下的暖风打开，走拿来了一条毛毯给她盖好。余清楚看着晏承欢忙来忙去的样子真又可爱又好笑，明明自己什么都没有经历过，却能把别人照顾的无微不至。
　　“欢欢，你说我上辈子是拯救了国家还是炸了敌人碉堡啊这辈子能遇见你，你真好，真心的那种好。”
　　余清楚惨白的脸像掉进了面粉缸，就连嘴唇都不带颜色。
　　“可能你拯救了国家，我炸了敌人碉堡，所以我们两个相遇了。”余清楚把小电饭煲端到桌子上来，看到这个小锅就又满满的回忆，这个是网购平台砍价免费所得。晏承欢弄了好久以为在最后就要失败了，最后余清楚大手一挥说别担心，看她的。结果，三下五除二就搞定了，所以，这个小锅晏承欢也叫它“无价之锅”，曾经也是养活余清楚做了无数贡献的锅呢！
　　“可是我一点儿也不好，什么都没能帮你……”泪水氤氲，眼眶瞬间变得血一样的红。
　　“哪有！”晏承欢立即安慰道：“你对我来说非常好，我初来乍到第一次就能遇见一个像你这样合得来的朋友你都不知道我有多感激。和我一起跳槽，帮我出头，我不高兴的时候你买着零食早饭来我家，随时请假陪我，我们一起躺在地毯上说这说那，其实我特别开心。”
　　“晏承欢，你一定要幸福，不然真的是上天瞎了眼。”余清楚说话还是那么不管不顾。
　　看着余清楚好不容易开始喝点粥，晏承欢也一直在纠结要不要问一句，毕竟有些事早一天计划有早一天的好处。
　　“嗯……多吃点儿，小宝宝也得吃呢。”
　　余清楚拿勺子的手一顿，接着像没事人一样随口说道：“没事，她不用。”
　　“她在吸收你的营养，这两天得把她饿坏了，你多吃点，要不然你身体多难受。”晏承欢把蒸的小点心一股脑都推过来，也是随口一问：“年末生宝宝，坐月子舒服，不热，开暖气，我们一会儿就给宝宝起名字吧，男孩女孩都起几个。”
　　“这孩子，我留不住。”
　　“留不住？”晏承欢说：“什么叫留不住，怎么就留不住了，胎神娘娘赐给的孩子怎么就留不住了？”
　　或许她自己都没有发觉自己的语气有点着急，余清楚不急不慢的说：“手术做的太多了，身体就会出问题，留不住也是正常的，况且，我也不想留，也不能留，不如让她赶紧去找下一个妈妈，她过得一定幸福很多。”
　　“可是，医生不是说如果你再做手术就…就不能当……”
　　“这也是我的命啊，我应该具有承受我做出所有选择造成任何结果的能力。”这件事一过，余清楚好像瞬间成熟了很多，又苍老了很多。成熟到她可以坦然的说出这一切，苍老的又不像是20多岁的少女。
　　被寒霜击打了的花朵，希望你能坚持到太阳出来的那一刻，等那时，你一定要绽放最美丽的自己。
　　“晏承欢！晏承欢？！”
　　一个粗狂的男声在楼下回荡着。
　　我靠！不会是周天吧？告诉他别来别来，怎么自己找来了？
　　晏承欢趴在窗户往下看，一眼便瞧见抬头喊话的周天，正巧，他也看见了自己。
　　“晏承欢，下来开门，快点。”
　　晏承欢尴尬的看看清楚，又恼火的喊到：“你有病啊！”
　　“快下来开门，快点啊，磨磨唧唧的！”周天一点儿也不理会晏承欢说了啥。
　　“你方便吗？要是可以就让他上来吧，正好我有话要和他说。”余清楚说。
　　晏承欢心疼的看着余清楚，朝楼下喊道：“闭嘴！等着！”拿了钥匙便气呼呼的下了楼。
　　今天天气不错，气温也回升了，爷爷带着奶奶去街上走走，所以门也锁了，摇椅旁的猫爬架上空空如也，想必肥猫也跟着出去遛遛了，那只胖头猫也该减减肥了。
　　打开大门，晏承欢一脸不悦的问：“都给你说了清楚不舒服你还来，你让她休息休息不行吗？”
　　“我给你们带好吃的了！”周天拎着两个超大超市购物袋，提手勒的他的手背青筋凸起，一看就重的很，所以晏承欢也没伸手帮他接过来。
　　“你最好说几句赶紧走，不要打扰她休息。”进门前晏承欢最后叮嘱到。
　　周天嬉皮笑脸的答应到，刚踏进屋门就看见坐在毯子上的清楚，他有些震惊，不由得心头一紧。
　　“看你病得不轻啊，去医院了吗？吃药了吗？”
　　就余清楚现在的样子，面无血色，苍白如纸，任谁看了都得以为她是回光返照。
　　“没事，休息休息就行了。”余清楚笑了笑，脸颊的骨头凸显的更加明显。
　　晏承欢给周天倒了一杯水说道：“爷爷让我给菜园子浇点水，我顺便摘点儿菜，你们先聊着啊。”
　　“你等一会儿我和你一起摘吧！”
　　“摘什么摘啊你摘，老实坐着吧你！”
　　这个时候还是自觉一点退出去比较好，晏承欢端着小水瓢现在菜园子头上不知如何下手，看这样子爷爷好像都浇过水了，再浇水就该涝死了。青菜没长大，结果的还没熟，也没得摘，算了！晏承欢蹲在墙根给那些杂草浇了浇水。
　　“呐，给你们也喝点水，然后该开花的开花，该招蝴蝶的招蝴蝶，别光长个啊！”
　　正当她浇水浇的起劲的时候，手机“嗡嗡”的响起来。
　　“晏城乐？干嘛呀？”晏承欢躺在摇椅上“吱呀吱呀”的摇起来，看着头顶的屋檐和慢慢飘过的白云，突然理解了老年人的快乐。
　　“姐，你最近给家里打电话了吗？”晏城乐躲开乱哄哄的班级在走廊一头打电话。
　　“没啊，这两天事儿太多了，我都忘了，怎么了？缺生活费了？”
　　“没，生活费倒是有……就是……我前几天给给妈打电话，妈听起来有点儿不对劲儿，现在高三了，学校管的严，我也没法回家，我还以为妈给你打电话说说来着。”
　　“没有啊，不过前天的时候妈给我多要了些钱，说有急用，除了给你生活费，她不怎么给我要钱，我还觉得奇怪，也没想那么多。”晏承欢找到转账记录回想着那天的对话。
　　“你给了多少？”
　　“8500，我没给多，万一以后再有用还可以再给。”
　　“咱爸的身体好像真的不太好。”晏城乐趴在窗台上看着学校旗杆上的国旗在晴空中飘扬，心里却浮起一层忧郁。“我感觉爸爸妈妈有什么事儿瞒着我们。”
　　晏承欢早就感觉出来了，从上次晏妈妈要钱，打电话不接，爸爸在家休息，问他什么都支支吾吾最后匆匆挂了电话。
　　“应该没事，你准备考试就行，家里的事就算你想帮忙咱妈也不会让你帮的，行了，就这样吧，有空的时候给咱妈多打几个电话。”
　　挂断电话，晏承欢思来想去，最终给妈妈打了电话，平时很快就接电话的人最近要等快挂断的时候才接起来。
　　“妈呀，你干嘛呢？怎么才接电话？”晏承欢停了“吱呀”乱叫的摇椅心里有些急躁的问到。
　　晏妈妈叹了口气：“刚刚没听见，有事吗？”
　　“上次给你的钱够吗？我爸检查结果得出来了吧？”
　　电话那一头沉默了好久，晏妈妈才说道：“你爸，可能不太好。”
　　晏承欢有生以来第一次感觉到真真切切的害怕，这种害怕的深处可能就是生离死别。
　　手心里出了大把的汗，感觉手机都快捏不住了：“医生怎么说？”
　　“估计是……尿毒症，严重的得换肾。”晏妈妈捂着嘴在阳台上躲着打电话，眼泪啪嗒啪嗒的掉着。
　　“什么时候配型啊？我回去。”
　　“你先不用回来，现在还没说怎么回事，你也别给晏乐乐说，还有几个月就高考了，这时候可不能分心。”
　　“……我知道，钱还够吗。”
　　“现在花不到很多钱，医生让先吃着药，我攒着以后动手术再用，我怕不够，想着要不就先卖了咱这个房子，咱们搬回镇上那个房子住。”晏妈妈在阳台上扶着栏杆，满面愁容。
　　“行，你看着安排，我这还有一点，不够给我说，我转给你。”
　　“你发了工资千万省着点花，现在家里正是用钱的时候，你弟的生活费，上大学的钱以后用钱的地方多的着呢！”
　　挂了电话，晏承欢原本沉重的心情更加沉重，她的父亲一生慈祥和蔼，待人友善，为何是这样一个结果？
　　命运多舛，世事不公，又能奈何？
　　

第78章  新进展
　　“陆琪同志，我们已经在这里泡了两个多星期了，眼睛都快熬瞎了，我们能不能出去放松一下，不为我考虑，也得为你自己和这个可怜的小姑娘考虑一下吧！”彦河扔掉手里的资料，趴在档案室的窗户伸出半个身子猛的呼吸着新鲜空气。
　　眼睛已经快不聚焦了，脑袋瓜子也嗡嗡的，估计再继续看下去，他得当场吐这里。安心早就熬不住抱着抱枕靠在椅子上呼呼大睡。
　　陆琪揉揉酸胀的眼睛活动活动身子，感觉身体的每个关节都像锅巴一样嘎巴嘎巴的响着。看到脸上还挂着眼贴熟睡的安心，想想也是，都熬了两周了，线索总是断断续续的，就算监控也模糊不清，修复还修复不成。
　　陆琪起身走到窗边，一阵微凉的风吹过，疲惫的感觉少了一半，也瞬间清醒了些。
　　“出去走走吧。”
　　彦河如同听见大赦天下的消息一般高兴的感恩戴德，安心也在睡梦中惊醒，扔了眼贴，麻溜爬起来顾不上洗漱就冲出门外。
　　三个人来到楼下院子里，呼吸着久违的新鲜空气，感受着自然的微风，看着晨起初升的太阳，一切都是美好。彦河在院子里上窜下跳的活动着，以前通宵打游戏都没有这么累，这次一下就把他这坐下就起不来的毛病给治好了。
　　安心也在一边压腿开肩，在屋里待了那么多天，感觉全身的筋都缩回去了似的，现在抻一抻顿时舒服很多，走路都灵活了不少。
　　陆琪走在最后，安心见陆琪过来立马收了腿像老年人做广播体操一样伸着胳膊踢着腿。“琪琪姐，我们去吃早餐吧，我吃不下泡面了……”
　　安心一脸委屈巴巴的看着陆琪，从小娇生惯养的她家里根本不让吃泡面，在彦河的带领下打开了泡面的新世界。没想到在这里两周的时间，最多一天三顿泡面，最少一次泡面，还有一次是干吃。现在她觉得世界上最恐怖的就是泡面这个东西，如果实力允许她一定会把这个世界上所有的泡面全部送到非洲救济？
　　“好啊，听他们说这附近有美食街，过去看看吧。”
　　“耶！好棒！我要吃牛排沙拉，蓝莓蛋挞草莓蛋糕，三明治和咖啡还有和菓子寿司泡芙烤肉……”
　　安心高兴的像过年了一样在陆琪身边吧啦吧啦的数着自己要吃的东西，彦河抓着安心的领子像拎小鸡仔一样提溜到另一边说：“吃这么多撑不起也得被你吵死了，再滔滔不绝的话，小心我把你扔回去吃泡面啊？！”
　　彦河“威胁”着安心，安心捂着嘴巴不让自己反胃，她是记住了，绝对不要吃泡面。
　　“哼！你敢！我让我哥揍你！”小短胳膊小短腿扑棱扑棱的活像被抓起来的小鸡。
　　“安权瘦的那样子，他可打不过我！”彦河嘚嘚瑟瑟的。
　　陆琪摸了口袋，发现手机和钥匙没有带。“我手机落下了，我回去拿一下。”
　　“我和你一起去！”彦河说。
　　陆琪翻了个白眼：“又不是小孩子还用人跟着，等着吧。”
　　彦河提溜着安心像小鸡仔一样在院子里转圈，在警车后面躲猫猫。
　　陆琪无奈的摇了摇头，突然感觉自己像是大姨带着两个孩子一样。
　　档案室的门虚掩着，陆琪以为是彦河出门忘记关便没有特别在意，手刚刚触及到门把手，就听见里面隐隐约约有说话的声音。
　　“她们现在出去了，我亲眼看着她们出去之后我才进来的……我早就都抽出来了放在我的保险柜里，您什么时候方便我再给你送过去……是是是，您说的对，我怎么敢呢？……她们再继续查两周，两月两年，就算把清禾翻个底朝天也不会找到任何线索的……事情已经过去很多年了，当年您父亲亲自摆平，一定没问题的……好，那我就听您的消息！”
　　虽然断断续续，陆琪也听了个差不多，怪不得一点儿消息，一点蛛丝马迹都没有，甚至连嫌疑人联系电话都是虚假的，她早就该知道有人暗中捣鬼，今天误打误撞还真是捡了个宝。
　　随着“吱——”的一声，档案室的门从里年打开，里面的人被吓了一大跳，双眼惊恐，毛发倒竖，是说话也磕磕巴巴不知嘴长在哪里似的。
　　“你……你你你…你不是…怎么你……”
　　这几天晏承欢总是心思重重的，即使是在讨论钻戒，婚纱还有如何提亲上。尽管她们已经想到要用什么说辞去像父母提及这场婚事。
　　晏爸爸的病终是要动手术的，在这个紧要关头，她不知道这是不是一个好的决定，甚至她不确定这样做是不是不孝顺。一连几天都没有上班的心思，坐在电脑前摸着键盘却敲不出半个字。
　　“嗡嗡”的震动声在鼠标垫上发出奇怪的声音，滑动解锁后是未知联系人的短信。
　　“楼下咖啡馆，有事找你。”
　　简单的几个字像命令一样令人反感至极，如果不是这熟悉又少见的手机号，晏承欢以为真的是发错了。
　　刚刚删除掉短信打算不理会的时候，紧接着收到第二条短信。
　　“如果你不下来，我不介意上去和你谈谈我们之间的事。”
　　“对不起，我和你没什么好谈的。”晏承欢帮助理智占了上风回了短信后把手机扔在桌子上，气呼呼的盯着电脑，就只是看到今天的小组长也很生气。
　　“那我就上去说。”
　　晏承欢对妍华的了解，她绝对能干的出来。人家出门是抛头露面，自己出门是抛头颅洒热血。人家谈判是巧舌如簧，自己谈判是九九鸭脖。
　　“等着。”
　　借用上厕所的空隙，晏承欢拐了一个弯来到楼下咖啡厅，不用刻意的找，落地窗前那个最张扬的最高调最夸张的一定是她了。
　　天气即使回暖，可是还是有点冷，不至于穿短裙，看看妍华和周围人的穿着就能明白人和人之间的思想和行动上的差距。
　　低胸短裙没有丝袜，披了一件皮衣，颈肩亮闪闪的钻石项链在阳光下闪的格外刺眼，戒指手链要啥有啥应有尽有，简直一行走的饰品摊。一顶黑色贝雷帽搭配这一身的装扮，有种酷酷的赶脚。就算只是打电话也是坐的一副大家闺秀的样子，好不优雅。
　　但是她今天不是来欣赏美的，晏承欢提醒自己。
　　“她怎么还没踹了你？”妍华挂了电话把手机扔一边问。
　　晏承欢设想了无数个见面开场白，刚坐下就收到了一颗炸弹。我靠！这么难听又直白的还是头一次见，打乱我的计划！她表面平静，实际上在心里不停嘀咕着。
　　“你应该问他呀，或者你觉得能轮到你？”
　　妍华脸上惊现一丝错愕，她也没想到晏承欢会这样说，但只是非常短暂的一个微表情，被她迅速地忽略隐藏起来。
　　“那我们就都得不到好了。”
　　妍华挑起嘴角，深蓝的眸子里透出不符合美丽的凶狠令晏承欢脊骨发凉，她就差点没说：得不到就毁掉，要死大家一起死这样的话。
　　“这么做你又能得到什么？他可能会更讨厌你。”
　　“我不在乎，即使我什么都得不到。”陈妍华说：“如果他不能拥有我，那么也不能拥有任何人。”
　　“你简直不可理喻，像疯了一样。”晏承欢不想和她再浪费半句话。
　　“对！我是疯了。”妍华盯着晏承欢，血盆大口像是要把她吃了似的，幸好这个时间咖啡店的顾客不多，没有人看见这尴尬的一幕。
　　“我爱她爱的疯了，你的出现你的选择你也疯了，她那些难熬的日子是我陪着她一分一秒抗过来的，你凭什么坐享其成后来居上？你背地里到底做了什么？”妍华的情绪开始变得激动，泪眼汪汪的，像受了天大的委屈，好像自己真的成了抢她男人的女人了。“这么多年，她身边那些下三滥的货色我全都不在乎，因为她们都不值得我出手。在我每次教训那些人的时候小沅从来都不管，你知道是什么意思吗？”妍华问到，可晏承欢猜不出来。她继续说：“是默认！”
　　“就在我以为我可以掌管她一切的时候，但是没想到凭空蹦出来一个你，不得不说，你和别人不一样。”
　　收到特别的赞誉晏承欢一点也不觉得开心，接下来妍华说的话证实了她的想法。
　　“像你这样没见过世面，没学历背景，没颜值身材，没情商智商的女生，我以为她自己都会厌烦的把你踹掉，超出我的意外啊晏承欢！”
　　多谢你的夸奖，我一点也高兴不起来，晏承欢在心里嘀咕着，就知道她不会说什么好的话，以前感觉的这是一个善解人意温柔体贴的大姐姐。
　　人啊，果然是这个世界上最难研究明白的物种，人心，也是这个世界上最难探索的东西，甚至比外太空还要神秘与变化多端。
　　“不如跟我说说你是下了蛊了还是扎了小人了，让我长长见识。”
　　妍华双手叠在桌子上，一副洗耳恭听的样子。
　　“失败了应该找自己的原因，而不是让对手给你机会。妍华姐，你和小锦相处这么多年，他的脾气习惯可能你比我还要了解，但是爱就是这样奇妙的一个东西，甚至和你的认知经验一点关系都没有，爱了就是爱了，没有原因，毫无道理。但是我想只有学会爱自己，你才知道如何去爱别人。”
　　“说得好，只有会爱自己，才知道如何爱别人，包括你的父母。”妍华高傲的语气瞬间急转直下，楚楚可怜的说：“你的父母会同意吗？这条路很艰难，受尽旁人冷眼嘲笑，你的家人也会受到伤害。为了她我已经抛弃了一切，我已经什么都没有了，我只有她，我们已经快要结婚了你为什么要抢走她？”
　　“我家的事，我会自己看着办，不用你操心了。还有，我没有抢任何人的东西，小锦是一个人，他有自己的选择，请你不要拿着自己道德的标准来评判别人的生活，不合适。还有，没事的话，我先走了。”
　　晏承欢莫名其妙一头雾水，难道她真的受刺激了？说什么驴头不对马嘴的话，翻脸比刮风还快。
　　“晏承欢，确定不改答案？”
　　晏承欢停下脚步，转身坚定的说：“我的事情，我说了算。”
　　看着消失在拐角处的身影，妍华笑着抹去了眼角好不容易才挤出来的眼泪。“好了吗？”
　　从不远处的隔壁桌走过来一个打扮清新可爱的小姐姐拿着手机过来，面容憔悴，唯唯诺诺的说：“都好了……”
　　妍华检验了刚才的拍摄成果，满意的点点头问：“怎么就你自己？另一个呢？出来啊！”
　　“莹莹，过来啊！”
　　另一个捂得严严实实的女生慢吞吞的走过来，摘了口罩把手机交给妍华检查。
　　“可以啊，按照我之前给你们提的要求，做好片子之后发到指定邮箱，至于哪个邮箱，以后再说，不过片子我要最快的速度。”
　　莹莹和小雨走后，妍华端起咖啡杯静静地看着浮着的一层奶泡，最后全部倒进了桌子上的观赏鱼缸里。清澈的水瞬间变得浑浊起来，小鱼也迷失了方向在水中乱窜。
　　“慢慢来，不着急。”妍华扬起嘴角慢慢说到。
　　“和谁打电话？”陆琪一双冷若极寒风暴的眼睛直逼心脏，她怎么也不会想到这个竭尽全力帮自己跑前跑后找档案的人竟然彻头彻尾给自己演了一出戏。“保险柜里的东西拿过来。”
　　声音低至零下，陆琪活动着手腕步步紧逼，她抄起桌子上彦河用来健身的臂力器猛的朝着科长挥过去。
　　看着距离自己只有一尺之遥的木头桌子瞬间被砸的稀巴烂，那科长被吓到腿软，一屁股瘫坐在地上。颤抖的手指着陆琪威胁到：“这里是警局，你你敢袭击公职人员！别以为有背景就可以为所欲为！来人啊快来人！杀人啦！”
　　还在院子里打闹的彦河听到巨大的响声，紧接着一阵嘶吼：“交出来！”
　　“陆琪！”
　　彦河三步并作两步冲到档案室休息区，只见陆琪拉着自己的臂力器朝瘫在地上蠕动的科长慢慢走去，那样子用赶尽杀绝形容也不过分，
　　“最后一次机会，不然，下一秒你的家人就会因为你受到伤害，所以……三……二……一！”
　　陆琪把所有恨意化作力量举起臂力器像击打棒球一样抡到身后，然后猛的甩出。
　　“我说我说？说！说！”科长用最大的声音喊出来，嗓子都喊劈了，随着求饶省结束的还有落下的臂力器的声音和破碎的木材的声音。
　　40公斤的臂力器对于常年运动的陆琪来说不算什么，但是对于休息室的桌椅板凳来说是毁灭性的灾害，稀巴烂的战场就是最好的解释，如果落在身上那会是什么后果。
　　“在我保险柜，我…我给…给你拿…都有，别…我老婆孩子…别…别动他们，求你了……”科长上气不接下气的歪倒在地上喘着。
　　听到巨响跟过来的还有值班警卫，因为没有出警指使和安全警报，所以警员只是聚集过来，但通通被彦河和安心拦下，谁也不知道里面发生了什么。
　　不一会儿，科长在众目睽睽之下各种凌乱，精神紊乱的扶着墙打着软腿出来了，看到门口聚集的一堆人，官架子官脾气又上来了，瞬间起了精神破口大骂：“看什么看，不用做事情吗！滚！”
　　门口聚集的人如鸟兽一般一哄而散，没有人敢多问和坚持，毕竟这时候，识时务者为俊杰，看领导脸色行事错不了！
　　

第79章  晏妈妈亲临
　　接下来的几天，晏承欢夜里总是噩梦连连，早上起来也总是心里不舒服，做事情也总是心不在焉，心神不宁，总感觉有什么事儿要发生似的。许锦瑟调侃到：“你这是有病了，需要一本结婚证才能治好，不如快快随我去民政局吧，保证你药到病除！”
　　晏承欢总是笑着说再等等。
　　这种不安没有消减，反而日益强烈。她努力克制自己不要想太多，许锦瑟说，等忙完手头这几个合作，他就和自己回常安，以男生的身份信息向家里提亲，然后去国外定居。
　　周天知道方格结婚有孩子的事情了，也知道余清楚怀孕的事情了，手术之后再也不能做妈妈的事情他也知道了。出乎意料的是，周天没有避而远之，也没有劝余清楚把这个孩子打掉，而是让她生下来。
　　“孩子是上天给你的礼物，既然是礼物，那就没有不要的道理。”周天这样对余清楚说。
　　“拆开这个礼物，她就得跟我一辈子，我可能连自己都没命管，她怎么办？”余清楚反问。
　　那天他们两个说了好多，周天提出想照顾余清楚，但被她拒绝了。
　　余清楚说：“像我这样的人自己偷偷的活着就好了，怎么能把别人拉进淤泥里和我一块儿受人嘲笑。”
　　周天有些失魂落魄，晏承欢问他，他说：“我说带她走，去北方，在那里重新开始才能忘记一切，但是她不愿意。”
　　一瞬间的恍惚，不只是陪她抵挡一切才是爱一个人的表现，原来，把她藏起来，自己去承担是所有这也是爱。只有重新开始，才能忘记一切。
　　余清楚已经决定了，这个孩子她不留了，用这两年攒的钱找一个好的医生，做一个好的手术。这几天她也回了之前那个破烂不堪的家里，给自己一段时间整理心情和思考。周天倒是往那边跑的勤，不过余清楚不是很想见他，自己无所谓了，让别人说他的闲话总归不好。
　　至于方格，出事之后，就再也没有见过他。余清楚没有想要联系他，方格也很有默契的没有联系她。每当她看到新闻中那些原配暴打小三，小三逼迫原配离婚，男人隐瞒婚史，女人被小三的新闻的时候，她就感觉全部是在说自己。如果你问她有没有想过要复仇。她想过，让他家破人亡。
　　她真的很生气，伤心，可是那个女人有什么错呢？她的丈夫出轨，如果闹得人尽皆知，她和那个可爱的孩子该怎么办呢？方格的错，为什么要让无辜的人承担，自己的错，也不能都怪别人。
　　方格爱那个女人吗？余清楚想了很久，最终，他应该是爱她的。当面对质的那天，那女人没有撒泼打滚，没有声嘶力竭，没有恶语相向，她把孩子送到屋里，再出来时，余清楚看到，她的眼睛通红，却还是一言不发。
　　有那么一瞬间，余清楚希望她可以冲过来质问也好，撕扯也罢，这样自己可以毫不犹豫，毫无顾忌的去做自己想做的复仇，她希望她不要那么柔弱，被人欺负和欺骗又说不出的滋味，真的痛不欲生。
　　你看，这样一个温柔的女人，谁都心疼，方格又怎么会不爱呢。
　　可是这样的男人不应该受到惩罚吗？为什么他还好好的，应该受到什么样的惩罚才能够弥补他之前的罪呢？什么样的惩罚才能不伤害到别人，不伤害到那个可怜的孩子，还能让他得到应有甚至是加倍的报应呢？可是自己肚子里的这个孩子又该怎么办呢？
　　那天天气挺好的，阳光温暖不刺眼，余清楚给晏承欢发了一条消息：“过两天，给我炖排骨汤吧，我想喝了。”
　　晏承欢看到信息，心里顿时感觉有点不对劲，回拨电话无人接听，她急忙联系了周天去阻止她。余清楚做手术的医生是周天找了许易笙又转了其他人给她推荐的，同时，周天接到了许易笙的电话，让许易笙想办法帮忙拖延一下时间。
　　当他跑去手术室的时候，在走廊上碰见了垂首慢步的余清楚。“你……你怎么……怎么样？”
　　“今天好像不可以手术。”余清楚说。
　　“为什么？”周天松了一口气却有点疑惑。
　　“医生……他们说医生……拉肚子？”
　　看着郁闷不堪的余清楚，周天彻底放松下来，靠在墙上哈哈大笑起来。“好！挺好的！”
　　“啊？”
　　周天慌乱，一时胡诌道：“额……拉肚子是健康表现，医生也和我们一样啊！”
　　收到周天和清楚回家的消息，晏承欢也松了一口气，余清楚原来的工位上已经坐了新来的员工，大家都说她的脾气性格和清楚有些相似，但是晏承欢却怎么也看不出来，到底哪里相似。
　　午餐时间，许锦瑟一个人吃着西蓝花，可能没胃口，所有的食物味同嚼蜡一般，只是扒拉了几口就喂了附近野猫。
　　看看手机，许锦瑟的最后一条消息是早上，看来他忙了一整天，不知道有没有记得吃饭，他的胃得先吃点流食才可以，要不然一点都不消化还伤胃。
　　孟清安好像又要去国外静养了，这周末的航班直飞，这次直飞意大利热内亚，那个靠近大海远离嘈杂的小城市。本想着看着她和许锦瑟扯了证之后再走，可是身体条件真的不允许了。晏承欢当真舍不得，许锦瑟宽慰她说，扯了证去找她炫耀，这么一想，便也觉得可以接受。
　　小猫浑身脏兮兮的躲在垃圾桶后面，晏承欢把打包的食物放在垃圾桶旁边，自己坐在一边的长椅上，突然一阵伤感。
　　“你在清禾怎么样？没事吧？”小月这个大忙人，平时八百年不回消息的人今天主动轮番轰炸。
　　“就那样吧，你呢？”晏承欢回到，随手拍了一张猫咪吃饭的照片给她传送过去。
　　“我也那样吧，看的到头的工作没什么有意思的。”小月发了一张“保温杯里泡的枸杞红枣”的照片配了一个老大爷养生的表情包。“我说呢，你妈你爸突然去清禾我还以为你怎么了呢，没事就行，等天气暖和了我去找你玩啊！”
　　一排大字像一页长满刺的仙人掌一样拍在心口，晏承欢逐字检查，反复阅读之后反问道：“我爸我妈来清禾？”
　　“对啊，你不知道？”
　　对啊，你不知道？是啊，她不知道。来清禾？没人说啊。
　　“我不知道啊，没人跟我说啊，你怎么知道的？什么时候的事啊？不可能吧？”晏承欢擦掉自己手心的汗，焦急的。
　　“没给你说？不可能吧，今天我和我妈去给小星看大学来着，在咱们小区门口碰见你妈你爸在打车，然后你妈说的，去清禾看你。”
　　“什么时候啊？今天什么时候啊？”
　　“你妈真没给你说啊？反正不到10点，看你妈挺着急的，就没多问，想回来问问你，结果小星他老师一掺和就给忘了。”
　　十点多出门，火车8小时，客车6小时，飞机2个多小时。爸爸晕机，按照她妈的习惯，选择客车的可能性极大。10点20有一趟客车，不是高峰期，下午四点左右就能进站，现在已经快两点了。晏承欢掰着手指头计算着时间，急的眼泪都快出来了，虽然不知道为什么，但是总有种大难临头的绝望感。
　　她用了几秒钟的时间稳定情绪，深呼吸，先给她妈发个消息问问，万一不是呢。
　　“妈，你干啥呢？”
　　颤抖的手在键盘上敲敲打打，短短几个字却输入删除输入删除好几遍，终于发过去。接下来就开始漫长的等待，一秒就像一年一样艰难漫长。
　　“叮咚——”一条五秒的语音发过来，晏承欢不敢听语音，她先转成文字看看什么内容。
　　“我快到清禾了，把你现在的位置发给我。”
　　晏承欢打开语音，又是那个熟悉的冷漠的声音，是死亡的前兆。她瞬间被抽光所有力气，一下子跌坐在地上，眼泪不受不控制的往外奔流。她安慰自己，可能是因为别的事，不要慌，不要自己吓自己。
　　拿起手机的时候才发现，指尖冰凉又酸麻胀痛的，打字都不利索，反复斟酌了好久好不容易发了一句：“怎么不提前说呢？来清禾干嘛？我好请假。”
　　每一秒都是煎熬，度日如年？分秒必争？现在就像是黑白无常在给你倒计时一样。
　　“直接辞职，你现在收拾东西，下午回常安。”
　　晏承欢心里顿时有数了，但还是不死心的问一句为什么。
　　“因为什么你心里没数么？你最好我说什么你做什么，要不然就打断你的腿拖着你走，让你不知羞耻！”
　　“我怎么了？你又听说什么了？你什么都不问我你弄错了吧！”
　　“我问你？你能给我说实话？过年来家里的那一群人里，那个说是你老板的那个人是不是你处的对象？他也不是你老板对吧，他是什么人你知道吗？我真想掐死你不要你，从小我就知道你是个祸害，真没想到你这么祸害人，早知道有这么一回事从一出生我就该掐死你，我第一次见丢人现眼还绕着全国展示的呢。别人都给我发照片了，你真厉害啊，什么事情恶心人你专挑着做，我怎么生了你这么个玩意儿，你最好等着，你给我等着就行！”晏妈妈在停车的空隙，在服务区一边没有人的地方发着语音。
　　最后一句话撕毁了她最后一丝侥幸，不用听语音也能想象到她妈妈那凶狠又可怕的声音以及不敢直视的表情，那是她无数次想极力摆脱的噩梦和挥之不去得阴影。
　　她抓起手机给许锦瑟打电话，可是一连好几个都是对方无应答。
　　“小锦，你在哪儿？小锦我们现在去民政局吧，你听到没有我后悔了我们现在去领证吧。”晏承欢哭着给许锦瑟发了语音，然后在路上狂奔。
　　终于在跑到肺爆炸之前到了许锦瑟公司，前台小姐姐客气的告诉她：“许总今早南下会议，不在公司。”
　　知道晴天霹雳什么感觉吗？
　　就像你不顾死活拼命追赶的那个人，你突然找不到了。就像你在沙漠里奄奄一息的时候，最后一口水翻了。就像你已经预见了你和他此生不复相见的未来，然后无能为力的等着它的到来，在你心上划出比想象中更过分的疼痛，而你刚好听见了它从头到尾裂开的声音。
　　“对方暂时无法接通”的提示音再一次在耳边回荡，晏承欢终于崩溃。
　　大概就是那种，压死你的不是可能最后一根稻草，或许只是来了一阵风，或者阳光太刺眼而已。
　　“许锦瑟，为什么偏偏是今天，为什么只有今天你不接电话，我……我真的等不到你了！！！”
　　晏承欢发出最后一条语音，她看着绿色的对话框前不停转着的圈圈极度无语，就连信号也和我作对。
　　她突然像想起什么似的，打开通讯录，在屈指可数的名单里找到清安，过了一会儿，一个略微虚弱的声音传来。
　　“欢欢？怎么了？”
　　“清安……”晏承欢蹲在路边，顾不上路上行人异样的眼光埋着头哭起来。“清安……怎么办……我害怕……我不知道该怎么办……”
　　清安撑着从床上下来，拿了外套边下楼边问：“别哭，慢慢说，你在哪儿？”
　　“小姐……”三叔端着中药刚准备上楼，就看见匆匆往下跑的清安，一副着急的样子。
　　“清安……我妈来清禾了，她知道我和小锦的事了，她不同意，我今天就要回常安了，我可能再回不来了我怎么办我怎么办啊……”
　　清安穿衣服的手顿了一下，她似乎也意识到这不是一个好兆头。“别着急，我现在过去，你去你家里等我，我叫上彦河他们一块儿过去，很快，别急，你快回家。”
　　挂了电话，清安给许锦瑟打了电话，依旧是无人接听，她拨通了彦河的电话：“我和三叔开车去接你，你想办法联系许锦瑟，如果不想丢了未婚妻，那就让他立马给我滚回来！”
　　晏承欢抹掉眼泪，在马路上打车回家，司机师傅一直从后视镜瞧着这姑娘，别再想不开啥的。
　　第一个赶到的是陆琪，骑着摩托比开车快多了。看到一个人蹲在楼下墙角哭的晏承欢，心里还有点难过，一向看上去很坚强的人原来哭起来也会不管不顾。
　　“先上去吧，清安快到了。”
　　墙上的钟表“哐当哐当”的走着，眼看着就要到三点半了，秒针像坐了火箭似的着急下班，走的大摇大摆的。晏承欢感觉钟表就像催魂的一样震耳欲聋，难以忍受，她晃晃悠悠的走过去，伸手把钟表摘下来，二话不说就拆了个稀巴烂。陆琪只是静静地看着她，不去做过多的干涉，任由她宣泄情绪，另一边偷偷的催着彦河让他快点儿。
　　钟表还没粉身碎骨的时候就听见此起彼伏的上楼声。孟清安冲进屋里，后面跟着的是彦河和许易笙，所有人抬眼就看到双眼通红的晏承欢坐在地毯上，周围一堆钟表和闹钟的零部件。
　　“欢欢。”
　　“我……”说不出一个字，眼泪就像不费劲似的争先恐后的掉出来。“清安……小锦……他……我……”
　　清安上前抱住她安慰着：“没事没事，我在呢，他马上就回来了！”
　　

第80章  离去
　　晏妈妈下了车按照晏承欢发的位置打了车直接来到她家楼下，晏承欢在楼下焦急的等着，眼泪不停的往外冒，风一吹，眼眶红的不像话。
　　“别哭，我们在呢。”孟清安抓着她冰凉的手安慰到，扭头给彦河使了个眼色。
　　像是失踪了一样，短信不回，电话不接，消息未读。彦河没办法，只好给许易笙发了消息，让他现在南下把许锦瑟抓回来。
　　不知过了多久，像是漫长到几乎停滞的时间，又像只是眨眼一瞬间，一辆出租车停在楼下不远处。看到晏妈妈的那一刻，晏承欢的心瞬间提到嗓子眼，手下意识的抓紧孟清安。
　　晏妈妈铁青着脸强压着怒气走过来，后面跟着晏爸爸，看上去脸色也不太好。
　　“东西收拾了吗？”看来是一点也不想浪费时间和力气。
　　晏承欢摇摇头。
　　“阿姨，我们找个地方坐……”
　　“上去收拾东西去，快点。”晏妈妈忽略了孟清安拽着晏承欢的胳膊往后推。
　　晏承欢为难的看向晏爸爸，晏爸爸也一脸失望无可奈何。
　　孟清安发现问题似乎有些棘手，晏承欢已经被推搡着进屋。
　　“许锦瑟的电话通了没啊？”孟清安很焦急。
　　“没有，但是我让许易笙直接南下去找他了。”
　　“这个兔崽子用着他的时候永远都不知道在干什么！”孟清安一跺脚，狠狠地说到。“陆琪，晏妈妈没见过你，你去和她说说，现在她肯定以为我说的每一句话都湿了狡辩，她一定不会听的。”
　　晏承欢拿出行李箱整理着衣服和重要东西，她爸爸妈妈就在沙发上坐着。陆琪倒了两杯热水递过去放在面前，晏妈妈盯着陆琪看了一会儿，印象中，她没见过陆琪。
　　“叔叔阿姨，您喝水啊。”陆琪坐在他们对面的椅子上，完全置身事外的和他们交谈着，不难预料，晏妈妈不想回答，甚至连眼皮都不想抬起，但是陆琪不在乎。
　　“今天就接着回去吗？”陆琪问到。
　　“是啊，晚上7点50。”晏爸爸看晏妈妈没打算回答，于是接话过来。
　　“现在也不早了，东西收拾起来还很久，不如今天就留宿一晚，明天再说吧。”
　　“不了，我们车票都已经订了。”
　　“哦～已经订了啊。”陆琪点头答应到顺便瞥了一眼彦河，彦河傻愣愣的站在门口手足无措，不能帮晏承欢收拾东西，也不能过来交谈，因为他的口才和脑回路并不是非常适合和家长沟通。
　　“退了吧！”陆琪说。
　　“嗯？”晏爸爸晏妈妈有点惊讶。
　　“退了车票，明天再走吧，晚上也不安全，你们也坐了很久的车，身体会吃不消的。”
　　“就算打车走，今天我也得把她弄回去，我可不让她在这里丢人现眼了。”晏妈妈的眼睛瞪得很大，说话也在咬着牙。
　　“明天我们开车送您们回去，今天东西太多，你们拿着也不方便。”
　　“不用，这个惹人恶心的东西我都不想要了还拿回去什么东西？你在那干什么呢，有什么好收拾的！”
　　“阿姨你别生气，也别这么说，我们先收拾着，至于有什么问题或者你想了解任何情况都可以说出来，咱们把话说开，欢欢在这里我们相处的也很好，不知道……是……什么事情让您这么生气。”孟清安蹲在晏妈妈跟前，声音温婉中带着些许羸弱。
　　晏妈妈记得孟清安身体不太好，她什么话也没说，转了个身。晏爸爸拐了拐晏妈妈的胳膊，见晏妈妈还是不搭理，也为了不让孟清安为难：“孩子，你别怪你阿姨，她一直就这样，在气头上的时候不想说话，欢欢这次就先跟我们回家，以后你们来常安玩的时候再见面吧。”
　　晏妈妈生气的扭了一把晏爸爸的腿：“少说两句行吗？说得轻巧，天天不管孩子不管孩子的你看看你的女儿都成什么样子了？把你们老晏家的脸都丢没了，这要是放在以前绝对得绑起来扔到井里淹死她。”
　　恶狠狠的声音像一把把尖刀剜在心里，那样的话在她幼年开始就已经听了无数次，你能想象到那是生你养你的亲妈说的话吗？像诅咒罪人一样说了最狠毒的话来伤害她，她一向如此，好像从未变过。
　　晏承欢刚刚止住的眼泪瞬间又崩溃了，她咬着压根不让自己哭出来，她知道以前哭出声来是要挨打的，虽然她不确定现在还会不会挨打。
　　“你收拾完了吗？那些没用的东西不要了，等晏城乐高考完再回来给你这个祸害收拾！你要是耽误了你弟弟高考，耽误他以后找对象你试试我弄不死你！”晏妈妈不顾晏爸爸阻拦，站在晏承欢身后指着她说着。
　　彦河被惊得目瞪口呆，他似乎没有想到那个一向温柔和蔼的晏妈妈会说出这样的话。“阿姨，你别这么说，承欢是个女生，你也是母亲，这样说太伤人心了。”
　　“我不这么说我怎么说？夸奖她啊？办的那些事差点没把我气死我还夸奖她表扬她啊？她干了什么事你们心里也有数吧？你们也知道吧？”晏妈妈问的彦河哑口无言。彦河确实知道一些事，但是他不确定自己知道的那些事和晏妈妈知道的那些事是不是一样的。
　　“所以阿姨，你都知道了些什么？不如您跟我们说说，可能有什么误会吧，是欢欢工作问题还是其他什么问题？”孟清安走到晏妈妈身边，苍白的小手轻轻扶着晏妈妈的胳膊，但是却被她躲开了。
　　“我记得你身体不好，你坐一边休息去，万一我生气脾气大碰着你我可担待不起。”
　　孟清安失落的垂下手，她多少知道晏妈妈是一个固执的人，直接问的话会造成她的反感，至于原因可能也不想说，叔叔又被叮嘱的紧，想要知道点儿什么只能尝试曲线救国。“阿姨，你什么时候知道那些事的？”
　　“我昨天就知道了，要不是下午有事情耽误了，我昨天下午就来了。”
　　“那个人给你打电话是不是说欢欢做兼职的事情？”孟清安尝试问到。
　　“没人给我打电话。”晏妈妈一口回绝，又极其不耐烦的催促着晏承欢。
　　孟清安短暂的思考了一下继续说：“你能把你收到的照片给我看看吗？”
　　“你怎么知道有照片？”晏妈妈诧异的问，不过很快就恢复正常继续拒绝到：“我就说你们是一伙的，晏承欢这个死小孩让人卖了杀了自己还不知道呢！”
　　晏承欢拉好行李箱，起身去收拾桌子上的书籍，她的内心已经没任何波澜，只是见到她曾经和许锦瑟一起读过的书，不争气的眼泪又掉了下来。
　　许锦瑟，怎么还不回来？
　　“阿姨，你别这么说，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，您再生气对我还很客气，更何况这还是你的亲女儿，你别这么说。”孟清安皱起眉头劝到，没想到晏妈妈不以为然的说到。
　　“我好好说话她听了吗？非得让我骂她！晏承欢我给你说，我现在都给你攒着，我忍着，，你最好赶紧收拾，等我回了家你试试我不抽的你皮开肉绽的！”
　　“你太过分了！你听听你这话是应该从你嘴里说出来的吗？”所有人震惊，陆琪拍案而起，她几乎不与人起冲突，尤其是长辈，也很少见她说话口重，这着实吓了大家一跳，“我还真没见过你这样的妈妈，都说有了孩子之后母爱泛滥，你看你刚才说的，你说你当妈妈之前得多过分啊！”
　　彦河顿时慌张，一个大跨步跑过去及时捂住她的嘴巴求到：“祖宗啊，你别说了！”
　　“你有病啊你拦我干嘛？”陆琪拍掉彦河的手反驳到：“虽说这是你的家事我们管不着，但是晏承欢是我朋友，你知道了什么你不想说那我不感兴趣，但是我们都是清清白白正正经经的人。倒是那些给你提供情报线索的人才应该皮开肉绽，管不好自己的嘴和脑子还学别人维护正义，还正义？在清河，我就正义！从下车开始你就气冲冲的，一句也没有问过她就把她骂的狗血淋头，有什么事你不相信自己的女儿去相信别人的鬼话和伪造的证据，你对你女儿一点儿信任都没有你让她怎么给你说啊！”
　　彦河一边拉她一边堵嘴，陆琪像开了挂一样嘟嘟个不停：“再拉我试试，我打你啊！”
　　“你这个母亲又做的多好？不是压榨就是剥削，你以为还是旧社会的地主家啊！你女儿什么样你不知道啊？就因为一点虚无缥缈的，PS过的东西你就这么对她，你真的太过分了！”
　　陆琪吧啦吧啦一通说完，怼的晏妈妈一时没反应过来，空气像暂停了一下。只是一瞬间，晏妈妈的脾气更加火爆：“我过分？人家好几个都找上门来了当着面说的我都没皮没脸的这也是她做得好是吧？”
　　“找上门的？”孟清安抓住机会问到：“是女的吧？她们给了你什么？”
　　“你不用管给了什么，我自己的闺女我自己看着办，不用你们操心，给了我的东西我已经删除了，你们也别想看到什么然后瞎编乱造了。”
　　“我大概知道是谁策划的这场阴谋了。”孟清安看向彦河。
　　陆琪撇撇嘴回去坐到沙发上翘着二郎腿：“陈妍华！我就知道是她，这个女人还真的死性不改，只要能够毁掉一个人，她可以布局几个月，实在是可以。”
　　“这两天我们在警局跟进的案子也有头绪了，也是她。”彦河在孟清安耳边小声说到。
　　孟清安突然感觉胸口一阵闷疼，然后浑身哆嗦，往后倒了一步，幸好彦河眼疾手快接住了她。
　　“没事吧！”
　　“早知今日，当年经济危机的时候就不应该帮她们家，全家上下没有一个正经东西！”孟清安捏紧拳头，眼睛里充满了愤怒和不该当初。
　　“走啊！”晏妈妈推搡着晏承欢往门口去。
　　“阿姨，你能不能不要那么冲动，您都听了她们的话为什么就不能听听我们的话！”孟清安撑起身子，伸出双臂挡住她的去路。
　　“你们一直都在骗我，我怎么相信你们啊？从一开始你们就是预谋好了的，还装成她的上司，开会，不能回家，你们的家里个个条件好的上天来我们家是要干什么啊，我问你，你们到底想要干什么？”
　　晏妈妈往后退了一大步，拉开她和孟清安的距离，但是语气依旧很冲。
　　“我们怕你不同意欢欢和小锦他们交往，所以才用这个……”
　　“这个办法来骗我是吧？”晏妈妈直接打断孟清安的话，“你问问会同意自己的闺女和一个不男不女的人在一起，她们怎么生活？她的家里有钱，已经和别人好上了，也不知道这个死妮子怎么回事非得不要脸的去掺和这件事，这么多男人你不找，你非得去找这样的人，人家已经有对象你还去当小三，你说你是不是该死！！！”
　　晏妈妈越说越激动，最后扬起巴掌重重的落在晏承欢脸上。本来惨白的脸上一下子肿了五个手指印，响亮的声音震惊了所有人。脸颊颜色的和眼睛一样，滴血的红。
　　原本还在哭泣的晏承欢反而因为一巴掌冷静了下来，眼泪被憋回眼眶，迟迟没有落下。
　　孟清安急忙跑过去搂住晏承欢，她像一个失去生命，被摄取魂魄的一个傀儡一样，不动，不哭，不说话。
　　“你们这些不相干的人都来了，那个人呢？那个人为什么不来？人家根本就和你玩玩，就你自己作践自己！”
　　“阿姨，小锦几天前就出差了，本想忙完这几天就去亲自拜访您一下，把所有的事都告诉你，现在他正在来的路上，要不等他来了之后我们大家一起把……”
　　晏妈妈再次打断她的话：“为她开脱，让她来干什么？气死我吗？是想直接看到我升天是不起！亲自拜访是什么意思？去家里催命吗？？”
　　晏妈妈一把拉过晏承欢胳膊闯出门去，晏爸爸拉着行李箱在后面跟上。孟清安紧跟着出来，却被晏妈妈用食指指着威胁：“除了这个门，再闹腾，就是丢她的脸，你们跟一个试试看！”
　　“阿姨，我开车了，我开车送你们回去吧，车就在楼下！”彦河挡在晏妈妈前面。
　　晏妈妈毫不犹豫的推开彦河说：“不用，我信不过你，我必须亲自把她弄回去。”
　　楼梯比较狭窄，每次只能允许一个人通过，晏妈妈推搡着晏承欢快走，结果晏承欢一时失意，不小心从台阶上踩空，摔了下去。
　　晏承欢被摔得懵懵的，只感觉天旋地转，胸口撕裂样的阵痛。晏爸爸见状急忙扔了箱子过去扶她，结果被晏妈妈组织。
　　“起来，走！”晏妈妈抓着胳膊直接提溜起来。
　　“阿姨阿姨，欢欢都受伤了，明天再走吧！”彦河拉住晏妈妈求到。
　　晏承欢看了看手掌，确实，擦破了的皮卷曲着趴在一边，一点也不威风，漏出了鲜红的肉。
　　“你不要再说话了！这点叫伤吗？走路又不用手，让开！”
　　彦河着急的打电话给许锦瑟，依旧无人接听，许易笙现在已经在飞机上了，这里也没有用。
　　“要不，我们把她们绑了！等小锦回来我们再解释！”彦河说。
　　“你疯了！快点扔了这个想法，太恐怖了！这个人每次都是关键时刻找不到，你信不信这次他回来我要让他公司直接倒闭！”孟清安情绪越激动，胸口越发疼痛。
　　今天的空车格外的多，没一会儿晏妈妈就拦到了车。晏妈妈直接把晏承欢塞进车里，一句话也没留。
　　看着出租车逐渐消失在大街上，孟清安心急如焚，突然眼前一黑，什么也不知道了。
　　“清安，清安……”
　　许锦瑟，你快回来……
　　

第81章  归去
　　许易笙接到彦河的电话的时候，刚刚结束一台手术，连手术服都来不及脱就让公司的助理订了南下的机票。在登机之前许易笙再次给许锦瑟打了电话，依旧是同样的暂时无法接通。
　　一名随从的男子敲开VVIP候机室的门说：“查到了先生。”
　　“怎么样？”
　　“确实不在，与许锦瑟先生前后时间南下。”
　　“好。”
　　“嗯……先生，还有一件事，是关于小先生的。”
　　“凉介？”
　　“家里刚刚打来电话，小先生他刚刚进……”
　　敲门声再次响起，一名工作人员进来通报：“许先生，您的登机时间到了，请跟随我来！”
　　“凉介的事等会儿再说吧，他现在在家里，有什么事家里会处理的。先登机，顺便把公司文件拿过来。”
　　助理看着许易笙的背影，想要叫住他，可他走的太快了。
　　许易笙不仅仅是一名医生，他还有一家上市公司，因为凉介喜欢建筑设计，所以他尝试开了一家公司，没想到，还真的成功了。
　　飞机上，助理看着旁边的许易笙几次想要开口。“先生，我觉得小先生的事情还是需要告诉你……”
　　“他已经长大了，有些事他自己可以处理，并且家里人会帮他，就不用告诉我了。”许易笙划着手里的平板眼睛也不抬一下的说：“后天我有手术，晨光签约去不了，让他们听消息再定。走吧，没别的事不要打扰我了，我需要休息。”
　　许易笙闭上眼睛小憩，助理接过平板进退两难，可最后还是离开头等舱。
　　助理走后，许易笙缓缓睁开眼睛，摸了摸中指上的戒指痕迹，心里一阵失落。
　　“他们是不想合作了是吗？”声音低沉又压抑，像是下一秒就夺框而出雄狮难以预料。一个身材不算高大但是气场足够强大的人站在落地窗前俯瞰着这座城市。面对已知的答案，休息室里一众人没有一个敢吱声。
　　“原本早上的会议，非是拖到了现在，吞吞吐吐起不了作用……谁让他来的？”许锦瑟也在努力克制住自己的情绪：“他们的人都死绝了吗？”
　　休息室里还是一阵安静，每个工作人员都把头垂的低低的，像是鸵鸟把头埋进沙子里一样。门外来通报的人也犹豫的要不要敲门进去。
　　“哼！这种公司，干脆一锅端了算了。”许锦瑟冷哼一声，眼神里透露出掠夺者的欲望。“去！通知他们，这合作废了。”
　　许锦瑟长腿三步并作两步跨到门口，突然停住回身补充道：“哦！顺便告诉他们，他们的公司也废了。”
　　门打开的那一刻，一个穿正装老气横秋的男人冲到许锦瑟面前：“许总，不好了！”
　　许锦瑟挑眉狐疑的看着这个面生的人：“我……不好了？”
　　那人身形一僵，眼神飘忽，急忙跟在他身后否认到：“不不不，许总，我是说我们陈总不好了，她受伤昏迷进了医院，现在情况危机您赶紧去看看吧！”
　　“医院？”许锦瑟停下脚步，有点意外：“医院有医生，找我没用。”
　　说完便毫不留情继续大步流星的向前走去，那人也没有放弃，一路小跑的追上。
　　“许总，陈总这次孤身南下，结果被人陷害，故意推下楼梯，现在在抢救室抢救。我只是一个司机，身份有别，陈总现在身边没有别的人，即使许总不心疼陈总是您多年的朋友的份上，那么也看在相识一场，请您前去探望一番，可以的话棒陈总伸张正义，不要让那些人将证据毁坏！”
　　听完这个男人的一番话，许锦瑟不禁笑了出来：“她被人陷害？她不陷害别人就不错了，谁能害的了她？”
　　那司机被说的面露难色，末了，许锦瑟说：“算了，医院给我，我一会儿有空去看看，没空就算了。”
　　司机留了一张纸条，写下医院地址和病房号码。最后还想再说些什么：“许总起名一定要来，一定要来，我……陈总在等你！”
　　许锦瑟拿起纸条看了一眼：“快走吧，你们陈总身边没人，赶紧去看着她去吧。”
　　司机走了之后，会议室里又恢复了一片安静。“把我手机拿来！”
　　对接合作专项助理是一个新的女生，她支支吾吾的话也说不利索：“额……许总……合作项目规定，会议期间，禁止一切电子产品以及监听设备……”
　　“合作废了！他们公司也要废了还怕什么东西泄露啊？”
　　“不好意思许总……这是规定，我也……我也不知道……我……”
　　“出去吧！”
　　一整天的时间，也不知道这群人是干什么吃的，要不是因为对方公司能力出众，谁会想要和他们在这里浪费时间。
　　晏承欢在催促下踏上回常安的火车，火车上的人熙熙攘攘。男女老少都背着巨大的行李，堆在过道里，他们多数是北上打工的，似乎只有晏承欢是落魄回家的。
　　天色很黑，但也不是完全看不见，因为通明的灯火将远处的天边照亮，火车慢慢驶入下一个车站，在这里有两分钟的停留时间，车上的人也是上上下下的。
　　“你看，那个山就是清禾山，山那边是和荫，下一站就到和荫了，我也要下车了！”
　　一个年长一些的男子对另一名青年男子说着，顺便把桌子上的瓜子皮都收拾到一个塑料袋里然后卷起来放进口袋。
　　晏承欢扭头望向窗外，曾经抱着美好的希望攀登过的山就在眼前，曾经许下的心愿或许仙子没有听见，又或者她来不及等到它实现她就要永远的离开这里。
　　如果你听见，就请让我再一次回到这里，让我把没有说完的话说完好吗？让我等到我没有等到的那个人好吗？
　　如果你听见。
　　这样想着，一颗泪珠从眼角滑落，晏承欢慌忙把头别的更向里，抬起袖子装作不经意的样子抹去眼泪。生怕被妈妈发现，不能保证在火车上她会给自己留脸。
　　手机在口袋里发出几声震动，她掏出手机解开锁，是彦河的消息。
　　“清安晕倒了所以我们没有跟上，现在在医院，不过没大事。你怎么样？先照顾好自己，别惹你妈妈生气，我们过几天再去常安找你，许易笙去找许锦瑟了，相信我，也相信他。”
　　来不及回复手机就被晏妈妈抽走，看了彦河发的消息之后看了看晏承欢的脸色，翻了一个白眼，直接手机关机放进了自己的口袋。晏承欢的心跟着放进口袋的手机一起沉了下去。
　　当火车驶出清禾的时候，晏承欢脑海中突然蹦出一个念头，这么一别，可能以后再也不能相见了吧。即使你来到我的面前，我甚至不能对你露出一个微笑。
　　坐了一夜的火车，在太阳完全升起来的时候，他们也拥挤着下了车。这个生活了二十几年的城市，晏承欢第一次感觉它不欢迎我。
　　兴许是坐了一夜的缘故，晏承欢见到太阳的时候刺眼的有些恍惚，一时没站稳，踉跄了两步。晏爸爸一下抓住她的胳膊，关切的问到：“没事吧。”
　　晏承欢幸好扶着行李箱，听见爸爸的话，眼泪又忍不住的流出来。从小到大，她的父亲虽然话少，但是她知道，爸爸永远不会抛弃自己的，即使妈妈从来没有爱过自己这是一个事实，但是她的爸爸永远在最后面关心着自己。
　　“你还有脸晕？你爸爸年龄这么大身体这么不好还得扶着你，真是把自己当公主的命了！”
　　晏妈妈的恶语相向对于晏承欢来说已经像挠痒痒一样没有其他的感觉了。
　　晏爸爸让晏妈妈少说点儿，晏妈妈骂骂咧咧的打车走了，留下父女二人站在原地。
　　“她走了，咱们先去吃饭吧，饿了快一天了。”
　　晏承欢点点头，拉着行李箱跟在父亲身后。看着年迈的父亲，在前面走着，步伐已经不如年轻的时候那样矫健，宽厚的肩膀也已变得微微佝偻。后脑勺上也生了好多银发。一瞬间感觉，父亲离得自己那么近有那么远，好像快要抓不住他的衣角一般。
　　他们坐在早餐店里，照以前一样，两碗蛋花汤，三笼小笼包。
　　“你也知道你妈那脾气和那嘴，回家之后你妈问什么你说什么，让你干什么你就干什么。有些话如果严重了就掂量着说吧，说点儿不让她那么生气的。她身体也不好，你这事儿……我也劝不了，你妈又是这么好面子的一个人，这事儿让谁也接受不了。”
　　晏承欢乖乖的坐着，头低的很低，听着爸爸的嘱咐，看着蛋花汤上漂浮的星星点点的香油油花，以前她是最爱把油花打散的。就在这一刻，她突然意识到，以前的她总是拆散别人，所以现在终于得到了报应。
　　“我妈怎么知道的？”好久，晏承欢问到：“谁告诉她的？”
　　不是串口供，或许是想让女儿想开一点，到现在瞒着也没什么意义。
　　“那天，你妈手机收到了个短信，说有事要和她说，你妈以为是发错了没理会，对方又发来说认识你，有事要说，然后你妈就打电话过去，人家说要见面。然后没多久就回来了，你妈就气的心脏病差点复发。”晏爸爸递给晏承欢一双筷子说：“快吃吧，一会儿回家别惹她生气，她说啥就是啥，我也挡不住她。这是人家找上门来了，肯定说了你很多不好的话，我只是听了一点就觉得很生气，更别提你妈了。你也忍忍，忍过这段时间，等她气消了就没事了。”
　　晏承欢点点头，知道这件事情可能并没有那么简单就过去，她根本不知道那个找妈妈谈话的人是谁，谈了什么她也不直达。现在只能走一步看一步，走到哪里算到哪里。
　　来到楼下，晏承欢抬着头看着自己窗户，以前总是会飞奔上楼，现在每一步都是在迈向深渊。
　　晏爸爸回过头来看着楞在原地的闺女，说到：“走吧，没事。”
　　“咔哒”一声的开门声像是一把钥匙一样瞬间打开晏承欢的痛苦感官，全身的血液都在倒流，冲向心脏为它供给。
　　晏妈妈坐在沙发上一言不发，肉眼可见的生气和密布的各个角落里的低压，像是这会儿来个金属碰撞就会爆炸一样。
　　晏爸爸把行李箱拉进卧室，晏承欢站在原地走也不是，坐也不是。眼睛落在桌子上，那是一摞照片，不光有自己和许锦瑟的合照，还有另一个女生和许锦瑟的合照，但是那个女生都是侧面照，几乎没有正脸的。所以这明显就是一场有预谋的挑拨离间但是处于劣势的她又能说些什么呢？
　　晏妈妈除了生气没有别的情绪，一生把面子和荣誉挂在脸上的她怎么也没有想到会发生这样的事。突然，她拿起桌上上的一个青苹果使劲朝晏承欢砸去。
　　苹果很硬，砸在身上很疼。还没反应过来，晏妈妈又抓起一个茶杯扔过来，就好像冲着头扔过来一样，不偏不倚，碰到眼尾又弹到地上，碎了个稀巴烂。晏妈妈的脸上自始至终都没有一点诧异和惊讶的表情。
　　晏承欢没有一丝表情，只是眼泪流个不停。她不想哭的，但是不知道怎的，眼泪就是往外掉。
　　晏爸爸听到声音连忙从屋里跑出来，看到碎了一地的瓷渣，晏承欢的左边眼尾一大块又青又肿，他怒不可遏的喊到：“你这是干什么，你没嘴不能说吗？”
　　“我说了她听吗？她但凡是听进入一点点也不能干出今天这种丢人的事！”
　　“什么事你倒是说啊，我不知道，欢欢也不知道，就看见这些照片就和鬼看见符咒一样可了不得你了！”晏爸爸指着晏妈妈喊回去。
　　晏妈妈也不管邻居听没听到，面目可憎的表情让人看了感觉心骇。晏承欢竟想到或许地府里的牛头马面文武判官也差不多这幅面孔吧。
　　“你闺女，盖天下的丢人的事情她做了个遍还用我说吗？那照片你看不见呢？你闺女当了小三抢了别人的对象，那对象还是个女的，还威胁别人你说她恶不恶心。”
　　晏爸爸叹了一口气：“你能小声一点吗？让邻居都听到了有什么好处？”
　　“我就是让所有人都知道，我就是要让她在所有人面前抬不起头来，让她知道什么叫丢人！晏乐乐这马上就要高考了，你要是耽误了他考大学，我非得打断你的腿。以后晏乐乐找对象要是听说家里有这么一个姐姐，谁愿意到咱家来啊，你这不是作孽啊！”晏妈妈气的脸通红，没有一丝想要停下来的意思，她伸着胳膊指着一言不发的晏承欢，把她说的一文不值。
　　眼角的伤口肿胀疼痛，晏承欢低下头眨眨眼睛，让眼泪垂直掉落在手心然后藏起来，不敢在脸上甚至是衣服上，地板上留下一丁点儿痕迹。现在的她，就连留眼泪都是恬不知耻的罪。
　　“够了！你别说了，现在人都已经回来了，事情已经发生了，你说这些有什么用吗？有什么意义吗？早管着干嘛了？哪回马后炮都有你！”晏爸爸护在晏承欢身前，一只手叉腰的动作没有人在意。
　　“来，把你的身份证，银行卡钱包都给我拿过来！”晏妈妈不去理会晏爸爸说了什么，见晏承欢原地不动，再次提高音量大喊：“你聋了啊，拿过来去！”
　　晏承欢把钱包卡包放在茶几上，晏妈妈拿出一张纸一支笔拍在桌子上：“把每一张的银行卡密码都写下来，我下午取钱去。”
　　晏妈妈别过脸去不看她，晏承欢蹲下来拿起纸笔，颤颤巍巍的手几乎连笔都握不准。她在心里告诉自己，握住，使劲儿写，不然会挨骂。终于顶着肿胀的眼和发抖的手写下一串数字。
　　“卡里一共多少钱？”晏妈妈问。
　　“……四万多，不到五万……”嗓子不知道什么时候哑了，连发音都困难，不由得她清嗓子，嘶哑着用不过分，不颤抖，不带哭腔的语气说。
　　晏妈妈一脸震惊的表情，她记得晏承欢之前工资不少，平时还有打工挣钱。“你两年才攒了这么点儿钱啊？你不是工资挺高的吗？你的钱呢？都让你嚯嚯了啊？”
　　“四万多不行吗？前两天给了你七八千你还想怎么呢？晏乐乐每个月生活费不都是她给的吗？买点什么东西都是她，你一个月能挣多少钱啊？”晏爸爸没有想到晏妈妈气到头上什么话都说。
　　“给晏乐乐生活费才多少？往家里花才花多少？公司管吃管住她非得不花钱吃住真觉得自己是有钱人了啊？”晏妈妈没有继续搭理晏爸爸：“你不是工资高吗？不是受公司重用吗？不是打工吗？就这么攒了点儿钱？那个人不是家里挺富的吗，钱都花给她了啊？那些被养起来的人家怎么都能拿了钱你怎么连根毛也没捞着啊？白让人家睡啊？！”
　　“纪莲英！你听听你说的是人话吗！你太过分了！”
　　“晏平涛！都是你惯坏的，你今天要是敢拦我一下，我就打死她，你拦的越厉害，我打的越厉害。”说着晏妈妈去阳台上抄起一根棍子，那是以前装修时剩下的边角料，平时就放在花盆底下，用的时候就像现在这样。
　　晏爸爸越发的生气，身体的不适感越发的严重。他强撑着挡在前面让晏妈妈放下手里的东西，双方争执之时晏爸爸突然一阵眩晕，直挺挺的向后倒去。晏承欢急忙伸出手去接，惯性太大，整个人被砸到地上。
　　“老晏！你醒醒啊，老晏！晏平涛！”
　　她慌乱的去摸手机打120，却想起手机被她妈妈没收了。
　　“手机，120，打电话啊！”
　　

第82章  不显山不露水
　　医院里充满了消毒水的味道，闻起来总是让人皱一下眉头。这里对于孟清安来说就像第二个家，在这里大到院长主任，小到清洁工阿姨，她基本都混了个眼熟，而他们也都认得这个小姑娘。到也不免在背后说一句。
　　“这么好的小姑娘，真是可惜了。”
　　阳光透过大气层，穿过乌云，经历重重阻碍照耀到我们身上，暖洋洋的。可是真人间的光，什么时候才能穿过阻碍，照亮这被尘封已久欲盖弥彰的事实上呢？
　　孟清安醒来的第一件事就是拔了针头冲出医院去陈家找陈妍华算账，要不是彦河拦的及时，孟清安这会儿都一路杀进陈家不留活口的那种。
　　“许易笙呢？难道连他也失踪了吗？”孟清安坐在病床上，医生重新给她扎上点滴针头。
　　彦河把平板电脑递给孟清安说：“他刚落地，听说许锦瑟去医院了。”
　　“医院？他怎么了？”
　　“探望故友。”
　　孟清安不屑地说：“切，不是去谈合作吗？谈到医院里去了？那里有什么故友可以探望，怕不是以前没有斩断的缘分吧！”
　　“是陈妍华。”
　　孟清安吃惊的看向彦河，彦河点点头肯定了她的惊讶。“我就知道这个女人要坏事，早就该端了她。”
　　“那手机为什么接不通？”孟清安生气的问到。
　　“说是谈合作的时候不允许携带电子产品，所以许锦瑟一天没拿到手机。”彦河在平板电脑中翻到一封会议通知截图给孟清安看。
　　孟清安大体看了一下内容，心里的怒气值直线飙升：“这很明显就是有预谋的他难道没有看出来吗？许锦瑟的脑子是泔水做的吗？”
　　这么简单的套路明眼人一看就看出来，许锦瑟也不知道吃了什么迷魂丹竟然什么都不起疑心，他脑子里究竟在想什么？他想和陈妍华死灰复燃吗？
　　“你让许易笙见到他之后直接让他去常安承欢家，自己登门道歉解释。每次用着他的时候每次不在，这么巧的吗？”
　　孟清安说完最后一句话躺在床上望着天花板喘着粗气，心口一阵剧痛，身体缩成一团，额头瞬间出了一层薄汗。
　　“我答应承欢……有我在……不用怕……现在……我什么都做不了……当初……是我让他们两个在一起……但……我不能……为这段感情附上保障……所有的痛苦委屈都是她一个人承受……我……我……”
　　孟清安的声音越来越小，彦河急忙过去按下床头的急救铃：“你别急别急，先不想这些，慢慢来，调整一下慢慢呼吸……”
　　一大溜的医生和护士听到铃响第一时间冲进病房准备进行一系列的检查。孟清安摆摆手示意没事，这时三叔也赶来了。
　　“小姐，我已经订了一周之后飞往意大利的机票，这几天什么也不用管，您就好好修养。”
　　“三叔，你怎么没有和我……”
　　“小姐，原谅我的自作主张，如果再和您商量的话，我估计就再也见不到小姐了。所以您不要再有任何的想法，就这样，您好好休息，需要做什么您尽管说，我看着办。”
　　说完，三叔转身离开的病房，只留下忙碌的医生无力的孟清安和呆滞掉的彦河。这次三叔似乎是真的生气了，连一丝反驳的余地都没有留给她。听医生说这次似乎确实比以往更加严重，如果救治时间再稍微晚一点的话，后果就不敢保证很理想。
　　出了病房，三叔原本笔挺苍劲的身形一颤，靠在墙上，那双和蔼可亲炯炯有神的双眼流出晶莹的泪花，下一秒就被抹掉了，当做什么也没有发生。孟清安是三叔从小看到大的，就像自己的亲孙女一样，三叔这么大的年纪怎么接受得了白发人送黑发人，他的担心和做法也情有可原。
　　“陆琪呢？”等医生都退出去后孟清安问。
　　“上次找到了一些视频记录，但是损坏有些严重，已经拿去修复，刚刚来电话说修复好了，她先过去看了。”彦河帮她盖好被子。“她姐姐陆宁好像知道她在查这个案子，但是好像并不支持她。现在有新的突破口，也明明和自己有关，但是却不想着翻案。”
　　“或许其中有什么隐情吧。”孟清安盯着天花板，但是心里却焦急的很。众多事情偏偏发生在一起，真的是令人手忙脚乱，无所适从。
　　彦河看了一眼手机，是陆琪发来的消息。“你好好休息吧，其他的事不用管了，有我们在呢！”
　　孟清安无力的点点头，渐渐的昏睡过去。
　　彦河关上病房的门，确认孟清安没有事后，掏出手机给许易笙发了消息。
　　“让许锦瑟直接去常安。”
　　然后打开陆琪的对话框，虽然心里多少有点数，但是这样几个字还是刺的眼睛生疼。
　　“我姐的车祸可能和你父母的车祸有关。”
　　昨天给晏承欢发的消息到现在还没有回复，到底怎么样也不知道。问过赵晓星，结果他也在学校，家里的事什么都不知道。等他问了他姐，发现他姐知道的和自己知道的差不多。他又了一条消息：“你现在怎么样？没事吧？再稍微坚持一下，许锦瑟正在去常安的路上。”
　　当彦河赶到警局的时候，正好看见上次那个告密的人。那人原本还趾高气昂的对值班人员指指点点，一看见彦河从车上下来，立马收了颜色
　　“在二楼右拐录像室！”不等彦河开口，那科长主动告诉他准备问的话。
　　彦河不做反应，径直上了二楼，刚走了两步回过头来看着那科长说：“你，确定不来吗？”
　　在录像室里，陆琪面对着不同清晰度的视频反复观看，可依旧眉头紧锁。
　　“怎么样？”彦河问。
　　陆琪摇摇头。“看不清，只能修成这样。”
　　彦河看了一遍之后发出了同样的质疑：“这太糊了，根本就什么都看不到，你说他们把这个藏起来干什么？”
　　陆琪看向旁边的一副不关自己事的科长，那科长立马正襟危坐的看着陆琪，他不想再次接受那天的恐怖现场。“这个我真的不知道，当初我拿到的时候就是这个，保险柜密码你们都记住了我还能瞒你们什么呀？”
　　科长无可奈何的看着这两个毛头小子，干个差事真不容易，官位再大也有生命危险。
　　彦河问道：“你从来都没有见过让你存档案的人？”
　　“这个是真没有，电话你们也查过了，现在警局就像你们的家似的，你们还有什么干不了啊？我还敢瞒你们两个什么呀！”科长崩溃又相当无语的解释道。
　　“你说和我父母车祸相关是什么意思？”
　　“你从来都没有调查过车祸真相吗？”陆琪反问道。
　　“我父母去世之后我就被人扫地出门，流浪街头，天天想着怎么活命都来不及的哪有要去调查车祸的时间。”彦河翘起二郎腿继续说：“安稳下来之后我也查过，但是没什么不对的。在金水大桥，与其他车相撞，冲出大桥坠入河底。就连尸骨都等不及检验就被火化葬掉了。”
　　“所以，你知不知道……”陆琪严肃的说：“和你父母相撞的那辆车，是我姐开的。”
　　像是被电流击中，彦河不敢相信的抬起头看着陆琪。两个人相识几年的时间，相互知道对方亲人都是因车祸出事，但是从未揭过彼此伤疤。但是命运有时候真的很奇怪，真相就像灯下黑一样，离我们那么近，却又被自己忽略。
　　陈妍华躺在病床上，脚上打着石膏被老老实实的吊着，精致的脸上看不出一点儿难过的样子。查房医生刚走，小雨和莹莹就你推我我推你的走进病房。
　　“你们两个到这儿来干嘛？不怕被留下证据吗？还不赶紧走？”陈妍华不满的说。
　　“妍华……妍华姐，我们……我们……”小雨吞吞吐吐支支吾吾半天说不出个完整的话来。
　　陈妍华没了耐心催促到：“说不说？不说赶紧走，走的越远越好！”
　　“妍华姐！我们……”莹莹接过话来，鼓足好大的勇气说：“我们不想……不想再做那些事了……”
　　妍华往后一靠，挑起眉毛问道：“那些事？你们要说清楚，什么事？”
　　“不是不是，我们是觉得，这样就已经够了，再继续下去，事情闹大了怎么办？”莹莹揪着衣服惴惴不安的问。
　　“当初答应的很痛快，怎么，事情快结束了又想反悔？这一路以来你们看看自己做的那些事，还有反悔的余地吗？”
　　小雨壮着胆子据理力争：“可是……这些都是你要做的，我们只是听了你的话，要是被许锦瑟或者孟清安知道了，我们非得死了不可！”
　　“放心，你不说，她不说我不说，就没人知道。”妍华露出一个微笑让她两个安心，可是两个人越看陈妍华，这个心里越安静不下来。
　　莹莹故作轻松的说：“你最好不要想着把我们两个当成简单的棋子，我们手里可是有很多关于你的把柄。”
　　笑容瞬间凝固在嘴边，把小雨和莹莹看的心里直发毛。紧接着妍华继续微笑着说：“哦呦，我的把柄，那真的是不好了呢！但是……”
　　妍华的眼神变得冰冷，表情也变得凶狠起来：“你觉得我会给你泄露我的把柄的机会吗？”
　　莹莹顿时感觉自己说错话了，威胁谁不好，偏偏是这个没有人性的陈妍华。当时是被嫉妒冲昏了头才选择与虎为伴，现在想抽身只怕是要尸骨无存。
　　“我们知道，所以我们会好好守着所有秘密，只要你能保证我们和家人以后什么事都没有，那么我们会守口如瓶的。”小雨偷偷拽了拽莹莹的袖子示意她别说话。
　　“这就对了，生意就是这样，总得让双方获利。”
　　“那……杨露露该……我是说，她把你推下楼梯，害你变成这个样子。她不像是个省油的灯，以后该怎么办……”小雨问道。
　　“她确实不是一个省油的灯，所以这种东西就应该早点处理掉，其他的你不用管了，现在你们要做的就是赶紧离开这儿。如果你们被谁发现了，我可救不了你们。”妍华擦完护手霜后，淡定的把静脉输液针扎进自己手背。这一操作让小雨和莹莹看的目瞪口呆。
　　“愣着干什么？走啊！”
　　安心已经成了警局里的专职警犬饲养员了，因为她实在是不想继续待在那个黑漆漆的档案室和录像室里。
　　“出事的那辆车是我的，我喜欢把车改装着玩，那辆车我把发动机的排量、发动机的性能都提升到最好，私下里我也经常在在赛道试炼，所以刹车一定没问题。”陆琪拿着资料一点一点核对并且回忆着。
　　“安心说，我姐说是刹车失灵，但是我做了笔录，处理结果是超速。超速是有可能的，但是刹车失灵是绝对不可能的，如果是因为刹车失灵，那就是有人动了手脚，可是为什么呢？”这是陆琪一直都不明白的事。
　　“金水大桥那么宽，怎么可能就你爸妈的车和我姐的车撞了那么巧？你觉得可能吗？”陆琪问彦河。
　　“你都觉得不可能，我怎么会觉得可能。”彦河说：“但是那天没有什么异常，像往常一样司机送我爸妈去机场，金水大桥是必经之地。我怀疑是我叔父搞鬼，但是我没有证据，处理结果又是那么顺理成章，现在他们也没有好下场，就当是他们的报应吧。”
　　“金水大桥……”陆琪陷入沉思：“陆宁从赛车场把车开走是要准备去乐年姐家里，所以才会经过金水大桥。但是从家里出发就可以避开金水大桥走环城路去乐年姐家。”
　　“所以，陆宁之所以出现在金水大桥是因为她从赛车场开车去乐年姐家里，但是为什么刚好在金水大桥出事？”彦河问。
　　陆琪看向他翻了个白眼说：“我怎么知道？”
　　“陆宁姐为什么去你的车场啊？”
　　“我和家里吵架了，那天，她开车来找我劝我回家，我还没来得及过去找她就和她在电话里吵起来了。后来我想不太好，所以就去找她道歉，还没走到地方就看见她开车走了。”
　　“所以就出事了？”
　　“嗯……”
　　“你姐开了车去找你，为什么出事的是你的车？”彦河不明白。
　　“我的车就是我姐送的，两辆车一模一样。平时就是在场地里开开，所以钥匙一直放在车里。可能她开错了吧，所以出事之后我去做了笔录。”
　　彦河沉默了一会儿，像是自言自语的说到：“你那时候未成年，不能上路，就在场地里试炼为什么刹车是坏的？有人用坏了没有给你说？”
　　“我不知道，陆宁没告诉我是因为刹车，我只知道是超速。”
　　“陆宁告诉你是因为超速？”
　　“没有，她什么也没跟我说。”陆琪像想起什么似的：“那为什么给安心说是刹车坏了呢？而且是安心在一直纠正我之后我才想到这些。天哪我做了什么？”陆琪陷入一个不知名的循环。
　　“安心！安心！安！心！”彦河站在楼梯口扯着嗓子大喊，惹得后面警犬纷纷跟着狂叫。
　　“你干嘛！”安心带着围裙跑过来，隔着楼梯愤愤不平得看着彦河。
　　“过来有事找你！”
　　陆琪把自己的问题问过安心后，安心拍着大腿说：“就因为这个把我叫过来？我当是什么事呢。”
　　彦河敲了敲她脑袋：“死丫头快说！”
　　“一开始我也以为是超速，因为新闻里都是这样说的，可是后来我偶然见到陆宁姐姐，她主动提起这件事，我也就顺口说了说。我安慰她说，如果你那时候开车开的慢一点就好了。她说速度确实很快，但是刹车有了问题是没有任何挽回的余地的。”安心边回想边说到。
　　“你确定？”彦河问她。安心像炸了的气球一样：“我当然确定了，陆宁！我偶像！我和我偶像的谈话我怎么可能记错！”
　　“行了没你事了走吧！”
　　安心气哄哄的拉着围裙离开了，真是用着人前面用不着人后面，臭彦河，单身一辈子吧你！
　　“所以真的是刹车问题。”
　　陆琪想了想：“为什么她不告诉我呢？铺天盖地的新闻说超速为什么不澄清呢？”
　　“超速是她自己的问题，刹车失灵是你的问题，你姐在保护你。”彦河是这样想的。
　　陆琪百思不得其解……“可是我怎么会忽略刹车问题呢？那辆车也是在正常试炼的车呀，我开的时候就没事……”
　　“别人开了弄坏了？”彦河开始瞎猜了！
　　“那是我的车，谁敢动啊！”陆琪霸气的回怼到，即使是试炼，也只能是她自己试炼，别人怎么可能碰这辆车！
　　“所以又陷入僵局了是吗？”彦河把头一歪，灵魂放空。
　　“我总觉得问题在金水大桥，你爸妈的车祸也有问题似的，你能不能上点心啊大哥！”陆琪无奈的拜托眼前这个孑然一身的人。
　　“那天他们去机场，金水大桥是必须经过的路，司机为了躲避对面来的车，躲闪不及，结果冲出大桥，坠入河底，我父母求生受到环境因素阻碍，所以失败。”彦河对于结果熟记于心，即使他没有亲眼见过，但好像它就发生在眼前。
　　“那司机呢？”
　　“司机？……好像大脑缺氧，神志不清了。”
　　“为什么他能活下来？”陆琪问彦河。
　　彦河像个傻子一样回答：“他年轻，肺活量好……”
　　陆琪像职业病一样问到，“你们家的车没有问题吧？”
　　“没有，那是新车，刚买没多久。”
　　陆琪在纸上画了简单的图来梳理思路：“如果两辆车在平坦的路上正常行驶，是绝对不会有问题的。除非一辆车失控，另一辆躲避，才可能出现这样的情况。”
　　“你姐的车失控，我家的车躲避。”
　　“不可能！”陆琪马上否定了彦河的猜想。“陆宁车技也不差，不可能失控的。”
　　“那总不能我家的新车会失控吧！”不出两秒，彦河猜想到：“司机？”
　　“我去查刹车，你去查司机。”陆琪把笔一扔起身准备离开，刚转了一圈又回来提醒到：“可以往陈妍华身上查一查，出事前一天，我见她了，在场地。”
　　

第83章  阴谋都是精明的
　　等到晏爸爸睡下，晏承欢撑开陪护床，拿了毯子放在上面。在病床下拿了洗衣盆，把今天爸爸换下来的衣服全部收在一起打算一会儿去洗了。晏妈妈什么也没说，当做她不存在一样，径直略过晏承欢在陪护床上躺下来。
　　深夜里，医院的走廊还真是阴暗的令人窒息。一截一截的白炽灯散发的昏黄的灯照不到地面上似的。白日里就背光阴暗的楼梯拐角此时因为鸦雀无声，更添了许多凄凉和死寂。
　　晏承欢端着盆子贴着墙根慢慢的走着，尽量做到目不斜视，她记得许锦瑟说，走夜路的时候不要乱看，听到任何声音也不要回头。虽然不知道为什么，但是她感觉是对的。洗漱间就在走廊另一头，白天去打热水也没觉得很远，怎么这会儿却走不到头了呢。
　　值得安心的是这一层住满了人，有一些病房亮着灯，即使是在小小的玻璃里透出来微弱的光，也足以起到安慰自己的作用。
　　洗漱间的灯够亮，热水锅炉也在“哼哧哼哧”的加热烧水，这里有一块窗户能看见对面的急诊大楼，却望不见天空。
　　水管的水“噗噗”的流着，激起盆子里的洗衣粉漾出黑白的泡沫。天气已经渐渐回暖，可是这水还是冷的刺骨。
　　零下的温度有冰冷的水，冰冷的水养出冰冷的人，冰冷的人说着无情的话，无情的话落下是刺骨的疼。
　　十指泡在水里，每一个关节都像是被360度翻转了一圈的疼，以前许锦瑟不让自己弄这些，他总是会烧了热水自己来，他说女孩子着了凉会跟一辈子，他不想让她有不舒服的时候。
　　可是，都已经两天了，为什么你还不来呢？我都开始怀疑我自己了。
　　原本安静的洗漱间突然响起不知是什么但是有节奏有规律的声音。凉的没有知觉的手指已经分不清是握着还是张开，身边也没有什么可以防身的东西，只有这些湿重的衣服。
　　那声音越来越重，像是脚步声。晏承欢不断安慰自己，没有关系，鬼是没有脚的，并且在心里已经念了无数遍的“南无阿弥陀佛”，眼泪在眼眶里提着不敢掉下。
　　突然那阵脚步靠近，手上落了一堆衣服。晏承欢被吓得窜向墙角，一口气直接吸到底塞在嗓子眼里。
　　晏妈妈拿了一些需要洗的衣服过来，什么话都没说，扔下就走了。
　　这个时候，晏承欢才慢慢回过神来，她踉跄了一下，蹲坐在地板上，眼睛冒着五颜六色的小星星。心脏“砰砰”跳动的声音响彻整个洗漱间。
　　你可以打我骂我，甚至可以让我去死，但是请你不要这样对我。我消化不了，又解脱不掉。生的煎熬，死的惶恐。
　　抬头看看墙上的钟表，短针在2，长针在1。我在常安，你在哪里。
　　另一家医院的病床上躺着一个不像病人的病人。许锦瑟只是站在门口看向病床上的人，一言不发，也不向前一步。
　　“来都来了，过来坐吧。”
　　“呦！光荣负伤啊！”许锦瑟依靠在门框调侃道。
　　陈妍华嗤笑一声扭开了头，果然，他是不会有什么好脸色给自己的。
　　“没伤的更重，让您失望了啊……”
　　“嗯……怎么说呢？有点吧！”许锦瑟一点儿也不掩饰的说。
　　陈妍华也不在乎许锦瑟说了什么，她要的是许锦瑟能听进去什么。
　　“如果你想站着，那就随你的意。会议进行这么久怕累着你。”
　　“多谢您关心，看着您也挺好的，没别的事你一个人好好待着吧！”许锦瑟正要准备离开，刚刚踏进病房的护士一阵惊呼。
　　“哎呀，回血回一半了你怎么也没看着呢。”护士放下托盘，将输液的管道进行关闭，“幸好回血还没有出现凝固，一个人住院身边怎么能没有人呢？那个先生你是她家属吧，你别站在那里你过来看着点儿啊，差点就出人命了心还真是大啊！”
　　被护士莫名其妙的一顿数落，许锦瑟倒是不慌不忙的说：“我不是她家属……”
　　“是不是家属的我看你站那好久了，你是不是认识她？是不是认识她？认识她你能不能帮帮人女孩子？不帮忙你是来搞笑来了还是嘲笑来了？还是你把她弄成这样不敢进来啊？”这护士语出惊人，然后接下来的事许锦瑟被安排的明明白白的。
　　“你赶紧联系你家人过来接你，我不会在这里陪你的。”等凶护士走了，许锦瑟才扔过来一块毛巾说到。
　　“没关系，你走就行，我一个大活人还能干什么？”陈妍华笑的一脸无辜，掀开被子下了床，举着输液瓶光着脚踩在地板上往门口一瘸一拐的走去。
　　“看什么？不走吗？”妍华停下，一只手举着输液瓶，一只手扎着针头悬在半空。
　　许锦瑟靠在门框指了指她的脚：“你……不凉？”
　　妍华低头看向刚刚卸干净指甲油的指甲，忍不住的挑了挑眉，心里不住暗想：你奶奶的能不凉吗，一只脚跳着很好玩是吧？没看见脚指甲都冻乌青的了还站着废话。
　　“我也不知道他们把我的鞋放在哪里了，再说了，就只是上个卫生间。”
　　卫生间的门关上“咔哒”一声，许锦瑟看看空荡荡的房间，外面是空荡荡的走廊和大厅。
　　“哎……高级加护病房就是这一点不好，一点儿都不热闹。”许锦瑟朝着卫生间喊到：“走了，你记得招人来。”
　　前脚刚踏出房门，后脚就听见一声尖叫：“啊！”
　　许锦瑟甚是奇怪，平白无故的叫喊什么？寻着声音找去，从卫生间里传来阵阵哀嚎。
　　“你不会摔倒了吧？”许锦瑟在门外敲着门问。
　　妍华坐在地上冲着门口喊：“你怎么还没走？没有的话能进来扶我一下吗？”
　　“我进去？我怎么进去？”
　　“门没有关，你进来吧。”
　　门是隐形门，许锦瑟轻轻一推，轻轻松松就错开了一道缝。门开的再大一些，就看见陈妍华四仰八叉的躺在地板上，输液瓶也在地上滚着。
　　“嗬！造型挺别致啊？光脚的地板芭蕾啊？”许锦瑟还不忘嘲笑一番。
　　陈妍华翻了一个白眼：你他奶奶的还有心情嘲笑，赶紧扶我起来啊地上那么凉。
　　“辛苦，扶我一下。”陈妍华伸出一只手等待许锦瑟过来扶她。
　　许锦瑟犹豫了一下，也总不能让她自己在这里躺着，可是现在并没有合适的人。
　　许锦瑟走过去抓住她的手，见她没什么反应，眉头一皱不耐烦的说：“起啊，干嘛呢！”
　　陈妍华动了动身子，一脸痛苦的说：“我好像，摔倒腰了，你多扶我一下。”
　　“摔倒腰？你躺着吧，我叫医生！”许锦瑟甩开手起身要叫医生过来，却被陈妍华叫住。
　　“不用！你扶我，我自己就行。”
　　陈妍华挣扎着从地上坐起来，许锦瑟实在是看不下去，伸手一捞，像抱小孩一样抱起来。陈妍华站起来的一瞬间重心站不稳，向前栽到许锦瑟怀里。
　　“啊！我的下巴！”陈妍华的下巴刚好磕到许锦瑟的胸针上，许锦瑟低头一看，连红也没红。
　　“又没事，出去吧。”
　　“可是……我还没上厕所呢！”陈妍华拉住许锦瑟的袖子扭扭捏捏的说。
　　许锦瑟自觉避让：“你来吧，这我帮不了你，我走了。”
　　她走的倒也干脆，陈妍华急忙拉住他：“可是我的手……”
　　许锦瑟回头看到她的手，可能刚刚摔倒的时候碰到扎针的手，起来的时候也没注意，现在已经肿的像一只熊掌，手指都开始肿胀。
　　“怎么弄？”许锦瑟问，她已经一秒都不想在这里呆了。
　　“裤子有点紧，你能……帮我……”
　　许锦瑟思前想后，左右为难，眉毛都快拧成麻绳了。
　　陈妍华看到她不情愿的样子，随口说：“算了，我自己来吧。”
　　正当她忍着手部不适拽着裤子的时候，许锦瑟拉开她的手，帮她松了裤子，幸好上衣够宽松，不然许锦瑟打死也不会帮她这个忙。
　　许锦瑟打开智能马桶的音乐模式，然后转身去了外面：“要帮忙就叫我。”
　　陈妍华坐在马桶上听着音乐翘着二郎腿，斜眼瞥向对面的置物架，一个红色的小点点在偷偷的亮着，在侧面的装饰画中，也有一个红色的小点点。
　　“小沅……”
　　“告诉你多少次了，没有小沅了。”许锦瑟严肃的说。
　　“好好好，不叫就不叫。”陈妍华贴在许锦瑟耳边悄悄的说：“交一个女朋友换一个名字，什么时候换一下个啊？”
　　声音轻轻的，像一只小虫子在耳边爬过来爬过去，总想让人拍一巴掌。许锦瑟微微一顿，大手搂住陈妍华的腰，调戏到。
　　“腰还是那么细，但是你永远也不是以前的那个你了。”
　　“我可以像以前一样！”
　　“我不是以前的人了。”
　　“我们……”
　　“你够了！”许锦瑟抓着她那只没事的手警告着。
　　陈妍华笑了笑：“好。”她拽起输液瓶像拉着一个天马流星锤一样爬上病床。
　　看着肿的老高的手背和像芭蕉一样的手指，陈妍华不禁笑了出来，没有一点儿犹豫一下把针头拔下来，扔到一边。
　　营养液在针头里滴滴答答的冒出来，落在地上，湿了一片。
　　“拔了？”
　　陈妍华举起手给许锦瑟看着肿的明晃晃的手反问到：“不然呢？”
　　“还叫医生吗？给你重新扎一针。”
　　“如果你想的话，可以帮我叫。”
　　看着她一副不在乎，你随意的样子许锦瑟真的是一肺的气没出撒，办也不是不办也不是，最终扔下两个字出了病房。“等着！”
　　陈妍华在枕头下拿出手机，拇指已经快肿的解不开屏幕锁，叮——的一声，手指头还能用，一条消息亮着红色的1：许易笙已经下了飞机，正准备去大厦找许锦瑟。
　　“拦住他，别让任何人知道她在医院。”
　　“收到。”
　　很快，一大溜医生护士涌进病房，拿听诊器的，拿葡萄糖的，拿针头纱布小铁盒子的，更可气的是还有实习生参观的。
　　“怎么回事？”妍华的脸已经臭到不行。
　　“这样才能配上你的身份啊！”许锦瑟故意说。
　　一只手肿，另一只扎上针头，这下陈妍华更是“不能自理”了。
　　“让你走你不走，现在你和你更走不了了。”妍华躺在床上，一手垫着水貂毛手枕，一手扎着针头，一只腿还绑着夹板。医生说血管很脆，不能乱动，所以现在她以一个别致的姿势躺在床上，冷眼旁观。
　　“你手机呢？我给你叫人。”许锦瑟伸手要手机。
　　妍华下巴一指旁边柜子：“在那儿，自己拿。”
　　“解锁。”
　　“密码没变。”妍华始终盯着她的眼睛，似乎结果不是她想要的。
　　许锦瑟拿着手机愣了一会儿说：“我忘了，你来吧。”
　　妍华笑了笑，眼神里的失落被一丝狡黠代替，伸出食指解开了，呲——的一声，屏幕亮起。
　　“手指头肿的都不好使了。”许锦瑟上一秒嘲笑着，下一秒目光就像被粘到屏幕上一样挪不开，眉头紧锁。
　　“这是什么？”
　　手机里全部都是晏承欢的照片，不过大部分是她和其他人在一起的照片，还有几张是去买验孕棒和在医院的妇产科的照片。
　　面对手机里的照片视频和许锦瑟的质问，陈妍华一副惊讶的样子慌张的说：“这个……你怎么会……你给我手机！”
　　许锦瑟往后大退一步，正容亢色的问道：“你怎么会有晏承欢的照片？”
　　“你给我！”陈妍华挣扎着下床去抢夺手机，但是手脚被束缚着总是不方便。
　　“你最好说清楚，这是怎么回事，不然我绝对不会放过你！”
　　许锦瑟现在不只是想知道为什么陈妍华手机里会有晏承欢的照片，而且这些照片都是与男人见面的照片，有的还是在深夜，这些他都可以不在乎，他只相信晏承欢。可是他信不过陈妍华，她到底想做什么？
　　“你还是不要知道了！”妍华一边阻止一边开始拆卸吊着的伤腿。
　　“你最后说明白，不然我让你回不了清禾。”
　　此话一出，陈妍华睁大眼睛看着许锦瑟，凶狠的表情不是在开玩笑，她的心里一阵翻腾。许锦瑟，我死也不会想到你有一天会对我说这种话，我们认识这么多年，你居然这样对我。
　　“既然你想知道，我瞒着也没用，而且你早晚都得知道真相。”妍华放下吊着的腿，把床背升高好好的靠着。“这些照片是我在记者手里买下来的，不光她和别的男人的，还有和你的照片。”
　　“记者？”许锦瑟很疑惑。
　　“八卦娱乐对你的私生活一直很感兴趣你不会忘了吧？数清禾风流人物，还得看你许锦瑟许小爷，这你一直都知道的。自从你和晏承欢在一起后你似乎就忘了这些事，这种八卦一直都是我在帮你截下来。”
　　许锦瑟回想着这一切，虽然有迹可循但是他似乎不太相信她能这样好心。
　　“后来有狗仔多次拍到晏承欢和不同的男人在一起，我也都一次次的拦下来，有一些稿子都拟定好准备登刊了，最后还是拦下来。包括最近的她去买……验孕棒和妇产科。”
　　见许锦瑟不说话，陈妍华又说到：“你……你自己应该知道她不需要这些东西。我也知道她朋友余清楚怀孕了，但是我去医院找了诊疗记录，确实是她的名字，照片也在手机里。今天我听说，她已经回常安了，你的工作也不能接听电话，所以我也联系不到你，后来我就摔了，身边也没什么人，正好你在，就想着叫你来帮我一下顺便告诉你医生，然后就这样了。”
　　“我觉得她应该不是这样的人，你再去了解一下情况吧，如果你不相信我的话。”
　　许锦瑟抬眼满是凌冽：“我当然不信你。”
　　“可以，我无所谓，你一直都不相信我的。”
　　许锦瑟，我们认识六年有余，你从来都没有用相信过我，可我却不恨你，你说，这是为什么？
　　许锦瑟把手机扔到一边的桌子上，笑着摇摇头，又想起什么似的抓起手机按下一串号码，可是对方在说：您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。一连拨过去好几个电话都是暂时无法接通。
　　陈妍华再次拔了针头然后一瘸一瘸的走过去，举着肿起来的手和他抢手机。
　　“别打了，她不接就是不接，你把手机还给我！”那只肿的明晃晃的手使劲儿的从许锦瑟手机抠出来。
　　“陈妍华，我不会相信你说的话的，我不知道你到底想要做什么，但是如果你敢对晏承欢有什么想法我劝你，还是趁早收起来吧，你不会得逞的。”
　　许锦瑟一字一句犹如一个个被敲开的安瓿瓶一样扎在陈妍华心上。
　　“我说过，你可以去查！你可以打电话！现在的结果是照片里的人你都认识，电话也接不通，人也已经回了常安，为什么偏偏在你南下的时候回常安你心里真的一点儿数都没有吗？”陈妍华被惹怒了，她抢过手机使劲的扔出去，砸在墙上，屏幕碎的四分五裂，掉在地上一堆垃圾。
　　陈妍华抓着许锦瑟的胳膊：“我不告诉你是因为我不想让你伤心难过，哪怕一丝小脾气也不行。我忘不了你，即使你身边的人换了一个又一个，你的眼里从来都不是我我也不在乎，我默默为你做了这么多从不让你知道只是那是我想做的和你没有关系。”
　　“但是……我请你不要一直那样对我，我没错，从来都没有，错的是你，你从来都没有听我解释，你只是按照你的想法来肆意的揣测我！”
　　“我可以等你身边没有任何人，那时候你一回头就会看见我，现在终于晏承欢走了，她想逃离你，她压力很大，她不想和你在一起了所以才趁你不在的时候回常安。我们之前见过面，她让我拖住你，不让你这么快知道，起码等她搬了家之后。”
　　“许锦瑟，她不爱你了，她求你你放了她你能不能放了你自己你看看我吧！”陈妍华几乎声嘶力竭，但许锦瑟却依旧不为所动。
　　许锦瑟任凭陈妍华晃着胳膊，居高临下的看着她，凉薄的说：“你算什么？我要她亲自求我。”
　　两个人在争执的过程中，力气越来越大，谁也不让谁，突然许锦瑟被脚下不知什么东西一绊，身体失去重心向后倒去。冰凉的地板承接住这个单薄的身体，但是意外发生了——
　　“咚——”的一声许锦瑟的后脑勺摔在了低柜子边上。一阵头痛欲裂的痛感伴着满眼星光的眩晕，一时间让许锦瑟缓不过神来，紧接着一阵浓浓的疲惫伴随着四肢乏力，大脑也支配者四肢开始不知名的活动，现在只有闭眼躺下更舒服，尽管他现在一点儿也不想躺下。最后没有扛过大脑的支配，闭上沉重的眼睛，身体踉跄倒在地上。
　　陈妍华拍了拍他的肩膀喊了几句，确定没有反应之后，她扔掉手里的注射剂，拍了拍手在地上爬起来。淡定优雅地走到床头，按响了床头的急救铃。
　　许锦瑟，你太累了，累的你都说胡话了，好好睡一觉吧，等你醒来，就什么事也没有了。
　　

第84章  小丑的最终章
　　飞机落地已是夜幕降临，许易笙没有一刻耽搁立刻去了许锦瑟谈合作的大厦，但是工作人员告诉他许锦瑟正在会议中，不能中断，但是许易笙发现随从的人中有几个非常眼生。通常来说，重要会议都会带着可信的几个人，而许锦瑟身边的员工他基本都眼熟，排除一些可能后他觉得可能有些猫腻。他把这个情况告诉了彦河，他们都感觉这个事情有些复杂又有些好笑，真的把他们当傻子耍吗？
　　就在许易笙带人硬闯进去的时候，一个身材魁梧，膀大腰圆，看上去像个保镖一样的大汉出来告诉他，许锦瑟不在，几个小时前就已经离开，手机没带。正巧这时，许易笙的手机来了电话，是陈妍华。
　　“许锦瑟受伤了，在南溪医院，你过来吧。”
　　简单的两句话，陈妍华说完就挂了电话，许易笙看着手机忍不住啐了一句：“家里急得要死，你倒好，和这个女人搞到医院里去了。”
　　许易笙坐在车里看着窗外匆匆闪过的光影，也不知道上辈子修了什么福气这辈子遇上这么几个神仙，
　　手机“嗡嗡”振动个不停，许易笙的拇指弯曲，用关节处使劲按压着眉心想缓解一些不适，可是手机的振动一直响个不停。
　　无奈之下翻开手机，是弟弟凉介的电话，他不禁皱眉。之前答应过爸妈，要与他保持距离，让他自己成长，也跟他说好了分开一段时间。可是这才没几天凉介的电话短信让人带话就像落叶一样纷纷袭来。
　　自己亲手带起来的孩子自己怎么能忍心让他难过，但是如果不这样，那一句“许凉介就再也不是许凉介”就像魔咒一样一直回荡在耳边。
　　“我可以不是我，但你一定要是你。”说完这句话，许易笙挂断电话，开了飞行模式，并且嘱咐助理：“如果凉介像你询问任何关于我的事情，你就说不知道，我很忙，其他的什么也不要说，听见了吗？”
　　“可是先生……”助理在副驾驶转过大半个身子还想说些什么，却被许易笙打断了。
　　“没有可是，关于他的任何事不要告诉我，直接跟家里说就可以了。不然的话，小心你的小命。”
　　助理张张嘴最终没说出什么，从后视镜里看到的他家先生一副落寞失魂的样子，想必他也很难熬。
　　陈妍华在许锦瑟病房里悠闲的走过来走过去，看着医生往许锦瑟手臂注射不知道什么东西。
　　“这能让她睡多久？”
　　医生收起注射器放进大褂口袋说：“大概2-3小时。”
　　陈妍华皱起眉，似乎有些不满意：“这么短？有没有更长的？”
　　“根据每个人体质不同，一般镇静剂都在2-3小时左右，而且你刚刚已经为这位先生注射过一次了，如果摄入过多，这位先生会有生命危险。”
　　陈妍华一点儿也不意外有生命危险的警告：“如果有生命意外，我也跟着一起就好了，这有什么担心的。”
　　医生对于她的回答确实有些意外，眼前这个年轻貌美的女士的思考方式着实有些偏激，不难看出是个玉石俱焚的主。
　　“等这位先生醒来之后再根据自身的情况做下一步检查吧。”说完，医生的视线落在陈妍华打着夹板的腿上，好心提醒道：“陈小姐腿部的伤需要好好修养，还是尽快回病房吧。”
　　陈妍华抬着自己上了夹板的左腿晃荡着，满不在乎的说：“多谢医生关心，你出去吧。”
　　“许先生醒来后有什么需要可以叫我。”医生不再多说，微微点头示意后离开了病房。
　　陈妍华盯着沉睡的许锦瑟喃喃自语：“醒来之后？我能让你醒吗？好不容易走到这儿的，怎么着也得晚几天。”
　　“陈小姐。”
　　一名西装革履的保镖轻声推门走进。
　　陈妍华靠在床对面的桌子上目不转睛的盯着许许锦瑟：“说。”
　　保镖看向病床上的许锦瑟没有开口，露出担心的神色，似乎是怕他听到。
　　“她听不到，照片呢？”
　　保镖谨慎的靠近陈妍华耳边，尽量压低声音小声的说：“已经在办了，大概明天一早她就能收到。”
　　“现在的情况如何？”
　　“她父亲住院了，可能需要手术，她一直在医院里，她妈妈意见似乎很大。”
　　陈妍华微微一笑，露出满满的不屑：“明天之后可能更严重。那个病秧子呢？”
　　“还在医院，似乎情况不太好，还在ICU，计划去欧洲。”
　　“去什么欧洲，在ICU住着呗，多好。”
　　钟表的秒针“咔哒咔哒”额走着，陈妍华指着那个保镖：“你，把那个钟表拿去扔了，换个静音的，催死一样，烦死了。”
　　保镖把钟表拿走后房间顿时清净了不少，陈妍华从口袋里摸出两只注射器，透着窗前月光仔细的欣赏着。
　　“那就……留你一下吧。”
　　许易笙赶到医院的时候，没有先去许锦瑟的房间，他直接找到了陈妍华想看看她搞什么名堂。不论她上了夹板的脚还是肿的明晃晃的手又或者是没有血色的脸，他一点儿都不相信这是真的。
　　门被突然的打开陈妍华也不意外，此时的她正在一一个舒服的姿势躺在床上。无所谓上了夹板的腿，反正也不是装给他看的，她起身告诉许易笙许锦瑟就在隔壁，现在昏迷了，然后就继续躺在床上数星星。
　　许易笙推开门，许锦瑟在床上睡得呼呼的，这让他气不打一处来。家里都火烧房梁了他还在这里睡觉，指标都他妈正常浪费什么医疗资源。
　　陈妍华坐着自动轮椅进来在许易笙身后懒洋洋的说：“下午摔倒碰了头，如果你再继续摇晃，估计她脑袋里装的就是豆浆了。”
　　面对陈妍华的目中无人，许易笙即使很无语，但是教养让他保持良好的表情管理。自己认识她也有几年的时间，虽然平时几乎接触不到，但是少有的几次见面也总是不欢而散。许易笙并不是一个肤浅的人，只是这个人是陈妍华，即使相同的交际圈，有共同的朋友，也会有合作的机会，但依旧不妨碍他讨厌她。
　　许易笙推了推鼻梁上的眼镜，上下打量了一下，最后落在伤的腿上。
　　“一向谨慎的陈小姐受伤了，还真是不小心，不过陈小姐心思缜密，恢复起来快，估计明天就能活蹦乱跳的了。”
　　“多谢挂念，许医生不愧是清禾的骄傲，借您吉言，我现在就能给您展示一下活蹦乱跳。”陈妍华晃荡着上了夹板的腿给他看。
　　“不用了，好不容易上个夹板别掉了。 ”
　　陈妍华冷笑一声，翘着二郎腿没有离开的打算。许易笙继续说道：“多谢陈小姐慷慨相助，人我就带走了。”
　　“慷不慷慨的不是为了你，只是……”她故意拉长声音试探许易笙的反应：“头部受了伤的人不知道能不能经受得起长途颠簸呢？”
　　许易笙看向陈妍华，即使脸色苍白也掩盖不住美丽精致的脸上露着看似单纯的笑容，任何一个不了解她的人一定会被她天真的微笑和无辜的眼神骗得团团转。
　　“无需操心，你该回房了。”
　　许易笙的态度冰冷又坚定，陈妍华也不自讨没趣，毕竟对峙下去对自己也没什么好处。
　　电动轮椅带着她回了房间，没有开灯，楼层较高，周围高层建筑的光透过玻璃投映在屋里所以倒也不黑。
　　陈妍华离开轮椅走到窗前，看着迷人眼的灯火辉煌，听不见的人声鼎沸，碰不到的满天星辰，那是她们曾经向往的生活，可是现在却一点一点不受控制不可挽回的脱离轨道。
　　不知道哪里出了问题，又找不到解决的方法，这比商海中的共赢互惠、尔虞我诈还要复杂，没有人教给她失去的应该怎样挽回，她听到更多的是得不到的就一损俱损。
　　手机放在桌子上闪着诱惑的寒光，终于，心中的欲望化成她手中的利器，刺向身边每一个人。
　　另一边，深夜收到消息的人整理着电脑中的照片，按下确认按键，打印机在“吭哧吭哧”的工作着，一张张照片随着机械的声音落下，被装进信封里。
　　太阳每一天都是新的，小时候，晏承欢不爱上学的时候，晏爸爸总是对她说：走呀！我们去和今天的太阳打招呼，告诉它今天也你见到的也是一个新的晏欢欢。
　　她要回家去给晏妈妈拿一些换洗的衣服，几乎一夜没合眼的晏承欢踏出住院部的大楼的那一刻，温暖又刺眼的阳光像是一股穿透身体的力量一样戳进了她的心里，顿时寒意四起。
　　她坐在公交站的长椅上，低头盯着手心里的四个硬币出了神，那是她出来之前，她妈妈扔在被子上让她坐公交的钱，其中有一个硬币滚下了床，她跪在地上找了好久才找到。
　　乞讨的老人端着一个铁腕哆哆嗦嗦的朝路边的人小心的询问能否给点施舍。晏承欢握紧了硬币藏起来，别过头去当作看不到，现在的她就离无家可归差一个伸手的距离。
　　她问天，她自私吗？问地，这样做可以吗？问自己，你有什么资格去可怜别人？
　　回家的路上幸好没有碰见什么熟人，晏承欢灰溜溜的一口气跑回家，按照晏妈妈的吩咐准备着东西，突然响起一阵急促的敲门声。
　　她心里猛的一紧，悄声走到门口，通过猫眼看出去，空荡荡的什么也没有，独居的警觉让她按耐住冲动在猫眼中仔细观察。过了一会儿对门邻居开门出来，在门口放了一包垃圾，这让她放松下来。
　　开门之后没什么特别的，只是放在地上的纸袋引起了她的注意。
　　纸袋里面一个信封，厚厚的，不知道是什么东西。信封正面贴着打印的名字：晏承欢。虽然不知道是谁送的，但是很明显，是知道她回来的人。
　　拆开信封，往里一瞧，是一摞照片，一种不太好的预感从她心底升起，漫上喉头。
　　照片里许锦瑟和穿病号服的陈妍华举止亲昵，耳鬓厮磨，两个人谈笑风生，即使她生病了也掩盖不住她的清冷美貌和我见犹怜的气质。许锦瑟帮她整理着衣服和头发，两个人在一起任谁看了不得赞一句天造地设，佳偶天成。
　　晏承欢眼睁睁额看着自己剧烈颤抖想要控制却停不下来的手，眼泪瞬间夺眶而出，一种淹了心脏的窒息感，她终于体会到什么叫做“全身的力气被抽光”的感觉。
　　照片散落一地，许易笙，彦河，清安，每一张笑脸都是那样刺眼，像毒药，无色无味，杀人无形。晏承欢感觉灵魂像离家出走一样，自己已经控制不了内心的那种撕裂般的疼痛。
　　她跌坐在地上，泪水去泉涌一般溢出眼眶砸在地板上，眼眶里的泪珠把照片里的每个人脸都放大后刻在脑海中。晏承欢从没有觉得世界像现在这一刻似的那么清晰过，也从没有任何一刻觉得许锦瑟的笑那么令人恐惧。
　　我为你设想了数以万计你失踪的可能，有好有坏。也为我自己设想了无数个安慰自己的理由，有真有假。可我死都没有想到你会用这个方式来侮辱我，让我感觉自己如同疥虫一般令人作呕。
　　所以自始至终，我都是你口中那个最难啃的骨头，避之不及的龙卷风，打不赢的攻坚战。这场闹剧里，你们是高高在上的围观者，我是那个一文不值还乐此不疲的给你们展示着跳梁表演的小丑。
　　就像斗蛐蛐斗鸡，斗牛赛马一样，我只是一个被你压中的选票而已，也像橱柜里的收藏品，不管价格高低，是否喜欢，只是需要有一个凑的完整，并不是真的钟意。所以你才会觉得我值得你大动干戈浪费时间用了一年多的时间来验证，不然还有什么理由呢？
　　妈妈说的没错，我该死，该千刀万剐，是我鬼迷心窍中了邪，是我不知好歹丢人现眼，世界上每天都有这么多的人死去，为什么我这样的人还活着？明明已经没有脸面再活下去，可是一想到死还是害怕。害怕自己作恶多端劣迹满满，变成鬼魂之后会被铁链穿透肩胛骨吊起来，在地狱里会承受剥皮抽筋之苦，割肉挖眼之痛。好死不如赖活着，不行，她得赖活着，爸爸还在病床上，晏城乐还得考大学，还得娶媳妇，妈妈……妈妈照顾不了两个人。
　　晏承欢一丁点儿也控制不住自己的情绪，任凭眼泪掉的满地，脑海中突然闪过陈妍华说过的一句话：当你以为你是他的全世界的，其实你只不过是他的众多作品中的其中一件。
　　“哈哈哈哈……原来是这个意思……”晏承欢哈哈大笑起来，笑的几近癫狂，“原来……是这个意思哈哈哈哈哈哈……天哪……多好笑啊哈哈哈哈……是这个……”
　　话音未落，“嘭——”的一下，晏承欢倒在地上，身体忍不住的抽搐，胃里翻江倒海，好像有人死死的捏住你的胃再狠狠的揉搓一样不停的呕吐。她感觉自己全身麻木，大概那些犯了毒瘾的人也差不多是这种感觉吧，从手指尖一直到头皮，身上的每一寸皮肤都像万蚁奔腾一样，爬上大脑之后，一口一口啃食着那些白花花的东西。就像拿了一根一线生生的切下去，然后从一边猛的一抽，反复如此。
　　苦涩的汁水从嘴角流出，喉咙里总感觉有什么东西顶着想出来，晏承欢不担心把胃吐出来，她怕自己咽不回去。
　　这辈子都不可能体验过得感觉，许锦瑟，拜你所赐，我尝了个够。
　　

第85章  闹剧就应早点落幕
　　晏妈妈在医院里一刻也不得闲，一边照顾着晏爸爸，一边往护士站跑着缴费拿药，一边还得算着晏承欢的时间。可是大半个上午过去了，左等右等就是不见人回来的影子。
　　该不会是出什么事了吧？晏妈妈这样想着，从清禾回来也没怎么睡过觉，该不会在路上出什么事了吧？转念一想，自己也没闲着，这么大年纪还挺住了，她一个小丫头片子有什么挺不住的？该不会是……跑回去了？晏妈妈心中原本只有一点点的怒火，顿时像被浇了汽油一样烧的气势汹汹。
　　也不顾还在昏迷中的晏爸爸，和护士交代了几句后气冲冲的跑到路边，拦了辆车赶回了家。
　　平时上个楼梯都得歇好几次的人，今天一口气爬五楼也不带停，带着几乎要把钥匙给掰断了的气愤打开家门冲向每个房间。晏妈妈都已经做好了找不到人就报警，等到找到她就掐死她自己去坐牢的心理准备，却在客厅里看见倒在一片狼藉中昏迷不醒的晏承欢。
　　“晏欢欢，晏欢欢！”晏妈妈惊慌失措的晃着她女儿，颤抖着声音一声一声的叫着她的名字，给她擦干净嘴上的污渍，伸手去摸摸鼻子，气息已经很虚弱，脉搏也弱的跳动缓慢。
　　在地上摊着一堆呕吐的黄色液体中带有丝丝血迹，这时，晏妈妈看到地上的照片和她收到的照片不一样，是许锦瑟和另一个女人的照片。
　　晏妈妈爬起来跑到窗边往下看，刚刚来的那辆出租车已经走了，她恨恨的喊着：“怎么这次走这么快！”
　　她一边喊一边掏出手机手忙脚乱的再次拨通了120电话，或许是始料未及的状况让她慌不择言，也或许是出于母亲对于女儿担心，电话接通的那一瞬间，像抓到救命稻草一样乱说一通：“医生！医生你们快来救救她快来我求求你们救救我女儿……上次你们来的这里……昨天呀你们来过你们怎么忘了呢……”
　　最后在接线员的引导下记录了相关信息，电话挂断，像挂掉了活命的希望。  她这一生就打过两次急救电话，一次为她丈夫，一次为她女儿。
　　晏妈妈把晏承欢翻过来脸朝上，又把胳膊和腿都伸开，手指像僵住了一样费了好大的力气才掰开。她发现手指甲已经嵌入掌心留下了深深的痕迹，不管晏妈妈怎么叫怎么喊，晏承欢像进入休眠期一样不受任何外界打扰。
　　晏妈妈痛哭流涕悔不该当初没有去清禾把她叫回来，如果她知道如果有一天会发生这样的事，她拼了老命也得把晏承欢带回来，可是世界上哪有后悔让你吃，哪有时光机让你坐。
　　一个病房不大，四个床位两个自家人，转过身是丈夫，背过身是女儿。晏妈妈肿着两个眼睛一言不发的盯着输液器里的液体一滴一滴，就像她的心一样，一滴一滴的滴血。
　　不让儿子回来，也不告诉亲戚，就自己一个人撑着，以前还说两句话，现在倒好，问什么也不回答，病房里另两个病人的家属实在是看不下去，在她需要帮忙的时候帮点忙。
　　医生说晏承欢是疲劳缺乏休息，伤心过度引起的心碎综合征，目前没有什么大事，好好休息睡一觉，醒过来不要再去想那些伤心的事情就可以了。
　　听了医生的话，经过这些事情，晏妈妈在想，是不是自己说的太过分了所以造成了逆反心理？今天晕倒这件事是不是这两天对她太狠了？可是长这么大没少说她，怎么这次就受不了了，一定和那个不男不女的人有关。也不知道他给晏承欢说了什么，这都找上门来了以后再翘了门进来杀人灭口怎么办？出院之后立马搬家！
　　晏承欢以后还得嫁人，晏城乐还得娶媳妇，这些事情绝对不能让任何人知道，这段时间她自己辛苦就辛苦一点，其他人谁也不能知道，搬远一点就谁也不知道了。
　　晏城乐早上起来就感觉不对劲儿，总感觉好像有什么事儿要发生似的，早餐就连自己最喜欢的食物都索然无味。上午最后一节课是自习，刚刚开始一会儿他就悄悄从后门溜出去，躲在走廊给姐姐打了个电话。
　　一连好几个都没人接听，最近有点奇怪，电话不接，发消息也不回，就连小锦哥也是，关键时候掉链子。心里还是堵堵的，挂了电话又给老妈打过去，电话那头又开始了漫长的彩铃声，就在他快要放弃的时候，电话终于被接起来。
　　“喂，妈，你干啥去了，这么久才接电话。”电话一通，晏城乐放心的直接坐在楼梯上。
　　“没干啥，声音小没听见。”晏妈妈躲在水房里接电话，她怕一会儿医生查房喊的声音让他听见。“有事吗？你不用上课吗？”
　　“没有，我给我姐打电话一直打不通，给那个小锦哥打电话也不通，我想着别是出什么事了。”
　　晏妈妈突然想起还有这茬，立马警告到：“你姐这两天忙，你别给她打电话了，还有那个叫小锦的，我告诉你你不许联系她，删了她电话，拉黑，什么也不能留，你现在就删除，然后截图给我发手机上来我看看，你要是敢偷偷给她打电话我就砸了你的腿。”
　　不容晏城乐问为什么和拒绝，只能先按照他妈的要求办了，大不了一会儿再把他拉出来。
　　“你要是敢把她拉出来联系我打死你！”
　　晏城乐不服气又不满意的质疑：“不是到底为什么呀？”
　　晏妈妈毫不留情的说：“没有为什么，再问为什么你就得挨揍！还有……”
　　“还有？”晏城乐越发觉得肯定有什么事，不行一会儿问问赵晓星和他姐。
　　“星星和小月月有他们的电话吗？一块儿让他们都删了，你听见了吗？要是我知道了，你们都得跟着挨揍！”晏妈妈说完就挂断电话。
　　晏城乐对着手机喊了两声发现他妈早就挂了电话，这下上课的心思是一点儿都没有了，干脆直接翘了课跑回宿舍待着去了。
　　“晏承欢的家属？”一个护士在水房门口喊到。“病人床前要有家属的，你一个人不行，替换不过来，你赶紧找人来吧。”
　　晏妈妈匆匆跑过去，疲惫的脸上露出勉强的笑容：“没事没事，我自己可以的，晏承欢醒了就没事了，到时候就我们两个人伺候一个人了，没事！”
　　“刚刚李医生查房一个人也没有，你说要是有个什么急事也来不及找你，你去一趟他办公室吧，他把病人情况给你说一下。”
　　晏妈妈连连答应感谢到，护士看着她离去的身影叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　安顿好病房里的两个人，晏妈妈又马不停蹄的赶去李医生办公室。她站在门外犹豫不决，来来回回的走个不停，仿佛那是一扇同样地狱的大门，她恐怕听见什么不好的消息。可是再担心再恐惧再不想接受又有什么用呢？
　　现如今，正当下，就现在，事情已经这样了，两个人已经躺在病床上。她只能自己提前想好最差的结局，让自己有一个心理准备，这样当听到事实的时候，总不会有一个剧烈的心理落差把自己击垮。
　　事实证明，这样是有用的，虽然没有猜中结果，但是至少没有差距很大。晏妈妈失了魂一样，几乎是以最缓慢的速度飘回病房。
　　今天阳光这么好，原本就好好的人，怎么就成了这个样子？看着两张床上昏睡的人，一个是她的丈夫，一个是她的女儿，背后还有她的儿子，顿时感觉人生失去了希望。
　　晏爸爸最终是转成尿毒症并伴随多起并发症，需要做肾移植手术，越快越好。可**是个重要的问题，幸好之前检查出肾脏有毛病的时候晏妈妈多留了一个心眼儿，提前匹配**以备不时之需。说是不时之需，其实是心中明白，他的身体已经是非用不可了，这样说只是安慰他，保持心情舒畅。
　　亲戚之前打好招呼了，但是晏爸爸作为母家中最小的孩子，其他的兄长都过于年老，根本就不适合做**选择，现在只能寄托希望于移植中心。
　　等到晏承欢醒过来的时候月亮都已经升起来没事儿了，星星也纷纷洒洒的爬在天上，瞧着这春天的风何时吹过常安的人。
　　在她醒来之前，晏爸爸刚刚睡去，他现在也已经很虚弱，每日睡得也很多。
　　晏承欢撑着身体坐起来，屋里黑漆漆的，非常安静，只能听见微弱的呼吸声，甚至还有隔壁打鼾的声音。对床陪护的家属也已经离开了，妈妈也不在这边。
　　顶着昏昏沉沉的脑袋下了床，还没站稳就摔倒在地上，身体的反作用力震得脑袋生疼，整个大脑就像固定不住一样，在整个脑壳里乱撞。
　　晏妈妈端着盆子进来，隐约看到地上有个人形，走进打开床头灯后才看清是晏承欢。
　　她不急不慢的放下盆子，擦了手，昏暗的灯光下看不清她什么表情，只是等她做完了一切之后才慢慢走到晏承欢面前，压低着声音。没有多大起伏的说——
　　“起来。”
　　晏承欢努力的睁大眼睛，打起精神，可是身体却跟不上脑子的想法，她不禁笑到：可能是脑子撞坏了，都支配不了身体了。
　　晏妈妈自始至终都没有过去扶一下，她拉了椅子在一边坐着看着晏承欢从地上晃晃悠悠地爬起来坐在床边，清醒了好一阵，她在开口说。
　　“看到照片了吧。”
　　照片？她不光看到了，还刻在了心里，准备把它淹没。
　　“怎么难受成这样？”不是关心询问，更像是封讽刺，嘲讽。晏妈妈不在乎晏承欢是否回答她的话，继续问着。
　　“还想回去吗？”
　　沉默了好久，晏承欢终于摇了摇头。她很好的坚持了她妈妈的人生信条：没有意义的事情趁早放手，及时止损才是聪明的。
　　晏妈妈似乎得到了自己想要听的答案，表情似乎也放松了一点，满意的起身，留下一句：睡觉吧，转身拉开陪护床，随便整理了一下，躺下休息了。
　　晏承欢生平第一次感体会到灵魂和躯体分开的感觉，口干舌燥，舌头在嘴巴里待的都不自在，喉咙里也火辣辣的，想要喝点冰水压一压。
　　玻璃杯就在手边，晏承欢可是花了好大的力气才抓住它，摇摇晃晃，步履维艰扶着墙壁出了门。晏妈妈抬头起来看了一眼，想着大概去了水房，应该没什么事，就又躺下了。
　　以前晏承欢最害怕的地方就是医院的走廊，哪怕是白天也会让她心生恐惧。她总是觉得昏暗不清还一闪一闪的灯光，和贴着头像的墙壁都是惨白渗人的，周围也到处都是阴森森的，而且几乎每间房间都有垂死挣扎的患者。可是自从她爸爸住在这里之后，她便没有以前那样的恐惧了，因为当她害怕的时候她可以不顾一切跑到爸爸身边。
　　一杯冰水下肚，精神回来了一些，心里的翻江倒海又隐隐约约的作祟。
　　又是这里。晏承欢撑着身体，抬着头看着水池边。前天她还在这里祈祷着，求求上天告知他，今天就被现实狠狠地推下悬崖，摔了个粉身碎骨。
　　在你傻傻的祈求的时候，人家正在你侬我侬，比之前对你更好，更亲昵，你得到的只是他们玩剩下的。试验品？科学实验室里的小白鼠？晏承欢问自己，哈哈一笑后又坚决的否定了。
　　小白鼠是有价值的，你什么价值也没有，充其量也就是厨师学校被新手拿来练手的萝卜花。雕得好就是盘上菜，雕不好就是垃圾桶里的喂猪食。你看，你就是垃圾桶里的那个菜花。
　　两只眼睛肿的像两个核桃，情绪告诉她想哭，但是又哭不出来。模糊的视线，肿胀的感觉就像眼珠马上就要掉出来一样。不知道是慢慢恢复了还是怎么回事，身体开始渐渐地持续着上午的痛楚，各种疼痛从身体的四面八方开始袭来，一直卷到心脏。
　　晏承欢使劲的锤着胸口，我已经开始讨厌他，要放弃他为什么这里还是那么疼。为什么人在难过的时候心脏会不舒服？是他住进了我的心里吗？所以难受的只有我自己吗？
　　这种疼痛应该不亚于她在看晏妈妈在手撕猪心的时候的感同身受的皮肉分离，那种感觉像一条条撕在自己心上，然后把一个叫“许锦瑟”的东西从心脏里抠出来，自己只能眼睁睁的看着却无能为力。
　　黑夜像沼泽一样将自己拉入地狱心脏疼得厉害，连呼吸都是奢侈的，全身都涨的生疼，好像全身的血液都集中在了这里寻找出路。
　　虚弱的身体像一个不断充气的气球，不管她怎么哀求，那个气球始终停不下来，变得越来越大。
　　在晏承欢倒下之前，水杯从手中脱离出去，掉在地上碎成了冰花。手掌重重的按在玻璃上面，鲜血像泄了闸的洪水一样顺着裂缝喷涌而出。这一刻，崩腾的血液找到了出口，气球也产生了微弱的漏洞，一点点漏着气，心脏也不那么过分难受了。
　　翻过扎满玻璃渣的手掌，鲜血顺流而下染红了整个手臂，满眼的血红让她竟觉得放松、是一种治愈的方法。
　　她慢慢握紧两只手，猩红的液体更加放肆的从手指缝里流出来，她把双手举到眼前面无表情，迷离的眼神欣赏着血流如注的手。
　　走吧，都走吧，关于许锦瑟的记忆都走吧，这样我才能活下去。
　　听到走廊异响，护士站的值班护士慌忙跑过来，听到护士奔跑的声音，晏妈妈“噌”的一下从床上坐起来，直觉告诉她肯定是晏承欢。来不及穿衣服，抓了一件外套披在身上冲出门。
　　在护士的惊呼中，晏妈妈看到了倒在血泊中的女儿，还有扎在手里的玻璃渣，眼前的一切几乎令她昏厥，她捧着晏承欢的脸一声一声的唤着她的名字。
　　慌乱中，晏承欢看着晏妈妈张了张嘴，可嘴唇也实在是太沉重了。
　　“你说什么？”晏妈妈收起颤抖的声音，把耳朵靠近听她在说什么。
　　“对不起……妈……我错了……我……改了……我真改了……”
　　流不出来的眼泪终于是泪如雨下，混在血液里，思念和忘记打起了架。
　　

第86章  黑暗结束后的夜晚
　　次日清晨，晏承欢从一场噩梦中惊醒，满身大汗，喘着粗气，心脏在胸膛里剧烈的跳动，像是一只狼被抓到的兔子在拼命地挣脱。
　　“难受吗？”晏妈妈走过来问到，晏爸爸去做透析了，所以现在晏妈妈有一点儿时间在这里看着她。
　　医生在病房里多加了一张小床，贴近窗户，坐起来可以看见外面院子，躺下可以看见天空，晚上可以看见星星。很遗憾，昨天晚上没有看到。
　　晏承欢低着头平复一下‘砰砰’直跳的心脏，阳光照射在手腕上暖暖的，但是很快一阵炙烤的疼痛迅速袭来，皮肤也被灼的通红，晏承欢似乎像没有感觉似的没有把手拿开，只是静静地看着皮肤从浅色到深色。
　　抬起另一只手的瞬间，她才注意到两只手都已经缠上了厚重的纱布。哦，对了，昨天丢人了。
　　晏妈妈坐在晏爸爸的床上，双手环臂，尽管发生了这么多的事情，她依旧严肃的一丝也不退让。
　　“还想回去吗？”
　　晏承欢苦笑着，像是嘲讽自己一般的扬起嘴角，摇了摇头。
　　简单的摇头，花光了她所有的力气，也耗尽了她所有的爱意。
　　“早想过来不就不用受这个罪了吗？你爸快动手术了，我没空照顾你，你赶紧休息好了过来搭把手。”晏妈妈补充道：“别告诉你弟，等他考完大学再说。”
　　别人呼吸两次，晏承欢才进行一次吸气，再呼吸两次，她才进行一次呼气，好像在她这里，维持生命的本能呼吸也逐渐变得缓慢，变得不重要了。
　　“等等你好了之后，我找人给你介绍对象，差不多的就行，赶紧把自己嫁出去，也千万别让人家知道你之前的事，说出去谁还敢要你？”
　　晏妈妈的声音不大不小，刚好够两个人听见，其他病床的家属一个劲儿的偷瞄着这边，想要打探点什么东西，但是什么也没听到，只是感觉母女两个人的关系缓和了一些。
　　对于晏妈妈的安排，晏承欢只能点头答应，她站在又能有什么资格去反驳拒绝呢？
　　晏妈妈满意的点点头笑了笑，但很快又收起了笑脸换上一张冷漠的面容。她起身去拿放在柜子下面的包包，在包包里翻了好久，掏出一部手机递给晏承欢。
　　“你的手机，你把那个人删了吧，不要联系了，她就是个骗子，我还想去告她的！”
　　晏承欢接过手机，敲击屏幕两下，手机已经开了机，背景是她和许锦瑟的食指相对的照片，这是她最喜欢的一张照片，现在看上去，好刺眼，好扎心。这时手机振动提示，电量仅剩20%，请及时充电。
　　她叹了一口气，充不了了，她们之间的关系就像这电量一样，完了就完了。
　　一顿鬼画符后屏幕锁解开，晏妈妈在一边看着撇了撇嘴。
　　未接来电几百个，未读短信几百条，点开看看全都是彦河，孟清安，偶尔还有陆琪和许易笙，可就是没有许锦瑟。往下翻了几下晏承欢就看不下去了。当她打开微信的时候看到了同样的画面，别人都是几百条，唯独许锦瑟这里空荡荡。
　　是啊，空荡荡的，心里也空荡荡的。
　　晏承欢把余额里的钱全部转给妈妈之后，注销了账号，她看着是否确认看了好久，最终点下了确认。之后她注销了她手机里所有APP的账号，相册里这么多照片，视频都是回忆，她连相册都没有打开直接选择了把手机格式化恢复出厂设置，她不敢看，看了她就会哭，现在的她没资格哭，眼眶湿润都是对母亲的忤逆。
　　手机最终回到了最初的样子，可是使用它的人却再也不能回到过去，晏承欢把手机递给她妈妈：“我以后就在家里，也用不到手机了，手机号也注销了吧。”
　　她妈妈一听这话，脸上总算露出了放松的表情，难掩的喜悦也不好表现的太明显。接过手机连连答应好，转身用自己的手机给不知道哪个亲戚打着电话，好像是在讨论相亲见面的事。
　　命运的红线一头断了的时候，另一头是有感应的，你信吗？
　　许易笙一直守在许锦瑟的床前，旁人谁都不许靠近。沉睡了许久的他比想象中醒来的时间更早，刚刚睁开眼睛还没怎么稳定下来，许易笙就忙着去办出院手续。
　　陈妍华也见缝插针的溜进病房，嘘寒问暖的询问着。
　　许易笙回到病房时看到陈妍华在和许锦瑟说些什么，立马反应到自己大意了，怎么就让她进来了。
　　他并不知道发生了什么，只是许锦瑟的情绪有些复杂，不像是刚刚醒过来的人应该有的样子，于是脸色超级不爽的问：“你在和他瞎说什么？”
　　陈妍华一脸无辜的说：“什么叫瞎说啊？我说清安病了，让他赶紧回去清禾看看她，这有什么不对吗？”
　　许易笙警惕的反问，语气已经开始有些不耐烦：“你怎么知道清安病了？你又在搞什么鬼？”
　　陈妍华两手一摊无所谓的样子：“我说你是忙疯了吧？孟家大小姐病了整个清禾都知道了，还差我一个？赶紧带着她回去吧，省的赶不上……飞机又要怪我！”
　　说完陈妍华翻了一个白眼离开病房，临走前意味深长的看着许锦瑟，邪魅一笑。
　　“走，我直接送你去常安。”
　　许锦瑟坐起来，双目无神，本来就没什么事结果现在弄得一副好像大病初愈的样子，嘶哑的嗓子里干巴巴的蹦出来几个字：“不，去清禾。”
　　许易笙一听就急了：“让你去常安你回什么清禾，要不然清安让我过来找你干嘛？看你死没死吗？晏承欢都已经回常安好几天什么消息也没有，大家都急得要死你不急吗？赶紧走！”
　　许锦瑟像自嘲一般笑了笑：“估计她早就想解脱了吧。”
　　许易笙一头雾水，怎么的睡了一觉就失忆了还是脑瘫了，说的什么屁话啊这是。
　　“你发什么疯啊？清安一直念叨让你去常安你可别气她了，常安的机票最近的就这么一班，你快点啊！”
　　“我知道了，许易笙，你走吧。我的事我看着办。”
　　不知道到底发生了什么，他知道他的脾气，再继续争执下去没有什么结果，只能让关系变的更加糟糕而已。无奈之下，许易笙只好给孟清安说一声，让她有个心理准备。
　　孟清安在监护室里插着管，这些麻烦事怎么可能再去让自家小姐担心。三叔收起手机删除消息当做没有看见，又悄悄放回桌子上。
　　一道厚重的玻璃介开的好像不是室内室外，而是地狱人间。
　　几天后的一个阴雨天，孟清安从重症病房转到普通病房，三叔也在准备带她离开的事情。接到她醒过来的消息许锦瑟第一时间跑来医院。
　　孟清安睁开眼睛看到他第一句话便问：“承欢呢？”
　　许锦瑟一愣，一时间不知道该怎么回答，只能搪塞过去。
　　“别担心了，她没事，你刚刚醒来要好好修养，别想那么多了。”
　　声音低沉又沙哑，脸色也憔悴的像从战场上刚刚回来的一般，眼眶凹陷，眼袋垮到下巴，即使喷了香水也难以掩盖身上浓重的烟草味和酒精味道。
　　“你好先生，你这样不利于病人休息恢复，请您先出去等候。”
　　医生在他走后开启了室内循环风清洁模式来消除空气中你杂味。
　　许锦瑟坐在医院走廊，三叔远远的看着他失魂落魄的样子有些于心不忍，都是小姐最好的朋友，可是他没有两全其美的办法。
　　“小锦啊，这么累还劳烦你跑一趟。”
　　“三叔。”许锦瑟努力扬起微笑来表示自己还好。“还好，不碍事，她醒了就好。”
　　“过两天我准备带小姐去意大利，那里对她的身体好。我年纪也大了，不像年轻人思维活跃，承受能力强，能做的也就只有让小姐远离那些烦心事，把身体养好，然后找一个可靠的人托付，这样我就算归天了也没有可牵挂的了。”
　　许锦瑟默默的听着。
　　“三叔，我知道，我应该陪着她，照顾她一辈子的，但是我现在这个样子只会影响到她。”他顿了一下恳求似的说：“你大概也知道这段时间发生了什么，如果之后她问起关于我或者承欢的事，你就说一切都好，什么也别告诉她。”
　　“好。”三叔应到。
　　像是故意错开与大家见面的时间，许锦瑟刚走，彦河陆琪紧接着就赶到医院。不过已经过了探视病人的时间，两个人只能通过室内监控来查看。
　　“怎么事情就发展成现在这个样子了？这么垃圾？”彦河往后一躺倒在沙发上，伸着懒腰感叹着世事无常又无可奈何。
　　陆琪摇摇头走到窗边看看远方放松眼睛，这段时间查监控查的她看见电脑就想吐。“不知道啊，人生就像一出戏，真的不是说着玩儿的。”
　　“许易笙呢？他怎么没来？”
　　“你不知道吗？”陆琪反问道：“好像凉介要去国外吧，估计他现在都没怎么有时间搭理我们。”她也不确定的说。
　　“国外？不可能吧！”彦河从沙发上跳起来惊奇的问：“为什么啊？”
　　“咱俩天天在警局里泡着我能知道啥？”陆琪两眼一闭，极其无语的说。
　　“今年大家都犯太岁吗，这么倒霉。”
　　“流年不利，多事之秋。”陆琪突然想起来：“哎！你到底有没有查到什么新线索啊？”
　　“没有啊，我就说要不就找其他人帮忙，就我们两个能找到驴年信不信？”彦河现在提起线索两个字就头疼，他的脑容量实在不支持他去转换消化这么多东西。
　　“内鬼这么多，我们怎么知道哪个是敌是友，我们明目张胆的查一查好歹还能炸出一两个，要是全部交给他们去做，估计肯定又会和之前的结果是一样的，没有答案。而且，我怀疑……”陆琪突然停下来，彦河盯着她在等着她说下一句，可就是没有下文了，不由得催促到。
　　“你说呀，怀疑啥？”
　　“有可能那个刹车失灵是冲着我来的，只不过我姐恰好开了那辆车而已，明明刹车有问题，我姐一口咬定是超速，她怕会牵扯到我，至于车祸……”
　　“然后呢？”
　　说着说着陆琪又不说了，就像一盘卡碟的磁带，得敲敲打打才能继续，不过对于陆琪，他可不敢敲敲打打。
　　“你忘了啊，行车记录仪上是你家的车突然撞向我姐的车，所以我觉得你们司机是有问题的，让你查的司机呢？”
　　“死了。”
　　彦河躺在沙发上看着天花板，“出院没几天就死了，说是洗澡的时候摔倒，摔到头了，当场死亡。”
　　陆琪一脸我了解的表情，不惊讶也不意外。彦河问她查的怎么样的时候，她笑了笑。
　　“出事的那天，陈妍华去过赛车场，不过不是找我，只是一会儿她就走了，后来我姐就来了。”
　　“所以，你怀疑和她……”
　　“我不知道，我没证据，但是根据她后来做的那些事大家都知道，我很难不怀疑她。”陆琪说。
　　“假设她在我的车上动手脚，是为了报复我，理由是什么？”
　　陆琪问彦河，彦河一脸懵，“理由是……她嫉妒你漂亮！”
　　“你有病啊？你再这样我就怀疑你和她是一伙的了！”
　　陆琪气不打一处来，抄起手边的抱枕使劲的朝他扔过去，不给帮忙就算了，还拖后腿，什么人啊！
　　彦河连连求饶，并一本正经的尝试分析。
　　“那时候我还不认识陈妍华，后来认识了之后才知道她嫉妒心强，忍耐力高。她喜欢小锦，你姐和乐年姐又是闺蜜，你们几个经常玩在一起。如果要说理由，可能她认为你是一个潜在的隐患。”
　　陆琪眯起眼睛，似乎有点儿道理，并示意他继续说下去。
　　“没了。”彦河怂怂肩膀表示。
　　“没了？”
　　“没了！”
　　“你再试试往下说一说，随便说。”
　　“说不了啊我，不行的不行的。”彦河摇摇头拒绝到。
　　陆琪语气提高：“你确定？”
　　像一句魔法咒语一样，彦河立马正襟危坐。
　　“假设她坏了你的车是因为报复你，但她也知道你没有驾照上不了路，所以也就只是在赛车场里，即使有什么事，也很快就能查出来所以有什么意义呢？然后你姐开走了那辆车并且出了事，对方正好是我父母，那天他们只是正常的去机场。”
　　“所以是巧合？”陆琪问。
　　彦河抬起头，眼神坚定的说：“不。那天的行程是他额外安排的，那个家伙惦记我们家资产很久了，因为欠了钱，欠的陈家的钱，赔上整个彦家都不够的那种，所以公司加赔偿款是他的目标。”
　　陆琪惊讶的看着彦河，她无法想象彦河是怀着什么样的心情用这种平淡的语气讲述这个伤疤下的故事，突然意识到，自己是不是做错了。
　　“你一直都知道，为什么不……”
　　陆琪记得他曾经说过，他不觉得有什么异常，所以他从来都没有想过去翻案，但是现在看来他……
　　“就像你说的，证据呢？我没有。而且那时候，每天就只想着如何保命，我还能做什么？”彦河平静的说完，像是说了一个别人的故事。
　　“不过现在，我想知道真相。”
　　人们常说，黑夜漫长，但终归迎来黎明。真相可能会来的很晚，只要有人推动，它一定回来的。
　　

第87章  忘记过去臣服未来
　　这天，晏承欢刚刚办完自己的出院手续，想着把爸爸换下来的衣服拿去洗了，刚回到病房妈妈就迎了上来把自己拉出去。
　　晏妈妈神神秘秘的掏出手机打开相册，点开最近的一张照片，是一个年轻小伙子的照片，不等她开口，晏承欢心里就明白了几分。
　　“这是我以前同事的表姑家的儿子，大学毕业刚刚分配了工作，年纪和你差不多大，个头有点儿矮，但是172也算合适。长相我让病房里你那几个阿姨看了看，她们都说长得可好了，这两天你爸爸身体也好点了，抽个空你去见见。”
　　晏妈妈笑颜如花，自从她回来第一次见到妈妈笑的这么开心，好不容易妈妈重新对她笑，她怎么能不识好歹的说没用的话呢？
　　照片里的男生皮肤有点白，因为是笑起来看不见眼睛，也不知道不笑的时候有没有眼睛。四方脸，胖胖的，不光脸胖，肚子也胖。头发不长，有点儿秃鬓角，还有点露头皮。如果不是妈妈说和自己差不多大，就他的穿衣打扮，晏承欢真的以为是个离异带孩子的。
　　这是家长们眼中有福气的人。
　　她死也不喜欢这样的。
　　晏妈妈继续说：“听说工作不错，家里人脾气也好，父母有工作，也年轻，到时候可以帮你们带孩子……”
　　还没见面就想到有孩子了吗？一想到余生要和这样的人躺在一张床上，还要给他生孩子，晏承欢忍不住的发抖。
　　“我把你的照片给他了，人家小孩挺喜欢，说明天要约你出去玩玩，到时候你拿着你爸爸的手机，好联系他，看看要是成了就让他给你买个手机。”
　　晏妈妈已经沉浸在女儿要出嫁的美好幻想里了，晏承欢没有说不的权利。
　　“我爸爸快动手术了，他会不会嫌弃我们啊？”
　　晏妈妈摆摆手否定到，并给晏承欢吃了一个定心丸让她不要操心这种事，他们家知道这些情况，到时候结婚还可以冲冲喜。
　　“好。”
　　晏承欢答应的干脆又无力。
　　就这样，晏妈妈破天荒的给了晏承欢一百块让她打车回家好好收拾收拾自己，打扮的漂亮点。她笑了笑没有收，只要了一把零钱坐公交。第二天根据约定好的时间她早早地来到了约定的地点。
　　这几天的阳光都不怎么好，不知道从什么时候开始，晏承欢开始喜欢上乌云密布的天气，遮天蔽日的乌云仿佛伸手可得，越黑暗，她觉得越好看。就在她盯着极速涌动的乌云的时候，对面坐下了一个人。
　　“你好，你是晏承欢吧，我是赵坤，很高兴认识你。”
　　晏承欢扭过头看见一只肥厚有点皲裂起皮，指甲盖里还有一点点泥灰的一只手递到自己面前。如果他再上前一点，估计就会戳到自己眼睛。
　　她没有着急握手，抬眼一看，本人和照片比，还是有一定的区别，更胖。更黑，头更秃。
　　举着的手略显有些尴尬，晏承欢稍稍侧侧身子躲开那只“物理攻击”的手起身，用极轻的力气迅速的碰了一下他的手指意思了一下。
　　“你叫晏承欢是吧？真人比照片上还好看！”赵坤笑了笑。
　　长得好看叫憨态可掬，长得不达标的叫什么？晏承欢没有找到词语来形容。
　　“你倒差一点。”她一点也没有隐瞒。
　　即使自己处于劣势，选择垃圾的权利她还是可以有的吧。
　　面前的蛋黄焗鸡翅都像沾了鸡屎一样不忍直视，她现在只想迅速结束这顿煎熬的饭局。
　　谢天谢地，如她所愿，这顿饭结束的很快。接下来男生提出想去看电影，最近有个喜剧上映，票房不错。晏承欢以还有事推脱了。
　　当她无精打采的回到医院时，发现妈妈坐在走廊里，表情明显的不高兴，她壮着胆子过去问到。
　　“妈，你怎么坐在这里啊……”
　　晏妈妈环抱着手，翘着二郎腿，典型一副兴师问罪的架势，“你觉得那个小孩怎么样？”
　　晏承欢低着头看着脚尖，想着那张脸。
　　“还可以，看上去人挺老实的。”
　　除了“他看上去是个好人”这个点，她不知道还能说什么。
　　“还可以，那怎么看着人家就吐了呢？”晏妈妈震惊的问着她闺女，刚刚媒人给她打了电话说了这件事，问问晏承欢今天是不是不舒服，有没有什么病，小伙说刚坐下没说两句话她就吐了，怕是有什么病。
　　活了几十年，第一次听说看见一个人吐了的。“长得不是俊俏的那种人倒也不丑啊，我就纳闷了怎么还吐了呢？”
　　胃里现在还风起云涌的难受，不是因为他长相，不是因为个人卫生，也不是他一笑就露出微微发黄和烟渍的牙。而是在他吃饭的时候没有顾及另一个人的感受，点了一桌子辣菜，自己吃的满头大汗鼻涕横流。
　　一瞬间，她想起了许锦瑟。
　　胃里瞬间翻江倒海，一阵痉挛，控住不了的干呕。在赵坤的注视下，她跌跌撞撞的跑去了卫生间。
　　“那些菜太辣了，胃里不舒服。”
　　晏妈妈一听也不是什么大事，神色也缓和下来，宽慰了她几句后就去给媒人回复去了。
　　半晌过后，放在床边的手机连续振动了几次，是赵坤的信息。
　　无非就是一些客套话，问问到家了没有，身体怎么样，下次出来玩之类的。妈妈刚刚和媒人挂了电话过了一会儿赵坤就来了消息，晏承欢面无表情的看完，把手机放回了原位。
　　由于提前就做了配型，配型成功的几率更高，手术时间也大大提前了不少。这种病情不好再托着，当医生通知家属已经有可移植的**的时候，晏妈妈决定尽快动手术。
　　晏妈妈什么都不懂，只知道尽快手术对晏爸爸身体好，医生建议手术时，她一口答应了下来。
　　过了几天，阴沉了几天的天空忽然放晴了，晏妈妈认为这是个好兆头。手术室外红灯亮起，她在外面焦急的等待着。
　　手术似乎并没有想象中顺利，护士从那扇生死门中匆忙地进进出出，来不及和家属说一句话。
　　终于，在漫长的等待中，红灯熄灭，手术室的门缓缓打开，晏爸爸被推出来，医生摘下口罩。
　　好消息，手术顺利，观察排斥反应，等待病人醒来。
　　悬着的心终于可以稍微放一放了。
　　只是她每次和赵坤见面的时候，她都本能抗拒，严重的时候胆汁都会吐出来。
　　也幸好赵坤主动提出不合适，两个人缘分至此，晏承欢并没有松一口气的感觉，因为她妈妈又安排了另一个小伙子，家里经营一间小超市。
　　戴着厚厚的眼镜，比自己瘦好多，矮一点，眼睛还要再小一点，脸上还有痘坑痘印。只会对着自己傻笑，不会说话。
　　他没别的缺点，除了出去吃饭偶尔忘记买单径直走出餐厅，除了有话不直说拐弯抹角的，除了走路磨鞋发出不大不小的声音，除了出去玩自己带家里的零食还藏起来不让她看见，除了……嗯……都还行，不是大问题，
　　晏承欢已经不再挣扎，只是做随波逐流的一片枯叶，什么时候沉落什么时候算结束。
　　时间就像翻涌的海浪，有人四处漂荡，有人甘愿沉入海底。
　　孟清安去往国外之后，许锦瑟就把自己关在家里，整日闭门不出。屋里的快递堆成了山，门外的快递箱排到了步行通道，快递驿站还有一面墙是专门为他存放的。
　　彦河和陆琪偶尔抽时间来看看他死没死，然后把家里的垃圾收一下，每次都会收走一大兜酒瓶子，光卖酒瓶子的钱都能给陆琪买一个顶好的头盔了。
　　每次路过快递驿站，那里的工作人员都会把他叫住拿一些快递上去，有时候会拿到零食快递，每次彦饿了馋了想拆开吃一点都回得到许锦瑟的物理攻击。
　　他不知道中间发生了什么，但可以肯定，许锦瑟现在这幅鬼见了都会吓一跳的样子一定因为晏承欢。
　　彦河也偷偷去了常安找晏承欢，可是电话空号，微信联络不上，家里没人，问了赵晓星，结果一问三不知。不小心被许锦瑟知道还差点打死，干脆等他自己振作起来再说吧。
　　陈妍华私配了一把许锦瑟家里的钥匙，她聪明的很，每次来了什么也不动，什么话也不说，只是陪着许锦瑟一起抽烟喝酒。
　　这天她急匆匆的样子跑过来，上气不接下气的跑到客厅找到歪倒在酒瓶中间的许锦瑟，还没站稳就大喊。
　　“小锦，不好了，晏承欢应该快要订婚了，你快点振作起来，去常安把她追回来啊。”
　　声音恳求且诚恳，目光流转带着丝丝水汽，她抓着许锦瑟的胳膊晃，可是许锦瑟已经醉的像一滩扶不起来的烂泥，听不到她在说什么。
　　陈妍华拿出手机翻出了照片，拿到她眼前。
　　恍然若梦的瞬间，许锦瑟似乎看到了那个曾经只对自己微笑的晏承欢，那个笑是那么单纯，善良，纯粹。可是定睛一看，对面坐着一个陌生的男人，现在她却对着另一个男人露出同样的笑。
　　果然都是骗人的，她还真会伪装。
　　“晏承欢是被她妈妈带走的，如果你去求求她妈妈，说不定她妈妈就会同意的。”
　　许锦瑟一把甩开陈妍华，把手底下的酒瓶扔到墙上，白色的墙开了褐色的花，下面是碎了一地的玻璃渣。
　　一声歇斯底里的怒吼吓了陈妍华一跳，她起身坐在沙发上静静地听着。
　　“晏承欢，我不会再找她了，你们也不许再去找她，这些照片……你最好一张底片不留的都删了……否则……”
　　许锦瑟瞪着猩红的眼盯着陈妍华一言不发，厚重的窗帘遮住阳光，阴暗的房间里杂乱不堪，陈妍华被盯得心里有些发毛。
　　“你知道我会做什么……”
　　说完，许锦瑟以一个看上去就不舒服的姿势躺在酒瓶子堆里，陈妍华看着她这幅鬼模样不禁“赞叹”晏承欢还真有两把刷子。
　　万花丛中过，片叶不沾身的许锦瑟就像命中注定有这么一劫似的，就注定了她要栽在这儿。
　　又或者，许锦瑟骨子里就带着她那个神经病母亲的血液，即使许家基因再好，也中和不了这种就天生被这种低等人吸引在一起的本能。
　　也难怪你看不上我，陈家两代从商，一代从政，百年前就位高权重，陈家独女从小就是位锦衣玉食的千金贵人。你？你得多谢你那私生活不检点的爸不小心有了你，也顺便托我眼瞎的福看得上你。
　　陈妍华起身，满地的酒瓶东倒西歪，找个下脚的地方都难，真不知道刚刚自己是怎么进来的。
　　尖嘴高跟鞋轻轻的拨开酒瓶，自己清理出来一条路，头也不回的重重地摔上门，巨大的声音在走廊回荡。
　　彦河私下里有时候找周天偷偷问晏承欢的情况，周天再拐弯抹角的向余清楚打探，还不好说的太明显，也不好说的太过分。
　　余清楚现在身体很虚弱，原本就干瘦的她孕期只有三个月就看到明显凸起的小腹。她重新租了一个小房子，孕妇不好找工作，于是就在家接了一点儿零活。
　　医生说要注意休息，滑胎的风险要比别人大一些，但是幸好孩子很心疼她，没有过多的反应，也没有特殊的需求。她开始期待，也打算好了，如果这孩子能留住她就生，留不住也不强求。
　　她已经查好在南下有一个未婚妈妈之家，等孩子出生之后，她就去那里，一边抚养孩子，一边伴随孩子们的长大慢慢老去。如果不幸，孩子没留住，她也会用余生的时间去那里照顾那些没有更多关爱的孩子们。
　　周天经常跑来照顾她，但每次都是被拒之门外，他只好打着晏承欢的幌子见见她。
　　没结果，所有和晏承欢相关的人打电话都是空号，仿佛就像消失了一样，只有那间小屋还没有到期，里面存放着关于她的痕迹。
　　门口的花盆底有一块吸铁石，余清楚会把钥匙放在那里，一有空便会去那里看看，打扫一下卫生，整理整理东西，在她留下的本子上写一写最近发生的事，还会贴一些最新的照片。
　　周天、彦河和陆琪偶尔也会来，许易笙和凉介也来过，不过是分开来的，他们把日记本当做自己的朋友圈一样更新着消息，不！比自己的朋友圈更新的还丰富，所以本子上写写画画红红绿绿乱糟糟的，什么都有。
　　那只肥猫守着花田菜园晒着太阳，好不舒服。见到清楚会睁大眼睛懒洋洋的叫一声，好像在问你怎么又来了，那个小姑娘呢？自己看到回答后又趴下继续休息。
　　也不知道她什么时候回来，这里的人都在等着她。
　　

第88章  雪上加霜
　　晏承欢是被一阵急促又刺耳的警报声吵醒的，她趴在病床前眯了一会儿，结果不小心睡着了。
　　当她睁开眼时，晏爸爸全身抽搐着，心电血压监护仪上的心电图跳的异常暴躁。她知道大事不好了。
　　慌乱中去按床头上的护士铃却发现手已经麻木没有知觉，一点力气都使不上，晏爸爸还在抽搐着，监护仪上的线条还是像八级地震波一样暴躁。晏承欢大脑一片空白，拼命地把手臂甩向墙壁去敲击护士铃，不知道砸了多少下护士铃，直到医生护士进来把她拉到一边她才停下。
　　医生一声令下推去抢救室，急救室的红灯再次亮起。
　　深夜里，空荡荡的走廊就像死神来时的路，顺着墙根滑坐在地上。护士跑过来让她赶紧给家里人打电话，这时晏承欢才反应过来，跑回病房抓起爸爸的手机给晏妈妈打电话。
　　晏妈妈回家收拾一下东西，过几天准备出院，所以没有在医院里。她哆嗦的手解不开手机屏幕锁，总是失败，焦急慌张的心脏在胸膛里“哐哐”直跳，瞬间把她带回那天下午，她哭到哆嗦的手同样解不开锁，打不通电话。
　　她深吸一口气，努力让自己做到平静，她跪在地板上眼睁睁的看着手机屏幕锁定倒计时“3-2-1”。
　　屏息一口气终于成功解锁，她立马拨通了妈妈的电话，接通的那一刻，她终于忍不了。
　　“妈，爸爸……他他进手术室了……”
　　只是听到这简短的几个字，晏妈妈感觉天旋地转天翻地覆一样的眩晕，胸口一阵剧痛，片刻恢复正常。
　　幸好小区门口有等着趴活的私家车，不然半夜里根本找不到出租车，晏妈妈冲过去连问也没问就钻进了车里，让司机师傅直接开进医院。
　　上楼的时候，她抓着栏杆歇息，心里“不停的扑腾扑腾”乱跳。人上了年纪总是喜欢胡思乱想，晏妈妈也不例外。
　　她尽量忽略掉心底不好的念想，不断安慰着自己没事没事。当她隔着长长的一条走廊看到手术室门口上的灯亮着时，眼泪瞬间憋不住了。
　　医生说，术后几天的观察没有特别的情况的话就可以安排出院了，直到今天下午情况一直都是特别好，所以她才回家收拾一下，好为了过几天回家做准备，可是千算万算没有想到，刚走没多久就出了事。
　　比那天更严重的是，护士几次向血库调血，并且让她们做好心理准备，签了各种文件，光病危通知书就一摞。
　　漫长的黑夜结束，黎明如约而至，但是日出的阳光普照并没有带来好消息，医生走出手术室，摘下口罩，从表情就知道多半厄运难逃，但是还是抱着侥幸的心理试探的问一句“手术怎么样？”
　　“很遗憾，我们尽力了。”
　　晏承欢眼睁睁地看着爸爸被人从手术室里推出来，身上的白布一直盖到头，看不到他的表情是否痛苦。
　　上次出来的时候明明就没有任何问题，怎么这一次进去就盖着白布出来了呢？
　　晏妈妈已经面色惨白，如果不是晏承欢扶着她，她怕是要瘫在地上起来的力气都没有了。
　　在医院这几天，身边的人来来往往，喜忧参半，每天都能够听见有人去世的消息，也会看到盖着白布的人被推向太平间。可是她真的没有想到，有一天自己会亲手掀开盖在自己家人身上的白布，明明快要出院的。
　　晏妈妈掀开那个盖住老晏的白布，看到的是再也不会睁开眼睛的他，不知道他走的时候有没有痛苦，也不知道他一个人害不害怕。
　　他怎么就舍得扔下这一家老小呢，以前再难的日子都坚持过来了，现在生活条件好了怎么反而就坚持不住了呢？
　　一声哀嚎未绝，晏妈妈晕了过去。
　　回到常安的第十三天，晏承欢没有了爸爸，
　　她已经听不清医生在说什么，嗡嗡的声音一直萦绕在耳边，只是依稀听见“叫家长”。
　　她哪里还有什么家长。
　　晏城乐马上就要高考了，这个时候正是关键的时候，她真的不知道该不该告诉他。一边是冰冷的父亲，一边是需要照顾的母亲，另一边要瞒着重要时刻的弟弟。她完全不知道该怎么办。
　　医生和护士也同情这家的遭遇，也同情晏承欢独自承担这些事，只能按照正常的流程告知她暂时该怎么做。
　　因为自己之前在医院有过两年的工作经验，即使这么久不经手，至少处理起来也不会那么生疏。
　　医院里的人经常看着这个小姑娘偷偷的躲在一边哭，一边心疼她的独自承担，一边有感叹世事如此难料。
　　晏妈妈醒来已经过了中午，醒来的第一句话就是问她：“你爸呢？”
　　在这个艳阳高照的中午，她的爸爸正躺在地下一层冰冷无光的太平间，只有一个老爷爷在陪着他。
　　“我爸已经……”
　　晏承欢没有再继续往下说，她也不相信爸爸就这样离开了，这一切的一切就像一场梦一样，从清禾回来后发生的所有的事情就像虚拟的不可能的，晏承欢试图从梦中醒来，可是现实就是现实。
　　“要告诉晏乐乐吗？”
　　晏妈妈猛的从床上坐起来一口回绝，紧紧的抓着女儿的手情绪非常激动，“千万不能让他知道，还有几天就要考大学了，你怎么能告诉他？”
　　“他连爸爸的最后一面都见不到他会遗憾一辈子的。”
　　“那也不能让他错过大学，后悔一辈子好！”
　　五天后，在一个阳光明媚的上午，晏承欢看到父亲高大的身躯推进去，出来的时候变成了一个小盒，亲手将那张小小的照片放进去。
　　晏妈妈叫来了自己娘家大哥来帮忙，晏爸爸这边没什么亲戚，所以一切从简，尽量让少的人知道。她知道如果传到了晏城乐耳朵里，一定会打扰他复习的，她大哥家的儿子今年也参加高考，两个孩子虽然不在同一个学校，但是平时联络的勤。
　　就在所有人认为事情能够平常的度过去，大家都守在灵堂的时候，突然冲出来一个身影。众人定睛一看是晏城乐。
　　或许是父子连心，晏城乐总是心慌，及时是午睡也会梦见爸爸也逝去地爷爷奶奶一起来看他。
　　实在是放心不下，他想学校请了假偷偷回家，还没到楼下，远远的看见了穿一身黑色，手臂上带了白色臂章正准备出门的舅舅，他心里瞬间上一阵不好的预感，所以没有上前问候，而是偷偷的跟着舅舅的车来到灵堂。
　　当他看见花圈和父亲的名字的时候，像一道惊雷直接从头到脚贯穿身体地一样，但是他不敢接受，心里怀着一点侥幸，可能不是呢。
　　可是这世界上哪有那么多的巧合。
　　晏妈妈看到儿子出现在这里的时候整个人都傻掉了，她下意识地看向晏承欢。
　　“你......怎么回来了”
　　晏承欢看着愣住地晏城乐，妈妈千叮咛万嘱咐地说不要告诉他，怎么这下直接来这里呢？
　　“这是谁？”
　　晏城乐顶着两个血红地眼珠，指着台上地小盒子质问着妈妈。
　　“谁让你回来地？你赶紧给我回去！”晏妈妈边吼着推着他把他往外推，晏城乐使劲的甩开妈妈地手大声吼回去。
　　“回哪儿去！我都没有爸爸了你让我回哪里去？我都没有看见他最后一面你还让我回去！你太过分了！”
　　声嘶力竭，记得好像在那一天和爸爸通了话，说是要出院回家，怎么地就来到这里了？
　　“现在正是你考大学地时候，咱们全家就只有你一个希望了，你能不能争点气回去上学啊！”
　　晏妈妈哭的心力交瘁，她更生气为什么儿子突然就不听话了。
　　“那你也不能不告诉我，瞒着我，我连我爸最后一面都没有见到，我一辈子都会后悔的！”
　　晏城乐不管灵堂里有多少人，他只知道他最爱的爸爸再也不会回来，他连他最后一面都没有见到，为了所谓的大学，为了所谓的出路，为了所谓的一纸凭证他连自己的父亲什么时候去世的都不知道。
　　令他更加生气的是，事到如今，他妈还赶着他回学校上课，请问他怎么做到这样冷血又不痛不痒。
　　“你错过了高考你也会后悔一辈子的，我也会后悔一辈子的，你让我怎么跟你爸爸交代！”
　　“你想的一直都是你自己，你太过分了！我讨厌你！”
　　晏承欢一巴掌猛的拍到晏城乐后背上：“你别说了！你怎么能这样对妈妈说话呢！”
　　“你也一样！你都能回家，为什么不告诉我，你们一个个的都太过分了！”
　　此时的晏城乐什么也听不进去，他感觉自己受了天大的欺骗，如果今天他听了妈妈的话回了学校，他一生都将会活在罪恶与不孝中。他后悔为什么不早一点回家，早一点察觉母亲在电话那头的支支吾吾是为了掩盖，又后悔没有多给父亲打个电话关心，连他生病了都不知道。
　　父亲养他这么大，还没看他成人，就再也见不到了，他曾经幻想过得三十同堂的美好愿景在这一刻瞬间化为泡影。
　　晏妈妈的脸变得煞白，一只手紧紧的揪住胸口的衣服，另一只手死死的抓着晏城乐的袖子，慢慢的瘫坐在地上，昏死了过去。
　　在惊慌中，有人推开两个孩子，把晏妈妈横抱起冲出门外。冲出灵堂，强烈的阳光刺得眼睛睁不开，一阵眩晕袭来身子向后倒去，迎接她的是一阵闷痛和烫的手心微疼的炙热的地面。
　　她想睁开眼睛却发现太难了，脑海里一直有个声音像催眠一样：睡吧，趁这一会儿你可以睡一会儿，休息休息……但是心里却有另一个声音一直在挣扎：别睡，睁开眼，不能睡，睡了就醒不过来了，快醒过来……
　　睡吧，睡一会儿没关系，梦里没有伤心……
　　这太痛苦了，醒过来一切会恢复原样……
　　

第89章  给过去一个句号
　　月初房租要到期了，晏承欢需要给爷爷说，然后清空剩下的东西，不然会一直续费。
　　自打爸爸去世以后，妈妈的身体就更加虚弱了，晏城乐也一直留在家里一边学习一边照顾她，如果不是这样，晏妈妈才不会同意他留下。
　　妈妈昏睡的时间较长，晏承欢特意趁她没有醒着的时候回了清禾。至于她发生了什么，她没有向弟弟多说，很默契的他也没有多问。
　　晏城乐能够感觉的出来，自己姐姐受了委屈，但绝对不是来源于小锦哥。
　　晏承欢真是成了身无分文甚至连手机都没有的家伙，出了这个门，自己就像是一个流浪汉。
　　她用弟弟的身份证买了车票，临走前，晏城乐塞给了她一卷钱。
　　“这是我平时攒下的，来回什么的应该够了，你路上小心，尽快回来，我会给妈说你去舅舅家，回来的时候你去舅舅家转一趟，要不然妈不信。”
　　好像一夜之间，晏城乐也长大了，再也不是那个天天偷着打游戏，上网吧的那个孩子了。妈妈睡着的时候就认真的学习，妈妈醒来的时候就陪她聊聊天。
　　如果不是迫不得已，谁会想要一夜长大。
　　列车走走停停，再次回到这个既陌生又熟悉的地方，心里竟有一丝担忧。
　　她不知道在担忧什么，只是觉得车站的那些白炽灯亮的刺眼。
　　列车进站时发出而尖锐的鸣笛提醒着各位旅客，您的起点和终点已经到了，请做出选择。
　　清禾的天气湿冷，不如常安北方艳阳，刚下车，一股冷风不知道从哪里悠悠的飘过来，钻进她的毛衣里还想钻进她的骨头里。
　　晏承欢忍不住哆嗦了一下，清禾的春天还是老样子，温度太阳都不稳定。
　　火车站附近有公交站牌，但是没有直通天地街的车，如果换乘的话，需要两班才可以到达。
　　毫无疑问，她宁愿选择时间又长又远又费劲的搭乘公交也不会打车软件叫一辆车。
　　8路公交车从火车站出发，会途径安乐街1004号，看着熟悉的建筑，街角，许久不见，竟然没有甚是想念的感觉。
　　不知不觉陷入了回忆里，也不知道清楚的宝宝还好吗，她还好吗？周天有没有帮助她？联系不到自己会不会着急？
　　也不知道奶奶有没有好起来，其实爷爷的身体也不好，春天来了应该会好一些了吧，肥猫还在看着菜园子吗？希望它不要去抓蝴蝶了，不然总会把菜苗踩坏。
　　回忆可真是个好东西，陷进去就出不来。晏承欢顺利的坐过站，她只能沿着街道一点一点走回去。
　　家里发生变故，一切都鸡飞狗跳的，自己却在这里散步，想想还真是狼心狗肺呢。
　　等她到达小院子的时候，太阳已经升的好高了，黑漆木门紧紧闭着，不知道爷爷在不在家。后邻居家的梧桐树恨不能参天的高，高的枝丫都要伸到前面来了，只不过斑鸠没有落在上面，她也不会停在这里。一段时间不见，这里好像变了，又好像什么都没变。
　　就在这时候，黑漆大门突然从里面打开，她以为是爷爷，扬起笑容，准备迎上去，从门里走出来的不是爷爷，而是清楚。
　　余清楚抬头的瞬间正好看见斜前方现在墙角阴影下的那个再也熟悉不过的人。
　　她不敢相信，愣了好一会儿，连眼睛都没敢眨一下，只是盯着那人，怕她只是一个幻影。
　　微风吹起衣角，晏承欢看到余清楚的肚子已经很明显了，她放心的笑了，孩子有在很好的长大。
　　那一笑让余清楚回过神来，那不是幻影，靠近了两步，也不是长得像的人，是真的晏承欢。
　　眼泪顿时模糊了眼睛，她抬了袖子赶紧抹去来看清这个一声不吭一言不发的死丫头。
　　“你终于回来了，我……我都……都快急死了……”
　　终于是等到你回来了。
　　晏承欢听着余清楚叙说着在她走后每一个人发生的事情，除了许锦瑟，还把那本他们写的满满的本子递给她。
　　每一页都贴了很多贴画，五颜六色抽象派的涂鸦，听说是彦河贴的。以前她买了不舍的用的贴画，他可是一点儿不剩的都霍霍了。
　　彦河说晏承欢这个人啊，借她的钱不还可以，吃她的零食可以，就是不能碰她的破贴画。平日里最宝贝就是这些花花绿绿的，都给她粘上说不定她就杀回来了。
　　晏承欢笑着翻看这厚厚一本，不得不说，彦河确实没有什么艺术鉴赏能力。
　　“还走吗？”清楚问。
　　她摸着清楚已经隆起明显的小腹半天才说：“嗯，退了房子就走。”
　　“听周天说……许锦……”
　　晏承欢忙的岔开了话题，下了楼去菜园子里看看。
　　原本茂盛的园地，现在也凋零败落，枝干东倒西歪，杂草倒茂盛的很。一楼老屋上了锁也落了层薄灰，依稀听见猫咪的叫声，却也不是那只总是嘲笑自己的那只肥猫。
　　物是人非的景色里，谁也回不到过去。
　　周天儿在千四转过来转过去，实在放心不下就给清楚打了个电话，还没说两句，他听到了一个熟悉的声音。
　　“清楚，中午想吃什么？我刚刚闻到外面好香啊，我们出去吃吧。”
　　晏承欢闻到空气中飘荡的椒香味，顿时想念她们那时候吃的辣子鸡丁了。
　　她刚刚踏进屋门就看见余清楚举着手机，隐约听见电话那头喊着清楚？是不是晏承欢回来了？
　　“别告诉他。”晏承欢压低嗓音小声说。
　　“不是，你听错了，挂了。”
　　清楚慌忙挂掉电话，可是电话那头已经听见了。周天看着黑掉的手机屏愣神，彦河一把抢过手机让他解锁再重新拨回去。
　　“你觉得她会接吗？”
　　“那我去找她！”
　　周天拉住彦河，什么话也没说，只是摇了摇头。
　　“让她自己选择吧，我们能管到什么时候？”
　　彦河红着眼，瘫坐在椅子上，兀自地笑了起来，想不到，束手无策是这个意思。
　　夜，比以往来的都快，眼看着华灯初上，霓虹璀璨，心里再也没有了当初那种自由的感觉。
　　她把那个自己留在清禾，碎在常安，吹向远方。
　　在她来清禾的这一天，晏妈妈断断续续醒了几次，晏城乐打着掩护，糊弄着让她多睡一会儿，这才没有起疑心。
　　明天一早，爷爷的大儿子过来收房子，交了钥匙她就要回了常安。
　　清楚走后，晏承欢翻着那本五颜六色的“日记”。
　　她走后没几天，奶奶的身体不如以前好了，需要人经常照顾着，爷爷脾气拧，却也不得不服老，大儿子给请了两个保姆，一个照顾老爷子，一个照顾老太太，但是她们都不喜欢这只肥猫，肥猫也懒得理她们。
　　听爷爷说，那一天，保姆们还没来，爷爷在剥花生，肥猫像往常一样在他脚边躺着，突然像感觉到什么似的飞速的往屋里窜，还不停的叫着。爷爷走到屋里心里就有数了，看到猫猫趴在桌子上朝着奶奶叫，奶奶就那样安静的睡着，再也没有醒过来。
　　后来没多久，爷爷带着猫猫就搬去了小儿子家。但是他还留了院子的钥匙，好让我们过来看你。
　　原来，奶奶走了。爷爷没有了打理园子的理由，便也由它荒废了去。
　　昏暗的灯光下，晏承欢细细的看着，忽的听见楼下大门“砰砰”的响起来。隔着窗户向下望去，不知道是谁半夜不睡觉，来敲一扇不会开的门。
　　本想着可能是醉汉，不去理会，一会儿就走了，但是敲门声一直响一直响，敲的心里乱糟糟的。
　　她走到门口，探出头去朝着楼下喊，声音不大，能让他听见就好。
　　“别敲了，再不走我就要报警了！”
　　“晏承欢……晏承欢你在不在？”
　　声音很微弱，甚至不及远处的犬吠，可就是那么巧的唤进了心里。
　　最难的那几天，她拼了命的想听见这个声音呼唤她的名字来解救她，却终是没等到。现在等来了，却发现好像……已经不是最重要的了。
　　许锦瑟听见声响往后退了几步，抬头瞧见半个身影，黑夜笼罩着看的不清楚，但他知道，他找的那个人终于回来了。
　　千言万语哽在喉咙里道不出来，就这样在依稀的夜里两个人相顾无言，纵使泪流成河。
　　犬吠，虫鸣，鼾声，无不在催促着什么。
　　“承欢？”
　　终日浑浑噩噩的寻死觅活中，他的呼唤终于有了回应，尽管不是想象中的回答，他还坚信着能够像当初一样回到过去。
　　“你走吧。”晏承欢像对着栖息的候鸟说话一样。
　　许锦瑟向来就不是一个顺从的人，白天窝在屋里颓废到死，半夜里就来敲她家的门，经常醉倒在门口无人过问。天一亮他再回到那个狼藉的家，再来一场行尸走肉般的醉生梦死。
　　叫喊声越来越大，有的人家已经开始亮起了灯。晏承欢不知道忍着多大的颤抖飞奔下楼，终是见到了那个让她获得诸多不想获得的东西的那个人。
　　她看着许锦瑟一步一步朝她走来，天还不算暖，许锦瑟还是像以前那样不喜欢穿太多。
　　“你够了，我不想见你了，你走吧，永远都不想见你了。”她平静的没有一丝情绪波澜，每说一遍，心里都被重重的碾过一遍。
　　许锦瑟一直道歉，像一个祈求别人不要抛弃自己的小孩儿，又像那一年被他发了疯的妈抓着衣领，大半夜的从屋里拖到大街上一样恐惧无措。
　　晏承欢的心疼从眼睛里漾出来，混进了夜色晕开来，又有什么用呢。
　　这场游戏里，自己失去的太多了，她已经没有向前走的资本，即使心在地狱又怎样，她已经没有了爸爸，难道再让她没有妈妈吗？然后没有一丝顾虑的生活吗？
　　许锦瑟不能相信，他强占了叶承欢的唇，重重的咬下去，一阵刺痛钻到心尖儿，一股铁锈的味道瞬间在嘴里蔓延开来。
　　晏承欢像一个假人一样一动不动，不挣扎，不反抗，他的动作渐渐慢了下来，轻轻地吮去唇上的混合着泪水的血迹。许锦瑟呢喃向后踉跄着，不可置信的问道：：“你怎么能这么狠心说不要我就不要我了，你心里难道一点感觉都没有吗？”
　　叶承欢沉默不语，一件单薄的毛衣起不了什么御寒的作用，忽然吹起凛冽的寒风早已吹透她纸片一般的身体。
　　两人里离得很近，近到只能听见彼此的呼吸声，许锦瑟的双眼猩红，黑眼圈也很重，熟悉的味道混着浓重的烟草味和酒精味，随着寒风一起钻到她心底久久挥散不去。她的印象里，许锦瑟从来都是很精致的人，就算平日里不出门他也会把自己收拾的干干净净，她从来没见过许锦瑟这个样子，眼前的他让自己有些害怕。
　　“我会让你永远都记着我。”
　　衣领很容易被扯开，露出白嫩的左肩，许锦瑟把嘴凑上去附上轻轻一吻，然后重重的咬了下去。
　　毫不留情，鲜红顺流而下，以肉眼可见的速度在毛衣上蔓延开来，浓重的污浊在这漆黑的夜里是那么的刺眼。
　　叶承欢一点表情没有，她不是不疼，只是那疼，在心里，是比万箭穿心还难以言喻的绝望，已经疼到不知道该有什么反应。
　　许锦瑟看着那个伤口满意的笑起来，擦拭着嘴角残留的血，白上衣，牛仔裤，那个梦，终是成了现实。他以为把她所有的白色和蓝色的衣服扔掉，再也不去白里大江就没事了，尽管这只是一个梦。
　　他后退着绝望而冰冷的说：“晏承欢，你永远都忘不了我，而我会忘了你。”
　　转身走的干脆，不一会儿就消失在夜里。
　　叶承欢静静地看着镜子里的自己不人不鬼的样子，过了好久，终于，深吸一口气：“结束了，真的。”
　　她打开淋雨，任滚烫的水冲刷着自己的身体，衣服上的血随着热水的冲洗，没有规矩肆意的流淌着，在地上晕成了一滩一滩的血花。
　　皮肤隔着衣服也被烫到通红，左肩上的伤口被泡的发胀，翻开的样子活像一朵食人花。
　　叶承欢抱紧双臂蹲在地上，眼泪像开着的淋浴一样流不停，胃里一阵阵抽搐，嘴巴却发不出一点声音。
　　直到淋浴里没了水，温度渐渐地降到零度，叶承欢才从地板上爬起来，脱下的衣服看着沉思了一会儿，扔进了垃圾桶。肩上的伤也没处理就躺在床板上睡着了。
　　第二天余清楚一早就来了，发现房门根本就没有锁，才发现高烧到温度计爆表一直不退，然后直接送医院急诊。
　　幸好，发现及时。
　　分开在一个下午，太阳刚刚落在山头，不偏不倚，山头压在心里，难以喘息。
　　阳光刚好照在余清楚的肚子上，晏承欢知道这么小的孩子应该还不能乱动，恍惚间，她好像看到了宝宝的脚丫在乱踢，或许小娃娃也觉得自己不是一个好人，想让她赶紧走吧。
　　列车驶向前方，慢慢的被夕阳吞没，她的人生大概也像这列车一样行驶着，只不过跳过了无限好的夕阳就停止了运行，开始了无尽的黑暗，直至死去的那一刻。
　　

第90章  山坳里的月亮
　　晏妈妈的身体时好时坏，精神也是一会儿清醒，一会儿痴迷，严重的时候，都认不得她最疼爱的儿子。
　　晏城乐大学考试失利，原本可以轻松过一本线的他，却连三本的线都沾不着。所有人在一片哗然，也都知道这样的结果应在意料之中。
　　晏承欢只是难过，就像小时候妈妈说的，自己还真的是一个扫把星，不听话搞得家破人亡。
　　那天结束后，晏承欢回了医院重操旧业，继续当她的护士。经历过生离和死别，当再次看到死寂般的太平间的时候，没有当初的恐惧，因为不久前，她的爸爸也这样安详地躺在这里，冰冷，孤单。
　　晏城乐找了一份离家近的工作，能时常回家照顾他妈。他姐医院忙，身上整日一股子消毒水味，她妈清醒的时候还好，一迷糊起来，闻到那个味道就狂哭。
　　后来，晏承欢相亲认识了一个人，性格中等，能力中等，家庭中等，长相中等，身高体重都中等。有同事问她为什么选择这样什么都是中等的一个人，她说：他做的一手好家务。
　　生活过得无声又压抑，就像融化的残雪不留痕迹，又像深夜里还在叫嚣的蝉，压的你喘不过气，一直佝偻着背前行。
　　医院里新来了一批实习生，是还没毕业的小姑娘，整日里向往着爱情的美好，晏承欢很羡慕她们单纯的心思，仅此而已。
　　一日，一群小姑娘围在一起神采奕奕的讨论着什么，走近才看见她们讨论的是刚刚登上报纸的最年轻有为的商业奇才，那个她熟悉的不能再熟悉，但现在一点儿关系也没有的许锦瑟，哦，不，应该是许沅。
　　看来，他已经回到以前了。他向来是个说到做到的人。
　　她知道他是一个聪明的有商业头脑的人，但没想到过他能在仅仅半年多的时间将自己的公司和家族企业还有旗下品牌发展到除了常安以外的十多个城市。
　　所有人都沉溺在他俊秀的容颜和成功的商业奋斗史中，并且非常不理解的疑问，常安经济不差，众多发展中为什么偏偏绕过常安。
　　有人说是地区歧视，有人说是商业价值，还有人说是资本推动，甚至是诺权篡位，庶出登基。
　　流言总是众说纷纭，人们也总是揣测笑谈，晏承欢知道，一定不是因为这些原因。因为什么，她岂能胡乱猜测他的心思，她可能猜不到，也不想点破。
　　很快，医院为了响应政府支援贫困山区政策，参与了这次支援西南贫困山区医疗资源支持五年计划。院长在会议中提出希望大家踊跃报名，可是没有人感兴趣。
　　地区偏远贫困落后，薪水福利待遇等一些不说，环境脏乱差，过惯了城市里生活的人怎么可能在去适应解放前的苦日子。并且这一走可就是五年，有家庭的舍不下家人，没结婚的不甘心舍弃自由去受罪，能力小的不够资格，一时间人员成了问题。
　　安静的人群中，晏承欢默默地举起手：我去。
　　全场的目光瞬间集中在这里，别人都很疑惑，只有她自己知道，这是对自己的救赎。
　　出发的时间定在两周后的周天，她一直不知道该怎么告诉她妈妈，家里只有弟弟一个顶梁柱，她本不应该走，但是她需要这五年。
　　“你是不是想跑？你是不是又要去找那个人！我打死你，让你不知好歹，你害死了你爸还不够吗？你想让我让晏乐乐也死给你看吗？”
　　晏妈妈又受了刺激，她一把抓起茶杯朝晏承欢扔过来，又像上次一样，不过这次擦着耳朵边过去，碎在了身后的墙上。
　　“五年后我就是正式员工，你们也可以有好的福利待遇。”晏承欢的声音很轻，几乎没有什么感情，好像她的灵魂已经在刚才和杯子一起碎掉了，又好像从上次就碎了。
　　“你的意思就是我们活着就得沾你的光呗，好啊，我们去死，我们去死……”
　　凄厉的叫喊声好像有天大冤屈的女鬼一样，又好像把晏承欢当做鬼怪一样。
　　她只是觉得有些难过，想哭，哭不出来。
　　晏承欢走的那天，晏城乐只送她到小区门口。
　　“家里有我呢，没事。”
　　沧桑疲惫的脸上再也找不见当年那个意气风发的少年，沧海桑田，时过境迁，也是恍然一瞬间。她对不起所有人。
　　“我请了一个保姆，每天白天来家里照顾妈妈，这样你也不用很累，五年说长不长，却也不短，就辛苦你五年，我的工资卡我放到你床头了，密码在卡后。”
　　表面上她是支援山区的光荣使命，但是光亮的躯壳下已经是腐烂的灵魂。青翠的景色混合着温暖的阳光在疾驰的车窗外一幕一幕更迭，带着她暂时不负责任的逃离了这里。
　　她带的行李不多，唯有那一本什么都有的日记本是她放在枕头下的。
　　每天日出而作，星出而息，伴着月光坐在门前的小摇椅上，就着昏黄的灯光翻看那段把她计划进入的过去和未来的时光。
　　“承欢啊 今天我去医院检查，医生说宝宝很健康，虽然现在还看不出形状，但是健康就好，我也会健康的，你也要健康，要快乐。周三。”
　　“承欢啊，你走了好久了，什么时候回来啊？你的斗鱼都快活不下去了，我把它带到我家里去养了。肥猫越来越胖了，现在越来越懒了，我每次来都不搭理我了，上次带了小鱼干喂给它才好歹搭理我一下。奶奶的身体好像越来越不好了，她儿子今天来了，但是爷爷把他赶走了，爷爷其实伤心。周五”
　　“呦呼！余清楚真不够意思，有这么好的秘密基地都不告诉我们，我说为什么每次我要跟来的时候她都拒绝，有什么秘密当然要一起分享才能变成大秘密啊，放心，我会经常来的，我第一次发现爷爷晒得地瓜干真好吃。帅气的彦河！”
　　“欢欢姐姐，好久不见，我有些想念你，我快大学毕业了，不用担心，我成绩很好，但是有些想不通的事情想要告诉你，我只想分享给你，你回来的时候一定要告诉我哦！许凉介留。”
　　“最近太忙没时间过来，大家都写了，我也凑个热闹，这里面我最看不惯彦河的话，等你回来就把他写的撕了吧。陆记。”
　　“你什么意思？我写的不好吗？你什么眼光？我很怀疑你的审美和艺术鉴赏能力，你该好好进修一下了！学富五车才高八斗的彦河留！”这句话写完还特意用彩笔圈起来还画了箭头指向上一句，代表回复。
　　“你好，承欢，我是许易笙，近来可好？希望你一切都好，你们家楼下新开了一下虾店，听说还不错，于是几天前我们一起提前尝了一下，确实不错。你也喜欢吃虾，顺便给你留了一只，我做成了标本贴在这里，这样你每次看见的时候就会想到我们吃虾的时候也没有忘记你！ 许易笙 上。”
　　一个红彤彤的，包括腿在内的完整的虾皮，被做成了薄薄的书签，被塑封的好好的贴在本子里，晏承欢破涕为笑，抚摸着这只虾皮，仿佛看到了当时他们出馊主意疯笑的时候的场景。
　　“晏承欢，我们要给宝宝起名字了，我们已经纠结很久很久了，我喜欢女儿，想叫灵儿，如果是男孩叫逍遥，或者子泫和姿宣，多好，可是清楚就是不同意，也不起名字，总说晚不了。”
　　周天啊周天，你这名字……让谁都不会同意的……
　　“我觉得我应该把钥匙藏起来，让你们都进不来！！！”
　　“没事，我们已经配好了钥匙人手一把！”
　　…………
　　厚厚的一本，足够陪伴她这不长不短的五年。
　　她把书合起来放在腿上，拉了拉盖在身上的毯子向后倒去。山里的天空是深蓝色的，星星是金黄色的，月亮是月牙形状的，她来了几个月的时间都没有看到满月的时候。
　　月亮怎么可能没有圆的时候呢？可能自己错过了吧。
　　山的夜里很安静，树林里的鸟也不叫了，村口的大黄狗也在歇息，栏里的鸡也围凑在一起相互取暖。
　　这里隔着两三里地才有一两户人家，去往镇里要翻四五个山头，趟六七条小河，花上**十几个小时，在转一趟公共汽车就可以到镇子上了。
　　晏承欢从没有去翻那座山，趟那条河，走那条山路，一次都没有，有的就只是在山的这边远远的瞧着云雾缭绕的对面。
　　村民热情淳朴，孩子们单纯可爱，大自然的鬼斧神工造就了极具美感的景色，空气湿润新鲜的胜过空气净化器，山中多雨，但是每当下雨就泥泞崎岖的蜿蜒土路，晏承欢已经习惯了光着脚踩泥巴的时光了。
　　这里的夜晚确实有些冷，近日里总感觉膝盖有些隐隐作痛，摸上去冰凉。忘记从什么时候开始，她不怎么喜欢去床上睡觉，很多时候在檐下扯个吊床，或者和同事在卫生所的沙发或者席地而睡，更多的是像这样在躺椅上休息。
　　不是因为床下是搭的鸡笼，地板下是猪圈，和窜来窜去的老鼠，或许是只想看星星，也或许只是不想睡觉。
　　晏承欢学着寄信给家里，晏城乐会给姐姐邮寄一些衣服食物，虽然经过很波折，大概需要一个月左右才能收到，村长去镇上开会的时候会捎带回来，有什么好的东西她都会分给村长一些。
　　村长带她去了这个山坳里唯一的小学，说是学校，其实是一排废旧的砖房临时充当一下教室，里面什么都没有，外面的空地是操场，黄色斑驳的油漆已经看不出曾经的界限，坍塌残缺的围墙也毫不影响这为数不多的几个孩子在这里开心玩耍。
　　今天要为孩子们体检，人数不多，晏承欢自己来的。检查很快就完成了，她把晏城乐上次寄来的糖果分给这些小孩，自己坐在院子里看着他们奔跑嬉闹。
　　看上去没有烦恼。
　　“老师你在看什么呀？”
　　“那边真好看。”晏承欢指着那座山说。
　　“你知道山那边是什么吗？”小孩吸吸鼻涕，捏着手里的糖，凑过来问。
　　晏承欢笑了笑说不知道，小孩得意的说“那边是清禾，我奶奶说，我爸爸妈妈就在山那边打工。”
　　哦，清禾，是啊，是清禾。
　　突然一阵凄厉的哭声把她拉回现实，一个小孩捂着肩膀嚎啕大哭的朝她走过来。
　　“老师！他咬我！”
　　晏承欢扯开那孩子肩膀的衣服，一个红肿且深的牙印印在小小的肩膀上，孩子疼的哇哇大哭，豆大的眼泪一颗一颗的掉下来砸在手上。
　　一瞬间，晏承欢愣了神。自己肩膀上那个印好像在被火灼一样隐隐作痛。
　　如他所愿，她会永远记得她。
　　她留了疤，在心上也留了疤。
　　

第91章  两不相欠
　　不知道时间是个什么东西，好像在催着人们赶快往前走，走到生命的尽头。
　　时间存在的意义是让自己给自己的生命倒计时吗？掐着时间迎接自己生命结束的那一刻，然后接受和见证自己咽气的过程，直到失去一切。
　　不知为何，这么想想还有点儿酷。
　　晏承欢一有时间就给晏城乐打电话，死命的叮嘱他，不管怎么样千万不要出来，看好妈妈，备好消毒水，一定消毒。
　　她穿着厚重的防护服愣在临时搭建的医疗区的角落，即使隔着层层防护，耳边依旧无数连绵不绝此起彼伏的哭，喊，求助声。
　　呼出来的每一口热气都趴在护目镜上行程密密的水珠，模糊了视线，什么也看不清。只能看见一个个白晃晃黑乎乎的东西从眼前晃来晃去。
　　“平……平安是吗？你需要休息吗？”一个白花花的影子停在自己身边。
　　一个月前，一场传染性极强的病毒席卷北方各个城市，正以不可估计的速度往南发展。呆在大山里的晏承欢本说是是安全的，只要没人进出这里，外面的一切就不会和她们相关。
　　作为南北相交线最重要的城市襄樊市，严格防控，坚守襄樊。前线医疗团队正是紧张的时候，为了让自己忙起来，晏承欢再一次主动请缨，三年来第一次翻过那座山，去了襄樊。
　　认不出也听不出谁跟自己讲话，只能看衣服上的名字和听听男的女的。
　　晏承欢缓过神来，隔着雾气依稀看到一个白乎乎的身影在眼前晃悠，对方说的什么也听不清，只知道是个男人，还觉得有点点熟悉，该不会是院领导吧！
　　“啊？什么？”
　　说一句话好费力气，她太累了，五十多个小时只倒在墙角眯了四五个小时，就连梦里都是哭喊的声音，现在的脑子已经跟不上世界的运转了。
　　“我是……的，今天……增医疗队到……了，你们……辛苦了……”
　　听不清听不清，什么都听不清，她只听见了有人来帮她们了，顿时全身的力气像摔碎的水气球，这段时间的无力，无助，无可奈何，终于可以宣泄了。又像是夹杂着这里面的委屈孤独无依无靠一股脑儿的都翻出来。眼罩的雾气更重了。
　　那个人牵着晏承欢的手来到临时休息区，把她按到椅子上，比划了比划着：“你，进去，睡觉，外面，OK！”
　　晏承欢点点头想要看清他的名字，那个人的衣服上写了很多字，但是雾气太重了，怎么也看不清。那个人摸摸她的头安慰到，辛苦了，好好休息。
　　她没听见。
　　一个轮换进来休息的护士看到这一幕，等那个人出去后，待在一边的小护士跑过来问她：“你认识他？”
　　晏承欢摇摇头。
　　“你知道他是谁吗？”
　　继续摇摇头。
　　“听说是什么著名企业的高管亲自过来，至于哪个企业就不知道了，衣服上也没有名字，她们都这么说。这时候像这样有良心的企业主不多了，亲自奔赴战场，不知道是商业战略还是真的体恤民情……”
　　那个小姑娘一直巴拉巴拉的说着，晏承欢什么都听不进去，依稀记得后面一句，他叫长安。
　　这场战役尽举国之力历经昼夜不分的六个月的时间，终于结束，取得了阶段性的成功。
　　这一次就像在阴间走了一圈，把十八层都看了个遍，然后重新回到人间。
　　晏承欢被提前调回常安，医院给予了她们一行人丰厚的荣勋，她倒没有很开心，只是松了一口气，她也活了下来。
　　不久后，要在襄樊召开表彰大会，邀请所有曾经支援过襄樊的所有医护工作者参加本次荣誉大会。
　　不出意外，她不想去，没有其他的原因，只是不想去。一行人都很兴奋，热烈，晏承欢靠在窗边，看着漂浮在身边的云海，隐藏在远处的太阳，耳边开心谈论的声音，心里一点儿起伏都没有。
　　忘了从什么时候开始，也忘了应该什么时候结束。
　　灯光有点儿昏暗，再加上晏承欢没有带眼镜，她眼中的世界全部是重影的多彩世界，视线所及之处，全部是光线。
　　每个受邀嘉宾的位置都距离很远，认识的人也都被分开落座，朝着周围看看这下更尴尬了，谁都不认识，打招呼也看不见。
　　隐隐的，她总觉得有个人在看着自己，看过去，哎……看不清，算了，不看了，看主持人吧。
　　“她坐的这么老实，人家都起来走走，她怎么一动不动？
　　刚才跟她打招呼也看不见，也不往这边看。”
　　“小心你脑袋。”
　　“……对不起！”
　　颁奖典礼的倒计时滚动数字，黑暗里手机屏幕上上划的聊天消息正同步进行着。
　　“接下来，有请我们支援襄樊的常安医护工作者到台上来！”
　　一阵热烈的掌声中，晏承欢回过神来，在她身边经过的同事朝她摆摆手，“走啊，干嘛呢！”
　　“……接下来有请颁奖者为他们颁奖！”
　　台上的聚光灯很刺眼，刺眼到台下一个人也看不清，掌声很热烈，热烈到主持人说的什么都听不清。晏承欢看着舞台上贴着的黄色十字暗自笑到，自己怕不是脑子出问题了吧。
　　“辛苦了，感谢你对襄樊做出的一切……”
　　一个在熟悉不过的声音像一盆凉水从头顶撒下，让她睁不开眼。
　　这个声音曾经贯穿了她的青春，也曾将她贯了个透彻，也在每个夜晚半梦半醒时隐隐约约出现，让她慌乱逃避，又忍不住靠近。
　　她猛的抬头，逆光看去，熟悉的容颜却有点陌生，微扬的唇角感觉不到任何笑意，看不见眼睛。但，一种窒息感瞬间袭来，她压抑了四年的恶魔在这一秒挣脱牢笼，冲出来在她血液里猛烈逃窜，然后一头扎在心口上。
　　“嘭！”
　　许锦瑟捧着鲜花看着她微笑，晏承欢没有回过神，仿佛时间冻结一般，永远的停在这一刻。
　　是梦境，是虚幻，是泡沫，一切都有可能，除了真实。
　　“祝贺祝贺，辛苦了，感谢你们对我们襄樊的支持……”
　　晏承欢猛的回过神来，一个稍微年长的人满脸笑意，慈祥和蔼的送上鲜花，她呆滞的接过鲜花和奖杯听不清他在讲什么，只是视线飘往旁边那个身影，依稀听到一句。
　　“祝贺，辛苦了……”
　　今天这是怎么了，什么都听不清……
　　主持人念完台本上的致谢词后让大家站好拍照，那个人自然而然的站到她身边。晏承欢的视线一直没有从许锦瑟的身上离开，可是他从未看过这边一眼。
　　看，我说的，他真的是个说到做到的人。
　　“除此之外，我们今天的颁奖嘉宾中有一位，是有着特别的身份的，那就是这位。”主持人指向许锦瑟，“这位许先生的身份不仅仅是我们熟知的年轻有为的企业家，他还是一名富有爱心的慈善家，在这次防疫战争中为所有的在前线奋斗的医护工作者们提供了巨大的医疗资源，甚至是亲身投入到这场“战争”中，请问许先生，你已经向前线捐赠了无数的医护用品，设备器材，为什么还要亲自去到前线？”
　　许锦瑟接过话筒，声音缓缓的从耳边荡开，好像有点沙哑，但那么熟悉，那么近，那么远。
　　“虽然我捐赠了很多用品，但是所有的医护工作者都在前线奋斗着，我也是一个普通人，我，只是想能用另一种方式陪着她们。”
　　晏承欢静静地听着，心里已经不知廉耻的翻涌起了岩浆。
　　“我们每个医务工作者的防护服上面都有自己的名字或者自己想要说的话，但是听说好像你没有写自己的真实名字，所以大家很好奇，在所有的白衣天使中，哪一个是你，你在你的防护服上写了一些什么心愿？”
　　“我觉得我没有必要写名字，所以只是写了一个愿望，就是长安。”
　　长安。
　　那天那个人，长安。
　　晏承欢从没有感觉自己的记忆力这么强，一瞬间，把那天的画面一帧不落的全部回忆起来，一遍遍重复播放。
　　长安。她笑到，天不遂人愿，千方百计的躲开，忘掉的人，还是站在自己面前。幸得上天怜爱，他没认出自己。
　　笑着笑着，眼泪掉了。
　　主持人发现晏承欢落泪，以为是被感动了，所以临场发挥cue她。
　　“就连旁边的我们的医护工作者都被感动到落泪，这位医生要单独提一下，病毒发生的时候她正留在大山里为那些偏远山村的人们保障他们的生命安全。本可以继续留在安静的大山，但是她毅然决然的投入到这场危险的战争中，请问这位晏女士，你的防护服上面写了什么话呢？”
　　许锦瑟把话筒递到她面前，还是那双骨节分明的手，如今不知戴上了和谁的戒指。他依旧没有看自己一眼。
　　不知为何颤抖的手去触碰冰凉的话筒，刚刚拿到，许锦瑟就把抽开，话筒重重的落在她手里。
　　“我……没写什么，就……只是……平安，希望……所有的……都平安，嗯，所有的。”
　　“哦，真的是人间大爱，平安，希望所有人都平平安安的。你和许先生的长安正好凑在一起，平安且长安，是对我们最好的祝福。”
　　平安，且长安，长安，愿常安，常安，也平安。
　　一行人按顺序下台，晏承欢没有眼镜就像盲人，原本以为在山里待了几年，风景好，不碰电子产品，视力就会恢复。但是，已经损伤了的东西怎么可能恢复如初呢？
　　她弯着腰睁大眼睛看台阶下脚，结果后面的人走的急，不小心撞上行动缓慢的晏承欢。她一个趔趄向前栽去，撞到许锦瑟的手臂，意料之中，没有人反应过来，她摔倒在地，许锦瑟在黑暗中居高临下的看着她，面无表情。
　　她还在期望？她问自己，期望什么？他过来扶你吗？是他不要你的，当初扔下你的时候就像现在一样不痛不痒，毫无感觉，只有你坐在原地等着他来扶你。
　　果然，这么多年，你也没变，还是狗改不了吃屎，你妈说的没错，她没看错。
　　后面的人也为撞到她感到抱歉，前面的人也听到声音过来扶她，向她伸手，她摇摇头笑了笑，手按在地板上自己爬起来，目不斜视的去了后台，也忽略了那只最后伸出最早收回的手。
　　“承欢！”
　　彦河拦住她，激动的像小孩，晏承欢也很开心，但没有之前的轻松心情。
　　“你终于回来了。”
　　她没有回来，也再也不会回来。她在心里这么想着。
　　“见到小锦了吧，你们有没有说清楚？”彦河看起来很急切。
　　晏承欢不知道他在说什么，只是听到这个名字就单纯的想逃避，“我还有事，我先走了，以后……”晏承欢想说以后再见，话到嘴边又憋了回去，以后怕是没有机会了。“顺顺利利的。”
　　“你没遇见他？他刚刚给你搬了奖，特意和别人换的位置，他去襄樊当什么志愿者也是因为你，你不能走，我带你和他说清楚！”彦河抓起晏承欢的手拉着就走。
　　“行了，彦河，我真的要走了。”
　　她真的不敢相信，什么为了她，她配吗？就刚刚的那些，她亲眼看见的那些，她配吗？
　　“我们去找你，你妈妈不让我们见你，小锦也去……”
　　晏承欢打断了彦河的话，“彦河！”
　　“彦河，大庭广众之下拉拉扯扯不好，让她走。”
　　不知道什么时候许锦瑟站在门口，一如刚才，没有看她一眼。
　　“许锦瑟你踏马脑子有病吧，你忘了你……”
　　“我的事你少管！”
　　许锦瑟头也不回的离开。
　　彦河气到抓狂，不知道说什么，也不知道从什么那里开始说。
　　“彦河，再次见到，很开心，不管曾经发生了什么，误会也好，真相也好，过去的一切都已经过去了，失去的，也回不来，即使说清，也只是徒增伤感，好不容易持平，就不要再去算后来的事了，两不相欠，挺好的，黄土都埋到膝盖了，折腾不动了。”
　　晏承欢走后，彦河瘫坐到椅子上，真不知道应该怎么做让他们的误会解开，但是她说的也对，好不容易持平，就不要再算后来的事了。
　　两不相欠？晏承欢，你确定真的是两不相欠吗？
　　

第92章  婚
　　两不相欠，如何才是不相欠。滴水之恩，涌泉相报，你给我的世界，我该怎么还给你。
　　我还是做不到坦然，这么多年过去，我以为我放下了，当再次看见的时候，我才知道我只是把你短暂的屏蔽了。
　　身上还留有很多关于你的小习惯，好讨厌肌肉记忆，每次它潜意识出现的时候都狠狠的给自己一巴掌，疼过之后还是舍弃不掉的记忆。
　　“承欢姐……主任看你好几次了……”后辈在一边用胳膊肘捅捅发呆走神的晏承欢，这是她这场会议第六次走神了。
　　“晏承欢，你是不是不舒服？看你心不在焉的，你要是难受就先走吧！”主任一记眼刀甩过来没好气的说，表情看上去也不好。
　　正式的会议都是副主任来，主任喜欢摆架子，他的会议没什么正事，就是一些枯燥无聊的话题，而且每次占用下班时间，一个小时起步，正常发挥两个小时。每当主任开会的时候大家基本都已经做好了睡觉的准备。
　　“不好意思主任……”晏承欢说：“我先走了。”
　　在众人震惊的关注中，晏承欢起身眼皮也不抬的走出去，剩下一排后辈露出羡慕的星星眼，好想这样潇洒的头也不回的走出去。
　　主任讶异的看着其他人，“她听不出来什么意思嘛？在山里呆的时间长了听不懂城里话了？”
　　晏承欢出了会议室，跑到天台上深呼吸着，天色已经暗了下去，就连夕阳也行只剩一个淡橘色的光圈。
　　风轻轻的吹着，和她离开常安的那天的风一样，不冷不热，徐徐的。
　　一个小护士推开天台的门，扑到长椅上上气不接下气的说：“姐，你怎么在这儿？你妈妈来电话了，声音听起来挺急的，不知道有什么事，现在正在等着呢……”
　　四年多的时间，她一直没有手机，家里的电话都是打到护士站内线再转给她。
　　“喂？”
　　话音刚落，阴冷低沉的声音从电话那头传来，“现在立马给我滚回来。”
　　没等她回答，电话那头传来嘟嘟……的挂断声。不知道发生了什么，但总归不是一些好的事情。
　　回到家的时候，月亮已经升的老高，今天是十五，可月亮缺了老大一块，怕是十六的时候也圆不回来了。
　　晏城乐还没回来，可能又被留下加班，近段时间妈妈的精神好了许多，也不经常用人照看，晏城乐也可以多加一会儿班。
　　晏妈妈在沙发上坐着，屋里黑漆漆的，没有开灯，应该是从白天坐到黑夜。
　　“妈。”
　　灯光亮起的那一刻，眼前的狼藉着实惊了她的眼睛。
　　“你还有脸回来？”晏妈妈因为生气而变得颤抖的声音，头发也凌乱的散下来，遮住了脸。晏承欢立即拿出手机偷偷给弟弟发了个消息，让他赶紧回来。
　　“妈……你怎么……”
　　“别叫我妈！”晏妈妈猛的站起来声嘶力竭的朝她吼道，“我没有你这种死性不改，不知廉耻的女儿，你不是说已经和那个人没关系了吗，为什么……为什么你们又见面了！”
　　晏承欢知道她口中说的人是谁。“我没有。”
　　“你还说没有！她就站在你身边你再说没有，你这次非得去襄樊就是去见她的是不是！”手机里正在播放那天表彰大会的新闻，晏承欢和许锦瑟就站在一起。
　　晏妈妈冲过来抓着晏承欢的头发猛的拽到地上，晏承欢的腰撞在桌子角，顿时一股窒息感从腰间传来，然后在胸口处猛然缩紧。
　　“我说你怎么非去不可，是不是你鼓动你们领导来给我要的身份证，你说！你说！你害死了你爸还不够吗？你害的你弟考不上大学还不够吗？你自己倒是有一个好的工作，有一身的光荣，现在想摆脱我们？我告诉你不可能！永远都不可能！”
　　巴掌一下一下的落在身上，头上，晏承欢跪在地上，像一棵在暴风雨中摇曳的小草，接受和自我缓释着那种疼痛感，她妈说的话一字不落的钻进了耳朵里。没什么感觉，就是觉得好难过，眼泪还是没有用完，看，又出来了。
　　“你就死了这条心吧，你永远都不会离开这个家半步，你得留下来赎罪，都是你把我们害得家破人亡，要是知道你会把我们害成这个样子，在你一出生的时候我就该把你掐死。”
　　是啊，我害得，都是我一意孤行，只想着自己，贪图一时安乐，骨子里就是这种人啊。触碰了毒药，结果所有人都死了，自己还苟延残喘的活着。
　　“明天，明天就和刘家那个男孩订婚！明天就订！必须结婚！结了婚有了孩子你就不会再乱跑了，对，就不会想这想那了。”晏妈妈自言自语的说着，在凌乱的地板上摸着手机。
　　刘家那个男孩？去山区之前相亲的那个瘦瘦小小的吗？他还没有结婚吗？明天订婚？这几句听的尤为清楚。
　　“妈，我不结婚了，我哪也不去，我就在……”
　　“闭嘴！”晏妈妈一巴掌甩到它脸上，额头的汗水已经的头发浸湿，一缕缕贴在脸颊，因生气而瞪大的眼睛显得是那么恐怖。“你不结婚？你以为谁还会想要你？在山区里这么多年谁也不知道你干了什么，那种穷山恶水的地方人也是什么没见过，有人肯要你就不错了！你是不是还想着那个人？你是不是还在留着希望，我非得把你最后一点希望都掐灭！”
　　最后一点希望，我的最后一点希望早在那个黑夜里，就已经被掐灭了，被自己亲手掐灭。
　　你给我掐的，是什么？
　　“喂？她婶儿啊，上次你说的那个刘家的男孩，我们承欢可满意了。”晏妈妈找到手机，拨通电话，电话接通的时候，声音和神情都变得柔和起来，“你问问明天让他们见一面，商量商量订婚的事。”
　　“啊？明天？订婚？”电话那头的阿姨提高音量，以为晏妈妈说错了，再次确认了一遍后，“见面是可以，但是订婚的事情让孩子们自己商量着办，做长辈的肯定希望结姻缘，和百年，剩下的让他们自己来吧。”
　　不知是地板的冰冷还是她妈妈的话麻木了她的心。
　　晏妈妈正说的起劲，晏城乐回来了，当他冲进门看到犹如战场一般的家里，他姐瘫坐在地上脸颊通红，衣服也凌乱，他妈在兴高采烈的打电话。
　　“那就明天，我们承欢同意订婚，一直给我说让我联系一下呢……”
　　同意订婚？晏城乐看看激动的妈妈，再看看像具尸体一样的姐姐，她这哪是同意订婚，肯定是妈妈又胡来了。
　　“妈，你挂了电话，妈，你在胡说什么呀！”说着就要去抢手机，但是他妈立即挂了电话。
　　“你管这闲事干什么？不是你的事不要管！”
　　“这怎么是闲事，我姐怎么可能订婚呢，是谁？是不是姓刘的那个男的？妈你别胡闹了，你看我姐的样子像是愿意的嘛！”
　　“你闭嘴，你懂什么？她走了你才能找个好姑娘，再说，她的过去都那样了还有谁愿意要她！”
　　“妈！你清醒一点吧我求你了！”
　　一记响亮的耳光在晏城乐脸上响起，晏承欢挣扎着起来把他护在身后。
　　“明天上午请假，10点去北门咖啡厅，你们见面，最好不要其他花样，不然我就死给你看！”
　　晏妈妈凶狠的说完转身进了卧室，随着剧烈的关门声，空气变得安静了。
　　“姐……你没事吧……”
　　晏城乐把姐姐额前的碎发拨到一边，一双大眼睛一点神采也没有，好像蒙了一层厚厚的透明胶，以前任谁见了都会说承欢的眼睛最漂亮了，好像两个玻璃珠。
　　“没事……这里……收拾一下吧……”
　　看着姐姐的笑，晏城乐心里止不住的心酸。
　　“明天你真的要订婚吗？”
　　“走一步看一步吧，妈的身体不好，别惹她生气。”
　　“可是你呢？你……”
　　“我……我还好……就这样吧……”
　　她一直在隐藏自己的真实感受，好像只有这样她才能像行尸走肉一样过着苟且偷生的日子。就像她说的，就这样吧背上担着这个家，她不能随便折腾了。
　　第二天，晏妈妈起的老早，下了床就开始梳妆打扮，为了让苍白的脸显得有气色可是费了一番功夫。
　　晏承欢只是简单的洗漱一下，换了件得体的衣服，晏城乐早上出门前还劝了她，她只是笑笑，让他别想这么多。
　　两人约在咖啡厅里见面，晏承欢本来是不喜欢咖啡的，因为喝了会饿的快，吃了会胖的多，但是好像身边的人很喜欢咖啡，不知道是喜欢它苦的醇厚，还是只是喜欢它看起来高档。
　　“阿姨说可以尽快订婚，你觉得呢？”刘家男人憋红了脸，试探的问道。晏承欢沉默了一段时间，他忙说道：“没关系，你想……”
　　“我都可以。”晏承欢打断了他的说话，估计只有趁乱才可以把话说出来。
　　刘家男人看起来好像很高兴，两只手在桌子下偷偷的搓着。晏承欢将这一切尽收眼底，漠不关心的样子。
　　不知道是不是天凉了，窗外的阳光透过玻璃照在身上竟不觉得暖和，怕是这盛夏的尾巴早早地被秋凉占据了。
　　“好啊，定了就好，越快越好，最好是这几天就订了！”
　　晏妈妈很开心，难得的开心，晏承欢不忍心打破这一平静。
　　订婚很快的原因是因为在晏承欢去山区之前两个人就认识，即使没有联系。但是家长不在乎这个，不管什么原因，两个人同意订婚结婚，便是一桩好的婚事。
　　8月10号，是一个好日子，那天天气也好，抽了一点时间，举办了简短的订婚仪式。
　　订婚的仪式说来很简单，简单到两家人只是坐在一起吃了便饭，其他的什么都没有。
　　晏妈妈说，承欢在山区没有信号，也为了好好工作，连手机都没有用，这要是订了婚，还得重新买个手机，要不然怎么联系啊？
　　晏承欢看了看她妈，笑颜如花，在等待着对方接话。
　　媒人连忙捅了捅刘家男子让他表个态，这小孩有点尴尬，但反应还算快，立马表示下午带她去买新手机。
　　晏城乐听到一半听不下去，一声不吭的离席，到门外透口气。晏承欢安静的坐着，脸上心里都毫无波澜。
　　许锦瑟的企业在清禾发展的顺风顺水，越做越大，和彦河，孟清安的公司产业进行商业联合，很快的占据了清禾各个领域的大部分市场。顺便将陈氏公司进行打压控制，陈氏公司以及妍华的私人产业都收到了一定的影响，最近在考虑收购陈氏。
　　彦河再次轰走一个怀里抱着高高一摞文件的助理，转身朝着许锦瑟扔去了一个文件夹，许锦瑟一个转身用转椅后背挡掉，“啪”的一声，文件夹掉在地上发出尖锐的声音，好像发出的一声强烈的不满。
　　“我每天累死累活的和你在这里忙过来忙过去为的是什么，你怎么干的？这四年的一腔热血我就喂了狗呗！”彦河把腿搭在办公桌上疯狂吐槽。
　　他们要做的不只是让陈家的产业受到影响，只要他们在世一天，他们永远也别想东山再起。
　　妍华的阴谋都已经被揭穿，陆琪和彦河查出了那场车祸是她一手策划，陈家一手掩盖最后才变成草率结案，原因仅仅是那可笑又可怕的嫉妒。
　　这种人，就应该摔倒之后永远趴在地上，烂进泥里。
　　“清安在意大利隔着这么大的时差也操着心，你怎么就是不争气呢？为了她拼命地修了一条路，结果架起一个栏杆不让人过来，你脑子里有泔水吗？”彦河实在无法理解许锦瑟的行为。
　　自从他颓废重新振作之后，虽然也会流连于花丛，却再也不会像之前那样有过一刻的自由。
　　“呀！偷偷找人打听还以为我们不知道，你以为你能瞒得住我吗？病毒横行的时候人家都躲不及，就你自己一个人偷偷的去，去了啥也不说啥也没干，好不容易表彰大会又遇见了，你还换了位置错过？你到底在搞什么许锦瑟，老天这么帮你你这么拆台？”彦河第N＋N次发出质疑的费解！
　　“你到底有没有听我说话？你真的不想知道那时候真正发生了什么吗？你就真的听了妍华那女人的话吗？你最终还是相信了她是吗？”彦河越说越激动，再次把来送文件的秘书赶了出去。
　　“你从来都是听别人说，你从来都没有去问过她，但凡是你亲自去问她，你也不会变成现在这个样子，风光无限的花花公子居然被一个女人骗得转圈，被另一个女人偷走了心，许锦瑟啊许锦瑟，我真的是服你的气了。”
　　许锦瑟一声不吭，视线一直看着文件，好像要烧灼出一个洞来，却一个字也看不进去。
　　许锦瑟从公司出来的时候已经凌晨了，整栋大楼都是黑漆漆的，拖着疲惫的身体坐在车里不断的思考着，要去哪儿，能去哪儿，最后开车来到了小院楼下。
　　奶奶去世后，爷爷带着肥猫搬去和儿子一起住，这里早就没有了租客。院子里的杂草丛生无人打理，蜜蜂蝴蝶也不会**而来，只有阳光和雨滴会按时落在这里，纪念逝去的平静快乐。
　　黑暗中，许锦瑟把手从小门口里伸进去，熟练的反手开锁，走过狭窄的楼梯上了二楼，站在熟悉的门前，在花盆下面摸出一把钥匙，开了门。
　　屋子的陈设还是和以前一样，基本没什么变化，晏承欢走的时候没有带走什么东西。桌子上厚厚的本子和各种的笔，贴画整齐的摆着，只不过本子上只有许锦瑟一个人的笔迹。
　　晏承欢退了租之后，许锦瑟偷偷的把它租下来，谁也不知道，这是他一个人的秘密。
　　拉开抽屉，里面躺着厚厚的笔记本，他有太多的话想说，可是有无人诉说，想说给她听的话只能写下来，藏起来。不知不觉这几年已经写了五本了，桌子上躺着第六本，已经翻了一半了，许锦瑟摸着本子，想说的话还真是多啊。
　　夜很深很深了，远处的狗也不叫了，屋顶上窜来窜去的猫也停了。他躺在床上，身体蜷缩成一团，慢慢的闭上眼睛陷入回忆里。
　　我靠着回忆过活，回忆再多，也有用完的一天。
　　根据遗忘发展规律来说，记忆的最初的时候遗忘速度很快，后来逐渐减慢，到了相当长的时候后，几乎就不再遗忘了。
　　可是我一点儿都不想遗忘掉关于你的任何记忆，所以我一直都在复习，回忆，但回忆真的好难，干脆直接把自己锁在回忆里。
　　如果不是你妈妈跪下来求我让我感觉自己罪恶滔天十恶不赦，我永远不会放手。如果不是你父亲因为我才去世让我成为你的仇人，我也不会放手。如果不是我，你又怎么会落的这样辛苦。
　　你的每件痛苦都和我有关，我怎么能再奢求你回到我身边。
　　晏承欢，你说放过，我听了，放过你，可我实在做不到，放过我自己。
　　晏承欢，偷偷的自私的罪恶的说一句，我还是很爱你，在无人知晓的时间，无人触碰的境地。
　　作者有话要说：
　　最近在准备考试，更的太晚了，如果有兴趣的话可以去我专栏转一圈，随便看看，有万把字的小短文可茶余饭后或者当做梦题材。我得尽快完结了……
　　

第93章  候鸟
　　晏承欢像往常一样去医院上班，她没有把订婚的事情告诉别人，任何人都不知道她已经订婚了，唯一的改变只是她有了一个新手机，虽然大家有点不适应。
　　这个手机平时也不怎么用，不看电视不看新闻，甚至连响都不响。
　　在晏妈妈的催促下，很快的两家人又坐到了一起，这次讨论的主题的结婚。
　　什么彩礼，车子，房子，晏承欢通通不管，他们说个什么样就什么样吧。
　　那天的阳光很好，温暖不刺眼，有微风不凛冽，她好像与我无关地坐在一群兴高采烈的人群中，出神看着在街边有说有笑打打闹闹的情侣，任谁看了都会说一句好般配。她眼里心里没有一点波澜，好像一切真的和她无关，世间任何东西都不足以打动她。直到那个男生伸手去接女生嘴里吐出来的垃圾的时候，那一瞬间就好像把心脏拧了一圈，疼的眼泪狂奔。
　　她把头别到一边，偷偷伸手指抹掉眼泪，然后装作什么都没有发生似的借口去了厕所。躲在厕所隔间深呼吸喘着粗气，尽量不让眼泪掉出来。她很讨厌眼泪掉出来的时候眼睛也红，鼻子也红，别人一看就知道。
　　好一会儿，晏妈妈过来催促，可能是因为私下里，语气也有些不好，总是抱怨着耽误大家的时间，当她们回去的时候，便又换上了一副和蔼可亲的表情。晏承欢看着假面上谈笑风生妈妈，她变得和小时候一点儿也不一样了，好像失去了什么。
　　婚礼定于明年开春，第二年三月底，桃花开放的时候，起初晏妈妈不愿意，想让今年年底，但男生家里犹豫她为何如此着急把女儿嫁过来，虽然疑问，却也没有道破，只是推脱，只能订到三月底，天气回暖的时候。晏妈妈说先领证再办婚礼，男方说挑个好日子领证，办完婚礼一个星期后是个好日子，那天再领吧。
　　她没有告诉别人，甚至伴娘都不打算找了，直到小月儿红着眼等她从医院出来的时候抓着她问的时候，她才点点头。
　　嗯，明年三月底。
　　那天小月儿给晏妈妈打电话再三保证，她才同意可以让晏承欢住在她家一天。
　　这种窒息的捆绑已经把你折磨的没有人气了。小月拉着她的手说，眼泪一滴一滴停不住的往下掉。
　　小月做了她的伴娘，陪她去了婚纱店试婚纱，选想吃的糖果，可爱的胸花，香香的捧花，用心的喜帖和梦幻的场地。人生中最开心的时候应该是成亲的时候了吧，最美的时候应该是穿上婚纱的时候了吧，最不舍的时候应该是爸爸把手交给新郎的那一刻了吧，最幸福的应该是在高朋满座的祝福中和心爱的人相拥，晏承欢，你什么都没有。
　　但是你还有我。
　　晏承欢在试着婚纱，小月在外面红着眼眶，因为承欢不开心，所以她也不能过于开心，但是她想让她开心，哪怕一点点，想保护她，想做她的后退之路。
　　婚纱很漂亮，抹胸设计漏出细长白皙的脖颈，两条锁骨明显，收腰设计衬得晏承欢像冰雪公主一样清雅高冷，只是没有一点感觉，好像一个柔软的僵尸，就连店里的工作人员好像察觉了什么似的也不多说什么。
　　新年的钟声响的很快，尤其是今年，就像一阵风，吹过来就是了，又像一趟列车，进了站就是了，又像串好的冰糖葫芦，粘了糖就是了。
　　小月做了很久的思想斗争，从陪着她试婚纱的时候就有这种想法，晏承欢应该是这个世界上最开心的新娘，她这么好，不应该嫁给那样的人，不应该遭受现在的一切，不应该是这副模样。她偷了她弟的手机，从黑名单里把彦河的微信拉出来推给自己，然后问了许锦瑟的号码，在一个充满阳光的早上拨通了那个电话。
　　即使是过年医院也是忙碌的，尤其是护士站，大部分实习生都很喜欢晏承欢这个前辈，温柔善良，耐心专业，医生病人都很喜欢她，从来不像别的前辈一样阴阳怪气，从不见她发脾气抱怨，也从不见她笑。
　　晏承欢在和一个新人谈话，最近心态有点儿崩，过年还不能回家，小妹妹躲在休息室里一边整理着吉祥物一边哭鼻子，一个刚刚转正的小女孩风风火火的跑进来，话也不说，拉着晏承欢的手就往外跑。跑了没几步，晏承欢拉住她问什么事，只见小女孩一脸兴奋的说，姐姐，有人找你，是个长得超级帅的哥哥。
　　晏承欢以为是刘家那男生，长得一般情况倒也不算好看，也不至于让这个小孩这么激动。在楼下看了一圈没有什么熟悉的人，以为他走了，便要转身回去，猛然间，一个高大挺拔，精壮的身影出现了自己的视线范围。
　　她没有戴眼镜，有些近视，只是觉得很熟悉很熟悉，熟悉的都忘了继续走，就这么呆呆的站着，想要努力看清，却始终像梦境一样，看不清。
　　“来，让一下！”一个司机开着车停到大厅门口，准备接家人出院，晏承欢往后退了两步，车很快就开走了，再次向刚才那个方向看去，已经没有了那个身影。她松了一口气，不知道为什么会松了一口气，但是紧接着又将那一口气紧紧的提在心口。
　　“承欢……”
　　许锦瑟的脸是那么不真实，甚至有些虚妄，如果这张脸出现在四年前的那个夜晚，哪怕是几天后的白天，她都不会让自己变成这个样子。他向前一步，她后退一步，在她的眼神中他看到了震惊和恐惧，甚至比上一次见面还要强烈，他一瞬间的恍惚，自己是不是不该这样突兀的前来，又或者根本就不应该出现。
　　晏承欢花了好久的时间才接受这个是现实不是梦境，也第一次感受到自己缝缝补补的破破烂烂的回忆裂缝开始松动挣脱。
　　她坐在医院散步道的长椅上，周围的积雪还没化，冰冷的空气让她脑子保持清醒，许锦瑟就坐在身边，他好像更瘦了，别的看不出什么，可能隐藏的太好了，也可能这才是真正的他，自己从未见过的真正的他。
　　“最近……”许锦瑟欲言又止，最近过得还好吗？自嘲道，你看她现在的样子，像一棵枯死的树，空有一副皮囊永远不会发芽的躯壳，周围的春夏秋冬，风雨晴雪，喜怒哀乐都与她无关。要说好久不见吗？如果不是故意躲着，又怎么会好久不。最终他说道，忙吗？
　　“还好。”
　　“常安还是每年都会下雪……”
　　“嗯。”
　　“清禾还是不会下雪……”
　　“嗯。”
　　“我还是很羡慕这里的雪……”
　　“嗯。”
　　“我……”
　　两个人一问一答，一个人问要半小时，一个人答也要半小时。
　　“我还是想……想……”想了半天也没说想要做什么。
　　“嗯。”她照常从鼻腔里憋出一个字来。
　　“那天我来找过你，你爸还在的时候。”
　　许锦瑟平淡的说着，晏承欢在惊愕中抬动了眼皮。
　　“你妈告诉我，你要结婚了，让我再也不要打扰你，她求我了，哭的很厉害，甚至跪下，求我再也不要找你。我觉得我是一个罪人，是我害了你们，叔叔去世，阿姨的健康，乐乐的前途，我不想再搭上你的幸福……
　　我以为我走了你就可以恢复到以前的样子，我答应她再也不找过你，和我有关的一切再也不踏进常安半步，你妈说我是好孩子。如果我知道你会变成这个样子，那个时候无论如何我都会带你走。”
　　“承欢，现在……我……如果我……”
　　晏承欢打断了他的话，她不能再听下去了。“三月底我就要结婚了。”
　　“是不是像上次一样故意的，只是为了让我退缩，承欢，我不会那样了，我记住了，我改了……”
　　“我还有事，先走了，您自便。”
　　“晏承欢！”许锦瑟叫住她，就像寒冷的北方试图挽留候鸟一般。“我们好好谈谈可以吗？”
　　晏承欢握紧早已冻僵了的手指，大步流星的走远，走出许锦瑟的视线。寒风中依然伫立着一个期待候鸟飞回的身影，哪怕燃烧尽自己的所有也要让她在北方停留，可是事实就是候鸟终会在它该走的时候，毫不留情的飞走，即使这里有银装素裹令人向往的冰雪世界。
　　夜里，天上又飘起了雪花，白到闪光的雪地映照着红灯笼的光，旁边的小广场也没有人占据领地准备放烟花和打雪仗了，只是偶尔远处不知哪里放的烟花，在绽放的那一刻，会把那腐败在脑海深处的记忆一条绳的牵引出来。
　　许锦瑟不知道哪里来的晏承欢的手机号，在晏妈妈刚刚睡下的时候，她的电话响了，为了安全起见，晏承欢把音量调成最小跑去了阳台关了门。
　　许锦瑟应该是喝酒了，声音听起来有些迷糊，又带有一点祈求的感觉。
　　“晏承欢，我们不要再错过了好不好？”
　　“我等过你，但是来不及了。”终于把想说的话说出来了，眼泪吧嗒吧嗒的掉也不管了。
　　电视里春晚开始了倒计时，10，9，8……3，2，1！新年快乐！
　　电话在最后一秒挂断，她对着空气小声的说了一句，新年快乐。又是一年过去，又是新的一年来，所有的事情从现在开始更新，但是好像只有她自己在原地踏步，甚至连踏步都不算。
　　日历上画着红圈的婚礼的日期越来越近，过了年之后就已经快2月中旬了，满打满算的也就一个月的时间，晏承欢像个没事人一样，小月儿倒是一天比一天惆怅。自从除夕夜那个电话后，许锦瑟便再也没了消息，是啊，这样正好，对谁都好。
　　晏城乐最近加班很多，公司里新来了一个主管，是一个年轻的小姑娘，刚毕业的大学生，从外地来的，虽然不是专业的但是好在悟性很高学习能力超强，主要是老董是她舅舅，所以还是一个有能力的空降兵，大家本来的都不服气的，但是幸好很多制度都改革了，就连加班费和奖金也提高了不少，所以大家没啥怨言。晏城乐每天工作到很晚才回家，他想给姐姐准备一份厚礼作为她自己的嫁妆。
　　眼看着时间一天天逼近，家里却没有一点点热闹和喜悦的氛围，气氛反而更加阴沉，晏承欢总是担心那天和许锦瑟见面的事让妈妈知道。但是幸好，她忧愁是因为彩礼，而不是因为知道她们见面的事。
　　婚礼前一天，小月儿坐在床上盯着晏承欢看了好久，她实在找不到她身上任何一点婚礼带给她的感觉，就好像明天的事情不存在一样。月儿问她你确定了吗？她笑了笑，只是说，还有五个小时我们就要起床了，睡吧。
　　这一夜，晏承欢几乎没有合眼，躺在一边的月儿在半梦半醒之间迷迷糊糊，皱着眉头说了很多梦话。欢欢……走吧……快跑……藏……月儿翻了个身，枕头湿了一片。
　　藏到哪里，这是个问题，那她可怜的母亲和独自承担一切的弟弟又有什么罪呢？
　　结婚当天，亲戚朋友都会聚在一起看新娘子，她家的亲戚不多，所以今天的人也不多，但是不至于冷场，大人们抓着一把把的水果硬糖往小孩子口袋里装，别人也见怪不怪。人们一直在称赞新娘子漂亮，转身却又小声嘀咕为什么嫁给了这样一个男人。
　　化妆师也一直在夸晏承欢漂亮，气质好，只是少了些喜悦，晏承欢看着镜子里的自己，试着扯起一个微笑，但看上去比天书奇谭里的老婆婆还令人恐惧。
　　晏城乐在没人的时候偷溜进来，从口袋里摸出一张银行卡塞进他姐的手里。
　　“这没多少钱，你拿着，密码和你以前银行卡密码一样，不要委屈了自己，有什么事你就说，千万不要憋在心里。”晏城乐说着说着眼眶红了一圈。
　　没想到以前这样嫌弃的弟弟被自己的愚蠢耽误成了这样，自己还怎么敢闹腾呢。
　　所有人出去，晏承欢反锁了门在里面掉了一些眼泪，泪里装的都是回忆，掉下来碎的个稀巴烂。
　　手机在桌子上发出一声短暂的轰鸣，一条未知联系人的短信。
　　“我去带你走，你跟我走吗？”
　　眼泪滴到屏幕上，将“走”字放大，最后她颤抖着打下一行字，“走不了了。”
　　接亲的队伍很快到达，新郎瘦小单薄的身体在伴娘和兄弟团的簇拥下显得那么脆弱，他们高声欢呼要来砸门，小月儿一点儿也笑不出来。
　　她看见新郎手里拿的红玫瑰时，忍不住发问，为什么是红玫瑰？上次她们去订捧花的时候订的明明是别的，怎么今天就成了红玫瑰。新郎不好意思的挠挠头，我妈说一般女孩子都喜欢红玫瑰，菊花不适合结婚。
　　心底压了很久的怒火一下子窜到头顶，就差把头发烧着了，她真的想给他一巴掌抽到他脑震荡，要不是小星看出不对劲儿上前拉着他姐，恐怕这巴掌早晚得甩出去。
　　她眼神非常不友善，死死的抓着门把手不松开，就好像只要她松了手，晏承欢就会掉入万劫不复的境地。新郎在怀里摸出几个小的可怜的红包递过去，小月儿笑了，悲哀的看着有点不知所措的新郎，气氛瞬间降到最低。
　　晏妈妈让小星去把他姐拉开，小月儿瞥见晏妈妈不愉快的脸色心里一沉说，如果你以后胆敢有一点不尊重她，我不光会把她带走，你也会完的。最后在拉扯中，小月松开了手，那群人一瞬间闯了进去，像开了圈门的猪一样奔腾。
　　小月儿站在门口听着里面摄像和伴郎起哄，悲伤又加重的几分，无力感就是这种吧。
　　晏承欢拿起红色玫瑰的捧花时笑了，她记得她说过以后结婚的时候要雏菊和满天星的捧花，玫瑰太俗气了，最终她还是拿起了红玫瑰。
　　隐隐约约听到外面宾客在讨论，酒店里有人随礼随了八十八万八千八百八十八块八毛八分，还有几个都随了六十六万六千六百六十六块六毛六分，场子那边都轰动了所有人都去看到底是谁那么大方，想要一睹真容。
　　新郎那边的人很是开心，但那些朋友特意声明每一分钱都必须记在新娘的名下，和新郎一点儿关系都没有，并且是受法律保护的，不得以任何借口理由去获得这比钱。这几个人听说好像是新娘的朋友，也不知道是哪个朋友。
　　乐乐小星和小月相视而解，这个朋友，恐怕就是那几个朋友吧，让你发到底，让你顺到底，就不祝你长长久久了。
　　在鞭炮声中晏承欢拖着裙摆钻进了车里，小月坐在后面的车上，新郎坐在前面副驾驶，也看不出他什么表情。
　　许锦瑟驾驶一辆黑色劳斯莱斯从酒店转了一大圈才在某个路口遇见婚车。彦河有些不解，为什么不按原路返回，非得绕一圈没走过的生路，陆琪说，接亲的路不管是去还是回，都不能走回头路。
　　许锦瑟不顾是否违章，强行跟上他们的婚车，他看向副驾驶，一束雏菊与蓝色满天星的捧花安静的躺在座位上，后面彦河和陆琪驾驶一辆白色宾利和白色玛莎，再往后是清一色的迈巴赫。
　　到了主干道才慢慢与晏承欢的婚车并行，比那一排婚车不知要气派多上倍。
　　许锦瑟故意开的慢了一些，让驾驶室和他们车的后排平齐，因为这样扭头就可以看见穿婚纱的晏承欢。
　　新娘上车后不能说话，晏承欢忍住眼泪，这几年第一次真心地笑出来，用口型告诉他，“回去吧，如果你愿意，我们下辈子再见吧。”
　　结婚习俗，新娘过路口要撒钱，许锦瑟让后面的人在桥头和路口放置双数的糖果礼盒与便利贴，这是他们之前规划自己婚礼的时候约定的，糖果是玉米软糖和巧克力燕麦。
　　去往酒店的一条主干道是重要交通要道，经常有大型货车在这边，平时走的时候就要很小心，可能因为驾驶婚车的司机不熟悉路况没有注意观察，再加上装满载物的大货车为躲避闯红灯的路人，控制不了惯性，直接朝着他们这边侧翻撞过来，把后面的车全部推挤到一起，顿时尖叫四起，警报轰鸣。
　　那一瞬间，晏承欢的眼里只有许锦瑟。
　　车子往后滑行了一段距离翻了两圈又撞上后面的车，新郎在变形的车里试图挣扎着往外爬，晏承欢穿着笨重的婚纱动弹不得，不知道从哪里流出来的雪染红了婚纱，变得和手里的玫瑰一个颜色，甚至更刺眼。
　　满身血污，耳朵嗡鸣，恍惚中，她看见许锦瑟半身血迹跌跌撞地撞跑过来，撕了婚纱裙摆，把她从车里扯出来，抱着她像如获至宝一样再耳边对她说，“不用来生。”
　　作者有话要说：
　　小时候考试太难了 长大了还需要考试更难了 我这种闭关的不太正经 今天开始刷题
　　

第94章  新生
　　“夫人，请不要走远，先生叮嘱您的……”保姆阿姨系着围裙从房子里追出来朝着已经走到大门口的晏承欢喊到。
　　晏承欢头也不回的挥了挥手，收紧风衣，漫步在没有太阳的街头。
　　这里是欧洲的一个小国家，爱沙尼亚的塔林，春季凉爽少雨，夏秋季温暖湿润，冬季寒冷多雪，适合疗养身体，一年前，许锦瑟带着她来到这里，她需要忘记过去那些不好的事情。
　　语言不通没有关系，一点点英语就够了，晏承欢也没有很喜欢和别人说话，也听不懂别人在说什么，只是看到氛围好的时候会跟着笑一笑。
　　这里的冬天会下很长时间的雪，她很喜欢去市政厅广场去散步，不管是晴天阴天还是雨天，尤其是在圣诞节的时候。这里的圣诞节会持续两个月之余，甚至还有巨大的圣诞树，无数个小灯泡装点的这里夜晚如同白昼。
　　晏承欢喜欢在热闹中保持安静，许锦瑟总不放心她一个人出来，说人生地不熟的丢了怎么办。她喜欢黑布丁和炸土豆的味道，许锦瑟总是不让她吃很多，她总是趁他不注意的时候偷偷的买，然后大口吃下去，许锦瑟总是无奈的宠溺的看着她，再给她买一杯热茶。
　　塔林三面环水，风景古朴，中世纪外貌和格调让这个城市充满复古和传统，在这里呆了那么久也没见到几个东方面孔。
　　“Hello， do you know where ……the…… ferry ……is？……”
　　晏承欢端着热茶坐在长椅上休息，突然一个长着东方面孔大概20岁左右的少女讲着一口并不流利的英语向她询问。
　　虽然来这里已经一年多了，但是她的英语依旧没有一丁点儿进步，因为根本用不到，但是爱沙尼亚语学了几个单词句子，也仅仅限于几个单词和句子。
　　“额……where……哪里……我听不懂，也不熟呀……You can google it！”
　　那个女孩仿佛找到了亲人一般激动的问，是中国人吗？
　　惊讶之余，晏承欢点点头。
　　经过交谈之后她才知道原来这女孩要找轮船渡口，但是无奈，她也不知道渡口在哪里，许锦瑟从不放心她自己出来。
　　“你和你父母在这里？”女孩问。
　　“和我先生。”
　　“你父母在国内？你一定很想他们吧！”女孩有点可惜的说到。
　　晏承欢眼神暗淡下去，在国内吗？对，在国内，他们都在那片土地上沉睡着，“他们都去世了。”
　　女孩听了连忙道歉，晏承欢摇摇头看着人来人往的街道，不说话。
　　一年前，许锦瑟带着晏承欢来到这里，一边调养身体，一边隐藏回忆，把过去的悲伤尽量都忘记。那场车祸让晏承欢直接变成孤儿。
　　晏承欢没有意识的躺了三个月，车祸发生的时候母亲接受不住打击，在病床上躺了两周后，终于没有坚持住。晏城乐去现场找姐姐的时候遇上爆破，最后抢救无效，原本的结婚之日却变成天人永隔，刘家的那男的也赶紧退了亲，还偷偷的说幸好没有领证，不然就亏大发了。
　　医生说病人的求生意识很弱，需要格外小心，三个月的时间许锦瑟寸步不离，生怕错过她醒过来的时间，就这样守在床边，和她说了三个月的话，自言自语，没有回答。
　　直到蝉鸣不停的那个夏天，一场雷阵雨过后，晏承欢睁开了眼，许锦瑟躲起来哭了好久。
　　许锦瑟不知道该怎么告诉她这发生的一切，只能一瞒再瞒，直到瞒不住的那天。晏承欢知道事实的时候，心情说不出来的感觉，一滴眼泪都没有，就好像自己才是去世的那个人，妈妈和弟弟在另一个世界里活着。
　　晏承欢把妈妈和弟弟葬在爸爸的身边，他们一家人团聚，又剩自己了。这次修养了大半年的时间，她重新回到了和许锦瑟的那个小家，之前的快递堆了整整一个屋子，密不透风，没办法，许锦瑟只能重新买了一套房子暂时住着。
　　这半年发生了很多的事情，命运之事，半点不由人。陈氏集团彻底拉垮，偷税漏税，贪污贿赂做假账等一系列罪名都足够他们把牢底坐穿，但是妍华好像没有了消息，可能躲起来了吧，这个无从得知。
　　在他们来塔林的时候，许易笙结婚了，和一个温柔的女生，两家都很满意，晏承欢看他的感觉好像并没有那么开心，但是联姻这种事情谁能抗拒呢。许凉介说想要留在国内，最终被父母送去了美国，定了居，一个人在那边生活，不知道他自己被哥照顾惯了，一个人能不能适应。
　　彦河在那场车祸中伤了双腿，从今往后可能都站不起来了，许锦瑟对次一直有愧，那天出事的时候，彦河一脚油门冲到前面，帮许锦瑟的车挡住了最强的那波撞击。他看起来很乐观，也不知道是真是假，大家都在想他一定很伤心吧，陆琪陪着他做复健，虽然这可能是一个非常漫长的过程，但是两个人一起慢慢走，总会柳暗花明。
　　许锦程带着年年和nono移民去了新西兰，临走前还吵着闹着要见晏承欢，最后趁他睡着的时候抱着他去了那片适合奔跑的土地。他们要开始新的生活了，似乎一切都在朝着好的方向发展。只是她身边没有一个家人，从此不能喜乐。
　　再后来，许锦瑟就带着晏承欢去了欧洲北部，孟清安在南部，欧洲很小，但是见面却不容易，最近她的身体越发的不好，晏承欢总想着去看看她，许锦瑟总是腾不出时间来。
　　那个女孩简单的聊了两句后就告别了，她说她住在赫尔辛基，最近刚刚搬过来，坐船只需要两个小时，她很无聊，如果可以，她希望可以经常来这里找她玩。
　　回家的路上，迎面跑来一个像洋娃娃一样的小宝宝，一个不注意直接扑到晏承欢腿上，幸好手疾眼快的扶住了他，后面跟着一个高高瘦瘦金发碧眼的外国女人，大概是他的妈妈。
　　小孩可爱极了，约摸着两岁左右，大大的浅蓝色眼睛像水晶一样，吹弹可破的小脸好像刚出锅的汤圆，粉嫩的嘴巴留着口水，露出两排整齐的牙齿，咿咿呀呀的听不懂在说什么。他妈妈向晏承欢道了谢后像拎一袋土豆一样拎着他的领子带走了。她看着一大一小的身影远去，看了好久。
　　回头的时候，一眼便看见朝自己跑过来的许锦瑟。起风了，风也不能阻挡他去见想见的人，下雨了，雨也不能挽留他飞奔的脚步。
　　“怎么那么急？”晏承欢笑着问，直到现在许锦瑟还是一副紧张的表情。
　　“因为想见你。”
　　因为想快点见到你，因为想每天都见到你。
　　“晏承欢，你想有一个孩子吗？ ”许锦瑟问，刚才的那一幕他看见了，全部都看在眼里。
　　许锦瑟从小被母亲逼着吃了很多的激素，身体早就出了毛病，该做的手术都做了，不该做的手术也都做了，他只剩一副躯壳。
　　晏承欢看着他的眼睛，孩子在我的肚子里孕育，我的卵子，孩子父亲是另一个人，许锦瑟，你什么都没有，还要抚养着这个和自己一点关系都没有的孩子，你心里该有多难受。
　　“不想，就咱们两个多好，等我们老了动不了我们就去养老院，死了就葬在我们经常去的那座山头，在那里看日出日落，可美了。”
　　“许锦瑟，答应我，好好照顾我啊，把我送走，然后健康的活着，不管在哪里，我去等你，你慢慢来。”
　　许锦瑟喜欢抱着晏承欢，只要手空着，就会牵着她的手，晏承欢总是笑他像个小孩子一样离不开人，却也不见他真的开心，大概是心里藏了太多的事吧。每每晚上做噩梦都会出一身冷汗，还一直呼唤着她的名字，他总是给自己太大的压力而没有安全感，以为是最近工作太忙，晏承欢还因为自己帮不上什么忙而感到自责。
　　这天晏承欢照常偷偷溜出去，剩下保姆阿姨在三楼的窗户边探出大半个身子喊着。阿姨是塔林当地人，会做很多美食，晏承欢没有跟着她学会爱沙尼亚语，反而教会了阿姨很多中文。
　　还是市政广场，由于圣诞节的原因，这里每天都一样，却每天都不一样。突然感觉肩膀被拍了一下，转身寻找发现是那天问路的那个女生，她看起来很高兴。  ”我经常来这里玩儿，还想着什么时候能见到你，你看，这不就见到了！”
　　这女孩性格很好，看着她想起了以前的自己，她说她要回国了，过了年之后再回来，问晏承欢要不要一起回去，晏承欢摇摇头说不用了。
　　女孩叫安娜，从小在俄罗斯长大，国内有很多亲戚，每年都会回家过年。那一下午，安娜拉着晏承欢说了很多关于她的小时候的事情，拍了很多照片，她对于塔林要比晏承欢熟的多。告别的时候，安娜说，我们可能要有很长一段时间不能见面了，不过要等着我啊，我会给你带礼物的。
　　晏承欢今天回去的早，许锦瑟也回去的早，并带了一些甜品，在晚餐的时候她说起了今天的事，许锦瑟的手停顿了一下，他放下筷子仔细的听着，不忍打扰她的好心情。
　　晚餐过后，晏承欢坐在院子里的秋千上，许锦瑟端来一杯热茶，拿了一条毯子盖在她身上，然后依靠着她坐下来，两个人抬着头看着湛蓝的天空中冷的发抖的星星，许久，许锦瑟说：“我们要不要去个温暖的地方？这的冬天有点冷，新西兰怎么样？或者玻利维亚？听说那里很美。”
　　“我觉得这挺好的啊，而且你不是喜欢雪吗？新西兰不下雪吧，玻利维亚更不下雪。”晏承欢晃动着小脚想了想说。
　　“我喜欢雪是因为你，我都有了你还要雪做什么？过几天我们就去新西兰吧，在那里生活应该也不错。”
　　晏承欢摇摇头，她已经适应了这里的生活，为了稳定，许锦瑟每天都很累，不想再让他这么累了。许锦瑟一心要离开这里，死活都要去，也不知道中了什么邪，不同意就使劲儿撒娇，没办法晏承欢只能妥协，玻利维亚太远了，两人约好在圣诞节过后就去新西兰，去那个温暖的地方。
　　两天后就是平安夜，许锦瑟这几天有很多的工作要做，一方面他要尽快处理完手中的工作好陪晏承欢过平安夜和圣诞节，另一方面他们要在圣诞节结束之后出发去新西兰，这里的一切都要注销。
　　晏承欢和阿姨去商店采购一些东西，因为有些时候还是需要阿姨的帮助。橱窗里爆满了各种精美的餐具，好像用它们来制作一顿平安夜晚餐和圣诞节早餐，但是很快她们就要离开了，这些东西只能成为她们的累赘。
　　带着满满的物品路过一家纯手工定制西装的老店，透过玻璃橱窗，白金携着一圈小钻的圆形袖扣在柔软的绒布上闪着微弱的光。晏承欢推开笨重老旧的木门，清脆的铃铛声从头顶传来，一个白胡子胖嘟嘟的老人戴着圣诞帽从柜子后面冒出来，笑眯眯的问候一句“Merry Christmas！”晏承欢听得懂这一句，便也回了一句“Merry Christmas。”
　　没有挑选其他的，只是拿了橱窗里摆放的那对白金袖扣，设计简单，圆形亮面暗花，周围一圈细钻，刚好适合许锦瑟。
　　阿姨用爱沙尼亚语夹杂着英语和蹩脚的中文单词向晏承欢说着平安夜和圣诞节的计划，她很期待和家人一起围着长桌吃饭的时刻。就这样一边走，晏承欢一边听一边猜阿姨再说什么，突然一个甚是眼熟的人出现在街角，那个人穿着大的黑色帽衫，躲在街边只露出半个身子，死死的盯着这边。
　　再走近一点，再看清一点，嘴角的笑再邪恶一点。
　　“好久不见啊，晏承欢。”
　　“陈……妍华？”
　　作者有话要说：
　　终于快结局了，结局之后我真的要闭关了
　　

第95章  平安夜
　　太阳落了山，阿姨见晏承欢还没回来，围裙都没摘便冲出去寻找。下午的时候晏承欢突然想去广场坐坐，让自己先回来，本来阿姨是不愿意的，但是想着离家不远，阿姨就先回来了，可是左等右等，就是不见她回来的身影。
　　夫人从不会这么晚回家，这一次直到太阳完全落山都还没有回来，人生地不熟又不会说英语，这万一出什么事可怎么办。
　　阿姨按照下午分开的路线找回去，还是在那个街角的一张长椅上坐着一个安静沉思的瘦小的人，额前的头发轻轻的飘动着，像商场里售卖的BJD娃娃。
　　“啊呦，夫人，为什么不回家呢？”阿姨快步跑上前去，晏承欢已经冻得全身冰凉。
　　回到家后她就开始发烧，烧的迷迷糊糊的，总是在说些梦话，许先生这两天去了奥地利，一时半会儿也回不来，阿姨又听不懂她的需求，急得团团转。
　　晏承欢眉头紧锁，脸色唇色苍白，大汗淋漓的湿了衣服和枕头，在梦里，像是被什么痛苦的东西纠缠住了一样，怎么逃也逃不掉，醒也醒不过来，身边总是不断重复着那个声音。
　　“你父亲的手术本来应该是可以成功的，只不过**换了，换了一个匹配率没有那么高的，你知道原本的那颗肾给了谁吗？”妍华靠近她，贴着晏承欢的耳边说。
　　“谁也没给，扔了，就算没人用，也不想给你用，那你知道是谁扔的吗？”妍华高高的扬起嘴角，眼睛弯弯的像镰刀。“是许锦瑟呀，你一直相信的那个人，那个时候他好像很讨厌你，是他亲手拿过来亲手扔的。当成垃圾一样，一边嫌弃，一边恶心。”
　　晏承欢窒息到无法思考，她不相信陈妍华说的任何话，她只相信许锦瑟，陈妍华是颠倒是非黑白的人，她害了很多的人，她的话都是假的，晏承欢这样安慰着自己，陈妍华继续说，“你难道没有发现我们很像吗？从身高，体态，长相，甚至是名字，都有着相似的地方，你就一点都没有想过吗？这都是巧合吗？”
　　“如果以前没有想到的话，那么现在开始想想吧，为什么他们都说我们好像姐妹，为什么许锦瑟会选择你，为什么在你发生那么多事情的时候他没有出现，反而你想要恢复平静的=的时候他又出现了？以她的能力她什么做不到？在你身上发生的那些事情哪一件和他没有关系？”陈妍华淡定的步步紧逼，晏承欢踉跄着后退，跌坐在长椅上。
　　“不！你在说谎，你不要再说了，我是不会听的。”
　　“欢欢啊，看到你这么痛苦，我一点都不开心，这样显得我太不友善了，但我也不会难过，因为这是你应得的。晏承欢，你应该继续痛苦，继续活着，好好的活着，与罪恶为伴，直到你死去的那一天，也不会结束。”
　　“哦，还有一件事，过几天，你会收到一份特别的礼物，记得接收哦，不要被吓到，我可是善意的提醒过你了呢！”
　　晏承欢一直在梦中挣扎，怎么叫都叫不醒，阿姨没有办法，只好给许锦瑟去了电话，阿姨的话还没说完，许锦瑟就搭了最近的航班从奥地利赶回塔林，周围的热闹喧嚣与他来说是刺耳的，炉膛里燃烧的篝火好像烧尽了他的耐心，木柴发出噼里啪啦的声音像紧绷着的神经一根根断裂，许锦瑟快要抓狂，每次他一离开就会发生这样的事情。
　　高烧持续了一晚上，晏承欢说了一整夜的梦话，大多都是“我错了，对不起，求你了。”脸上挂着擦不完的泪，她喊了所有人的名字，唯独从没有喊过许锦瑟的名字。许锦瑟看着缩在床中间那么小那么痛苦的她，仿佛又回到了一年多以前，在医院里那个没有明天的时候，他祈求上帝，在太阳升起的那一刻，也请让晏承欢醒过来。
　　第二天太阳照常升起，阳光撒向雪地折射出晶莹的光，不知道上帝有没有听见许锦瑟的祷告，晏承欢在中午的时候才慢慢睁开眼睛，折腾了一晚上，她比以前更累。阿姨端来了粥放在床头，许锦瑟好好说才喂了两口，就再也吃不下了。许锦瑟心疼她，让她再休息一会儿，他在她身边躺下，抱着她，一只手轻轻地拍着后背，像是哄婴儿入睡一般。这一次她睡得安稳一点点。
　　自从她醒过来之后，变得比以前更加沉默，有时候出神的望着许锦瑟什么话也不说。许锦瑟问阿姨那天发生了什么，阿姨也支支吾吾的说不出个所以然来，只是说分开的时候好好的，等找到的时候就这样了。许锦瑟半步不敢离开，他怕了，说实话，他真的怕。
　　“我看见我爸爸了，他朝我招手叫我过去。”晏承欢盖着毯子坐在院子里的秋千上，突然说了这样一句，许锦瑟的心瞬间提起来了。
　　“爸爸只是在跟你打招呼，没有让我们过去。”
　　“我好想爸爸呀......我想过去抱抱他......”晏承欢的眼睛盯着前面的那棵树自言自语到，“他就在那里，我就过去一下......”
　　许锦瑟抱住她，抱得紧紧地，他心底涌上一个不好的念头，刚刚在脑海中出现就立刻转移注意力不去想这个糟糕的晦气的事情。和晏承欢重新在一起后，他变得小心翼翼，活的小心翼翼。
　　期待了很久的平安夜终于到了，过了这两天他们就可以离开这里了，这里已经不能继续停留了。这天早上，许锦瑟要带着晏承欢出门采购一些东西，晏承欢虚弱的不行，实在是不想动，阿姨也在两天前告了假，回家陪家人过平安夜和圣诞节。
　　晏承欢安慰许锦瑟，放心，没事，我想吃黑布丁还有炸土豆，还有红茶，等你回来的时候就可以看见我给你准备的礼物。
　　许锦瑟用了最快的速度去市政广场他们经常去的那家小摊购买了炸土豆，摊主是一个沧桑的年轻男子，因为这里亚洲面孔非常少见，所以他记得眼前这个英俊的男人。相互寒暄了几句，摊主最后微笑着说，很遗憾在今天这样好的日子里不能看见你的夫人，不然我会真诚的为她送上最真挚的祝福，请帮我转告她，祝你们平安夜快乐，圣诞快乐，炸土豆比平时放的要多，新年快乐。
　　许锦瑟拎着炸土豆，感觉是比以前要重了一些，道谢后他沿着碎石板路，穿过一条条热闹充满新年气息的街道，飞奔着跑回家，突然，口袋里的手机响了。是邻居的电话，
　　不知电话那头说了什么，许锦瑟的脸色从期待变成绝望，手中的东西掉落在地上四散滚开，炸土豆也从袋子里跑出来，在寒冷的空气中冒着丝丝热气。
　　许锦瑟几乎是一口气从广场跑到家，原本走路只需要20 分钟的路程，今天却感觉没完了。
　　叶承欢站在天台上，抬头看看乌云，是那么浓重，像邻居家调皮的伯爵把许锦瑟书房里的墨汁撞翻在地上绘出的狼藉的抽象画一样，踮起脚尖朝前探着身子看看通往家门口的那条小路上有没有许锦瑟的身影，手里还捏着一个小丝绒盒子，里面是那天选的两个袖口。
　　邻居是一对胖胖的夫妇，他们经常和自己交换中国食物，平日里总是笑嘻嘻的爱开玩笑，像喜剧演员一样，可是几年他们的表情像恐怖剧的主角。他们看见许锦瑟的时候，携着大大的肚子迎面跑过去说，许先生，夫人坐在天台边上很危险，不让我们任何人靠近。
　　许锦瑟看见天台上在风中那个摇摇欲坠的身影，发疯了一般喊着她的名字，眼神里充满了恐惧，在二楼的走廊，他看见散落了一地的文件，看了几页的标题之后，就一切都明白了，这些都是他亲手伪造的文件。
　　许锦瑟走后，晏城乐一个人坐在院子里发呆，隔着栅栏有一个身影鬼鬼祟祟的引起她的注意，仔细一看，是安娜，她从中国回来了，手里还拿着一个东西，因该是她说的礼物，可是看起来，她好像并不开心。晏承欢起身走过去，从安娜身后又走出来两个人，他少一位出现了幻觉，直到那个人带着哭腔开口眼泪落了一地，“姐......”
　　晏乐乐......
　　晏城乐抓着栏杆哭着，晏承欢还是不敢相信，她开了大门跑出去，颤抖着手摸到他的脸的温度，感受是真实存在，她的世界像玻璃一样出现了裂缝，正在咔嚓咔嚓的响着。
　　他不是已经死了吗，为什么会这样？她亲眼看着他和妈妈一起被入了土，为什么会……
　　晏城乐说，妈妈也还好好的，所有人都好好的，他和妈妈以为在那次车祸中晏承欢就已经死了，他看见太平间里躺着的被烧的面目全非的尸体的时候，真的像疯了一样不敢相信，有很长的一段时间他都在怨恨妈妈，怨恨她为什么要逼姐姐，还说了很多不好的话，一直很后悔来着。
　　后来妈妈变得很安静，安静到一句话也不说，每日只是坐在晏承欢的房间里，抱着她小时候的照片望着窗外，一坐就是坐一天。
　　跟他来的另一个人是安心，她们之前见过，没想到她竟然是安娜的堂姐，也是那个空降到晏城乐公司的那个老董亲戚，安娜在和安心分享国外生活的时候看见了晏承欢的照片，而晏城乐手机锁屏就是他姐的照片，他说他姐去世了，但是安娜说前几天刚刚见了。
　　晏城乐听安心说的时候以为只是长得像而已，看到照片的时候，他一万个确定，一万个不敢相信，这个人就是晏承欢，和他一起生活了二十多年的姐姐，他怎么能认不出来。
　　事情发生的突然且蹊跷，他想知道当初许锦瑟是怎么在所有人眼皮底下把晏承欢带走，又是如何藏起来的，安心本不想帮他，他拜托了她很久安心才同意，安娜手里的袋子就是那些证据。
　　“姐，我带你回家好不好。我们走，我们离开这里。”晏城乐抓着她就要走，安心拉住他阻止到。
　　“你没看见她现在这么虚弱吗？根本就经不起折腾，再说了，晏承欢的身份在大陆已经被注销了，她现在根本就无法入境你让她回哪儿去？等你姐好好修养一下，我们先把手续办齐。”
　　是啊，她现在连个身份都没有，大陆已经没有她存在的痕迹，在她曾经生活过的地方，她已经是一个死人了，这一年多的时间是她偷来的，在时光裂缝中抠出来的。
　　晏城乐没有停留很久的时间，他要在许锦瑟回来之前离开，他要偷偷带走晏承欢，只有偷偷地，许锦瑟才不会再次把她藏起来。
　　晏承欢看着这些文件，包裹里有晏承欢的保险单，父亲的肾脏捐赠者资料，更换捐赠者的协议和资料，车祸伪证明，死亡证明，保密协议……每一页都想符咒一样禁锢着她。
　　那一个个的文字像炸弹一样在在脑壳下炸开，头痛欲裂，痛不欲生。文件散落一地，她光着脚踩在地毯上，一步一步走上天台。
　　叶承欢站在天台边，拔下发中的簪子，及腰黑发随风飘扬，她看着手里的这根木簪微微一笑，像是装满了无尽的悲悯。这簪子是许锦瑟偷偷折了那个不知名小山上的一棵树的树枝，打磨了好久才送给她的。
　　许锦瑟冲到天台上不敢再往前迈一步，晏承欢脆弱的像一朵霜花，好像太阳一照，她就不在了。他知道这一天会到来，他以为自己每天都在做好准备，但是当这一刻真正来临的时候，他才知道自己根本无法承受叶承欢离去的痛苦。
　　“我眼看着我的父亲生生的痛死在病床上，我什么都做不了，我罪该万死，原本给我父亲配型的那个**，是不是被你扔了？”晏承欢问。
　　许锦瑟矢口否认，没有，不是，你先下来，下来我们好好说，你想知道什么我都告诉你。
　　“是你吗？真的是吗？是你为了报复我抢走的吗？不！不是你，是我，我害死了我爸，我什么都不知道，是我的错，因为我，妈妈才生病，晏城乐才没有参加高考，他是最被寄予厚望的却因为我成了一个没有前途还拖家带口的普通人……”
　　“他们都以为我已经死了，他们每天都沉浸在悲伤中，我以为他们死了，我却在世界的某个角落过着悠哉的生活，甚至一点儿愧疚都没有，我居然可恶到试图忘记他们开始新的生活？我怎么这么无耻……许锦瑟，你怎么把我变成这样了呢？我好讨厌你啊！”
　　晏承欢哭着质问到，风吹的摇晃的身体在狭窄的天台边上岌岌可危，许锦瑟跪下来祈求她，两只眼睛红的像滴了血一样，没有什么比现在还要绝望和无能为力，明明可以有很多选择，可偏偏路的尽头是这个结局。
　　“我没有理由恨你，我恨我自己，我无法我无法在愧疚与罪恶中苟活。”
　　“他们……早以为我死了，我就将这个谎言……坐实…… 你不用再提心吊胆的……隐瞒了……”晏承欢说话的声音越来越小，身体快支撑不住了似的。
　　楼下准备营救的人员感觉有水滴在脸上，用手一抹，猩红一片带着丝丝血腥味，是血，楼上飘落的血，她在背后用簪子划破了手腕，黑色丝绒裙边正在悄悄地滴落的血液随风而去。楼下试试救援的人向楼上报告消息，叶承欢可能割腕了。
　　“许锦瑟，活着，我自私的请求忘了我，不要让我存在于你的回忆里，请用你的余生，把我忘得一干二净…………”
　　许锦瑟越听越不对劲儿，自己说什么她都已经听不进去了，晃晃悠悠的身体下一秒就是危险，他挣来救援人员的拉扯，不顾一切跑上前去拉叶承欢下来，叶承欢向后一仰，许锦瑟什么都没抓到。
　　她就像春天的风，夏天的雨，秋天的落叶，冬天的白雪，留不住。不管是从前，还是现在，又或者是在没有主人公的未来，他都留不住她。
　　许锦瑟趴在天台上用尽了此生最大的力气嘶吼着她的名字，声音飘散在空中，她跌落尘埃，他坠入地狱。许锦瑟撑死身子翻过去跟着跳下去，救援队三个精英队员费了好大的力气才拉住他把他按在地上，他哭喊挣扎愤怒的像一头困兽，忽然胸口一闷，一阵异样的感觉传来，紧接着一口黑红的血喷出，在地上留下刺眼的痕迹，
　　“砰！”的一声，晏承欢掉落在充气垫上，许锦瑟几乎是从三楼一路滚到一楼，救护车已经把晏承欢抬到担架上送进了车里，像一个睡美人，但是再也不会有王子来把她唤醒。
　　许锦瑟已经定好了去往玻利维亚拉巴斯女巫市场的计划，他要给她一个童话世界，给她一个四季如春的余生。
　　那个姑娘永远的沉睡在了平安夜的晚上，她在床头放好的圣诞袜子也不会有架着驯鹿的圣诞老人，从烟囱里爬进来放的礼物。
　　救援人员在天台捡到一个丝绒小盒子，把它交给了许锦瑟，他打开后是一对闪着弱光的袖扣，还有一张小卡片。
　　许锦瑟，把我葬在我给你说过那个山头吧，大陆是回不去了，我想，在那里看看那里的日落也是不错的，如果你也想葬在那座山头，请你不要葬在我的身边，这是我，对你最后的请求。
　　作者有话要说：
　　结局了结局了，终于结局了，我这个拖延症真的是，我要闭关了！
　　

第96章  番外
　　番外
　　我撒了谎，弥天大谎，十恶不赦。
　　我骗了她，瞒天过海，罪该万死。
　　我爱着她，万念俱灰，非她不可。
　　我为了她，一人之上，万人之下。
　　我愿护她一生平安，独自负重万斤前行。
　　我有罪，欺她家人双亡，伪造证据，掩盖事实，条条致死。
　　我有愧，愧对她的期望，让她孤独漂泊。
　　我有悔，不能护她平安万事，还陷她水火。
　　为了她，我愿意放弃所有，可以被所有放弃，我想了一切能够想到的办法。
　　我知道我余生都要活在无尽的愧疚与悔恨之中，只要能看着她，我宁愿不得好死，如果没有她，我怎么才能若无其事的活着，怎么才能抗住日日夜夜如酷刑一般的思念。
　　医生照例巡视完病房后，看了一眼守在病床前的许锦瑟，叹了一口气摇摇头推了门走出去。
　　呼吸机日夜的工作着，营养液缓缓的流着，许锦瑟洗干净毛巾给晏承欢擦着手，每一根手指都涂上护手霜，仔细的按摩着，每天都跟她说话，分享所有的事情，一如之前那样，她听到了就会回来的。
　　晏承欢沉睡第一年。
　　清楚的女儿念念上小学了，她生的白净可爱，性格像极了清楚潇潇洒洒大大咧咧，但是不知道谁教给她爬树和翻墙头！每次上学迟到的时候都会翻墙，因此经常被请家长，周天每次都抢着去。好在余念念学习成绩也好的令人骄傲，人缘也好，所以老师也不会太责怪她。周天没有和余清楚结婚，现在当念念叫天天爸爸的时候她已经不在阻止了，周天心里偷着乐很久，相信在未来的某一天，也会传来他们的好消息吧。
　　周天已经是千四的店长了，听他说直到现在千四还流传着晏承欢的传说，有很多新来的小孩儿在空闲的时候也都喜欢向老人打听那时候的故事，周天平时很严格，但听到她们在讨论的时候总是不去制止，他们说的不对的时候还会去纠正，也许他也想再重温一下那个时候的恩怨情仇的美好时光吧。
　　墨君姐辞职了，她去了另一个城市找了一个正经的工作，独自带着孩子开始了新的人生，有时候她也会向周天提起晏承欢，向他打听一下晏承欢的近况，周天每次都说，嗯，我希望她永远都很好。
　　晏城乐的上司是安心，可从来不把她当上司看，尤其是知道了她和许锦瑟他们之间的联系之后，更不把她放在眼里了，每天总是故意气她，白天生气，晚上一块儿聚餐，冤家一对儿。或许是计划要和小星一起合开公司的原因吧，他也不在乎开除不开除，又或许知道安心不会把小打小闹放在心上，所以每天闹腾哄哄的。晏城乐是骨干人员，安心对于他是一点儿折都没有，在常安人生地不熟的只得把安娜叫去给自己撑腰，结果，成了两个人一起被怼。不过听安娜说，最近总感觉两个人的气氛有些微妙，不知道是不是想多了。
　　许锦瑟请了国外最好的专家瞒着晏城乐为晏妈妈提供了最好的医疗资源和住院服务，在工作方面也悄悄提了很多资源给晏城乐，他这么优秀，应该有更好的前程。
　　清禾山和襄樊山上的庙宇许锦瑟派人也都重新将破败的地方修砌，即使在国外，他也都诚心诚意的朝拜。
　　许锦程还是一个人带着年年，年年长高了不少，俨然一个小正太的模样，在金发碧眼的外国人群里，相貌和才能尤其出众，上下学也不用许锦程去接送，全部是nono代劳，只不过nono现在年龄大了，跑的越来越慢了，一人一狗总是踏着黄昏慢慢的走在回家的路上。
　　小月儿有很长一段时间，小月儿中度抑郁，因为是她打电话告诉许锦瑟晏承欢的婚期，车祸的时候她也知道，她知道全部过程，但却憋着一个字都没说，即使现在的结果是这样，她慢慢地减轻了罪恶感的活着，虽然还是会触景生情。尤其是过年的时候还想去晏承欢家里蹭饭，她现在没地方去了。还在雪夜里眺望热闹的小广场，回想那天的夜晚，那会是她可以铭记一生的美好又特别的回忆。
　　偶尔在小区里碰见曲二蛋领着孩子在小广场玩，再次见面已经不会针锋相对，反而会坐下来谈论一下那天的事情，加深一下印象，不然会忘。
　　晏承欢沉睡第二年。
　　彦河每天坚持做复健，每次都像在刀尖上跑马拉松一样，看不到尽头，还总是缠着陆琪给他讲小美人鱼的故事，每次讲到故事的结局的时候他都挣扎着要自己讲，然后改编一个王子知道事情真相后和小美人鱼在一起的结局。陆琪停了赛车一直陪着他，看尽了他的喜怒哀乐，成功失落，即使她会在没人的时候偷偷掉眼泪，好消息是，彦河现在已经可以自己慢慢地站起来了，听说他最近在选戒指。晏承欢，你什么时候才能像他一样站起来啊？我的戒指早就选好了，许锦瑟喃喃自语。
　　陆宁从丹麦回来了，她的儿童作品非常受读者一次喜爱，这次回来不仅仅是签售会和陆琪终于重聚，还有一件事就是彦河和陆琪要结婚了，他们约定好了，等彦河能自己走路的时候，他们就举办婚礼。
　　她的出现为陈妍华的罪证提供了强有力的证据，原本就岌岌可危的自由更经不住审判，而且几年前的那次案子也同样会被翻案，好不容易脱罪的陈妍华，很快就又要送上法庭，接受判决。
　　开庭的那天是立春，天气并没有很暖和，邪恶在这里滋生的太重，但正义会像一阵春风，终会吹遍这片大地的每一个角落。其他的不记得，只记得陈妍华被判有期徒刑八年零三个月，她被带走的时候脸上没有一点儿表情，就好像是要去往某个地方一样坦然。
　　许易笙结婚一年多了，看上去好像并没有那么开心，他还没有计划要个孩子，但对余念念这个小鬼头却亲的像自家大侄女，每次看见她却有好大的失落从眼里冒出来，每次周天看见他就会说，不要影响我家女儿学习。凉介一个人在美国，电话越来越少，给他发送的消息就像送进了百慕大三角，几乎快要断了联系，偶尔接通的电话也是草草几句便挂了，听不出过得好还是不好。
　　清安她……清安去了，三叔说，最后的那几天，她很过的很难，身体，心里，醒着的时候就喊晏承欢的名字，睡着的时候就痛的**，三叔这么大的年纪整日以泪洗面，许锦程和许易笙转程去了热内亚陪她度过了最后的日子，年年也去了，他知道他的小姑姑现在很疼，他长大了，知道什么是生死，伤心和痛苦分的很清，也知道，痛苦是不能被分担的。
　　承欢，你睡的时间太长了，她都没有等到你去热内亚和她一起看海，清安拍了很多照片，写了很多信，你快醒过来看看呀，我们一起看呀。
　　三叔带着她回了清禾，回了故乡，回到父母的身边，古朴严肃的山庄里此刻看来尽是沉寂，三叔遣散了佣人，一个人守着空荡荡的山庄，和他的孙女说说话。我要是走了，我的孙女会想我的，三叔说。
　　之前租的那个小院，有那么几日，乌鸦总是落在墙头，叫的聒噪，没多久，爷爷就去找奶奶了，之前的那只猫也被大儿子扔了出来成了一只脏兮兮的流浪猫，肥猫回到了小院门口趴着，哪里也不去，后来，余清楚把它捡回去养了起来，它吃的再也不像以前那么多了。
　　晏承欢沉睡的第三年。
　　许先生，夫人醒不过来了。
　　呼吸机在，她就有心跳，呼吸机不在，她就走了，他又何尝不知道，只是不愿意承认罢了。
　　我都给你讲了那么多了，你还是不想睁开眼睛看看我吗？求求你不要生我的气了，你动一动眼睛好不好？
　　许锦瑟笑着瘫在椅子里，我还是让你痛苦的弥留了三年。
　　他去了洗手间，连吸了12颗烟之后，从地上爬起来踉跄到洗手台前洗了一把脸，像是做了一个重要的决定。
　　他好好的收拾了自己，还喷了一点海洋味道的香水，给晏承欢整理好后，做完最后的告别，在她额头上落了一个吻，然后拔掉了她的呼吸机，听到滴的一声穿透了他的心脏，自己的心脏也在这一瞬间归零。
　　山坡上的花开了，我一个人去看了，可美了。
　　晏承欢下葬的那天，许锦瑟一身黑色西装黑色衬衫修饰得他俊朗挺拔，面无表情的他一滴泪也没有掉的听着牧师的念词，好像他的眼泪早就在那天台上的时候就已经流干了。同天晚上，许锦瑟去于他的家里。
　　那座小山坡上又多一墓碑，看着前面，背靠他们的小家。
　　我答应你不和你葬在一起，你靠前一点，我靠后一点。
　　你在我身前看着这个小镇的日落。
　　我在你身后看着你。
　　你不想看见我就不要见我，想见我的时候就往后躺一躺。
　　我试过了，一个人活着太难了。
　　我又怎么舍得忘了你。
　　我还是自私的舍不得，放心不下你一个人。
　　所以，等等我吧……
　　—— 终
　


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
