=
　　题名：最后一个Alpha是傻憨憨
　　作者：fly文

　　简介：

　　隋一棠穿到一个ABO故事中，在这个世界中，原主因为先天智障，幸免于难，成为唯一的Alpha。
　　物以稀为贵，原主每天生活在群O环伺的处境下。
　　女主徐弦的父亲心疼Omega女儿难觅良配，花重金将唯一的Alpha养在家中。
　　迎着徐弦嫌弃的目光，众人劝解她：“傻点就傻点，能用就行了，你看别的Omega都馋成啥样了，小C和小D都搞上OO恋了。”
　　原身虽然傻，AO关系一点也不含糊，花着女主家的钱，跟外面的野O牵扯不清，最终被扫地出门，惨死街头。
　　隋一棠正好穿到原身来徐弦家的第一天，想到原身的悲惨结局，准备将傻子人设贯彻到底。
　　为了让自己的傻气更加生动，她看着徐弦说出第一句话：“阿巴阿巴。”
　　徐弦嫌弃她，学校的同学们也嘲笑她。
　　隋一棠是看过剧本的人，自然不会让自己活得如此艰难。
　　运动会上，她神神叨叨的在标枪选手耳边絮叨，“标枪、刺人、流血。”
　　同学不耐烦地推开她，“二五零，你闪一边去！”
　　标枪投出，不偏不倚地落在一个同学的腿上，血流如注。
　　徐弦父亲要坐飞机出差，隋一棠耍混使坏不让他走，“铁鸟，撞山，砰！”
　　最终没赶上飞机，徐笃志骂骂咧咧回到家，对隋一棠没个好脸色。
　　当天晚间新闻，播报一则飞机失事事故，航班号正是徐笃志要坐的那班。
　　这时，众人才反应过来，这哪是傻子，这是天赋异禀啊！
　　在隋一棠有意无意的帮助下，徐弦也得以数次脱离险境。
　　直到有一天，徐弦对她的称呼突然从“二五零”变成了“五二零”。
　　隋一棠：“阿巴阿巴，使不得，使不得。”
　　徐弦揭开后颈的抑制贴，“现在使得吗？”
　　再后来，
　　隋一棠：“阿巴阿巴，真香！”

　　内容标签：甜文，穿书，逆袭，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：隋一棠、徐弦
　　一句话简介：扮猪吃老虎
　　立意：厚积薄发，开启精彩人生


第1章
　　“隋小姐，醒醒，快醒醒……”朦胧中，隋一棠听到有人一直在喊她的名字，就像一束光亮照进黑暗，她的困意慢慢驱散，隋一棠睁开眼睛，乏力地打了一个哈欠。
　　“隋小姐，我们马上就到了，你先清醒一下，一会见到先生和小姐，别失了礼数。”身旁传来一个温和的声音，隋一棠转身，看到一个面目和善的中年阿姨，她微笑着递给隋一棠一张纸巾，指着嘴角，“擦擦口水。”
　　“还流口水了？真厉害！”又一个声音传来，隋一棠这才发现，她坐在疾驰的一辆车里，路两边的风景飞快地后退。
　　说话的是前排驾驶座的司机，司机理着一个小平头，笑得眼都看不见了，“蔡管家，她就是个傻子，您跟她说话不用那么客气。诶，傻子，擦过口水的纸巾别乱扔，装自己口袋里。”
　　傻子？
　　他叫谁？
　　隋一棠看了看，车上除了她，并没有第四人，傻子明显是对她的称呼。
　　隋一棠心底的小火苗“腾”地烧着了。
　　你谁啊叫我傻子？你礼貌吗？文明吗？
　　隋一棠起身，要跟小平头理论几句。
　　车子突然加速，隋一棠没站稳，一头栽在地上，嘴唇硌到牙齿，疼得她龇牙咧嘴。
　　“哈哈……”小平头笑得更欢了，“真是个傻货，先生为了小姐真是煞费苦心，这么个傻东西也往家里领。”
　　“小赵，注意你的身份。”那位被称作蔡管家的中年阿姨开口了，声音不大，却带着迫人的威严。
　　小平头瞬间闭了嘴，脸上的笑意倏地消失，看着前方认真开车。
　　蔡管家从车载冰箱中取出一瓶冰水，帮隋一棠敷在嘴角，温柔地哄她，“没事没事，一会就不疼了。”
　　疼痛冲散了隋一棠的怒意，她接过冰水，缩在座位上为自己冰敷。
　　冰冷的液体刺激着皮肤，隋一棠的意识慢慢回笼。
　　不对，自己明明在公司加班，怎么突然坐车上了？还有这个这个蔡管家和小平头，自己并不认识他们，他们要带自己去哪儿？
　　隋一棠看向蔡管家，乖巧地问：“阿姨，咱们这是去哪啊？”
　　蔡管家脸上闪过稍纵即逝的惊讶，低低说了一句，“这孩子脑子果然不够用。”
　　随即，又换上那张慈祥的面容，柔和地说：“咱们不是商量好了嘛，阿姨带你去见徐伯伯和徐弦姐姐，以后你就住在徐家了，一会儿见了徐伯伯要主动问好，看到徐弦姐姐要多笑，记住了吗？”
　　她的语气轻柔和缓，听起来不像是跟成年人说话，好像哄孩子。
　　隋一棠抓取到蔡管家话中的关键——徐弦。
　　这个名字她并不陌生。
　　一个月前，隋一棠忙里偷闲看了一本网络小说，百合ABO文，故事中的Omega就叫徐弦，并且Alpha还跟她同名，也叫隋一棠，还是个傻子！
　　那个世界刚刚经历一场变故，隋一棠是仅剩的一棵Alpha独苗苗，虽然傻里傻气的，但是却被众多Omega虎视眈眈地觊觎。
　　徐弦作为徐氏集团唯一的继承人，父亲徐笃志为了避免爱女将来情热期有损健康，将这棵Alpha独苗养在家里，以备女儿不时之需。
　　就在隋一棠期待着傻子和千金小姐会碰撞出什么啼笑皆非的故事时，傻子出轨了。
　　她仗着自己是唯一的Alpha，AO关系搞得飞起，一顶接一顶给徐弦带绿帽子，最终东窗事发，傻子被赶出徐家，彻底沦为Omega的玩物，在凛冬的一场大雪后，冻死街头。
　　小说看到这里，隋一棠加班越来越多，没时间再追下去，没记错的话，徐家的管家就姓蔡，徐弦的司机也是一个小平头。
　　不会吧！不会吧！
　　隋一棠心底发生十级大地震，这么说来，她穿书了，还穿在了一个短命傻子Alpha身上！
　　隋一棠下意识去摸自己的后颈，如果真穿成了Alpha，这里会有一个腺体。
　　她摸到一个滑溜溜的地方，不是皮肤的触感，好像贴上去的什么东西，用力一按，还有一种莫名其妙的感觉。
　　就、挺爽的。
　　隋一棠没忍住又按了一下。
　　“咳、咳、”一旁的蔡管家轻咳两声，表情似嗔似羞：“公众场合不要随便摸自己的腺体，尤其是当着Omega的面，不得体！”
　　果然是腺体！
　　果然穿书了！
　　隋一棠一想到书中Alpha冻死街头的惨相，全身不寒而栗，自己也太惨了吧，前一世加班猝死，这一世又被玩弄冻死，她是命里有什么大灾星么！
　　跑吧，这种炮灰剧本还玩什么？
　　隋一棠伸手摸到门把手，就等小平头一停车，她就冲下去狂跑。
　　小平头开车时，食指在方向盘上轻敲，隋一棠随着他的动作，视线定格在方向盘上。
　　然后就看到那个熟悉的车标，名流巨贾们钟爱的豪车品牌，开着它，路上的行人都要高看一眼。
　　隋一棠对这款车太熟悉了，她老板周扒皮的DreamCar，为了实现老板的豪车梦，隋一棠和同事们每天努力工作，辛勤加班，最后老板换了豪车，她丢了小命。
　　隋一棠虽然没看完那本ABO文，却对故事中的情节印象深刻，她记得徐家并不重视傻子Alpha，只是拿她当人形抑制剂，就连去接她的车，也是徐家最差的一辆。
　　老板的DreamCar是徐家最差的一辆车，徐家这么壕吗？
　　原文中对徐弦的家境没有过多描写，只说是徐氏集团的大小姐，总裁文看多了，隋一棠对什么集团、豪门都无感了。
　　隋一棠偷偷打量旁边的蔡管家，蔡管家衣着朴素，全身上下只有胸口处别着一枚胸针，隋一棠虽然是个打工仔，对各大奢侈品却如数家珍，立刻认出蔡管家的这枚胸针是R家的经典款，至少价值六位数。
　　稳了稳了，连管家都这么有钱，徐家的实力绝对不是盖的。
　　隋一棠的眼神滴溜溜地转，她给徐家小大姐当人形抑制剂，怎么说也算半个恩人，只要她不搞幺蛾子，徐家肯定不会亏待她，这种人家，随随便便拔根汗毛都比她大腿粗！
　　一想到将来徐大小姐找到了自己的真命天女，一脚将她踹出家门，还顺手甩给她一张支票，“这是给你的报酬，你随便填个数……”
　　这样干两年，收入至少七位数，不，怎么着也得填八位，这工作可比给资本家打工强多了！
　　隋一棠默默收回车门上的手，有这好事还跳什么车？
　　去攀豪门的高枝儿喽！
　　去有钱人家吃软饭喽！
　　车子驶过一片精心修剪的绿植，在一栋气派的别墅前停下，自动门缓缓打开，哗哗的水声带着丝丝凉意袭来，一座优雅的天使喷泉映入眼帘。
　　隋一棠在心里默默吐槽：“壕无人性！”
　　蔡管家在前面带路，隋一棠紧随后面，从大门口到正厅，走了好几分钟才到，隋一棠忽然想起一句有钱人的凡尔赛语录：房子大了一点也不好，从客厅到卧室走得脚都酸了。
　　上了几级汉白玉台阶，到了别墅大厅前，蔡管家正要推门进去。
　　忽然，“啪”一声，清脆的水晶杯落地的声音响起，接着一道甜美的女声娇咤，“我不！我不！谁让你弄个傻子Alpha回来？丢死人了，传出去别人怎么说我！”
　　隋一棠嘴角勾起一抹淡淡的笑，大小姐发飙呢！
　　故事中写到，徐弦的母亲也是Omega，怀徐弦时伤了身体，生下女儿后不久就过世了，徐笃志将对妻子的愧疚和爱意尽数倾注在女儿身上，所以徐弦从小就养成了一幅刁蛮任性的性子。
　　“宝贝，爸爸不是要你跟她怎么样，你是爸爸的掌上明珠，就是最顶级的Alpha也配不上你！过几个月你就十八岁了，爸爸担心你到时禁不住情热期，伤了身体，宝贝，爸爸的一番苦心，你要理解。”
　　“我不理解！”大小姐又是平地一声雷，“情热就用抑制剂，干嘛非找Alpha，我不管，你把她弄走，这个家有她没我，有我没她！”
　　感受到徐笃志的无奈，蔡管家适时开口，“先生，我把人带回来了。”
　　“快进来！”徐笃志如遇救星，忙将蔡管家迎进门。
　　大理石地面上，散落了一地的陶瓷和水晶碎片，不用想也知道是大小姐的杰作。
　　一个年轻的女孩背对她们坐在沙发上，想必就是徐弦了。
　　徐笃志抬腕看了眼时间，“蔡管家，我一会儿还有个会，弦儿年纪小不懂事，你替我好好劝劝她。”
　　蔡管家点头：“先生放心，我会跟小姐好好谈谈的。”
　　徐笃志看了一眼后面的隋一棠，隋一棠正要张口叫人，徐笃志冷着脸转过头，全程好像没她一样。
　　隋一棠也不生气，本来就是吃软饭的，还指望软饭硬吃么？
　　蔡管家叫来两个佣人收拾客厅的碎片，隋一棠忍不住偷瞄徐弦。
　　书中是这样描写徐弦的长相的——肤白胜雪，俏鼻绛唇，如瀑的长发懒懒披在肩上，一双亮晶晶的水眸中好像点缀着无数小星星，浑身散发着灵动的气质，就像误入凡间的小仙女。
　　她今天穿着一件淡紫色的长裙，莹润的小腿袒露在外面，她的腿很白，脚踝很细，隋一棠的目光一路向下，看到她白白圆圆的脚指头，看来大小姐的心情真的很不好，脚趾紧紧抠着拖鞋，怒意已经传达到身体末梢了。
　　大小姐忙着生气，没注意身边有人偷窥，隋一棠看了第一眼，忍不住又看第二眼，第三眼……这次她刚把眼神瞄过去，被徐弦逮个正着。
　　“看什么看？大傻子！”轻灵的嗓音带着淡淡的甜，即使生着气也没有把这丝甜意掩盖下去，如果不是骂她大傻子就更完美了。
　　“嘿嘿，”隋一棠充分认识到自己软饭傻A的设定，对徐弦露出谄媚的笑，为了让自己的傻气更逼真，她绞着手，口齿不清地嘟嘟囔囔，“阿巴阿巴，阿巴阿巴……”
　　其实隋一棠长得也很好看，得益于Alpha优质的基因，她身材高挑，五官秀丽，面部轮廓十分流畅，尤其高而挺的鼻梁，更为她增添几分英姿勃勃的飒爽。
　　毁就毁在她说话，一出声整个人汩汩往外冒傻气，并且刚才磕到牙齿，嘴唇肿得跟香肠似的，把整个人衬得又憨又呆，真是应了那句话，好好的一个人，可惜长了一张嘴。


第2章
　　蔡阿姨拉着隋一棠向徐弦介绍，“小姐，她就是隋一棠，一棠，这位就是我跟你说的徐弦姐姐，以后你们就是好朋友了，快跟姐姐问好。”
　　“阿巴阿巴、小姐姐、好看、小仙女。”
　　隋一棠超额完成任务，不但问了好，还趁机吹了一波彩虹屁。
　　徐弦嫌弃的表情溢于言表，斜着眼看她，嗤道：“二百五，马屁精！”
　　“这孩子！”蔡管家拖着徐弦的手，一同走了出去。
　　隋一棠知道，蔡管家给徐弦做思想工作呢，徐弦的妈妈去世得早，是蔡管家将她带大的，整个徐家，也就蔡管家的话她能听进去几分。
　　花厅里，蔡管家语重心长地跟徐弦说：“我说大小姐，你是Omega，现在全世界就剩她一个宝贝疙瘩Alpha，你还不爱惜着点？”
　　“呸！”徐弦拧着头，一副威武不屈的贞烈模样，“她一个大傻子，你看她刚才那副傻样，还要我爱惜她，我是疯了吗？”
　　蔡管家叹气，继续说：“傻点就傻点，能用就行，等你到了十八岁，有了情热期，就知道Alpha的好处了，阿姨是过来人，还能骗你不成？”
　　蔡管家也是Omega，当初徐弦妈妈去世，徐笃志为了女儿得到更好的照顾，费了好大找到一个Omega保姆。
　　在他们生活在的这个世界，Omega和Alpha是极少一小撮人，剩下的绝大部分是Beta，也就是普通人。Omega敏感、娇弱，富有艺术气息，Alpha智商高、体力好，是天生的强者。
　　五年前，一个由Alpha组成的科研小组外出考察，却再也没有回来，谣言众说纷纭，有的说他们遇到极端天气全部罹难，有的说司机报复社会开着车冲下山崖，还有的说闯进了时间黑洞……总之，活不见人死不见尸。
　　奇怪的是，剩下的其他Alpha也陆续不明不白消失，截止到一年前，隋一棠已经是最后一个记录在档的Alpha了。
　　“我不明白，Alpha有什么好，等我到了情热期，直接用抑制剂不就得了。”徐弦委屈地说。
　　“傻孩子，抑制剂用多了会有副作用的。当年你母亲和你父亲相爱，你母亲是Omega，你父亲是Beta，Beta不能为Omega提供信息素，你妈妈就是用了太多抑制剂，生下你才体弱而亡。听起来很不公平，但是没办法，老天就是这样设定我们Omega的生理机制，只有注入Alpha的信息素，Omega的身体才能健康长寿。”
　　徐弦不服，“那、那我干脆做手术把腺体摘除，这样总行了吧！”
　　“又说傻话！”蔡管家轻斥她，“腺体要是那么容易摘除，Omega也就不用一直受制于Alpha了，你还记得小时候常跟你玩的那个李家姐姐么，几个月她摘除腺体，手术台都没下来。”
　　徐弦气得跺脚，满脸不高兴。
　　“别不开心了，”蔡管家拍拍她的手，温言哄道：“阿姨知道你不喜欢一棠，那孩子是有点缺心眼……”
　　“那是有点吗？我看她根本没心眼！”
　　“没心眼好啊，没心眼的人都善良，一棠那孩子，一看就是个好孩子，”蔡管家消失的丈夫也是Alpha，所以她对Alpha有天然的好感，“小姐，你就把自己当成皇帝，把一棠当成妃子，等你到了情热期，召幸过她之后，再把她打入冷宫。”
　　蔡管家的这个比喻逗笑了徐弦，小公主脸上终于不再冷冰冰的，“阿姨，你也看了太多后宫剧了吧！那好吧，我先勉强接受那个大傻子，等利用完她，再一脚把她踹了。”
　　做通了大小姐的思想工作，两人牵着手一起往回走，徐弦忽然转头，“对了，阿姨，大傻子来我们家的事一定不能说出去，要是被我同学知道了，他们肯定在背后笑话我。”
　　“不说不说，一棠就是你藏在金屋里的娇，别人不会知道的。”
　　徐弦做了一个要吐的表情，“就她？还金屋藏娇，我看是瓮中藏鳖还差不多。”
　　隋一棠正参观徐家的大house呢，听到脚步声，知道大小姐回来了，忙堆出一脸笑，缩着腰傻呵呵地看着徐弦，那神情，就像等着主人扔骨头的哈巴狗。
　　“二百五，站好！收起你的傻笑！”
　　金主爸爸发出指令，岂能不从？
　　隋一棠立刻绷住脸，双腿并拢，中指贴着裤缝，姿势比站军姿还标准。
　　徐弦主人的掌控欲得到极大满足，她嘴角噙着一丝笑，“这个二百五，傻得倒是有几分清新脱俗。”
　　蔡管家看不过去，提醒她，“瞧你这孩子，还说人家一棠傻呢，人家傻也知道叫你小姐姐，知道夸好看，你倒好，张口大傻子，闭口二百五，哪有点大家闺秀的样子。”
　　“那好吧！”
　　徐弦背着手缓缓走到隋一棠身边，伸出一根手指点点她的肩膀，“啧啧，一棠啊，你这个名字，不好听，姐姐给你取个好听的名字好不好？”
　　隋一棠知道徐弦没安好心，脸上还是装出期待的神情，拍拍手，“阿巴阿巴、好名字、我要好名字。”
　　“从今天起，姐姐就叫你二五零怎么样，二、五、零，你听，多好听，朗朗上口，清澈悦耳，喜欢吗？”
　　隋一棠忍着给她一拳的冲动，拍手叫好，“好听、喜欢、姐姐棒棒！”
　　蔡管家带着隋一棠回房间，徐家别墅地上一共四层，佣人们统一住在一楼，徐笃志住在二楼，徐弦霸占着三楼四楼两层的空间，蔡管家想把隋一棠安排在四楼，大小姐提出异议，“她一个Alpha，我一个Omega，我们孤A寡O，住那么近合适吗？”
　　蔡管家一想，确实不合适，Omega对于Alpha，本就是弱势的一方，况且大小姐马上就十八岁了，到时有了情热期，分泌信息素，隋一棠受到蛊惑，再做出什么伤天害理的事，她的罪过就大了。
　　四楼住不了，二楼三楼更不用考虑，可是一楼已经没有房间了，这可怎么办？
　　“好办啊，”大小姐一抬下巴，“地下室的房间多得很，想住哪间住哪间。”
　　“一棠怎么说也是客人，让客人住地下室不合适吧？”蔡管家的护A情结再次上线。
　　“您要是觉得不合适，我不介意您跟她挤一间房，反正您也是Omega，就这么一个宝贝疙瘩Alpha，您可以爱惜爱惜。”
　　“你这臭孩子！”蔡管家点着徐弦的额头，“连我都取笑！”
　　最终，隋一棠顺利入住徐弦豪宅，虽然是地下室，但隋一棠一点也不在意，她大学毕业时，租的房子也是地下室，那个地下室可比这里的条件差远了，阴暗潮湿，睡一觉感觉自己都要发霉了。
　　徐家豪宅地下室各种设施一应俱全，隔壁就是一间酒窖，地下二层是影音室和游戏厅，当天晚上，隋一棠喝着小酒打着游戏，那感觉，简直棒呆！
　　晚上通宵一整夜，隋一棠竟然一点都不累，一大早，精神奕奕地走出房间。
　　一楼餐厅，已经准备好了早餐，不得不说，大户人家就是讲究，明明也没几个人吃饭，中式西式各类早点摆了一桌。
　　蔡管家招呼她，“一棠，饿了吧？稍等一下，一会儿小姐下来了就能开饭了。”
　　说完，电梯“叮”一声开门，大小姐下凡了。
　　今天是周一，徐弦要去学校上课，她穿着学校统一的制服，简单的白衬衫搭配格子裙，胸前佩戴同色系的领带，这样一套简简单单的装束，穿在她身上，说不出的清纯动人。
　　以前隋一棠常听别人说“撕漫女”，她对这个词一直没有概念，今天看到徐弦，她脑海中下意识跳出这个词，不得不说，这位任性的大小姐，真的很漂亮。
　　每到周一，是徐弦心情最不好的时候，她有严重的“周一综合症”，她不明白，人类为什么要发明上学这种东西，在家躺着不舒服吗？吃吃喝喝不快乐吗？并且今天早课她还要领读，一想到这里，徐弦的心情更糟了。
　　刚迈出电梯，就迎上隋一棠那张傻呆呆的脸，大小姐将心里那腔烦躁一股脑甩给隋一棠，“二五零，离我远点，十米开外。”
　　“大小姐，今天怎么下来这么早？快来吃饭，都是你爱吃的。”蔡管家拉开椅子，伺候徐弦入座。
　　徐弦喝一口牛奶，抿着唇角的奶渍，问道：“对了，蔡阿姨，我去上学，那傻、二五零在家干嘛？”
　　“你说一棠啊，我在家让她帮着做些家事，你放心，不会让她闲着的。”
　　徐弦满意地笑了，她辛辛苦苦去上学，大傻子也不能舒舒服服过日子。
　　一瞬间，她的心情好多了，边吃面包边照镜子，今天早课她领读，妆容可不能出问题。徐弦发现两边眉毛不是很对称，放下镜子喊道：“小月姐，帮我画画眉，画得漂亮点，美死班里那帮小崽子。”
　　美死那帮小崽子……
　　这句话闯进隋一棠的耳朵里，她没绷住，笑出声来。
　　安静的餐厅里，这声讥笑无比明显，所有人的目光都集中在隋一棠身上，徐大小姐悦耳的嗓音悠悠响起，“二五零，你是在嘲笑我吗？”
　　糟了，惹到金主爸爸了。
　　隋一棠连忙把脑袋摇成波浪滚，连说带比划，“小姐姐、好看、美死小崽子我。”说完，咬着舌头翻着白眼倒在沙发上，一副被徐弦美死了的造型。
　　“一棠夸你呢，说她要被你美死了。”蔡管家充当翻译。
　　“嘁，谁稀罕，”徐弦仍冷着脸，语调却轻松许多：“这个二五零，傻里傻气的，审美倒挺在线。”


第3章
　　吃完早饭，小平头送徐弦去学校。
　　徐弦父亲昨晚出差去了外地，偌大的别墅主人不在，大家明显都松了一口气。
　　徐家吃饭主人和佣人是分开的，女佣们在另一桌吃饭，蔡管家将隋一棠安排在主人桌，“一棠，饿坏了吧，快来吃饭。”满满一桌子早点，徐弦就吃了一块面包喝了半杯牛奶，蔡阿姨解释说：“大小姐早餐吃得少，很多都没动，你别嫌弃。”
　　“不嫌弃、不嫌弃。”
　　隋一棠肚子里早就唱起了空城计，这么多好吃的，比自助餐厅都丰富，怎么会嫌弃？
　　她不客气地抄起筷子，一口一个水晶包，两口一块华夫饼，水晶包多汁鲜香，华夫饼香软酥脆，隋一棠傻憨憨的神情，配上她狼吞虎咽吃饭的样子，将傻子的人设刻画得入木三分。
　　那个被徐弦称作“小月姐”的女人和另一个女佣直直看着隋一棠吃东西，两人面面相觑，这人也太能吃了吧，能不能给她们留点？
　　隋一棠也不知道自己怎么这么能吃，以前她甚至没有吃早饭的习惯，现在感觉胃里好像有一个无底洞，怎么填都填不满，直到一桌子盘盘碗碗都空了，隋一棠终于打了一个饱嗝。
　　“嗝~饱了。”
　　隋一棠躺在沙发上舒服地拍着肚子，小月姐跟蔡阿姨吐槽她，“蔡管家，她也太能吃了，整个就是个饭桶。”
　　“别瞎说，”蔡管家维护隋一棠，“一棠是Alpha，Alpha吃得多才力气大，你想吃还没口福呢！”
　　小月姐不服，“我才不信，你看她长得细胳膊细腿的，一副弱不惊风的样子，能有多大力气？”
　　蔡阿姨笑得意味深长，“Alpha的力气，你一个Beta是不会明白的。”
　　小月姐已婚已育，一下明白了蔡管家话中的含义，两个女人掩嘴偷笑，“那以后咱家大小姐可有福了。”
　　小平头将徐弦送到了明礼高中大门口，这个时间点正是上学高峰，门口停满了一辆辆豪车，学生们见面相处打招呼，说说笑笑走进校园。
　　明礼高中是当地最好的高中，入读的学生不但成绩优异，大多数家世也十分显赫，进入明礼高中读书，已经成为一些有钱人身份地位的象征。
　　小平头为徐弦打开车门，徐弦拎着书包，慢慢朝学校走去。
　　一路上不时有人看向徐弦，她长得漂亮，在哪里都是人群的焦点。
　　一个女孩匆匆跑来，低着头塞着徐弦一样东西就跑，徐弦展开手里那个粉色信封，情书，是她高中以来收到最多的东西。
　　“呦呦呦，又是哪家纯情小O被我们弦宝迷住了？”
　　身后跑过来两个人，一左一右攀着徐弦的肩膀。
　　一个明显是男声的声音在耳边响起，“弦宝，妈妈来了，周末也不给人家打电话，有没有想我呀？”刘刚猛捻着兰花指，扭着水蛇腰，娘兮兮地跟徐弦撒娇。
　　“想你个屁！”另一边的唐小甜皱着眉抗议，“刘刚猛，知道你分化成了Omega，能不能把你的骚气收一收，熏到我了。”
　　刘刚猛不甘示弱，掐着腰跟唐小甜争辩，“唐小甜，你就是嫉妒我，嫉妒没我娇，没我俏，没我Omega级别高。”
　　斗嘴的这两位是徐弦的闺蜜，刘刚猛，男性Omega，唐小甜，女性Omega，三个人从小玩到大，一开始，徐弦和唐小甜的基因检测结果是Omega，刘刚猛是Alpha，刘刚猛的父母为了应景，还给儿子取了一个无比阳刚的名字。
　　后来，徐弦和唐小甜按时分化了，刘刚猛块头越长越大却一直不见分化，就在大家认为他的基因检测有误时，刘刚猛终于分化了，他分化成了Omega，还是最高级的Omega。
　　像是要弥补晚分化的亏欠似的，刘刚猛的Omega激素来得十分猛烈。一夜之间，他的声音变了，眼神变了，姿态也变了，前一天还是挥舞着板斧的李逵，第二天就变了葬花的林黛玉，好在刘刚猛心态好，很快接受了自己Omega的身份，不但接受了，还拿捏得越来越好。
　　为此，唐小甜倾情作了一首打油诗送给他——叫最猛的名字，扭最骚的腰，用最嗲的声音，作最娇的妖。
　　徐弦分开两人，“好了，你们没闹了，阿猛，让你找的鸡汤文准备好了没？”
　　“什么鸡汤？你中午喝鸡汤啊？”
　　周五放假，刘刚猛信誓旦旦要为徐弦准备领读的文章，这倒好，忘得一干二净。
　　“你！”徐弦气结，“大哥，今天早课我领读，你说过给我准备文章的！”
　　“抱歉抱歉，人家忘了嘛，”刘刚猛抱着徐弦的胳膊晃动，“弦宝，不许叫人家大哥，太粗鲁了啦~”
　　徐弦气得翻白眼，唐小甜捂嘴偷笑，三人一起来到教室。
　　徐弦放下书包就开始狂搜文章，这周领读的主题是“勇气”，文章要切题，内容要合适，篇幅还不能太长，找起来并不容易。
　　阿猛和唐小甜不停地往她们三人的“清纯女高中在线热聊”群里甩链接，终于找到一篇还凑合的文章，徐弦急匆匆离开教室去打印室。
　　她前脚刚离开座位，刘征后脚就跟了出去。
　　后排还有几个男生跟着起哄，刘征喜欢徐弦是班里公开的秘密，他前后明示暗示好几次，每次都被徐弦打哈哈混了过去。
　　刘征跟自己那几个好哥们儿夸下海口，只要他表白，徐弦一定答应做他女朋友。
　　“我不信。”
　　“我也不信。”
　　“徐弦是校花，征哥，虽然你也不错，人家未必看得上你。”
　　万事禁不起激，刘征最好面子，被哥们儿这么说，直接起身跟徐弦表白。
　　“徐弦，”刘征一定没少看“霸道总裁爱上我”的小说，他故作潇洒地伸出一只胳膊，将徐弦禁锢在走廊墙上，用自以为深情的眼神直勾勾看着她，“我有话对你说。”
　　徐弦这会儿正急着去打印材料，被人拦住不说，还是这种脑残的动作。
　　“有话等会儿再说，我现在有事。”她的语气里充满不耐烦。
　　“不行，必须现在说，我不能再等了，”刘征还没从霸总的角色中出来，油腻的表情大庆油田都自愧不如。
　　全班静悄悄的，同学们趴在门口窗边，专注地看现场直播。
　　“徐弦，我喜欢你，做我女朋友吧！”
　　教室里立刻爆发出一阵哄闹声，还有人看热闹不嫌事大，高喊“在一起、在一起”，阿猛一记眼刀甩过去，那人瞬间安静如鸡，还乖巧地在嘴上做了一个拉拉链的动作。
　　刘征长得痞痞的，身边还有一群跟随他的小弟，属于学校的风云人物，很多女孩喜欢他这样的校霸，但是徐弦不一样，她很讨厌他，讨厌他自以为是，讨厌他自我感觉良好，讨厌他明明是一只野猴子，却因为Alpha的缺失，也敢妄称大王。
　　“不好意思，我很讨厌你，请你让开。”徐弦拒绝得干干脆脆，毫无余地。
　　这话听在刘征耳朵里却是女孩子的扭捏羞涩，刘征舌尖抵着后槽牙，邪魅一笑：“我懂，欲擒故纵的小把戏。”
　　刘征的骚操作就像一粒老鼠屎，毁了徐弦一天的好心情。
　　中午吃过饭，徐弦的心情还没缓过来，唐小甜走过来，一屁股把她挤到里面，自己大喇喇坐在徐弦位置上。
　　“弦宝，还不开心呢？”
　　“被那么一个普信男喜欢，你能开心起来吗？”
　　“乖，不气了，我给你看样好东西。”唐小甜揉揉徐弦的脑袋，神神秘秘从怀里掏出来一本书，书还包着封皮，上面写着几个硕大的黑体字——高考数学必备知识点。
　　“唐小甜，你作死啊，我现在都快烦死了，你还给我看这玩意儿？”
　　“别急嘛，这可不是一本普通的高考资料书，是一本让你看了之后心跳加快、还想一看再看的好书。”唐小甜悄悄扯开封皮一角，露出书的真实名字——帅A私房照。
　　徐弦警惕地看看四周，好在现在教室人不多，“你哪来的这种大黄书？”
　　徐弦声音有点大，顿时前排几个同学看了过来。
　　“嘘，什么话！怎么就黄书了，这是艺术照，艺术品懂不懂？”
　　唐小甜翻开书，和徐弦趴在座位上一页一页细看。
　　这书唐小甜也是第一次看，一边看一边跟徐弦交流心得：“你看这个腿，又细又直……妈呀，还有这个腹肌，好想摸……草草草！这是腺体吧，弦，你快看，是Alpha的腺体啊，好想让她狠狠咬我！”
　　徐弦白了唐小甜一眼，“你冷静点，哈喇子都要流出来了。”
　　唐小甜和徐弦不一样，她已经过了十八岁生日，经历过人生第一次情热期，深知Omega情热期有多难熬。
　　“你说得轻巧，你还没到情热期，不知道情热期的Omega有多馋，现在要是有一个Alpha出现在我面前，我一定把她榨干！”
　　徐弦不信，“Alpha是傻子也榨吗？”
　　“别说傻子，就是植物人，只要能分泌信息素，我可以自己动！”
　　徐弦斥她：“猥琐！”
　　“猥琐什么呀猥琐？徐小弦，你就是站在说话不腰疼，等你过了十八岁，有了情热期，我看你还装什么盛世小白莲，说不定你比我还馋，看到Alpha就疯狂地把她扑在身下！”
　　“绝！不！可！能！”
　　徐弦厉声否认，脑海中却浮现出她骑在隋一棠身上上下其手，隋一棠无助地挣扎着，嘴里凄惨地叫着阿巴阿巴的画面……
　　唐小甜继续往后翻书，忽然，她紧紧抓住徐弦的手，“弦，你快看，这个Alpha长得好像叶格非啊！”
　　叶格非？
　　徐弦听到这个名字，竟有恍然如梦的感觉。
　　画面上的Alpha摆着撩人的性感姿势，仔细看她的脸，确实有几分叶格非的神韵，但是徐弦知道，叶格非是永远也做不出这样的动作，她是那样清和端雅，矜贵自持，就像天上最纯白的那朵云。
　　三年前，叶格非和其他Alpha一样，不明不白地消失，这三年，徐弦一直在搜寻她的下落，可是始终没有半点消息。
　　“叶格非要是还在就好了，你们两个A才O貌，就是天造地设的一对，我记得徐叔叔好像也很喜欢她呢。”
　　唐小甜说得不错，叶家和徐家有生意往来，叶格非年轻轻轻就在集团公司做出斐然成绩，徐笃志很欣赏她，一次喝醉了，还嚷着等徐弦成年了就给她们订婚，把一旁的徐弦和叶格非闹了个大红脸。
　　“什么A才O貌，什么天造地设，你俩又背着说什么悄悄话呢？”阿猛不知道从哪钻出来了，他掐着水桶腰，小钢棍一样的手指指着徐弦和唐小甜，大脚掌往地上一跺，“讨厌，每次说私房话都不带人家，人家生气了！”
　　“阿猛、猛猛……”
　　“猛姐姐，猛大美人，”徐弦和唐小甜好一顿哄，阿猛脸上总算露出了笑意。
　　“哼！你们两个小婊砸，说好跟我当一辈子好姐妹的，有什么事都不跟我分享，这算哪门子好姐妹嘛！”阿猛兴师问罪般声讨小姐妹，“你看，不但私房话不跟我分享，好的资料书也不跟我分享，这本高考数学资料我都没见过！”
　　阿猛眼疾手快，唐小甜来不及把书收起来，他已经翻开了。
　　“Alpha！”阿猛一声叱咤，班里的人都看了过来。
　　“小点声！这里面都是女Alpha，没有你的男Alpha，把书还给我。”唐小甜伸手去抢书。
　　“是Alpha就行，管她是男是女，我早就饥不择食了。”
　　阿猛举着书在前面跑，唐小甜在后面追，两人闹到上课才消停。
　　下午第一节课是班主任榜哥的诗词鉴赏课，榜哥在讲台上激情澎湃吐沫横飞，忽然，桌肚里的手机震了一下，徐弦点开，看到阿猛在群里发了一句：【姐子们放学别走，我带你们去个好地方解解馋。】


第4章
　　蔡管家虽然嘴上说着让隋一棠帮着做家事，可她哪舍得？就这么一个宝贝疙瘩，爱惜还来不及，怎么忍心让她做事？
　　于是隋一棠在徐家过上了梦寐以求的“混吃等死”式生活，有蔡管家在一旁护着，隋一棠俨然半个主子，小日子过得有滋有味。
　　舒服日子过多了，就会滋生无聊。
　　隋一棠就是这样，游戏打了一局又一局，小觉睡了一阵又一阵，总觉得哪哪不得劲。直到看到游戏厅隔壁的麻将桌，那股不舒服的劲儿终于舒展了。
　　不夸张地讲，隋一棠就是雀神，上一世他们公司组织团建，晚上住在一个山庄，山庄有一间棋牌室，她一晚上赢遍公司无敌手，她那个周扒皮老板输得脸都成猪肝色，那次团建后，大半个月没给隋一棠好脸色。
　　隋一棠手心痒痒的，那种抓牌摸牌的清爽感觉在心间挥之不去，蔡管家和小月姐好像都没什么事，徐家人少，佣人又多，基本到下午就没什么工作了，可是她现在的身份是傻子，一个傻子邀请别人摆长城，这跟自己的人设不符吧！
　　隋一棠想到一个主意，她把麻将拎到大厅，玩起了一个小朋友常玩的游戏：多米诺骨牌。用麻将子充当骨牌，连着码了好几米，然后轻轻一推，麻将牌一张挨着一张哗啦啦倒下，隋一棠兴奋地拍手：“麻将、麻将、好玩、好玩。”
　　一旁的小月姐正坐在沙发上打盹，吵闹的声音把她惊醒，她先是不悦，看到地上的麻将后随即脸色和缓，隋一棠在心里偷笑：上钩了。
　　果然，小月姐朝她走来，“一棠，哪来的麻将啊？”
　　“地下室、麻将、赢钱。”
　　“呦，你还知道赢钱呢，你会玩麻将吗？”
　　“会，我会！”隋一棠一激动，差点脱口而出我当然会。
　　小月姐转头看了看，蔡管家正在看那部重播了一百遍的宫斗剧，小平头估计又在房间里睡觉，算上眼前这位傻憨憨，四个人正好组一桌麻将。
　　“你等一下。”
　　小月姐揪着耳朵把睡得迷迷糊糊的小平头薅出来，好不容易说通蔡管家，听到要去地下室的棋牌室，蔡管家瞬间反悔，“不行，那是先生会客用的棋牌室，我们去玩不合规则。”
　　“咱们小心一点，不留痕迹，反正先生也不在家。”小月姐的麻将瘾被彻底钩出来了。
　　“先生鼻子尖得很，一进去就能闻出有人去过，算了，挣人家的钱就要听人家的管。”
　　小月姐肉眼可见的不开心。忽然，她拍拍小平头的背，“小赵，你去把麻将桌搬出来不就行了，咱们在外面玩，先生鼻子再尖，难不成还能闻到桌子上的气息？”
　　小平头嘟嘟囔囔：“凭什么让我搬？麻将桌那么重，我搬不动。”
　　小月姐一记眼刀抛过去，小平头乖乖闭了嘴。
　　三人等了半天，不见小平头上来，索性一起下去看看。一看不得了，半天功夫，小平头刚刚挪动了不足十厘米的距离。
　　这小平头，白长一个大高个，中看不中用。
　　眼看再不把桌子搬上来，麻将就打不成了，隋一棠一狠心一咬牙，走过去一起搬桌子，奇异的画面出现了：在小平头手中如巨石一样的桌子，竟被隋一棠轻飘飘地举起来了，她一口气把桌子搬到一楼，气不喘心不跳，就像拎了一棵白菜那么简单。
　　“一棠，你……”蔡管家知道Alpha力气大，但力气这么大的Alpha她还是第一次见。
　　蔡管家仔细端详隋一棠，难道她是最顶级的Alpha？要知道Alpha这个群体本身就特别少，最顶级Alpha更是极品中的极品。
　　蔡管家看着隋一棠不住摇头，可惜啊可惜，这么好的资质，内里却是个傻子。
　　四个人开始打麻将，隋一棠有节制地控制自己出牌的技巧，往往输两把赢一把，赢了还装出一副不知道怎么赢的傻态，惹得蔡管家频频用慈爱的眼神看她。
　　连着玩了一下午，在隋一棠的有意避让下，小平头的赢得最多，清一色、自摸、杠上开花，一把比一把旺。
　　眼看时间不早了，蔡管家和小月姐说不玩了，他们一起收了麻将，小平头乖巧地看着她们，不肯下桌。
　　“小赵，别愣着了，赶紧准备准备去接小姐放学。”蔡管家提醒他。
　　“不耽误不耽误，小姐说今天有事，让我晚点过去。”小赵好脾气地说。
　　隋一棠不动声色，心里却笑翻了，小赵等着她们结钱呢，蔡管家和小月姐输得最多，两个老油条揣着明白装糊涂。
　　“那个，小月姐，蔡管家，你们一个开了我三个杠，一个开了两杆，你们算一下，我该给你们多少钱。”小平头催账的方式很委婉，只提自己输了多少，不说赢了多少。
　　“哦，瞧我这脑子，”蔡管家一拍脑门，“把这茬忘了。”
　　隋一棠憋笑憋得肚子疼，蔡管家演技真不赖啊。
　　“小月，来，咱们一起算算今天的账。”
　　三个人各执一词，怎么也对不上，小月姐说她胡了四把，蔡管家说她胡了三把，小平头说他胡了五把，事实却是他们一下午才玩了十把，不算隋一棠赢得那两把，局数已经远远超出了。
　　牌桌一时陷入沉默，三人大眼看小眼，谁也不信谁。
　　隋一棠也不说话，将麻将重开打开，她一张一张往外挑，一开始，大家都没在意，渐渐的，意识到眼前的牌局有点眼熟，隋一棠抓了四门牌，每一门都是他们当初各自的牌，这时大家才明白过来，隋一棠在复刻当初的牌局。
　　从第一把到第十把，隋一棠一子不错地将每一局她们各自抓了什么牌，怎么出的牌，清清楚楚在眼前演示了一遍。
　　输赢清晰无比，但已经没有人关心输赢，蔡管家捧着隋一棠的脸，激动地许久说不出话来，“赶快汇报先生小姐，咱们捡到宝了。”
　　而此时捡到宝的徐家大小姐，正在外面风流快活呢！
　　阿猛带着徐弦和唐小甜去了那个所谓的能“解馋”的地方，原来是一家A店。
　　这几年，随着Alpha的日渐凋零，Omega的生理问题成了秘而不宣的隐疾，一些人不知道从哪搞来Alpha的信息素，开设店面招揽顾客。信息素是极其隐私的东西，公然售卖不合法规，于是A店就成了这个世界的秘密场所。
　　这家A店在当地有名的酒吧一条街上，跟灯红酒绿的酒吧不一样，他家的招牌低调地简直像修炼了隐身术，不留神根本找不到。
　　跨过狭窄的小门，才发现里面别有洞天。
　　暧昧的灯影营造旖旎的氛围，醉人的香气一阵阵袭来，在香气深处，藏匿着一丝难以察觉的Alpha信息素的味道。
　　徐弦闻到那个陌生又抓人的气味，脚底一软，差点没站住。
　　唐小甜笑她，“稳住！”
　　唐小甜拿起一片“薄荷味”的信息素试纸放在鼻端，来这里的客户——也就是Omega，需要先闻试纸，根据试纸的味道选择符合自己喜好的信息素，然后再进去消费。
　　徐弦趴在橱窗上看那些信息素的味道，有“柑橘味”、“柠檬味”、“水蜜桃味”……一共三十多种，一个奇怪的想法飘进她的脑海，不知道家里那傻子是什么味儿的。
　　“阿猛，我突然觉得我们就像古代偷偷逛青楼的风流才子耶！”唐小甜特别兴奋，和阿猛贼兮兮地笑着。
　　阿猛大手一挥，潇洒地说，“大家都是成年人，出来开心一下怎么了？”
　　唐小甜放在鼻端的试纸忽然顿住，“等一下，弦宝还没成年，她还没过十八岁生日啊！”
　　阿猛也恍然大悟，对啊，徐弦还是未成年，他怎么把这事忘了，未成年人可不能来这种地方。
　　徐弦正在研究那三十多种信息素都是什么味道，被唐小甜和阿猛一左一右架出去，“弦宝啊，不好意思，这种地方你不能进。”
　　徐弦不解：“凭什么？你们都能进，为什么我不能进？”
　　“我们都满十八岁，是大人了，你不一样，你还是未成年人呢。”徐弦还有两个月才过十八岁生日，从法律层面来说，确实是未成年人。
　　阿猛试探着说：“不然你去外面的酒吧玩会儿，我和小甜很快出来。”
　　唐小甜想到里面三十多种信息素味道，忙说：“快不了，弦宝，你还是回家吧，我第一次逛A店，我要玩个痛快，不爽不归！”
　　徐弦看着唐小甜迷醉的表情，突然有些好奇闻信息素到底什么感觉。
　　一旦有了这个想法，就像开启了潘多拉魔盒，那份好奇像杂草一样肆意疯长，要不是小平头及时赶来，徐弦真有返回去的冲动。
　　她坐在车子后排，回想着刚进去时闻到了那丝气味，心跳越来越快，眼前浮现出看过的Alpha的私房照，让徐弦害怕的是，那些私房照上的Alpha，都被她自动换成了隋一棠的脸。
　　徐弦一个激灵从幻梦中醒来，脸颊绯红。
　　“大小姐，给你汇报个好消息，”在隋一棠的帮助下，大家清算了赌资，小平头赢了不少钱，心情大好，“蔡管家说，隋小姐是难得一见的宝贝Alpha，力气大记忆力又好，让我们好好对她。”
　　徐弦眼前又浮现刚才的画面，心底发颤，硬着口气说：“以后在我面前，不许提她。”
　　一路沉默到家，一进门，徐弦就迎上隋一棠那张傻笑的脸，“阿巴阿巴，小姐姐，晚上好。”
　　莫名的，徐弦竟然从这张傻笑的脸上感受到一丝赏心悦目，看到她颈后贴着抑制贴的腺体，徐弦竟想凑过去闻闻她是什么味儿的。
　　被信息素熏晕头了吧！
　　徐弦摇头赶走这个可怕的念头，冷着脸继续往前走。
　　“大小姐回来了，快去洗手，可以吃饭了。”
　　“吃饭了！吃饭了！”隋一棠听到开饭的指令，兴奋地捧着一个盆往饭桌走去，徐弦没记错的话，那个盆，是小月姐的发面盆。
　　隋一棠边走边喊，用她那中气十足的声音，朗朗而诵：“干饭了，干饭了，干饭人，干饭魂，干饭人干饭得用盆！”
　　徐弦叹气，果然还是记忆中的二五零，同样的配方同样的味道，同样傻得让人心生绝望。


第5章
　　上午大课间，做完课间操，阿猛挽着徐弦和唐小甜的手臂，将她们回教室的脚步硬生生掰向超市，“走啊走啊，刚运动完，补充点能量。”
　　“猛姐，不是我说你，瞧你这大块头，天天嚷着减肥，每次数你吃得最多！”唐小甜掐着阿猛的肱二头肌说道。
　　“人家饿嘛，不吃饱哪有力气减肥，你说是不是，弦宝？”阿猛向徐弦投去求救的目光。
　　“是、是，我家猛身材最棒了，不需要减肥。”
　　徐弦的话哄得阿猛眉开眼笑，去超市的步伐更轻快了。
　　明礼高中校园很大，从操场到超市要还要越过一片湖泊，这里以前曾是一座园林，后来才改成学校，因此，明礼高中的校内风景也是一绝。
　　央水湖上搭着一座石桥，三个人笑着闹着从桥上走过，徐弦走到一半，旁边有人往湖里扔了一块石头，湖水溅起，她的衬衫和裙子立刻湿了一片。
　　“谁扔的石头？没看到有人过来吗！”徐弦一手拎起湿漉漉的上衣，声音里是掩不住的怒意。
　　“对、对不起，是我！”一个怯怯的声音传来，唐小甜捅捅徐弦的腰侧，小声说：“是尹悦诶。”
　　徐弦对尹悦倒是不陌生。
　　尹悦也是Omega，是徐弦众多狂热追求者之一，虽然跟她说过自己不是OO恋，她还是执着地给徐弦送情书。
　　远远看过去，尹悦埋着头，一副愧疚的样子。
　　徐弦不忍心再责怪她，声音不知不觉软了下来，“以后小心点，不要随便扔石头，万一砸到人怎么办。”
　　尹悦点点头，又说了一句对不起，抬手擦擦眼睛，就要离开。
　　“等一下，”徐弦叫住她，“你怎么哭了？”
　　擦身而过的一瞬间，徐弦看到尹悦的眼睛红彤彤的，眼底还有未干的泪痕。
　　一个人被关心时往往会变得脆弱，况且这个人还是尹悦喜欢的人。
　　尹悦似乎再也坚持不住，捂着脸蹲在地上，呜呜哭了起来。
　　“你先别哭啊，到底发生了什么，你说出来，说不定我们还能帮你。”徐弦手忙脚乱地哄着，阿猛和唐小甜也蹲下安抚她。
　　“是、是刘征，”尹悦哭得伤心，声音带着哽咽，“他看到我向你表白，威胁我不许再缠着你，我没答应，他就、就带人打我弟弟，我弟弟的手指都骨折了。”
　　徐弦听完，脸上顿时蒙上一层阴翳，“这个狗人怎么这么卑鄙！你别怕，我去跟他把话说清楚。”
　　“就是，欺人太甚，欺负到我们Omega身上了，”阿猛握着他铁锤般的拳头，“不给他点颜色看看，是不是以为我们Omega都是怂包。”
　　三人好言好语安慰尹悦一番，唐小甜送她回教室，徐弦和阿猛气势汹汹地找刘征，大课间时间，刘征一般都跟他那帮狐朋狗友在操场打球。
　　篮球场四周围了一圈人，却不是看打球。
　　球场中央，刘征一脸狠厉地拎着一个男生的衣领，男生梗着头跟他对峙，刘征手下那群小弟一个个围上去，不怀好意地看着他。
　　“怎么回事？”阿猛向围观的吃瓜群众打听。
　　“就打球时不小心碰了一下，刘征真不是东西，仗着自己人多欺负人家。”
　　眼看一群大汉围攻一个人，阿猛心里发虚，他拽拽徐弦的衣袖，“那个，咱们还算账吗？”
　　徐弦明显也底气不足，“他、他好像挺忙的，要不咱们改天？”
　　两人杀气腾腾地来报仇，话都没说上一句，就跟斗败的大公鸡似的灰溜溜地往外走。
　　阿猛气不过，“这是什么世道啊，Alpha一个个消失不见，要是Alpha还在，一个打他们一群，我看他一个普通人还敢不敢这么嚣张！”
　　阿猛的话提醒了徐弦。
　　Alpha？
　　她就有啊！
　　听蔡阿姨说，她家这个Alpha不但吃得多力气大，还是难得一遇的顶级Alpha，就是不知道这顶级Alpha抗不抗揍。
　　当天下午，刘征收到一封挑战书，写信人叫“尚木”，信里说刘征在学校拉帮结派，恃强凌弱，作为一个正义的人，尚木不堪再被刘征欺负，要跟他决斗，时间就约在第二天晚上学校篮球场。
　　刘征把这封信给他手下的小弟们看了，他们一个个摩拳擦掌，好久没跟人决斗过了，正好手痒了。
　　那两天徐弦对隋一棠特别好，动不动就冲她笑，说起话来声音也甜甜的，搞得隋一棠心里七上八下，在心里骂她：无事献殷勤，非奸即盗。
　　第二天放学回家，徐弦又笑盈盈地跑去跟隋一棠说话，她下车一路跑进大厅，气息微喘，脸颊红扑扑的，呼吸的热气喷在隋一棠脖间，隋一棠顿时觉得心尖好像有一根羽毛轻扫，麻酥酥的。
　　“一棠，”听惯了徐弦不耐烦地叫她二五零，冷不丁叫她的本名，激得隋一棠起了一身鸡皮疙瘩。
　　徐弦接着说：“我听蔡阿姨说你天天在家没事做很无聊，今天姐姐带你去个好玩的地方，好不好？”
　　不好！
　　当然这句不好是在心里说的，表面上的隋一棠傻呵呵笑着，脑袋像小鸡啄米一样点着，“好！好！姐姐好，好姐姐。”
　　这样的隋一棠看起来虽然痴傻，却也带着几分娇憨纯真，徐弦看起来很高兴，伸手揉揉她的脑袋，夸她：“真棒，一棠真乖！”
　　上一世的隋一棠，母亲早逝，父亲再婚后跟她渐渐冷漠，很少有人对她做出这样亲昵的动作，感受着头上温热的触觉，隋一棠心里软绵绵的。
　　“姐姐今晚带你去化妆晚会玩，走，我带你去化妆。”
　　就算徐弦真的没安好心，这一刻的隋一棠也认栽了。
　　徐弦将隋一棠带到她的房间。这是她第一次进入徐弦的房间，房间很大，空气中弥漫着淡淡的、跟徐弦身上一样的轻香，紫色的墙纸温馨浪漫，轻纱笼罩着床上放着很多毛茸茸的玩偶，一看就是从小被爱包裹着长大的女孩。
　　徐弦把隋一棠按在化妆桌前，捧着她的脸认真观察。
　　隋一棠抬头，撞上徐弦那双亮亮的水眸，以前听别人说眼睛里有星星，隋一棠不以为然，看着徐弦的眼睛，她相信了，眼睛里真的可以有星星的。
　　两人四目相对，隋一棠的心跳慢慢加快，连脸颊都变烫了。徐弦发觉了她的异样，得意一笑，“我是不是很好看？”
　　隋一棠下意识点头。
　　“好看也跟你没关系，你个傻憨憨。”
　　一碰凉水兜头浇下，隋一棠心里那点旖旎的心思被徐弦毁得荡然无存。
　　徐弦的话提醒隋一棠认清现实，她来挣钱的，不能被美色迷惑了双眼，万一到时候大小姐踹她时说她们在谈恋爱，不给报酬，那她不是亏大了！
　　隋一棠想明白轻重厉害，重新坚定信念，她又装出那副痴痴傻傻的表情看徐弦。
　　本来徐弦还觉得自己说重了话，有些愧疚，看到隋一棠浑然不觉的神情，那一丢丢愧疚也随之飘到九霄云外。
　　说要给隋一棠化妆，其实徐弦就用眉笔给她补了眉毛，隋一棠这张脸，好像画什么都多余。
　　徐弦在抽屉里翻了一阵，忽然兴奋地说：“你把衣服脱了。”
　　什么？！
　　隋一棠知道她在徐家的用途，但，这也太快了吧，况且徐大小姐又没到情热期，就这么急不可耐？
　　隋一棠剧烈的反应引起了徐弦的注意，回想自己刚才那句话的歧义，显然隋一棠脑补到了什么。这个二五零，看起来痴痴傻傻，脑子里的废料倒不少。
　　徐弦决定再逗逗她。
　　“快脱啊，别让我等急了。”
　　不会吧！不会吧！
　　隋一棠在心里呐喊，难道今天就要交代了？
　　抽屉里的某个东西露出一角，隋一棠不经意看到，忽然明白了，这位大小姐就是故意的，想看她笑话。
　　嗬！想作弄我，你还嫩点。
　　隋一棠在心里冷笑一声，然后捂着胸口，装出一副羞羞答答的样子。
　　“害羞了？不好意思了？要不要我帮你？”徐弦把手伸向隋一棠的外套上，指尖刚刚碰到布料，隋一棠杀猪般的嚎叫响起：“救命呀！流氓啊！非礼啦！”
　　她那中气十足的嗓门，把这九个字喊得振聋发聩，等到徐弦意识到要发生什么时，已经晚了。
　　蔡管家痛心的声音在门外响起：“小姐，使不得，冷静！”
　　看到隋一棠狡黠的眼神，徐弦突然怀疑她是真傻还是假傻。
　　蔡管家还在门外咚咚砸门，“小姐，冲动是魔鬼，三思而行啊！”
　　“冲什么动？三什么思？什么都没有，你别瞎想。”听着徐弦慌乱的声音，隋一棠露出得逞的笑。
　　抽屉里露出来的是一张纹身贴，隋一棠以前玩过，这位大小姐估计是想给自己贴贴纸，不小心说了一句有歧义的话，本来想通过脱衣服逗弄隋一棠，却被隋一棠反杀成功。
　　看着徐弦吃哑巴亏，隋一棠心里乐疯了，她还不知足，冲到门口抱着蔡管家的腰，“小姐姐，坏蛋，欺负我，嘤嘤嘤……”
　　“乖，一棠乖，蔡阿姨保护你，没人敢欺负你。”蔡管家说着，一边还用鄙夷的眼神看着徐弦，“小姐，不是我说你，一棠早晚是你的人，何必急在这一时呢？”
　　“谁急了？我没急，是她，她使诈，我说要她脱衣服，不是，我不是真的要她脱衣服……”徐弦越描越黑，隋一棠把脸埋在蔡管家身上，肩膀一耸一耸的，不知道的还以为她受了多大的的委屈，泣不成声，其实，人家正偷偷笑呢。


第6章
　　徐弦转身拿出抽屉里的纹身纸，急着向蔡管家证明，“我真没怎么她，我就是想给她贴纹身玩，阿姨，我是清白的，你要相信我。”
　　“哇！！”怀里的隋一棠哭得更大声了，“人家、人家、不清白了啦！”
　　“你闭嘴，你一个臭Alpha装什么贞洁烈妇，阿姨，我真的没有！”徐弦委屈极了，她一个清清白白的青春美少女，怎么突然就成色魔了呢。
　　“好吧好吧，”蔡管家一副“虽然知道你是编的，但是我就假装被你糊弄了”的表情看着徐弦，“小姐，你正值血气方刚的年龄，一棠又是唯一的Alpha，看到她难免心猿意马，这些我都理解，但是做人要懂得克制，不然跟动物有什么区别。”
　　蔡管家说得很委婉，用“动物”代替了“禽兽”两个字。
　　徐弦哑巴吃黄连，她一个清纯少女血气方刚个鬼啊！心猿意马个鸟啊！
　　“一棠乖，不哭了，阿姨给你做好吃的。”蔡管家牵着隋一棠下楼，隋一棠哭得抽抽搭搭，走之前还不忘给徐弦一个幽怨的眼神。
　　小平头和小月姐她们躲在楼梯拐角，叽叽喳喳议论，“真看不出来，小姐玩得这么野！”
　　“哎呀，正常，有钱人家的孩子都这样。”
　　“其实也没什么，反正一棠来徐家就是为小姐服务的，早晚都一样。”
　　“嘿嘿嘿，那倒是。”
　　……
　　蔡管家清咳一声，一群人立刻作鸟兽散，蔡管家给隋一棠做了满满一大盆草莓冰沙，才勉强安慰了她受伤的身体和心灵。
　　徐弦在房间懊恼不已，好好的，逗那个大傻子做什么，可怜她一世英名，可悲她纯情校花的人设，都毁了！
　　好在她还有别的计划。
　　一想到那封以“尚木”的名义写的信，徐弦的心情就舒畅多了，还有一个小时就到了跟刘征约定的时间，大傻子，等着挨揍吧。
　　徐弦整理好心情，拿着纹身纸下楼，隋一棠看到她，一副PTSD发作的样子连连后退。
　　蔡管家埋怨道：“哎呀小姐，你温柔点，瞧你把一棠吓的，这要是留下了后遗症，以后有你哭的！”
　　徐弦咬着后槽牙，心里默念：忍耐，忍耐，小不忍则乱大谋。
　　她扯着一个标准假笑，走到隋一棠面前，“一棠，对不起，姐姐错了，你大人大量原谅我好不好？”
　　“不好、不好，姐姐、坏蛋，不跟姐姐玩。”隋一棠趁机在徐弦身上揍了两巴掌，心里爽极了。
　　徐弦再忍，“姐姐真的错了，你要是还生气，我就让小平头把你送回家，以后你可就没有这么好吃的冰沙吃了。”
　　没冰沙吃事小，挣不到八位数才是隋一棠的心头大患，她装作想了想，然后点点头，“好吧，原谅姐姐，姐姐不赶走。”
　　“对了，这才是乖孩子，过来，姐姐给你贴画画。”
　　徐弦扬扬手里的纹身纸，“蔡阿姨，我一会儿带她去个化妆舞会，你要是不放心，你帮她把这个贴上？”
　　“我老人家哪会贴这个，你就在大厅贴，别藏在房间，还锁门，搁谁谁不多想啊！”
　　徐弦脸上笑嘻嘻心里妈卖批，知道的明白隋一棠是她爸给她找来的Alpha，不知道的还以为是请回来让她供着的祖宗呢！
　　徐弦这次小心翼翼，隋一棠外套里面是件T恤，她可不敢再让她脱衣服，将外套袖子撸起来，开始贴纹身。
　　徐弦这两张纹身纸还是话剧社剩下的，他们拍了一场戏，阿猛扮演地痞流氓，阿猛白白净净怎么看也不像坏蛋，还是唐小甜想的主意，买了一打纹身纸，左青龙右白虎往手臂上这么一贴，一个十恶不赦的坏蛋形象跃然眼前。
　　隋一棠看着自己身上“猛虎下山”和“蛟龙出海”的图案，实在想不明白，什么化装舞会需要打扮成这样。
　　“嗯，真不错！”徐弦满意地看着自己的作品，这造型，有点决斗那味儿了。
　　“等一下，”她转身做了一个名牌，上面写着“尚木”两个字，别在隋一棠胸前，“今天的舞会不用真名，你就叫尚木。”
　　隋一棠故意跟徐弦唱反调，“不好、不好，喜欢二五零。”
　　“你也知道你就是个二五零啊，不过那是姐姐的专属昵称，只能我自己叫。”
　　小平头开车，徐弦和隋一棠坐在后排，车子朝着学校的方向驶去。
　　徐弦出示自己的学生证，门卫升起道闸，车子一路开到最里面的篮球馆才停下，馆外十分安静，只有甬道上的路灯默默亮着，一点也不像开舞会的样子。
　　徐弦的电话忽然响了，她看了一眼屏幕，指着篮球馆大门跟隋一棠说：“你先进去，我接个电话。”
　　隋一棠推开场馆大门，隐隐听到里面有人说话，她顺着人声往前走，却没有看到一个人。
　　头上的高棚灯将整个场馆照得如同白昼，隋一棠站在球场中间，突然产生一种不好的预感。
　　四周涌出来一群黑压压的人，都是男生，穿得流里流气，有的嘴上还叼着烟，不怀好意的笑着。
　　为首的那个男生噙着一根牙签，将隋一棠从上到下打量一番，他的目光定格在隋一棠胸前的名牌上，笑得不屑，“你就是尚木？我还以为是什么了不起的人物，原来是个女人。”
　　这样的场面，隋一棠要是再不明白，那她就是真傻，徐大小姐怎么得罪了这一帮小混混，把她推出来背锅。
　　对方那么多人，好汉不吃眼前亏，隋一棠忙将那个写着“尚木”的名牌拽下来，露出她傻里傻气的招牌笑，“搞错了、搞错了，我不是。”
　　“不是？怂了。”人群中发出一阵哄笑声。
　　“你不是尚木？那你大晚上跑这来干什么？不是看不惯我在学校的行为吗？不是要好好教训我吗？”
　　刘征一步一步靠近隋一棠，隋一棠被他逼得步步后退。
　　一个小混混看到隋一棠手臂上有东西，走过来掀开上她的衣袖，“猛虎下山”和“蛟龙出海”的纹身立刻显现在众人面前。
　　“我去！左青龙右白虎，还说自己不是来打架的？”身后的小混混探头看着隋一棠的手臂，有个人在她手臂上用力一擦，纹身立刻脱色，人群中又发出一阵哄笑。
　　隋一棠在心里暗骂：这大小姐哪来的假冒伪劣产品，那么有钱能不能不买假货？
　　隋一棠个子高，站在一起比刘征还要高半个头，即使她什么都不做，无形中就给人一种压迫感。
　　“别以为你是女人我就不敢把你怎么样，在老子这儿，揍人从来不看性别！”刘征突然死死捏住隋一棠的下巴，逼她看着自己，“今天要么被我们打个半死，要么给我们每人鞠上一躬，跪下说‘爷爷，我错了’，这事我就不跟你计较。”
　　隋一棠感到心底有什么在燃烧，火势越来越大。
　　徐弦站在窗外看着里面的情形，蔡管家兴奋地跟她说隋一棠是顶级Alpha，顶级Alpha武力值不应该很厉害吗，怎么里面那位这么怂包？看到隋一棠弓下腰似乎要给刘征鞠躬，徐弦急忙往门口走，就算不能教训刘征，也不能任人这么羞辱！
　　她刚推开一条门缝，听到里面传来哟哟呀呀的哀嚎声。
　　眼前的隋一棠好像超人附体，一脚一个，那群小混混就像球一样，被她一个一个踹到墙边。
　　最后剩下刘征，刘征眼神中流露出惊恐的神色，他好像发现了什么，指着隋一棠，颤抖地说：“你、你是Alpha！”
　　隋一棠慢慢走到他跟前，身上散发出来的顶级Alpha信息素让刘征不寒而栗，下意识抱头自卫。
　　“不要、不要，饶了我，我、我再不敢了。”刘征额头上蒙上一层汗珠，身体不自主地发抖。
　　隋一棠一只手伸过去，钳住刘征的脖子，将他高高举起，顶棚的大灯照在两人身上，活生生就是一副正义惩治恶魔的写实画。
　　隋一棠走出场馆，徐弦赶紧迎上去，看着她，怯怯地说，“那个、不好意思哈，我记错地方了。”
　　隋一棠擦了擦脸上的血迹，目不斜视，直直往前走。
　　“你受伤了了？快让我看看。”
　　隋一棠并没有受伤，那点血是某个小混混溅在她脸上的，只是衣服也在打斗中撕了一道口子，她还挺喜欢这件外套的，有些心疼。
　　隋一棠躲过徐弦伸过来的手，冷冷地说：“骗子！”
　　上车后，隋一棠一句话没说，她也说不清自己现在是什么心情，有生气，又有惊喜，生气徐弦耍她，惊喜自己身上的能量。
　　刚才教训那些小混混时，隋一棠觉得自己就像一个武功废材突然注入了武林高手的内力，身体里有源源不断的力量涌出来。饭量大增，记忆力变好，隋一棠都没把这些变化放在心上，以为只是原身本来就有的特点。
　　今天的这场打斗，让她彻底认识到了Alpha的巨大潜力。
　　Alpha的身体就是一座宝藏，之前因为原身的因素，宝藏一直未能开发，随着隋一棠的灵魂穿越过来，这些宝藏开始慢慢苏醒了。
　　“你生气了？骗你打架是我不对，可是你也没吃亏啊，你把他们打那么惨，以后在学校他们就不敢欺负别人了。”一旁的徐弦小心翼翼地解释，隋一棠走出来时周身散发着逼人的压迫感，让她有些害怕。
　　隋一棠发现了Alpha身上的宝藏，心情大好，对徐弦的那点怒意也烟消云散。不过她可不会轻易放过这位任性的大小姐，平白无故把她推给一群小混混，幸亏她能打，不然死定了。
　　隋一棠冷哼一声，表示对她的不满。
　　徐家别墅大厅。
　　徐笃志出差回来了，坐在客厅一边喝茶一边等女儿回家。蔡管家坐在下首，向他汇报这几天家里的事情：“先生，有件事不知道该不该说，一棠不是普通的Alpha，是最顶级的Alpha，她这样的资质十分难得，我想能不能让她去学校读书，这样的天资不培养，太浪费了。”
　　徐笃志喝了一口茶，淡淡地说：“最顶级Alpha又怎样？人是傻的，坐在金矿上也不知道怎么开发，好好在家待着吧，现在就她一个Alpha，出去也是招惹是非。”
　　“不会的，一棠是个好孩子，不会惹事的，她力气大，在学校还能保护小姐。让她随便学点知识，以后就算离开徐家，也能自己生存。”
　　徐笃志不以为然地笑笑：“弦儿有小赵保护就够了，用不着她。Alpha学知识有什么用？那么多知识丰富的Alpha都凭空消失了，她能幸存下来就是因为脑子不灵光。”
　　蔡管家嘴唇动了动，还要说什么，徐笃志抬手，将她未讲的话堵在喉间，“行了，什么都别说了。”
　　徐弦和隋一棠踏进徐家大门，看到客厅里的父亲，徐弦惊喜地跑过去，“爸爸，你什么时候回来的？我好想你啊！”被隋一棠冷了一路，徐弦看到父亲觉得十分温暖。
　　徐笃志亲昵地拍拍女儿的背，佯怒道：“臭丫头，这都多晚了还跑出去玩，你一个Omega碰到坏人怎么办？女孩子要注意保护自己。”
　　“不会的，有一棠保护我，她打架可厉害了，你看，刚才我们在回来的路上，遇到几个小混混，就是她打跑的。”隋一棠身上有打过架的痕迹，一会儿被父亲看到，恐怕也不好解释，徐弦脑袋一转，趁机撒了个谎，也算是骗隋一棠背锅的报答。
　　徐笃志看向隋一棠，外套破了一道很长的口子，应该是打架被人扯坏的。徐笃志以前跟很多Alpha打过交道，知道Alpha的武力值，有她在旁边保护女儿，确实是个不错的主意。
　　蔡管家又趁机说：“小姐在学校上课，小赵也不能全程跟着，先生您常常去外地出差，身边有个人陪着，您也能更放心。”
　　徐笃志看着宝贝女儿娇娇弱弱的样子，脑海中浮现出新闻上常有的校园霸凌事件，有什么比女儿的安全更重要呢，徐笃志点头，“好，你说的那件事，我同意了。”


第7章
　　不得不说，蔡管家的工作效率就是高，前一天徐笃志才同意隋一棠去上学，第二天她就办妥了了所有入学手续。
　　徐弦一放学，看到蔡管家拿着一套明礼高中的制服在隋一棠身上比划，嘴里还念念有词，“我们一棠真漂亮，穿什么都好看。”
　　徐弦端起一杯柠檬水喝了一口，“阿姨，你干嘛给二五零穿我的制服？”
　　蔡管家看到徐弦，一拍大腿，“哎呀！瞧我这脑子，小姐，我忘了跟你说，明天一棠就能跟你一起去上学了。”
　　“什么？！”徐弦的口中的柠檬水喷了隋一棠一脸，“二五零跟我一起去上学？谁安排的？”
　　“你爸爸安排的呀，昨天听到你说有小混混骚扰你，先生担心你的安全，就让一棠陪着你上学，一棠力气大，可以做你的贴身保镖。”
　　隋一棠也趁机表现自己，握着拳头挤出肱二头肌，“阿巴阿巴，保护姐姐。”
　　“保镖？还贴身？不是说好把二五零金屋藏……呸，不是说好了把她瓮中藏鳖的，去学校抛头露面算怎么回事？”
　　“小姐，你先别急，学校那么多人，只要你不说，谁知道一棠是你的Alpha。就怕到时候啊，一棠这唯一Alpha去了你们学校被小姑娘们哄抢，你还吃醋呢！”蔡管家掩着嘴，坏坏笑着。
　　徐弦一脸不可思议，指着隋一棠，“我吃醋？我吃这个大傻子的醋？好，二五零，你明天去上学，我才不信我们学校的Omega这么没品味。”
　　第二天早上，徐弦喝了一杯牛奶就要去学校，被蔡管家拦住，“等等一棠，她下去换衣服了，马上就上来。”
　　“不要，让她自己走路去，我们坐一辆车，肯定会被人看到的。”
　　蔡管家笑盈盈地说：“我的乖乖大小姐，你让一棠提前下车不就行了，好孩子，听阿姨的话。”
　　徐弦不满地撒娇，“切！你是我的阿姨还是她的阿姨，天天一棠一棠叫得真亲。”
　　两人正说话呢，电梯叮一声，隋一棠从地下室上来了，她换上了昨天蔡管家给她准备的学校制服，白衫黑裤，胸前系着一条黑色领带，衬衫扎在长裤中，修饰出她纤细的腰肢，她的腿又长又直，大跨步向着徐弦走来。
　　更以往不同的是，隋一棠之前的头发都绑着，今天放了下来，她的头发又黑又直，细碎的发丝随着走路的幅度在额前轻轻飘动，清晨的柔光笼在她身上，像刚从梦中走出来一样，隋一棠看着徐弦粲然一笑，“姐姐，走吧。”
　　“啊？哦，走了走了。”徐弦猛地转过脸，抬头看了一眼天，今天温度真高，好热。
　　两个人坐在车里，隋一棠开心地翻着新书包，徐弦心事重重地望着窗外。
　　忽然，后面跟上一辆车跟他们并行，徐弦一个如来神掌把隋一棠呼到座位下，旁边的车窗降下，唐小甜的笑脸出现在面前，用口型跟徐弦打招呼，“学校见。”
　　唐小甜的车走远后，徐弦才松开按着隋一棠脑袋的手，隋一棠委屈巴巴地看着徐弦，“你打人！”
　　徐弦安抚地摸摸她的头，“二五零，你听好了，让你上学已经是我对你的恩赐，一会儿到了学校你别瞎说话，知道吗？”
　　隋一棠懵懂地点头，“阿巴阿巴，知道知道。”
　　听到隋一棠又开始“阿巴阿巴”，徐弦嫌弃地皱眉，“咱们约法三章，你要是违背，我立刻让学校开除你。第一，在学校我们要装作不认识，你看到我不许跟我说话，也不许跟别人说你认识我。“
　　隋一棠在心里大声叫好，我谢谢你啊，我真的也不是很想认识你。
　　徐弦接着说：“第二，我们每天在顺安桥汇合，你提前在那里下车，放学我和小赵在那里等你。你放心，顺安桥离学校不远，不用你走很长的路。”
　　这一点隋一棠也无所谓，大小姐这任性的脾气，不知道得罪过多少人，跟她撇清关系，无形中减少很多麻烦。
　　“第三，”徐弦看着隋一棠严肃地说：“不许再说什么‘阿巴阿巴’，不对，应该是不许说话，你知不知道你一说话就两个字两个字往外蹦，别人一眼就能看出你缺心眼。”
　　隋一棠忍住翻白眼的冲动，那是本姑娘装的好么，我说话流利着呢，绕口令超棒，Rap一绝。
　　心里这么想，面子上还是装出听话的样子点点头。
　　“记住了吗？”
　　隋一棠没反应。
　　“说话啊！”
　　“你不让说的！”
　　车子减速停下，已经到了顺安桥，这里离学校大概两站地，平时很少有车辆经过，很合适做他们的“接头地点”。
　　隋一棠刚下车，车门“砰”一声关上，好像摆脱什么麻烦一样，车子一脚油门窜出去好远，留给隋一棠一筒热情的尾气。
　　时间还早，隋一棠也不着急，挎着包在路上慢慢走着。
　　这还是她来到这个世界第一次逛街，头顶上是遮天蔽日的法国梧桐，为炎热的夏日投下一丝阴凉。她好奇地看着路两旁的建筑和风景，跟她生活的那个世界差不多，早上很多门店还没开门，偶尔的一两个包子铺前排着长队，不时有行色匆匆的上班族走过，想起自己前一世忙碌的社畜生活，隋一棠长舒一口气：穿越真好，软饭真好吃。
　　尽管蔡管家告诉她，让她上学的主要目的是保护徐弦，但进了校园，总能学些东西，不管在哪个世界，学些知识总是好的。
　　走了十几分钟，看到了明礼高中的大门，不愧是最好的高中，仿古的门楼建筑低调威严，一旁竖着一块巍峨的牌石，上面写着“明礼高中”四个遒劲的大字。
　　学生们说说笑笑走进校园，隋一棠像刘姥姥进大观园一样一边往里走，一边欣赏校园的风景，这里的学生也太幸福了，这哪里是学校，简直就是可以卖票参观的旅游胜地。
　　正走着，身后传来一个娇咤的女声：“刘刚猛，你给我站住！”
　　“略略略，来抓我呀，来抓我呀~”阿猛吐着舌头向唐小甜挑衅，闷头跑时一下撞在隋一棠身上。
　　隋一棠被阿猛那么大块头撞了却毫发无伤，反倒阿猛自己，一屁股坐在地上，嘴里嘶嘶哈哈，“好疼，屁股要裂开了啦！”
　　隋一棠焦急地看着他，刚要出声询问，想到跟大小姐的约法三章，算了，在人家的地盘上，还是老老实实遵守吧。
　　阿猛看着隋一棠，委屈地说：“你怎么也不问问我有事没事？”估计真的太疼了，阿猛说着眼角还挤出两滴金豆子，隋一棠拿出蔡管家给她买的手绢，示意他擦擦眼泪。
　　唐小甜也跑了过来，连忙向隋一棠道歉，“同学不好意思，他不是故意撞到你的，你还好吧？”
　　隋一棠舒展舒展肩背，笑着摇摇头。
　　正如徐弦说的那样，隋一棠在不说话的时，还是挺有气质的，尤其她一笑，露出一排整齐的贝齿，特别吸引人。
　　唐小甜看着隋一棠的笑莫名心慌，赶紧低头搀扶阿猛。
　　阿猛长得壮，尾椎那里又疼得使不上劲儿，全身的重量都压在唐小甜身上，两人看上去就像一只小蚂蚁拖着一个大米粒。
　　隋一棠看不过去，拎着阿猛的肩膀轻轻一提，阿猛的身体就顺势站直了。
　　唐小甜和阿猛对望一眼，这女孩长得瘦瘦高高，似乎一阵风就能把她吹跑，受了阿猛猛烈的一击，不但没一点事，还能这么轻松地提起阿猛。
　　一路把他们送到教学楼前，隋一棠才点头离开。
　　唐小甜望着她的背影恋恋不舍，“阿猛阿猛，她好酷啊，又帅又温柔，妈呀，人家的小鹿要乱撞了。”唐小甜说着双手捧着脸，一副少女怀春的荡漾模样。
　　“帅是挺帅，就是不说话，无趣。”阿猛手里还拿着隋一棠给他的手绢，被唐小甜一把抢过去，“就你话多，天天就会叭叭叭，我就喜欢不说话的人。”
　　唐小甜拿着手绢在鼻端深深一吸，“哇，好香啊，是初恋的味道。”
　　再闻一次，唐小甜脸色微变，拿着手绢连连吸气。
　　“冷静点，你怎么跟个痴汉似的。”
　　“阿猛，你闻闻，这个味道好熟悉，我好像在哪闻过。”
　　阿猛接过手绢深吸一口气，“这是、这是Alpha的味道，我在A店闻过这个味道。”
　　“没错没错，就是Alpha的味道，天呐，她不会是Alpha吧？”
　　两人四目相对，回想起隋一棠被阿猛撞后安然无恙，力气大到能轻松拎起阿猛，异口同声道：她一定是Alpha！
　　这个消息比考了第一名，比学校突然倒闭还令人振奋，那可是Alpha啊，他们至少两年没见过Alpha了！
　　此时阿猛也忘了疼，和唐小甜循着隋一棠离开的方向追了过去，遍寻不到的时候，忽然看到隋一棠跟着班主任榜哥朝教学楼走来。
　　两人热情地围了上去，榜哥扶扶眼睛，笑眯眯地说：“见到我也不必这么激动。”
　　两人直接忽略了榜哥，一人拉着隋一棠一只手，语无伦次，“Alpha，活的Alpha，你是Alpha吧？是吧是吧！”
　　隋一棠点点头，看他们亢奋的样子，这两人一定是Omega。她不禁想起原身因为结识了太多Omega最终惨死的结局，下意识把手抽回来，后退两步跟他们保持距离。
　　“你别怕，我们不会伤害你的，我们只是太久没见过Alpha了。”唐小甜小心安抚隋一棠。
　　榜哥嫌弃地看着这两个臭学生，“行了行了，瞧你们两个，跟老虎逮到小白兔一样，以后你们有的是机会接触隋一棠同学，她刚转学来我们学校，从今天起，就是你们的同班同学了。”
　　榜哥说完，阿猛和唐小甜兴奋地跳起来，阿猛更夸张，“我把要把这个好消息告诉全校的Omega，Omega苦尽甘来，Alpha终于再现人间啦！”


第8章
　　教室里，徐弦正在整理书桌上的东西，徐弦长得漂亮，又多才多艺，被同学们私下称为“明礼之花”，几乎每天都有人向她送情书送礼物，这些人当中有男生有女生，更多的是因为没有Alpha而转变为OO恋的女性Omega。
　　礼物太多，几乎塞满了桌肚，徐弦望着那一堆贴着爱心、写着love的粉色礼盒吐槽，“讨厌死了，每天收到这么多礼物和情书，书都没地方放了。”
　　手边的手机突然剧烈震动，徐弦点开屏幕，是她们那个名为“人间尤物”的Omega群里有人说话，不知道说了什么，大家齐刷刷回复双眼冒桃心的表情包。
　　她翻到最上边，话题起点是阿猛发的一条语音：【姐妹们，现在我怀着无比激动的心情向大家宣布一个好消息：久旱逢甘露，美O需要帅A的信息素，今天，我们班来了一个转学生，她—是—一—名—Alpha！】
　　语音刚播完，教室外面传来一阵嘈杂的脚步声，一群Omega乌央乌央朝徐弦班里跑来，边跑边问：“哪有Alpha？Alpha在哪？”
　　“来了来了，大家不要激动，不要吓到我们的大宝贝。”
　　阿猛和唐小甜在前面维持秩序，隋一棠跟着榜哥在后面慢慢走来，Omega自动分成两排列队欢迎，一个个眼神里像掺了520胶水，粘在隋一棠身上不松开。
　　Omega们做西子捧心状，梦呓一般吹着彩虹屁：
　　“哇，她好帅！她好美！”
　　“天哪，我不是在做梦吧！她就是我的梦中情A啊。”
　　“妈妈呀，我何德何能见到这样完美的Alpha！”
　　人群中站着一对Omega小姐妹，其中一个看着隋一棠陶醉地说：“我要跟她谈恋爱。”
　　另一个说：“我也要。”
　　先说话的Omega不高兴了，“不是吧姐妹，我都要跟她谈了，你也谈合适吗？”
　　“你不没谈吗？咱俩谁先跟她谈还不一定呢！”
　　“一定是我，我这么美！”
　　“你的意思是我没你美了，嗬，人长得一般，自信心倒不一般。”
　　“你什么意思？人身攻击？”
　　两人说着说着，动手撕扯起来，姐妹情谊当场破裂。
　　教室里的徐弦冷眼旁观这一切，心里冷笑道：“抢吧抢吧，等你们听到她‘阿巴阿巴’的时候，看你们还要不要现在这么狂热。”
　　上课铃响了，围观的Omega还不走，榜哥发飙了，“你们走不走？再不走我现在就向学校申请把隋一棠同学退了。”
　　“走、走，我们走，老师别生气，替我们好好爱护她。”
　　Omega们三步一回头，恋恋不舍地离开。
　　榜哥带隋一棠走上讲台，扶扶眼睛，轻咳一声，“那个，跟同学们宣布一个消息，咱们今天转来一位新同学，叫隋一棠，隋同学身份特殊，是一位Alpha，希望以后大家跟新同学好好相处，共建和谐班级体。隋同学，你做个自我介绍吧？”
　　隋一棠向下看了一眼，正好对上徐弦饶有兴味的眼神，徐弦托着腮，嘴角噙着一抹笑，不用想也知道她心里盘算什么：说话吧说话吧，让大家见识见识你的傻气。
　　隋一棠才不会让她称心如意。
　　她拿起记号笔在黑板上写下三个大字：隋一棠，这三个字写得很妙，粗看龙飞凤舞，潦里潦草，细看笔力遒劲，有骨有魂，极好地拿捏了大傻子和大帅A的精髓。
　　写完名字，隋一棠径直朝最后一排的空座位走去，同学中发出窸窸窣窣的声音：
　　“好拽啊。”
　　“果然是Alpha，酷！”
　　介绍完隋一棠，榜哥不知道从哪掏出一叠试卷，“好了，同学们，咱们今天进行一次综合测验，别不当回事啊，这次的成绩可是跟大学积分挂钩的。”
　　明礼高中的高考制度跟隋一棠所在的世界不同，他们不是一次考试论成败，而是升入高三以来，平均每个月进行一次综合测验，将成绩折算成积分，高中毕业后根据每个人积分的高低，进入不同级别的大学就读。
　　之前的那些Alpha是不用参加这样的综合测评的，Alpha普遍智商超绝，这样的考试对他们来说就是浪费时间，Alpha也不跟普通人同班，他们有自己单独的教室，各科老师同样是精英Alpha，他们学习和研究的课题，跟普通人根本就不是一个量级。
　　后来随着Alpha慢慢消失，Alpha班级也逐渐取缔，现在冒出来隋一棠这一个Alpha，实在不值当为她单独设立一个班级。
　　榜哥正在发试卷，一个男生站起来表示有话说，男生叫周子恒，是（一）班班长，学习很努力，成绩单排名就是他的心情表，是一个不折不扣的学霸。
　　周子恒说：“老师，我不同意新同学和我们一起考试，新同学是Alpha，属于高智商人群，她参加综合测验积累积分，是对我们普通人教育资源的掠夺。”
　　榜哥推推眼镜，点头道：“周同学说得对，这个问题学校领导也开会研究过，隋同学确实跟大家不一样，不过同学们放心，像隋同学这样的优质人才，很快就有研究院提前录取，不会影响大家的积分考试的。”
　　榜哥说完，所有人松了一口气，从感情层面来讲，除了Omega对隋一棠的到来无比激动，更多的普通人对隋一棠这样的强者怀着一种抗拒心，因为她越强，普通人的机会就越少。
　　综合测验持续两节课，中间大课间，被赶走的Omega再次将教室堵得水泄不通，这次除了Omega，还有不少看热闹的普通人，学生们纷纷闻讯起来，要一睹这位又帅又美的Alpha芳容。
　　几个大胆的Omega甚至直接跑进来给隋一棠送礼物，隋一棠拒绝不了，只好收下。
　　别的Omega看到送礼物，才意识到自己落后了一步，就这么一个宝贝Alpha，必须分秒必争，迟一步就有失去她的风险。
　　可是现在手边没有礼物，怎么办？
　　一个Omega径直朝着徐弦走来，不好意思地抓抓头发，“那个，徐弦，不好意思哈，昨天我送你的那个杯子，你好像也不是很喜欢，能把它还给我吗？”
　　另一个也走过来说：“是啊是啊，还有我送你的巧克力，你收得也挺勉强的，要不你也还给我吧？”
　　一会儿功夫，徐弦早上还头疼占地方的礼物和情书被要走了一大半，有人更过分，当着徐弦的面，将写着“TO徐弦女神”的标签撕下，将另一张写着“TO美帅一棠”的标签贴上，转手送给隋一棠。
　　阿猛拍着徐弦的后背，“弦宝，不气不气哈，抢不过就加入，要不你也去追求一棠同学，你长得这么美，胜算一定很大！”
　　“我追她？追她的春秋美梦去吧！”
　　又一位Omega走进教室，她手里拿着一份粉色情书，脸红得像熟透的番茄，慢慢朝着徐弦走来。
　　阿猛拍拍徐弦，“看，你的忠实迷妹来了，就算所有Omega都背弃了你，尹悦一定还是爱你的。”
　　尹悦是第一个向徐弦表白的Omega，并且每周一封情书，从没间断过。
　　就是她开启了OO恋的潮流。
　　她的行为好像在告诉大家：看，就算没有Alpha，Omega也能找到自己的信息素。
　　尹悦注视着徐弦，一步一步走来。
　　徐弦瞥了隋一棠一眼：切，大傻子，别以为所有Omega都喜欢你，本小姐的魅力还是很大的。
　　尹悦走到徐弦面前站住，徐弦下意识想伸手接过她递来的情书，这次她一定爽快地收下，绝不勉强。
　　递情书的动作却没有发生，尹悦看着徐弦，问：“徐弦，我给你写那么多情书你都看了吗？你觉得我的文笔怎么样？”
　　徐弦：“哈？”
　　“如果你觉得哪里不够打动人，一定要告诉我，我不想在追一棠的路上，犯同样的错误。”


第9章
　　一直到放学，一群热情的Omega还像蜘蛛精围着唐僧那样黏在隋一棠四周，徐弦咳嗽一声，给她使了一个眼色。
　　跟大小姐相处这些天，隋一棠已经精准摸透了徐弦的喜怒，比如她刚才的那个眼神，就是在提醒她：给你十分钟时间，赶不上车自己走路回家。
　　十分钟后，隋一棠呼哧带喘地跑到顺安桥，眼看就要摸到车门，那辆黑色豪华轿车微微一抖，车轮转动，悠悠向前驶去。
　　“等等、等等……”
　　隋一棠追着车屁股跑，折磨够了她，徐弦才让小平头靠边停车。
　　隋一棠拉开车门，气冲冲地看着徐弦。
　　“二五零，你在对我发脾气吗？”
　　大小姐一声娇喝，隋一棠立刻怂了下去，抱着书包乖乖上了车。
　　她包里鼓鼓囊囊的，装的都是今天收到的礼物，从小到大，隋一棠还没有这么被人家追捧过，她心里的那点小虚荣被极大满足，白天在教室当着那么多人的面不好意思拆礼物，就想着拿回家晚上再看。
　　徐弦也注意到了她的包，冷哼一声，没有说话。
　　车子向前开着，隋一棠脑海中回放着白天在教室听到的彩虹屁，虽然她知道不可能跟这些Omega发生什么，但心里就是美滋滋的，嘴角不知不觉上翘。
　　小腿上突然一疼，原来大小姐踹了她一脚，“想什么呢，笑得那么猥琐。”
　　“想你呢！”隋一棠嘿嘿一笑，破罐破摔，你说我猥琐，我就拉上你一起猥琐。
　　徐弦顿了一下，脸颊通红，“死二五零，你占我便宜！”
　　半晌，徐弦好像发现了什么，她看着隋一棠，问：“二五零，你是真傻还是装傻？我怎么觉得你好像故意在耍我？”
　　隋一棠耍徐弦，不是第一次了。
　　上次贴纹身，她本来打算让隋一棠出丑的，结果出丑的人不知不觉变成了自己，还有今天在学校，被那么多Omega追着跑，Omega性格敏感，心思细腻，虽然隋一棠没有开口说话，但一个傻子，不说话就能装正常人骗过那么多人吗？
　　徐弦直直看着隋一棠。
　　隋一棠心里慌极了，糟了，别被这个鬼精灵抓到什么把柄了吧，当初徐笃志把她接回家，就是因为她又痴又傻好掌控，如果知道她装傻，恐怕下一刻就让她真傻。
　　隋一棠还记得，原身之所以没像其他Alpha那样失踪，就是因为她天生智障，如果她突然不傻了，会不会也凭空消失不见？徐家家大业大，留在徐家也是对自己的保护，所以，她必须继续装傻下去。
　　隋一棠迎着徐弦的目光，嘿嘿笑着，嘴角慢慢流出一丝口水。
　　“嘿嘿，我、我不傻，我，可聪明了，小姐姐傻。”
　　徐弦额头划过三条黑线，她是神经过敏了，竟然怀疑起这个大傻子来。
　　回到家里，蔡管家热情地迎上去，拉着隋一棠问东问西，问她第一天上学感觉怎么样，同学们对她好不好，有没有人欺负她。
　　隋一棠乖宝宝似的抱着蔡管家的胳膊撒娇，献宝一样把书包给她，“阿姨看、阿姨看，好多、好多姐姐给我东西，我不要，都给阿姨，阿姨给我好吃的。”
　　隋一棠说着，把包里的那些杯子情书、娃娃公仔一股脑塞给蔡管家。
　　徐弦偷笑，不禁为那些狂热的Omega惋惜，要是她们知道自己的礼物送给了一个傻子，还被傻子拿来换吃的，该作何感想？
　　蔡管家感动得泪眼婆娑，将隋一棠抱在怀里，“一棠真乖，真是好孩子，阿姨没疼错人。”
　　徐弦一副被肉麻到表情，送给两人一双白眼。
　　这时，小月姐过来了，手里端来一盘冻草莓，问隋一棠，“一棠，要不要吃草莓啊？”
　　“吃，我要吃！”隋一棠两眼放光，伸手就要去抓草莓。
　　小月姐将盘子往回一缩，“那不行，你的好东西只给蔡阿姨不给我，我生气了，不给你吃。来，小姐你吃，上学辛苦了，多吃点补充维生素。”
　　徐弦当着隋一棠的面吃了一个又一个，还故意发出夸张的声音，冻草莓清爽凉甜，红彤彤的汁水直往下流。
　　隋一棠默默吞了一口口水，想到徐弦已经开始怀疑她装傻了，那她很有必要做点什么打消她的疑虑。
　　突然，隋一棠毫无征兆地哇哇大哭起来，哭还不过瘾，一屁股坐在地上，双腿蹬着地毯，“我要吃、要吃草莓，哇哇，你们坏，不给我吃，大坏蛋！”
　　徐弦明显被她吓到了，忙把盘子推给她，“吃！给你吃！”
　　隋一棠捧着盘子，顾不上擦眼泪，拿起草莓狼吞虎咽起来，她一口气往嘴里塞两个，弄得衬衣上都是草莓汁。
　　厨房发出一阵偷笑声，蔡管家看过去，声音立刻严肃起来，“小梁，你在那儿鬼鬼祟祟干什么呢？”
　　“没、我没干什么。”女佣小梁一边说着，一边把手机往兜里揣。
　　“手机拿过来我看看。”蔡管家夺过小梁的手机，原来小梁在偷拍视频，把刚才隋一棠撒泼大哭的画面都录了进去。
　　“谁准你拍视频的？你不想干了？不想干现在就可以走！”
　　“蔡管家，我错了！”小梁急忙道歉，“我就是觉得一棠傻乎乎挺可爱的，拍她的视频传到网上一定很多人看，我还能赚点零花钱，我以后再也不拍了，您别赶我走。”
　　“拍什么了我看看，”徐弦接过手机将视频播放了一遍，只有隋一棠要草莓吃的那一段，她心念一动，将视频发到自己手机上，“还有别的吗？”
　　小梁摇头：“没有了，这是第一次拍。”
　　“以后不许拍了，再被蔡管家发现一次，我也保不了你。”徐弦将手机还给小梁，径直上了楼。
　　徐弦查看手机上隋一棠的视频，那撒泼耍赖的混劲儿，但凡有点智商的人，都不会做出这么丢脸的事。
　　想到自己还怀疑隋一棠装傻，徐弦笑了，这个大傻子，傻得这么浑然天成，怎么装得出来？
　　第二天去学校，学校门口堵满了外校的学生，她们都是Omega，听说明礼高中转学来了一个Alpha，都过来围观。
　　徐弦看着她们手中的鲜花礼物，摇摇头，送吧送吧，反正拿回去不是换草莓就是换冰沙。
　　她走到教室，唐小甜已经坐在座位上了，专心地趴在桌子上写着些什么，来徐弦过来了都没发现。
　　“你干嘛呢？”
　　唐小甜吓了一机灵，“吓死我了！没干嘛，在网上查点东西。”
　　“查什么呢？鬼鬼祟祟的，我看看。”徐弦掰开唐小甜捂手机的手，看到搜索框里写着“怎么追Alpha”。
　　“你要追那大、你要追隋一棠？”
　　“是啊！你看校门口围了多少Omega，咱们学校的，再加上外校的，竞争太激烈了，再不下手就来不及了！”
　　“不行，你不能追她。”
　　“为什么？”唐小甜一脸不解，“弦宝，虽然我们是好朋友，但这种事，我们还是公平竞争比较好，我们可以一起追她，谁追上算谁有本事。”
　　“什么呀！”徐弦一脸嫌弃，“我才不追她，我又不喜欢她。”
　　唐小甜似乎明白了什么，看着徐弦，眼神顿时变得羞怯起来，“弦宝，我真没想到，原来、原来你暗恋我，这么多年你一定压抑得很痛苦吧？对不起，虽然我也很喜欢你，但是那只是友情的喜欢，我对OO恋不感兴趣。”
　　徐弦一脸黑人问号，唐小甜哪来的自信，“醒醒！天还没黑呢，就开始做梦了！”
　　“我不喜欢她，更不暗恋你，我不让她追你，是因为、”徐弦放低声音，贴在唐小甜耳边说道：“她缺心眼，是傻子。”
　　“弦宝，你怎么这样？得不到也不能恶意诋毁人家呀，我知道一棠抢走了你的一些追求者，但是咱们愿赌服输，坦坦荡荡，这才是正人君子。”
　　徐弦点点唐小甜的榆木脑袋，“你不信是吧？我给你看段视频。”
　　这时教室里的人慢慢多起来，徐弦拉着唐小甜去了楼上，楼上是多功能厅，平时很少有人过来。
　　徐弦点开视频，正是昨天小梁录的那段。
　　“天呐，不会吧！”唐小甜的世界受到了冲击，她怎么也不相信，那个从天而降、人人爱慕的Alpha，竟然是个傻子！
　　“这是假的吧？这是在演戏吧？不对，你怎么有她视频，你跟她什么关系？”
　　事情发展到这一步，徐弦也不瞒着唐小甜，把她爸爸担心她情热期伤害身体找来隋一棠的事说了。
　　唐小甜的嘴巴和眼睛都惊成了O形，“这么劲爆，这么说来她是徐叔叔给你准备的性.奴！”
　　“闭嘴！”徐弦瞪她一眼，“你现在信了吧，她真的特别缺心眼，就是绣花枕头一包草，你对她趁早死了那份心。”
　　徐弦还提醒她，“对了，这件事你不要告诉别人，现在她不说话大家也看不出什么，如果暴露了，恐怕她以后在学校的日子不会好过。”
　　唐小甜无力地点头，“这种让Omega感到人生不值得的真相就让我一个人默默承受好了。”
　　楼下教室，一个同学看到周子恒回来，问道：“周子恒，刚才榜哥说让你去多功能厅试试电脑，咱们班今天有公开课，你去了吗？”
　　“哦，我现在就去。”
　　周子恒装作往外走，其实他刚才已经去过了，不但试了电脑，还听到一个让他意外的秘密。


第10章
　　下午第三节活动课，班里的两个Omega争着约隋一棠一起玩。
　　一个娇滴滴地说：“一棠，我们去打羽毛球好不好？”
　　另一个拉着她的手，“不嘛，一棠陪我去游泳，我的泳衣很漂亮哦。”说着，还用指甲轻挠隋一棠的手心，吓得她浑身一激灵。
　　前方莫名袭来一阵寒气，隋一棠抬头，正好撞上徐弦的眼睛。
　　徐弦的眼神平静无波，隋一棠还是从中读出了不平常——大小姐不高兴了。
　　怎么说她也是大小姐的专属Alpha，跟其他Omega来往过密实在不合适，隋一棠拒绝了两个Omega的邀请，朝着徐弦走去。
　　徐弦正在跟唐小甜说话，假装没看到她。
　　隋一棠轻扯她的衣角，徐弦还是不理她。
　　隋一棠大着胆子，伸出一根手指在她肩上轻轻一划。
　　如果将徐弦比作一只猫，那一刻她就像一只炸了毛的猫，浑身颤栗着，全身的汗毛都立起来了，“你干嘛？！”
　　隋一棠用只有她能听到的声音说：“跟你玩。”
　　“走开，讨厌你，那么多Omega喜欢你，你找我干嘛？”
　　隋一棠委屈巴巴地看着徐弦，她的眼睛是好看的桃花眼，眼尾下垂，装可怜的时候特别无辜，徐弦的心骤然一紧，白隋一棠一眼：“不许卖萌。”
　　一旁的唐小甜看得目瞪口呆，这个口是心非的女人，背后说人家缺心眼，当面又跟人家打情骂俏。
　　阿猛突然打来电话，“你们快来多功能厅。”
　　唐小甜：“干嘛啊？去哪儿干什么？”
　　“你们没看群消息啊，快看，看完快点过来。”
　　“什么啊？”
　　唐小甜挂了电话，让徐弦打开群消息，是她们那个Omega群里发的消息，对话框显示几百条未读消息，隋一棠转学过来后，群里天天围绕她聊个不停，徐弦嫌烦，就把群屏蔽了。
　　翻了好几页，才找到第一个发消息的人，是群主杨尔惠，追隋一棠追得特别狂热。
　　杨尔惠在群里这样写道：【群里的姐妹们思A心切，一棠的到来，给了我们和Alpha谈恋爱的机会，但是僧多粥少狼多肉少，为了不伤害姐妹们之间的感情，我想了一个好办法，今天活动课在多功能厅举行拍卖会，拍卖一棠的恋爱权，谁出价最高，谁就能拥有一棠一周时间。】
　　“什么鬼！”
　　唐小甜看完，一脸不可思议，“拍卖恋爱权？她把一棠当成她的私人物品了？走，弦宝，跟她们说清楚，这是你的Alpha，谁也别想染指！”
　　徐弦看看手机，又看看隋一棠，满不在乎地说：“无所谓，随她们去吧，一个傻子，谁爱谈谁谈。”
　　隋一棠趁机瞄了一眼手机，看到群里那段震碎三观的话，拍卖她的恋爱权？！
　　拜托，拍卖之前能不能跟她这个当事人商量一下。
　　班里那两个Omega也看到了消息，急匆匆跑出教室，估计去参加拍卖了。
　　这可不行！
　　跟这群如狼似虎的Omega扯上关系，是要惨死街头的！大小姐嘴上说着无所谓，怕是回去就要把她赶出家门。
　　隋一棠抓住徐弦的手表忠心，“不要恋爱，只要小姐姐。”
　　唐小甜第一次听隋一棠开口说话，好奇地凑过去，“哇！弦宝，她在跟你表白诶，天呐，傻子说起情话也这么甜嘛！”
　　“救命！救我！”隋一棠摇着徐弦的胳膊哀求。
　　唐小甜义愤填膺，“救她！必须救她！”
　　两人带着隋一棠一起去多功能厅，杨尔惠站在讲台上，手里拿着一个木槌，身后的投影上写着“唯一Alpha恋爱权拍卖会”的主题，搞得煞有介事。
　　Omega们看到隋一棠进来，教室里的氛围更加热烈。
　　“一棠，过来坐这里。”
　　“一棠坐我旁边。”
　　“一棠我爱你！”
　　杨尔惠敲敲木槌，“好了安静，现在人到齐了，拍卖会正式开始，唯一Alpha恋爱权拍卖，为期一周，底价一千，开始竞价。”
　　“我出一千一。”
　　人群中发出一阵嘘声。
　　“一千五。”
　　“两千。”
　　“我出五千，姐妹们别抢了，这周先让给我，我保证以后不再参与竞拍，大家都是好姐妹，搞这么卷干什么？”
　　“切，谁跟你自己人，我还想第一个跟一棠恋爱呢，我出六千。”
　　“七千。”
　　……
　　这些人就像青楼里的嫖.客，争抢第一次接客的花魁，满心满眼都是欲望。
　　徐弦的眼神冷了下去，她倒要看看，她们还能作出什么妖。
　　叫价越来越高，唐小甜听不下去：“杨尔惠，你跟一棠什么关系？谁准你拍卖她的恋爱权的？拍卖的钱你打算怎么办？自己私吞？”
　　杨尔惠不慌不忙，“唐小甜你说话注意点，我是为了不伤害大家的姐妹情谊才想出这个办法，拍卖的钱我会建立一个Omega基金会，用来保护Omega群体的权益。”
　　徐弦冷笑一声，成立基金会这种鬼话也说得出口，杨尔惠的脸皮越来越厚了。
　　竞拍的Omega都站在杨尔惠这边，“就是，小甜，你不要说了，这钱我们出的心甘情愿，为了一棠，花多少钱都值得。我出一万，一棠宝贝，看看我啊。”
　　“我出五万、每周。”
　　徐弦的声音在嘈杂的房间显得特别清朗,“隋一棠的恋爱权我买断了，以后这个拍卖会取消吧。”
　　徐弦是不喜欢隋一棠，但更讨厌这些人的行为，隋一棠是一个活生生的人，虽然她有些痴傻，但不代表她们可以像买菜一样随意分配她的感情。
　　徐弦将隋一棠拉到自己身边，毫不畏惧地迎接一众Omega充满敌意的眼神。
　　“徐弦，你太过分了！”
　　“就这么一个Alpha你还买断，你什么意思？”
　　“有钱了不起啊！一棠，你愿意跟徐弦一个人谈恋爱，还是跟我们所有谈？”
　　争吵声越来越大，突然，杨尔惠身后的大屏黑了，随后跳出来一段视频。
　　隋一棠吓了一跳，那段视频是她那天在徐家装疯卖傻吃草莓的画面。
　　Omega们一个个看呆了，画面上痴呆憨傻的隋一棠，跟心目中那个又美又帅又温柔的Alpha判若两人。
　　“一棠，你在做什么？”
　　“恶搞吗？怎么看起来不太聪明的样子？”
　　“是啊，你听里边还有人叫她二五零呢，她说话也好奇怪，一点也不像正常人。”
　　“对啊，我从来没听一棠说过话，一棠，你现在说句话给我们听听。”
　　面对Omega的质问，徐弦挡在隋一棠面前，“凭什么跟你们说话？你们有什么权利命令她？”
　　“徐弦，你又有什么权利替一棠做决定？”
　　“凭我花了钱，凭她是我的Alpha。”
　　在隋一棠过往的人生经历中，从来没人像徐弦那样站在她面前替她抵挡麻烦，她心里感到一阵暖意，这就是被保护的感觉吧？
　　双方僵持不下，投影上的视频消失了，随之出现一张成绩单，是隋一棠转学那天综合测验的成绩，隋一棠的名字排在最后一名，成绩那一栏的分数是个位数。
　　这真不是隋一棠瞎写，这个世界的知识体系跟她学的一点都不一样，况且前世的隋一棠工作好几年，脑子那点东西早原封不动地还给了老师，她看到试卷，两眼一抹黑，只能瞎蒙。
　　“卧槽，不会吧！Alpha是高智商人群，她考了个倒数第一！”
　　“她不会真的是傻子吧，如果视频里疯疯傻傻的样子是装的，成绩单又怎么解释？”
　　“真晦气，原来是个傻子，亏我刚才还要给她花钱呢！”
　　Omega们的态度一百八十度大转弯。
　　Omega喜欢Alpha，更多是出于一种慕强的心理，现在隋一棠考了倒数第一，又有傻子的嫌疑，她们心里的幻梦破灭了。
　　“走吧走吧，我宁愿单着，也不要跟这样的Alpha扯上关系。”
　　“谁不是呢！我还以为这唯一的Alpha是沧海遗珠呢，没想到真的是一只猪。”
　　人群散得很快，熙熙攘攘的多功能厅瞬时空了。
　　阿猛一脸状况外的表情，“怎么回事？一棠真的是傻的？”
　　唐小甜摇头，示意他不要说话。
　　徐弦看着投影，默默问道：“视频是谁放的？”
　　“不是我！”唐小甜忙自证清白，“我就看了一遍，根本没有视频文件。”
　　隋一棠是傻子的消息很快在学校传开，原本爱慕、崇拜她的人，现在要么同情，要么鄙夷，还有不少人看笑话。
　　Alpha素来以智商高闻名，现在竟然出了一个傻子，正是滑天下之大稽。
　　徐弦给小平头打电话，让他提前把隋一棠接回去。
　　“二五零，你回家吧，在学校会有人欺负你的。”
　　“不要、不回家，我要学习、学知识。”反正大家都在议论她，隋一棠索性大大方方地开口说话。
　　这些天在学校，她突然觉得学习是一件特别有趣的事，Alpha的大脑太厉害了，很多看起来很复杂的东西，她只要看上一遍就能融会贯通，隋一棠喜欢这种感觉，她要好好学习，充分开发Alpha的天赋，以后就算离开了徐家，也能开创自己的一片天地。
　　“你确定不回去？别人欺负你可不许哭。”徐弦提醒她。
　　“我不哭，我会乖。”隋一棠乖乖回答徐弦，心里却在暗喜，太好了，这样Omega就不会缠着自己了，生命安全又多了一层保障。
　　“好，那你以后就跟着我，有我护着我看谁敢为难你。”大小姐眼神坚定，帅气的样子好像她才是最后一个Alpha。
　　隋一棠笑得很甜，“好，小姐姐、保护我。”


第11章
　　笑得很甜，“好，小姐姐、保护我。”
　　清澈的下课铃响彻校园，榜哥在将讲台上还意犹未尽，“耽误大家两分钟，把这道题讲完。”
　　唐小甜压抑住想要冲出教室的冲动，小声嘀咕，“阿榜这点最烦人，总爱拖堂，要是人人都像他这样耽误我两分钟，我的小命都被耽误完了。”
　　徐弦回她：“行了吧你，不就耽误你买零食了吗？你少吃点吧，前几天还嚷嚷着要减肥。”
　　“还减个屁！”唐小甜转头向最后一排看了一眼，“就这么一个Alpha还被你买断了，我减肥给谁看，咦，一棠睡得好香呐，你们昨晚干什么，瞧把一棠给累的。”
　　“唐小甜，你说话给我注意点！”
　　徐弦的声音有点大，讲台上的榜哥瞬间看了过来，“徐弦、唐小甜，你们两个干什么？”
　　“没什么，老师您继续。”唐小甜笑得特谄媚。
　　“还继续什么？我题都讲完了，你们两个上课不好好听讲，都给我报名参加运动会去。周子恒，学校秋季运动会要开始了，你统计一下咱们班的参赛名单。”
　　阿榜刚走出教室，又去而复返，卷着书本指着大家，“小伙子小姑娘们，你们都给我积极点，咱班每次体育成绩都不行，二班那谁谁老挤兑我，给我争口气。”
　　阿榜说的那谁谁是二班的班主任曹宝民，曹宝民向来跟阿榜不对付，两人都是高三的班主任，阿榜这个班主任跟同学们有说有笑，像朋友一样相处，曹宝民的同学一看到他，恨不能躲着走，为此，曹宝民看阿榜，总透着几分不满意。
　　周子恒拿着本子挨个统计参赛项目，也不知道（一）班怎么聚集那么多娇弱宝宝，以前好歹还有个体育能力不错的刘征，现在他休了学，班里一个能打的都没有。
　　“刘刚猛，就你了，接力赛最后一棒，实在找不到人了。”周子恒说着就要把阿猛的名字写上去。
　　“不行，我只是一个身娇体软的Omega，人家跑不了了啦。”
　　周子恒不管不顾，还是把阿猛的名字写了上去，“拉倒吧，你跟唐小甜在班里打闹时，怎么跑那么快？”
　　“班长，”一个男生指着睡觉的隋一棠说：“让隋一棠多参加几个项目，她是Alpha，体力肯定好。”
　　“让她参加？”周子恒轻嗤一声，“她一个什么都不懂的二五零，我还怕她在全校面前丢我们班的人呢！”
　　周五上午，明礼高中秋季运动会正式拉开帷幕，副校长叶若愚致开幕词。
　　唐小甜扯扯徐弦的袖子，“以前不都是老杨负责运动会嘛？这次怎么换笨笨了？”
　　叶若愚名字里有个“愚”，他人又长得胖乎乎的，好像一只笨拙的□□熊，同学们就给他取了“笨笨”这个外号。
　　阿猛探头参与回答唐小甜，“听说笨笨要跟老杨一起竞争正校长的职位，原来的老校长年纪太大退休了，这次活动是笨笨要求负责的。”
　　“老杨那个老油条，笨笨能争过他吗？”
　　阿猛还要再说，榜哥背着手走了过来，“一会儿跑步不拿名次，你俩给我站操场上说一天。”
　　主席台上的叶若愚终于说到了最后一句：“预祝各位同学取得优异成绩！”一阵掌声过后，运动会正式开始。
　　参赛的同学来到各自的场地，隋一棠无事一身轻，抱着一个特大包装的薯片，这瞧瞧，那看看，好不惬意。
　　“呦，这不是隋一棠嘛，前几天还是人人争抢的宝贝疙瘩Alpha，今天怎么孤单了，身边连个人都没有。”杨尔惠看到隋一棠，不怀好意地说。
　　“什么隋一棠，人家现在有了新名字，叫二五零，这名字多好听，多衬她。”另一个Omega嘻嘻哈哈地附和。
　　她们两人之前都特别狂热得追求隋一棠，自从爆出隋一棠是傻子，两人对隋一棠的态度也最恶劣，好像前面投入了太多爱意，要用同样多的恨才能弥补回来。
　　“薯片好吃吗？喂姐姐吃一口呗。”杨尔惠对隋一棠的感情很复杂，她厌恶隋一棠是傻子，同时又渴望她的信息素，这让她很矛盾。
　　隋一棠懒得搭理她们，从袋子掏出一把薯片碎渣就要呼她脸上。
　　“隋一棠，你做什么？”身后响起一声娇咤，隋一棠的心跟着颤了颤，大小姐来了。
　　她灰溜溜地退回徐弦身边，唐小甜恨铁不成钢地看着她，那眼神好像她做了什么大逆不道的事情。
　　“杨尔惠，那天在多功能厅我说得很清楚吧，隋一棠是我的Alpha，以后麻烦你离她远点。”
　　杨尔惠讪讪笑着，“徐大小姐好重的口味，这么一个傻子还宝贝似的护着，你放心，我对傻子不感兴趣，咱们走！”
　　她们离开后，徐弦定定看着隋一棠，看得隋一棠心里一阵阵发毛。
　　“隋一棠，我警告你，现在你名义上是我的Alpha，敢给我拈花惹草让我丢脸，看我怎么收拾你。”
　　“就是就是，到时候你的徐弦姐姐可是会用皮鞭抽你、用手铐锁你、还用蜡烛滴你！”
　　徐弦捂着耳朵听不下去，“唐小甜，你脑子装的都是什么黄色垃圾？！”
　　“嘿嘿，开玩笑嘛，”唐小甜正色道，“一棠，你是弦宝的Alpha，做Alpha呢，要守A德，要以Omega为纲，要将Omega的需求放在首位……”
　　隋一棠忍着笑，听唐小甜瞎编，不愧是大小姐的好闺蜜，两人的御A之道简直不谋而合。
　　唐小甜还在说：“你要记住，不能跟别的Omega靠太近，不能随随便便跟别的Omega说话。”
　　唐小甜说完，隋一棠立刻弹开，离她五米远。
　　“你干嘛啊？”
　　隋一棠指着她，“你，别的Omega。”
　　徐弦和唐小甜相视一笑，“弦宝，你家这位Alpha还挺上道。”
　　初秋的天气凉爽宜人，不时有风轻拂脸颊，天空很开阔，偶尔有一两片软绵绵的云，看上一眼，心也跟着变软了。
　　三个人在操场一边聊天，一边看比赛，徐弦跟隋一棠抢着吃薯片，隋一棠不给，捏紧口袋藏在怀里，徐弦去抢，“小气鬼，本来就是我买的！”
　　“不给不给，我的。”
　　唐小甜看了直摇头，三人行必有一个电灯泡，此言不虚。
　　前方忽然响起一阵呐喊声，隋一棠的目光随着声音看过去，原来那边正在举行投标枪比赛，他们班参赛的是周子恒，一会儿就轮到他上场了。
　　周子恒？
　　隋一棠脑海中突然闪过几副零碎的画面，周子恒、标枪比赛、血……对了，原书中周子恒在比赛中刺伤了一个人，原身也在操场上看比赛，匆忙背着伤者去了校医室，如果她没有记错的话，受伤的杨尔惠，正是因为这次事件，杨尔惠频频勾引她，原身把持不住，给徐弦带了第一顶绿帽。
　　她远远看向标枪比赛场地，杨尔惠正跟她的小姐妹在场地附近优哉游哉地散步。
　　隋一棠扔下薯片，向那边跑去，周子恒在等候区蹦跳着热身，前一个选手投掷完毕，下一个就是周子恒，隋一棠风一样跑过去，拉着周子恒的手臂阻止，“标枪、刺人、流血！”
　　周子恒不耐烦地甩开隋一棠的手，“二五零，你给我闪一边去，别耽误我比赛。”
　　说完抓起标枪起跑、投掷，标枪在空中划出一道优美的弧线，落地之前，杨尔惠和小姐妹打打闹闹，不小心闯入场地，标枪下落，不偏不倚刺在杨尔惠腿上，顿时血流如注。


第12章
　　一群人立刻将杨尔惠团团围住，尖叫声、询问声、喊医生的声音此起彼伏，周子恒也拔腿往那边跑去，他突然又站住，回头用审视的目光看着隋一棠。
　　“周子恒，你还愣着干嘛呢？”人群有人喊了一声，周子恒这才匆匆离去。
　　隋一棠也想过去看看情况，但一想到原身和杨尔惠勾搭在一起做的荒唐事，又止住了脚步，算了，反正只是皮外伤，过不了多久就康复了。
　　徐弦和唐小甜跑过来，问她：“怎么了？发生什么事？”
　　“标枪、刺人、流血、怕怕……”隋一棠装出害怕的样子，躲在徐弦身后。
　　手上一暖，徐弦牵住了她的手，“没事的，不要怕，医生会治好她的。”
　　这是隋一棠第一次牵徐弦的手，她的手小小的，绵绵的掌心，细细的手指，握在手中像握了一团蓬松的云，让人想用力抓一下，又怕弄疼了她。
　　杨尔惠及时送到医院，风波过去后，比赛继续进行。
　　这时到了四百米接力赛，接力赛是大项目，在整场运动会中的积分占比最高，如果在这场比赛中拿到成绩，班级排名就不会太难看。
　　徐弦她们跑过去给阿猛加油，阿猛跑最后一棒，他自信地跟大家挥手，朝起跑点走去。
　　刚走两步，阿猛身子一歪，差点摔倒。
　　“阿猛，你没事吧？”同学们焦急地问。
　　阿猛抬起头，脸色潮红，气息微喘，额头上蒙着一层细汗。
　　“小甜，”她用求助的眼神看着唐小甜，“你帮帮我。”
　　“你那、那个来了？”阿猛这幅神态，唐小甜立刻猜出了原因。
　　阿猛点点头，浑身软成了一摊泥，无力地靠在唐小甜肩上。
　　阿猛这是赶上了情热期，Omega的情热期就像女孩的例假，一月一次，唐小甜作为阿猛的好闺蜜，两人时间也差不多，阿猛这次怎么提前这么多？
　　“我这几天连着去A店，可能受刺激了，”阿猛主动交代道，“小甜，我不行了，我需要抑制剂。”
　　跟榜哥说了一下情况，徐弦和唐小甜一左一右扶着阿猛向校医室走去。
　　班里的体育苗子本来就不多，还临阵退赛一个，榜哥急得转圈圈，裁判吹着口哨催促：“高三（一）班，你们班选手还来不来？再不来就算你们弃权了！”
　　“不好意思，张老师，麻烦再等几分钟，我协调一下人员。”
　　榜哥一脸愁容地看向剩下的的学生，不怪大家不积极，这种竞技项目不是每个人都能参加的，如果硬跑，不但被别人甩开一大截，跑完胸口酸胀，甚至还能闻到血腥味的感觉更恐怖。
　　（二）班班主任曹宝民捧着保温杯悠悠走来，“怎么了这是？找不到人参赛了？要我说，小榜啊，你们班就退赛吧，你说硬跑也跑不出成绩，还把同学累得呼哧带喘的，还不如带着大家在教室看看书呢。”
　　榜哥没办法，正要跟裁判说退赛，尹悦惊喜地喊道：“老师，你看！”
　　顺着尹悦手指的方向，（一）班全体同学看到隋一棠好像刚脱离五指山的孙悟空，跑着跳着朝操场这边来，她跑得好快，身体一圈带着隐隐的幻影，还边跑边跳，一蹦三尺高就是对她的真实写照。
　　榜哥喜出望外，“天助我也！天助我也啊！隋一棠，你过来。”
　　榜哥这么一喊，隋一棠才发现，操场上几十双眼睛齐刷刷看着她呢，刚才在校医室，校医夸她长得好看，她一得意，跑步的姿势有点放浪形骸，她一个小傻子平时根本没人搭理，小小嘚瑟一下没想到当场社死。
　　好在隋一棠心理素质好，坚信只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　榜哥笑得眼睛都看不见了，拍着隋一棠的肩膀：“棠啊，老师真是有眼无珠，怎么现在才发现你这个体育天才呢，咱班的荣誉就交给你了，看到那条白线了吗？从那儿出发往前跑，让曹老师看看咱班的体育实力，让（二）班的同学见识见识我们（一）班的风采！”
　　曹宝民喝了一口茶，啐出一片茶叶，阴阳怪气的说：“（一）班还真是黔驴技穷，傻子也派出去应战，小榜啊，你小心她抢了别的班的接力棒。”
　　隋一棠看了曹宝民一眼，经过他身边时，轻轻说了一句，“茶叶、卡。”
　　曹宝民不明所以，端起保温杯喝了一口水，忽然，他口中的茶水全都喷了出来，右手掐着脖子剧烈咳嗽起来，好一阵，才将卡在喉咙里的茶叶咳出来，曹宝民望着隋一棠远去的身影，目光写满疑惑。
　　隋一棠在跑道前做好起跑准备，徐弦和唐小甜才从校医室回来。
　　唐小甜：“发生了什么？一棠怎么去跑接力赛了？”
　　“砰！”发令枪响，加油声一阵高过一阵。
　　第一棒所有同学卖力狂奔，过了三十米，（一）班渐渐被拉开距离，倒数第二个才到达终点。
　　第二棒同学有心缩短距离，但心有余力不足，他刚跑完一半，前面几个班已经完成交棒。
　　第三棒同学已经有放弃的迹象了，（一）班在这类体育竞赛中从来没赢过，前面两棒被人超了一圈，还玩个屁啊。
　　隋一棠是第四棒，体育成绩突出的（二）班、（五）班和（九）班胜利在望，他们班的同学开始击掌庆祝，隋一棠深吸一口气，接过接力棒，体内的力量排山倒海般往外涌，围观的人群只看到一个身影一闪而过，再仔细看时，隋一棠已经迈过了终点线。
　　操场蓦然安静下来。
　　片刻后，是更加激烈的呐喊和欢呼，这么精彩的逆转赛，太震撼了。
　　徐弦站在跑道旁，远远看着隋一棠的侧脸，她蓦然发觉，如果忽略隋一棠傻里傻气的说话方式，这大傻子倒也有几分可爱之处，隋一棠转头看向徐弦，徐弦撇开脸装没看她，嘴角却扬起一抹淡淡的笑。
　　隋一棠的精彩表现让（一）班同学振奋起来，这还是他们班第一次在接力赛上拿第一名，大家激动地围上去，殷切地送水、递纸巾，对她的称呼也从“二五零”变成了“一棠”。
　　有人欢喜有人愁，（二）班因为没拿到第一，曹宝民对参赛的同学脸不是脸鼻子不是鼻子，几位选手一脸愧疚地低着头，榜哥走过去拍着他们的肩，“竞技体育的精神不是战胜所有对手，而是赢过自己，只要你们在比赛中尽了全力、无怨无悔，你就赢了这场比赛。”
　　（一）班体育委员苦尽甘来，不容易啊，班里终于出了一个体育苗子，他拿出报名表，逐项研究剩下的比赛，“接下来的项目谁没有把握，不用勉强，让一棠参加。”
　　“我！”
　　“我！”
　　好几人举起了手，嚷嚷着要退出比赛。
　　“体委，‘背人跑’的项目我真参加不了，刚才我背着尹悦走了一会儿，腰都要折了。”这个男生报名时，听说背的是尹悦，强烈要求参赛，赛前以练习的名义背着尹悦走了几圈，尹悦对他爱答不理的，他又觉得没意思，要求退赛。并且他话里话外都在内涵尹悦胖，气得尹悦涨红着脸，紧紧攥着的手不住颤抖。
　　“那一棠，就麻烦你再参加一项‘背人跑’吧，尹悦做你的搭档。”体委说着在报名表上写上隋一棠的名字。
　　听到新搭档换成了隋一棠，尹悦的脸色总算好看了点。
　　徐弦不经意瞥了隋一棠一眼，隋一棠立刻裂嘴回她一个灿烂的笑容。
　　“诶诶诶，我说体委同学，大家都知道一棠是徐弦的Alpha，你安排个比赛让一棠背别的Omega，你觉得合适吗？”唐小甜个鬼精灵嚷嚷道。
　　“哦！不好意思，是我疏忽了，”体委恍然大悟，“尹悦，‘背人跑’项目你退出吧，让徐弦参加。”
　　徐弦还没反应过来发生了什么，已经被唐小甜安排得明明白白。
　　比赛即将开始，徐弦站在隋一棠背后，她的目光不由落在隋一棠肩上。她的肩膀很薄，肩线流畅硬朗，同样的衬衣穿在她身上也要好看几分，目光上移，徐弦看到隋一棠后颈上贴着抑制剂的腺体，想到一会比赛，她就要面对那里，不由地，一阵热意爬上脸颊。
　　比赛开始，隋一棠背着徐弦奋力向前跑，其他参赛选手见识过隋一棠接力赛中的实力，都努着劲儿追赶，隋一棠开始发力，双腿的摆幅越来越快。
　　一阵凉意扑在徐弦脸上，紧接着，一股浓郁的冷雪味铺天盖地袭来，就像冬天下过第一场雪，推开窗户吸进胸腔里的味道，冷雪味越来越浓郁，徐弦的身体却越来越烫。


第13章
　　隋一棠理所当然地赢得了比赛。
　　一切结束，徐弦还紧紧攀着隋一棠的脖子不肯下来，透过薄薄的衣料，隋一棠感到背上的徐弦像一团火一样炙热。
　　她的呼吸喷洒在隋一棠颈窝，一下一下，好像一把羽毛扇轻扫心尖。
　　“二五零，”徐弦的声音软绵绵的，一点也不像平常那样娇蛮骄傲，“我难受。”
　　你难受，我还难受呢！隋一棠在心里腹诽，只想快点摆脱身上那块烫手山芋，虽然徐弦很瘦，背的时间久了，也是会累的。
　　“二五零，带我去个没人的地方，快点！”
　　大小姐发号施令，隋一棠不敢不从，运动会还在进行，教室里应该没人，隋一棠背着徐弦回到教室。
　　徐弦终于从她背上下来了，刚一落地，又像只猫一样钻进隋一棠怀里，双手紧紧揽着她的腰，脸颊贴在她脖子里。
　　隋一棠就算再迟钝，也意识到不对劲了，大小姐向来看她不顺眼，今天这是怎么了？
　　好一会儿，徐弦抬起头，和隋一棠额头相抵，她的鼻尖在隋一棠脸上婆娑，嘴巴循着隋一棠的嘴唇贴过来。
　　什么情况？！
　　隋一棠远远推开徐弦，“你干什么？”
　　“我难受，你别走，抱着我。”徐弦说着，又挣扎着抱住隋一棠的腰。
　　隋一棠看到徐弦那双清澈透亮的水眸，此刻写满了情.欲，她在书中读过Omega情热时的描写，就是徐弦现在这个样子。
　　刚才比赛时，隋一棠不小心溢出了信息素，这些信息素被徐弦闻到，Alpha的信息素对Omega来说，就是最强烈的催.情药，现在的徐弦被情.欲侵占，理智早已丢到九霄云外。
　　“我想……”余下的话被一声尖叫替代，徐弦双脚离地，被隋一棠打横抱起。
　　她可不敢在大小姐神志不清的时候做些什么，等她清醒过来，指不定怎么折磨自己。
　　隋一棠将徐弦带到校医室，唐小甜正在那里陪着阿猛聊天，看到徐弦满脸通红地被隋一棠抱进来，两人不可思议地对视一眼。
　　“徐小弦，你什么情况？”
　　徐弦根本听不进别人说话，全部的心思都在隋一棠身上，她闭着眼睛，脑袋在隋一棠怀里拱来拱去，嘴里嘟嘟囔囔：“好难受，你别走，抱紧我……”
　　“不会吧，弦宝，你还是个孩子呢，妈妈不许你这样！”
　　阿猛和唐小甜都是过来人了，立刻判断出徐弦也是到了情热期，可是徐弦还没到十八岁，怎么提前了？
　　医生看到徐弦的情况，立刻拿出抑制剂要为她注射。
　　唐小甜嘱咐：“医生，我同学第一次情热，你少注射一点，不然副作用很难受的。”
　　徐弦还在自言自语，嘴里不停说着什么“难受”、“抱我”什么的。
　　医生看了看旁边站着的隋一棠，前些天隋一棠被大家追捧时，是学校的名人，校医也认识她。
　　“这位同学不是她的Alpha吗？有Alpha纯天然无公害的信息素，为什么还要注射抑制剂，抑制剂用多了对Omega的身体伤害很大的。你再问问你同学，到底是注视抑制剂还是让她们自己解决。”
　　徐弦已经陷入半昏迷状态，问也问不出什么。隋一棠担心医生让她们自己解决，虽然她明白自己在徐家的用途，可是这种情况下，她是不会标记徐弦的，并且她知道，徐弦一定也不愿意。
　　看着医生手中的注射剂针头，隋一棠有了主意。
　　“针、针、怕怕……”隋一棠捂着眼睛，装出晕针的样子，然后“扑通”一声，晕倒在地上，只要她装死，就不用标记徐弦了。
　　再次醒来，是在一张病床上，隋一棠装晕装得太专注，不知不觉睡着了。
　　旁边病床上躺着徐弦，她正拉着唐小甜紧张地问，“小甜，我没说什么丢人的话吧？没做什么丢人的事吧？”
　　“放心放心，”唐小甜贴心地安慰好姐妹，“都是正常举动，可以理解。”
　　“还好，还好。”徐弦一口气还没舒完，唐小甜又开麦了，“你不过主动跟一棠索吻，抱着一棠让她标记你，手在一棠身上摸来摸去，还强烈要求一棠不要离开你，都是人之常情嘛，理解理解。”
　　“你不理解！”徐弦捂着脸，呜呜咽咽，“没脸见人了，我的一世英名！我的一生清白！”
　　隋一棠看到大小姐悲悲戚戚的样子，没忍住笑出声来。
　　徐弦看到她，似乎看到了怒气的宣泄口，“臭二五零，死二五零，都怪你，罪魁祸首，大庭广众耍流氓，随便释放信息素，看我怎么收拾你！”
　　徐弦骑在隋一棠身上揍她，医生刚好走进来，慌得捂住眼睛，“同学冷静，你已经注射过抑制剂了，不需要标记了，就算标记，这里是病房，不合适。”
　　唐小甜笑得前仰后合，还不忘落井下石，“弦宝，别难过，我这就给你办火星移民证，咱们换个星球生活。”
　　接连三天，徐弦宁愿打车也不跟隋一棠坐一辆车，蔡管家买了最贵的抑制贴，左一层右一层给隋一棠贴了三层，小大姐才愿意上小赵的车。
　　隋一棠在运动会上的出色表现，让大家对她有了新的了解，至少不再肆无忌惮地叫她“二五零”，这天大课间，做完课间操，教室里打打闹闹，同学们闹成一团。
　　几个男生扎堆围在最后一排，兴致勃勃地聊这些什么，隋一棠也坐在最后一排，支着耳朵听他们说话。
　　一个说：“你们听说了吗？（八）班郑源开发了一个APP，里面可以下注，我前几天玩了一把，挣了好几百呢。”
　　另一个接道：“郑源那小子鬼点子特别多，咱们学校不是要改选校长了么，他设计了一个专题，压叶若愚和杨峥谁能当选，赔率还不小呢。”
　　“卧槽，这还用压嘛，是个人都知道老杨肯定能赢，叶若愚一定比不过他，他图啥呢？”
　　“营销手段懂不懂，现在全校都在关注校长改选，要是大家都去他APP上押注，能带来多少新用户。”
　　那几个男生还在激烈地讨论，隋一棠摸摸下巴，仔细回忆书中的剧情，校长改选？书中好像没有这个情节，要是她知道谁能当选就好了，这样她也押上一注，多少也能挣点钱，隋一棠继续看书，叶若愚的名字却停留在她脑海中，关于这个人，书中还有很多剧情。


第14章
　　语文课上，榜哥在白板上写板书，同学们认真地记着笔记，教室里只有笔尖划过纸张的沙沙声，十分安静。
　　走廊里走过两个人，边走边说话，高亢的声音扰乱了教室里静谧的气氛，大家纷纷侧目向外看。
　　这两人一个挺着腰板背着手，一副春风得意的样子，另一个弓着腰，脸上带着谄媚的笑，一脸小人相。
　　他们正是副校长杨峥和（二）班班主任曹宝民，杨峥参加本届校长选举，胜算极大，一些擅于钻营老师开始明里暗里巴结杨峥，曹宝民就是其中一位。
　　曹宝民四十多岁了，在学校混了半辈子还只是一个平头老师，他一门心思想当教研组组长，所以巴结杨峥最卖力。
　　“杨校长，这事可这么说定了！”
　　曹宝民得意洋洋的声音传到教室，同学们发出一阵嬉笑，还没当上校长呢，就一口一个校长地叫，真会拍马屁。
　　榜哥性格好，平时跟同学们相处就像朋友一样，大家都不怕他。
　　徐弦放下笔，说：“榜哥，曹老头天天跟在老杨后头吹彩虹屁，老杨要是当了校长肯定给他升官，你也去老杨跟前刷刷存在感呗。”
　　“是啊是啊，”同学们纷纷接话，“老曹要是升了官，榜哥，你日子就更不好过了。”
　　榜哥虽然工作了好几年，内里还揣着一颗赤子之心，他特傲娇地一仰头，“切！我才不！”
　　下课铃响，榜哥少见地没拖堂，课间大家拿出手机摆弄，这些天好多人知道了郑源的APP，在上面押注新校长人选。
　　阿猛和唐小甜围在徐弦身边，两人笑嘻嘻地看着她，“弦宝，你渴吗，我去给你买奶茶。”
　　“弦宝，你饿吗？我去给你买吃的。”
　　“我渴、我饿！”隋一棠不客气地说。
　　阿猛盯着隋一棠看了一会儿，忽然川剧变脸一样绽放一个灿烂的笑容，“一棠、棠棠、棠宝，你有钱吗？你现在住在徐家，蔡管家给你零花钱不少吧？”
　　“刘刚猛，你又打什么鬼主意？”徐弦一眼看透了阿猛的小九九。
　　“嘿嘿，还是弦宝厉害，你看，学校不是要选校长吗?有人搞了个APP押注，赔率一比三，是个人都知道肯定老杨赢啊，这钱赚得还不跟大风吹来一样，不过呢，”阿猛做了个数钱的手势，“我和小甜资金有限，大小姐一起入一股呗。”
　　唐小甜连连点头：“是啊是啊，弦宝，你跟我们一起下注吧，一定能赢。”
　　“什么APP，我看看。”
　　阿猛打开手机，递到徐弦面前。
　　“这不就赌博吗？”徐弦摆手，“我们好学生才不搞这个。”
　　阿猛和唐小甜相视一眼，脸上不约而同写满了“就你那惨不忍睹的考试分数，也好意思说自己好学生”，不过现在有求于大小姐，话不能乱说。
　　“你不参与也行，你接我们点钱，到时赢了钱，我和阿猛再还给你。”
　　隋一棠看到手机界面上的押注选项，一个是杨峥，一个是叶若愚，身边同学都在玩这个APP，看样子大部分都选了杨峥。
　　徐弦禁不住唐小甜和阿猛缠闹，只好转了一笔钱给他们。
　　两人美滋滋地准备下注，唐小甜还感慨，“可怜我们的小笨笨，一听他这个名字就输了。”
　　“等等！”
　　隋一棠从他们的话中抓到一个重点，叶若愚就是笨笨？
　　她记得看书的时候，有个情节是徐弦说起学校校长，一口一个“笨校长”，她还以为徐弦讨厌他才这么说，原来这时他的外号，这么说，当选校长的是叶若愚不是杨峥！
　　并且书后面很多情节又提到叶若愚，根本没杨峥的事，根据主角光环原则，赢得自然是叶若愚。
　　“一棠，你怎么了？”
　　三人齐刷刷地看向隋一棠。
　　“啊？啊、啊，哈哈……”隋一棠装出傻里傻气的样子，她注意到阿猛下注的订单还没提交，还真是一群有钱人，那么一大笔钱就冒冒失失往外压。
　　隋一棠抢过阿猛的手机，一阵瞎划拉。
　　“一棠！”
　　“隋一棠，住手！”
　　隋一棠才不搭理他们，直到选项改成叶若愚，按了提交，才将手机还给阿猛。
　　“啊啊啊！”唐小甜和阿猛发出撕心裂肺的吼叫。
　　“我的钱，我们的钱！完了，全打水漂了！”
　　“隋一棠，你赔我们钱！”阿猛和唐小甜恨恨地看着隋一棠，再好的朋友，那么一大笔钱扔了都难免气愤。
　　“好了，不就是几万块钱么，我赔你们！”徐弦轻飘飘地说。
　　唐小甜和阿猛还在肉疼，“一赔三的赔率，不然我们能赚三倍！”
　　“公布结果那天，你们按照赔率清算，亏多少，我一分不少补上。”徐大小姐向来主张能用钱解决的事，根本不算事。
　　“虽然但是，如果我们赚了三倍，弦宝再给我们三倍，这样我们就有六倍的钱了。”
　　唐小甜不无惋惜地说。有一项研究表明，丢掉的钱要捡到2倍才能弥补心情，这项研究放在阿猛和小甜身上特别准确。
　　回家路上，隋一棠自知做错了事，一路上坐得端端正正，跟个乖宝宝似的。
　　徐弦一手支颐，盯着隋一棠，“惹事精，你还知道心虚啊。”
　　隋一棠扣着手，可怜兮兮地看着徐弦。
　　徐弦凑近她，“二五零，蔡阿姨一周给你多少零花钱？”
　　“没、没有！”隋一棠的头摇得跟拨浪鼓似的，蔡管家每周是给她生活费来着，这笔钱对以前只是打工仔的隋一棠来说，还是不小的数目，大小姐这意思是要用自己的钱抵债吗？做梦！
　　“你少骗我，给的都是我家的钱，你以为我不知道？”徐弦拉着隋一棠的衣摆，让她靠近自己，“要么把你零花钱交出来还我，要么，哼哼！”徐弦冷笑一声，没再说下去。
　　隋一棠抱紧胸口，颤颤巍巍说了一句：“我不、不卖身。”
　　“你想得美！”
　　“隋一棠，你知不知道因为你，多少人在背后指指点点，说我重金包养了一个傻子Alpha，嗬，重金我倒是花了，包养的感觉一点没体会到。”
　　隋一棠听着，在心里默默回应：你要是实在想体会，多给我点钱，我也可以。
　　“我决定了，从今天开始，你每天放学，跟我学绕口令，练习普通话，我就不信你一次只能蹦两个字的说话方式改不了！”
　　大小姐说倒做到，吃过晚饭，隋一棠来到徐弦的房间。徐弦从小就被精心培养，上各种课，学习各种礼仪，小时候她说话口齿不清，徐笃志特别请了一个知名主持人教她联系发声，正确使用发音部分，家里还留着好多那时候的教材。
　　隋一棠为了表现傻子的娇憨可爱，说话时故意不分翘舌音、平舌音。
　　所以徐弦教她的第一个绕口令，就是经典的“四是四，十是十；十四是十四，四十是四十；别把四十说喜席，别把十四说席喜。”
　　“二五零，你跟我读一遍。”
　　这些对隋一棠来说都是小菜一碟，但是当着大小姐的面，总要装一装吧，所以隋一棠说出来，变成了“试试试，石石石。”
　　徐弦气得扶额，“真笨啊，你是傻子吗？”
　　“哦，不好意思，你就是傻子。”
　　“看我嘴型，”徐弦面对着隋一棠，特意放大说话的唇形，“说‘四’的时候，舌头平放，说‘十’的时候，舌头翘起来……”
　　徐弦的唇形是那种特别标准的“M”型，她的舌尖小小的，红红的，说话的时候轻轻动着，就像一块软软的果冻，她吃了草莓，应该是草莓味儿的吧？
　　隋一棠咂咂嘴，似乎在品味草莓的味道，她被自己奇怪的想法吓了一跳，赶快集中精神听大小姐教学。
　　“好了，你张开嘴，让我看你的发音。”
　　隋一棠学着徐弦的样子发音，两人坐得很近，隋一棠说话时，徐弦甚至能感受到她的呼吸。隋一棠的牙齿又白又整齐，自然的唇色比涂了口红还好看，看着隋一棠，徐弦不止一次想：这么好看的一张脸，如果再有一颗聪明的大脑，不，甚至不用聪明，只是正常，就称得上完美了。
　　隋一棠的嘴巴一张一合，徐弦所有的注意力都在她唇齿间，她突然想到运动会那天，她闭着眼向隋一棠索吻的样子，那天，隋一棠的嘴巴也是这样红红润润的。
　　“你、脸红了。”隋一棠总是这么善于发现细节。
　　“灯照的。”徐弦指着面前那盏发着暖光的台灯，鬼知道黄色灯光怎么会把脸照得通红。
　　徐弦抿着唇，握着一支笔在纸上划来划去，“二五零，我累了，你下去自己练习，不许偷懒。”
　　隋一棠离开后，房间重归安静，慢慢的，徐弦的心也恢复平静，其实仔细想想，隋一棠除了傻点，倒还蛮可爱的，至少长得看起来赏心悦目，徐弦决定了，以后对二五零，不，对隋一棠态度好点，毕竟谁都不想做傻子，她又不是故意装傻气自己。
　　在徐弦的监督下，隋一棠每天都要练一个小时的绕口令。隋一棠特别配合，因为有了绕口令做幌子，以后她就算正常说话也不会引起怀疑。
　　半个月过去了，隋一棠进步很快，能够流畅地说出一个长句子，徐弦自然地把这份成果揽在自己身上，“我竟然这么短的时间教会二零五正常说话，我真厉害！”
　　隋一棠偷偷白了她一眼，大小姐，我本来就能正常说话好吧，您还真不谦虚！
　　经过半个月的激烈角逐，校长竞选也到了尾声，虽然大家一致认为杨峥会成为最后赢家，在消息公布前的最后一天，所有人的心还高高悬着，毕竟这个结果直接关系着他们手里钞票的厚度。
　　除了阿猛和唐小甜，这半个月以来，他们充分接受了输钱的事实，反正有大小姐垫底呢，不怕。
　　上午大课间，全体学生在操场上做课间操，几个老师在队尾嘀嘀咕咕议论着什么。
　　几个同学支着耳朵听，忘记了做操，队伍中开始接头接耳，很快，就像托米诺骨牌一样，从后到前，一个接一个学生停止做操，人群中发出一阵阵哀嚎：“什么？叶若愚是新校长？有没有搞错？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　押注是违法的，大家不要学习，后面笨笨校长上任，会惩治这种不良行为的。


第15章
　　新校长公布那天，整个明礼高中一片愁云惨淡。
　　参与押注的人几乎血本无归，几乎每个人都垂头丧气。
　　到了下午，老天还十分应景地下了一场雨，把心里那点忧愁渲染得更凄迷了。
　　在一众低气压中，有两个欢脱的身影尤其惹眼——阿猛和唐小甜。
　　“啊啊啊，好开心，好想大叫！”唐小甜兴奋地狂亲屏幕上那串翻几倍的数字。
　　“淡定，这种时候炫富是会挨揍的。”阿猛嘴上这么说，心里的激动一点不比唐小甜少。他一把抱住隋一棠，“一棠，多亏有你，你真好，爱你爱你爱你，你说，要我怎么谢你？”
　　隋一棠看着那串长长的数字，在心里哀嚎：失策啊，让这两个讨厌鬼赚了这么多，自己怎么没压上一注？
　　隋一棠灼灼的眼神看得阿猛将手机藏起来，“一棠，你运气这么好，咱们放学去买彩票吧？”
　　“是啊，你看你无意间就能压中笨笨当校长，买彩票一定也能中奖，一等奖多少钱来着，要是我有那么多钱就好了。”
　　唐小甜说着又开始做起美梦，前排的周子恒听到她的话，写字的手不由顿了一下。
　　是隋一棠帮他们压中叶若愚的？
　　周子恒想起上次运动会，比赛开始前隋一棠就提醒他标枪会刺伤人，这次她又压中叶若愚，一切都是巧合吗？
　　周子恒再一次感到心里堵得难受，上午有人问他赔了多少钱，周子恒一脸轻松地表示自己从不参与这种活动，其实APP一出来，他就把积攒多年的压岁钱和奖学金全都压给了杨峥，周子恒就是普通家庭，当初靠成绩考进明礼高中，他不像那些富二代，输几个钱无伤大雅，这次押注他几乎输掉了所有家当。
　　周子恒看了一样隋一棠，难道真有人可以未卜先知？
　　“今天真开心，反正明天周末，咱们出去庆祝一下吧？”阿猛提议。
　　“好啊，赞成！”
　　“去逛街，然后打游戏，再去吃香辣烤鱼，就这么定了。”提起出去玩，大小姐总是这么雷厉风行。
　　“一棠你呢？”
　　隋一棠是帮他们赢钱的大功臣，庆功当然少不了功臣。
　　一阵雷声吸引了大家的注意，窗外的雨势越来越急，夏天慢慢过去，一场秋雨一场寒，秋天要来了，空气也潮湿起来，隋一棠住在地下室，湿气更重，得想个办法搬出来。
　　“我想回家，家里好，有好吃的，也有游戏。”隋一棠故意把他们往家里引，没有外人“伸张正义”，大小姐怎么意识到让她住地下室多么恶劣。
　　“对啊！”唐小甜和阿猛相视一笑，“就去弦宝家庆祝嘛，蔡管家做菜好吃，影音室的设备比KTV都好，还有游戏室，去弦宝家比去外面有意思多了，关键还省钱。”
　　“有道理，就这么愉快地决定了。”
　　放学后，一群人浩浩荡荡来到徐弦家里，阿猛和唐小甜的父母都是徐笃志的同学，后来徐笃志的生意越做越大，跟老同学的关系也没生疏，几个孩子从小一起玩。
　　蔡管家看到来了客人，笑盈盈地将人往家里迎，唐小甜和阿猛嘴都甜，三言两语把蔡管家哄得见牙不见眼。
　　做饭间隙，阿猛和唐小甜急吼吼地钻到游戏室，徐弦一走进去，就发现不对，家里的游戏她已经玩腻了，很久不进来，上次离开时她记得清清楚楚，小月姐打扫得很干净，怎么今天一进来里面就乱糟糟的，桌上还放着半杯喝剩下的红酒。
　　隋一棠贴在墙站着，恨不能有隐身术，昨天玩得太嗨了，把徐弦爸爸的拉斐红酒都开了，以前看电视剧，霸总们动不动就要一瓶八二年的拉斐，看到酒柜里有这款酒，她没忍住。本来想着今天灌点红糖水再装回去，没想到一回来就被抓个现行。
　　“隋一棠！”徐弦很快锁定了“犯罪嫌疑人”，“看不出来你挺会享受啊。”
　　隋一棠低眉顺眼，一副等着挨训的姿态。
　　徐弦抱着手臂，“难怪上次爸爸说红酒变质了，看来就是你搞的鬼。”
　　“酸、涩，加点糖好喝。”隋一棠解释。
　　“照你这么说，还得谢谢你呢。”
　　隋一棠连连摆手，“不用客气，都是熟人。”
　　看她一本正经的样子，徐弦差点笑场，本来她想就此作罢的，隋一棠突然扑过去抱着她的手臂：“姐姐，我错了，对不起，你别打我。”
　　打她？徐弦纳闷，自己什么时候打过她？
　　身后平地一声雷，唐小甜的声音炸开，“弦宝！你也太过分了？竟然还打一棠？”
　　“不就是开了一瓶红酒吗？弦宝，我对你很失望！”
　　唐小甜和阿猛一顿劈头盖脸的道德谴责，眼前的始作俑者不罢休，委屈巴巴地挤出两滴泪，然后悲伤地转头离开，进了隔壁房间。
　　唐小甜和阿猛给了徐弦一个“不成器”的眼神，两人一起追到隔壁，“一棠，你难过。”
　　“一棠，你开……”门被轻松地推开，哦，原来没锁啊。
　　这里是隋一棠地下室的房间，在阿猛和唐小甜的概念里，只有特别惨才会住地下室。
　　“一棠，你在徐家一直住地下室吗？”
　　隋一棠乖顺地点头，“地下室也舒服的，看不到太阳不刺眼，空气湿湿润润的。”
　　阿猛和田小糖一脸痛心疾首，徐大小姐表面上人五人六，背地里这么不做人，让自己的Alpha住地下室！
　　“弦宝，你太让我失望了！”
　　“亏一棠还天天姐姐、姐姐叫你，你就给人家住地下室？”
　　“一棠孤零零地来投奔你，你怎么忍心这么对她？”
　　“弦宝，你再也不是我心中那个阳光善良的女孩了，你变了……”
　　阿猛和唐小甜对徐弦的谴责由道德高度进化到人品层面，大小姐被讨伐得昏了头，也觉得自己简直十恶不赦、天理难容。
　　搬！现在就搬！
　　搬到四楼，比大小姐住的楼层还高。
　　一起吃饭时，徐弦才觉得哪里不对，从一开始邀请阿猛和唐小甜回家，到游戏室装可怜，再到引着两人到自己房间，好像这一切都是隋一棠在主导的。
　　阿猛和唐小甜说起隋一棠帮他们押注赚钱的事，蔡管家温和地整理着隋一棠耳边的碎发，怜爱地说：“其实我们一棠最聪明啦！”
　　徐弦颔首，她好像真的挺聪明的。
　　“弦宝，看看蔡阿姨对一棠多好，你学着点。”
　　“就是，给你一个将功补过的机会，明天周末，带我们去你家的山庄玩吧？”
　　大小姐还能说什么，只能乖乖点头了。
　　第二天一早，徐笃志安坐在客厅喝茶，他工作忙，几乎三天两头往外飞，今天回来也不过忙里偷闲看看女儿，下午还有一个高峰论坛要参加。
　　徐笃志看到阿猛和唐小甜也在，打招呼说：“孩子都来了，周末打算怎么玩啊？”
　　“徐叔叔，我们想去您家的山庄玩，您不介意吧？”
　　“不介意，你们随便玩。”徐笃志忽然想起什么，又说：“山庄离得近，随时可以去往，今天叔叔带你们去个好地方怎么样？”
　　徐笃志喜欢孩子，跟他们说话也温温和和的，“中午我和你们邓奶奶一起去北城，那里的枫叶正漂亮，你们想去看吗？”
　　“好啊！”
　　“去！去！”
　　阿猛和唐小甜忙不迭地答应，吸引他们的不是北城的枫叶，而是邓奶奶，邓奶奶是叶格非的亲奶奶，老太太聪明能干，年轻和丈夫一手创立了邓叶集团，丈夫去世后，她独自掌管公司，规模节节攀升，早早就买了私人飞机，徐笃志和她一起去北城，自然要搭乘她的私人飞机的。
　　徐弦提醒隋一棠收拾一下要出去玩，为了弥补自己让隋一棠住地下室的“恶行”，徐弦有些讨好地告诉隋一棠，“我们这次出门是坐私人飞机，期待吧？”
　　私人飞机？那可太期待了。
　　隋一棠的心已经飘起来了，徐家的豪门生活真没白过，又是住豪宅、坐豪车，现在连私人飞机也坐上了。
　　坐私人飞机有什么注意事项？哪些细节可以显得自己是老手？
　　隋一棠在搜索引擎里输入文字，突然，一个飞机撞击山脉的画面在脑海中铺开。
　　私人飞机、空难、徐笃志……
　　模糊的剧情瞬间清晰起来，原书中写道徐笃志乘坐私人飞机出差时发生了空难，虽然活了下来，但也变成了植物人，也就是从这件事后，徐弦从备受宠爱的小公主，不得不逼迫自己快些长大，应对一切。
　　隋一棠来到楼下，阿猛和唐小甜兴致勃勃地看着时间，“还有十三分钟。”
　　“十二分钟四十五秒。”
　　“人生中第一次坐私人飞机，好激动！”
　　“一棠，要坐私人飞机了，你兴不兴奋？”
　　隋一棠哪有心思兴奋，这不是私人飞机，这是死人飞机，一定要阻止大家才行！
　　徐笃志拎着公文包下楼，“走吧孩子们，咱们去停机坪那里等邓奶奶。”
　　“不行，不能去！”隋一棠伸展双臂拦住他们，“飞机、铁鸟、撞山……”
　　徐笃志经常坐飞机，最听不得这种不吉利的话，“什么乱七八糟的，蔡管家，把她拉下去。”
　　“爸爸，你别生气，”徐弦牵着隋一棠的手，在试试她的额温，“没发烧啊，怎么又开始说胡话了。”


第16章
　　“没发烧啊，怎么又说胡话了？”
　　隋一棠甩开徐弦的手，依然拦在徐笃志面前，“铁鸟、撞山，砰！”
　　徐笃志脸色铁青，他修养向来很好，要是换了别人这样无缘无故胡闹一场，怕是早翻脸了。
　　徐笃志身后还跟着一个年轻男子，是他的助理，正在接电话：“好的好的，我们正在路上，马上到，请邓总放心，不会迟到的。”
　　“徐总，邓总那边在催了。”
　　徐笃志点点头，给小赵一个眼神。
　　小赵会意，小心翼翼劝隋一棠，“一棠，别闹了，先生有正事要忙你添什么乱？”
　　阿猛和唐小甜也安慰她，“一棠，你是不是害怕坐飞机？没事的，我们都不去了，在家陪着你好不好？”
　　一辆豪华轿车驶来，助理拉开车门，徐笃志就要上车。
　　隋一棠注意到他手里一直拿着一个公文包，里面应该装着重要文件，隋一棠一个箭步冲过去，将包从徐笃志手中抢过来，然后，重重摔在地上。
　　清脆的屏幕碎裂声响起，里面的电脑怕是这一下就粉身碎骨了。
　　徐弦也惊呆了，电脑里存在她爸爸参加这次高峰论坛的所有资料，资料被毁，爸爸一定不会轻饶隋一棠的。
　　徐弦拉着隋一棠，想偷偷逃离这个潜在修罗场。
　　“弦儿，你放开她。”
　　徐笃志的语气冷得像一块冰，一步一步向隋一棠走来。
　　“徐总，邓总那边又催了。”助理不安地说道。
　　“让他们先走，我处理完家事再过去。”
　　徐笃志看着隋一棠的眼神里好像烧着的火，空气中死一般沉寂，所有人大气都不敢出一口。
　　唯独隋一棠，脸上挂着玩世不恭的笑，徐弦趁机拉拉她的衣袖，“别笑了，快跟我爸道歉，说你错了。”
　　错了？隋一棠在心里回应，我才没错，飞机失事的消息最晚今晚就能知道，你们就等着对我这个救命恩人感恩戴德吧！
　　“蔡管家，”徐笃志指着隋一棠说：“这就是你口中的顶级Alpha？还百年一遇资质难得？这种傻东西我真是瞎了眼，把她接到家中，还跟我女儿一起上学！”
　　“爸爸！”徐弦求情的声音被徐笃志阻止，“宝贝，听话，你和阿猛、小甜回房间，爸爸下次一定带你们去北城看枫叶。”
　　徐弦他们三个被赶上楼，猫在楼梯拐角偷听。
　　大厅里安静得很，突然传来水晶杯落地的声音。
　　唐小甜瑟瑟发抖，“弦宝，你爸不会打一棠吧？我好害怕。”
　　阿猛也说：“不过一棠今天好奇怪，无缘无故摔电脑，搁谁谁不生气？”
　　“好了，别废话了，都听不到说什么了。”徐弦最关心她爸会怎么处置隋一棠，这个大傻子，惹谁不好偏偏惹最难搞的，万一她爸一生气把她送回去怎么吧？
　　徐弦心里没由来一紧，她连忙摇头，把这个想法从脑海中赶出去，不会的，爸爸不会那样做的。
　　三人支着耳朵听，隐隐出来一个声音：“叶校长你好，我是徐笃志……”
　　应该是在打电话，阿猛和唐小甜窃窃私语，“叶校长？这是在给我们校长打电话？”
　　“给校长打电话干嘛？不会是要告黑状吧？”
　　徐笃志继续说：“冒昧打扰您是想给一个学生办退学，隋一棠，对，蔡管家安排过去的……”
　　“弦宝！”阿猛和唐小甜大吃一惊，“你爸也太狠了吧，这就给一棠退学了？”
　　“不行弦宝，你快去替一棠求求情。”
　　徐弦没有说话，她最了解她爸的脾气，不生气是不生气，一生气比火山爆发都火爆，吓人得很，就算求情也得等他火气消了再说，现在过去，就是火上浇油。
　　徐笃志轻蔑地看着隋一棠，隋一棠也梗着脖子回着他。
　　原本她还打算伏低做小，说几句好听话混过去，可是看到徐笃志二话不说就给她办了退学，隋一棠心里那点仅存的骨气突然涌了出来，或许也是仗着徐笃志一定会向她道歉，今天她偏要跟这个大老板杠一杠！
　　“知道错了吗？”
　　“不知道！我没错！”隋一棠斩钉截铁，掷地有声。
　　徐弦、阿猛和唐小甜恨铁不成钢，恨不能自己跑下来替她道歉。
　　徐弦气极：“这个大傻子，平时那么会吹彩虹屁，这个时候耍什么硬气！”
　　“行，你没错！”徐笃志气得声音都颤了，他得志多年，公司、家里从来没人敢违拗他，想不到今天栽在一个傻子手里了。
　　“小赵，把她关到地下室，什么时候知道错了，什么时候放出来。”
　　整整一天，徐家都笼罩在一片低气压中，徐笃志就是一个行走的人形冷冻机，阿猛和唐小甜找个时机悄悄溜了。
　　一直到了晚饭时间，隋一棠还没被放出来，她今天就吃了早饭，蔡管家知道她不抗饿，偷偷装一个饭盒等会儿送下去。
　　“这是什么？”徐笃志眼睛很精明。
　　“哦，我明天中午想带饭，让阿姨给我准备的。”徐弦猜出蔡管家的用意，急忙帮她圆谎。
　　饭间，徐笃志示意佣人，“下去问她知道错了吗，如果认错，让她上来吃饭。”
　　片刻后，地下室隐隐传出一阵歌声：“啦啦啦啦啦……我没错……啦啦啦啦……我最棒……”
　　徐笃志“啪”一声将筷子摔在桌上，“荒谬，装缪至极！一个傻子，竟敢……”
　　“小赵！”徐笃志怒不可遏，“你去把她送回去，哪接来的还送哪去！”
　　“好的老板，我这就去。”小赵不敢不从，去地下室接隋一棠出来。
　　徐弦追着徐笃志争辩，“爸爸，你太过分了，来是你让来的，现在又让把她送走，你怎么能这样。”
　　“行了，弦儿，什么都别说了，我已经决定了。”
　　徐笃志就是这样，独断专横，拿定的主意谁也别想改变。
　　桌上的手机一直嗡嗡响个不停，徐弦心烦懒得接。电话固执地响了一遍又一遍，“小姐，是阿猛先生。”
　　“阿猛，什么事？”
　　不及徐弦说完，阿猛急匆匆打断她，“看新闻，赶快打开新闻频道。”
　　徐弦依言跳到新闻频道，屏幕上显示一架破损的私人飞机，主播的声音从电视中传出：“我市今日发生一起坠机事件，著名企业家邓仪女士搭乘其私人飞机千万北城途中，不幸撞击山脉，事故造成两人死亡，三人重伤……”
　　空气仿佛凝固了一般，空旷的大厅中只有新闻主播的声音在回荡，徐弦和徐笃志面面相觑，这架飞机正是他们要搭载的那架，如果不是隋一棠，现在死亡和重伤的，怕就是她们了吧！
　　对了，隋一棠！
　　“小赵呢？”
　　“已经出发了。”
　　“让他回来，立刻马上回来！”
　　徐弦和徐笃志等在别墅门口，徐笃志一遍遍回想白天隋一棠说的话，“铁鸟、撞山、砰！”
　　难道世界上真的有未卜先知的人？
　　“弦儿，隋一棠到底怎么回事？”
　　徐弦想起隋一棠帮阿猛和小甜压中叶若愚的事，还有运动会上，周子恒投标枪前，她拉着他好像说了些什么。
　　“爸爸，她好像能看到未来发生的事。”
　　车上的隋一棠倒在座位上睡得昏天暗地，后悔了吧？这下知道到底谁错了吧？等着给我道歉了吧？
　　车子在大门前悠悠停下，徐笃志主动上前为她打开车门，“一棠，该下车了。”
　　“我要回家，打哪来的我还回哪去。”隋一棠拿起架子来了。
　　“隋一棠，你少给装！”大小姐一记九阴白骨爪把她薅下来，“你真是好演技啊，把我们耍得团团转。”
　　“弦儿，你温柔点，别吓到一棠。”徐笃志经商多年，对风水鬼神一说，宁信其有不信其无，现在身边突然来了这么一个能预知未来的大仙儿，让他怎么不诚惶诚恐。
　　“一棠啊，不，大师，叔叔白天态度不好，你别见怪，你跟叔叔好好说说，你是怎么知道飞机会失事的。”
　　看到徐笃志和白天判若两人的神情，隋一棠觉得被人尊敬的感觉真好，她摇头晃脑，一副深不可测的样子，“此乃天机，天机不可泄露。”
　　“对，对，天机严密，不能妄言，那你能不能跟叔叔说说，我寿命多长？这辈子能挣多少钱？还有家里的企业能发展多少年，有机会成为百年老字号吗？”徐笃志就像一个好奇的小学生，追着隋一棠滔滔不绝。
　　徐弦也被阿猛和唐小甜在群里连番追击，“弦宝，弦宝，一棠呢？”
　　“我们未卜先知的大师呢？让大师给我卜上一卦。”
　　“真的，上次一棠帮我们压中校长，我就觉得她不简单，冥冥之中好像有一种玄学的力量。”
　　“唐小甜，你少马后炮了，我跟你们说，要不是我妈不让我出门，我真恨不能现在就去找一棠问问，我什么时候能脱单？什么时候能成为富婆？还有我未来的另一边会是谁？我能不能提前现在就去找他？”
　　阿猛和小甜叽叽喳喳，说得徐弦也心动了，对啊，她的另一半会是谁？她也好像提前就去找她啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隋大师上线了~~


第17章
　　当天晚上，徐笃志就给隋一棠重新办理了入学，还千叮咛万嘱咐叶若愚，一定要多加照顾这名学生。
　　周一去学校，阿猛和唐小甜笑眯眯地守在学校门口，看到徐弦的车过来，两个人比五星级酒店的门童还热情，一个小跑着给隋一棠开车门，另一个李莲英搀扶慈禧太后一样扶着隋一棠的手臂，“隋大师，早上好。”
　　“大师，你看我今天的运势如何，财运旺不旺？桃花运怎么样？”
　　“大师，也帮我看看，上周的综合测验就要出成绩了，大师帮我看看能考第几名。”
　　隋一棠一脸讳莫如深，虽然她看过剧本，但故事中都是大致的走向，这些细枝末节的东西她怎么知道？
　　她现在就是骑虎难下，莫名其妙成了大师。之前一直被人当成傻子，虽然隋一棠表面不在乎，心里总有那么一丢丢的不舒服，对比现在被人毕恭毕敬对待，这种感觉简直爽翻天，隋一棠私心愿意当这个大师，当得越久越好。
　　她上下打量一番阿猛，故作深沉的摇摇头，“跑步慢些，小心脚踝。”她记得书中有一个地方写阿猛因为跑步扭伤了脚，但是不清楚具体什么时候，总之这件事会发生是没错了。
　　然后看向唐小甜，苦大仇深地叹口气，“你呀，学渣！”
　　唐小甜问成绩排名，她就是神仙附体也猜不出来，不过唐小甜的人设就是学渣，想来也不会一次考试成绩就突飞猛进。
　　徐弦看着隋一棠给两人算卦，嘴角露出一抹似有若无的笑，她早就怀疑隋一棠装疯卖傻，看起来傻不愣登，作弄人时比谁鬼主意都多，接下来她倒要看看，这位傻子大师还能玩出什么新花样。
　　隋一棠的几句胡言乱语，还真说中了阿猛和唐小甜的心，两人一路叽叽喳喳，到了教室也不消停。
　　“大师，难道我有血光之灾？你详细说说，什么时间什么地点，我是怎么骨折的？会不会落下残疾？将来找对象有影响吗？”
　　明明是脚踝扭伤，听到阿猛耳朵里就变成了骨折，真是个不折不扣的娇气包。
　　“还有我大师，我还有当学霸的机会吗？我高考成绩怎么样，考上了哪所大学？给我透露点天机呗。”
　　两人你一言我一语叫隋一棠大师，一旁的体育委员夏盛听了笑起来，“什么大师？怎么过了一个周末回来，傻子还成大师了？”
　　“闭嘴！”阿猛一个反手将夏盛的嘴巴捂得严严实实，“触犯大师，小心遭天谴，我告诉你，一棠能够预知未来，你最好对她尊敬点。”
　　“什么乱七八糟的，都是封建迷信，我才不信。”
　　看夏盛满不在乎的样子，阿猛急了，把周末私人飞机的事一五一十跟他说得明明白白，夏盛看着隋一棠，半信半疑，“碰巧了吧，怎么可能真的未卜先知，我不信。”
　　“我信！”
　　周子恒猛地从座位上站起来，他太激动，凳子都踢翻了，声音吸引来全班同学的注意，周子恒看着隋一棠，眼睛中冒出激动的光芒，“我信！一棠同学就是可以未卜先知，上次运动会，她事先提醒过我标枪会刺到人，我没听她的话，结果真的发生了。还有校长的事，你们都输钱了吧，全校估计只有阿猛和唐小甜赢了，阿猛，你说说这是为什么。”
　　“是一棠帮我们选的叶校长啊，不然我们怎么会选他，大家都知道，叶校长那时候毫无胜算嘛。”
　　隋一棠的事迹在周子恒和阿猛的宣扬下，不止传遍了全班，全校都知道了。
　　所以高三（一）班盛况再现，被大家抛弃的傻子Alpha因为算命再次火爆全校，以前教室门口围满了人，大家都要看看传说中唯一Alpha的不凡英姿，现在教室门口再次围满了人，大家不再觊觎Alpha的信息素，一个个嚷嚷着要大师算财运、官运、桃花运。
　　“大师！”
　　“大师！！”
　　“大师！！！”
　　响彻走廊的叫喊声此起彼伏，阿猛和唐小甜充当纪律委员维持现场秩序，“行了行了，大师一天只看三人，名额满了，剩下的明天再来。”
　　不是隋一棠一天只看三人，是那么多人中只有三个人可以看，原书不是《红楼梦》，把贾府的一个小厮小丫鬟都写得清清楚楚，她看的是网络小说，主要人物也就那几个，大多数都是背景墙路人甲，她要是都给人算命，真成江湖神棍了。
　　这一节是数学课，隋一棠翻开书，看到里面夹着一封信，她不情愿地展开，以为又是谁写了生辰八字问姻缘。
　　最下面的落款是周子恒，这是一封忏悔信。
　　原来上次视频泄露是他搞的鬼，他从徐弦手机中复制了视频，黑进学校的网络系统，把隋一棠疯疯傻傻的视频当众播放，导致隋一棠人设崩塌，被全校学生轻视嘲笑。
　　现在隋一棠被奉为大师，周子恒是忠实的宿命论者，害怕自己遭到报应，一上午他坐立不安，终于还是决定主动向隋一棠坦白，请求大师宽恕。
　　隋一棠笑了笑，将信塞进桌子里，周子恒一开始就嫉妒她Alpha的身份，事情已经发生了，隋一棠也不想跟他计较。相信他经过这件事，以后做坏事之前，自然多了几分忌惮。
　　窗外嘈杂安静交替，上课下课的铃声往复循环，荣光又艰苦的一天总算过去了。
　　放学回家，隋一棠坐在车上，深深叹了一口气，大师不好当啊，明天要是还有人缠着算命怎么办？
　　“大师，你看起来很累啊。”
　　“能不累嘛，那么多人……”隋一棠下意识接话，抬头看到大小姐玩味的目光。
　　“大师？傻子？哪个才是真正的你，”徐弦望着隋一棠，眼神冰冷淡漠，“不过你演戏倒是很好，我都差点被你骗了，说说吧，为什么装成傻子来我家，你有什么目的？”
　　隋一棠怔住了，大小姐怎么不按常理出牌，她现在是人人敬重的大师，她怎么还像训傻子一样训她？
　　“我没装傻，我真的……”她想说她真的可以预知未来，可是经过周末那件事，她阻止了大家乘坐飞机，徐弦的命运就被彻底改变了，徐笃志不会变成植物人，她也不用逼着自己快速长大承担集团责任，隋一棠甚至不知道自己的命运会走到哪里。
　　预知未来？搞笑而已。
　　“你真的什么？真的可以预知未来？想让我对你也毕恭毕敬？我才不会。”徐弦冷静而理智，“未来什么样就是什么样，人生的趣味之处不就在于未知吗？如果什么都知道了还有什么意思？况且我也不相信你真的能够未卜先知，不过是概率问题而已，你运气好，都被你猜中了而已。”
　　隋一棠好像今天才认识这位大小姐，比她想象得聪明多了。
　　“哈哈哈，”隋一棠假笑几声缓和气氛，心里想着别的说辞，“我不是故意装傻骗你的，你知道的，所有Alpha不明不白地消失，我装傻是为了保护自己，你父亲有权有势，依托他的力量，或许我可以避免和其他Alpha一样的命运。”
　　隋一棠说的合情合理，Alpha群体莫名消失是所有人心中的一大疑案，徐弦盯了隋一棠看了好久，默默说道：“这次就相信你，谅你也不敢再骗我。”
　　车厢重归沉静，两人目不斜视的望着前方，各怀心思。
　　隋一棠想着装疯卖傻被大小姐发现，大小姐一生气会不会把她赶走？那她心心念念的八位数酬劳不是打了水漂？
　　徐弦想的是，她心中那个隐匿的愿望好像实现了，她曾经偷偷幻想，如果隋一棠不是傻子该有多好，现在隋一棠真的不是傻子，那她……
　　徐弦转头偷看隋一棠，隋一棠感受到她的目光，立刻回身与她对视，透亮的眼睛中闪耀着炯炯有神的光芒，赌咒发誓一般表忠心，“大小姐，我知道错了，以后再也不骗你，往后一定好好听话服侍你，你别赶我走行吗？”
　　徐弦的小心思被隋一棠那个“服侍”吓得烟消云散，“闭嘴吧，我干嘛要你服侍？！”
　　一直到晚上吃完饭，徐弦都没看隋一棠一眼，隋一棠放心不少，小姑娘估计就是害羞了，不会真的赶自己走的。
　　想到这，隋一棠默默叹了一口气，这日子什么时候是个头啊，如果Alpha失踪的案子一直没有结果，难道她要一辈子耗在徐家，她大师的身份早晚会被拆穿，怕是徐笃志也不会给她好脸色。
　　晚上睡觉，隋一棠还在床上翻来翻去，门口传来一阵敲门声，在寂静的夜里特别明显，隋一棠还以为是蔡管家，一边穿鞋一边说道：“听到了，稍等一下。”
　　门打开，外面站着的竟是徐弦。
　　“你、你怎么来了？”
　　“这是我家，我怎么不能来？”徐弦推开隋一棠，径直走进房里，隋一棠住的这间房以前是徐弦的书房，里面还有很多她的旧物。
　　大小姐似乎有话说，又一直顾左右而言他，好像不好意思说出口。
　　隋一棠看着徐弦欲语还休的表情，思维开始发散，不会吧不会吧，难道大小姐知道自己不是傻子今晚就要她履行义务？这也太快了吧，自己还没做好心里准备呢。可是大小姐要是霸王硬上弓怎么办？吃人嘴软拿人手短，她现在就靠徐家养着，有什么理由拒绝呢？
　　既然躲不掉，那干脆从容面对。
　　隋一棠认命一样坐在床上，伸手解着睡衣扣子，“来吧！”
　　“来什么来？”徐弦看到她的动作她的表情，用脚指头也能想到她说的是什么，“臭流氓，大坏蛋，占我便宜！”徐弦抱着枕头狂砸隋一棠，好在枕头很软，打在身上并不疼。
　　“那你大半夜来我房间干什么？咱们这种关系，我很容易多想嘛。”隋一棠委屈巴巴，自己勇于献身，还惹来一顿揍。
　　“谁跟你什么关系，你少自作多情。”徐弦脸色绯红，不知道是打人累的还是害羞红的，“你听好了，我来是想问你，”徐弦的声势弱了下去，绞着手指吞吞吐吐，“你那个不是未卜先知么，你给我算算我未来另一半是什么人，我什么时候能见到她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于可以不装傻了，小隋解放了~~


第18章
　　隋一棠红红火火的大师事业没热闹几天，就被学校以传播“封建迷信”的名义封杀了。周一全校大会上，教务处主任义正言辞地宣布，以后谁再缠着隋一棠看运势，学校就把谁的升□□断了。
　　作为始作俑者的隋一棠，当热也好不到哪去，大会结束后，就收到新任校长叶若愚的召见。
　　叶若愚长了一张和善的脸，手腕却很雷厉风行，他上任后，知道学生趁着他和杨峥竞选期间通过APP押注赌钱，怒不可遏，当即就开除了开发APP的郑源，勒令他把赚来的全部原路返还。
　　通过这件事，叶若愚在学生中的呼声一下水涨船高，前些天还有人议论如果杨峥当校长就好了，这几天全部都在夸赞叶校长多么的英明神武。
　　隋一棠在学校搞这些乱七八糟的东西，英明神武的叶校长会不会也要开除她？徐弦不放心，决定和隋一棠一起去校长办公室。
　　徐笃志是当地名人，叶若愚也要给他几分薄面，有徐家千金陪着，正好壮壮隋一棠的怂胆。隋一棠拉过徐弦的手臂，拍马屁：“好姐妹，够仗义！”
　　徐弦发现隋一棠不装傻后特别贫，白了她一眼，“一会儿见到笨校长，收收你的贫劲儿，他要是知道你故意违反学校纪律，肯定不会饶你。”
　　“懂了，意思还让我装傻是吧？”隋一棠比了个OK的手势，“也是，看到傻子被当成大师，下意识会觉得这件事就是一出闹剧，对于我这个傻子也不好意思处罚得多严重。”
　　徐弦瞟了一眼隋一棠，似笑非笑，“脑袋瓜转得倒快。”
　　叶若愚的办公室在一楼，紧挨着楼道，他当校长后没有延续老校长的传统，给自己打造一间豪华办公室，始终保持着平易近人的风格，在教师群体中口碑不错。
　　“咚咚咚”，徐弦有节奏地敲门。
　　“进来。”
　　叶若愚面前摊开一份文件，旁边还放着高高一摞资料，很忙碌的样子。
　　他抬眼看到两人，笑了笑，“徐弦也来了，坐。”
　　叶若愚和徐笃志是老相识，徐弦也算是叶若愚看着长大的。
　　徐弦和隋一棠坐在办公桌前，隋一棠谨记徐弦的告诫，一进办公室就拿出她以前装傻充楞的劲儿，对着叶若愚憨笑，叶若愚看着她愣了愣，才进入正题。
　　“隋一棠同学，你知道我今天为什么叫你过来吧？”
　　隋一棠半憨半傻地看看他，又看看徐弦，呆呆地摇头，说：“不知道。”
　　徐弦差点没忍住笑出来，这个家伙，不去演电影真是浪费了她的好演技，刚才在路上还跟她叭叭叭个没完，一转眼的功夫，又成傻子了。
　　“叶叔叔，她这儿有问题，”徐弦指指脑袋，“您有什么事跟我说，我转达她。”
　　叶若愚的眼神在隋一棠身上停留的时间有些久，似乎在打量，又好像在思考，“大家不都说她是未卜先知的大师吗？听说她还压中了我当校长的事，你爸爸那天没搭乘我母亲的飞机，据说也是她拦下的，连续预测两件事，不像脑子有问题吧？”
　　叶若愚除了是明礼校长，还是知名企业家邓仪的小儿子，只是他为人低调，从来不拿自己的家世张扬，这次他临阵扭转颓势、战胜杨峥当选校长，估计邓叶集团在背后没少出力。
　　那天邓仪的私人飞机撞山后，两名机组人员身亡，邓仪受了伤，现在还在医院治疗。
　　徐弦笑笑，“叶叔叔，您是知识分子，难道也信这种未卜先知的鬼话吗？相比隋一棠能未卜先知，我更相信她是瞎猫碰到死耗子，压中您当选校长是她抢刘刚猛的手机时无意中划到的，飞机的事也是她那天不是出去玩，在家耍混撒泼，正巧碰上了，如果我们知道飞机会出事故，怎么可能还让邓奶奶登机？”
　　徐弦的话说得在理，叶若愚默默点头，他又看到一样隋一棠，隋一棠正拿着笔在纸上瞎画，画出来的作品也就是幼儿园小班的水平吧，想想也是，她傻子的名号早已经人人皆知，又有什么可怀疑的？
　　叶若愚喝了一口茶，“徐弦呐，当初我是看在你爸爸的面子上才准许隋同学来学校读书，按照学校要求，隋同学这种条件根本是不符合入学标准。既然来了，希望她遵守校风校纪，隋同学情况特殊，这次就不她什么处分了，她是唯一的一个Alpha，身份不一样，你以后好好管束她，别给学校、也别给自己惹不必要的麻烦。”
　　叶若愚又叨叨了一堆什么传播封建迷信思想的危害，徐弦随口应答，终于说累了，叶若愚挥挥手，示意她们出去。
　　徐弦起身，忽然又想起了什么，“对了，叶叔叔，格非姐姐还没有消息吗？”
　　徐弦所说的叶格非，是消失的Alpha中的一员，她是邓仪的亲孙女，也是叶若愚的亲侄女。
　　叶若愚神情哀伤，“没有，我和母亲这几年一直在寻找她的下落，始终没有半点消息。”
　　“您也别太难过，”徐弦有些后悔，贸然触及人家的伤心事，“格非姐姐吉人天相，一定会平安无事的。”
　　离开办公室，徐弦还在想叶格非下落不明的事，情绪有些低落。
　　隋一棠轻咳一声，“格非姐姐？叫的真亲热，你女朋友？”
　　“别胡说，”徐弦嫌弃地看了隋一棠一眼，“她是我的偶像。”
　　隋一棠大师的事业夭折了，对她是件好事，一来没有那么多人嚷着要她算命，二来就这么低调着也挺好，作为仅存的Alpha，越低调越安全。
　　日子不紧不慢地过着，学校不乏各种新闻，新的八卦出来，隋一棠大师的身份也渐渐被人遗忘，隋一棠在学校有意维持自己傻憨憨的人设，慢慢的，她的身份又回归为傻子Alpha，只有面对徐弦、阿猛和唐小甜几个熟人时，才不刻意装傻。
　　一天，阿猛拉过隋一棠神神秘秘地说：“弦宝马上要过十八岁生日了，你哪天有时间，我们一起给她买礼物。”
　　隋一棠平时大部分时间都和徐弦形影不离，要么一起在学校，要么一起待在家里，想要撇下她单独行动，还真不好办。
　　那天周六，大小姐赖床还没起来，隋一棠随便编了个理由出门，和阿猛小甜汇合后，三人直接往TFFA商场奔去。
　　TFFA是当地最高档的一家商场，阿猛和小甜虽不像徐弦家那么大富大贵，家里也不差钱，这帮有钱人家的小孩花钱如流水，相互之间送礼物似乎也“只买贵的不买对的”。
　　阿猛和唐小甜事先打探过徐弦的口风，知道她想要什么样的生日礼物，两人很快挑到了合适的，隋一棠看了一大圈，也没找到满意的，不是礼物不好，是太贵了，看着那些长度吓人的价签，隋一棠感觉心在滴血，花这么多钱给大小姐买礼物，她舍不得！
　　隋一棠故作深沉地叹口气，“十八岁生日是成人礼，我不想就这么随随便便买份礼物送给徐弦，我回去再想想。”
　　隋一棠的话让阿猛和唐小甜羞愧不已，“一棠对弦宝好用心。”
　　“是啊，我突然觉得我们好草率，就会花钱！”
　　隋一棠回到家，迎面碰到气呼呼的大小姐，徐弦坐在客厅里，脸色不好看。
　　“跑哪去了？一天不着家！”
　　隋一棠当然不能说去给她买生日礼物了，就说自己在家憋得慌，随便转了转。
　　“在家憋得慌，你的意思和我在一起很无聊了？”徐弦的语气酸溜溜的，隋一棠才发觉徐弦平时很少出去玩，朋友也只有阿猛和小甜两个，这位富家千金的生活似乎并不丰富精彩。
　　“你在睡觉，我不好意思打扰你。”
　　徐弦转身上了楼，扔隋一棠一人尬在原地。
　　蔡管家出面解释说：“一棠，你别生气，大小姐从小没有妈妈，先生又管得严，朋友很少，今天你不在家，小姐找不到你心情不好，她这是依赖你呢。”
　　仔细想想，好像确实是这样。
　　隋一棠住的房间以前是徐弦的书房，她在架子上看到过一本徐弦小时候的相册，跟别的小朋友童年照很不一样，徐弦的这些照片都是她一个人，绷着一张小脸，很不开心的样子。明明身后的背景是那样热闹：娇憨可爱的公仔、熙熙攘攘的游乐园、小孩子喜欢的海洋馆、动物园……可是每张照片上的她跟背景都是割裂的，小小的一个人，显得孤单又失落。
　　跟徐弦不同，隋一棠有一个幸福的童年，那时候妈妈还没有生病，每到周末就带她去公园玩。隋一棠记得有一次，赶上过节，公园人很多，她又淘气得很，跟着前面一个大姐姐的泡泡机，很快就跟妈妈走散了。
　　她追赶着泡泡玩得不亦乐乎，根本没听到妈妈焦急的呼喊，等她再次想起妈妈时，身边围着的都是陌生人。
　　她害怕得大哭起来，好在遇到一个好心的阿姨，把她送到公园管理处，几分钟后，妈妈头发凌乱、满脸泪痕地跑过来。
　　她被妈妈紧紧抱在怀里，那一刻，她什么都不怕了。
　　后来，妈妈在隋一棠脖子上挂了一把哨子，告诉她，看不到妈妈时就吹哨子，妈妈听到一定第一时间出现在她面前。
　　隋一棠突然想到，徐弦从小就没了妈妈，如果她走失了，是不是永远不会有一个人告诉她，会第一时间出现在她面前？
　　想到这，隋一棠知道该送给徐弦什么礼物了。


第19章
　　就送哨子！
　　哨音一响，相见的人就会出现在眼前，对隋一棠来说，那声哨响意味着幸福和安心，她想把这份幸福传递给徐弦。
　　最关键是，哨子便宜啊，花不了几块钱就能讨大小姐欢心，划算！
　　徐弦生日那天，在自家山庄庆祝，学校好多同学来了，还有一些徐笃志生意场上朋友，来者非富即贵，熙熙攘攘的人群填满了整间大厅，音乐声、祝酒声不断响起，场面看起来热闹而盛大。
　　徐弦作为晚宴的主角，在一片欢呼声中慢慢走下楼梯。
　　香槟塔璀璨夺目，定制蛋糕华贵精美，徐弦站在人群中央，只觉得孤单。
　　不知道从什么时候开始，她的生日成为了父亲社交的场合，听着他们敷衍地说一句“生日快乐”然后转头高谈阔论某个商业项目，徐弦心里总是一片荒凉。
　　“弦儿，生日快乐。”邓仪也来了，她坐在轮椅上，由叶若愚推着进场。
　　上次的飞机事故让她行动不便，好在生命无碍，也算万幸。
　　“谢谢邓奶奶。”徐弦接过邓仪的礼物，乖巧地说道。
　　“快打开看看。”
　　徐弦解开的丝带，是一只羊毛毡做的小鲸鱼，蓝白色调，俏皮可爱。徐弦记得清楚，那时叶格非突然迷上了羊毛毡，这是她做成的第一个像样的成品，徐弦嚷嚷着要，叶格非说再做一只送给她，终究是没有做成。
　　“邓奶奶，我不能收，这对您来说更重要。”
　　邓仪摇头，“收下吧，如果今天格非能来，她也一定会这么做的，她一直记得你喜欢这个礼物。”
　　提及叶格非，现场气氛有点低落，叶格非是这群商界名流中最优秀的一个后辈，人人都为她的不幸遭遇感到惋惜。
　　“妈，您别难过，格非一定平安回来的。”叶若愚蹲下安慰悲伤的母亲。
　　邓仪揩去眼角的泪痕，拍拍徐弦的手，“今天是弦儿的成人礼，不说这些不开心的事，弦儿，祝你生日快乐，岁岁平安。”
　　几个商界人士立刻将邓仪团团围住，邓仪在当地颇有威信，手握多行业经济命脉，虽然年逾古稀，依然深受众人敬仰。
　　众人推杯换盏，相互交换名片，叶若愚被挤在人群之外，徐弦站在叶若愚身边，隐隐觉得他们这位在学校意气风发的校长，在母亲面前似乎并不受待见。
　　跟这边沉闷的氛围不同，另一边，隋一棠带着大家载歌载舞，玩得不亦乐乎。
　　隋一棠快乐极了，这还是她第一次参加这么隆重的生日party，她最喜欢热闹，越是人多的地方越玩得开。
　　现场有乐队伴奏，隋一棠、阿猛和唐小甜三人交换个眼神，下一秒乐队走下舞台，三人“鸠占鹊巢”，在台上又唱又跳。
　　三人的表演毫无技巧，全是感情，场子一下被带动起来，同龄人们抛下长辈校长看着的拘谨，随着音乐的节奏摇摆，晚会终于有了生日party的样子。
　　徐弦被唐小甜拉上台，隋一棠对着她唱了一首跑调跑到爪哇国的《祝寿歌》，歌声一点也不好听，徐弦却听得很开心。
　　闹过一场，有人起哄拆礼物，宾客们送的礼物就放在桌上，堆成一座小山。
　　五彩缤纷的丝带和华美的礼盒，像小猫爪子挠着众人的心，幻想着层层包裹下，到底都是什么宝贝。
　　拆礼物就像拆盲盒，总能带给人隐蔽的快感和兴奋。
　　徐弦此刻的心情好多了，大大方方同意了大家的要求，她随手转动一个饮料瓶，瓶口对准谁，谁就有一次拆礼物的机会。
　　唐小甜运气最好，第一个被选中，她挑了最大、最漂亮的那个礼盒，一边解袋子，一边让大家猜里面是什么。
　　“我猜是新款球鞋。”
　　“不可能！这么大的盒子不会是乐器吧？小提琴还是吉他？”
　　答案越来越多，徐弦脸上挂在淡淡的笑，听他们的奇思妙想。
　　其实她一看到这个盒子就知道里面是什么——一个动漫人物的手办，几年前，她跟父亲撒娇喜欢一个动漫人物，当时徐笃志的助理曲瑞也在旁边，曲瑞记住她的喜好，连续几年，每次她过生日，曲瑞都送她这个礼物，哪怕她已经长大了，不再喜欢那个人物了，这些对曲瑞来说都不重要，因为每送一次，就是在变相提醒徐笃志：看我对你多忠心，连你女儿的喜好都记了这么多年。
　　第二个获得拆礼物机会是一个不认识的小妹妹，她跟着自己父母来参加晚宴，跟徐弦根本不熟，小姑娘挑了一个最小的那个礼盒，小姑娘还不懂，兴致勃勃地拆装盒子，徐弦看到丝带上的logo，就知道是IFFA的老板送的，不出所料，盒子是一张IFFA购物卡，很实用的礼物，只是不能在徐弦心里激起丝毫波澜。
　　瓶子还在转动，第三个幸运儿是杨尔惠，徐弦向来不喜欢杨尔惠，但杨尔惠的父亲是徐笃志公司的股东，不能不请。杨尔惠也是怪咖，和徐弦不对付还来她生日宴上凑热闹。
　　杨尔惠在那些礼盒中挑挑拣拣，隋一棠在心里默默祈祷，千万不要挑中她的礼物！千万不要挑中她的礼物！！
　　别人的礼物动辄成千上万，刚才那个手办一看就不便宜，还有那张购物卡，直接就是送钱嘛，她的礼物就是一个小哨子，为了省钱，她连哨子都选的最便宜的那一款，原想着宴会结束，再向大小姐当面解释哨子的含义，哪个挨千刀的提议当场拆礼物，这要是拆了她的，不是让她当场下不来台嘛。
　　墨菲定律告诉我们，当你越害怕发生某件事，这件事往往就会发生，隋一棠对墨菲定律深信不疑，所以这个定律再次发生在她身上。
　　当杨尔惠摸到那个粉丝盒子时——隋一棠为了凸显哨子温暖的含义，特意选了一个粉色礼盒——隋一棠的心跳都要停止了。
　　“就拆这个了，还是粉色的，不会又是徐弦的暗恋者送的吧？”杨尔惠不怀好意地说着。
　　“里面很轻，不会就是一封情书吧？也太没诚意了。”杨尔惠拿着盒子颠颠，又放在耳边听听，“我要拆了！”
　　那一刻，隋一棠真恨自己没有隐身术，为什么她都穿书了，却没有附赠她一些超能力，比如隐身术、遁地术什么的。
　　“不会吧！”杨尔惠尖利刻薄的声音在耳边响起，“一把哨子，就一把哨子，这谁送的？”当看到礼物盒中写着“隋一棠”名字的卡片时，嘲笑的意思更不加掩饰，“徐弦，你这位Alpha也太抠门了，十八岁生日这么重要的日子就送你一把哨子，大家看看，还是那种最便宜的哨子，也太寒酸了！”
　　人群中已经有人偷笑了，在这群公子哥儿娇小姐眼中，这支哨子就是穷酸丢脸的象征。
　　“杨尔惠，今天是我生日，不管送什么都是大家的心意，我都喜欢，你不要没事找事。”徐弦话中警告的意味很明显。
　　“您是千金大小姐，我可不敢惹您不高兴。”
　　两人的争执很快吸引另一边谈生意的人，徐笃志和杨尔惠的父亲杨成一起走过来，“怎么了？怎么还吵起来了？”
　　“徐叔叔，对不起，都是我不好，有人送给徐弦一把哨子，我好奇说了两句，惹徐弦不高兴了，都是我的错，您别怪徐弦。”杨尔惠楚楚可怜的地做着自我检讨，若不是亲眼听到她刚才阴阳怪气的样子，隋一棠都要被她的演技骗过了，她可真是绿茶本茶啊。
　　杨尔惠手里还拿着那支毫不起眼的哨子，徐笃志看到哨子，又看到卡片上的名字，看向隋一棠的目光中隐隐带着一层不满。
　　隋一棠走上前，拿起哨子放在唇边用力吹了一口，清脆的哨声充盈整个房间，大厅瞬间安静了。
　　她看着徐弦，问得莫名其妙：“你觉得这哨子响吗？”
　　当然响，怎么可能不响？这就是便宜哨子的好处，越便宜声音越大越刺耳。徐弦摸着险些耳鸣的耳朵，不明所以地点头。
　　“我没有钱给你买很贵的礼物，也没有能力带你去看不同的风景，小时候，我妈妈送我一只哨子，她告诉我只要吹响哨子，她就会过来陪我，在我心里，哨子就是陪伴和幸福，所以今天，我也送你一只哨子，只要你吹响它，我就会立刻出现在你身边，不再让你孤单。”
　　隋一棠说完，在场的所有人都没有说话，这些人多是在金钱名利场打转，尔虞我诈、处处防备，这种时候真心的陪伴更显得弥足珍贵。
　　过了一会儿，邓仪第一个鼓掌，感叹：“现在的小孩子，不简单呐。”
　　阿猛和唐小甜挤眉弄眼地起哄，徐弦接过隋一棠手中的哨子，轻轻说了一句“谢谢”。
　　她不敢说多了，她害怕一张口，就暴露心里的秘密，她心跳得厉害，刚才隋一棠看着她说那番话时，她的心就像行驶在颠簸大海上的船，上上下下，不受控制，全身触电一样，这是怎么了？
　　隋一棠也在后悔，自己是不是说得太肉麻了，本来只想表达自己对大小姐的忠心，怎么现在搞得跟表白似的，她偷偷看了一眼徐弦，徐弦坐在沙发上，脸色平静，正在慢慢喝着一杯柠檬茶，还好，大小姐似乎没有多想。
　　隋一棠长舒了一口气，也是，大小姐校花级人物，什么肉麻的情话没听过，她那几句估计直接被大小姐免疫了，想到这儿，隋一棠心里莫名的竟还有些别扭。


第20章
　　当天晚上,隋一棠就开始后悔送徐弦哨子了。
　　大小姐以每十分钟一次的频率，哨音传人。
　　晚宴结束，隋一棠回到家中,玩闹了一天,还是挺累的,她刚躺在床上,就听到楼下传来一阵尖锐的哨音,隋一棠趿拉着鞋,忙不迭向大小姐的寝宫前进。
　　“怎么了？”隋一棠还以为她有什么事。
　　“没事，”徐弦弯弯头，笑得很可爱，“就是想试试这哨子灵不灵。”
　　“放心吧,我说话一言九鼎,绝对好用。”隋一棠拍着胸脯，信誓旦旦,“没事我先上去了。”
　　“去吧。”
　　全身散了架一样瘫在床上,隋一棠的思绪天马行空，一定要给发明床的那人赠予一个“世界伟人奖”，如果生活中没有床，人生将丧失多少乐趣。
　　隋一棠脑海中的颁奖典礼还没举行完，那个锐利的声音再次袭来。
　　“这次什么事？”
　　“我床单有点皱，你帮我铺平整。”
　　坦白讲，铺床单这件事，但凡是个人有只手都能做，但大小姐毕竟十指不沾阳春水,隋一棠温温顺顺地替她把床单一角压平，“可以了,大小姐请就寝。”
　　徐弦在哨子上穿了一根绳子，把它挂在脖子里，笑眯眯地说：“看来真的挺管用的，以后我要是天天吹，你不会烦吧。”
　　“怎么可能？为小姐服务，是我的荣幸。”隋一棠在拍彩虹屁这件事上从来没掉过链子。
　　直到第三声哨响，隋一棠艰难地爬出被窝，隐隐觉得心中有什么东西在翻腾。
　　她耐着性子，尽量让声音温柔，“又有什么事啊？”
　　“又？”徐弦精准捕捉到她话里的情绪，“你送我哨子时，可不是这么说的，这才吹了几次，你就不耐烦了。”
　　“没有不耐烦，怎么会不耐烦？”隋一棠嘴上涂了蜜一样一通彩虹屁输出，“大小姐真会开玩笑，您有任何吩咐，小的上刀山下火海，肝脑涂地，在所不辞！”
　　千穿万穿，马屁不穿，徐弦脸上终于有了一丝笑意，“行啦，别贫了，就让你拉个窗帘就不高兴了，真让你上刀山下火海，指不定怎么跟我拼命呢。”
　　这次呼叫隋一棠下来，是因为大小姐的窗帘没拉严实，大小姐金枝玉叶，拉窗帘这种粗活自然由隋一棠干了。
　　“那个，蔡阿姨呢？”虽然嘴上说着随时随地为大小姐服务，隋一棠还是没忍住问了蔡管家的情况，平时这种活应该都是她干吧？
　　“你想她了？”徐弦鬼鬼地看着隋一棠，语出惊人。
　　她整个人缩在被窝里，床很大，只露出一个小小的脑袋在外面，褪去了平日的嚣张和任性，此刻的徐弦乖巧可人得不像话，“她家里有事，请假了，你就忍受几天相思之苦吧。”
　　隋一棠回到房间，回想着徐弦刚才在床上的模样，嘴角不知不觉上扬。随即又默默叹了一口气，这么可爱的女孩，不知道将来便宜哪个臭女人。
　　犹豫一会儿再次躺在床上，隋一棠两只耳朵高高竖着，静静听着楼下的动静。夜色浓重，万籁俱寂，大小姐好像睡着了，一切重归安静，隋一棠悬着的一颗心轻轻放下，终于可以睡觉了。
　　跟美梦只有一线之隔的时候，那个让她心惊肉跳的哨声再次不期而响，隋一棠带着从梦中惊醒的余怒，“腾”地跳下床。
　　搞什么鬼？送她哨子也不是让她这么折磨自己的，真把自己当皇后娘娘太后老佛爷了？这就把哨子收回来，看她还怎么吹？
　　“啪”地推开门，床上的徐弦也吓了一激灵。
　　感受到隋一棠周身散发的怒意，徐弦下意识将哨子往被子里藏。
　　“这次你怎么不问我怎么了？”
　　“不用问，你就是没事找事。”
　　“我睡不着，”徐弦拽着隋一棠的睡衣下摆轻轻摇动，“我觉得很孤单。”
　　就像雪天之后迎来一片暖阳，隋一棠心里的不满和愤懑顷刻融化了。
　　徐弦生日晚宴还没结束，徐笃志就以工作为由去了机场，她向来依赖的蔡管家又请假回了家，十八岁成人礼，人生中第一个重要日子，在一片喧闹过后，留着徐弦的只有一地的冷清和落寞。
　　热闹散场，才能知道自己有多寂寞。
　　隋一棠为自己坏脾气感到很歉疚，“对不起，是我不好，我该好好陪陪你的。”
　　夜色在窗外静静流淌，橙黄的暖灯照得满室温馨，徐弦看着隋一棠，她的目光真挚而纯粹，恍然间与晚宴上说不再让自己孤单的人影重叠，徐弦看着她，感到心底有什么东西在慢慢滋长。
　　“我给你讲个故事吧。”隋一棠打破沉默，她实在受不了这位娇蛮的大小姐变成小可怜的模样，“你想听长故事还是短故事？”
　　“讲个长的吧。”
　　“好，从前有一只蚊子，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”隋一棠模仿蚊子的声音，嗡嗡了好几分钟也没停下。
　　徐弦等不及，问：“然后呢？”
　　“啪，死了！”
　　空气陷入沉默，这故事也太冷了。
　　徐弦终于没忍住笑出声来，笑是一种很神奇的东西，越是忍笑的时候越想笑，隋一棠被她感染得也笑起来。
　　“这就是你所谓的长故事。”
　　“你耐心不好，你要是有耐心，这故事还可以更长。”
　　“狡辩。”
　　笑过之后，夜似乎不那么冷清了，隋一棠帮她盖好被子，声音轻柔，“晚安，早点睡吧。”
　　“隋一棠，”徐弦很少直接叫隋一棠的名字，初听之下，隋一棠还有些不适应，“今天谢谢你，我很开心。”
　　*
　　明礼高中每年秋季都会针对高三学生开展“野外训练营”，根据每个人在营区的表现，计算出各自的身体素质分数，这个分数是各高校招生重要指标。
　　训练营为期一周，大家自由结合，五人一组，依次在丛林、峡谷环境中完成考核项目。
　　学校为了保证学生的安全，每个人会随身携带定位仪，体力不支时随时可以退出营区，只是一旦退出，分数为零，影响将来高考成绩，所以除非万不得已，一般不会有人退出。
　　一周时间不用在教室枯坐，还能在不同环境下玩实景探险，对面临升学压力的高三学生来说，是一次难得的趣味旅行，很多人早早就开始期待这次活动了。
　　每当这个时候，体力好的同学就会成为香饽饽，Omega却成了人人嫌的累赘，Omega体力弱，总拖队友的后腿，以前有Alpha时，AO搭配，Omega还能勉强完成考核，这几年随着Alpha的消失，越来越多的Omega在考核中出意外，不少高校已经逐步取消对Omega的考核，但学校众多，意见不统一，身体素质仍是招生的重要依据，Omega想要考取好的大学，还是得参加训练营考核。
　　几天前，就有不少人向隋一棠献殷勤，想跟她组队，她在运动会上的惊艳表现深刻在大家脑海，跟她做队友，这次考核一定稳了。
　　不过阿猛和唐小甜早把隋一棠预定了，加上徐弦，五个名额用了四个，剩下的那一个也被阿猛的关系户补上了——体育委员夏盛。
　　阿猛最近和夏盛来往密切，唐小甜八卦兮兮的问他是不是对人家有意思，阿猛否认三连：“不是，没有，别瞎说。”
　　唐小甜笑嘻嘻地不再追问，阿猛的红脸蛋早已暴露了一切。
　　周五上完最后一节课，大家收拾东西准备回家，下周就正式入营了，今天的气氛格外热烈，同学们走来走去，跟队友商量各自带什么东西，徐弦向后看了一眼，不经意间看到尹悦走到隋一棠桌位旁，朝她手里塞了一个什么东西。
　　心底莫名涌起一股酸意，徐弦背着书包向教室外走。
　　“诶，弦宝，等等一棠呀。”唐小甜喊。
　　“不等她，要等你等！”
　　“怎么了这是，刚才还好好的……”唐小甜家司机有事不能来接她，今天她蹭徐弦家车回去。
　　隋一棠不明白尹悦那个欲语还休的眼神什么意思，打开她塞来的东西，是一张小纸条，上面写了一个地址，纸条上香香的，连带隋一棠手指上都沾染了这个味道，她用手揉鼻子的时候闻到的。
　　隋一棠心底蓦然一颤，某种感觉立刻被大脑感知。
　　她这时才醒悟过来，纸条上的味道是尹悦的信息素，联系到上面写的那个地址，尘封的剧情像潮水般袭来，她记得原书中这样写道：尹悦在训练营期间勾引原身，原身那个毫无自制力的傻瓜当然又上钩了，尹悦被标记之后，身体乏力，不慎坠入峡谷，后来尹悦的父母追着学校讨说法，两人的奸情败露，自此，原身走入了死亡倒计时。


第21章
　　隋一棠后背激起一阵冷汗,手里的那张纸条立刻变成一块烫手山芋，被她扔出来老远，她跑进洗手间,用洗手液连着搓洗好几遍手,那股奇怪的味道终于消失了。
　　口袋里的手机铃声大作,唐小甜的声音顺着电波直冲耳膜,“你家小O说了,给你两分钟时间,再不上车，走路回家。”
　　“马上就来，稍等一下。”
　　隋一棠一路跑到校门口，自从那次在拍卖会上,徐弦豪爽地“买断”她的恋爱权,大家都默认她是徐弦的Alpha，徐弦也不藏着掖着,不再在安顺桥汇合,大大方方地在校门口和隋一棠坐一辆车回家。
　　隋一棠打开车门，看到唐小甜和徐弦一起坐在后排，她只好坐在前排副驾驶。
　　唐小甜问她：“一棠，你在教室干嘛呢？磨磨蹭蹭半天不出来。”
　　“有吗？”隋一棠抬头看了一眼后视镜，徐弦侧着头望着窗外，看不出她的情绪。
　　“我可是看到尹悦又去找你了，她跟你说什么了？”唐小甜最爱打听这种八卦。
　　徐弦忽然打了一个喷嚏，隋一棠忙抽出一张纸巾递给她，徐弦接过纸巾擦鼻子,脸色倏忽变了。
　　隋一棠急着回答唐小甜的问题，没注意徐弦的脸色变化,“她就是问一下组队的事，你别瞎想。”
　　“切，我才没有瞎想，”唐小甜的话匣子一打开就关不住，“她对你就跟阿猛对夏盛一样，那句话怎么说来着，剃头挑子一头热，阿猛还说夏盛要跟我们一队呢，我问周子恒了，夏盛嫌弃我们Omega太多，怕拉他后腿，早跟别人组队了。”
　　唐小甜叽叽喳喳说个不停，隋一棠听得心不在焉，尹悦的事不断在她心中萦绕，虽然书中没有详细写她的伤势，但坠入峡谷，一定不是轻伤，她该怎么办？
　　如果不理她，是不是意外就不会发生？可如果她自己去私会地点呢？路上出了意外怎么办？
　　听到唐小甜说夏盛不敢她们组队，这样她们队里就空出一个名额，如果让尹悦加入进来……隋一棠想，一路上有她盯着，尹悦就不会发生坠崖意外，尹悦固然有错，但她的错误还不至于用那么严重的事故来惩罚。
　　只是尹悦以前是徐弦的爱慕者，后来移情别恋，跟她组队，徐弦会不会不高兴？
　　将唐小甜送回家，隋一棠默默坐回自己的老位置，她笑嘻嘻地看着徐弦，有话要说的样子。
　　“干什么，无事献殷勤，非奸即盗。”徐弦对隋一棠的套路摸得很准了。
　　“大小姐英明，”隋一棠一张口就是彩虹屁，“那个，我跟你商量个事呗。”
　　“什么事？”
　　“我听小甜说夏盛不愿跟我们组队，我们队里还空出一个名额，我想推荐一个人，想听听你的意见。”
　　“尹悦？”
　　“你、怎么知道的？”虽然她和尹悦什么事都没有，但徐弦说出尹悦的名字，隋一棠却有一种被当场捉.奸的羞耻感。
　　“她的信息素都沾到你身上了，别说一起组队，就是组建家庭也没关系，祝你们百年好合，早生贵子！”
　　徐弦语气不好地说着气话，隋一棠听在心里，甜意渐渐蔓延，大小姐这是在吃醋吗？怪不得一路上对自己冷言冷语的，不过她吃醋的样子也太可爱了吧，又可爱又可怜，好想揉揉她的脑袋。
　　徐弦也意识到自己刚才的话酸味太浓，忙解释道：“你别多想，我生气是因为你现在名义上是我的Alpha，跟别的Omega不清不楚，你这样让我很没面子，就算你有别的想法，也等离开我家再说。”
　　“没有没有！绝对没有别的想法。”隋一棠急吼吼地表忠心，暗笑自己自作多情，大小姐看重的是自己的脸面，怎么会吃她的醋呢？
　　“我想跟尹悦组队是有原因的，你听我解释。”
　　隋一棠不想对徐弦有隐瞒，继而引起两人之间的误会，把一切说开是最好的沟通方式，“你知道的，我间歇性能预知未来，刚才在教室，尹悦来找我，我眼前突然浮现她在训练营坠落山谷受伤的画面，跟我们一队我能保护她不让受伤，她是我们同学，我不能见死不救。”
　　徐弦的脸色缓和很多，嘴上还不依不饶，“不用解释，不想听。”
　　周一早上，所有人从学校乘坐大巴前往训练营。
　　昨晚尹悦接到隋一棠主动跟她组队的消息，兴奋得一晚上没睡好。
　　尹悦有一个大她十几岁的堂姐，这位堂姐也是Omega，堂姐和一个Bate相爱，因为一直没有Alpha的信息素注入，堂姐用了多年的抑制剂，副作用日益严重，三十多岁的年纪，身体孱弱不堪。
　　每次看到堂姐颤颤巍巍走路的样子，尹悦就在心里发誓，一定不能重蹈堂姐的覆辙，后来Alpha逐渐消失，她退而求其次，就算是Omega的信息素，她也要得到，所以她无比执著地追求徐弦。
　　直到隋一棠的出现，让她看到了曙光，隋一棠的信息素就像一处隐匿的宝藏，时时吸引着她，她要让隋一棠标记自己，哪怕用不齿的手段，她也无所谓。
　　各组成员依次上车，徐弦坐在一个靠窗的座位，隋一棠正要坐她旁边，唐小甜一股风一样窜出来，“一棠，你去那边坐，我有话跟弦宝说。”
　　另一侧是三人座，阿猛坐在最里面，神情落寞，隋一棠只好坐在中间，刚坐下，身边一个人影悄然落下。
　　“一棠，早啊。”尹悦的声音甜美悦耳，她今天心情很好，听起来甜度更浓了几分。
　　唐小甜八卦的声音戛然而止，后知后觉发现自己好像做了一件错事。
　　“我去跟一棠换过来。”
　　唐小甜正要起身，领队教练的声音响起：“同学们先坐好，我跟大家讲讲这次训练营的准则和注意事项……”
　　领队教练比唐小甜还能说，他的话就像梅子时节的雨水，又绵又密，唐小甜听得哈欠连天，慢慢睡着了。
　　尹悦不知道说了什么好笑的事，引得隋一棠跟她一起笑。两人窃窃的笑声隔着窄窄的走道不时传来，徐弦看看呼呼大睡的唐小甜，心底蓦地升腾起一股火气，今天怎么看唐小甜这么讨厌！
　　到了营区，大家领了训练服和装备，各自去房间换衣服。
　　明礼不愧是顶级中学，连训练营的服装都是请著名设计师操刀设计的，依据每个学生的身材尺码特别定制，立领上衣干练利落，直筒长裤方便得体，脚上一双纯黑的马丁靴，将少年人昂扬的面貌都展露出来。
　　徐弦和唐小甜先换好衣服在楼下等人，Omega的女性特质很明显，穿上这种酷酷的衣服，反而有一种独特的反差美。
　　徐弦皮肤白腿又长，穿上这套训练服特别惹眼，海藻般的浓密头发披在肩上，一阵风吹来，耳边的发丝随风飘扬，美好的画面让人移不开眼。
　　旁边不时有人偷喵她们，唐小甜还带了一副大墨镜，在众人的注视中，看似随意其实刻意地摆各种pose。
　　徐弦看了一下手表，隋一棠干嘛呢，怎么还不下来？
　　身旁落下一个修长的身影，隋一棠悄然出现在她身边，“等急了吧？”
　　徐弦原本还想奚落她两句，看到隋一棠的那一刻，嘴边的话默默咽了下去。
　　隋一棠的身材比例很好，腿长肩宽，她穿这套衣服是跟徐弦完全不同的感觉，又A又美，就像电影海报中走出来的美女特.工，看着隋一棠，徐弦觉得心里麻酥酥地好像过电一样。
　　“哇，一棠，你好帅啊。”唐小甜围着隋一棠花痴地说，“不过呢，你再怎么帅，我也是你得不到的女人。”
　　尹悦也出来了，她走出大厅的那一刻起，目光就没从隋一棠身上下来，“一棠，你真帅，我都要心动了。”
　　隋一棠避开尹悦的目光，下意识往徐弦身边站了站。
　　等到阿猛也出来了，五人小组正式出发。
　　他们的第一站是一处林区，由A入口进入，横穿整片林区，再从B口出来，期间会有人监督他们在途中的表现，结合穿越林区的时间，给出综合分数。
　　越过一片高低不一的灌木，越往里走，越有森林的感觉，高耸入云的树木遮天蔽日，脚下是一层又厚又软的落叶。
　　尹悦走上去挎住隋一棠的手臂，“一棠，我怕。”
　　隋一棠抬头，正好和徐弦四目相对，她挣脱尹悦的手，劝她冷静，“这才刚进来你就害怕，前面的路这么办？”
　　徐弦走在第一个，她参加过校外的训练营培训，对这样的环境见怪不怪了，走得快不止因为她不怕，更因为身后有个嘤嘤怪，动不动就去抱隋一棠，隋一棠看起来还挺高兴，一会儿哄人家冷静，一会儿劝她别怕，她对自己都没有这么耐心过！
　　徐弦越想越生气，越生气走的越快。
　　“徐弦，你慢一点。”隋一棠在身后喊她。
　　“你就不能快点！”
　　徐弦心里有气，双脚踩在地上的力气也加重几分，忽然，脚下一空，虚掩的落叶下有一个洼沟，她整个人失去平衡，幸亏抱住了旁边的一棵树，不让非摔下去不可。
　　“没事吧，有没有摔着？”隋一棠扔下尹悦，向着徐弦跑来。
　　看到隋一棠着急的样子，徐弦心里隐隐有一种报复的快感，让你不管我，这下摔到心疼了吧！
　　心里冒出这个想法，徐弦都要被自己神奇的逻辑惊到了，自己摔倒了，怎么还很得意的样子？
　　隋一棠将她慢慢扶起，一边捏着她的小腿，“有没有摔到腿，疼不疼？”
　　“不……”徐弦的“疼”字还没说出来，脚踝处一使劲就疼得厉害，看样子是扭到脚了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　承诺三更的，实际只更了两章，明天一定补上，鞠躬~~谢谢大家的支持


第22章
　　“快坐下,我帮你揉揉。”隋一棠发觉徐弦左脚不敢下地，立刻猜出是脚扭了，她把自己的包放地下,扶着徐弦坐下,小心翼翼地脱下她的靴子。
　　“啊,弦宝,一定很疼吧,真可怜。”唐小甜和阿猛围上来,关切地说。
　　“还好，不是太疼。”
　　隋一棠将徐弦的脚放在自己腿上，她之前遇到同事在楼梯上扭伤脚，有这方面的经验。刚扭伤时伤处不红不肿,轻微使力就会感受疼痛,隋一棠不敢用力，手指虚虚搭在徐弦的脚踝上,用指腹轻轻揉动。
　　肌肤接触的那一刻,徐弦心底麻酥酥的，疼感好像也不那么明显了，隋一棠很温柔，纤细白净的手指在她身上弹钢琴一样跳动起伏，和着她的节拍，徐弦身子绷得紧紧的。
　　“还好有靴子保护，伤得不重，只是接下来不能用力，我背你走吧。”隋一棠提议。
　　“不用！”徐弦拒绝得很干脆,一听到隋一棠要背她，运动会那天的场景就浮现在眼前,她俯在隋一棠背上，面对她Alpha的腺体，那股冷雪味道好像还在鼻端萦绕，徐弦的身体又有点烫了。
　　“那可不行，弦宝，现在不是耍脾气的时候，脚扭伤留下后遗症可不是开玩笑的。”阿猛劝说。
　　“是啊，你要是不想让一棠背着，这样好了，”同作为Omega，唐小甜猜出了徐弦忌讳什么，直盯盯地看着Alpha的腺体，是有点尴尬，“让一棠抱你，公主抱漫步幽深丛林，多浪漫。”
　　不等徐弦发表意见，隋一棠上前一步，拦腰将她抱起来，穿越丛林有时间限制，刚才已经浪费不少时间，实在没必要在这种小事上讨论不休。
　　隋一棠抱着徐弦在前面走，尹悦看着两人A才O貌的样子，眼神充满了怨怼。
　　“喂，尹悦，这个给你。”唐小甜扔着她一个东西。
　　尹悦双手接住，是徐弦的双肩包，徐弦被隋一棠抱着不方便背包，唐小甜早看尹悦不顺眼，顺手把包扔给她。
　　虽然抱着一个人，隋一棠走得依然很轻快，她时不时垂眼看怀里的徐弦，大小姐好像受了多大的委屈似的，双手僵硬地抱着胸口，尽可能减少跟她的身体接触。
　　隋一棠唇角勾了勾，想出一个点子作弄大小姐。
　　走着走着，她脚下突然一软，双手也剧烈晃动，差点把徐弦从怀里扔出去。
　　出于自我保护，徐弦紧紧抱住隋一棠的脖子，隋一棠立刻站稳，微低着头在徐弦耳边说：“这就对了，抱我抱紧点，这样稳当。”
　　被戏弄的大小姐当然不会善罢甘休，右手绕过隋一棠的脖子，用力在她耳朵上一抓，隋一棠疼得龇牙咧嘴，徐弦笑得得意，“这样更稳当吧。”
　　丛林幽暗茂密，越往里走越潮湿闷热，按照地图的指示，走出这片丛林，至少也要一天一夜，走了大半天，大家都累了，徐弦也隐约感受到隋一棠的气息有些喘。
　　“你放我下来，抱得我好难受。”明明心里是关心人家的，说出来的话却变了味。
　　隋一棠瞥了徐弦一眼，“矫情！”
　　阿猛找到一个平坦的地方，五个人坐在地上喝水吃东西补充能量。为了最大限度减轻负重，他们轻装上阵，只带了些压缩食品，水也是每人一瓶，喝完了就要在林子里找水。
　　隋一棠吃了两块压缩饼干，再次脱下徐弦的靴子。
　　徐弦吓了一跳，“干嘛？”
　　“看看你的猪蹄肿没肿。”
　　“隋一棠，你找揍！”徐弦作势要踹她，隋一棠顺势抓住她的脚，徐弦很瘦，脚却胖乎乎的，五根脚趾像白白胖胖花生仁，特别可爱。
　　好在脚踝没有肿，隋一棠松了一口气，幸好没有伤及筋骨，不然天天抱着大小姐赶路，她可吃不消。
　　尹悦也坐过来看徐弦的伤势，柔柔弱弱地说：“我听说脚扭伤冷敷一下会比较好，徐弦，我这瓶水还没有喝，你用来敷脚吧。”
　　“不用，你留着喝吧，大家带的水都不多。”
　　“没关心的，我喝水少，你就拿去用吧。你的伤要是严重了，一棠肯定很心疼，是不是，一棠？”
　　一棠好好坐在一边，莫名被cue，这问题刁钻的，她回答是也不合适，不是也不合适，只好嘻嘻哈哈蒙混过关。
　　看着隋一棠和尹悦说说笑笑的样子，徐弦心里莫名有气，一把接过尹悦的水，皮笑肉不笑：“水我收下了，谢谢你的好意。”
　　收拾了食物垃圾，一行人正要继续赶路，忽然感到脸上一阵凉意，大家抬头看，细密的雨滴透过枝叶砸下来，竟然下雨了。
　　“有没有搞错？这时候下雨？”
　　本来赶路就够辛苦了，鬼天气还来捣乱，气得阿猛和唐小甜一阵骂咧咧。
　　“赶快支帐篷，不然雨下大了更糟。”
　　隋一棠是团队的主心骨，指导大家分工合作，林中一下雨，天色黑得很快，反正不能赶走了，不如就地安营扎寨好好休息。
　　支帐篷是明礼高中学生的基础本领，春季学校会组织露营，帐篷都是学生自己搭的。
　　两顶帐篷很快搭好，雨势越来越大，薄薄的防水布隔出来两个温暖的小窝，在冰冷的雨中更觉得温馨。
　　掀开梁子准备走进帐篷时，问题又出现了，两顶帐篷怎么分配？
　　隋一棠是Alpha，跟Omega一起住明显不合适，阿猛是男性Omega，跟另几个女性Omega住似乎也不对劲儿。
　　雨越下越大，一群人傻呆呆地站在雨中，面对干燥温暖的帐篷却不进去。
　　“别墨迹了，进帐篷谈论。”隋一棠提醒了大家，几个人急匆匆地往帐篷里钻。
　　“我先说一下我的观点啊，”阿猛先发制人，“别因为我是男Omega就排挤我，让我跟一棠一起住，一棠，我们是好朋友，我这么说你别生气，怎么说你也是Alpha，跟你住一起我没有安全感。”阿猛说着，双手紧紧抱住胸口，一副娇娇弱弱的模样。
　　“那怎么办？我想跟弦宝一起睡，不然咱们三个一起，让一棠和尹悦……”唐小甜话没说完，就知道自己又出了一个蠢主意，尹悦这一天眼睛像黏在隋一棠身上一样，让她俩住一起，不就是把隋一棠把虎口里送？
　　“我没意见。”尹悦柔柔地说。
　　隋一棠碰碰徐弦的手臂，用口型向她求救。
　　徐弦心口那股酸意消解不少，看向唐小甜，那意思很明显，谁惹出来的麻烦谁解决。
　　“不然阿猛和尹悦……”唐小甜看着阿猛那想要杀了她的眼神，终究没把后半句说出来。
　　“不然这样，咱们抓阄吧。”隋一棠说，“两顶帐篷分别是一号和二号，两个人住一号，三个人住二号，抓到哪个数字住几号。”
　　隋一棠写了五个纸团，均匀地扔在防潮垫上，大家一起伸手抓的时候，徐弦手里被隋一棠塞了一个纸团，还好，她动作隐蔽，谁都没看到。
　　徐弦心底泛起一阵甜意，想笑又不能笑，忍得很辛苦。
　　她打开隋一棠给她的纸团，上面写着一个大大的“2”，然后她瞥了一眼隋一棠的数字，也是“2”，甜蜜在心间蔓延，就连雨滴敲打帐篷的声音也觉得可爱起来。
　　“我是1。”
　　“我也是1。”
　　唐小甜和阿猛这两个弱零得意洋洋地展示手中的“1”，最后一个尹悦，自然是“2”了。
　　分配结果还算满意，唐小甜和阿猛两个“1”回到自己的一号帐篷，二号帐篷安静下来，三个人默不作声，明明什么事都没有，一个个装出很忙的样子。
　　“睡吧。”尹悦说，她说着慢慢往隋一棠身边靠，眼神羞羞答答，手指还看似不经意地搭在隋一棠大腿上。
　　“让一让，我铺下睡袋。”
　　徐弦抱着一只睡袋挤在两人中间，银色的睡袋好像一条银河将尹悦和隋一棠隔在两端，大小姐老神神在地打了一个哈欠，钻进睡袋，闭眼睡了起来。
　　隋一棠忍着笑，乖乖在徐弦旁边铺展睡袋，帐篷空间有限，徐弦睡的位置不偏不倚是正中间，尹悦脸色隐忍，在徐弦另一边躺下。
　　雨滴落在树叶上，奏出一支和谐的林中曲，伴着雨声，大家慢慢都睡着了。
　　后半夜雨势加急，帐篷下面除了防水布，还有一层防潮垫，即便这样，幽深的凉意还是一股股冒上来，秋天雨凉，连着下了半夜，地面潮湿得很，徐弦禁不住冷，第一个醒来了。
　　左右两边睡得都熟，徐弦把身子缩成一团裹在睡袋里，还是挡不住入骨的凉。
　　她的左边是隋一棠，入睡前隋一棠背对着她，这会儿已经转过来了，透过浓郁的夜色，徐弦能看到隋一棠的面容轮廓，她鼻梁高挺，眉形秀气，温热的鼻息暖暖扑过来，是寒夜里的唯一热源，引得徐弦不由自主往她身边靠了靠。
　　睡袋摩擦发出窸窸窣窣的声音，隋一棠眉头皱了皱，好像有醒来的迹象。徐弦等她平静下来，又往左边移了移，一抬眼，和隋一棠四目相对。
　　“你怎么不睡？”隋一棠说话的声音很轻，完全用气声发音，在这个凄冷的寒夜里，让徐弦莫名感到一种安全感。
　　“我冷，睡不着。”
　　徐弦说完，空气陷入沉默，她也意识到自己的这个问题无解，想必隋一棠也在思索怎么回答她吧。
　　“把手伸出来。”隋一棠自己的手也从睡袋里拿出来了，徐弦不懂她什么意思，乖乖伸出手，下一刻，手心一片温热，隋一棠握住了她的手。
　　“身上怎么这么凉？”隋一棠好像自言自语，然后看着徐弦，眼神真挚，“你信我吗？我保证什么都不做，你要是不介意，可以来我睡袋里。”


第23章
　　隋一棠这么大大方方地邀请徐弦来她睡袋里,是因为她对大小姐没有任何不纯洁的念头，君子坦荡荡，她是君子,大小姐冷得跟个冰块似的,她理所应当要伸出援手。
　　徐弦却没有那么坦荡了。听到隋一棠让她去她的睡袋里一起睡,她先觉得害羞,又莫名很开心,冷冰的身体也开始泛起热意,缩在睡袋里一动不动。
　　“来不来？”隋一棠掀开睡袋，一副欢迎光临的姿态。
　　“你们干嘛呢？”被两人说话的声音吵醒，尹悦迷迷糊糊地从睡袋里坐起来。
　　尹悦说出的每一个字，就像一根根细针,将徐弦心里飘扬的粉色泡泡一个个戳破,温暖的身体又凉了下来，她第一次觉得尹悦真的好讨厌啊。
　　“一棠,我好冷。”看到隋一棠半敞开的睡袋,尹悦不客气地爬过去，躺在隋一棠和徐弦中间，“我们一起睡好不好？”
　　“尹悦，你别闹。”隋一棠忙把睡袋拉上，将自己裹得跟个粽子似的，“睡袋太小，睡不下两个人。”
　　“挤挤嘛，一棠，我真的好冷,你帮帮我，求你了……”尹悦急切的声音带着明显的魅惑和引诱,吓得隋一棠差点喊救命。
　　“干什么？有完没完？还让不让人睡觉了？”
　　徐弦的声音好像一把利刃，捅破了夜的深沉和安宁，“尹悦，麻烦你自重一点好吗？！我还在这里呢，就算你再忍不住，也请找个没人的地方。”
　　尹悦的气势弱了下去，不动声色地躺回自己的睡袋，她对徐弦还是有所忌惮的，徐家家业雄厚，她惹不起。
　　三人无话，空气重归静默，连外面的雨声都小了很多，仿佛也怕惹恼了大小姐本就不美丽的心情。
　　第二天早上，雨已经停了，徐弦从睡袋里坐起来，帐篷里就剩她一个人了，昨晚又冷又生气，她一晚上没睡好，两边的太阳穴隐隐作疼，别是生病了吧？
　　徐弦带着满腔起床气走出帐篷，好想冲隋一棠发脾气。
　　隋一棠搭了一个架子正在烧热水，昨天临睡前她用袋子收集很多雨水，正好可以用作今天的生活用水。
　　她一边烧水，一边用帽子给水壶扇风，水壶里装了一壶开水，扇风能快点降温。
　　尹悦乖巧地蹲在她旁边，笑盈盈地看着她，“一棠，我好渴，昨天我的水给徐弦敷脚了，你壶里的开水能不能给我喝点？”
　　她说着，自顾自捧起壶，就要喝水。
　　“诶，等等，这水不是给你喝的，锅里有新烧的水，你自己灌了自己喝。”
　　隋一棠发觉身后有人注视，回头看到徐弦的目光，她拿起水壶走到徐弦跟前，“给你，洗漱的水。”
　　别人求着也不给的水，拿给自己洗脸，徐弦堵在心口的起床气顷刻烟消云散，今天天气真好，又是美好的一天！
　　徐弦洗漱好，唐小甜和阿猛也出来了，大家围在一起简单吃早餐，还是压缩食品，没滋没味，只能饱腹。
　　一晚上时间，唐小甜就从昨天的酷萌女特工变成了一个邋遢女汉子，她头发凌乱，想洗脸雨水怕脏，开水又怕烫，干脆油着一张脸开始吃东西。
　　咬了一口压缩饼干，唐小甜发现就徐弦跟大家格格不入，别人都没洗脸，她却皮肤清爽，干干净净，素静的脸庞白里透红，跟昨天一样光鲜亮丽，别人看起来都是来历劫的，唯独她是旅游的。
　　“你怎么洗的脸？”
　　“用水啊，难道还干洗。”
　　“不是，你哪来的水？用雨水洗脸不怕长痘啊？”
　　“我用烧开的水，干净卫生，不会长痘。”徐弦看了一眼隋一棠，眼神里透着一股甜蜜。
　　“你不怕烫啊？我刚才渴了都没喝成，你用开水洗脸，真厉害。”唐小甜呜呜啦啦，丝毫没注意到尹悦越来越难看的脸色。
　　吃了早餐，一行人收了帐篷，继续前进，B出口就在正南方，只要一路向南走下去，一定能走出丛林。
　　隋一棠看着指南针，在前面为大家开路。
　　休息了一晚上，徐弦的脚伤已经好多了，本来扭得也不严重，伤后隋一棠又一直抱着她没让她走路，还有尹悦的那一壶冷水的功劳，今天可以不用让隋一棠抱着了，徐弦心里却突然跳出来一个莫名其妙的想法，其实可以不用好这么快的。
　　隋一棠对她的伤还是不放心，在她脚腕处缠了一层厚厚的纱布，叮嘱她如果累了告诉自己，不要逞强。
　　徐弦看着隋一棠，有种说不出来的感觉。
　　不知道从什么时候开始，她对隋一棠的感觉变了，跟她在一起，两个人吵吵闹闹，隋一棠会捉弄她，她也会对隋一棠使坏，一切都是那么有趣，她喜欢这种感觉，喜欢跟隋一棠在一起。
　　徐弦觉得以前的自己就像生活在水晶城堡里的公主，周围的一切都很精致，看起来华贵不凡，只是伸手触摸过去，传到手心里只有冰冷的感觉，隋一棠就像一个魔法师，让水晶城堡有了温度，为她带来了温暖和烟火气。
　　“看什么看？爱上我了？”徐弦看隋一棠的眼神太专注，被隋一棠抓个正着。
　　“做你的春秋美梦吧！”
　　尹悦快走几步，和隋一棠并排，忽然，她抱着一棵树停了下来，嘴里发出难耐的呻.吟声。
　　“你怎么了？”隋一棠问道。
　　“我、我肚子好疼，可能因为早上喝的水掺进去了雨水，好痛啊，我是不是要死了！”
　　“别瞎说，没事的。”隋一棠拿出随身药箱，翻出来一粒药，把药递给尹悦，“这是肠胃药，主要针对不洁食物引起的病症，你快吃了。”
　　尹悦接药的手颤颤巍巍，好半天也没接住，她垂下手，无力地靠着树，“我动不了，你能不能喂我？”
　　隋一棠无奈地看了徐弦一眼，托着药送去她嘴边。
　　“让我来！”唐小甜这一声叫喊颇有救危扶弱的大侠精神，她两根手指捏着药片，走到尹悦身边，她刚才看得清楚，尹悦小跑到隋一棠身边，立刻抱着一棵树说肚子疼，一看就是装的。
　　“一棠是Alpha，Alpha粗手粗脚的，这种细致活还得我们Omega做，你说是不是？”唐小甜嘴里温声细语，手上一点不含糊，掰开尹悦的嘴把药塞进去，不是生病了吗？生病就好好吃药！
　　粗暴地吞下一粒药，尹悦脸颊红彤彤的，眼睛中蒙着一层浅浅的眼泪，“一棠，你们先走吧，不用管我，不要因为我一个人耽误了大家的时间。”
　　隋一棠自然不同意，跟她争辩着。
　　唐小甜用胳膊肘碰碰徐弦，叹气道：“你输了！”
　　徐弦不明所以，“什么我输了？”
　　“你看人家，又茶又婊，你再不抓紧进度，一棠早晚被她骗走。”
　　“骗走就骗走，我不稀罕。”
　　唐小甜用看透一切的眼神注视徐弦，给出一个两字评语——“嘴硬！”
　　尹悦被隋一棠说服，同意和大家一起走，但她看起来实在太难受，连路走都不了，她倚在树上，可怜兮兮的说：“还是算了吧，还要辛苦你抱着我走，我不忍心你受累。”
　　莫名其妙！徐弦和唐小甜面面相觑，怎么就抱她走了？并且她的话什么意思？什么叫“我不忍心你受累”？赤.裸裸内涵昨天让隋一棠抱着走路的徐弦。
　　“阿猛，上！”唐小甜将阿猛推出来，阿猛虽然是Omega，力气还是可以的，隋一棠也正在为难的，看到阿猛连忙后退，“那阿猛辛苦你了，尹悦，让阿猛背着你走。”
　　尹悦的计划落空，她原本想趁着隋一棠抱她的时候，向她释放信息素，晚上她们还睡在一个帐篷，她不信一个Alpha闻了Omega的信息素还能保持定力，势必能把隋一棠拿下，让隋一棠标记自己。
　　尹悦趴在阿猛背上，各种不老实，一会儿全身使劲向下坠，一会儿故意将鼻息喷在阿猛腺体，搞得阿猛浑身不舒服，“我不行了，背不动了，再背下去我也要倒下了。”
　　阿猛将尹悦放在地上，靠着一棵树大口喘气。
　　“尹悦，你现在觉得怎么样？”隋一棠问她。
　　“还是好痛，一棠，我好害怕，我是不是得了什么病？”
　　是！你得了婊里婊气的病！唐小甜真想冲上去大骂她一顿，但是骂过之后又能怎样呢？她们是同组的成员，团队之间的协作还要计入考核的分数，为了她影响大家的得分，实在不值得。
　　面对这样的尹悦，隋一棠感到手足无措，她突然很同情原身，怪不得总给徐弦戴绿帽子，有这样的Omega勾引撩拨，她能把持住才怪。
　　“好吧，那我背着你走。”
　　隋一棠没有选择抱尹悦，而是背着她走，她心里隐隐觉得，公主抱是专属徐弦的，别人不可以。
　　尹悦如愿以偿，搂着隋一棠的脖子一脸甜蜜。
　　徐弦心里突然很不是滋味，头好像也更疼了，只要一看到隋一棠背着尹悦，难受的感觉就强烈一层。
　　“弦宝，你还好吧？”唐小甜发觉徐弦不对劲，关切地问。
　　“我没事，你去照顾阿猛吧。”
　　ABO世界的腺体，是他们的第二性征，刚才被尹悦那么一搅和，阿猛全身特别敏感。
　　“你情热期不会又提前了吧？”唐小甜问。
　　“不可能，她一个Omega，还没有那么大的魅力，你扶着我走一会儿，我缓缓就好了。”
　　隋一棠背着尹悦，唐小甜扶着阿猛，谁都没注意落在最后的徐弦。
　　等她恢复意识时，他们四个已经走远了，徐弦立刻向前追赶，走了一圈又一圈，却一直在原地盘旋，她的身体烫得好像烧了一把火，徐弦发现两个不幸的消息：她迷路了，并且还第一次正式产生了情热期。


第24章
　　心底的燥热一阵阵涌上来,徐弦无力地倚靠在一棵树下，身体好像得了饥渴症，想要被人拥抱、抚摸、亲吻……
　　之前运动会的时候,她也有过一次情热体验,那次是因为闻了隋一棠的信息素,情热来得快去得也快。这次不同,这是成年后的第一次情热期,是基于Omega信息素分泌的结果,是性.成熟的标志。
　　欲望热烈而澎湃，模糊中，徐弦好像看到了隋一棠的身影，“一棠,我……我好难受……”伸手触摸那个人影,却感到一片虚空，原来只是她的幻觉。
　　徐弦强迫自己冷静下来,她记得出发前蔡管家在她包里放的有抑制剂,第一次情热往往不期而遇，蔡管家比她还紧张，将阻隔贴、抑制剂准备齐全，让她随身携带。
　　徐弦将包翻个底朝天，也没有找到抑制剂，恍惚中想起，昨天尹悦曾帮她拿过包，一定是她搞的鬼，连同包里的定位仪和指南针也不见了,徐弦无力地咒骂一声，心底的热潮燃烧得越来越旺。
　　隋一棠第一个发现徐弦不见了。
　　她背着尹悦在前面赶路,身后是阿猛和唐小甜的聊天声，听着两人嘻嘻哈哈的插科打诨，她的心情也轻快起来，走了好一阵儿，才蓦然发觉身后的聊天声少了一个人。
　　隋一棠回头，果然没看到徐弦，心里一慌，尹悦已经被她扔在地上，“小甜，徐弦呢？”
　　“不是在后面么？”唐小甜回头，身后是望不到边的幽深丛林，哪里有徐弦的影子？
　　“弦宝，弦宝……你在哪里？”
　　阿猛和唐小甜的喊声响彻林间，回答他们的只有空旷的回音和刺耳的鸟叫，三人面面相觑，不愿意接受这个事实：徐弦失踪了。
　　“定位仪，快看定位仪！”
　　五人小组成员每人身上都会携带一个定位仪，隋一棠点开屏幕，画面上四个红点紧挨在一起，唯独少了徐弦的位置信息。
　　隋一棠当机立断，“小甜，你和尹悦在这儿等着，我和阿猛原路返回。”
　　“好，你们注意安全。”情况危急，唐小甜也放下对尹悦的成见，认真听从隋一棠的安排。
　　回去的路上，隋一棠全程用跑的，强烈的恐惧感包裹了她，她心中不可控制地胡思乱想，徐弦要是出事了怎么办？要是有动物攻击她怎么办？她力气小跑不快，要是受伤了怎么办？她一定很害怕吧？她哭了吗？
　　……
　　可怕的想象塞满大脑，隋一棠后背和手心都是汗，她好害怕。她不停地责怪自己，为什么没有好好看着徐弦？为什么没有保护好她？徐弦要是有个三长两短，她这辈子恐怕都不能原谅自己。
　　丛林中都是遮天蔽日的木，身处其中，很容易失去方向感，他们一直朝着南边出发，回去时一路向北，往回找了几千米，依然没发现发现徐弦的身影。
　　隋一棠觉得自己都要崩溃了，脑子里是一团浆糊，根本没办法冷静下来思考，“阿猛，她人呢？她人呢？”
　　阿猛被隋一棠逼问得步步后退，“一棠，你先冷静下来，徐弦一定不会有事的，你别慌，咱们再往回走走。”
　　温度越来越低，天色也暗了下来，看样子又要下雨了，最近天气转凉，丛林中的雨水也多了起来。隋一棠做了几次深呼吸，阿猛说得对，不能慌，徐弦还等她去救呢，自己如果乱了阵脚，还怎么保护徐弦？
　　想通这一节，隋一棠慢慢平静下来。
　　五个人的定位仪，唯独徐弦的没有信号，显然有人捣鬼，尹悦的脸浮现出来，这里面也只有她最有动机伤害徐弦。隋一棠无比后悔，当初不想她受伤所以主动和她主队，没想到灾祸反而转嫁到徐弦身上，如果预料到是这样的结果，就算她受再严重的伤，自己都不会管她。
　　可以预见的是，徐弦此刻也在找他们，她的定位仪坏了，指南针估计也难逃厄运，她现在的情况大概率是迷路了，所以才迟迟不能跟大家汇合。
　　徐弦很聪明，一定知道迷路时最好的方法就是待在原地，只要沿着原地寻找，一定能找到她。
　　有了方向，行动起来就不会迷茫。头顶又落下细碎的雨丝，隋一棠和阿猛一前一后，边走边喊徐弦的名字。
　　天又开始下雨了，徐弦没有去避雨，而是来到一个空旷的地方，任雨水淋在身上。
　　以前听说Omega情热的时候很难熬，没想到这么难熬，她感觉自己就像被架在一堆篝火上炙烤，理智和思考慢慢蒸发出去，她现在满脑子都是隋一棠的身影，渴望拥抱她、亲吻她、撕咬她……
　　想象的画面越来越没有底线，徐弦突然笑了，如果被隋一棠知道自己这么幻想她，一定要得意死了吧。
　　可是她现在在哪里？为什么还不来找自己？和尹悦在一起那么开心吗？自己晕倒掉队她都没发现。
　　酸涩的醋意涌在心间，徐弦抱腿枕在膝盖上，口中喃喃自语：隋一棠，你快点来……
　　胸口的一个东西压在腿上，硌得生疼，徐弦抬手摸过去，恍然惊醒：是哨子，隋一棠送她的哨子！
　　生日那天隋一棠把哨子送给她后，她就挂在脖子里，之后和隋一棠天天抬头不见低头见，很少有机会用到，她差点忘了哨子的存在。
　　发现自己掉队时，徐弦慌不择路，脱离了原来的路线，就算隋一棠原路返回，也不容易找到她，好在现在有哨子，隋一棠听到哨响，一定会赶来救自己的。
　　尖锐的哨音在幽静的丛林中响起，归巢的鸟儿受到惊吓，呼啦啦响起一阵翅膀扇动的声音，中间还掺杂几声凄厉的鸟叫，给繁密的树林蒙上一层恐怖的意味，徐弦的心突突跳着，哨音更急切了。
　　隋一棠和阿猛正一筹莫展的时候，听到远处传来一阵急促的哨音，“是徐弦！”隋一棠喜不自禁，朝着哨音源头发足狂奔。
　　声音越来越近，隋一棠大声呼喊：“徐弦……徐弦……你在哪里？”
　　被情热折磨的徐弦，身子软绵绵的好像一团棉花，吹哨子用尽了她身上所有的力气，隋一棠的声音在耳边响起，她自嘲地笑笑，这次的幻觉好真实。
　　“徐弦，醒醒，你怎么了？”
　　倒下的瞬间没有感受到湿冷的地面，而是被一个温热的身子包裹住，徐弦睁开眼睛，看到隋一棠焦急的面容。
　　是梦吗？她在为自己担心吗？
　　徐弦伸手抚摸着的隋一棠的脸庞，她淋了雨，脸上湿湿的，凉凉的触觉消解着她心底的燥意，好舒服，止不住想要更多。
　　心中这样想着，后颈的腺体分泌出更多的□□，隋一棠一呼一吸间，浓郁的甜香塞满整个胸腔，她的心跳陡然加速，一股从来没有过的冲动从心底涌起，她看着徐弦，喉咙情不自禁吞咽几下。
　　“糟了，弦宝情热期到了。”阿猛也闻到了徐弦的信息素，下意识后退两步，他看着隋一棠，有些不好意思，“给弦宝注射抑制剂还是你帮她标记？”
　　“标记?”隋一棠望着意识不清的徐弦，心里犹豫不决。
　　Alpha的信息素是缓解情热期Omega的最好解药，可是她如果这个时候标记徐弦，不就是趁人之危么？
　　她知道徐弦一向不喜欢她，当初她来徐家，要不是徐笃志和蔡管家在一旁劝说，恐怕根本不能进徐家的大门，趁着人家意识不清强行标记，跟犯罪有什么区别？
　　“一棠，别愣着了，快帮我搭帐篷，雨下大了。”
　　所有的心思都在徐弦身上，隋一棠没意识到雨势加急，她忙脱下外套盖在徐弦身上，打算放开她时，被徐弦紧紧抱住，“不要走，不要扔下我。”
　　“我不走，我去帮阿猛搭帐篷，雨太大了。”
　　也不知道徐弦有没有听懂，隋一棠挣开她，和阿猛忙活起来。
　　打地钉时，隋一棠不留意砸了手，阿猛让她在一旁休息，一个人继续干活。
　　隋一棠心里乱得很，她不是圣人，闻到徐弦信息素味道的时候，内体那股原始的冲动洪水猛兽般汹涌袭来，看着徐弦红润的嘴唇和白雪的脖颈，她真恨不能……
　　但是她不能，进入徐家的第一天，她就清楚自己的用途，但是徐弦一天不接受她，她就一天不能有这种想法，人家冰清玉洁的女孩子，承认自己是她的Alpha已经是最大的限度了，她不能对不起她。
　　帐篷搭好了，隋一棠抱着徐弦走进里面，身上的衣服都湿透了，隋一棠让阿猛照顾徐弦，“一会儿你再帮她注射抑制剂。”
　　隋一棠走进雨中，任雨水一遍遍冲洗自己，直到体内的燥热冷却下去，才重新走进帐篷。
　　徐弦已经醒来了，清脆的眸子恢复了往日的平静，她看了隋一棠一眼，然后垂下眼，听阿猛说，是隋一棠让他给自己注射抑制剂的。
　　自从知道她来自己家是为了寻求庇护，避免坏人对Alpha的伤害，徐弦就觉得，如果有选择，她一定不愿意寄人篱下吧，是不是也意味着，做自己的Alpha并不是她想要的。
　　运动会上的意外还有这次情热，她都不愿意标记自己，在她心里，应该并不喜欢自己吧。


第25章
　　和唐小甜汇合时,天已经黑透了。
　　徐弦情热刚过，浑身乏力，走起路来软绵绵的,隋一棠要背她,被拒绝了,非要阿猛扶着她走,阿猛架着她的手臂,跟她说自己第一次情热时的糗事,逗得徐弦咯咯地笑。
　　隋一棠不敢再让徐弦走后面，自己老老实实殿后，听着徐弦不时传来的笑声，她虽然笑着,看隋一棠能感觉到,她不是真的开心。
　　唐小甜和尹悦守在原地不敢移动，浓重的墨色覆盖了整个丛林,四周安静得好像被全世界抛弃了,好在刚才下雨时她们支起了帐篷，躲在一个静谧的空间里，总算能感受到几分微薄的安全感。
　　“我们通知学校救援吧，这么晚了还没回来，一定是出事了。”始终等不来隋一棠他们回来，尹悦说道。
　　“你能不能闭嘴！”唐小甜心里急得要死，尹悦又一直在耳边聒噪，她也想过通知学校，可是一旦学校派人救援,他们三人的成绩就会被取消，她相信隋一棠,一定能够带着徐弦平安归来，唐小甜在心里给自己设了一个底线，再等三十分钟，如果还不回来，就联系学校。
　　时间一秒一秒流逝，唐小甜看着电子手表上跳动的数字，十分钟、十三分钟……二十四分钟……不等了！
　　唐小甜拿出求救仪就要按下求救键。
　　帐篷外传来脚踩树叶的沙沙声。
　　“一棠！”
　　唐小甜掀开帐篷，看着熟悉的三个身影，悬着的一颗心终于落地。
　　“吓死我了，吓死我了！”提心吊胆这么久，甫一放松下来，心里的委屈无限放大，唐小甜抱着徐弦，哭得一把鼻涕一把泪，“弦宝，你、你有没有事？你们要是、要是再不回来，我就通知学校了，破学校，狗学校，搞个鬼的训练营，吓死我了！”
　　“好了，好了，没事了，别伤心了。”徐弦轻拍唐小甜的后背，轻声安慰她。
　　在这样的环境下，任谁都会害怕，回来的路上，徐弦心里也突突跳着，可是一看到隋一棠，她的恐惧感就减少几分，隋一棠总能给她安全感。
　　LED探险灯在漆黑的丛林中辟开一方光亮，隋一棠走到尹悦面前，声音严肃：“尹悦，明天一早我会主动联系带队教练，你退营也好，加入别的组也好，我们这一组不欢迎你这样的成员。”
　　尹悦不解，“一棠，你怎么了？为什么这么说？”
　　“徐弦的抑制剂怎么回事？定位仪为什么突然失灵？”隋一棠的眼神中写满隐忍的怒意，“你自己做了什么心里明白，我不想把事情闹得太难看，你最好主动退出，否则别怪我不客气。”
　　看到徐弦孤零零地坐在雨中那一刻，隋一棠恨透了尹悦，她为自己泛滥的同情心感到惭愧，只要她自己问心无愧，尹悦受伤与否跟她又有什么关系？这世界上每天都有人经历生死祸福，她不可能每个人都照顾得到，只要保护好自己在意的人就好了，隋一棠知道，她在意徐弦。
　　尹悦自知自己理亏，没有多做纠缠，第二天天一亮，主动联系领队教练，退出了隋一棠的小组。
　　教练带走尹悦的时候，唐小甜和阿猛没忍住，笑的声音有点大，惹得教练频频看他俩，皱着的眉头暴露了他此刻的不解：什么情况，组员退队不应该表现得依依不舍么？
　　依依不舍？不存在的！
　　唐小甜和阿猛一个搂着徐弦，一个搭着隋一棠的肩，信誓旦旦地表示：“烦人精终于走了，我们四个人的小组，一定全校最和谐的小组。”
　　Flag刚刚立下，马上迎来了打脸时刻。
　　昨天大家都淋了雨，徐弦还经历了生理上的折磨，隋一棠建议大家好好修整，晚点出发。
　　唐小甜和阿猛两个懒虫举双手赞成，“同意！我们队长真体贴。”
　　徐弦当场反驳，“同意什么同意？唐小甜你怎么回事？天天嚷嚷着考好大学，遇到点考验就想偷懒退缩，你这种态度还考什么好大学？”
　　没由来惹来一顿指责，唐小甜委屈巴巴地看着阿猛。
　　“好了好了，不委屈，弦宝也是为了你好，咱们出发吧，别耽误时间了。”
　　顺着指示的方向走了一个小时，遇到一条河沟，看起来也不宽，四周没有桥也没有船，怎么渡河成了一个问题。
　　隋一棠之前很爱看野外求生的节目，在这方面积累了丰富的理论知识，入营之前，蔡管家安排她和徐弦一起参加了校外培训，理论结合实践，加上她作为Alpha超高的悟性和理解力，让她对野外求生有独到见解。
　　比如这种林间河流，看起来平平无奇，但往往暗藏玄机，保险起见，隋一棠建议大家沿河岸往下游走，到了河道宽阔处再涉水而过。
　　徐弦却不同意，她扣上背包带，蹲下紧了紧鞋带，看样子打算直接趟河过去。
　　隋一棠阻止：“徐弦，不行，河底都是上游的淤积物，容易打滑，太危险了。”
　　“有什么危险的？”她和隋一棠参加培训时也有过河项目，当时就是这种小河，教练指导她们直接趟过去就行。“这么窄的河道，就算滑到了，我直接游过去，照你说的向下游走，指不定走到什么时候，我们昨天已经耽误太多时间，今天必须提高效率。”
　　徐弦说着，一只脚已经下了水。
　　“弦宝，还是听一棠的吧，”阿猛说道：“我也觉得走下游比较好，至少安全有保证，直接过河效率是提高了，万一溺水就惨了。”
　　“一棠、一棠，隋一棠是专家还是教练？她说的就一定对吗？不试试怎么知道过不去？”
　　唐小甜和阿猛面面相觑，这时才回过味儿来，怪不得今天总觉得徐弦怪怪的，原来是跟隋一棠置气呢，可是尹悦都走了，她生的是哪门子气？
　　徐弦确实是在生隋一棠的气，昨晚睡觉时，一想到自己情热时对隋一棠的渴望，而隋一棠却硬生生扔下她让阿猛，她就气得睡不着觉。
　　从小到大，她想要的任何东西没有得不到的，身边的人见了她一口一个“大小姐”地宠着她顺着她，她要星星，徐笃志专门买了一颗小行星以她的名字命名，她要月亮，下一刻就有科技公司邀请她参与登月计划。
　　唯独隋一棠，表面上对自己毕恭毕敬，内心比谁都有主意，不知道自己在徐家的用途吗？非要自己像尹悦那样主动求她吗？
　　隋一棠的疏远让当惯大小姐的徐弦感到自己被人忽视，她讨厌这种感觉。
　　“那好吧，既然你这么坚持，我们就在这里过河，不过先等一下，我做些安全措施。”隋一棠从包里拿出一捆绳索，绑在一棵树上，然后扔进河中央一块石头，石块冲破水面，发出沉闷的声响，由这个声音可以判定，这条河并不浅。
　　隋一棠深吸了一口气，折了一截树枝做手杖，她要渡过河把绳子绑在另一端，用绳子做一个简易索道。
　　既然徐弦非要在这里过河，那她就创造条件，满足大小姐的心愿。
　　“你干什么？”徐弦看出了隋一棠的意图，感到心里一暖，可嘴上还是很硬气，“你不是觉得危险吗？干嘛还要第一个过去？绳子给我，我去。”
　　隋一棠笑笑，“你是我的金主，为你服务是我的义务。”
　　原来只是出于对金主的义务，徐弦心里那点暖意随着这句话支离破碎。
　　越往河中间，河道越深，原本只是漫过隋一棠的大腿，走到三分之一处时，已经到了她的腰部，脚底的淤泥一走一滑，多亏她是Alpha体力好，换作普通人，估计早被水冲走了。
　　“隋一棠，你快回来，我听你的，我们走下游。”徐弦看着过河的隋一棠，一颗心高高悬着，她走一步，她的心跟着抖一下。
　　“是啊，一棠，快回来吧，太危险了。”唐小甜和阿猛也一同喊道。
　　已经走到河中间了，这时候放弃不是隋一棠的风格，她向后摆摆手，扔下树枝，一个猛子扎进水里，再游半程，就成功了。
　　徐弦不知道隋一棠要游泳，看到她突然消失在河里，双腿一软，差点倒下去。
　　“隋一棠！隋一棠！”徐弦不管不顾地冲下河要救她，被唐小甜和阿猛死死拉住。
　　“徐弦，你冷静一下，我去救！”阿猛的体力比徐弦好，这种时候当然让阿猛出手。
　　阿猛三下五除二将鞋子外衣脱下去，踏进河里，冰冷的河水利剑一样刺着皮肤，他忍不住打了个冷战。
　　“哗啦”一声，河对岸多出一个人影，隋一棠爬到岸上，甩着身上的水。
　　“隋一棠，你吓死我了！”徐弦的声音隐隐带着哭腔。
　　唐小甜也吓出了一身汗，怒不可遏：“隋一棠，你个狗人，你故意的！”
　　隋一棠的恶趣味得逞，笑得很得意，看到阿猛白花花的身体，朝他吹了一声口哨，“阿猛，身材不错嘛。”
　　阿猛被逗地脸色通红，羞愤地跺着脚，“弦宝，你管管你家的流氓Alpha，她调戏我！”


第26章
　　绳子横跨河道,绑在两岸的树上，形成一个简易索道，隋一棠重新渡回对岸,一次过一个人,帮着大家安然过了河。
　　徐弦过河的时候,一只手抓着绳子,另一只手被隋一棠牵着,隋一棠走在她前面,试探好了落脚点，再让她下脚，踩着湿滑的淤泥，河底的水流又很强劲,好几次,徐弦差点滑倒。切身感受着河水的威力，徐弦暗暗后怕,幸亏刚才隋一棠拦住了她,不然指不定被冲到哪个犄角旮旯了。
　　心里这样想着，但徐弦是不会把自己的感受告诉隋一棠的。
　　她抬头看到隋一棠的侧脸，太阳落在水面上，在她脸上折射出明暗的光影，隋一棠认真做事的时候习惯抿着唇，看着她红润的唇瓣，徐弦偷偷笑了。
　　他们采用了最冒险的过河方式，同时也争取了先机，把昨天耽误的时间都抢了回来,接下来的行程很顺利，隋一棠这一组第一序列完成考核,拿到最优成绩。
　　看到分数那一刻，隋一棠激动地跳了起来，出发前大家都把她当成主心骨，她有信心，但也不可避免地有压力，总算圆满完成了任务，隋一棠暗暗松了一口气。
　　给大家颁发成绩的是校长叶若愚，他把证书递到隋一棠手中，脸上带着和善的笑。
　　“一棠，听说你这次在营区表现得特别优秀，祝贺你，带领大家拿到了第一名。”
　　“谢谢校长。”隋一棠双手接过证书，不知道是不是自己太敏感，他总觉得叶若愚的那双眼睛就像探测仪，好像要把她整个人扫描一遍。
　　“弦宝，咱们拿了第一名，晚上去你家庆祝吧。”自从上次体验了徐弦家的游戏厅，唐小甜和阿猛一直念念不忘。
　　“不要了，我好累，我想休息。”
　　从营区出来，徐弦整个人恹恹的，对什么都提不起兴趣，看到大家拿了第一名，也只是敷衍的笑笑，回去的大巴上，更是睡了一路。
　　隋一棠不放心摇醒她，“你怎么了，是不是生病了？”
　　“不知道，累，想睡觉。”徐弦的声音懒洋洋的，眼皮好像压着一块石头沉沉搭着，话没说完，又昏昏睡了过去。
　　唐小甜凑过去小声说：“没事的，这是抑制剂的副作用，睡一觉就好了。”
　　隋一棠空降而来，对ABO基础生理知识并不了解，只知道Omega情热期最好的缓解方式就是注入Alpha的信息素，如果只是使用抑制剂，不但有副作用，时间久了还会对身体造成不可逆转的伤害。
　　看着徐弦睡着还紧皱着的眉头，隋一棠有些不安，她能在徐家享受豪门生活，就是仗着自己身上那点Alpha的信息素，现在大小姐有需要了，她得支棱起来啊。
　　可是标记不是小事，总得征询大小姐的同意吧，她心里怎么想的，介意吗？愿意吗？隋一棠想了一路，觉得还是找时间跟徐弦谈谈。
　　身旁的徐弦嘤咛一声，隋一棠顺势看过去，大小姐不知道做了什么美梦，嘴角微微上扬，皱着的眉头也舒展开了，嘴里嘟嘟囔囔说着梦话，好惬意的样子。
　　徐弦确实是在做美梦，并且隋一棠还在里面担任了重要角色。
　　想来应该是情热期的煎熬太痛苦，大小姐终于在梦里释放了欲望。
　　梦里的隋一棠乖得不像话，看到她难过，主动贴过去抚慰她。
　　温柔的吻在脸颊流转，清甜的呼吸在耳畔慢慢变得急促，隋一棠的手指在抚过耳垂，穿过发丝，落在颈后的腺体上，一下一下，揉捏的力度刚刚好，徐弦心底燃烧的那团火渐渐平息下去，炙热的感觉得到缓解。
　　隋一棠抵着她的额头，温热的鼻息扑在她脸上，她的声音中带着明显的讨好，“徐弦，可以吗？求你了。”
　　徐弦轻轻点头，闭上眼睛，“嗯，可以。”
　　“可以什么可以？弦宝，下车了！”
　　唐小甜的大嗓门将徐弦的美梦震得稀碎，睁开眼，车上几乎没人了，隋一棠座位上空荡荡的，不知道去了哪里。
　　唐小甜看着徐弦，一脸疑惑，“你脸好红，怎么了？”
　　“有吗？”徐弦抚着脸颊，手心感受到一股灼人的温度，“没事，应该是睡觉睡的。”
　　“睡觉怎么还睡脸红了，是不是发烧了？我摸摸。”唐小甜伸着手凑过来。
　　“说了没事，你别瞎操心。”徐弦侧着身子躲她，她可不想被唐小甜发现什么端倪。
　　唐小甜看着她，突然一副恍然大悟的神情，然后捂着嘴巴，笑得特别贼，“哈哈，弦宝，我懂了，你这不是发烧，是—发—骚！”最后两个字她说得特别小声，别人根本听不到。
　　“唐小甜，你作死啊！”
　　徐弦的脸本来不烫了，听到这两个字，又重新热了起来。
　　“哎呀，都是Omega，有什么不好意思的，”唐小甜坐在隋一棠的座位上，还往徐弦跟前凑了凑，“我第一次情热期之后也这样，杂志上那些帅A我都梦到了，那感觉，真让人怀念。对了，你梦到了谁？技术好不好？有没有爽到？”
　　唐小甜连珠炮一样发问，恰好这时，隋一棠捧着几瓶水回来了，徐弦和隋一棠四目相对，梦中的那些画面立刻像放电影一样在眼前重现，徐弦羞恼地撇过头，脸红得可疑。
　　唐小甜看看隋一棠，又看看徐弦，“啊啊啊，我明白了，是一……”最后一个字被徐弦牢牢堵在她嘴里，徐弦给她一个威胁的眼神，“唐小甜你敢多嘴，弄死你！”
　　唐小甜在嘴上做了一个拉拉链的动作，看着徐弦，一脸认真，“弦宝，加油，早日让梦想照进现实。”
　　“说什么呢？神神秘秘的，”隋一棠递给唐小甜一瓶饮料，给了徐弦一瓶矿泉水，“我刚看你睡觉时脸色特别红，是不是热了，喝点水降降温。”
　　又是脸红，徐弦现在一听到这两个字就来气，她在这儿纠结得要死，始作俑者没事人一样轻松又自在，不公平！
　　隋一棠拧开瓶盖，仰脖正要喝水。
　　徐弦抬脚踢了她一下，瓶子里的水顺着领口灌在衣服里，看着隋一棠手忙脚乱的的样子，她心里总算舒服些。
　　“你干嘛？”
　　“不干嘛，单纯讨厌你。”
　　晚上回到家，徐弦躺在浴缸里泡澡，舒服的温水暖暖地包裹着身体，训练营积攒的疲劳在这一刻尽数消散，她拿起旁边的牛奶喝了一口，醇香的液体顺着喉线一路香向下，柔柔地熨帖着胃。
　　好舒服！徐弦伸了一个懒腰，闭着眼睛小憩，下午做的那个梦再次跳了出来，心口微微颤抖，徐弦端起水晶杯，又喝了一口牛奶，一口接着一口。
　　无论怎么喝牛奶，心里的那团渴就是解不了。
　　她放弃了抵抗，任由梦境一帧一帧回放，梦里的场景那样真实，每一次触摸，每一次亲吻，每一声喘息和低吟，都让她迷恋不已。
　　徐弦睁开眼睛，梦中相依相偎的温暖不见了，留给她的只有一池冷掉的水。
　　徐弦裹着浴袍趴在床上，看到床头柜上的哨子，心念微动。
　　想法一旦产生，就像野草一样野蛮生长，她抓起哨子，放在唇间用力一吹。
　　两分钟后，门口响起一阵敲门声，徐弦唇角微扬，拿起香水在胸口处喷了两下，又怕空气中香气太明显，挥手把气味打散，缓了缓，才轻轻说了一声“进来。”
　　隋一棠推开门，手里还捧着一个碗，她拿着筷子抄起一口粉，边吃边说：“什么事啊？我正吃宵夜呢，蔡阿姨煮的螺蛳粉，香得很，你要不要来一碗？”
　　徐弦抽抽鼻子，房间里浪漫的轻香被一股臭味掩盖，并且这股味道随着隋一棠的靠近越来越浓郁。
　　“你闻闻，可好吃了，保你吃了这一顿还想下一顿。”隋一棠跟着卖螺蛳粉的似的向徐弦疯狂推荐，一点也没注意到徐弦那比螺蛳粉还臭的脸色。
　　“隋一棠，你就是个二五零！”
　　徐弦无力地揉着太阳穴，她真是疯了，竟然对这个二五零有了那方面的想法，“出去，马上消失在我面前。”
　　“你说你这人，大晚上把我叫上来，又让我消失，你消遣我呢。”隋一棠一边嗦粉一边唠叨。
　　气得徐弦一把把她推出去，“赶紧走，给我关上门！”
　　“臭死了！隋一棠，都是你干的好事，你给我把门开开！”
　　……
　　经过了螺蛳粉事件，徐弦的的心情特别不美丽，尤其看隋一棠，哪哪都不顺眼。
　　被徐弦无缘无故呲儿了几次，隋一棠如履薄冰，战战兢兢，连进徐家的大门前都要考虑一下，先迈左脚还是右脚，唯恐一个不小心就触到大小姐的逆鳞。
　　这天她们去上学，两人一起坐在后排，徐弦忽然拿出一瓶氧气，放在鼻子上吸了起来。
　　隋一棠看到大小姐吸氧，立刻联想到她是不是晕车或者哪里不舒服，大小姐身体不适，正是她献爱心送温暖的时候啊。
　　隋一棠挤出一个标准的八颗牙微笑，体贴地问，“徐弦，你是不是晕车了？要不要我陪你下车走走？”
　　徐弦瞥了她一眼，冷哼一声，“我好得很，不晕车也不难受，用氧气瓶只是单纯讨厌你，不想跟你呼吸同一片空气。”
　　“……”
　　从来没有哪一刻像今天这样，让隋一棠发自内心地体会到了热脸贴个冷屁股是什么感觉。
　　下车走进学校，徐弦冷冰冰地走在前面，隋一棠跟个霜打的茄子似的，蔫头耷脑地跟在后面，阿猛和唐小甜发觉两人之间微妙的气氛，找到隋一棠打听消息，“你是不是跟弦宝吵架了？她怎么看你跟看杀父仇人似的？”
　　“吵架？！我巴结她还来不及，哪敢跟人家大小姐吵架？”隋一棠一肚子委屈没处说，逮着唐小甜和阿猛大倒苦水，“小甜，阿猛，你们评评理，我怎么得罪徐弦了？她现在看我哪都不顺眼，连我呼吸都是错的。”
　　隋一棠把刚才在车上徐弦吸氧的事添油加醋说了，委屈巴巴地说：“我现在无比怀疑她对我腻了，想赶我走，又不好意思说出口，才故意这么折磨我，让我知难而难。”
　　唐小甜和阿猛相视一笑，这两人搞得跟小情侣似的，一个平白无故发脾气，一个患得患失，默默委屈。
　　唐小甜安慰她，“弦宝可能最近心情不好，说话比较冲，你别多想。”
　　阿猛也说，“是啊，中午我们一起吃饭，问问她到底怎么了。”
　　中午，唐小甜和阿猛拉着徐弦去吃饭，看到隋一棠也跟了过来，徐弦脸上的笑意立刻消失得无影无踪。
　　唐小甜和阿猛对视一眼，似乎能体会隋一棠说的“腻了”。
　　明礼中学食堂的饭菜很有名，中西餐点，冷盘热盘，样式齐全，包罗万象。
　　隋一棠要了一份米饭两个菜，坐下默默吃饭，大小姐讨厌她，她努力降低存在感还不行吗？就连嚼饭的次数她都刻意减少了，只想赶紧走完，赶紧离开。
　　吃着吃着，徐弦放下筷子，一脸严肃地看着隋一棠。
　　隋一棠不明所以，怯生生地问：“又、又怎么了吗？”
　　“刚才那口米饭，你嚼了十二次咽下去的。”
　　“有什么问题？”
　　“你难道不知道我最讨厌的数字就是十二吗？当着我的面嚼十二下是什么意思？你对我有什么意见，大可直截了当说出来，背后搞着这些小动作算什么本事？”
　　唐小甜和阿猛面面相觑，这哪是“腻了”，这分明就是欺负人嘛，难道真像隋一棠说的那样，徐弦想赶她走，又不好直说，故意折磨她？
　　可是这不是徐弦的作风呐，大小姐要是讨厌一个人，连个眼神都不会给，哪会这么费尽心思折腾人？
　　隋一棠三口两口扒完饭，气冲冲地离开了，徐弦望着她的背影，眼神里有让人看不懂的情绪。
　　阿猛看着徐弦，似乎明白了什么。
　　他拍拍唐小甜的肩，趴她耳边耳语几句。
　　“你确定？”
　　“确定肯定一定，我告诉你，只有这一个解释，不然怎么解释前几天弦宝做梦梦到一棠的事？”
　　唐小甜若有所思，点点头又摇摇头，“太快了吧？我觉得没到那个程度。”
　　“你不信是吧，”阿猛看向徐弦，敲敲桌子，“弦宝，问你个事儿。”
　　“什么事？”徐弦端着杯子悠悠喝了一口水。
　　“你是不是爱上一棠了？”
　　喝下的水呛得她连连咳嗽，“刘刚猛你瞎说什么？没有！没有！没有！你再这么胡说八道，信口雌黄，信不信我告你诽谤？！”
　　阿猛一脸轻松地冲唐小甜摊手，“这下信了吧？弦宝的脾气还跟小时候一样，越是无动于衷，表示越不在乎，越是急着反驳，那就是既定事实了。”
　　唐小甜一脸信服，“对，对，弦宝从小就这样。”
　　两人一起看着徐弦，笑得猖狂，“别否认了，你就是爱上一棠了。”


第27章
　　“别否认了,你就是爱上一棠了。”
　　唐小甜和阿猛笃定地下着结论，徐弦白了两人一眼，起身就走。
　　“呦呦呦,被戳中心事,恼羞成怒喽。”
　　“哈哈,弦宝害羞了,快让我看看你害羞时什么样子。”
　　唐小甜扒着徐弦的脸,两人跟神经病似的围着徐弦起哄,食堂吃饭的人好奇地看过来，搞得徐弦脸上一阵红一阵白。
　　“没有的事，不许瞎说！”
　　徐弦语气不善，看来是真的生气了,唐小甜和阿猛识趣没再闹下去,三人一起回教室，阿猛和唐小甜跟在她身后,对着她的背影吐舌头做鬼脸。
　　阿猛的话就像一块石头投进徐弦平静的心湖,爱上隋一棠？开玩笑，她怎么会爱上那个二五零？
　　可是前几天自己怎么会对她有那样的想法，还做梦梦到她。
　　徐弦转头看向一边的隋一棠。
　　隋一棠正在看电视，屏幕上播这时下最火的一档综艺，两个搞笑艺人你一言我一语说着段子，隋一棠笑得后牙槽都露出来了，能看到了，靠在沙发上高兴得直跺脚。
　　“一棠，你的香辣鸭脖。”蔡管家端来一盘红彤彤的鸭脖子,赤红的辣油盖住盘底，看得徐弦一阵胃疼。
　　隋一棠指着鸭脖问徐弦：“你吃吗？”
　　徐弦摇摇头,她从不吃辣。小时候有一次她溜进厨房玩，红彤彤的柿子椒放在流理台上，她那时候也就几岁，还以为是什么好吃的水果，直接放在嘴里咬了一大口，刺疼的辣感充满整个口腔，她哭了整整一天才被蔡管家哄好，那天照顾她的女佣被解雇了，不过辣椒也在她幼小的心灵里留下阴影，一直到现在，她都没吃过辣。
　　唐小甜和阿猛常劝她尝试吃辣，说辣的东西有多好吃，人生没有辣简直少了一大乐趣，还说辣椒没那么可怕，她当时只是年龄小，辣感被放大了，徐弦才不会听，不管怎么说，她对辣的东西从来不尝一口。
　　隋一棠一个人独享一盘鸭脖，她的嘴唇辣得通红，一边“斯哈斯哈”，一边不屈不挠地接着啃。
　　徐弦默默地摇头，愈加肯定自己的想法，她怎么会爱上隋一棠，要仪态没仪态，要气质没气质，也就那张脸能看，还糊了一嘴辣油。
　　前几天对她有那种情绪，不过是情热期后遗症，对，一定是Omega信息素作祟，自己的真命天女将来会踩着七彩祥云来接她，而不是啃着香辣鸭脖！
　　理清心里的烦扰，徐弦的心情顿时开阔起来，心头那团阴霾一扫而空，徐弦哼着歌，脚步轻盈地往自己房间走。
　　蔡管家拍拍隋一棠的膝盖，眼神里闪耀着八卦的神采，“一棠，你刚才看到小姐看你的眼神了吗？”
　　“怎么了？我又怎么惹到她了？”隋一棠紧张的说。
　　“不是，小姐刚才盯着你看了五分钟，然后美滋滋地笑了，笑得特别甜，你说小姐是不是喜欢上你了？”
　　“咳！咳！”这口鸭脖辣得隋一棠咳嗽不止，她看着蔡管家，语气真诚，“阿姨，不信谣不传谣，大小姐不讨厌我我就烧高香了，我可不指望她喜欢我。”
　　学校，教师办公室。
　　最新一个月的综合测验成绩出来了，榜哥看着成绩单的排名，眉头紧锁，他教学这几年，带的班级向来成绩不错，就算有人暂时落后，经过他的谈话和辅导，成绩也能有所提升，想不到自己引以为傲的教学方法在隋一棠这儿遭遇了滑铁卢。
　　隋一棠已经连续两次倒数第一了，还是全年级倒数第一。
　　上一次成绩出来，榜哥让各科老师重点辅导隋一棠，给她讲错题，划重点，不指望她能有多大的进步，至少把倒数第一的帽子摘了吧，没想到这次成绩出来，不但蝉联总分倒数第一，各科分数也是全年级倒数第一，榜哥也算开了眼了，教学生涯中第一次看到成绩这么平均且稳定的学生。
　　他还指望今年评上优秀教师呢，有这么个倒数第一，评个鬼吧。
　　老师们私下开小灶的方式已经证明行不通了，还有什么别的办法可以帮助隋同学提高成绩？
　　榜哥托着下巴在电脑前苦思冥想。
　　身后几个老师的谈话声不时传来。
　　“我班张帅这次考试整整进步了二十名，厉害吧！”
　　“不错啊，张帅上课不是总睡觉吗，这次怎么表现这么好？”
　　“嗐，袁老师那招真是绝了，她把万明岩安排成张帅的同桌，张帅暗恋万明岩是我班心照不宣的秘密，张帅跟万明岩同桌后，天天表现得那叫一个积极，上课不睡觉了，还主动问我问题，我感动得都要哭出来。”
　　“爱情的力量真伟大啊！”
　　“哈哈……可不……”
　　几个老师还在议论，这个例子顿时给了榜哥灵感，隋一棠上课也爱睡觉，光他就逮到过好几次，老师不顶用，就用爱情制服她，榜哥兴奋地拍巴掌，马上调座位，隋一棠暗恋谁，就让她跟谁同桌！
　　下午自习课，榜哥背着手在教室走动，走到隋一棠座位旁，敲敲桌面，“你出来一下。”
　　隋一棠惴惴不安，难道是因为自己又考了倒数第一，榜哥要训她了？
　　考倒数第一也没办法，试卷上的题她都会做，但她不能表现出自己的真实水平，聪明的Alpha都失踪了，她傻子的人设不能倒。
　　“一棠同学，”榜哥扶扶眼镜，斟酌着怎么用词。
　　隋一棠看他为难的样子，心里大喊，糟了糟了，果然是要批评自己了，无所谓，批评就批评吧，立正挨打就完事了。
　　“你有暗恋的人吧？”榜哥超级大直男，就是这么干脆直白。
　　隋一棠怎么也没料到，话题会走向自己的感情生涯，打好的认错腹稿来不及收回，直接从嘴里滑出来，“是，老师说的都对！”
　　榜哥也没想到隋一棠这么坦诚，暗赞自己这老师做的真合格，学生什么话都愿意跟自己分享。
　　“那是谁呀？”榜哥扶扶眼镜，语气里带着掩不住的八卦。
　　是啊，自己暗恋谁呀，隋一棠也在想这个问题，难道榜哥今天不说成绩的事，要查班里早恋的情况？
　　隋一棠笑地很谨慎，“老师，你觉得呢？”
　　哎呦，还不好意思了，少男少女朦胧如诗的青春岁月啊！
　　榜哥点点头，特别善解人意地说，“老师大胆猜猜，你是Alpha，Alpha跟Omega天生一对，要说Omega，谁有咱班徐弦长得好看，听说徐弦还为你一掷千金，你一定喜欢她吧？”
　　语文老师就是有文化，把传闻中的“包养”说成“一掷千金”。
　　隋一棠可不敢点头，急着撇清跟徐弦的关系，大小姐那刁蛮性子，要是知道自己在背后承认她俩关系暧昧，还不灭了她。
　　“没有没有，老师，我跟徐弦是清白的。”
　　“真的？”榜哥一脸“你别不好意思，我知道你就是喜欢她”的表情，笑眯眯地说：“不用怕，老师没那么老古董，不会阻止你们谈恋爱的。”
　　“真的没有，老师，你千万别误会。”
　　隋一棠否认得干脆，榜哥心里也起了疑，难道隋同学意志力这么坚定，女霸总一掷千金也不能收买她的心？
　　不喜欢徐弦，那会是谁呢？
　　榜哥透过窗户打量班里每个同学，目光落在了孟听之身上。
　　怎么把孟听之忘了，如果班花也分正副，徐弦是正班花，那孟听之就是副班花，孟听之是Bate，之前隋一棠受追捧时，她并没有跟着凑热闹。
　　孟听之长相清纯靓丽，成绩优异，并且性格温柔大方，是班里很多同学的暗恋对象。
　　榜哥看看隋一棠，保不齐隋同学就喜欢这一款。
　　“好，老师知道了，一棠啊，你放心，老师会让你的成绩提上去的。”
　　榜哥回到办公室，兴致勃勃地开始排座次表，班里座位一共七列，两边各两列，中间三列，不是拿不准隋一棠到底喜欢谁吗？好办，让她坐在中间，正副班花守护两边，班里最漂亮的两个女生都来盯着她，看她上课还好不好意思睡觉？
　　周子恒去办公室找榜哥说点事，看到他电脑桌面上的座次表，立刻把这个消息带回班里。
　　“班长班长，我跟谁同桌？是不是夏盛？”阿猛热切地打听自己的新同桌，他之前跟榜哥说过，下次调座位，想跟体委挨着。
　　“我记不清了，那么多人，我怎么可能都记住。”
　　“瞧你那破记性，那你都记住谁了？”阿猛不满地说。
　　“我记住隋一棠了！”周子恒颠颠跑到隋一棠座位前，自从上次隋一棠被大家奉为大师，他坚定不移地认为隋一棠有未卜先知的能力，现在之所以不张扬，也是为了不愿意泄露天机。
　　周子恒得罪过隋一棠，急着讨回她的好感，“一棠，咱们要排座位了，你想知道你的新同桌吗？”周子恒的语气里带着明显讨好的意味。
　　“不想。”隋一棠打了个哈欠，昨天玩游戏太晚了，有点困。
　　“嘿嘿，一棠大师就是不走寻常路，不过你这次的同桌很不一样，你知道了一定很开心的。”
　　隋一棠给了他一个“有话快说有那啥快放”的眼神，周子恒抓住时机，“你左边是徐弦，右边是孟听之，咱们班多少人梦想跟徐弦和孟听之同桌，你一次实现了大家的两个心愿。”
　　周子恒的话很快传到徐弦耳朵里。
　　“弦宝弦宝，喜讯喜讯，你和一棠坐同桌了。”唐小甜小嘴叭叭道。
　　“嘁！这算哪门子的喜讯？”徐弦虽然这么说，嘴角还是微微扬起。
　　“除了你，孟听之也是一棠的同桌，一棠这是走了什么狗屎运，同时跟两个大美女同桌，羡慕啊！”
　　听到孟听之也和隋一棠同桌，徐弦心中莫名多了一丝酸涩，扬起的嘴角也耷了下去，孟听之，据说班里好多人都暗恋她呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，辛苦大家动动小手，留个评论呗，谢谢~~


第28章
　　下午活动课调座位,大家根据座次表将自己的东西搬到新座位上，隋一棠东西不多，三下两下收拾完了,徐弦的东西倒不少,不过大多是与学习无关的东西,化妆品、漫画书、还有她的爱慕者送的各种小礼物,换到新位置上,徐弦坐在座位上慢慢整理。
　　隋一棠一股脑把东西塞到桌肚里,就和唐小甜还有阿猛出去野了，玩了一圈回来，徐弦还在收拾，她把教材和辅导资料按科目一本一本码好,又把文具分门别类,别说，大小姐的文具还真多,同样的中性笔买了一整套彩虹色,还有橡皮、桌面吸尘器，自动削笔刀，长长地摆了一溜，跟摆摊的小贩似的。
　　隋一棠偷偷给了她一个白眼，吐槽：“学渣文具多。”
　　“你说什么？”徐弦的耳朵对隋一棠特别敏锐，不管她说了什么，都能第一时间被大小姐听到。
　　隋一棠忙讨好，“我说你学霸妥妥的。”
　　“切，少讽刺我,我可不是什么学霸，你的另一个同桌才是学霸。”
　　隋一棠顺着徐弦的目光看过去,正好看到孟听之抱着一大摞书走过来。
　　学霸已经不足以形容孟听之，孟听之就是学神。高三（一）班有两人的照片常年贴在学校荣誉墙上，一个是周子恒，另一个就是孟听之。
　　周子恒是努力型选手，他的时间几乎都用在学习上，孟听之是天赋型选手，学习之余，课外生活也很丰富，是学校广播站播音员，还是舞蹈社社长，每次学校汇演都有她的身影。
　　孟听之抱的书太多，眼看就要滑下去砸在脚上，隋一棠一个箭步冲上去，接过她手中的书，孟听之笑着跟她说谢谢，露出两个可爱的梨涡。
　　“隋一棠你好，我叫孟听之，还没跟你正式打过招呼呢，以后就是同桌了，还请多多关照喽。”
　　“彼此彼此。”
　　孟听之落落大方，让隋一棠有如沐春风的感觉，孟听之把书堆着桌子上，转身又要去抱另一摞书。
　　“你别去了，我帮你吧。”隋一棠Alpha的优势在做这些体力活的时候特别明显，别人感到吃力的事情，她轻而易举就能完成。
　　“哇，你好厉害，这么多书轻轻松松就抱起来了！”孟听之毫不吝啬地夸赞着隋一棠。
　　隋一棠不好意思得揉揉鼻子，“还好啦，一般厉害。”
　　“咳！咳！”左侧的徐弦发出两声轻咳声，将两人的目光吸引过去。
　　孟听之很擅长社交，看着徐弦语调轻快，“徐弦你好，早就想跟你同桌，这次终于如愿以偿了。”
　　“是吗？那我可真荣幸。”徐弦露出八颗牙的标准微笑，隋一棠一看就知道是假笑，这种笑她见多了。
　　三人各自坐下，隋一棠坐在中间，莫名觉得徐弦那边传来冷飕飕的寒气，她下意识向孟听之那边靠拢。
　　隋一棠在孟听之那一摞资料里看到一本《三五真题》，《三五真题》是Alpha用的教辅资料，普通人是不用这个版本的，里面的题太难，完全超出一般学生的知识范畴。
　　后来随着Alpha的消失，这本书也停印了，市面上很难找到，隋一棠作为智商超群的Alpha，Beta的教材根本满足不了她对知识的需求，她很想学习Alpha的教材，但是在各大书店和网络上都找遍了，始终一无所获，没想到今天在孟听之这里找到了。
　　“孟听之，你这本《三五真题》能不能借我看看？”
　　“可以啊，拿去。”孟听之很好说话，爽快地把书拿给隋一棠。
　　隋一棠刚翻了一页，徐弦阴阳怪气的声音传来，“次次倒数第一，你能看懂吗？”
　　“看不懂我用来催眠，不行吗？”
　　孟听之放下手中的试卷，笑着说：“其实没关系的，这本书是难了点，但是一点一点学，循序渐进，是可以理解的。”
　　“听听，人家学神都这么说了，你还有什么意见？”
　　隋一棠翻开书，慢慢看了起来，徐弦也没再说话。隋一棠抿着唇，眉头微微皱着，丝毫没注意到旁边的徐弦在盯着她看。
　　徐弦之前在叶格非那里也看过这本《三五真题》，很多人都说这本书特别难，徐弦自认还算聪明，胸有成竹地翻开书看了起来。
　　这本《三五真题》第一次让徐弦感受到了世界的参差，每个字分开都认识，组合在一起却如堕五里雾中，完全不知道说的什么。
　　叶格非笑着问她难不难，大小姐的傲娇性格深入骨髓，就算什么都看不懂，嘴上还是无所谓地说着：“就那样，跟我们用的教材差不多。”
　　隋一棠看得很认真，一边翻书一边在旁边的草稿纸上写公式计算，徐弦悄悄看她的答案，好像都对了。
　　徐弦虽然知道隋一棠在装傻，但这么难的书，她读起来竟然毫无障碍，以前还真是看轻她了。
　　隋一棠似乎遇到一道难题，笔放在嘴里轻咬着笔头，这是隋一棠的习惯，思考问题时下意识咬笔。
　　徐弦一动不动地看着她，隋一棠的五官很精致，鼻头挺翘，睫毛纤细浓密，扑闪扑闪地就像蝴蝶的翅膀，看到那支笔在她红润的唇瓣间研磨轻吮，徐弦忽然想到了什么，脸一下红了，她转过身，默默舒了一口气，平稳自己乱掉的心跳。
　　榜哥特别满意这次的座位安排，进教室先在班里转了几圈，尤其走到徐弦旁边，看到正副两个校花将隋一棠牢牢挤在中间，露出欣慰的笑容。
　　榜哥让大家拿出上次综合测验的试卷，打算课上讲解考题。
　　试卷昨天已经发下了，估计同学们之间也对过了答案，前面几道是选择题，他随便点了几个学生提问，答案都对，分析得也头头是道。
　　榜哥表面没什么波动，心里还是很得意的，大家的学习主动性提高不少，说明他这个班主任做得很不错的！
　　榜哥满意的目光在看到隋一棠那一刻呆滞了，差点忘了这还有个大麻烦！
　　“隋一棠，你说说第五题的答案是什么？”
　　这就是一道送分题，闭着眼睛都能选对答案，应该会做吧。
　　榜哥殷切地望着隋一棠，隋一棠站起来，看看试卷，抬头，回他一个茫然的眼神。
　　“你再想想，这题不难。”榜哥不放弃。
　　徐弦在纸上写了一个答案，悄悄往隋一棠那边推去，却看到孟听之比她快了一步，伸着手指比了一个剪刀手，隋一棠会意，“选B。”
　　“哎！对了，隋同学有进步，以后好好跟新同桌学习，只要努力，就一定会进步。”
　　隋一棠坐下后，对孟听之说了一声“谢谢。”
　　“不客气。”
　　两人趴在座位上相视一笑，徐弦默默收起写着答案的纸条，心里五味杂陈，特别不是滋味。
　　孟听之似乎特别喜欢黏着隋一棠，缠着隋一棠陪她去播音站值班，让隋一棠去舞蹈社看她们排练节目，甚至隋一棠去厕所，她也要跟着。
　　两人一起笑闹着从厕所回来，徐弦装作不经意间看到，问孟听之，“你们一起去厕所么？可是你又不能去女Alpha的厕所，干嘛总跟她一起？”
　　“没有啊，我在外面等一棠，我怕她一个人孤单，陪着她嘛。”
　　孟听之说完这句话，隋一棠一脸感动，“小孟，你对我真好。”
　　孟听之回她一个“一切尽在不言中”的眼神，“好朋友，一起走。”
　　嗬，这么快就是好朋友了，她跟隋一棠认识这么久，也没见她对自己这么亲热。那股熟悉的酸涩感再次拥堵在徐弦心头，烦躁！
　　这样的事发生的得多了，越来越让徐弦笃定自己的猜想：孟听之对隋一棠用心不纯。
　　“嗨！弦宝！”
　　唐小甜乐颠颠地跑来，“下节体育课，咱们去打网球吧。”
　　“没心情。”
　　“别扫兴嘛，叫上一棠，咱们四个对打，一棠，你去不去？”
　　“去！”隋一棠刚学了网球，正好趁机会实战一番。
　　听到隋一棠也去，徐弦松了口，“那好吧，勉强给你个面子。”
　　“嘿嘿，好弦宝，我去叫阿猛。”
　　唐小甜一蹦一跳地跑到阿猛跟前，两人说了几句，唐小甜一脸失望地回来了，“阿猛那个重色轻友的家伙，放我鸽子，明明约好的，他又要陪夏盛游泳，三个人怎么打嘛？”
　　“小甜，你看我行吗？”孟听之笑盈盈地看着唐小甜，“我网球打得还不错哦。”
　　“行啊，怎么不行？走吧！”
　　几个人换了运动服，隋一棠的运动服是黑色，还是徐弦给她挑的颜色，徐弦喜欢她穿黑色，很衬她的气质。
　　徐弦自己的是纯白色，两人除了尺码和颜色，样式一样，看起来好像情侣装一样。
　　孟听之也换好衣服出来了，巧得很，她的运动服起来和隋一棠的一模一样，隋一棠兴奋地跑过去，扯着衣角比量，确实一样，两套纯黑的运动服包裹着两个青春靓丽的女孩，这么看起来，倒是她们更像情侣装了。
　　到了球场，唐小甜要跟徐弦一队，这样隋一棠自然而然跟孟听之组队，徐弦心里的无名火又加了一把柴，她看着唐小甜，语气严肃，“唐小甜你给我好好打，咱们绝对不能输。”
　　第一局徐弦打得特别卖力，上旋球、平击球，一个个朝着隋一棠狠狠打去，隋一棠刚学网球，技术还不熟练，好几次都差点接不住。
　　孟听之在她身后，就像一面坚不可摧的城墙，每次隋一棠接丢的球都被她稳稳兜住，两人相视一笑，下一个来自徐弦的球更猛了。
　　第一局仗着技术优势，徐弦和唐小甜险胜。
　　唐小甜累得支着膝盖喘气，“弦宝，你今天吃枪，药了，以前跟你打球，也没见你这么能打啊。”


第29章
　　这天周六,徐弦打算吃过早饭再回去睡个回笼觉，上次综合测验她退步了十几名，榜哥跟打了鸡血似天天盯着她,还让各科老师给她额外留作业,搞得她身心俱疲,趁着这个周末,一定要好好休息一番。
　　徐弦慢悠悠地喝着牛奶,眼神不断往楼梯上瞟,那个大吃货以前闻到饭味儿就往下冲，今天怎么还不下来吃饭？
　　“一棠在打电话，一会儿就下来吃饭。”蔡管家似乎看出了徐弦的心事，贴心地说道。
　　“她吃不吃饭关我什么事？干嘛跟我说这些？”徐弦表现得满不在乎。
　　蔡管家默默走开,心里腹诽：她家大小姐上辈子一定是只鸭子,嘴硬！
　　楼梯传来脚步声，徐弦的耳朵不由支了起来。
　　“好啊,就这么说定了……嗯,好的，放心吧……”隋一棠一边下楼一边打电话，她看起来很开心，嘴角高高扬起，说着笑着。
　　跟谁聊天呢，这么高兴，徐弦白了她一眼，小声嘀咕。
　　“小孟，你对我真好,我都要感动哭了……”
　　又是孟听之！
　　徐弦手里的灌汤包也不香了，把包子扔在餐盘里,银制餐具碰撞发出清脆的响声，跟徐弦的心里一样，乱糟糟的。
　　“好的，那我先挂了，下周见面了再聊。”
　　隋一棠放下手机，坐在徐弦对面吃饭，她的胃口一向很好，吃完自己那份，还意犹未尽，盯着徐弦盘子里吃剩的食物，欲言又止。
　　徐弦看她神情，就知道她心里想什么，把自己的早餐推到她面前，“吃吧！”
　　“嘿嘿，谢谢大小姐。”
　　隋一棠大口大口吃起来，她吃什么都很香，看她吃饭，就像看现场吃播，会让人心情变好。徐弦吃剩的早餐中，有一块剩了一半的华夫饼，虽然是用餐刀切的，看到隋一棠毫不嫌弃地吃进嘴里，她心里莫名甜丝丝的。
　　“诶，你刚才给谁打电话？”
　　“小孟啊，她说她家里还有几本Alpha的教材，下周给我带过去。”
　　“小孟性格好，长得又漂亮，很招人喜欢，是吧？”徐弦尽量自己的语气正常，她小心翼翼地试探隋一棠，想听听她对孟听之什么感觉。
　　隋一棠正在喝牛奶，却在香甜的牛奶中品出了一丝酸味，大小姐这话怎么听起来怪怪的，她在吃醋？不会吧，难道她暗恋孟听之？
　　“是啊是啊，小孟性格好，长得又漂亮，谁不喜欢呢！”既然是大小姐的暗恋对象，使劲夸总没错的。
　　徐弦的脸色一下垮了下来，起身离开餐桌，走了两步，又转身将自己的早餐从隋一棠面前移开，“吃吃吃，整天就知道吃！”
　　徐弦气冲冲地上了楼，心里像梗了一块石头，压得她透不过气来。
　　笨蛋隋一棠，二五零，大傻子，整天就会惹自己生气。
　　她坐在梳妆台前，抬头看到了镜中的自己。
　　镜里的她皱着眉头，咬着下唇，双眼都是委屈和怨言。
　　自己为什么这么难过？
　　仔细想来，自从隋一棠和孟听之做了同桌，她就特别关注隋一棠，每次看到隋一棠和孟听之挨在一起说说笑笑，自己就会不舒服，生气，难过。
　　难道真像阿猛说的那样，自己爱上了隋一棠了？
　　不会的，不会的，徐弦下意识否决。
　　在她的爱情观里，有一条奇怪的准则，两个人的感情，谁先心动谁就输了，她不能输，所以她一定不能先动心。
　　想来想去，终于想通了自己对隋一棠是什么感情——占有欲。
　　对，一定是这样，毕竟当初爸爸为了找她这个唯一的Alpha花了不少钱，她住进徐家后，自己下意识将她纳为自己的私有物品，就是这样，占有欲而已，跟什么爱不爱的没有关系。
　　成功说服自己，徐弦心里舒服多了，她下楼看向大厅，隋一棠孤零零地坐在沙发上，偌大的客厅里只有她一个人，看着她的身影，竟然有几分可怜。
　　徐笃志禁止隋一棠随意出行，她是唯一的Alpha，为了减少不必要的麻烦，只准她在家和学校两点一线间活动。所以，隋一棠的周末，大多是在游戏房和睡觉中度过的。
　　徐弦起了几分恻隐之心，她走到隋一棠面前，用脚尖轻踢隋一棠的小腿，“喂，二五零！”
　　隋一棠正在打盹，一个激灵醒来，“怎么了？”
　　“我带你去个好地方，要不要去？”
　　“好啊！”隋一棠刚答应，笑容凝固在脸上，“可是你爸爸不让我随便出去，蔡管家天天盯着我，她不会答应的。”
　　“你傻啊，不让你出去，你不会想办法溜出去，看我的。”
　　徐弦带着隋一棠回到自己房间，从衣帽间推出一个大号行李箱，得意地冲隋一棠一抬下巴，“这个办法怎么样？”
　　隋一棠立刻明白了徐弦的用意，她是让她藏在行李箱中，“徐大小姐，我以前真是小看你了，没想到你鬼主意这么多。”
　　“切，那是你太傻，我给你取的二五零这个名字很贴切吧。”
　　“贴切你个头！”
　　隋一棠打开箱子，这是28寸的行李箱，隋一棠虽然高，但是瘦，蜷着腿躺在里面绰绰有余，她甚至还能自己拉上拉链。
　　闷闷的声音从箱子里传出来，“大小姐，咱们这是去哪啊？”
　　“拉出去把你卖了！”
　　徐弦拉着行李箱乘电梯下楼，感受着手中的重量，她突然有一种幸福感，要是隋一棠能变小就好了，这样她就能把她装在口袋里，一直带在身边。
　　“阿姨，我有事出门一趟。”徐弦拉着箱子大大方方地跟蔡管家打招呼。
　　“去哪啊？怎么还拉这么大一个行李箱？”
　　“哦，里面是礼服，晚上我们有活动。”
　　徐弦这样的富家千金，三不五时会参加各种晚宴，随身携带礼服很正常。
　　蔡管家忙喊小平头，“小赵，出来给大小姐拿行李，怎么这么没眼力见儿？”
　　“不用不用，我跟朋友约好了，她过来接我，小赵，你在家吧，不用送我。”
　　徐弦拉着箱子，顺利走出徐家大门，隋一棠嘚瑟的声音从箱子里传出来，“大小姐好演技啊，奥斯卡欠你一座小金人！”
　　“闭嘴吧你，我可没你会演，装傻子骗我那么久。”
　　拐了一个弯，徐弦才放倒箱子，打算放隋一棠出来，手碰到拉链，心里跳出来一个主意，这个隋一棠，平时总爱戏弄自己，这次她终于落在自己手里，可不能这么轻易放过她。
　　“喂，二零五，我突然不想放你出来了，怎么办？”
　　“我的大小姐，你又抽什么风，快点让我出来。”
　　“你求我，求得我高兴了，我就放你出来。”徐弦莫名生出一股恶趣味。
　　“求你了，求求了。”隋一棠不耐地敷衍着。
　　“切，毫无诚意。”
　　“行，那你听好了，我要开始吹彩虹屁了，你做好心里准备，别把早饭吐出来了。”隋一棠深吸一口气，开始发功，“徐家有女叫徐弦，手里有钱又有颜，性格可爱塞神仙，人见人爱真是赞。”
　　隋一棠的这首打油诗逗得徐弦笑趴在行李箱上，笑够了才拉开拉链让她出来。
　　隋一棠舒展四肢，问她：“怎么样，我吹的彩虹屁感动吗？”
　　徐弦仰起下巴，一本正经道：“还行吧，也就把实话说出来了而已。”
　　“嗬！”隋一棠给了她一个嫌弃的眼神，“我第一次发现你脸皮这么厚。”
　　“我也第一次发现你这么能贫，怪不得孟听之老缠着你，指不定在背后怎么哄人家女孩呢。”
　　徐弦带隋一棠去的一家咖啡书店，书店里有很多人，导购员直接带她们来到后面的书库，里面有好多书架，上面放的都是Alpha以前的教材和辅导资料。
　　“哇！”隋一棠沿着书架兴奋地看来看去，“好多书！太棒了！”
　　“开心吗？”徐弦背着手走到隋一棠身后，轻轻问。
　　“开心！开心！大小姐，你可真厉害。”
　　头顶的灯管落下耀眼的光，映在隋一棠脸上，将她的脸庞晕染得白皙而柔和，站在灯下，徐弦能清晰看到她脸颊上的细细绒毛，看着她微笑的侧脸，徐弦心里软得一塌糊涂。
　　“孟小姐，你来了。”导购员清晰的声音传到书库，徐弦和隋一棠同时看向门口。
　　孟听之笑盈盈地走进来，和隋一棠四目相对。
　　“一棠，好巧，你也来了。”孟听之只跟隋一棠打招呼，徐弦被她彻底忽略。
　　“是徐弦带我来的，你是在这里买的书吗？”
　　孟听之向徐弦点头示意，随即跟隋一棠聊了起来，“是啊，这里好多Alpha的书，我带你去看。”
　　隋一棠跟着孟听之往里面走，留徐弦一个人站在原地。
　　徐弦深吸一口气，调整自己勃然的怒意，算了，随她们去。她走出书库，在一排言情小说前停了下来。
　　看着书里刻画的温柔又绅士的Alpha，徐弦又开始吐槽隋一棠，既不绅士也不温柔，她才不会喜欢这样的Alpha。不知不觉，言情小说看了几十页，还不见隋一棠出来，她推开书库的门，悄声往里面走。
　　眼前的一幕让徐弦如遭雷击，隋一棠和孟听之面对面站着，孟听之的手还扶在隋一棠的腰间，隋一棠的头微微转动，两个人在接吻！
　　徐弦心口腾得燃起一团火，她一步一步走过去，目光恨不能在隋一棠背上凿出一个洞。
　　“你们干什么！”徐弦冰冷的声音在身后响起。
　　隋一棠转头，一只眼睛红彤彤的，好像刚哭过，“我迷眼睛了，睁不开眼，好疼！”
　　隋一棠不知道怎么回事，孟听之却看出了异常，徐弦脸上还挂着来不及收回的愤怒以及看清真相的惊诧。
　　孟听之倚在书架上笑得肆意，“徐弦，你该不会以为我们在接吻吧，哈哈，你的想象力真丰富。”
　　“接吻？接什么吻？徐弦，快救救我，我要瞎了。”
　　“活该！”徐弦把隋一棠拉到跟前，她眼球上粘着一根细细的绒丝，应该是翻书时跳进去的。徐弦捧着她的脸，对她的眼睛轻轻吹气，眼睛流出泪水，异物被冲出来，隋一棠眨眨眼，终于不疼了。
　　她抬起头，看到徐弦正一脸担心地看着她。
　　她从来没有这么近距离地看过徐弦，徐弦本就长得极美，靠近了看，美貌也被放大了。
　　“还难受吗？”徐弦问她。
　　隋一棠没听到徐弦说什么，只看到她红润的嘴唇一张一合，第一次，隋一棠看着徐弦，好想吻上去。
　　“两位，好了没？”孟听之的声音在耳边响起。
　　隋一棠撇过头掩饰自己的窘迫，徐弦也不自在地绞着手。
　　“我选好书了，不打扰你们，我先撤了。”孟听之挥挥手，洒脱地离开。
　　“对了，”孟听之走了几步又退回来，她笑着看向徐弦，伏在她耳边轻轻说了，“别害怕，我对你家Alpha没兴趣。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜小孟感兴趣的是谁？


第30章
　　周一,榜哥哼着小曲走进教室，脸上挂着明媚的笑意，“同学们,特大喜讯,今天下午两点,邓仪女士要来我们学校开办讲座,大家没事都去听听,看看人家知名企业家一路走来的心路历程。”
　　榜哥刚说完,孟听之噗呲一下笑了，“榜哥这话说的，好像人家要来发表临终感言似的，”她拍拍隋一棠的胳膊,“一棠,我下午要去播音站值班，你帮我占个位置。”
　　“好咧。”
　　为了迎接邓仪进校演讲,明礼的课程都做了相应的调整,下午午休结束，全体学生齐聚大礼堂，唐小甜抱着徐弦的胳膊，不紧不慢地走着。
　　徐弦的目光穿梭在整个大礼堂中，偷偷寻找隋一棠的身影。
　　隋一棠一下课就往外跑，一个讲座而已，搞得这么积极。
　　“弦宝，我们坐后面吧，那个邓奶奶太能说,我想离她远点。”唐小甜在徐弦家里见过邓仪几次，邓仪气质凛然,眼神坚毅，是不折不扣的“铁娘子”，唐小甜有点怕她。
　　“再往前走走。”徐弦刚看到隋一棠跑到第三排了，那个二五零，敢不喊自己一起坐，她死定了。
　　“徐弦，小甜，这里。”隋一棠转头向她们招手，徐弦低下头，嘴角微微上扬。
　　“你们坐里面，最外面这个位置给小孟留着。”隋一棠占了四个位置，她坐第三个，引导着徐弦和唐小甜往里面走。
　　“弦宝，你坐最里面，我有话跟一棠说。”唐小甜一屁股坐在第二个座位上，让徐弦坐最里面，徐弦进去时故意踢了唐小甜一下，最近怎么看她怎么这么不顺眼！
　　“一棠，我问你一个私密的问题，”唐小甜凑到隋一棠耳边，窃窃私语，“你们Alpha除了标记，还有没有别的办法给Omega注入信息素？”
　　隋一棠听唐小甜说问题私密，没想到这么私密，大庭广众之下，竟然问她标记的事。
　　“你问这个干嘛，怪让人不好意思的。”
　　“哎呀，都是朋友，有什么不好意思的，是阿猛，”唐小甜又凑近了说，“阿猛最近不是在追夏盛嘛，夏盛一直拒绝他，说自己不是Alpha，不能给阿猛提供信息素，阿猛特别难过，他就说如果有办法不用标记就可以注入Alpha的信息素就好了。”
　　隋一棠向后转头，看到阿猛和夏盛坐在一起，阿猛笑着跟夏盛说些什么，夏盛却一脸冷漠，毫无反应。
　　也许夏盛的担忧是有道理的，Omega得不到Alpha的信息素，身体各方面的抵抗力都会随着年龄的增长慢慢降低，徐弦的妈妈就因为这个缘故，生下徐弦后去世的。
　　越过唐小甜的身影，隋一棠看到坐在里面的徐弦，她微低着头，不知道在想什么，隋一棠心底莫名一酸，突然好像抱抱她。
　　会场慢慢安静下来，校领导依次走上主席台，叶若愚推着坐着轮椅的邓仪，上次飞机事故后，邓仪的腿受了很严重的伤，她年纪又大，怕是再没有机会站起来了。
　　孟听之猫着腰跑过来，隋一棠拿起位置上的水杯，让她坐下。
　　孟听之往里看了一眼，唐小甜又大喇喇地坐在隋一棠和徐弦中间，这个傻孩子，怎么没有一点眼力见儿？
　　“小甜，你跟一棠换下位置好吗？我想跟你挨着坐。”孟听之笑盈盈地看着唐小甜。
　　“我吗？”唐小甜指指自己，有些害羞，大美女当众说想跟自己挨着坐，让人惊喜又兴奋，“好啊。”
　　唐小甜和隋一棠换了位置，隋一棠故意用膝盖顶顶徐弦的腿。
　　“找死啊！”徐弦语气不善，表情却看不出半点生气的样子。
　　“找你啊！”
　　两人跟小孩似的，在座位下面用腿抵来抵去，唐小甜跟大家分了她带的零食，徐弦偷偷吃了一口花生，又麻又辣，呛得她咳嗽不止。
　　隋一棠忙拧开水杯，递到她面前。
　　徐弦一遍压抑着咳嗽，一边皱着眉说：“你用过的杯子，我不要。”
　　“你随便，那就等榜哥过来，跟你一起吃花生吧。”
　　徐弦没办法，接过杯子小口喝起来，擦着嘴唇上的水渍，徐弦脑海中跳出隋一棠用这个杯子喝水时的画面，这样她们是不是就算间接接吻了？
　　接吻？和隋一棠？
　　徐弦的目光下意识落在隋一棠的嘴唇上，红红的、软软的，不知道亲起来什么感觉。
　　一阵掌声打断了徐弦的思绪，邓仪开始讲话了。
　　邓仪年逾古稀，声音苍劲有力，丝毫不见老态。她分享了年轻时和丈夫一起创业的故事，那时候她的大儿子叶则聪才两三岁，后来叶则聪也分化成了Alpha，天资极高，长大后在邓叶集团就职，做出不斐成绩。
　　或许应了慧极必伤那句老话，叶则聪结婚第二年就因病去世了，那时他的女儿叶格非才刚满月。
　　邓仪说起这些往事有些伤感，旁边的叶若愚递给她一张纸巾，老太太没接，倔强地露出一丝笑意，大家都被她的这种精神感染了，热烈的掌声再次在大礼堂响起。
　　讲座结束，同学们纷纷往外走，唐小甜正要去挽徐弦的手臂，被孟听之一把拉住她的手，她冲唐小甜调皮地眨眨眼，“给她和一棠一点空间。”
　　唐小甜恍然大悟，“哦，懂了懂了。”
　　唐小甜放慢脚步，等徐弦和隋一棠肩并肩离开了，才在后面慢慢跟上，奇怪的是，刚才孟听之拉她的手，却一直没松开。
　　走到大礼堂门口，几个穿着定制体恤的工作人员正在发宣传册，原来邓叶集团旗下的漫星度假区正式开园了，趁着邓仪在学校做活动，不忘向学生宣传一波。
　　阿猛拿着一本宣传册追上徐弦，“弦宝，我想去度假区玩，你能不能让你爸爸跟邓奶奶说说，给我搞两张票，现在园区的票特别难买，都排到一个月以后了。”
　　“搞两张？刘刚猛，你什么意思，你不打算请我去玩了？”唐小甜很会抓阿猛话中的重点。
　　“我追人呢，你这只单身狗晚点去玩有什么关系？”阿猛说着，向路过的夏盛抛去一个wink。
　　“这样吧，我妈妈就在漫星度假区上班，我让她帮忙留几张票，小甜，我请你去玩好不好？”孟听之说着捏捏唐小甜的手心。
　　“好啊好啊，小孟，你真好。”唐小甜看着孟听之，一双眼睛笑成了两弯月牙。
　　听到孟听之能弄来票，阿猛围着她吹了一堆彩虹屁，还特意要求，把自己和夏盛的票定在周日，不跟大家一起，省得影响他们的二人世界。
　　听到要去度假区玩，隋一棠刚高兴一半，想到周末还有禁足令，笑容凝固在脸上。
　　她看着徐弦，若有所思，“诶，大小姐，你能不能跟你爸爸说说，解除我的禁足令？天天关在家里跟坐牢一样。”
　　徐弦回望着她，好整以暇，“不能，我爸说了，你身份特殊，出去净惹事。”
　　“我惹什么事了？”隋一棠不服，“哪次出去不是乖乖跟着你，大小姐，求你了，不然我再给你作首诗？”隋一棠想起那天那首打油诗效果还不错，想要故技重施。
　　徐弦想起那首马屁诗，不禁又想笑，“停！你那破诗，听了还怕污染我耳朵呢！”想了想又说：“这周你好好表现，表现得好了，本大小姐允许你出去放放风。”
　　隋一棠凑近徐弦，“表现好？怎么算表现好？铺床倒水？暖床叠被？大小姐只要有吩咐，小的义不容辞。”
　　隋一棠说这话时，离徐弦很近，水亮的眼睛静静地看着她，徐弦听到“暖床”两个字，心里突然一颤。她脸色严肃，说出的话却软绵绵的，“呸！谁要你暖床。”
　　其实徐笃志根本没给隋一棠下过什么禁足令，他天天忙得脚打后脑勺，哪有心思管隋一棠这点小事，不过是徐弦不想隋一棠出去乱玩，狐假虎威编出来的说辞而已。
　　心中有了期盼，时间好像过得特别慢，唐小甜一早就从手机上查了游玩攻略，每天掰着指头过日子，周六终于姗姗而来。
　　一大早，徐弦和隋一棠一前一后走出徐家大门，她们出去玩的时候，不喜欢小平头跟在身边，两人打车接上唐小甜，再去园区跟孟听之汇合。
　　漫星度假区是邓叶集团最新开放的一座主题乐园，里面包含各大热门IP和游乐场所，很受年轻人喜欢，一经开业，门票销售火爆。
　　园区工作日就已经人满为患，周末更是人山人海，幸亏有小孟妈妈帮助，不然光是排队就让人心力交瘁。
　　一进园区，唐小甜就往“刺激区”跑，别看唐小甜长了一张又甜又萌的脸，内里却生了一颗狂野的心。制定的攻略中，什么“跳楼机”、“大摆锤”、“过山车”明晃晃排在首位。
　　“弦宝，你恐高就不要玩了，还跟以前一样，我们一会儿陪你去坐旋转木马。”唐小甜知道徐弦有恐高的毛病，贴心为她制定了planB，以前他们三个一起玩，往往都是她和阿猛在上边玩得嗷嗷叫，徐弦一个人抱着旋转木马转了一圈又一圈。
　　唐小甜自认自己思虑周全，却忽略了大小姐的性格，说她恐高也就算了，还当着隋一棠和孟听之的面说她只能坐旋转木马，大小姐咽不下这口气，当众表示：“谁恐高？小时候的事了，唐小甜你少诋毁我。”
　　“你确定？一会儿可是升得又高又快，你不许哭哦。”
　　唐小甜真是一个火上浇油小能手，每一句话都精准捅在徐弦的逆鳞上，“闭嘴吧你，赶紧上去。”
　　她们玩的第一个项目是跳楼机，唐小甜又热心地表示挨着徐弦可以保护她，被孟听之一个猛子拽在自己身边，“别多事！”
　　隋一棠坐在徐弦右手边，刚开始启动时，就发觉徐弦脸色发白，随着上升的速度越来越快，隋一棠看到徐弦的表情几乎是呆滞状态，马上意识到徐弦是真的恐高。
　　设备已经升到最顶端，接下来就是最刺激最惊险的“跳楼”时刻，唐小甜兴奋的喊叫声不绝于耳，隋一棠来不及多想，伸手将手掌覆在徐弦眼睛上，“别怕，我在呢。”
　　嘈杂的喊叫声中，这样一个温柔的安慰，像一剂定心丸落在徐弦心间，她用力抓着隋一棠的手，紧紧贴着自己的双眼，尽情释放恐惧，“啊！！！”
　　尘埃落定，唐小甜意犹未尽，直嚷着再来一次，徐弦从椅子上下来，扶着旁边的栏杆，静立在原地。
　　“怎么了？你也要再来一次？”隋一棠不明白刚才明明怕得要死，这会儿怎么又不走了。
　　孟听之搂着唐小甜的腰，笑趴在她肩上，“一棠，还愣着干什么？快去抱徐弦啊，她腿软得走不动了。”
　　隋一棠的嘲笑还没笑出声，被徐弦一记眼刀灭了回去，她走上前将徐弦打横抱起，“恐高还逞能，服了你了。”
　　坐在长椅上休息好一阵，徐弦才缓过劲儿来，隋一棠和唐小甜去超市买吃的还没回来，只有孟听之坐在旁边陪着她。
　　“孟听之，我觉得有必要跟你说清楚，我跟隋一棠什么都没有，希望你以后不要再开我们的玩笑。”
　　孟听之挑眉，“我开你们什么玩笑了？”
　　“那天的讲座，你让小甜给我们空间，还有刚才又让隋一棠抱我。”
　　“所以，你的意思是，你对隋一棠这些行为很反感喽？”孟听之靠近徐弦，微微笑着。
　　“不错！所以请你以后说话注意点。”
　　“懂了！”孟听之打量的目光让徐弦无处遁形，“既然这样，我就不跟你客气了，我本来还以为你喜欢隋一棠，君子不夺人所好，你喜欢她，我就不会对她有想法，既然你不喜欢她，接下来别怪我对她发起进攻了。”
　　“孟听之！”徐弦声音带着怒意。
　　“除非你承认你喜欢她。”
　　“不可能！”
　　“那好吧，等着祝福我和一棠吧。”


第31章
　　孟听之的话让徐弦产生一种不祥的预感。
　　果然,接下来的时间里，孟听之好像得了“软骨症”，整个人软趴趴的,只有靠在隋一棠身上才能站直。
　　走路时要抱着隋一棠的手臂,坐着时要靠在隋一棠肩上。
　　唐小甜嚷着再玩一次跳楼机,孟听之和她一起去了,第一次玩完“脸不红心不跳行如风坐如钟”的孟听之,这次下来直接变成了林黛玉,手抚着心口，娇咳几声，双眼噙着一层雾蒙蒙的浅泪，好一副弱不禁风的娇俏模样。
　　“小孟,你怎么了？”隋一棠看出孟听之的异样,迎上去搀着她。
　　孟听之看到隋一棠，就像磁铁南极遇到北极,立刻软绵绵地贴了上去,她双手圈着隋一棠的腰，脸埋在隋一棠颈窝里，声音也变得娇滴滴起来，“一棠~我晕~想吐~”
　　说这句话的时候，孟听之的眼睛看向徐弦，向她挑衅一笑。
　　徐弦按捺着心头的火气，可恶，她才是真正想吐的人吧。
　　唐小甜完全分不清状况，看到孟听之病恹恹的样子,还拽拽徐弦的衣角，调笑道：“你看你看,小孟好软呐。”
　　“隋一棠，我渴了，你去给我买水。”徐弦看向隋一棠，语气冰冷。
　　“这不是还有么，”隋一棠拧开一瓶饮料递给她，“你最爱的冰糖雪梨，刚才专门给你买的。”
　　“不要这个，我要康帅傅的，这是统二的。”
　　隋一棠长叹一口气，“行！你是老大，你说什么就是什么。”
　　唐小甜笑眯眯地看戏，被徐弦一声娇喝，“唐小甜，你笑什么笑？跟隋一棠一起去超市。”
　　“我刚去过了，不想去了。”唐小甜眨巴着大眼睛解释。
　　“不，你想去。”
　　……
　　隋一棠和唐小甜离开后，休息区只剩下徐弦和孟听之。
　　孟听之立刻从林黛玉的状态中恢复过来，脸不红了，气不喘了，就连说话的声音也高亢起来了，“徐大小姐好有魄力，每个人都对你唯命是从。”
　　徐弦抿了一口饮料，“说吧，你到底想干嘛。”
　　“怎么？看着你心爱的隋一棠被我抱着怀里，难受了？吃醋了？”
　　徐弦无奈，“孟听之，我承认我对隋一棠有好感，你别再作弄人了行吗？”
　　孟听之靠着椅背上，笑得肆无忌惮，“终于松口了，不容易啊，爱情真伟大，连我们傲娇的徐大小姐都学会低头了，不过隋一棠这一款，我一点兴趣都没有。”
　　“那你……”
　　“我喜欢甜的。”顺着孟听之的目光，徐弦看到了唐小甜，她和隋一棠买了东西刚从超市出来，唐小甜嘴里叼着一根棒棒糖，不知道在跟隋一棠说些什么，笑得前仰后合。
　　唐小甜人如其名，性格甜，长相也甜，她的脸圆圆的，眼睛也是圆的，就连嘴巴，惊讶起来都是圆圆的O型，她吃着一支圆圆的棒棒糖，脸上是浓得化不开的甜笑。
　　她慢慢走过来，秋日的阳光落在她身上，为她镀上一圈淡淡的光影。
　　一步、两步、三步……
　　随着她的步伐，孟听之的笑意在慢慢放大。
　　徐弦恍然大悟，以前总觉得她深情款款地看着隋一棠，如今仔细一看，越过隋一棠的身影，孟听之的目光牢牢落在唐小甜身上。
　　“我们做个交易，”孟听之的声音低微且快速，“我帮你搞定隋一棠，你帮我拿下唐小甜。”
　　不及徐弦反应过来，隋一棠和唐小甜就来到了眼前，“我们回来了！”
　　孟听之看着唐小甜手中的棒棒糖，问她：“棒棒糖什么味儿的？甜吗？”
　　“西瓜味儿，甜！”
　　唐小甜低头翻袋子，“里面还有，你尝尝。”
　　“不用麻烦了，”孟听之微微倾身，轻轻含了一下唐小甜手中的棒棒糖，咂咂嘴，“嗯，是挺甜的。”
　　唐小甜的脸色有些震惊，孟听之粲然一笑，“你不嫌弃我吧？”她的声音很好听，气息中还带着清甜的西瓜味。
　　“不、不会。”唐小甜怔怔道。
　　“那你也吃一口棒棒糖。”
　　看到唐小甜将棒棒糖重新含在嘴里，孟听之满意地笑了，揉揉她的脑袋，“好乖。”
　　徐弦看到孟听之这一套行云流水的操作，庆幸她没有继续撩隋一棠，不然凭隋一棠那七窍通了六窍的心眼，三下两下就被她拿下了。
　　“看什么呢，给，你要的康帅傅冰糖雪梨。”隋一棠将新买的饮料递给徐弦。
　　徐弦看着手里喝了一半的统二，笑了，“谢谢，我不渴了。”
　　隋一棠脸色愠怒，刚要生气，被徐弦拉住了手，“别说话，让我静静。”
　　感受着手上的温软，隋一棠来不及发作的怒意顷刻瓦解。
　　徐弦牵着隋一棠坐在自己身边，头轻轻靠在她肩上。
　　一旁的银杏树叶子已经泛黄，空气中有风吹过，徐弦的发丝在隋一棠侧脸上扫动，引起酥酥的麻意，隋一棠回握着徐弦的手，手心收缩，想要把她抓得更牢。
　　一直到晚上回到家，隋一棠还时不时用手抚摸脸颊，好像那股酥酥麻麻的感觉还没消散。
　　徐弦躺在床上，回想起白天和隋一棠的点点滴滴，心底泛起细细密密的甜，忍不住抱着被子打滚。
　　意识到自己失态，大小姐立刻调整仪态，将被子拉平整，端端正正倚着靠背，捧起床头柜上的牛奶，优雅地喝了一口。
　　她想起孟听之的话，“我帮你搞定隋一棠，你帮我拿下唐小甜。”
　　笑话，隋一棠一直都被她牢牢抓在手心，只要她勾勾手指，保证屁颠屁颠地跑过来，至于要她帮着搞定吗？
　　不过孟听之倒是和唐小甜挺配的，只是唐小甜那个小憨子，估计都没有发觉孟听之在撩她。
　　周日晚上，徐弦正在狂补作业，忽然接到唐小甜的电话。
　　“弦宝，不好了，你快来，阿猛失恋了！”
　　徐弦和隋一棠按照唐小甜给的定位火速赶了过去，是一家酒吧，阿猛抱着一瓶威士忌狂灌不止，唐小甜焦急地劝他，根本劝不住。
　　“到底怎么回事？刘刚猛，你再喝，把你头打爆！”徐弦一声娇喝，阿猛乖乖地放下酒，隋一棠偷偷瞥了徐弦一眼，大小姐好凶。
　　唐小甜解释道：“阿猛今天不是约夏盛去漫星玩嘛，他打算坐摩天轮的时候正式向夏盛表白，你不知道夏盛有多狗，他竟然带了一个男生跟阿猛一起约会，坐摩天轮的时候，阿猛刚想亲他，夏盛竟然主动亲了那个男生，当着阿猛的面向别的男生告白了，阿猛辛辛苦苦忙活这么久，竟是为别人作嫁衣裳，想想我就来气！”
　　唐小甜把白天的事情复述一遍，又触动了阿猛的伤心事，哭得一把鼻涕一把泪，看着可怜极了。
　　“好了，别难过了，人家本来就不喜欢你，何必为了一个不值得的人让自己受委屈。”
　　徐弦的劝慰没起到半点作用，阿猛哭得抽抽搭搭，“可是、可是，我喜欢他啊，我不能没有他。”
　　“没关系，哭就哭吧，发泄出来心里就不难过了，来，阿猛，我陪你喝酒。”隋一棠给自己倒了一杯酒，跟阿猛碰杯，仰脖一饮而尽。
　　喝的时候有多潇洒，酒下肚的一刻就有多狼狈。
　　隋一棠呛得连声咳嗽，她酒量本就不好，瓶里又是纯度很高的洋酒，一杯下去，整个人就飘了。
　　阿猛是真的伤心，喝起酒来就跟灌白水似的，不一会儿，两个人先后都趴下了。
　　看着两个醉鬼，徐弦和唐小甜犯起难来。
　　“怎么办啊？阿猛这样子回家，一定会挨揍的。弦宝，今晚你就收留我们两个吧。”
　　徐弦点头，之前唐小甜和阿猛也常在她家过夜，她家房间多，很方便。
　　看着趴在桌上的隋一棠，徐弦嫌弃地皱眉，不会喝还逞能，一杯就倒真丢人。
　　好在刚才出门急，小平头送她们来的，徐弦打电话将小平头喊进来，让他架着阿猛，自己和唐小甜扶着隋一棠，慢慢向外走去。
　　隋一棠半醉半醒，非嚷着要自己走。
　　“我没事，我好得很，我还能走直线呢！”嘴上说得自信满满，脚下却颤颤巍巍，几步路走出了山路十八弯的感觉。
　　最后，她还用力向前一蹦，“看，不但走出了直线，还走出了一个感叹号。”
　　徐弦不胜其烦，走上前拧住她的耳朵，“隋一棠，你再这么没完没了，信不信我把你扔了？”
　　隋一棠被徐弦揪着耳朵，又被她这么凶巴巴地威胁，心底的那点小叛逆又涌了出来，“你个女魔头，你是魔鬼吗？”
　　“我是你祖宗！”
　　徐弦向小平头使了一个眼色，小平头会意，连推带攘终于把隋一棠弄到车里，阿猛已经睡着了，隋一棠不安生地动来动去，徐弦要被她气死了，直接将她按在自己怀里，“别动，睡觉！”
　　怡人的馨香扑满鼻息，唇齿间触碰到的都是温软，隋一棠终于安静了。
　　车厢里很暗，偶尔有橘色的路灯光晕钻进去，又被扔下。
　　隋一棠睡着了，她还做了一个梦，梦到自己在一个百花盛开的花园里，一个特别温柔的花仙子向她走来，满身都是馥郁的香气，她向隋一棠伸出手，隋一棠接住，贪婪地亲吻她的手背。
　　徐弦感到脖间一阵温热，一种软绵绵的触觉在脖子上轻轻滑动，她醒悟过来，隋一棠在吻她！
　　徐弦下意识向后躲避，隋一棠立刻依依不舍地贴了上来，她的嘴唇又热又软，就像一块温热的果冻在皮肤上轻蹭，徐弦心里的紧张渐渐消退，闭上眼睛，慢慢感受。
　　“弦宝，你睡着了？”唐小甜洪亮的声音打破了静谧空间，徐弦如梦初醒，一把将隋一棠推开，“怎么了？”
　　“阿猛好像渴了，你把这个水给他。”
　　一直到回家洗完澡，徐弦的心跳才慢慢平复过来，鬼使神差的，她来到隋一棠的房间。
　　隋一棠是Alpha，女佣们不方便照顾她，蔡阿姨也只帮她简单洗漱一下，就让她和衣睡下了，喝了酒容易发热，隋一棠迷迷糊糊把自己的衣服一件件扒下来，扔在地上。
　　不知是喝酒的缘故还是太热了，她的脸红扑扑的，在床头灯的照耀下，比平日多了几分可爱，徐弦伸出一根手指抚平她微皱的眉心，盯着她红润的嘴唇，一想到刚才就是它在自己身上放肆，好不容易平静的心又开始乱了。
　　隋一棠的嘴里嘟嘟囔囔，好像在说什么。
　　徐弦凑过去，依稀听到什么“刁蛮大小姐、徐家女魔头、别跑、看招……”
　　很好，心终于不乱了！
　　徐弦揪着隋一棠两只耳朵，活生生把她弄醒。
　　看着隋一棠茫然的眼神，徐弦对她催眠，“睡吧睡吧，只是梦而已。”
　　折腾了半夜，第二天上学差点迟到。
　　火急火燎地上了车，徐弦总觉得忘了什么东西，一时又想不起来是什么。
　　“诶，你脖子上怎么了？”隋一棠看到徐弦脖子上贴了一个创可贴，好奇地问。
　　徐弦反问她，“你说呢？”
　　隋一棠被徐弦的眼神看得毛毛的，不会是自己酒后失态得罪她了吧？想想又觉得不可能，自己做梦都在被大小姐收拾，哪有胆儿得罪她。
　　“蚊子太猖狂，秋天了还出来咬人，回去我在你房间来个蚊虫大清除。”
　　徐弦抚着脖子，冷笑道：“不劳您大驾了，不是蚊子咬的，是狗咬的！”
　　进教室坐在座位上，看到课桌上的试卷，徐弦终于想起忘记的是什么事了——她作业还没写完，第一节就是榜哥的课！
　　隋一棠昨晚也没睡好，一进教室，就开始趴桌子上补觉。
　　孟听之看看徐弦，又看看隋一棠，开玩笑道：“你们干嘛了，一个个顶着一双黑眼圈。”
　　“嗐，别提了，有人为情所困，我们是当情感导师去了。”隋一棠说着说着也不困了，坐起来跟孟听之大聊特聊，“我就搞不懂了，手机不好玩么，游戏没意思么，为什么那么多人想不开要谈恋爱，不谈恋爱屁事没有，一谈恋爱屁事一堆，反正我是不会跟人谈恋爱的，一个人自由自在多快乐……”
　　隋一棠还要说什么，耳边“啪”一声，徐弦把笔拍在课桌上，愤然离开。


第32章
　　孟听之在央水湖边找到徐弦,她正一颗一颗往湖中扔小石子。
　　“行了，你以为你是精卫啊，还在这填海呢。”
　　徐弦看了孟听之一眼,没说话。
　　“前天我说的那个提议,你考虑得这么样了？”
　　“什么提议？”
　　孟听之直直看着徐弦,“少装了,你知道我说的是什么。”
　　孟听之说的是她们双方合作帮助彼此脱单的计划。
　　“我不明白,”徐弦开口,“你喜欢她唐小甜，直接去追她好了，我能帮你什么。”
　　“你当然能帮忙了！”孟听之听到徐弦松口，整个人都精神了,“学校追小甜的人那么多,哪个不是被她只喜欢Alpha的说辞拒绝了。我就不懂了，Alpha有什么好的,前些天我天天跟一棠在一起,还以为Alpha会有什么过人之处，跟了几天发现不过如此嘛，跟我们普通人根本没什么差别。”
　　徐弦不解地看着孟听之，原来那几天她天天缠着隋一棠是这个原因，害得自己白白跟着生气。
　　“尊敬的大小姐，作为跟Alpha接触最多的Omega，请发表一下你的真实想法，Alpha究竟有什么魅力，可以把你们Omega迷得七荤八素的？”
　　徐弦轻斥：“呸！谁被她迷得七荤八素的？”
　　孟听之笑笑,然后正色道：“徐弦，你知道你的鼻梁为什么这么挺吗？”
　　“为什么？因为我天生丽质。”
　　“不是,因为说谎鼻子会变长。”
　　孟听之的冷笑话终于逗笑了徐弦，两人闹了一会，徐弦的心情好多了，刚刚被隋一棠气的一团火也渐渐熄灭。
　　“真的，我说实话，作为Alpha，一棠的智商没得说，但是情商嘛，”孟听之摇头，“你要是不给她点提示，恐怕至少得过十年八载，她才能明白你的心意，如果我们联手，效率一定能大大提高。”
　　徐弦想了想，终于点头，正如孟听之说的，隋一棠在这方面太迟钝了，自己可没那么多耐心等她醒悟。
　　“我需要做什么？唐小甜现在可是铁了心要等Alpha回来，你要追她，恐怕很难。”
　　“没关系！”孟听之自信满满，“你只要告诉她，我对她是纯洁的友情就行，让她不要怀疑我对她的用心。”
　　两人意见达成一致，早晨的湖边吹来阵阵凉爽的轻风，一如两人此刻的心情，又聊了一些有的没的，徐弦突然说：“你有没有觉得我们好像忘了什么事？”
　　“有！”孟听之眼神镇定，“我们忘了上课，还是榜哥的课！”
　　回到教室，榜哥那张肉乎乎的圆脸上都是怒意，背着手数落两人，“行啊，长能耐了，我的课也敢逃！徐弦、孟听之，你俩怎么回事？好好的学生，自从调了座位，天天给我找气受，这都跟谁学的！”
　　底下的隋一棠一脸不知所措，怎么感觉自己被内涵了？
　　下半节课，徐弦和孟听之被罚在走廊上听课，两人都有一颗强心脏，什么罚站不罚站的，根本不在乎！
　　孟听之还在纸上画了棋盘，跟徐弦下五子棋玩。
　　很快下课了，榜哥又絮叨几句，终于离开。
　　一群人围上来安慰，好学生被当众惩罚，怎么说都是一件难为情的事。唐小甜先是抱抱徐弦，又握握孟听之的手，声音温和：“小孟，你千万别难过，上十几年学谁还不挨几回训。”
　　孟听之委屈巴巴地点点头，顺势抱住唐小甜的腰，把头埋在她颈间，仔细听，似乎还能听到她隐忍的啜泣声。
　　作为此次事件的全程见证者——徐弦，内心无比震惊，刚才她明明不是这样的啊！孟听之这个戏精，自己但凡有她一半的演技，也不至于天天被隋一棠气得肝疼。
　　人群散去，隋一棠才开口，“你跑哪去了，打电话也不接，你知不知道这种行为很让人担心？”
　　徐弦点开手机，看到屏幕上来自隋一棠的N多未接电话，心里对她的埋怨不知不觉消散，“你在担心我？”
　　“那当然了！你要是出事了，你爸肯定不会再养着我了，我上哪找个人供我吃供我喝还供我上学？”
　　徐弦有时候都怀疑自己，她到底喜欢隋一棠什么，永远不解风情，说话能把人气死，可偏偏她这幅死德行，总能牵动她心底的情绪。
　　都说爱情是没有道理可言的，她对隋一棠，或许也是没有道理可言吧。
　　看着隋一棠那副没心没肺的样子，徐弦熄灭的火气又开始燃烧，抬脚在她腿上狠狠踢了一下。
　　“你干什么？”隋一棠震惊。
　　“怎么？我家养着你，供你吃供你喝还供你上学，我踢一下都不行？”
　　“行！当然行！”隋一棠立刻笑容满面，“大小姐踢得开心么？不开心我把另一条腿也伸过来。”
　　不知不觉，高三快过了一半，高考的氛围也越来越浓郁。先后有几家研究院来学校提前招生，孟听之和周子恒作为尖子生，都在准备面试。
　　徐弦的成绩一直处于中游，她家里有钱，徐笃志对她的期望只要身体健康就好了，徐弦以前从来没有学习的概念，对未来的憧憬也是上一个不好不坏的大学，继续她大小姐的逍遥生活。
　　隋一棠到来后，尤其她每天私下都在学习Alpha的教材，徐弦突然有一种危机感，她不想被隋一棠撇下太远，她想离她近些。
　　“喂，隋一棠，你帮我看看这道题怎么做。”
　　大小姐竟然主动问她问题，隋一棠大为惊讶，“你不是叫我二五零么，你问二五零问题，那你成什么了？”
　　“废话真多，能不能做？能就给我讲，不能闪一边去。”
　　隋一棠笑了，“问个问题跟打劫似的，你就不能像小孟一样，温柔一点。”
　　“切，小孟的温柔又不是给你的，你少自作多情。”
　　此时，孟听之也在给唐小甜讲题，唐小甜站在过道里，趴在她桌子上，过道里人来人往，她不时移动身体。孟听之干脆一把把她拉过来，让她坐在自己腿上，她从后边揽着唐小甜的腰，仔仔细细地讲解做题步骤。
　　“小孟，这一步不用写这么细，这里我会。”
　　“不行，我要把所有的步骤都写下来，你照着写，这样考试就不会丢分了。”孟听之说得很真诚，只有徐弦知道，她不过是想多抱唐小甜一会儿。
　　唐小甜感动得一塌糊涂，“小孟，你对朋友真好！”
　　“那当然了，你是我最好的朋友嘛！”
　　下午活动课，（九）班的唐文嘉又来找夏盛了，唐文嘉就是夏盛在摩天轮上当着阿猛的面表白的男生，他们已经正式交往了，两人看起来很甜蜜，唐文嘉几乎每天都要来找夏盛，两人站在走廊里有说有笑，有时候夏盛还亲昵地喂唐文嘉吃东西。
　　阿猛就坐在窗边，一抬眼就能看到两人恩爱的场景。
　　唐小甜一边咒骂夏盛，一边拉着阿猛往外走。
　　徐弦和唐小甜陪着阿猛在央水湖边的小亭子里坐下，阿猛双眼红彤彤的，一副伤心欲绝的模样。
　　“夏盛真不是个东西，明知道你喜欢他，还故意当着你的面秀恩爱，狗人一个！”唐小甜破口大骂。
　　“小甜，你别这么说他，他没这么坏。”阿猛抹抹眼泪，解释道。
　　“刘刚猛，你脑子是不是秀逗了，他都这么欺负你，你还向着他，我看你简直无药可救！”
　　徐弦白了唐小甜一眼，“好了，你少说两句，感情的事，哪那么容易就说明白的。”
　　“其实夏盛也是喜欢我的，我能感觉到，”阿猛抽抽鼻子，接着说，“以前我们在一起时，他会主动拉我的手，还有意无意揽我的腰，如果他不喜欢，干嘛做这么暧昧的动作？”
　　“你少自作多情了！”唐小甜特别不屑，“那小孟还常常拉我的手，她还抱我，搂我的腰，难道小孟也喜欢我？”
　　徐弦默默低下头，假装没听到。
　　“我看那个孟听之，她就是对你有意思……”阿猛还要说些什么，脚上一疼，被徐弦踢了一下。
　　被阿猛这么一提醒，唐小甜似乎也觉得不对劲。
　　她托着下巴回忆，和孟听之在一起的画面一幕幕浮现在眼前，“弦宝，你帮我分析分析，上次在度假区小孟跟我吃同一支棒棒糖，她给我讲题的总喜欢趴在我肩上，还吸我的头发，哎呀！”唐小甜大为吃惊，“小孟不会暗恋我吧，我得赶紧跟她说清楚，我是非Alpha不嫁的。”
　　徐弦想起孟听之不直接追唐小甜的原因，觉得她的担忧是正确的。
　　本着已经跟孟听之结盟的承诺，徐弦说道：“你少来了，小孟那是对人友好，你没看到她还常常抱隋一棠，趴在隋一棠身上嘛，按你这么说，那小孟也暗恋隋一棠了？”
　　唐小甜咯咯笑了，“小孟暗恋一棠，这个画面也太神奇了，为啥她俩在一起，给我一种AA恋的感觉。”
　　听了徐弦的分析，唐小甜觉得十分有道理，“弦宝，还是你看得通透，你说我要是傻乎乎找小孟要她别撩我，向她坦白我喜欢Alpha，这也太尴尬了，多伤姐妹情啊！”
　　由于徐弦从中斡旋，孟听之和小甜的关系突飞猛进，周末唐小甜甚至主动约孟听之去她家里玩。
　　“单独哦，就我们两个！”孟听之得意洋洋地向徐弦炫耀。
　　“有什么了不起？我还天天跟隋一棠住一起呢！”
　　孟听之无情地笑了，“天天住一起也见到你们碰撞出什么火花，大小姐，不是我说你，你长了这么一张妖孽的脸，怎么不知道充分利用自己的优势？”
　　“什么意思？”
　　“利用美色撩拨她，诱惑她，腐蚀她，等她对你欲罢不能的时候，然后再冷淡她，看她还像不像现在这样对你熟视无睹。”
　　徐弦皱眉，“让我勾引二五零？不可能！”
　　晚上洗完澡，徐弦坐在床上，她看了看桌上的台历，再过几天又要到她的情热期了，一想到那种煎熬的感觉，不禁有些后怕。
　　孟听之的话又一次在耳边想起，“撩拨她，诱惑她，腐蚀她……”
　　徐弦的心咚咚跳着，不知不觉已经下了床，她披了一件外套，向楼上走去。临出门时还不忘随手拿一套卷子，没错，自己只是去问问题的。
　　隋一棠房间还亮着灯，她通常都睡得很晚。
　　“咚咚咚~”徐弦有节奏地敲门。
　　隋一棠打开门，看到门口的徐弦，有些惊讶，“你怎么来了？”
　　“这是我家，我想去哪就去哪，你有意见？”
　　“不敢不敢，大小姐请进！”隋一棠弯腰做了一个“请”的动作，徐弦嘴角微微上翘。
　　“你在看书啊。”徐弦没话找话，看到她桌上摊着一本书，随口问道。
　　“随便看看。”
　　徐弦打开那本书，是关于Alpha和Omega的生理学研究资料，她翻开的那一页正好是Alpha的生理结构图解，看得她顿时满脸通红。
　　隋一棠坐在徐弦对面，直盯盯地望着她，眼神里写满了“你大晚上不睡觉找我干嘛”的疑问，徐弦在心里暗暗吐槽她一句不解风情，然后拿出那张临时准备的卷子。
　　“我有几道题不会做，你给我讲讲。”
　　隋一棠在学校虽然戴了一顶学渣的帽子，但她的学习能力绝对无人可及，她扫了一遍题目，就知道该怎么解答了。
　　“你在这儿画一条辅助线。”
　　“什么？”
　　徐弦直直看着隋一棠的侧脸，桌上的台灯开的最大档，白色的亮光映在隋一棠脸上，她的皮肤本来就白，在光的映衬下，像透明一样，徐弦心里一阵悸动，根本没听清隋一棠说的什么。
　　“你离我近点。”隋一棠拉来一把空椅子，示意她坐下。
　　两人并排坐着，椅子挨得很近，隋一棠的手肘甚至能碰到徐弦的小臂，睡衣袖子宽大，两人的胳膊不时挨在一起，没有衣物的阻隔，皮肤与皮肤的触觉让隋一棠浑身仿佛过电一样。
　　她闻着徐弦身上淡淡的体香，她刚洗完澡，用的是跟自己一样的沐浴露，好奇怪，为什么这个味道在她身上这么好闻？
　　“画一条辅助线，然后呢？”
　　徐弦的声音将隋一棠的思绪拉回来，她不自然地抿抿唇，喉咙向下滑了几下，继续讲题。
　　这些小动作被徐弦尽收眼底，她心里泛起一股甜意，今晚的夜色真美啊，好久没有这么开心了。


第33章
　　周日一大早,徐弦还没醒，手机接连发出几声急促的提示音，她按亮屏幕,看到孟听之发来的消息。
　　是一条短视频,还有一个好玩的名字——《女孩的那些小心机》,徐弦回她一个“无聊”,手却老老实实点击播放键。
　　画面是一个长相清纯的女孩,通过场景演绎的方式,向大家传授如何悄无声息地展现自己的风情和可爱，让对方在不知不觉中对自己产生好感，继而慢慢沦陷。
　　徐弦还没看完，孟听之又发来一条消息：【昨天顺利送出了初吻,开心jpg.】
　　徐弦：【这么快？！小甜没有怀疑吗？】
　　孟听之：【没有,我告诉她女孩子之间亲亲很正常，她就信了,我走的时候她还主动对我献上送别吻。】
　　徐弦：【干得漂亮.jpg,唐小甜长这么大没被人贩子拐走真不容易。】
　　孟听之：【你和一棠进展到什么进度了？别告诉我你们现在还是纯洁的友谊关系。】
　　徐弦：【……】
　　孟听之：【所以发你的视频好好学啊，你不知道，接吻的感觉太美妙了，我家小甜的嘴唇又红又软，亲起来又香又甜，一棠的唇线很漂亮，难道你一点也不好奇亲起来是什么感觉吗？】
　　孟听之的描述又让徐弦想起隋一棠喝醉亲吻她的那天，她心里有些乱，胡乱回复孟听之几句,就放下了手机。
　　隋一棠那个大傻子，难道非要自己主动追她才能明白她的心意？
　　徐弦没有了睡意,简单梳洗之后走出卧室。
　　她周末往往起得晚，家里的女佣知道她的生活习惯，早饭也备得比较晚。蔡管家看到她下楼，惊讶道：“大小姐今天怎么起这么早？”
　　“睡不着了，就起来了。”
　　“怎么了？有心事？”蔡管家将徐弦从小带到大，能从她的每一个表情中读出不同的情绪。
　　“阿姨，你跟宋叔叔之间，真的是你主动追他吗？你是怎么追人的？”
　　“他呀！”
　　提起丈夫宋仁杰，蔡管家的脸上露出幸福的笑意，“他当时是我们学校最聪明的学生，每次考试都要甩第二名一大截，喜欢他的女生特别多，他虽然聪明，但是对感情却很木讷，那些女孩放不下身段主动追他。我不怕！喜欢一个人又不是什么丢人的事，我天天制造机会跟他偶遇，慢慢地，他就忘不了我了，我长得那么漂亮，略施手段，就把他手到擒来！”
　　蔡管家说着，还做了一个擒拿的动作，徐弦听得直笑。
　　“你别笑啊，阿姨年轻的时候那也是十里八村的一朵花。追个Alpha还不是小菜一碟。”
　　蔡管家撩了撩头发，接着说：“他们那些Alpha啊，看着聪明，其实比谁都笨，他们的心眼都长到智力上了，做起研究一个比一个精明，论起感情，一个比一个不开窍，对他们就得主动，不然得把人急死。”
　　徐弦问道：“可是在感情中，不是谁先动心谁就输了吗？你主动追他，不怕将来你们的感情不对等？”
　　蔡管家笑笑，“傻孩子，我喜欢他当然会相信他了，为了一个不严谨的猜测，丢掉触手可及的幸福，你不觉得很可惜吗？”
　　蔡管家的话点醒了徐弦，她已经不记得是从哪里看到的那句话，以前看的少女杂志？还是什么偶像剧里的台词？总之，像蔡阿姨说的那样，这只是一个不严谨的猜测，为了这个猜测错过自己喜欢的人，确实可惜。
　　“你们大早上不吃饭干嘛呢！”隋一棠揉着眼睛下楼了，她周末的习惯更糟糕，总是吃完饭再回去睡个回笼觉，为此，不换睡衣也不洗脸，吃完饭就重新躺回床上。
　　看到眼前顶着鸡窝头、打着哈欠毫无形象的隋一棠，徐弦心底流淌过一阵难以言喻的甜蜜，她真的很喜欢这个大傻子，看到她就莫名其妙地心情好。
　　“看我干嘛？没见过绝世大帅A啊！”
　　徐弦的注视让隋一棠不知所措，以前她也这么没形象地出现在徐弦面前，最近不知道怎么了，迎着徐弦的目光，总有害羞的感觉。
　　“嗯，没见过，是挺帅的。”
　　徐弦轻飘飘的一句话，听在隋一棠耳朵里有千斤重，她的脸刷一下红了，大小姐今天干嘛，一大早穿得漂漂亮亮地夸自己帅，这谁顶得住？
　　隋一棠嘟嘟囔囔转过身，直到上楼换好衣服才重新下来。
　　她的这套衣服也是徐弦买的，宽松的白色体恤打底，外面是一件oversize的浅灰色马甲，还搭配一条黑色的头带，黑白灰三色碰撞出经典的时尚感，隋一棠的身材又好，穿出了杂志模特的感觉。
　　看到穿戴一新的隋一棠重新出现在自己面前，徐弦眼前一亮，当初买衣服只不过随便买买，怎么穿在她身上这么好看？青春阳光，就像偶像剧里的主角。
　　眼前浮现一副画面，自己和隋一棠牵手走在空旷的绿茵场上，太有校园偶像剧的感觉了。
　　徐弦嘴角漾起一丝笑意，说道：“喂，隋一棠，我们今天去看电影吧？”
　　“看电影？好啊好啊，”隋一棠兴致勃勃地答应，“我看最新上映了一部丧尸片，又血腥又刺激，咱们就去看这个吧！”
　　隋一棠找出电影海报向徐弦展示，血淋淋的画面上，一个浑身溃烂的人张着血盆大口。
　　徐弦见怪不怪了，很好，隋一棠永远不会让她失望，在自己想跟她上演偶像剧的时候，她心里只有丧尸。
　　吃过饭，两人就出发了，依旧没让小赵送，路边拦的出租车。
　　这车不知道怎么回事，车厢里弥漫着一股汽油味，走了一段路，徐弦胃里翻江倒海一般，再也坐不住了。
　　隋一棠喊了停车，扶着徐弦坐在长椅上休息，徐弦全身提不起一点劲儿，软绵绵地趴在隋一棠肩上。
　　“你还好吧？要不我们回家吧。”隋一棠说。
　　“不要，我要看电影，不看丧尸片，看爱情片。”
　　“好，你说看什么我们就看什么。”
　　隋一棠耐心地哄着徐弦，脆弱时的徐弦又乖又软，闭着眼枕在她肩上，隋一棠一转头，鼻尖几乎能碰到她的脸颊。
　　她今天化妆了，轻盈的妆感营造出纯欲的氛围，瓷白的皮肤莹润通透，她的口红真好看，不知道是什么色号，是最新流行的吧，也不一定，大小姐这么美，涂什么都好看。
　　隋一棠心里还在猜想她用的哪支口红，徐弦猝不及防地睁开眼睛，两人四目相对，呼吸在那一刻似乎停滞了。
　　徐弦看着隋一棠，她的眼型是好看的丹凤眼，她的瞳孔是淡淡的褐色，她的鼻梁挺翘，她的嘴唇红润，孟听之的声音好像天外来音，在徐弦心头响彻，“一棠的唇线很漂亮，难道你一点也不好奇亲起来是什么感觉吗？”
　　徐弦闭上眼，情不自禁向隋一棠贴近。
　　想象中绵软的触觉还未发生，脚上一沉，什么东西扑了上来。
　　“肉包！停下！”
　　不远处一个身材肥硕的男子艰难地跑着，他气喘吁吁，“肉包，说了不让你跑，还跑！”
　　那只叫肉包的法斗狗紧紧抱着徐弦的腿，汪汪叫个不停。
　　隋一棠把狗抱下来还给胖大哥，胖大哥抱歉地看着隋一棠，又看看徐弦，挥手致意，“不好意思啊两位，打扰你们了，你们继续。”
　　隋一棠重新坐回徐弦身边，两人都有些不自在，空气陷入了尴尬的静默。
　　隋一棠轻咳一声缓解气氛，“你还晕吗？”
　　徐弦摇头，乖巧回答：“不晕了”
　　“那我们走吧，你等一下，我去拦车。”
　　“算了，反正也不赶时间，我们走过去吧。”
　　这里离电影院并不远，天气很舒服，街道上人也不多，微风柔和地轻抚脸颊，是适合散步的好时候。
　　隋一棠走在外侧，徐弦走在里侧，随着手臂的摆动，两人的手背不时蹭到一起，皮肤的滑腻触感撩动人心，徐弦在想，如果此刻这种情形发生在孟听之身上，她会做什么？
　　“哎呀，又开始晕了。”
　　徐弦尽量让自己的声音听起来娇软，一边演戏还要一边忍笑，她觉得自己好做作啊。
　　“啊？又晕了？要不去医院吧。”隋一棠说。
　　“不用，”徐弦趁机抱住隋一棠的手臂，“这样就好多了。”
　　到了电影院，徐弦本来想选一部爱情片，看着海报上“车祸、癌症、治不好”的三大件，顿时没了观看的兴致。
　　隋一棠见缝插针，蛊惑她一起欣赏丧尸，看着她一脸兴奋向自己安利的样子，徐弦同意了。
　　买完票，隋一棠的眼神频频溜到一旁的零食区，徐弦给她买了一杯饮料和一桶爆米花，数落她：“抠门精，蔡阿姨给你那么多零花钱你不花留着干嘛？”
　　“嘿嘿，谢谢大小姐，”隋一棠接过吃的，回道：“那可是我卖身的钱，我得好好攒着。”
　　“卖身？你把‘身’卖给谁了？”徐弦看着她笑。
　　幽暗的影院过道里，徐弦微微仰头看着她，在夜色的渲染下，徐弦的眼睛尤其温润多情，隋一棠心头砰砰跳着，忍不住上前一步，附在她的耳边，“卖给你了，你需要的话，我随时可以兑现。”
　　等徐弦回过神来，隋一棠早就跑进影厅了，这个大傻子，故意逗她！


第34章
　　徐弦走进影厅时,电影已经开始了，隋一棠正襟危坐，眼睛睁得圆溜溜地盯着屏幕,徐弦对这种题材的电影没什么兴趣,一边吃爆米花,一边瞟上两眼。
　　爆米花吃多了,有些口渴,她看到隋一棠那侧还没过开封的饮料,“喂，饮料拿来我喝一口。”
　　“这是我的！”隋一棠小孩护食一样把饮料揣进怀里。
　　“小气样子，这还是我花钱买的呢！”
　　隋一棠理亏，乖乖献上饮料,徐弦插进吸管,还好刚才拿了两支吸管，她喝了一口,看到隋一棠手里的另一支吸管,不禁又有些后悔，干嘛要拿两支吸管。
　　徐弦将饮料杯放在旁边的杯槽中，隋一棠看电影看得专注，顺手拿起饮料就喝了起来。
　　徐弦莫名其妙生出恶趣味，将隋一棠用的那一支吸管拿出来，然后静静盯着着饮料杯。
　　果然，隋一棠塞了几口.爆米花，又伸手摸到饮料，噙着徐弦用过了那支吸管喝了起来。
　　徐弦的心情突然变很好,看着杯子上唯一的吸管心猿意马，终于没忍住,她也端起杯子一本正经喝了起来，心跳又开始加速，脸上也一阵滚烫，徐弦下意识咬住了吸管，等她放下杯子时才发现，吸管一头已经被她咬扁了。
　　她不安地盯着隋一棠，担心自己的小心机被她看破。
　　等隋一棠放下杯子时，徐弦留意到，扁的吸管又被咬成了圆的。
　　就这样，这只不幸的吸管在两人口中咬来咬去，由扁到圆，再从圆到扁。
　　徐弦心中的喜悦在蔓延，隋一棠也是知道跟自己用的是同一支吸管吧，所以才跟她玩这种隐秘的小游戏。
　　同用一支吸管，是不是就是，间接接吻了？
　　那是不是表示，隋一棠也在吻自己？
　　徐弦脑海中上演浪漫的爱情剧，隋一棠只在心里腹诽她：毛病真多，喝个饮料也不安生。
　　隋一棠当然知道的吸管是徐弦咬的，只是在隋一棠的概念里，同喝一杯饮料根本不代表什么。
　　她天天跟徐弦同桌吃饭，两人的筷子夹同一盘菜，所谓的口水交流早发生过了，同用一支吸管又有什么关系呢？
　　电影剧情越来越紧张，丧尸包围了整座火车站，隋一棠完全沉浸在故事中。
　　忽然，镜头出现一个狰狞面容的特写，隋一棠毫无准备，吓了一机灵，手里的爆米花差点洒在地上。
　　接下来的的画面越来越血腥，隋一棠事先看过简介，没这么吓人啊，早知道这么惊悚，她就不看了。
　　隋一棠是一个胆小的恐怖片爱好者，她对所有的惊悚题材电影抱着即好奇又害怕的矛盾心理，想知道究竟发生了什么故事，又不敢一个人看，所以当徐弦提出看电影时，她果断选择看恐怖片，胆小鬼就喜欢有人陪自己看恐怖片。
　　看到隋一棠吓得一个激灵接一个激灵，徐弦偷偷笑了，胆小鬼还嚷嚷着看丧尸片，人菜瘾大。
　　“唉呀妈呀！”隋一棠又被屏幕上的一团血吓到了，她捂着眼睛扑倒徐弦怀里，感受着怀里人的温度，徐弦突然get到了恐怖片的好处，嗯，回家就把影音室里的所有电影换成恐怖片。
　　隋一棠叫得比影厅最娇弱的姑娘声音都大，那姑娘叫一声就躲在自己男朋友怀里，隋一棠叫一声就躲在徐弦怀里。
　　一场电影看得鸡飞狗跳，隋一棠捂着眼睛趴在徐弦怀里，听到背景音乐变和缓，才裂开一条指缝偷看，预感到下面又是血肉模糊，急忙捂紧眼睛躲回去。
　　走出电影院，太阳暖洋洋地照在身上，隋一棠伸展双臂吸收阳气，“今天的电影真不赖。”
　　“嗯，我也觉得，一张票看了两场电影。”
　　隋一棠疑惑：“什么意思？”
　　“看了一场丧尸片，同时还看了一场胆小鬼看丧尸片的现场Reaction，满足！”
　　到家是已经下午了。
　　奇怪的是，整栋房子空空荡荡的，一个人都没有。
　　徐弦接到蔡管家的电话，原来徐弦父亲的一个客户为母亲举办百岁寿宴，徐笃志为了显示诚意，将家里所有佣人都派到客户家里帮工，不管大家去了能不能用得上，人到了，面子就给到了，徐笃志这么多年在商界混得如鱼得水，跟他精通人情世故分不开。
　　从小被前呼后拥的大小姐突然成了孤家寡人，徐弦想喝杯牛奶都不知道怎么拆包装。
　　“怎么？还想用意念把牛奶倒杯子里啊？”
　　隋一棠熟练地将牛奶开封、倒进奶锅，开火加热。
　　徐弦看着隋一棠熟练地在厨房来回穿梭，眼睛里闪耀着佩服的光芒，“哇，你竟然还会烧火，你好棒啊！”
　　开个燃气灶被徐弦夸出了开宗立派的效果，隋一棠飘飘然，“这算什么，我还会做饭呢，今晚你的晚饭我包了。”
　　本来冰箱里有蔡管家准备好的晚餐，听到隋一棠这么信誓旦旦的保证，徐弦将晚餐塞到冰箱最里面，一脸期待的望着隋一棠。
　　“我事先声明啊，我只负责做，好不好吃不确定。”
　　“没关系，只要是你做的，都好吃。”
　　隋一棠配菜洗菜，徐弦跟条小尾巴似的跟在她身后。
　　不怪徐弦这么好奇，从小到大，这是她第一顿有家味儿的饭。
　　记事以来，都是蔡管家在照顾她，父亲很少在家，偶尔回家一次，甚至连一顿饭都来不及吃就匆匆离开。蔡管家对她很好，但是毕竟主仆有别，很多时候，一个不经意的眼神、下意识的一个微动作，都会让徐弦感受到其中的区别。
　　小时候，常听阿猛和唐小甜抱怨妈妈做的菜不好吃，嚷着要去外面的饭店吃饭，他们嫌弃不已的家常菜，是徐弦心底最向往的温暖。
　　什么时候有一个人为自己做一顿家常菜呢？
　　徐弦望着隋一棠的侧脸，心中满溢着幸福。
　　“你干嘛？又被我风流倜傥的英姿吸引了？”隋一棠被徐弦看得半个身子发麻，拿菜刀的手都有些不稳。
　　“是啊，被你吸引了。”徐弦声线甜美，一双漂亮的眼睛深情凝视着隋一棠。
　　隋一棠心间流过一阵酥意，完了，整个身子都麻了。
　　一分神的功夫，拿刀的手力道倾斜，手指一疼，鲜血就涌了出来。
　　“啊，流血了！别动，我叫救护车。”
　　徐弦手忙脚乱，手机按键都按不好。
　　“那你可要快点，”隋一棠语气懒散，“慢了的话，我这伤口可要结痂了。”
　　意识到隋一棠在逗她，徐弦白了她一眼，“真的没事吗？看起来很疼的，对不起啊，不该让你做饭的。”
　　听着徐弦愧疚和担忧的话语，隋一棠受用得很，这时候哪还觉得疼，恨不能双手挥着大刀立刻给大小姐做一桌满汉全席。
　　隋一棠把受伤的手指放在水龙头下冲水，安慰她，“没事的，消消毒就好了。”
　　“消毒？”小时候看的那些偶像剧又跳到徐弦脑海中，“是不是这样？”
　　隋一棠的手指被徐弦含在嘴里那一刻，刚刚消散的麻意再次袭来，这次已经不仅仅是麻，而是全部没了知觉，她觉得自己好像变成了一块石头，所有的感官都集中在手指末端。
　　温热绵软的口腔内壁紧紧包裹着她的手指，时间停滞了，呼吸停顿了，心跳加速了。
　　“好了吗？”徐弦问。
　　“好、好了。”再不好隋一棠都怕自己因为心跳过速当场暴毙。
　　不知不觉，外面下起了雨，秋天的雨水总给人一种凄凉的感觉。
　　以前，徐弦最讨厌雨天，今天却不一样。
　　蜿蜒的水线在玻璃下留下一道道印记，雨滴敲击窗台发出哗哗的声音，厨房轻烟袅袅，食物的热气渲染了一室的暖意，看着忙忙碌碌的隋一棠，徐弦觉得，如果就这样一辈子也挺好。
　　三菜一汤上桌，口味一般，却是徐弦吃到的最幸福的一顿饭。
　　吃过晚饭，时间还早，蔡阿姨她们还没回来，隋一棠想去睡觉，被徐弦诱惑着陪她看恐怖片去了影音室。
　　当然不看恐怖片，是徐弦心心念念的爱情片。
　　今天的气氛这么好，再用一部爱情片助攻一下，希望大傻子有所领悟。
　　电影题材是校园青春伤痛剧，节奏很慢，隋一棠看得昏昏欲睡，故事进展到三分之一的时候，Alpha终于硬气一把，将口是心非的Omega按在墙上，用力亲了她。
　　徐弦看得小鹿乱撞，斜眼偷看隋一棠的反应，好家伙，那位靠在沙发上睡得那叫一个香，看架势下一秒就要呼呼打鼾。
　　徐弦拎着拳头准备砸醒她，目光落在隋一棠的嘴唇上，她微仰着头，嘴唇轻启，看起来很好亲的样子。
　　电影上Alpha按着Omega，两人唇瓣相互研磨吮吸的画面还在眼前回放，房间没开灯，电影时强时暗的光影为房间笼上一层暧昧的氛围。
　　心里的渴望像杂草在疯狂生长，徐弦轻轻坐在隋一棠身边，捧着她安静的睡脸，闭着眼，亲了上去。


第35章
　　徐弦不止一次幻想过和隋一棠接吻的感觉。
　　浪漫的,唯美的，绮丽的……
　　当真实发生的那一刻，才发觉自己想象力的匮乏,她就像沙漠中迷路的旅人突然找到了绿洲,情不自禁的吮吸、舔舐、用舌尖描摹隋一棠好看的唇线。
　　以前看影视剧中接吻的镜头,会觉得唇齿相接好猥琐,现在轮到了自己,才发现自己也没高尚到哪去。
　　徐弦小心翼翼,生怕弄醒了隋一棠。
　　偷亲她已经突破了自己的底线，如果再被当场抓包，那她干脆别活了。
　　隋一棠睡得很香，还做了一个梦,她梦到徐弦在亲自己,唇瓣贴合的感觉那样真实，呼吸间还能闻到徐弦的香气。
　　反正是做梦,隋一棠想,她不再有所顾忌，充分顺应自己本能，一翻身将徐弦压在身下，循着她呼吸的温度用力亲了下去。
　　徐弦被隋一棠突然的回应吓了一跳，她醒了！
　　她慢慢睁开眼，只见隋一棠双目紧闭，贪婪地吻着她的唇珠，这个大傻子，是不好意思了么？
　　她醒了选择回应自己的吻,这么说来，她是喜欢自己的。
　　想到这里,徐弦嘴角微微上翘，继续闭上眼睛和隋一棠吻在一起。
　　这个吻持续了很久，直到徐弦感到嘴唇发麻推开隋一棠，她才放过自己。
　　隋一棠翻身面对沙发，徐弦看着她的背，笑意更盛，这个傻瓜，平时说话没皮没脸的，亲昵的时候却这么害羞。
　　她躺在沙发上，贴着隋一棠的背睡了起来。
　　一直到半夜，隋一棠被冻醒，秋天晚上的天气很凉，她们身上什么也没盖，隋一棠搓着冰冷的手拍醒徐弦，“醒醒，回房间睡啦。”
　　徐弦模模糊糊地看着隋一棠，一直在笑。
　　“笑什么呢，赶紧走吧，我都要冻死了。”
　　徐弦看着隋一棠的身影，想起临睡前那个炙热的吻，算了，明天再说好了。
　　第二天早上，徐弦早早起床，穿戴整齐坐在餐厅。
　　等了好久，隋一棠才打着哈欠下来。
　　徐弦看着她，眼睛里尽是甜甜的笑意。
　　隋一棠被看得浑身发毛，抓起一个包子咬了一口，不自然地迎接徐弦的眼神，“早上好。”
　　“早上好啊！”
　　徐弦的声音前所未有地温柔，说完，还抿着唇低头一笑，羞涩的模样搞得隋一棠摸不着头脑。
　　徐弦把自己餐盘里的小笼包都夹给隋一棠，笑容温和地叮嘱她，“多吃点。”
　　“哦、哦。”
　　嚼着食不知味的小笼包，隋一棠满心疑问：大小姐这是怎么了？今天怎么这么奇怪？
　　坐在去学校的车里，徐弦启动车厢隔屏，顿时后排和驾驶座成了两个独立的空间，徐弦望着窗外，唇角的笑一直没下去过。
　　她转过头看着隋一棠，眼波清澈流转，“你就没什么话要跟我说吗？”
　　“说什么？”隋一棠不解。
　　“昨天晚上你做了什么，不记得了？”徐弦依然看着隋一棠，她的脸颊慢慢爬上两团红晕，就像一颗刚成熟的水蜜桃，看得隋一棠的心怦怦跳。
　　“哦，你说做饭是吧，你放心，以后有机会我还会给你做的。”昨晚隋一棠做饭时，徐弦很开心，隋一棠就承诺以后只要有时间就做饭给她吃。
　　“不是这个，你再想！”
　　“那什么啊？”
　　隋一棠木木的，徐弦叹了一口气，难道她还在害羞？算了，不要问得太紧了，有些人面对感情确实会不好意思，再给她一些时间好了。
　　徐弦拧住隋一棠的耳垂，却不舍得用力，“你呀，就是个大傻瓜。”
　　整个上午，徐弦都很温柔，她趴在课桌上，直直盯着隋一棠，一边看她一边微微笑着。徐弦平时对她粗暴惯了，猛然这么一温柔，她整个人坐立不安。
　　下课，唐小甜蹦蹦跳跳来找孟听之，到了之后，在孟听之脸上“mua”亲了一口，孟听之礼尚往来，也在她脸颊上用力亲了一下。
　　两人的操作惊呆了隋一棠，“你们什么时候谈上的？”
　　“什么谈上了？我们是好姐妹，好姐妹之间亲亲不是很正常么？”唐小甜一脸天真。
　　“正常个……”隋一棠话没说完，被徐弦用力捂住嘴巴，“少废话！”
　　少废话！
　　大小姐终于训斥自己了！听着这熟悉的语气，隋一棠长舒了一口气，终于不用提心吊胆。
　　卸下心里的负担，隋一棠突然发觉好饿，早上在大小姐温柔目光的注视下，她饭都没敢多吃。
　　几个人到了食堂，隋一棠要了四个菜和满满一大碗饭，抄起筷子大口大口吃起来，她吃得太急，米粒粘在了脸上，徐弦自然地伸手帮她摘下来，徐弦的手指柔若无骨，感受着指腹在脸颊轻抚的感觉，隋一棠想起了昨晚梦里那个吻，全身的汗毛都竖了起来。
　　“啧啧啧，”唐小甜对孟听之挤眉弄眼，“某人好像陷入了爱河喽。”
　　回到教室，孟听之和徐弦隔着隋一棠用手机聊天。
　　孟听之：【看来我们的合作很成功，每个人都得偿所愿。】
　　徐弦：【是孟老师指导得好，恭喜孟老师成功拿下唐小甜。】
　　孟听之：【同喜同喜，你和一棠看起来也很甜蜜哦。】
　　隋一棠想了一天，也没搞明白徐弦今天为什么这么怪异。
　　直到晚上回家，蔡管家拉着徐弦在一旁叮嘱什么，隋一棠不小心听到零碎的话语“……情热期……一棠……”
　　请热情！对了，算算日子，徐弦确实要到情热期了，怪不得她今天对自己这么温柔，难道她在暗示什么？
　　也是，自己在徐家的用途就是帮助大小姐平安度过情热期，都怪自己太粗心，把本职工作都忘了。
　　大小姐一个娇娇弱弱Omega，怎么好意思主动向她提要求嘛，作为一个工具人，得有点眼力见儿。
　　临睡前，隋一棠敲响徐弦的房门。
　　徐弦打开门，看到门口的隋一棠，笑意顷刻绽放，主动拉着隋一棠的手带她进房间。
　　“你来了？”
　　“嗯，”隋一棠不安地搓着手，“我有几句话想对你说。”
　　“你想好了？”徐弦没想到隋一棠这么快就要跟自己表白，她坐在床边，一脸期待，“你说吧，我准备好了。”
　　“那个、这次情热期，让我标记你吧？”
　　这人还真是一步到位，徐弦的脸一下烫了起来，拽着隋一棠的衣袖，小声说：“太快了吧？”
　　“不快啊，我来你家都这么久了，你爸花了那么多钱，总不能让他白花吧？”
　　徐弦意识到隋一棠的话不对劲，反问她：“所以你标记我只是不想让我爸白花钱？”
　　“对啊，哦还有，你情热期太难受了，我不想你使用抑制剂产生副作用。”
　　隋一棠说得委婉，徐弦还是听出了她的意思，她过来根本不是表白的，而是要履行自己作为Alpha工具人的义务，在她心中，她们之间只是雇佣关系，跟感情没有半点关联。
　　从头到尾，不过是自己自作多情。
　　“徐弦，你怎么了？”刚才还一脸笑意的徐弦，现在却满脸悲戚，她的眼睛微动，两行清泪缓缓流下，“我没事，眯眼睛了。”
　　“你走吧，我想睡觉了。”
　　隋一棠离开徐弦的房间，自觉告诉她，她做错了，可到底哪里出错了，她又说不上来。
　　那天晚上，隋一棠少见地失眠了，徐弦流泪的画面在她脑海中一遍遍重现，她觉得心口好像塞了一块石头，梗得她喘不过气来。
　　她还记得徐笃志那天跟她说过的话，叫她不要痴心妄想，不要觉得就剩她一个Alpha，就有机会跟徐弦发生什么，他身价百亿，坐拥商业帝国，他将来的乘龙快婿至少也要跟他家门当户对。隋一棠只不过是一个随时可以丢弃的工具人，让她好好认清自己的定位。
　　那时候隋一棠刚来徐家，忙不迭地答应着，心里巴不得赶紧发挥自己的价值，然后拿钱走人，可是现在，一想到将来要离开徐弦，心里为什么这么痛？
　　第二天吃过早饭，隋一棠左等右等也不见徐弦下楼，快八点时，蔡管家才坐着车从外面回到徐宅。
　　她冲隋一棠招手，“一棠，快来，让小赵送你上学，别迟到了。”
　　“蔡阿姨，徐弦呢？”隋一棠看看车里，没看到徐弦的身影，问道。
　　“哦，大小姐去外地找先生了，我和小赵刚从机场回来，时间不早了，今天你自己去上学吧。”
　　怎么突然去外地了？有什么要紧的事吗？怎么不跟自己说啊？
　　隋一棠心底涌出很多疑问，她坐在车里跟徐弦打电话，接连播了好几个，始终没人接听。
　　一连两天，徐弦都音讯全无，隋一棠问蔡管家，蔡管家也无奈摊手，“这都是主人家的事情，我一个佣人怎么知道？”
　　隋一棠转身离开，蔡管家又叫住她，“一棠，你是不是惹大小姐不开心了？那天早上去机场时，她看起来很难过。”
　　隋一棠每天掰着指头过日子，好多次，孟听之恨铁不成钢地看着她摇头，“你真的不知道为了什么吗？可怜某人一腔情意给了你这截木头。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是不是有点小虐？但是隋一棠这根木头，不虐虐她根本不知道自己对徐弦的感情，小虐是为了更甜的恋爱~~~


第36章
　　徐弦离开三天,第三天晚上才出现在家里。
　　隋一棠从学校回来，看到大厅里的徐弦，心里顿时充满喜悦,她快跑几步：“你回来了？”
　　徐弦的目光没分给她一丝一毫,只淡淡“嗯”了一声。
　　“对了,蔡阿姨,我有事要出去,不用准备我的晚饭了。”
　　“好,那让小赵送你。”
　　“不用，我朋友来接我。”
　　徐弦起身往外走，隋一棠跟上，“怎么刚回来又要出去啊？要不要我陪你？”
　　“不用了。”
　　一辆黑色轿车在大门口缓缓停下,从上面下来一个又瘦又高的女孩,女孩很漂亮，周身散发着逼人的气息,隋一棠觉得她有些眼熟,顿了顿，才想起是隔壁班的白觅，徐弦的众多追求者之一。
　　白觅很贴心地为徐弦打开车门，徐弦躬身上车的时候，白觅看着隋一棠挑挑眉，那神情挑衅又张扬，隋一棠莫名感到一股压迫感。
　　“砰”一声，车门紧闭，车子疾驰而去,留给隋一棠一筒刺鼻的尾气。
　　徐弦为什么跟白觅出去？她们要做什么？
　　隋一棠拿出手机，找出和唐小甜的聊天页面。
　　隋一棠：【小甜,你现在在哪？】
　　唐小甜回得很快，【在家啊，干嘛，你找我有事？】
　　隋一棠：【你们晚上有活动吗？】
　　唐小甜：【什么活动？我和小孟视频算不算？】
　　隋一棠本来想向唐小甜打听徐弦晚上的行程，这么说来，唐小甜根本不知情，隋一棠心里的不安更重了。
　　她脑海中又浮现出白觅的神情，尤其是她最后那一挑眉，满满透露着志在必得的优胜感，她在炫耀什么？
　　隋一棠心底蓦然一紧，没由来涌出一阵烦躁。
　　整个晚上，隋一棠支着耳朵听外面的动静，一旦有车子驶过，就趴在窗户上看是不是徐弦回来了。
　　时针指向十二点，楼下终于传来脚步声，隋一棠冲到门口，又装作睡醒的样子，揉着眼睛下楼，在楼梯口“偶遇”正要上楼的徐弦。
　　“呀，你刚回来啊？”隋一棠做出惊讶的样子。
　　徐弦睇了她一眼，“你怎么还不睡？”
　　“哦，我渴了，下来喝水。”隋一棠说着，装模作样向厨房走去。
　　等她转身，徐弦已经走进了电梯，隋一棠赶紧追上，赶上电梯门关上之前，溜了进去。
　　“你喝水吗？”隋一棠举着手中的矿泉水，没话找话。
　　“不用，楼上有水。”
　　徐弦不动声色地拆穿了隋一棠的谎言，隋一棠尴尬地抚着后颈，忍不住问出心底的疑问：“今天白觅来找你干嘛？你们去哪玩了？”
　　徐弦看着隋一棠，冰冷的眼神让她感到陌生，“什么时候我需要向你汇报行程了？”
　　“我不是……”
　　隋一棠没说完，“叮”一声，电梯到了三楼，徐弦迈步出去，留给她一个清冷的背影。
　　徐弦这是怎么了？自从回来就没给过她一个好脸色，隋一棠想去问个明白，敲门的手定在半空，终究还是没落下，她有什么立场去问呢？
　　第二天去学校，隋一棠心情恹恹，昨晚她几乎一夜没睡，在床上翻来覆去烙大饼，在她的想象中，徐弦遇到了自己的真命天女，举办一场盛大的婚礼，不久还有了一个可爱的女儿，一家人过着快乐的生活，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，可是这样一副美好的画面，她怎么越想越心酸？
　　走到车前，徐弦伸手去拉车门，隋一棠忽然想到白觅为徐弦开车门的样子，人家多体贴，难怪徐弦会对她另眼相看，想到这，隋一棠快步走到前面，为徐弦打开车门。
　　徐弦吃惊地看了她一眼，“今天吃错药了？”
　　隋一棠笑得勉强：“以前是我做得不好。”
　　徐弦看着隋一棠大大的黑眼圈，默默叹了一口气。
　　一路上，徐弦托腮看着窗外，隋一棠想说些什么，又不知道怎么开口，空气异常沉闷。
　　徐弦的手机响了，她看了一眼，按下接听键：“在车上，再有十分钟吧，不用，真的不用，行，随便你吧。”
　　屏幕熄灭的前一刻，隋一棠看到了上面的名字——白觅。
　　车子停在校门口，两人同时下了车，隋一棠绕过车尾刚跟上徐弦，就看到白觅向着徐弦走来，手里拿着一枝娇艳欲滴的玫瑰，她把花靠近鼻子闻了一下，递给徐弦，“送给你的。”
　　隋一棠默默翻了一个白眼，好浮夸。
　　徐弦接过花笑了笑，说了声谢谢。
　　“书包摘下来，我帮你拿。”白觅说着，已经动手把徐弦的书包从肩上摘下来，拿在自己手中。
　　隋一棠看着两人的背影，有些歉疚，她从来没有主动帮徐弦拿过书包。
　　走在学校的林荫道上，很多人看着白觅窃窃私语，还有几个看起来是Omega的女孩害羞地跑上来，只为跟白觅打声招呼。
　　什么情况这是？
　　隋一棠正在疑惑，身后传来一个娇脆的声音，“啊啊啊，白觅！”
　　唐小甜一阵风似地跑到白觅跟前，娇滴滴跟她挥挥手。
　　“小甜，早啊！”
　　“早！早！早！”唐小甜吃了兴奋剂一样连声回复她。
　　身旁传来一声冷哼，隋一棠看到孟听之像座冰山一样散发着冷意。
　　“小孟，大家这是怎么了？”
　　“你还不知道？白觅分化成了Alpha，昨天医院刚出的报告，咱们学校的Omega跟疯了似的。”
　　白觅分化成了Alpha？
　　隋一棠心里一沉，怪不得昨天她一副耀武扬威的样子，还有她周身那股逼人的气势，这么看来她的级别应该不低。
　　一路把徐弦送到教室，白觅才依依不舍地离开，孟听之拉着徐弦来到一个没人的地方，“白觅是不是在追你？你赶紧同意。”
　　“你有毛病，我又不喜欢她，干嘛要同意。”
　　“你再不同意，小甜都要扑过去了，你假装跟白觅谈恋爱，让小甜死心，也刺激刺激你家那块木头，让她伤心。”
　　徐弦皱眉，语气低落，“算了，隋一棠根本不喜欢我，我不想自取其辱了。”
　　“谁说她不喜欢你？”孟听之拿出手机，打开一段视频，是徐弦离开那几天，隋一棠望着徐弦桌位发呆的画面。
　　那几天隋一棠一直联系不上徐弦，每天跟丢了魂似的，看着徐弦空荡荡的座位，心里好像也空了一块。
　　徐弦把视频看了一遍又一遍，“这是真的？”
　　“当然是真的，不然你觉得就一棠那演技能演得这么真情实感吗？”
　　徐弦脸上终于露出了笑容，自从那晚得知隋一棠对她无意，她内心一直笼罩着一片阴云，直到看到视频上隋一棠失魂落魄的样子，那块阴云才消散些。
　　“不是真谈，大小姐，假装就行！”孟听之又说：“一棠那个性子，不给她点危机感，她只会永远把你当成高不可攀的千金小姐，白觅就是一个工具人。况且如果你假装接受白觅，小甜就不会对她再有幻想，你不知道，昨天我们视频，她说起白觅分化成Alpha时有多兴奋，她连她们两个孩子的名字都想好了，我都快嫉妒死了！”
　　“可是，小甜也有追求自己感情的权利，我们这样做，是不是对她不公平。”
　　“小甜是喜欢我的。”孟听之知道徐弦在担心什么，她和小甜是好朋友，她不想因为自己做出损害朋友幸福的事。
　　孟听之接着说：“我有感觉，小甜也是依赖我的，只是她一直以为自己只喜欢Alpha，没有发现内心的真实感受，就像一棠对你那样，你再给我点时间，我会让小甜认识到自己的心的。”
　　徐弦点点头，垂着手默默思索。
　　过去和隋一棠在一起的点点滴滴在眼前一一浮现，一棠应该对自己是有好感的吧？无数个时刻，她的表情、她的眼神都告诉自己，她是有感觉的，或许就像孟听之说的那样，她是爱而不知，那就通过白觅让她认清自己的心吧。
　　“好，我答应你，”徐弦说，“不过以后你要给我作证，省得面对隋一棠说不清。”
　　“好好，我作证，”孟听之兴奋不已，“你对一棠的真心天地可鉴，日月可表，这总行了吧？”
　　中午下课，白觅早早在（一）班教室门口等着。
　　“徐弦，我们一起去吃饭吧？”
　　“好啊，”徐弦离开座位，没等隋一棠，径直走到白觅跟前，“走吧。”
　　隋一棠的心顿时绞成一团，她早上就没吃多少东西，最后一节课时肚子一直叫个不停，可是看到徐弦对白觅笑的样子，她觉得心口满满的，什么也吃不下。
　　“一棠，走啊，去食堂。”孟听之叫她。
　　“算了，我不饿，你们去吧。”
　　“怎么会不饿？少吃点，不然下午胃该难受了。”
　　不去食堂，怎么看徐弦和白觅秀恩爱？孟听之架着隋一棠的胳膊把她拉到食堂。
　　徐弦和白觅单独一座，白觅很贴心，为徐弦打饭，吃饭前还将筷子用热水烫了一遍。
　　“啊，我要嫉妒了，为什么每个Alpha都喜欢弦宝啊！”唐小甜看着白觅殷勤对徐弦的模样，委屈地说。
　　“因为弦宝长得好看啊，家里还有钱，你要是Alpha，你也会追弦宝。”阿猛说道。
　　“不，我不追弦宝！”唐小甜肯定地说，“我要追小孟，小孟，你要不要跟我在一起？”
　　“当然，我最喜欢小甜了。”孟听之说着，还在唐小甜的脸颊上亲了一下。
　　“嘿嘿，好姐妹，真给我面子。”
　　唐小甜和孟听之亲亲完，又说：“一棠，你怎么这么不给力，你要是把弦宝追到手，是不是也能给我们这些Omega一些机会？”
　　阿猛笑着插话，“一棠不也是Alpha吗，现在弦宝有了新人，你可以跟一棠凑合凑合。”
　　唐小甜做出一个要吐的动作，“刘刚猛，你别恶心人，一棠就是我的亲姐姐，你这么说让我觉得我俩在乱.伦。
　　一桌人都笑了，隋一棠看着不远处徐弦和白觅的身影，心里像压了一块千斤巨石，怎么也笑不出来。


第37章
　　吃过饭回到教室,徐弦还没回来，隋一棠坐在座位上，觉得自己哪哪都不舒服,生气、委屈、难过。
　　直到快打午休铃快时,徐弦终于回来了,正准备进教室,白觅又说了一句什么,徐弦听了笑得很开心。
　　笑笑笑,有什么可笑的！
　　隋一棠离开座位，径直向两人走去，徐弦和白觅正好站在教室门口，隋一棠目不斜视,从两人中间穿过,一边走还一边嘟囔，“让让,让让,好狗不挡道。”
　　隋一棠在教室外面溜达一圈，觉得心里的郁闷纾解些，才重新回去。
　　孟听之趴在座位上睡着了，她只好从徐弦那一侧回自己位置。
　　隋一棠站在徐弦身边，也不说话，一副盛气凌人的拽样。
　　“你要干嘛？”徐弦明知故问，她看着这样的隋一棠，好气又好笑，气她态度顽劣,笑她明明吃醋了，还嘴硬不承认。
　　“让我过去！”隋一棠语气不耐,摆明就是想找茬。
　　徐弦皱眉，“能不能好好说话？”
　　“不能！”
　　隋一棠趴在座位上生闷气，忽然感到有人捅自己的手臂，一抬头，迎上徐弦那张好看的脸。
　　教室里很静，许多人都睡着了，徐弦就趴在隋一棠身边，近得能看到她脸上细碎的绒毛。
　　隋一棠的心没由来颤了一下。
　　“你生气了？”徐弦的声音很低，几乎是用气声，温热的呼吸扑在隋一棠面前，有香香的味道。
　　尽管这样，隋一棠的嘴还硬着，“要你管，我自己的气，我爱生就生，不爱生就不生！”
　　徐弦笑了，露出一排整齐又白的牙齿，“那你为什么生气？”
　　是啊，自己怎么就莫名其妙这么大的火气？
　　隋一棠把头埋在手臂上，闷闷说了一句：“你管不着！”
　　放学回家路上，隋一棠托着腮望着车窗外，还是思索徐弦的问题，自己为什么生气？
　　尤其一看到徐弦和白觅站在一起，那股火气更旺了。
　　难道因为白觅是Alpha，自己唯一Alpha的身份不保？一想到白觅那副目中无人的张扬模样，隋一棠浑身不舒服，确实是这样，她对自己造成威胁了。
　　“喂，隋一棠，”身旁的徐弦说话了，“你觉得白觅这个人怎么样？”
　　“我又没跟她接触过，我怎么知道。”这当然是假话，刚才她还在心里骂白觅来着，她怕说实话暴露了自己嫉妒白觅的小心思，让徐弦看扁了她。
　　“我跟说件事，”徐弦说着往隋一棠这边靠近，“白觅在追我，你说我要不要跟她在一起？”虽然孟听之劝她假装接受白觅，来刺激隋一棠，但和白觅在一起，徐弦觉得浑身难受，哪怕是跟白觅演戏，她也不想。尤其中午看到隋一棠生气的样子，她有点心疼这个大傻子。
　　隋一棠听了徐弦的话，对白觅的反感更盛了，只是她把这股怨气一股脑发泄在徐弦身上，冷笑几声，“嗬，呵呵，她追就追呗，你觉得好就在一起，跟我什么关系？”
　　“你确定跟你没关系？”徐弦的脸色也拉了下去，“好！如你所愿，明天我就答应她！”
　　车厢陷入死一般的沉寂，隋一棠满腔火气没处发泄，她按下玻璃，凛冽的北风呼呼灌进来，呼吸间尽是冰冷的寒气，胸腔被寒气冷却，隋一棠也冷静下来。
　　她好像又惹徐弦生气了，她偷偷看了徐弦一眼，脸色比吹进来的寒风都冷。隋一棠懊恼不已，明明不想她跟白觅在一起的，为什么说出来的话全变了味儿？
　　下了车，客厅里的女佣来来往往，蔡管家立侍一旁，家里不常用的那张长餐桌摆满了精美餐食，来客人了。
　　“来来来，弦儿，邓奶奶今天来家里做客，你快过来问好。”徐笃志冲徐弦招手。
　　徐弦把书包交给一旁的小月姐，乖巧地走过去，“邓奶奶好。”
　　“诶，弦儿，好久不见，又漂亮了。”
　　邓仪看到身后的隋一棠，问徐笃志，“这个小同学是谁？”
　　“她是弦儿的同学，今天来家里做客的，小月，看都客人怎么不招呼？”小月姐忙接过一棠手中的书包，将她引到餐桌旁，“一棠小姐，请坐。”
　　隋一棠看到徐笃志的神情，已经明白自己的身份上不了台面，也是，自己一个解决大小姐情热期的工具人，说出去是挺难为情的。
　　邓仪坐在主位，徐笃志和徐弦陪坐两侧，隋一棠坐在徐弦的下首。
　　邓仪和徐笃志说着生意上的事，隋一棠没心思听，看着眼前的美味佳肴，暗暗吞了一口口水。
　　中午看着徐弦和白觅“秀恩爱”，她气得饭都没吃几口，Alpha的饭量本就比一般人大，这会儿早已经饿得不行了。
　　“咕噜~咕噜~”腹部传来一阵尴尬的叫声，隋一棠不知道邓仪有没有听到，离她最近的徐弦一定听到了。
　　“邓奶奶，爸爸，我上了一下午课，肚子好饿，你们谈事情，我们能不能先吃饭？”徐弦甜甜地说。
　　“你这孩子，怎么越来越不懂事了？”徐笃志斥责。
　　“没事，年轻人嘛，新陈代谢好，弦儿，你快吃，那位小同学，你也快吃，不用理我们老人家。”
　　“谢谢邓奶奶。”
　　徐弦拿起筷子吃了第一口，隋一棠心里流过一阵暖流，徐弦一定是听到自己肚子叫了才要求吃饭的，她食量小得很，晚上基本不吃东西，怎么可能会饿？
　　想到刚才在车里还不分青红皂白地对她发脾气，隋一棠愧疚极了。
　　长餐桌夹菜不方便，又有邓仪在场，不知道为什么，隋一棠很害怕邓仪，一看到她那双眼睛，就有怯意。隋一棠可着眼前的那几盘菜吃，她最爱的小排、龙虾都在上座，只能偷偷看着咽口水。
　　徐弦今晚的食欲特别好，明显超过了以往的饭量，她还夹了一碟小排和龙虾肉，悄悄推到隋一棠的面前，然后一边吃一边回答邓仪的问话，自然得好像她什么都没做。
　　吃得差不多了，隋一棠摸摸肚子，徐弦也放下了筷子，连邓仪都笑着说：“弦儿今晚的胃口真不错，连我老太婆都跟着吃了不少。”
　　徐弦甜甜笑着，“邓奶奶一点也不老，才不是老太婆呢。”
　　“哈哈，我就爱听弦儿说话，小嘴跟抹了蜜似的，”邓仪笑得眼角的皱纹都挤一起了，“对了，你同学来了你还没陪陪她呢，你们吃完了就下桌，邓奶奶这儿没那么多餐桌规矩。”
　　“好，那我们就不客气了，邓奶奶，爸爸，我们先下去了。”
　　“去吧去吧。”徐笃志挥手。
　　徐弦给了隋一棠一个眼色，两人同时走出餐厅。
　　徐弦没回房间，直接向大门口走去。
　　“这么晚了你出去干嘛？”隋一棠问。
　　“你管不着！”徐弦回她，跟中午隋一棠说这句话时的语气一模一样。
　　被食物压下去的愧疚感重新回来，隋一棠跟在徐弦身后，“我陪你去吧。”
　　“不用！”
　　话虽然这么说，徐弦也没非要她回去，两人沿着别墅前的甬道慢慢走着。
　　徐弦其实并没有什么事，她晚上吃多了，出来消食。
　　隋一棠看她一直捂着胃，也猜出了原因，“刚才谢谢你，其实你不用一直陪着我吃的。”
　　“哼，我就知道，我又多此一举了，某人也不领情。”
　　“没有，我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？我要是不陪着你吃，就你这小胆儿，肯定不敢吃饱，切，也就会在我面前耍威风。”
　　听到徐弦的呵斥，隋一棠反而笑了。大小姐的脾气就是这样，能说出来就不严重，像上次那样不哼不哈，转脸就消失了三天，她可算领教了。
　　“对不起，今天我不该向你发脾气的，中午在班里，还有刚才在车上，我向你道歉。”隋一棠看着徐弦，态度诚恳。
　　“那你还没告诉我，你为什么无缘无故生气。”
　　“我……”隋一棠顿住，“我看不惯白觅，我讨厌她。”
　　“只是讨厌她吗？”
　　“还有一个原因。”
　　“是什么？”
　　“你能不能不要跟她在一起？”
　　徐弦向着隋一棠走近一步，眼睛直勾勾得看着她，她的眼睛很亮的，好像有星星闪烁，“你给我一个合理的理由，我就答应你。”
　　望着徐弦的眼睛，隋一棠心慌了，“她、她配不上你，你值得更好的。”
　　徐弦眼睛里的亮光消失了，她后退回去，默默叹了一口气。
　　算了，这根木头能领悟到这个程度，已经很不容易了，今天就先不逼她，照这个进度，不出半个月，她就会向自己表白。
　　想到这，徐弦笑了，“这个理由勉强还算合理，我可以答应不跟白觅在一起，但是我可管不了她追我，白觅很懂浪漫的，保不准那天我就心动了呢！走吧，邓奶奶也该离开了，我们回家吧。”
　　徐弦没把话说死，虽然她不可能跟白觅在一起，但是还是要给这根隋大木头一些危机感，就她这激一激脑子才转圈的主儿，要是答应她不跟白觅在一起，她肯定得意得尾巴翘起来。
　　听到徐弦这么说，隋一棠心里已经开始洋洋得意了，哼，姓白的，别以为你一追就能追上徐弦，这不她还是得来问问我么？还浪漫，你懂个屁的浪漫，你那充其量就是浪，改天让你见识见识隋大帅A的手段，那才叫浪漫！


第38章
　　徐弦为了躲避白觅,活动课都跟孟听之去播音站待着。
　　孟听之不放过任一个刺激隋一棠的机会，两人离开座位时，徐弦在前面走,孟听之在后面用隋一棠能听到的音量假装惊讶,“徐弦,白觅约你了？你们感情真好！”
　　徐弦笑而不语,这笑在隋一棠眼中,就是恋爱中女孩的羞涩甜蜜,一想到这儿，心里的火又燃起来了。
　　看着徐弦越走越远的背影，隋一棠倏地跟上去，约会？我倒要看看你们怎么约会！
　　徐弦和孟听之走得很快,一下楼就失去了踪迹,隋一棠左看右看找不到，索性去传说中的约会圣地挨个找。
　　第一站去操场,操场好多手拉着手散步的小情侣,没有徐弦和白觅。
　　再去学校门口的奶茶店，小情侣们真腻歪，依偎在一起喝一杯奶茶吃一份甜点，依然没有徐弦和白觅。
　　去哪了呢？
　　隋一棠想到央水湖畔的柳园，柳园因为湖边的一排柳树而得名，园中除了柳树，还有其他景观树和花丛，是热恋期小情侣最爱的地方。
　　隋一棠还听阿猛说，好多人在柳园进行爱的初体验。
　　隋一棠莫名心慌,不敢想如果徐弦和白觅真的去了柳园会怎样。
　　天气凉了，垂柳的叶子已经变成了黄色,地上还铺着一层软绵绵的落叶，一脚踩上去，就像隋一棠的心情，又虚又浮。
　　隋一棠额上不知不觉蒙上了一层薄汗，越过垂柳阵，慢慢向柳园深处走去。
　　不要在这里，不要在这里……隋一棠在心里无声的祈祷。
　　可能是天气变冷，也可能白天不方便，柳园里面空荡荡的，并没有什么人，隋一棠悬着的心落了下来，正要折返，忽然传来一两声呻.吟。
　　是女孩的声音，压抑中又有明显的快感，隋一棠的心像被什么紧紧攥着，循着声源，慢慢走去。
　　声音越来越急促，隋一棠隐隐看到树后面的两个交叠的身影。
　　不是徐弦，不是徐弦……
　　隋一棠的目光定格在那两人身上，两个长发女孩，一个抱着树，另一个抱着女孩的腰，正在贪婪地吮舔她后颈的腺体。
　　不是徐弦，隋一棠松了一口气。
　　感受到有人注视，其中一个女孩警惕地看过来，和隋一棠四目相对，“有病啊，变态！”
　　隋一棠旋即落荒而逃，“对不起，对不起，你们继续。”
　　“隋一棠！”
　　一个清脆的声音叫住了她。
　　这声音好熟悉，隋一棠回头，是尹悦，自从那次在训练营发生不愉快，她们已经很久没来往了。
　　“你来这里做什么？”
　　尹悦当着隋一棠的面大方整理衣衫，隋一棠这时才搞清楚状态，尹悦正和另一个Omega女生相互临时标记。
　　“看什么看？想加入我们啊？来呀！”尹悦做了一个挑衅的姿势。
　　隋一棠连忙转身，“你们继续，我先走了。”
　　“别走啊！”尹悦跟女孩告别，跟上隋一棠的步伐，“都怪你，作为唯一的Alpha也不向我们Omega伸出援手，逼得我们只能OO恋了，不对，你现在已经不是唯一的Alpha了，我听说现在徐弦跟白觅好上了，被甩的滋味不好受吧，要不要重新考虑我？”
　　尹悦的话戳到了隋一棠的痛处，她不想跟她废话，越走越快，将尹悦远远甩在身后。
　　隋一棠坐在座位上，直到徐弦回来了也没发现，她脑海中一直回放一副画面，尹悦和那个Omega女孩紧紧抱着一起，尹悦趴在女孩后颈，轻咬女孩的腺体。
　　渐渐的，尹悦的脸变成了自己，前面那个女孩变成了徐弦。隋一棠的犬牙忽然一阵酥痒，好想咬点什么。
　　“想什么呢？小脸通红。”徐弦一回来，就看到隋一棠目光呆滞地盯着面前的书，几分钟了也没翻动一页，看书倒也罢了，怎么越看脸还越红了。
　　“跟你说话呢！”
　　“呃，什么？”隋一棠从幻想中出来，抬眼看到徐弦的脸，这张脸刚才在她的想象中正抱着她急切地索吻，隋一棠的脸更红了。
　　“你是不是生病了？哪里不舒服？”说着，徐弦抬手就要给她测额温。
　　“别碰我，”隋一棠下意识挡住徐弦，“刚跟别人约会回来，离我远点。”
　　隋一棠这么说，徐弦偏要离她近点，她趴在隋一棠座位上，抬头盯着隋一棠番茄一样的红脸蛋，“听你这语气，怎么那么酸呢？你吃醋了？”
　　隋一棠被徐弦说中心思，恼羞成怒，“切，吃醋？开什么玩笑，我吃饱撑的吗？”
　　徐弦不再逗她，半天过去了，看隋一棠还心不在焉，气急败坏地哗哗翻书，不忍心让她生气，凑过去，温声说道：“没约会，小孟逗你呢，活动课我一直和小孟在一起。”
　　另一侧的孟听之支着耳朵听小两口打情骂俏，听徐弦这么说，给她一个恨铁不成钢的眼神，“真沉不住气。”
　　徐弦的话就像一场甘霖，将隋一棠心中的火气彻底浇灭，她的嘴角止不住上扬，嘴上还不承认，“跟我说这些干什么，我又不关心。”
　　最后一节课是自习课，这是隋一棠效率最低的一节课，课本上那些四四方方的文字，在眼前散乱地飘着，隋一棠看到是徐弦迷离的眼神，还有她殷红的唇瓣，以及带着压抑和快意的低吟声。
　　她的目光从课本上离开，情不自禁地落在徐弦脸颊上，徐弦正在专心解题，并没有发现隋一棠的注视。
　　“徐弦，”隋一棠靠过去说话。
　　“怎么了？”徐弦放下笔，温柔地看着她。
　　“没事，就是想叫叫你。”隋一棠也不知道自己这是怎么了，只是想靠近徐弦，越近越好。
　　“你没事吧，我怎么觉得你今天怪怪的。”
　　隋一棠的这种状态一直持续到放学，她坐在车上，无力地倚在座位上，她后背出了很多汗，皮肤好像得了饥渴症，想被人紧紧抱着。
　　“一棠，你是不是身体不舒服？”徐弦担心地说。
　　“徐弦，我、我冷，”隋一棠撒了一个谎，她现在明明热得出了一身汗，却告诉徐弦她冷。
　　“我让小赵把空调打开。”徐弦正要转头，被隋一棠一把抱在怀里，“你抱抱我就好了。”
　　感受怀中温软的身体，隋一棠觉得舒服极了，她把头埋在徐弦脖间，闻着她身上淡淡的清香，不知不觉睡了过去。
　　到家了，徐弦把她叫醒，“再坚持一下，已经联系了梁医生，他很快就来了。”
　　“没关系，我睡一觉就好了。”隋一棠迷迷糊糊地说。
　　徐弦和小赵一起扶着隋一棠回到房间，把她安放在松软的大床上，徐弦替她盖好被子，退出房间，很快又端着一杯水进去，推开门的一刹那，浓郁的冷雪味扑鼻而来，徐弦的身体陡然开始升温。
　　隋一棠易感期到了。
　　她坚持着把水放在床头柜上，看着床上迷蒙的隋一棠，隋一棠似乎有感应一般，睁开眼回望着她，两人四目相对，四周似乎有火花声炸裂。
　　下一刻，隋一棠揽住徐弦的腰，一用力，将她带在怀里，隋一棠看着幻想了无数遍的红唇，闭着眼吻上去。
　　“砰”一声，门被推开，两人弹簧一样分开。
　　蔡管家带着梁医生匆匆走了进来，蔡管家走了两步就闻到Alpha浓郁的信息素，急忙退出房间，梁医生是Beta，闻到不到信息素的味道，不过他看到隋一棠的反应，立刻猜出是怎么回事。
　　看着还站在一旁的大小姐，梁医生以迅雷不及掩耳之势，为徐弦注射了一支抑制剂，然后苦口婆心地说：“大小姐，这里不是你待的地方，你先出去。”
　　抑制剂进入体内，徐弦心中燥热的感觉很快消散殆尽，她看了一眼床上的隋一棠，依依不舍地离开。
　　很快，梁医生也出来了，将随身携带的药箱放在桌子上，得意洋洋地说：“幸亏我来得及时，一棠小姐这易感期来势汹汹啊，我要是再晚点，她马上就失去理智了。还有大小姐您，我要是不及时注入抑制剂，后果不堪设想啊！”
　　梁医生骄傲地向大小姐表功，今天可是立下汗马功劳了，赶快让你爸给我涨工资。
　　徐弦皮笑肉不笑：“梁医生辛苦了！”
　　迎着大小姐冰冷的眼神，梁医生心中纳闷，怎么感觉自己的马屁拍到马腿上了？
　　隋一棠睡着了，徐弦没有打扰她，回了自己房间。
　　回想和隋一棠抱在一起，隋一棠看着她的眼睛，一切一触即发，都怪梁志兴那个小老头，真是多事，早知道不让他来了！
　　隋一棠一觉睡到天亮，清晨时分，四周都很安静，卧室里只有从窗帘中漏进来的淡淡晨光，隋一棠回味着做了一晚上的梦，以及，昨晚抱着徐弦，想要吻她的那一瞬间。
　　那一刻，她所有的情绪都找到了归宿，抱着徐弦，她心中空了的那一角终于圆满了。
　　她明白了为什么一看到徐弦和白觅在一起就莫名生气，为什么对徐弦总有一种说不清道不明的感觉，她喜欢徐弦，很早就喜欢了。


第39章
　　“咚咚咚”,门外传来一阵有节奏的敲门声。
　　“谁啊？”
　　“我。”徐弦刻意压低声音。
　　“我进来了。”下一刻，门被推开，一个白色的身影慢慢走来,她手里还捧着一个东西,隋一棠坐起来,打开床头灯,暖色的橙光充整个房间,徐弦下意识眯了眯眼睛,“我让小月姐给你煮了点东西，你快趁热喝了。”
　　“什么啊？”
　　隋一棠这才看清，徐弦端着一个碗，碗里还冒着热气。
　　两人的目光触碰到,又双双避开,似乎都想起了昨晚那刻，也是在这个位置,隋一棠抱着徐弦,徐弦依偎在隋一棠怀里，两人四目相对，空气充盈着冷雪和花香交融的信息素味道，隋一棠之前并不知道徐弦的信息素什么味道，昨天晚上，她终于不再压抑自己放肆闻了一次，是水仙花的味道，浓郁的香气顺着鼻子进入胸腔，还带着微甜的尾香,整个人都被香气淹没了。
　　“你快喝，一会儿该凉了。”徐弦把碗放在床头柜上,提醒她。
　　“哦，好。”
　　隋一棠端过碗，里面是燕窝粥，盈透的燕窝厚厚铺了一层，她心底流过一阵暖流，徐弦在关心她。
　　隋一棠舀了一勺送到嘴里，眉头皱起，好苦，这粥糊了！
　　“怎么样，好吃么？”徐弦一脸期待地问。
　　看着徐弦的眼神，隋一棠立刻猜到，粥是徐弦煮的，整个徐家上下，也就大小姐一个人能把粥煮糊。
　　她想逗逗她，做出很好吃的样子，“味道特别好，你尝尝。”说着，舀了一勺送到徐弦面前。
　　徐弦抬眼看了看隋一棠，这勺子她刚刚用过，又拿来喂自己，那她们不是间接接吻了么？虽然这样想着，徐弦还是乖乖张开嘴巴，含住勺子，下一刻，她的脸就皱在了一起。
　　“味道不错吧？”隋一棠得逞的说。
　　徐弦用一根手指怒指隋一棠，嘴里有东西不能说话，她转身跑进卫生间，很快又出来，抽出一张纸巾擦嘴，“骗子，这么难吃还骗我！”
　　“没骗你，我真的觉得好吃，大小姐煮的粥，怎么会不好吃？”
　　徐弦笑了，笑里有掩不住的羞涩，这碗粥确实是她煮的。
　　她担心隋一棠的状况，昨晚一晚都没睡好，一大早又醒来了，以前听人说Alpha易感期很痛苦，隋一棠昨晚又是发热又是出汗，连晚饭都没胃口吃，现在一定很饿了。
　　徐弦从卧室出来，天色还早，佣人们都没起来，徐弦走到小月姐房间门口，敲门的手顿在半空，算了，要是被她们知道自己担心隋一棠，指不定又在背后嚼什么口舌。
　　她走进厨房，上次和隋一棠一起做饭，基本的做饭要点已经掌握了，难的不会，煮个粥还是有把握的。
　　想了想，又从柜子里翻出一盒燕窝，病人得吃点有营养的，大小姐想着，将盒子剩下的约莫大半斤燕窝一股脑都扔进锅里，看着锅里咕嘟咕嘟地冒泡，满意地笑了。
　　时间到了掀开锅盖，一股刺鼻的焦糊味扑鼻而来，什么情况？大小姐抽抽鼻子寻找气味来源，粥明明是好的，怎么有股糊味儿？不管了，一会儿小月姐他们就进厨房了，被她们看到就不好了，徐弦盛了一碗粥匆匆离开。
　　徐弦第一次做饭，把握不好原料用量，米和燕窝都加得足足的，水却添得太少，满满一大锅粥，上面是好的，下面一半都糊了锅，她盛得又少，根本没发现。
　　虽然粥煮糊了，隋一棠心里满满的感动，从小到大，这是第一次有人在自己身体不舒服时把吃的端到床头，被关心的感觉真好。
　　“还难受吗？一会儿我向榜哥帮你请假，你今天好好在家休息。”
　　“那你呢？你去学校吗？”隋一棠昨晚溢出大量的信息素，影响到了徐弦，现在徐弦的信息素应该还是不稳定的状态，她不想她这种时候去学校，因为会遇到白觅。
　　“我也不去了，在家陪你好不好？”
　　“好！”
　　梁医生给隋一棠用的药里含有安眠的成分，整整一天，隋一棠几乎睁不开眼，从早上睡到中午，又从中午睡到晚上，期间徐弦来看过她几次，她都睡得迷迷糊糊，连话也说不出。
　　门再一次被推开，天色已经全黑了，隋一棠从梦中醒来，看到门口透进来一片亮光，她隐在夜色中偷笑，徐弦又来了。
　　就在她准备等徐弦走过来吓她一跳的时候，房里的灯亮了，开得最大档，雪白的光刺着眼睛，隋一棠听到一阵纷乱的脚步声。
　　一个浑厚的男人声音说：“不会醒过来吧？”
　　“徐先生放心，抑制剂里有安眠成分，不会这么容易醒的。”
　　“这就好，”徐笃志松了一口气，“梁医生，以后她再有这种情况，你给她用最大剂量的药，副不副作用无所谓，只要别影响弦儿就好。”
　　“好的，先生。”梁医生应答。
　　徐笃志靠近床边，近距离盯着隋一棠看了一会儿，又说：“蔡管家，我听说弦儿学校新分化了一个Alpha，这件事你知道吗？”
　　“知道！”蔡管家的声音越来越近，“确实是新分化的，据说级别还不低，您问这个是？”
　　“你去帮我查查这个Alpha什么底细，早知道还有别的Alpha，我当初怎么也不会让一个傻子进门，还装什么大师坑蒙拐骗，我投资的那几个项目全赔了，要不是看在弦儿的面子上，哼！”徐笃志冷哼一声，没再说下去。
　　很快，几个人离开房间，水晶吊灯没关，发出冰冷的冷白光，一如隋一棠此刻的心情。
　　她最担心的事还是发生了，偏偏还是这个时候，在她意识到自己已经喜欢上徐弦的时候。
　　心底被各种情绪填满，隋一棠再无睡意，打开窗户，任晚间的冷风争相涌入，她站在风中，木然地好像一尊雕塑。
　　“你醒了？”不知什么时候徐弦的声音在身后响起，“大晚上开窗户，不冷啊！”
　　徐弦走过来将窗户关上，意识到隋一棠情绪不对，关切地说：“你怎么了？”
　　“没事。”隋一棠摇摇头，竭力让自己笑着。
　　“看我给你买了什么好东西！”徐弦献宝一样拿出两个打包盒，“我刚刚去超市了，你最爱的烤鸡和蛋糕，一天没好好吃饭，饿坏了吧？”
　　以前隋一棠和徐弦去超市，隋一棠爱吃那家超市的脆皮烤鸡，超市实行会员制，烤鸡每天限量出售，买一只至少排队半个小时。
　　徐弦细心地打开盖子，为她戴上一次性手套，“快吃啊，愣着干嘛呢？”
　　隋一棠望着徐弦，眼神真挚，“徐弦，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你对我这么好。”
　　隋一棠低头吃了一口鸡肉，她怕自己再说下去就要哭了，她感谢上天让她遇到一个这么好的女孩，却遗憾自己不够好不能跟她并肩站在一起。
　　“干嘛啊，今天改走煽情路线了？”徐弦切了一块蛋糕推到她面前。
　　隋一棠没说话，闷头干饭。
　　她吃了一根鸡腿，又吃了两块蛋糕，都说食物会让人幸福，这句话在隋一棠身上尤其明显，冰冷的胃装进热腾腾的食物，整个人都活过来了，那些在心底潜滋暗长的自卑怯懦这一刻通通烟消云散。
　　她是顶级Alpha，体力智力超群，就算现在不名一文，只要她努力，还怕将来混不出名堂吗？
　　等她积累够了自己的资本，就能底气十足地跟徐弦表白，理直气壮地向徐笃志要徐弦！
　　对，这怎么办！
　　隋一棠风卷残云，一只鸡一个蛋糕，很快消灭大半，徐弦坐在她旁边，一只手托着腮，笑盈盈地看她吃东西。
　　“徐弦，”隋一棠顾不上擦嘴角的油，眼睛直直看着徐弦，“你能不能答应我一件事？”
　　“什么事？”徐弦抽出一张纸巾递给她，隋一棠没接，一双眼睛里尽是炙热，“你、你能等等我吗？”
　　“什么？”徐弦没反应过来，不明白隋一棠这句没头没尾的话什么意思。
　　“等我变得足够优秀，等我强大起来，等我有勇气说喜欢你。”
　　徐弦的心跳蓦然加快，她的鼻头一下很酸，喉间好像梗了什么东西。
　　一直以来，她都在用自己方式逼迫隋一棠主动喜欢她，可是她忘了隋一棠的处境，她们处在不同的层级，在隋一棠眼中，她是高高在上的富家千金，自己却是寄人篱下的寄居者，她要用多大勇气才能冲突所谓“身份”“地位”的束缚，向她说出这番话。
　　以前她总怪隋一棠是木头，不明白她的心意，其实她才是木头，她只想甜甜的恋爱，从来没看到隋一棠背负的压力。
　　“你怎么哭了？对不起对不起，是我太冒失吓到你了，那些话我收回，你就当没听到。”隋一棠看到默默流泪的徐弦，手忙脚乱，想要拿起纸巾帮她擦泪，又怕冒犯了她。
　　“不许！不许收回！”徐弦扑在隋一棠怀里，紧紧抱着她，“你要记住你刚才说的每一个字，早点向我兑现，不要让我等太久。”
　　“好，我答应你。”
　　徐弦趴在隋一棠肩上，尽情流泪，释放自己这么天的委屈和等待，也宣泄对隋一棠的心疼，她愿意等她，等多久都可以。
　　听着徐弦隐忍的悲咽，隋一棠难过极了，默默发誓，一定要早日变强大，好好呵护怀里这个让人心疼的女孩。
　　徐弦哭了好久，才平息下来。
　　哽咽声停止，房间里显得安静。两人的情绪都平复过来，只有头顶上那盏不识趣的水晶灯大喇喇地照着，两人对视一眼，尴尬又莫名甜蜜。
　　“你把衣服都哭湿了。”隋一棠没话找话。
　　“那你嘴上油乎乎的，还把我衣服蹭脏了呢！”徐弦也不甘示弱。
　　“不跟你说了，我要走了。”眼下这种情形，徐弦多看上隋一棠一眼，心里就狂跳不止。
　　“等一下，”隋一棠拉住徐弦的手，“一会儿回房间，把那个姓白的联系方式都给我拉黑，一个也不许留！”


第40章
　　一晚上没见,并没有让两人的心情平复多少，第二天一早，两人在楼梯口遇见,四目相对,同时笑了出来,一夜之间,两人的关系发生了改变,他们都没有适应彼此的新身份,有不好意思，更多的是心底涌现的甜蜜。
　　一顿早饭也吃得情意绵绵，徐弦吃饭慢，动作优雅,隋一棠就没有这么讲究了,大口大口吃着，毫无形象可言。徐弦先吃完,也不着急,端坐在餐桌上，看隋一棠爱吃哪道菜，就帮她夹到碗里，隋一棠不时抬头冲她傻笑，惹得一旁的女佣频频向这边看来。
　　吃过主食，隋一棠端起牛奶“吨吨吨”喝个底朝天，喝得太猛，嘴角上都是奶渍，她也不知道,背起书房看向徐弦，“走吧。”
　　徐弦看着她笑,隋一棠不说话的时候，看起来特别单纯，嘴上覆上一圈奶渍，单纯中又透着几分憨憨的奶萌感，特别可爱。
　　“笑什么？”
　　隋一棠意识到不对，打开手机前置摄像头，看到屏幕中的自己也笑了，“我这么可爱，有什么好笑的。”
　　徐弦白她一眼，“厚脸皮。”
　　到了车上，两人反而拘谨起来，在这样一个封闭的独立空间，心里的没意思感觉都被放大了。
　　隋一棠率先打破了沉默，“白觅又联系你了吗？”
　　徐弦没说话，直接把自己的手机递给隋一棠，隋一棠看到安静待在黑名单里的白觅，止不住绽放一个大大的笑容，本想就这样把手机还给徐弦的，看着微信对话列表，隋一棠一时好奇，自己在徐弦手机里的备注是什么。
　　找了一圈没看到自己的名字，直到看到那个熟悉的头像，隋一棠不满地看了徐弦一眼，看到头像旁边“二五零”三个字，又不满地看了徐弦一眼。
　　徐弦顺着隋一棠的视线将目光定格在屏幕上，坏了，忘了改备注名字了！
　　之前她生气隋一棠不解风情，把她的名字备注为“二五零”，昨晚隋一棠突然表白，她还来不及把名字改回去。
　　“先别生气！”
　　徐弦盯着屏幕灵机一动，将“五”字删除，然后提到最前面，“这个名字满意吗？”
　　同样的三个数字，次序变了含义完全不一样了。
　　将备注改成五二零那一刻，徐弦突然害羞了，这样□□裸地向隋一棠表白，是不是太不矜持了。
　　隋一棠看着五二零三个字，笑得不能自持，徐弦被她笑得更加不好意思，气呼呼地威胁她，“再笑给你改回来！”
　　“大小姐息怒，我不笑了！”隋一棠在嘴上做了一个拉拉链的动作，左手一寸一寸向徐弦靠近，然后覆上她的右手。
　　感受到手背上的温热，徐弦不动声色地把手翻过来，手指一根一根交错握紧，两人都没说话，空气中的粉红泡泡更多了。
　　徐弦十分怀疑孟听之有看透人心的特异功能，上午课间操，同学们纷纷向操场上走去，孟听之故意拉着徐弦在最后磨磨蹭蹭，她笑得神秘兮兮，对徐弦扬扬下巴，“说吧！”
　　“说什么？”徐弦不明所以。
　　孟听之给她一个“还跟我装”的眼神，“说你跟一棠的进展，别跟我什么都没有，这一上午你俩的嘴角都快飞到太阳穴去了，一个眼神对上四周火花噼里啪啦，我都要被恋爱的酸臭味熏死了，老实交代，昨天你俩同时请假，是不是发生了什么少儿不宜的事情？”
　　徐弦白她一眼，“你这么能分析，怎么还没把唐小甜拿下？”
　　“哎哎哎，打人不打脸揭人不揭短，我们跟你们情况不一样，不能一概而论，快说，别吊我胃口了。”
　　快到操场了，身边都是人，徐弦往孟听之身边凑了凑，小声说：“现在不方便，下午活动课我再好好跟你说。”
　　“有什么不方便的？”孟听之拉着徐弦转身往教室走，“我可没耐心等到下午，课间操翘了，就现在说。”
　　所有人都去操场做操了，教室正好落个清静，两人趴在一起小声说话，徐弦正要开始，孟听之阻止她，“等一下！”
　　她从桌肚里拿出一包零食，撕开包装，边吃边说：“好了，现在可以开始了！”
　　“你听相声呢！”
　　“我嗑的CP终于HE了，这是我应该享受的待遇。”
　　徐弦捂着嘴笑，简明扼要地把隋一棠身体不舒服，她在家照顾的事情说了，很多细节都没说，毕竟这是她和隋一棠的隐私，她更想保存在心底慢慢回味。
　　孟听之敏锐地抓到了关键，“停！等等她？一棠让你等等她是什么意思？那你们现在的关系该怎么定义？”
　　孟听之这么一问，徐弦也顿住了，“什么怎么定义？”
　　“你们现在是朋友，还是情侣，或者介于两者之间的暧昧状态？”
　　“这有什么关系？我知道她喜欢，我也喜欢她，这不就够了吗？”
　　“当然不够！”孟听之老神在在地摇着一根手指，“情侣可以拥抱接吻甚至更多，朋友可以吗？比如你想亲一棠了，可以直接亲她吗？或者一棠会主动亲你吗？”
　　徐弦扣着一本书角，不耐道：“那就不亲呗。”
　　“那你们这恋爱谈得也太无趣了。
　　徐弦本来不觉得什么，被孟听之这么一说，心里反而想入非非，该有的不该有的画面纷纷在脑子里上演。
　　“孟听之，你真烦人，我的好心情都被你毁了！”
　　操场上，唐小甜一直缠着隋一棠问她一个游戏的通关攻略，直到课间操开始，隋一棠看向那个熟悉的位置，才发现徐弦没来，她很快又发现孟听之也没来，想了想，两人肯定躲在哪里说私房话。
　　做操结束，隋一棠没马上回教室，上课时她注意到徐弦的眼睛有点红，可能是昨晚没休息好，她也一样，昨晚在床上翻来覆去大半夜才慢慢睡着，她来到校医室，说明情况要了一盒人工泪液，这个缓解眼疲劳很有效。
　　回去的路上，经过央水湖，隋一棠在湖边看到两个熟悉的身影，白觅和杨尔惠。
　　两个人似乎在争吵什么，隋一棠不关心她们的事，正要快步离开，听到两人提起徐弦的名字。
　　隋一棠停住脚步，躲在一棵柳树后面。
　　杨尔惠激动地抓着白觅的衣领，大声责骂她，说她没良心，没分化前天天向自己献殷勤，分化成Alpha转头又去追徐弦，杨尔惠声音中带着哭腔，质问：“我有什么比不上徐弦，你凭什么这么对我？”
　　白觅被她纠缠得恼了，用力将她甩开，“杨尔惠，你也太自信了吧，你有什么比得上徐弦，你有徐弦漂亮吗？你有她有钱吗？徐弦是徐氏集团的独生女，我跟她在一起，将来整个徐家都是我的，我跟你在一起能得到什么？”
　　隋一棠听得怒不可遏，这个白觅，看起来人模狗样的，内心这么龌龊，前几天看她那么体贴地追徐弦，还以为她真的喜欢徐弦，原来是有目的的。
　　隋一棠还想听听杨尔惠怎么说，听到越来越近的脚步声，她连忙快跑几步，免得被发现了。
　　回到教室，看到徐弦和孟听之趴在一起窃窃私语，隋一棠拍拍徐弦，“猜猜我刚才看到谁了？”
　　“谁？”
　　徐弦话音刚落，门口传来一个声音“徐弦，有人找。”徐弦和隋一棠同时向外看，白觅正笑盈盈地站在教室门口挥手。
　　“真是说曹操曹操到。”
　　徐弦看向隋一棠，“你等我一下，你去跟她把话说明白吧。”
　　“要不要我陪你？”
　　“不用了，”徐弦对白觅有几分愧疚，毕竟前些天一直在利用她，她不想说出真相时让她太难堪。
　　“我就在门口跟她说，你看着我。”徐弦安抚隋一棠道。
　　“没关系，我对你放心得很。”
　　“不行，你得吃醋。”
　　徐弦刚说完，另一边的孟听之刚喝了一口水全喷出来了，趴在桌子笑得肩膀一耸一耸的。
　　徐弦来到白觅跟前，白觅主动开口，“徐弦，我给你发微信被拒收了，你是不是把我误删了？”
　　“白觅，对不起，”徐弦说道：“之前我可能让你产生错觉了，我不喜欢你，我喜欢是别人，接近你也只是为了让她吃醋，很抱歉利用了你，以后你不要来找我了。”
　　白觅面如死灰，她以为自己傍上了徐家更粗的大腿，前脚刚跟杨尔惠闹掰，徐弦就跟她说这样的话，让她怎么接受。
　　“你喜欢谁？谁能比我强？我是唯一的Alpha，除了我，你还能喜欢谁？！”白觅一改往日的贴合温柔，咄咄逼人道。
　　“你不是唯一的Alpha。”徐弦语气平静。
　　白觅想到隋一棠，又看到隋一棠一直看向门口，明白了什么，她不服，隋一棠一个傻子，自己凭什么比不上她。
　　“隋一棠就是一个傻子，她有什么值得你喜欢？”
　　“白觅，利用了你我很抱歉，但你说这样的话只会让我讨厌你。”
　　徐弦说完，毅然转身回到教室，白觅看到隋一棠和徐弦眉目传情的样子，心里都是嫉妒。


第41章
　　明礼高中并不禁止带手机,不过为了防止大家沉溺其中，每个班都设有一个手机存放柜，不用的时候自主把手机放在柜子里,这样既不耽误与外界的联系,也在无形中产生一种约束作用。
　　一般活动课上玩手机的比较多,活动课在下午第三节,上了一天课,有的人偏好通过体育活动放松,有的则喜欢刷手机消遣。
　　徐弦和孟听之都属于后者。
　　这天徐弦刚从柜子里取出手机，孟听之突然靠过来，把手机放在她面前，“快看这个。”
　　屏幕上播发的是一条短视频,视频主角不是别人,正是隋一棠。
　　画面上的隋一棠大口大口吞咽着冻草莓，吃得太急,汁水沾满白衬衫,不让她吃还坐在地上撒泼打滚，十足十的傻子形象。
　　这还是当初隋一棠为了消除徐弦的疑心故意演出来的，画面被女佣拍下，后来又被周子恒在学校传播开来，因为这件事，隋一棠还遭受一段时间的校园暴力。视频最后，还展示了隋一棠在明礼以来所有的成绩单，隋一棠为了掩盖锋芒，每次考试都是倒数,这些排名在别人眼中更证明了她就是不折不扣的傻子。
　　“不止这一条，现在所有平台都传疯了。”
　　孟听之打开几个APP,热搜榜第一全都是“傻子Alpha”的标题，搜索量惊人，后面缀着一个大大的“爆”字。
　　也难怪会引来这么多人关注，Alpha集体失踪后，关于Alpha的任何消息都会登顶媒体头条，Alpha在大众心中是高智商的代名词，这次不但出现了新的Alpha，还是一个傻子，吸睛度简直爆表！
　　“你看，文案明显在带节奏，这事好像不简单。”
　　徐弦的目光移到视频下方，文案挑衅又傲慢：明礼高中惊现傻子Alpha，原以为是沧海遗珠，没想到真的是一只“猪”！
　　她点开评论区，热评前几都在起哄——
　　“喜大普奔，我现在还记得上学时事事被Alpha压一头的恐惧，Alpha也有傻子，真TM解气！”
　　“哪位老铁离明礼近，带大家瞻仰瞻仰傻子Alpha的风采。”
　　“顶楼上，我太想看看素来以高智商著称的Alpha傻起来什么样了！”
　　后排传来几声窃笑，几个人瞄着隋一棠的座位窃窃私语，显然他们也刷到了视频。
　　“要不你和一棠先回家避避风头，现在热度这么高，少不了有好事者来学校捣乱。”孟听之建议。
　　“不用，那人把视频发给媒体，就是想害一棠，如果我们躲起来，正中她的下怀，我才不要让她称心如意。”
　　徐弦说着，把视频分享给曲瑞，曲瑞是徐笃志的助理之一，工作效率很高，徐弦平时有事都是找他帮忙。
　　她关上手机，看向孟听之，“我们去体育馆。”
　　“好。”
　　体育馆里，隋一棠和唐小甜正热火朝天地打网球，唐小甜虽然是Omega，却生了一副好动的基因，特别喜欢运动。
　　“小孟，你快来！”
　　唐小甜看到孟听之，忙向她招手，扯着自己的运动裙向她展示，“你看我今天是不是特别漂亮？刚刚过去的好几个人都看着我笑，他们一定是被我的美貌惊呆了。”
　　孟听之掩唇偷笑，这个自恋鬼，一定还不知道一棠的事，“嗯，你最美了，谁看到你都会被你的美貌征服。”
　　唐小甜牵住孟听之的手，“小孟，你真好，你要是Alpha就好了，我也好想像弦宝一样谈恋爱啊。”
　　“不是Alpha就不行吗？”孟听之以前总回避这个问题，今天终于忍不住追问了一句。
　　“当然不行啦，哎，你是Beta，跟你说你也不会明白的。”
　　孟听之还想再说什么，唐小甜已经跑去休息区，徐弦和隋一棠坐着说话，在聊视频的事情。
　　隋一棠简单浏览了网上的消息，怪不得刚才走过去的几拨人看着她指指点点，原来是因为这个。
　　徐弦安抚她：“你别担心，我已经让人调查了，很快就能找出幕后主使者。”
　　“我知道是谁干的，”隋一棠看着徐弦，语气笃定，“除了她，我想不出第二个人。”
　　“你是说……”
　　“白觅！”
　　隋一棠和徐弦异口同声说出这个名字，从那天徐弦彻底拒绝白觅，白觅看向隋一棠的眼神中，就带着一股狠厉，隋一棠能感觉到她对自己的憎恨，她知道她不会轻易放手的。
　　“要不要我陪你在家躲几天？”徐弦不希望始作俑者称心如意，但更不愿隋一棠收到伤害。
　　“不用，我才没那么胆小，”隋一棠不在意地笑笑，“傻子怎么了？傻子就没有生活的权利了么？再说我并不傻，她想害我，没那么简单。”
　　当天晚上，曲瑞就查明了视频传播链条，隋一棠正在徐弦房间帮她补习，手机叮得一声，打破了安静的氛围。
　　徐弦看到曲瑞发来的表格，第一个发出视频的是一个营销号，后台注册名字叫“周灵”，曲瑞收集信息的能力很强，把周灵祖上三代都查得清清楚楚，徐弦快速浏览，和隋一棠对视一笑，周灵的舅舅姓白，有一个女儿叫白觅。
　　一切都不言而喻了。
　　“果然是白觅，我们接下来怎么办？”徐弦问道。
　　“好办，”隋一棠自信满满，“白觅就是想让我出丑，然后再重新追回你，她太自信了，也太低估我了，正好明天有研究院来招生测试，我教她怎么做人。”
　　徐弦笑了，她相信隋一棠的实力，她是她见过最聪明又最努力的人，虽然白天在学校总是一副昏昏欲睡的废材样，晚上在家，她几乎每晚都学习到深夜，之前她们去书店买的那些Alpha教材，她都学过了。
　　“纠正一点，白觅不是重新追回我，她从来都没有追到过我。”徐弦一本正经指出隋一棠话里的漏洞。
　　“好，她从来没有追到过你，那请问，谁能追到你？”
　　“你猜。”
　　徐弦仰头望着隋一棠，嘴角止不住上上扬，台灯的亮光映在她眼中，看起来好像一对小星星，对着隋一棠眨啊眨，眨得隋一棠的心都跟着荡漾起来了。
　　隋一棠情不自禁靠近向徐弦，四目相对，两人的呼吸都紧了。
　　徐弦想起孟听之的话，该怎么定义她和隋一棠的关系？
　　朋友？暧昧？情侣？
　　看着眼前深情凝望着自己的隋一棠，徐弦突然觉得，怎么定义都无所谓，她知道隋一棠心里有她，这就足够了。
　　在她们之间，隋一棠是承受压力的那个，如果她觉得自己不够好，那就耐心等她变好，如果她还没有足够的勇气，那就给她时间，让她积蓄力量。
　　“隋一棠。”
　　“嗯。”
　　“没事，就想叫叫你。”
　　“你可以多叫几遍，免费的。”隋一棠开玩笑。
　　徐弦听话，望着隋一棠连声轻喊她的名字，“隋一棠、隋一棠、隋一棠……”
　　第二天去学校，离校门还有一个路口的时候，车就被堵死了。
　　以往没这么多车啊，小赵一遍一遍看时间，今天出门本就晚了，要是耽误大小姐上课就糟了。
　　“小姐，你和一棠在车里等会儿，我去前面看看发生了什么事。”
　　小赵说完，打开车门走了下去，被堵的车龙一眼望不到头，看这架势，一时半会根本动不。
　　路上很多都是送学生的车，不少跟小赵一样，等得不耐烦下车打听情况。一对父子从远处走来，几个家长围上去问东问西，小赵也凑了过去。
　　“来了好多网红，要做直播，据说明礼有一个傻子Alpha，这年头Alpha本就稀奇，还是傻子，怪不得那些网红连夜跑来。”
　　“这可了不得，我也想看看傻子Alpha什么样？”
　　“小伙子，你们学校真有傻子Alpha吗？”
　　“有，我也是听人说的，我是Beta，对Alpha不感兴趣，只知道她每次考试都是倒数。”
　　“倒数？”
　　一群人还在议论，小赵已经明白这事跟隋一棠有关。
　　小赵跟隋一棠接触不多，平时也是上下学路上见面，能在有钱人家长久做司机，小赵表面看起来憨，内里也是个精明人。
　　她早就看出来他家大小姐对隋一棠不一般，隋一棠也不是真傻，聪明的Alpha都失踪了，装傻不过是隋一棠的生存之道。
　　“小姐，前面来了好多网红采访一棠，咱们还往前走吗？”
　　隋一棠和徐弦对视一眼，这些好事者速度真够快的。
　　“走，干嘛不走？他们不是要看傻子Alpha么？如他们所愿，让他们看个够。看看所谓的傻子Alpha是不是他们想象中留着口水、痴呆无能的样子。”
　　隋一棠看着远方，坚定地说。
　　装傻是她自保的手段，有人想通过这种方式污蔑中伤她，别怪她不客气。
　　徐弦点头，“小赵，我们就在这下车，走路去学校，你回去吧。”
　　“那不行！”小赵拒绝，“我把车停一边，送你们去学校，这些网红都是为流量来的，一会儿见到一棠推搡起来，再伤了你们。”
　　“伤了我们？你觉得他们能伤得过我吗？”隋一棠的话让小赵想起她的力气有多大，当初那么重的一张麻将桌，自己费了老劲也搬不动，隋一棠轻轻松松拎了起来。
　　隋一棠是Alpha，Alpha的体力普通人根本比不了。
　　隋一棠和徐弦下了车，快到校门口时，看到乌泱泱的一群人，白觅正在人群中央接受采访，和隋一棠这个傻子Alpha一起上头条的，还有白觅，新分化出来的顶级Alpha，风光无限，在众人都在奚落嘲笑隋一棠时，白觅成了这次风波的最大受益者。
　　（本书来自：龙凤互联）


第42章
　　隋一棠朝着人群拥堵处走去,徐弦在她旁边，默默拉住她的手，感受到手心传来的温软触觉,隋一棠心里流过一阵暖流,她看向徐弦,徐弦也正看着她,两人相视一笑,仿佛前面那堆牛鬼蛇神根本不存在。
　　网络主播们看到隋一棠过来,一窝蜂围了上来。
　　“傻子来了！！”
　　“铁子们快看，这个就是傻子Alpha。”
　　“嘿，傻子，往这边看！”
　　……
　　人群中发出一阵讥笑,隋一棠停下脚步,环视一圈，她的眼神就像一把锋利的剑,顿时所有人都熄了声。
　　很快,又响起嘈杂的议论声：
　　“她看起来挺正常的，不像傻子啊。”
　　“是啊，刚才那个眼神给我吓尿了。”
　　“傻子就这样，她不说话时正常，一说话就露馅了，我一个表弟就这样。”
　　那个主播的话要让众人跃跃欲试，本来他们今天过来为了直播涨粉，随便再凑热闹，哪会这么容易放过隋一棠。
　　几个男主播又围了上去。
　　“喂,傻子，我们大老远跑来,你好歹给大家打声招呼呗。”
　　“就是，你看，好多人都喜欢你呢！”
　　一个主播把手机伸到隋一棠面前，弹幕快速地在屏幕上闪过，根本看不清楚说的什么。
　　这时有人看到隋一棠和徐弦紧紧拉着的手，徐弦长得好看，在哪里都是人群焦点，早有人把镜头对准她，对面的网友看到好看的小姐姐，也不嚷着看傻子了，一个劲地在弹幕中要求采访徐弦。
　　“傻子不说话就算了，小姐姐，你长得这么好看，给大家打声招呼呗。”
　　一个长相魁梧的肌肉男不怀好意地盯着徐弦，隋一棠本不想跟这群人产生冲突，看到他们骚扰徐弦，再也忍受不了，她一扬手，肌肉男的手机已经脱手，“啪”一声摔在地上，屏幕熄灭，一条条碎纹绽开。
　　“你TM摔老子手机？！”
　　“我不但摔你手机，我还摔你人呢！”
　　隋一棠又一抬手，肌肉男已经双脚离地，两只手在半空努力挣扎，隋一棠单手钳着他的脖子，周围的人都看呆了，肌肉男少有也有一百七八十斤，隋一棠瘦瘦高高，一副弱不禁风的模样，想不到竟有这么大的力气。
　　“我、错了，小姐姐、饶了我。”肌肉男被隋一棠牵制得喘不过来气，说话的声音也软绵绵的。
　　“隋一棠，你干什么？快放手！”身后传来一个声音，隋一棠和徐弦同时回头，校长叶若愚和几位老师正向校门口走来，他们也和其他家长一样，被堵在路上，没办法只好走路到学校。
　　隋一棠放开肌肉男，肌肉男没没站稳，一屁股坐在地上。
　　“这位同学是Alpha？”叶若愚身边一个带着眼镜的中年男子看着隋一棠，满脸喜悦，隋一棠一个女生随随便便就能举起这样体格的肌肉男，这种超然的体力，只有Alpha才能拥有。
　　“Alpha这两年几乎绝迹，贵校出了这样一位有天资的学生，叶校长怎么不上报？”
　　说话的男子是研究院招生办主任，这次来明礼高中就是为了提前招录成绩优秀的学生，往年研究院最喜欢招收Alpha，随着Alpha数量逐年减少，不得不降低招生标准。
　　叶若愚歉意地笑笑，“李主任，不是我上报，这个Alpha情况特殊，她这里有问题，”他指指自己的脑子，接着说：“她智力有限，成绩很差，连基本的综合测验都考不好。”
　　“这也太可惜了！”
　　李主任和身边的同事对望一眼，脸上都是失望，Alpha群体消失，不啻为研究届的重大损失，原还以为有意外收获，没想到白高兴一场。
　　“李主任、谭教授，你们先不要失望，”叶若愚话锋一转，对一旁的白觅招招手，“这位同学也是Alpha，不久前医院刚出基因检测报告，还没来得及向上级汇报。”
　　“是吗？太好了！”
　　李主任和谭教授重新露出惊喜的神色，望着白觅上下打量，白觅身形瘦削修长，从外表上看，确实符合Alpha的特征，“这位白同学随后一起参加招生考核。”
　　“可是李主任，考核要求综合测验和体能测试都要排进前1%，白觅同学的成绩恐怕达不到这个标准。”叶若愚说。
　　“欸，这有什么，她是Alpha，这个身份已经超过了那1%的存在，为Alpha可以放宽标准。”
　　徐弦握了握隋一棠的手，隋一棠会意，向前走了两步，“校长，李主任，既然可以为Alpha放宽标准，那我也要参见今天的招生考核。”
　　叶若愚一听，脸色凝重，“隋一棠，李主任和谭教授都是研究院的资深学者，没时间哄你玩，你那成绩，就算放宽标准，也考不出什么花样，你还是算了吧。”
　　“老叶，没关系，我和老谭都几年没考核过Alpha了，今天能在你这遇到两个Alpha，是走了大运了，两位Alpha同学一起参加，不碍事。”
　　李主任的话被现场的主播们直接直播出去，研究院招生考核对大部分普通人来说，是一辈子都达不到的高度，今天不仅有机会看到两位Alpha参加考试，其中还有一个傻子，顿时都兴奋起来，嚷着要看考试的直播。
　　“校长，您看我直播间五千多个粉丝都要看考核直播，卧槽，现在六千了，校长，求求您，让我进学校做直播吧，我保证不影响校园纪律。”
　　“是啊，校长，让我们进去吧。”
　　“我们都保证不影响学校纪律，这么多人看直播还能给明礼做宣传呢。”
　　这些主播靠着隋一棠傻子Alpha的噱头引来了大量流量，正是沉淀吸粉的好时候，接下来还有Alpha参加考核的重头戏，谁这时候断播谁就是跟钱过不去。
　　叶若愚皱着眉，一大早上被这些主播堵在路上，他早就不耐烦了，怎么可能让他们进校园做直播？他对门卫室的保安队长使个眼色，队长点点头，带领学校全部保安在校门口一字排开，跟主播们呈对峙状态。
　　“叶校长，您也太过分了吧！”几个主播不满道。
　　“是啊，这种重大的新闻，多少双眼睛都关注呢，为什么不向大家公开透明。”
　　叶若愚清清嗓子，“不好意思啊各位，学校是教书育人的地方，不是直播赚流量的地方，你们在外面怎么直播我管不到，想进我们学校，免谈！”
　　在保安们的护卫下，叶若愚和几位研究院老师先进了学校，随后堵在门口的学生也一一进去，唯独举着手机的主播们被拦在外面，一个个气得骂骂咧咧。
　　隋一棠和徐弦并肩向教室走去，徐弦突然说了一句：“如果那些主播能进来就好了。”
　　“为什么？”
　　“他们在网上那么诋毁你，如果能亲眼看到你在招生考核中的表现，看谁还敢说你是傻子！”
　　徐弦替隋一棠不忿，隋一棠倒没想那么多，她只想在考核中打败白觅，至于别人怎么说，她不在乎。
　　“没关系，你知道我不是傻子就行。”
　　隋一棠主动牵住徐弦的手，和徐弦在一起，她总能觉得安心踏实。
　　考核定在上午九点进行，共分为两场，上午笔试，下午体能测试，根据两场考核的综合表现，择优录取。
　　叶若愚组织行政部全力协助研究院的招生工作，刚进行好人员分配，助理匆匆走来，示意他有一个重要通话。
　　“谁？”
　　助理捂着手机，小声说：“杨秘书。”
　　杨秘书是上级部门局长的秘书，名为杨秘书打的电话，实际上是局长有指示，叶若愚不敢耽误，立刻接起电话。
　　“杨秘书啊，您好您好，您亲自打电话过来，有何指教啊？”叶若愚当校长后，对官场上的做派拿捏得越来越到位了。
　　对面的杨秘书客气地回复，“指教不敢说，给您打这个电话，是为了传达局长的意见。局长也是今天才注意到贵校Alpha的舆情，这几年Alpha不明不白失踪，民众早就怨声载道，局长的意思是说，现在好不容易有了两个Alpha，这种事迹当然要加大宣传，让大家都看看Alpha并未绝迹，生活会慢慢走入正轨。接下来，电视台会派去记者做现场直播，你们学校门口聚集的那些主播，在不影响正常教学工作的前提下，也让他们走校园做宣传。”
　　“好好好，局长意见一定好好落实，是我考虑得太狭隘了。”
　　叶若愚挂了电话，立刻让助理联系保安队，将主播们放进来，电视台记者的速度也很快，八点半，就架好设备开始直播，所有人严阵以待，将目光聚集在今天的招生考核上。
　　孟听之和周子恒也参见了考核，这时还在紧张地做着考前准备。
　　白觅自信满满地来到隋一棠面前，手里拿着她基因检测报告，上面清清楚楚地写着AlphaS+++，蔡管家之前曾带着隋一棠去医院又做了一次基因检测，也不过是S++，在Alpha等级上，白觅明显超过了隋一棠。
　　像白觅这样高等级的Alpha，极其罕见，她分化后的那次综合测验，成绩排名直接从二百多名进步到全校第一名，这就是顶级Alpha信息素的力量，也是世人崇拜Alpha的原因。
　　八点四十，所有参加考核的学生走进阶梯教室，他们将在这里开始决定命运的第一场考试。
　　白觅和隋一棠作为Alpha，比普通人多了一道程序，一名穿白大褂的医生将两人带到一个小房间，分别从身上提取少量信息素，研究院不承认别的医院做的基因检测，每一所研究院都要亲自做基因检测，以便确定是否有人在检测中动了手脚。


第43章
　　考试正式开始,隋一棠和白觅最后走进考场。为了不影响笔试，所有媒体和主播只能在警戒线外报道，即使这样,所有人群情激愤,期待两个Alpha会交出一份怎样的答卷。
　　隋一棠坐在座位上,深吸一口气。
　　她不想再装傻子了,徐弦那样优秀,她想跟她站在一起时,不再被人指指点点。以前她总考虑得太多，担心被徐笃志忌惮，害怕莫名其妙消失……每天缩在那个叫“傻子”的外壳里，得过且过。直到发觉自己对徐弦的感情,隋一棠意识到,她不能再这样下去了，该面对的总要面对,解决问题的第一步,就是不再装傻。
　　这场考试，就是证明自己能力的战场。
　　隋一棠打开文具袋，里面装着徐弦提前为她准备好的文具，2B铅笔、0.5的中性笔，橡皮、直尺……每样都是一式两份，把袋子塞得鼓鼓的，以前她还笑话徐弦学渣文具多，现在只觉得自己幸福。
　　考试时间三个小时，试卷十二页,研究院提前批招生考核十分严苛，难度比高考有过之而无不及,也正因为此，提前批招录的学生会进入重点研究小组，接触重要项目，这也是这么多优秀学生参加提前考核的原因。
　　隋一棠简单翻了遍试卷，心里放松起来，她已经自学了所有Alpha的教材，再加上研究院相比以前难度有所降低，这些考题对她来说，就像高三学生做小学作业，她拿着笔从头写到尾，几乎不需要思考，下笔就是答案。
　　白觅就坐在隋一棠旁边，能清楚听到隋一棠写字的声音，笔尖划过考卷发出沙沙的声响，听在白觅耳朵里，无比刺耳。
　　白觅自认是S+++Alpha，是百年难得一遇的人才。
　　她还记得看到基因检测报告时的场景，检测前，科室那个年轻大夫对她爱搭不理，她分化晚，又没有什么过人之处，大概率是Beta。检测人员喜欢AO人群，Alpha是上帝对世界的恩赐，几乎所有的Alpha都会成长为社会的顶尖人物，而Omega又是Alpha将来的妻子，很多AO夫妻功成名就后，会投身慈善事业，年少时检测基因的医院是他们捐款的首选，以此，很多医院在检测到AO人群时，不禁会免去他们的检测费用，还将他们记录在医院的特殊名录上，上了这个名单，以后自己或家人出入医院，完全是VIP规格。
　　白觅的检测报告出来后，整个科室都沸腾了，科室主任一路小跑着来到她前面，激动地握着她的手，“天才啊天才！我何德何能得以认识这样的天才！”
　　这位科室主任上学时有一个Alpha同学，他的这个同学还仅仅只是最普通的A级Alpha，主任花两天时间做出来的实验，他两个小时搞定，主任吭哧吭哧一个星期才看懂的文献，他三言两语就梳理清楚其中的逻辑，面对这位Alpha同学，主任不得不承认每个人智商的巨大差距，跟天赋相比，努力真的不值一提。
　　医院为白觅免去了检测费，白觅的奶奶生病没有床位，医院也很快将她安排进VIP病房，还协调权威专家准备手术。
　　白觅分化成Alpha的消息传出去，学校那些以前看都不会多看她一眼的Omega瞬间态度大变，上赶着讨好她，白觅明白，这一切都是她身上Alpha信息素的功劳。
　　所以，她不会白白浪费这些信息素，她要靠Alpha的身份走上人生巅峰，最合适的一块跳板就是徐弦，Alpha的天资再高，创造自己的财富和地位也需要若干年时间，和徐弦在一起，她可以一步到位。
　　没想到隋一棠却成为了巨大的阻力。白觅以前从没将隋一棠放在眼里，自己一个S+++级Alpha天才，跟隋一棠那样的傻子比，就是直降身份。
　　可是慢慢的，白觅不再这么觉得。
　　她有一种感觉，身体里的Alpha信息素在慢慢减少。
　　分化之前，白觅的成绩并不好，很多基础知识都没掌握，每个月的综合测验是她最头疼的事情。分化后的那次考试，白觅体验到了什么叫势如破竹，试卷上以前陌生的考题，好像突然变成了一年级小表妹的暑假作业，她闭着眼睛都能写出答案。
　　这种畅快的感觉没持续太久，试卷上的考题从一年级变成五年级再变成九年级，直到现在，面对整整十二页的卷子，白觅又回到了以前头疼的时候。
　　可是隋一棠似乎没觉得有任何难度，从拿到试卷的那一刻就不停地写，她不觉得难吗？她明明只是一个傻子的。白觅装作不经意向旁边瞥了一眼，每一题的步骤都有理有据，看起来并不像瞎写。
　　难道她在装傻？
　　白觅以前也听过这样的传言，隋一棠并不傻，她担心会像别的Alpha那样莫名失踪才装成傻子。
　　一开始，白觅对这样的传言不屑一顾，现在，她不得不开始怀疑。
　　隋一棠的行动更证实了白觅的疑惑。
　　她离开座位，径直走到讲台上，“老师，我要交卷。”
　　“交卷？”李主任和谭教授面面相觑，他们监考这么多年，见过很多天赋异禀的Alpha，提前一个小时交卷的，这还是第一个。
　　“同学，你知道这场考试的重要性吧？我劝你不要逞强，好好检查几遍，高考一分压万人，咱们这考试，一分定一生。”
　　“老师，我检查过了，我还有事，真的要提前交卷。”
　　今天周三，食堂有醪糟小丸子甜点，徐弦吃东西很挑剔，唯独喜欢这道甜点，隋一棠要早点去食堂帮她买，晚了就买不到了。
　　“李主任，你看，”谭教授戴好老花镜，指着最后一道大题对李主任说，“这是今年最能拉开分数的一道题，这位同学的答案可圈可点。”
　　讲台上的声音并不大，却一字不落地听在白觅耳朵里。看着自己空白的试卷，白觅心里有一团火在炙烤，外面还有那么多记者守着，如果自己这个S+++级Alpha考得一团糟，而傻子Alpha却名列前茅，她苦心经营的一切都要付诸流水。
　　白觅不允许这样的事情发生，她失败的时候，别人也不能成功。
　　看着保温杯里满满一杯香浓的热可可，白觅已经知道下一步该怎么做。
　　她快步走上讲台，递上自己的试卷，“老师，我也要交卷。”
　　“今天两位Alpha同学都表现非凡呐，好，你把卷子放这就行。”
　　十二页的考卷，拿在手上，很大一团，白觅随手将杯子放在讲桌上，装作整理试卷的样子，一个不留神，杯子被撞翻，棕色液体从杯盖缝中流出，不偏不倚洒满隋一棠的试卷，清晰的字迹瞬间被覆盖，变成混沌的一片污迹。
　　白觅瞄了一眼时间，嘴角露出一丝狞笑，就剩不到一个小时了，隋一棠就算有通天的本事，也不可能在一个小时内把考题再做一遍。
　　“老师，对、对不起，是我不好，都是我的错，您怎么罚我都行！”
　　“啊，这、这、这……”谭教授慌得用衣袖去吸试卷上的液体，根本没用，热可可浓度很高，一会儿的功夫卷面上已经堆积一层薄薄的可可渍，试卷彻底毁了。
　　“王老师、周老师，你们留在这里继续监考，老谭，我们出去，不要影响其他考生答题。”关键时刻，李主任临危不乱，他们走到阶梯教室，不远处隋一棠被一群媒体堵着采访，两人放松下来，幸亏人没走远。
　　“隋一棠，你真的是傻子吗？傻子为什么还能第一个交卷？”
　　“考题难吗？你觉得自己能考多少分？”
　　“隋一棠，我听你同学说，你一直都在装傻？真的假的？”
　　……
　　话筒、手机将隋一棠团团围住，隋一棠懒得搭理他们，她现在无论说什么都只是为傻子事件增添热度，到时候考试成绩出来，她被研究院录取，一切不言自明。
　　“各位媒体朋友，不好意思，我们这边出了些小事故，需要隋一棠同学重回考场，各位请让一让。”
　　围着的人太多，李主任无法靠近隋一棠。
　　“出了什么事故？”
　　“她作弊了？”
　　“什么？傻子Alpha作弊了？！”
　　“我去！怪不得她提前交卷，原来是作弊了！”
　　这些所谓的网红从来不惮用最丑恶的心思揣测别人，字字句句不经落实就往外传播，谣言就是如此，说的人上下嘴唇一碰，被造谣者承担一地鸡毛和恶果。
　　“不是这样，大家不要乱说，”李主任出口澄清，“是我们监考组的错，没保护好隋一棠同学的试卷，需要隋同学重返考场，时间紧急，请大家配合。”
　　隋一棠从人群中挤出来，看着谭教授手中脏污的试卷，已经明白是怎么回事。
　　“老师，我现在怎么办？”
　　谭教授和李主任从事多年的招生工作，考场事故经验丰富，谭教授很快给出了解决方案，“隋同学你放心，接下来我会单独监考你，给你一套新卷子，你凭着记忆力将原来的答案誊写到新试卷上，现在是11点07分，我替你申请半个小时的誊写时间，12点30交卷……”
　　“半个小时够了，”不及谭教授说完，隋一棠抢先说道，“谭教授，不用申请时间，我保证在交卷铃响完成答题，还有，我就在这里誊答案，这样他们就没办法造谣我作弊。”


第44章
　　隋一棠就近坐在旁边的花坛上,重新打开笔袋，用垫板垫着试卷，准备答题。
　　谭教授看到她真的在这样嘈杂的环境下考试,忙劝阻道：“小隋,你不要意气用事,原来的试卷字迹覆盖严重,你这几乎就是重考,外面太乱,跟我回考场。”
　　“真的不用，”隋一棠淡然一笑，“谭教授，我心里有数。”
　　就这样,在一群媒体的镜头下,隋一棠不慌不忙地做试卷，普通人觉得难以完成的事情,在她眼里根本不算什么。
　　她记忆力很好,看过一遍就能完全复述下来，更何况这套试卷还亲笔写了一遍。直播的手机靠得太近，以至于能看清试卷上的题目，弹幕上网友又沸腾了：
　　“这是高中生的考题吗？我一个大学生，每个字都认识，合起来就不知道是什么意思。”
　　“正常，试卷上很多都是Alpha的知识体系，超出我们普通人的智商领域了。”
　　“妈呀，上学时被Alpha支配的恐惧感又来了……”
　　弹幕越刷越快,渐渐出现了不同的声音：
　　“前面发弹幕说人家是傻子的，打脸了吧？”
　　“别装死啊,早上喊得最热闹的那几个人的ID，我都记着呢！”
　　“这样的智商，骂人家是傻子，你们还真是没有一点AC数。”
　　“向隋一棠道歉！”
　　“向隋一棠道歉！！”
　　……
　　越来越多的弹幕要求前面骂人者道歉，主播们看势头不对，连忙将标题中的“傻子”字样删除。
　　隋一棠单独考试的画面全程直播出去，网络的风向转得很快，前一秒标题还带着傻子的关键词满天飞，后一秒就变成了“高智商Alpha横空出世”，原本位居榜首的白觅也被顶了下去，所有的热度都集中在隋一棠一人身上。
　　“弦宝，快看视频，是一棠！”微信上，徐弦收到唐小甜的消息，她打开链接，屏幕上出现一条视频画面，所有媒体和主播围成一个圈，隋一棠坐在正中心，她低着头答题，额前发丝低垂，看不清她的神情。
　　徐弦发消息问唐小甜：【怎么回事？一棠怎么出来了？】
　　阶梯教室是重要考场，为了防止学生围观影响考生状态，考试期间禁止靠近，除了考生和监考老师，离得最近的就是一众媒体。
　　徐弦一直盯着直播关注隋一棠，唐小甜不知道关注的什么号，比徐弦的消息要快。
　　唐小甜：【据说一棠的卷子被人泼了饮料，只能重考，一棠主动要求直播考试，还拒绝了研究院老师的加时方案，我家一棠简直帅呆了！】
　　徐弦的眉心微皱：【谁泼的饮料？】
　　唐小甜：【你猜。】
　　徐弦：【白觅？】
　　唐小甜：【恭喜你答对了，她还假惺惺地说意外，我看她就是故意的！】
　　徐弦同意唐小甜的话，白觅就是故意的，也怪自己，当初如果不跟白觅扯上关系，也不会惹出这些事，不过好在隋一棠实力强，即使重考她也不担心，别人不知道隋一棠的真实能力，她最清楚不过，白觅想靠这种小手段打倒隋一棠，太拙劣了。
　　上课铃响了，徐弦也没发觉，依旧在屏幕快速打字，交流隋一棠的消息，直到身旁落在一片阴影，徐弦后知后觉抬头，迎上榜哥的脸，徐弦微微一笑，用手盖上手机。
　　“聊什么呢这么开心？上课了都不知道，”虽然学校不禁止带手机，榜哥作为班主任，明令禁止上课时不准玩手机，徐弦很明显撞到枪口上了，他伸出手，“手机交出来。”
　　徐弦神色自若，把手机递到榜哥手中，榜哥扫了一眼聊天记录，注意力落在白觅的名字上。
　　榜哥来上课前，办公室已经传遍了隋一棠的事迹，什么提前一个小时交卷，试卷被毁拒绝延时，老师们课也不备了，作业也不改了，围在一起看隋一棠的考试直播，榜哥也成为了话题中心，不时有老师问她隋一棠平时的表现。
　　榜哥一脸懵，这个他最苦恼的后进生，怎么一天之内变成了天才少女？
　　隋一棠和徐弦的关系，榜哥也有所耳闻，她把手机还给徐弦，“行了行了，看你也没心思上课，出去罚站吧。”
　　徐弦掩不住的开心，“好的，老师，我这就去罚站。”
　　走廊上空无一人，趴在三楼的阳台上，徐弦能清晰看到阶梯教室，警戒线外，隋一棠坐在花坛上，一群记者和主播把她围得水泄不通。
　　榜哥讲课的声音从教室里传来，徐弦顿了顿，径直向楼下走去，榜哥只说让她罚站，又没说在哪里，她去阶梯教室前站着也是罚站，没错，就这么办。
　　隋一棠处在人群中，打电话声、直播声、相互议论的声音都影响不到她，她全程低着头，下笔如飞。直到徐弦走到人群外围，隋一棠像有心灵感应一样，抬头和徐弦四目相对，两人相视一笑。
　　手机拍到隋一棠笑的画面，众人齐刷刷回头，自动给徐弦让出一条路。
　　“你先坐一会儿，我很快就考完了，一会儿咱们去食堂吃你最喜欢的醪糟丸子。”
　　“不着急，你专心考试。”
　　两人旁若无人地交谈着，周围的一切自动化成了空气，隋一棠好像不是在参加研究院考试，不过是随随便便地写几道题，间隙和同学谈论一下中午吃什么。
　　手机对面的网友又激动：
　　“卧槽！智商被碾压就算了，还要被喂狗狼！”
　　“喂狗粮就算了，为什么她女朋友这么漂亮？”
　　“人家是Alpha，你要是Alpha，你女朋友也这么漂亮。”
　　“楼上的，那个白什么觅也是Alpha，怎么没见她有漂亮女朋友？”
　　“谈论就谈论呗，踩一捧一干什么，我就挺喜欢白觅，气质好，长得也好看，主播主播，看看白觅呗。”
　　几个人的谈论将视线带回白觅身上，早上她还被媒体一致夸赞，半天时间就从各大版面消失，好在还有人记得她的名字，引导主播将镜头对准她。
　　几个主播在操场上找到白觅的身影，她正沿着跑道慢跑，隔太远看不到她的表情，但几个主播猜想她心情一定不好，半天时间，她从默默无闻到众星捧月，再从众星捧月被弃之如敝履，放在谁身上也承受不住这样的落差。
　　白觅的心情确实不好，她双头紧紧攥着，后槽牙咬得已经发麻，她处心积虑对付隋一棠的办法，被她轻轻松松破解了，她不服，她不会轻易认输的，还有下午的体能测试，只要隋一棠在运动中出了差池，同样不会被研究院录取。
　　但隋一棠体能好是众所周知的事情，她还记得上次运动会上隋一棠大出风头，有什么办法可以让隋一棠出丑？白觅边跑边想，直到几个主播追上来，白觅低头看着他们脚上的运动鞋，嘴角扬起。
　　十二张试卷洋洋洒洒一气呵成，隋一棠甩甩发酸的手腕，看看时间，11点40分，离交卷还有二十分钟，她兑现了自己的承诺，重考只用了半个小时就完成了。
　　谭教授接过隋一棠的卷子，不可思议地摇摇头，他教书这么多年，想来想去，只有最得意的学生叶格非能跟隋一棠一较高下，叶格非也毕业于明礼高中，只是可惜，两年前她也在Alpha案件中失踪了。如果她们两人一起参与自己的“人造信息素”项目，谭教授相信，一定能推动项目快速做出成绩。
　　交了卷子，隋一棠和徐弦肩并肩离开，丝毫不理会身后一群急着采访的人。
　　徐弦的信息很快被万能的网友查到了：
　　“左边那位漂亮小姐姐是徐氏集团的千金小姐，我哭了，一个拥有我无法企及的智商，另一个拥有我无法企及的金钱和美貌。”
　　“看个直播招谁惹谁了，本来想给自己找个乐子，又是高智商又是豪门千金，小丑竟是我自己。”
　　“又是为别人的绝美爱情流泪的一天。”
　　……
　　隋一棠和徐弦丝毫不知道网友们对她们的谈论，两人直接去了食堂，打饭阿姨已经在窗口前严阵以待，隋一棠和徐弦分工合作，很快，米饭、菜还有醪糟丸子已经端上桌子，隋一棠还给阿猛、唐小甜和孟听之也买好了饭，这样就省得她们一会儿下课再跟别人挤。
　　徐弦看着隋一棠一个餐盘接一个餐盘端过来，笑吟吟地说：“以前怎么没发现你这么体贴？”
　　“那是你眼神不好。”
　　“你说什么？”
　　“我说，我以后表现得更体贴些，让你发现行不行？”
　　徐弦满意地笑了，“这还差不多。”
　　她喝了一勺丸子汤，隋一棠问她：“甜不甜？”
　　“你尝尝，”徐弦说着，舀了一勺汤送到隋一棠面前，旁边还有记者在围观，隋一棠不好意思，“有人看着呢。”
　　徐弦放下汤匙，看着围观人群的方向，“你们先别看，她害羞了。”
　　隋一棠扶额，“大小姐，我突然发现你好像有那个社交牛逼症。”
　　“少废话，喝汤。”
　　不知是摄于徐弦徐家大小姐的身份，还是刚才她那个眼神自带威严，围观的主播们乖乖撇过头不去看她们，但手上的手机可没闲着，一个个对准两人尽情地拍。
　　教室里，唐小甜和阿猛用书掩着偷看直播，两人嫌弃得很，弹幕发得飞起：
　　“带上我的祝福，滚！”
　　“不能滚，边上还有我们的饭呢。”
　　“那就等我们吃过饭，再让她们滚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢小可爱们支持，我不是很擅长写这样的爽文情节，这几天的进度比较很慢，后面会调整好故事走向，尽量不再断更，再次感谢大家支持~


第45章
　　下午体能测试共六项,Alpha作为特殊人群，每一项考核都比普通人严苛，尤其长跑,普通人男生跑1600女生跑800,Alpha则要在规定时间内跑完3000米才算达标。
　　隋一棠早早换好了运动服,徐弦提醒她试跑一下,确定运动鞋是否合脚,为了今天的长跑,徐弦特意为隋一棠买了一双新跑鞋，隋一棠听话地在原地蹦了几下，鞋子很舒服，轻便弹力好,她对徐弦笑笑,“等我拿第一名回来。”
　　其他几项都已考核结束，隋一棠远远甩开白觅一大截,就剩下最后一项长跑项目。只要这项成绩合格,隋一棠就锁定了一个录取名额。
　　跑3000米的只有隋一棠和白觅两人，刚开始一切顺利，前半程隋一棠均速奔跑，后面慢慢加速，白觅全程都跑得很慢，最后，隋一棠已经超过白觅三四圈的距离，隋一棠开始冲刺，白觅的速度也慢慢提了上去,眼看隋一棠再有十几米就到了终点，她的速度也冲到了最大,白觅突然从别的跑道并进来，隋一棠来不及反应，两个人重重撞在一起，同时倒在地上。
　　四周人群围了上去，徐弦和围观的学生也跟着跑过去，无数镜头对准地上的两人，白觅抱着小腿痛苦呻.吟，隋一棠坐在地上，额头上蒙了一层汗意。
　　校医在两人小腿上轻轻捏了捏，一脸严肃地看向监考老师，“情况不好，怕是骨折了。”
　　很快来了两幅担架，隋一棠和白觅被抬了上去。
　　“老师，谭老师！”隋一棠挣扎着从担架上坐起来，“长跑成绩还算吗？我能跑完的，我……”隋一棠看了白觅一眼，白觅躺在担架上也看着她，嘴角露出隐隐的笑意。
　　“隋同学，你现在伤势要紧，先去医生，我和李老师商量一下对策，再告诉你成绩的事。”
　　隋一棠默默躺回去，心里很不好受，这次招生考核是她证明自己的机会，没想到在最后关头，功败垂成。
　　她看着旁边一脸云淡风轻的白觅，愤然道：“白觅，你太过分了！”
　　隋一棠可以明显感觉到，白觅就是故意让她撞上的，她为了阻止自己跑完全程，不惜搭上自己。
　　白觅一副“你说什么我听不懂的表情”看着她，“隋一棠，我也是这次意外的受害者，要不是你突然撞到我身上，我早就完成考核了。”
　　“你少装，你分明就是故意的！”
　　白觅满不在乎地笑了，她盯着隋一棠，眼神凶狠，声音低得几乎听不到，“我就是故意的怎么了？你有证据吗？研究院从来没有体能测试重考的先例，我考不上，你也别想考上！”
　　医生和随行老师都上了车，徐弦也来了，白觅立刻又做出痛苦的模样，将众人的目光都吸引过去。
　　徐弦看着隋一棠，脸上都是担忧的神色，“是不是很痛？坚持一下，到医院就好了。”
　　隋一棠摇摇头，本来她计划考上研究院后就正式向徐弦表白，现在恐怕要落空了。
　　徐弦以为她还在担心成绩的事情，安慰她，“没事的，就算这次考核通不过，还有高考，你成绩这么好，我相信你。”
　　到了医院，去拍CT，校医说得不错，CT显示，白觅胫骨骨折，隋一棠症状稍微轻些，骨裂。
　　徐弦松了一口气，“好在骨头没断，休息一段时间就好了，你别多想，最重要的是把身体恢复好。”
　　隋一棠点点头，向徐弦要手机，“我看下跑步时的视频。”
　　体能测试时，跑道一圈围满了媒体和主播，他们将长跑过程全程拍了下来，隋一棠想从这些视频中发现蛛丝马迹。
　　徐弦陪着隋一棠看了好多直播回放，因为两人一直在跑动，一开始还有人跟着跑了，跑了几圈，体力跟不上，所有直播画面都只给了一个远景，根本看不清白觅的面部表情，单看这些视频，就是一场普普通通的突发意外。
　　看了许久，还会一筹莫展，隋一棠躺在病床上，木然地看着天花板。
　　这时，门外响起一阵敲门声，李主任和谭教授走了进来，谭教授手里还提了一兜水果，询问隋一棠伤势如何。
　　隋一棠简单说了，很快又将话题转移到体能考核上，她太希望有补救措施，就算重考也可以。
　　李主任和谭教授相视一眼，“隋同学，研究院从来没有体能重考的先例，”隋一棠还想说什么，被李主任打断，“不过鉴于你在本次考核中的优秀表现，我现在正式宣布，你被录取了。”
　　惊喜来得太突然，隋一棠前一刻还在担心成绩作废，这一刻突然告知被录取，她看看李主任，又看看谭教授，有些不知所措。
　　“谭教授提前批改了你的笔试试卷，成绩优秀，谭教授强烈要求录取你，还要收你做他的关门弟子。”
　　“做我的学生，你愿意吗一棠？”谭教授笑着问她。
　　“愿意，我太愿意了！”隋一棠握住徐弦的手，激动地回答。
　　徐弦也很意外，心情和隋一棠一样，激动又兴奋。
　　谭教授又补充说：“关于体能测试，你也不要有心里负担，根据你在前面的表现，我和李主任都相信你能顺利跑完全程，后面的那个意外，不会对你的成绩有任何影响。”
　　“哦，对了，”李主任临走前又说：“和你同一批参加考核的另一个Alpha，她的基因检测结果也出来了，她是假性分化，并不是Alpha。”
　　李主任和谭教授离开后，病房重归安静，徐弦不可思议地重复那四个字，“假性分化，我第一次听到这个词。”
　　隋一棠倒不是第一次，她之前看Alpha的教材，上面关于ABO生理构成的章节中讲过，有的人在青春期会出现假性分化的想象，暂时分泌出Alpha或Omega的信息素，这期间他们的一切指标都符合Alpha或Omega的指标，只是过程很短，长则一个月，短则一周，之后信息素分泌会越来越少，到最后重新恢复成普通人。
　　所以Alpha或Omega的基因检测要连续两次符合指标才能作准，只是假性分化的情况太少见，多数人看到第一次检测结果就当真了，白觅就是这样，她不知道有假性分化的情况，并且分化成Alpha是莫大的荣誉，她从来没有怀疑过基因检测的真实性，就连后面分泌的信息素越来越少，她也只是以为是正常的心理现象。
　　隋一棠心中对白觅的厌恶随着基因检测结果的改变随之消散。
　　她的伤势并不重，在医院做了包扎，很快就能出院。在医院走廊，隋一棠遇到了坐在轮椅上的白觅，她正跟在一个医生后面祈求为她奶奶腾出一个床位，白觅的奶奶身体不好，隔段时间就需要住院治疗，她假性分化的事情已经在医院传遍，原本属于Alpha的特权尽数收回，奶奶的VIP病房没有了，医院对她的态度也变了。
　　那个主治大夫不耐烦地甩开白觅，白觅回头，正好与隋一棠四目相对。
　　白觅摇着轮椅慢慢走来，看向隋一棠的眼神中憎恨、不满还有不屑。
　　“看到我落到这个地步，你心里一定很爽吧？没错，你赢了，就算你赢了我还是会鄙夷你，你有什么了不起？你不过是幸运而已，幸运分化成了Alpha，撇除Alpha的信息素，你什么都不是！”
　　“白觅！”徐弦气不过，“就算没有Alpha的信息素，一棠也比你强，你心胸狭隘，卑劣自私，人品跟信息素没有任何关系，你就算是Alpha，也是一个卑劣的人。”
　　“是么？”白觅冷笑一声，“如果今天被证实假性分化的不是我，而是隋一棠，你还会跟她在一起么？”
　　小赵来接隋一棠出院，他在楼下停好车，马不停蹄地往病房跑。
　　隋一棠和徐弦坐在一楼大厅，隋一棠沉默着，好像在想什么。
　　“被白觅的话刺激到了？”徐弦不客气地揭穿隋一棠的心事，“不要乱想好吗，我喜欢你跟你是不是Alpha没有关系，就算今天假性分化的是你，我对你也不会有任何改变。”
　　隋一棠确实在想白觅的话，想自己如果不是Alpha了，会不会经历跟白觅一样的事，也想信息素这种东西真厉害，能瞬间让一个人升到云间，又瞬间坠到谷底。
　　隋一棠抬头迎上徐弦温柔的眼睛，不好意思地笑了。她用调侃的语气为自己解围，“大小姐你完了，喜欢我已经到了无法自拔的程度。”
　　徐弦坦坦荡荡，“对啊，就是喜欢你。”
　　隋一棠心里一阵酥麻，那句在心里演练过无数次的“那我们在一起吧”就要脱口而出。
　　“小姐、一棠！”小赵的到来就像凭空刮来的一阵冷空气，将氤氲的气氛毁得殆尽，“你们怎么下来了？害我在楼上一顿好找。”
　　到了车上，小赵的嘴还不闲着，“一棠，你这回可是出名了，现在网上都是你的消息，什么天才少女、百年一遇Alpha，把你夸得天上有地上无的，你快看看。”
　　隋一棠没心思关注别人的夸赞，昨天也是这批人，一口一个骂她傻子，这些人向来不辨是非，只是可怜的应声虫，他们的责骂不必气愤，正如他们的追捧也不必当真。
　　现在她摘掉了傻子的帽子，也如愿被研究院录取，她想要的已经实现，下一步，就是正式向徐弦表白了。这件事草率不得，隋一棠想，她要好好策划一番，给徐弦一个难忘的回忆。
　　回到家中，校长叶若愚正坐在客厅跟徐笃志谈话，看到隋一棠回来，连忙起身迎上来，“一棠回来了，伤得严重吗？腿还疼不疼？快坐下，小心扯到伤口。”
　　隋一棠和徐弦面面相觑，自己这点小伤，怎么还惊动校长了？就算要探望，也应该先去医院看白觅吧？
　　徐笃志接话：“还愣着干嘛，一棠，叶校长专程来探望你，怎么不说话？”
　　“哦，谢谢校长关心，不严重，只是骨裂，很快就能恢复了。”
　　“那倒也是，你是Alpha，Alpha体质好，就算受伤也比普通人恢复得快，这就天赋异禀，让我们这些普通人羡慕嫉妒恨哪！”
　　坐下说了一番场面话，徐弦说道：“校长，爸爸，你们先聊，我送一棠回房休息，她不方便久坐。”
　　“对、对，”叶若愚又起身，一只手搀着隋一棠，“小心点，别摔了。”
　　出院之前，徐弦已经联系蔡管家，让她在一楼腾出一间房，隋一棠腿受伤，不好来回上下楼，住一楼比较方便。
　　叶若愚扶着隋一棠的手臂，将她慢慢送到房间，徐弦将她扶到床上，一回头，看到叶若愚正望着窗户出神，“校长，不好意思，一棠要休息了，麻烦您回避下。”
　　叶若愚笑笑，露出他标志性的憨笑，“好，一棠同学好好在家养伤，你是Alpha，不用担心课程进度，我会跟你们班主任沟通，等到你完全恢复了再回学校上课。”
　　安置好隋一棠，徐弦陪着她说了好长一段时间的话，才依依不舍地上了楼。
　　第二天是周六，一大早，唐小甜、阿猛和孟听之就来探望病人，徐弦穿着睡衣下楼，“怎么来这么早？周六懒觉都不睡了？”
　　“睡什么睡？一棠受了这么严重的伤，我昨晚一晚上没睡好。”
　　“唐小甜，你真能装，我昨晚十点往你家打电话，你妈说你睡得跟头猪似的，我都听到你打呼噜的声音了。”
　　“刘刚猛，不拆我台你不舒服是吧？”
　　孟听之揽着唐小甜的腰，不让她和阿猛闹，几个人说着笑着敲响隋一棠的门。
　　好久，里面也没有回应。
　　徐弦直接拧把手，门开了，被子一半落在地上，床上并没有人。窗帘被风吹得鼓起，在窗前来回摇摆，徐弦拉开窗帘，后面的落地窗大开着，依稀可以看到几个凌乱的脚印。


第46章
　　隋一棠再次醒来,是一个昏暗的房间里，房间很小，没有窗户,借着门缝传来的光,依稀可以看到房里空荡荡的,除了身下的这张小床,什么都没有。
　　隋一棠从床上起来,慢慢向门口走去,房里视物不清，她用手扶着墙壁。碰触到墙壁的那一刻，隋一棠发觉手感不对，这墙特别光滑,还有一种冰凉的感觉,隋一棠在“墙壁”上抚摸，突然发觉,这不是墙,而是一幅跟墙壁等大的液晶屏幕。
　　隋一棠还要往前走，听到门口有人过来，她连忙重新躺回床上，“咔哒”一声，门被推开，随即灯也亮了，隋一棠眯着眼睛打量四周，跟她猜想得一样，这个房间的墙壁不是砖墙,而是四面漆黑的屏幕。
　　脚步声越来越近，根据声音,隋一棠判断来了两个人，她不敢再动，闭着双眼等待时机，不等她有反应的时间，隋一棠脖子上一阵锐疼，一根针刺了进去，准确来说，来人在给她打针，隋一棠能感受到推动针筒以及药剂流进身体的声音。
　　就像吹鼓的气球上破了一个洞，隋一棠身体里的力量顺着这个洞很快消散，她的身体越来越软，眼皮沉重得像压了两块石头，大脑无比清晰现在的情形，却不能指挥身体做出任何举动。
　　原来Alpha失踪案至始至终都是一个阴谋，而现在，隋一棠正是这个阴谋的受伤者。
　　发现隋一棠不见后，徐弦立刻报了警，警察调查现场痕迹的时候，一众人表情凝重，她们心底都有一个声音，但谁也不敢第一个说出来。
　　“失踪者叫隋一棠。”
　　“是那个Alpha？”
　　“不错。”
　　几个警察小声对话，这几天隋一棠天才Alpha的消息在各大媒体满天飞，所有人都知道有这样一个Alpha横空出世。
　　“Alpha失踪？这不就是和尚头上的虱子——明摆着呢，还查什么查，跟其他Alpha失踪一样，也是一桩无头公案。”
　　“少废话，把现场痕迹采集了再说。”
　　徐弦颓然往下倒去，蔡管家连忙扶着她，虽然她一再安慰自己，隋一棠跟别的Alpha不一样，可是同样的事还是发生了。
　　“弦宝，你别担心，一棠吉人天相，一定会没事的。”唐小甜几人手忙脚乱地安慰徐弦。
　　徐弦坐在沙发上，紧紧咬着下唇，一言不发。
　　蔡管家能理解徐弦此刻的心情，当初她丈夫失踪的时候，她也是这样的反应。她轻拍着徐弦的后背，像是说给徐弦也像是说给自己：“没事的，一定会没事的，他们都会平安回来的。”
　　隋一棠在那间黑暗的小屋里接连睡了好几天，每次药力刚要褪去，立刻又有人进来补药，她头上、四肢贴满了电极片，一次打针的间隙，她朦朦胧胧睁开眼，发现四周屏幕都亮着，上面显示着纷杂的数据。
　　她用尽身上最后一丝力气，拉住给她打针的那个人，“别走，你、你是谁？你做这种事，不怕遭报应吗？”
　　那人似乎很害怕，惊慌失措地掰开隋一棠的手，离开时关门的声音都比平时大了几度。
　　隋一棠躺在一片幽暗中，屏幕上闪烁着蓝色、红色的微光，她心里的那些疑问都迎刃而解了。
　　Alpha第一次失踪，是一个由高精尖人群组成的科研小组，这群人智商最高，体力最好，无疑是采集数据的最好样本。
　　慢慢的，所有Alpha都陆续不见，隋一棠却始终免受其难，究其根本，是因为她先天智障的原因，这样一个智障，就算抓来了，也毫无利用价值。
　　而现在，她之所有出现在这里，是因为她为自己正了名，这次的招生考核事件让隋一棠天才Alpha的名声远扬，也向坏人传递了信息——还有一个Alpha漏网之鱼。
　　Alpha人群消失，不是灵异，不是玄学，是一场有组织有目的的阴谋，所有Alpha作为实验样本被困住，不久之后，始作俑者采集到了他们想要的数据，作为样本的Alpha的命运又会如何？
　　隋一棠不敢想下去，她用尽力气想要抬起右手，把那些可怕的电极片从自己身上扯下去，可惜只是徒劳，她的意念再强大，依然指挥不了身体的任一部分，她彻底被困死在这间小房子里了。
　　这期间，徐弦除了报警寻找隋一棠的下落，还雇佣了私人侦探参与调查，大家连着忙活了好几天，所有的线索还是集中在落地窗前那几枚脚印上。
　　徐家所在的别墅区监控密集，几乎没有任何死角，让人不可思议的是，隋一棠失踪那晚，所有监控一切正常，没有拍到任何异常情况，就连来往的所有车辆也挨个排查了，依然一无所获，隋一棠好像凭空蒸发了一样。
　　“明天公司和邓叶集团有一个签约仪式，你陪爸爸一起参加好不好？”这些天因为隋一棠失踪的事，徐弦整个人憔悴不少，徐笃志心疼女儿，想借这次的晚会让女儿转移注意力。
　　“对不起，爸爸，我真的没心情。”徐弦坐在电脑前，将这些年Alpha失踪案件的卷宗看了一遍又一遍。
　　“你这孩子！”徐笃志强行关掉徐弦的电脑，“爸爸知道你担心隋一棠，但是眼下你的担心除了给自己造成负担，帮不上任何忙，爸爸以前就告诉你，不会休息的人也不会工作，你把自己的身体累坏了，还怎么找隋一棠？就算隋一棠回来了，看到你累坏了身体，她又作何感想？”
　　徐笃志掌管偌大的集团公司，最会打攻心战，轻易就说服了女儿。
　　徐弦点点头，答应陪父亲出席仪式，她不忘联系那几个侦探，让他们有消息第一时间汇报自己。
　　徐氏集团和邓叶集团是业内龙头企业，这不是他们第一次合作，两家企业之前在信息素研究方面就达成过战略合作，后来Alpha逐渐消失，作为项目负责人的叶格非也失踪不见，合作不了了之。
　　这次合作延续上次的模式，依旧在信息素领域展开，还聘请了著名研究院教授谭弘致一同参与，谭弘致曾是叶格非的授课老师，由他主导的“人造信息素”项目受到过广泛关注，后来随着Alpha逐一失踪，项目也慢慢停滞不前。
　　在各大媒体的见证下，签约仪式顺利完成，徐笃志志得意满地接受采访，徐弦闲得无聊，来到后台休息。
　　这时的后台很安静，工作人员大多在前面参与工作，徐弦刚要推开门，听到休息室传出说话声。
　　“妈，求你了，这次的项目就让我负责吧，这几年我一直都在研究Alpha的信息素构成，我有信心带好团队。”
　　徐弦对这个声音很熟悉，正是校长叶若愚。
　　紧接着是邓仪的声音，“你就别添乱了，你刚升职为明礼的校长，好好在学校工作，集团的事情你不要插手。”
　　母子两人谈论集团职务问题，徐弦不想偷听他们的家务事，转身正要离开，忽然听到叶若愚又说，“这么多年您一直偏心大哥，大哥十几岁就参与集团管理，格非也一样，还未成年就做项目负责人，我也是您的亲生儿子，凭什么我就不能进集团工作？”
　　叶若愚的语气不善，邓仪的声音里也带着明显的怒意，“若愚，你大哥什么资质，格非什么资质，希望你有自知之明，安心做好你校长的工作，集团的事你参与不了，也没有能力参与。”
　　“资质！又是资质！”房间里传出刺耳的玻璃破碎的声音，徐弦吓了一跳，“就是因为他们是Alpha，我是一个普通人，这么多年您轻视我忽略我，连给我取的名字就带着一个‘愚’字，在您心里，我就这么愚不可及另人生厌吗？”
　　房间里安静下来，许久，邓仪才说：“这就是你的命，生为一个普通人，就要接受处处低Alpha一等，你认命吧。”
　　“我不认命，Alpha除了信息素，哪里高人一等？妈，你会为今天的行为后悔的。”
　　皮鞋踏在地板上的声音由远及近，徐弦连忙闪身躲进旁边的偏厅。
　　Alpha作为优等人群，确实很容易被人崇敬仰慕，近些年随着社会风气的改良，旧有观念已经得到改善，大家对待Alpha也不像过去那样高看一眼。徐弦没想到，邓仪作为大集团的掌权人，竟然还残存着这么根深蒂固的旧观念，对待自己儿子的差别如此之大。
　　叶若愚也让徐弦见到了不一样的一面，在她的记忆中，叶若愚给人的印象从来都是谦和有礼的，原来在这幅谦逊的面孔下，隐藏着这么深重的怨念。
　　叶若愚从签约现场离开，直接回了家。
　　他家离学校很近，邓仪虽然轻视他，但在金钱上从来没有亏待这个儿子，距离明礼高中最近的那个别墅区，叶若愚一口气买下三栋，他走进中间那栋，穿过宽敞的客厅，叶若愚径直来到厨房，他从置物架上取下一瓶威士忌，一口气喝下两杯。
　　双手支撑在长方形的餐桌上，叶若愚的心情平复下来。他轻轻推动置物架，架子从中间分开，赫然露出一扇精致的小门，叶若愚打开门，顺着台阶，一步步走了下去。


第47章
　　Alpha和Omega是这个世界的优等人群,数量较普通人来说万里无一，尤其是Alpha，超高智商超强体力构成了这个群体的珍贵性,同时也导致了他们的稀缺性,每一个Alpha都要登记档案,由专门的部门统一管理。
　　这个部门的一个工作人员是叶若愚的学生,所以他很便捷地掌握了所有记录在档的Alpha信息,短短几年时间,在他一手策划下，这些优等人群，成为了叶若愚的阶下囚。
　　叶若愚走进幽禁Alpha的地下室，试验区灯火通亮,周子恒看到他过来,迎上去汇报情况：“校长，今天数据采集很顺利,按照现在的进度,再过半个月，我们就能成功复制出第一个Alpha大脑！”
　　叶若愚嘉奖性地拍拍周子恒的肩膀，“子恒，这些天辛苦你了，Alpha复制成功，你功不可没，到时第一枚芯片无偿给你。”
　　“谢谢校长！”
　　周子恒看起来很振奋，从小到大，他都是一个对自己要求很高的人,事事都要争第一，考试如此,各类体育比赛也是如此。
　　初三之前，是周子恒最得意的时光，他按照自己的规划，有条不紊地拿下各个第一，老师欣赏他，同学喜欢他，他是别的家长教育孩子时最爱举例的别人家孩子。
　　初三开学不久，家里来了一个陌生男孩，妈妈热切地向周子恒介绍，这是他的远方表哥，因为分化成了Alpha，被明礼高中破例录取，表哥家在乡下，以后就借住在他们家上学。
　　搞什么鬼？！
　　周子恒很不开心，他们家是两室一厅，一家三口住正好，现在来了一个什么表哥，岂不是要占用他的空间？
　　妈妈把他拉到房间小声安慰，“你小孩子懂什么？你这位表哥是Alpha，将来是要做大事业的，现在让他住在我们家，以后他发达了，还能不报恩？”
　　“他能做什么大事业？我成绩这么好，我才是潜力股，你就不能把心思多放在自己儿子身上？”
　　周子恒妈妈笑了，笑声中带着明显的轻视和敷衍，“儿子，咱们都是普通人，要有自知之明，Alpha才是未来上位者，你以后好好听你表哥的话，学习上有什么问题都可以问他。”
　　那是周子恒第一次直观意识到普通人和Alpha的不同，但很快，这种情绪消散了。
　　他以为他这个Alpha表哥有多厉害，结果却是每天玩游戏到深夜，他起床上学，表哥还在睡觉，他放学回家做作业，表哥的游戏已经上分了。
　　周子恒默默笑了，Alpha因为数量少，所以普通人把他们传得神乎其神，真正的Alpha不过如此，懒散惫怠，这种人怎么可能成为上位者？
　　表哥第一次考试狠狠打了周子恒的脸，他以各科成绩都是满分的成绩考了第一名，把第二名远远甩开一大截。
　　周子恒的妈妈帮表哥去学校开家长会，一整天都喜笑颜开，比以往周子恒考第一名还开心。
　　从那以后，周子恒更加努力地学习，表哥还没起床，他就开始学习，表哥已经睡熟了，他还在学习，就连吃饭时，他都要一边咀嚼一边看书，而表哥还是那副吊儿郎当的样子，每天不是睡觉就是玩游戏，他从来不带书回家，有一次周子恒在他书包里看到一套卷子，干净得跟刚发的一样，周子恒想，也许那次考试只是他侥幸，接下来的期中考试，看他还能不能嘚瑟起来。
　　事实再一次甩了周子恒一记响亮的耳光，表哥依然位居榜首，各科成绩依旧满分，周子恒也考了第一名，但他彻底被表哥的光芒掩盖了，在表哥面前，他不知不觉变成了透明人。
　　表哥只在周子恒家里住了半年，他没有回老家，也没有去别的地方，那天早上离开家去学校，就再也没有回来，周子恒的父母报了警，每天紧张地关注表哥下落，周子恒表面也作出担心的样子，心里却比谁都高兴，讨厌鬼终于消失了，希望他永远不要回来。
　　周子恒嫉妒Alpha，又羡慕Alpha，他嫉妒表哥夺走他的荣耀，又羡慕表哥轻而易举地获得他想要的一切，Alpha就像这个世界的bug，不动声色就将普通人碾压在脚底，如果自己也是Alpha该有多好啊。
　　那时叶若愚正在学校寻找助手，很快就锁定了周子恒，周子恒也没让他失望，每天兢兢业业地工作，比叶若愚还要急切地想要复制出Alpha的大脑，这样他就能实现自己也是Alpha的愿望了。
　　“隋一棠情况怎么样？”叶若愚问。
　　“还算正常，她是顶级Alpha，数据比别人复杂些。”
　　叶若愚点点头，“以后给她用药的时候，注意加大剂量，顶级Alpha意念强烈，一般剂量控制不住他们。”
　　“好，我会注意的。”
　　叶若愚转身离开，向幽禁Alpha的房间走去，周子恒知道，他去的是叶格非的房间，叶格非是校长的亲侄女，校长恨她，就像周子恒恨自己的表哥。
　　周子恒回到试验区准备药剂，这是针对Alpha的麻醉剂，可以让他们失去力量的同时保持大脑清醒。Alpha注射药物之后，电极片将他们大脑运作数据传输到大屏上，只要收集到了足够多的数据，叶若愚就可能构建Alpha的大脑模型，创造出和Alpha同样聪明的大脑。
　　周子恒端着托盘依次走进每个房间，走在隋一棠门外时，周子恒开门的手迟疑片刻，他心底是害怕隋一棠的，隋一棠预测未来的画面还在脑海中回放，他担心得罪了这位“大师”，对自己未来的命格不利。
　　隋一棠听到拧动门把手的声音，她的意识很清晰，身体却沉得像座山，这药是每十二个小时打一次，随着时间的流逝，药效慢慢减退，距离隋一棠上次打针已经过了十多个小时，她的身体有苏醒的征兆，隋一棠挣扎着睁开眼，今天这一针无论如何也不能再打，不然她真成这里的活死人了。
　　周子恒蹑手蹑脚走到隋一棠病床前，等他掰开安瓿瓶，举着针筒要打下去的时候，隋一棠突然睁开眼睛，一切猝不及防，今天因为校长过来，周子恒摘了面罩忘了带回去，此刻与隋一棠四目相对，两人都惊呆了。
　　“是你？”隋一棠喉间干涩，发出的声音嘶哑生硬。
　　“一、一棠，你、你怎么醒了？”周子恒的声音颤抖着。
　　“周子恒，说，是谁把我抓起来的，是谁？”隋一棠侧着半个身子，一直手用力抓着周子恒的脖子。
　　“我不能说，一棠，对不起，你别怪我。”周子恒将隋一棠重新推回床上，隋一棠体内还残留着药物，根本无法剧烈反抗。周子恒推动针筒校准剂量，一串经营的液体从针头上滚落下来，隋一棠突然开口：“周子恒，你想知道你最终的命运吗？”
　　周子恒的手抖了一下，一大串药水冒了出来，他平静下来，淡淡说了一句：“不想。”
　　“你最重视的高考，你会在考场上遭遇一次意外，如果你肯帮我，我可以告诉怎么破解。”
　　“你说的是真的？”高考是周子恒最重视的考试，他在研究院招生考核中落榜了，将所有的希望寄托在高考上，如果隋一棠说他考不上，他不会相信，但现在隋一棠说他会遇到意外，就算那时他跟Alpha一样聪明，也无法抵御突然的意外。
　　周子恒放下针筒，直直看着隋一棠，“你让我怎么帮你？”
　　“停止给我打针。”
　　“不可能！”周子恒断然拒绝。
　　“你放心，这里守卫森严，我跑不掉的，你们的药太毒了，我实在承受不住，我知道你们是为了采集数据，我愿意配合你们。”
　　隋一棠说的不错，这些药物只是为了防止Alpha逃跑，如果隋一棠愿意配合他们的工作，反而更有利于数据采集，周子恒犹豫起来，不知怎么选择。
　　“你之所以出现在这里，如果我猜的没错，是为了获得和Alpha一样的智商，但是你别忘了，就算你再聪明，高考发挥失常，你所做的这一切又有什么意义？”
　　周子恒捏紧拳头，终于下定决心，说道：“好，我答应你，我会对你加强管控，你不要有任何侥幸心理。”
　　“成交！”
　　周子恒将针筒里的药剂注射在地上，不安地看了隋一棠几眼，才转身离开，隋一棠听到门外响起一个清晰的“咔哒”声，这是周子恒在门上又加了一道锁。
　　隋一棠睁着眼睛望着屏幕，看到上面的数据随着的自己的思考不停变化，渐渐的，她的体力开始复苏，她贴在门上听仔细聆听，外面安静极了，没有一点声音，关在这个不见天日的地方，隋一棠分辨不出黑夜还是白天，连着两天，她每天仔细听外面的动静，慢慢掌握了他们的工作节奏，每天打针时是最嘈杂的时间，打完针很快又恢复平静，隋一棠还听到隔壁传来几句叫骂声，他们打针的时候是不发出声音的，有声音证明那间房里的Alpha做出了反抗。
　　等那些人离开后，隋一棠屈起手指敲击屏幕，一下一下，在幽暗的小房间里特别明显。终于，几个小时后，隔壁传出同样的声音，“哒、哒、哒，”似乎在回应隋一棠。


第48章
　　隋一棠听到声音,立刻从床上坐起，她屈起手指再次叩响屏幕，压低声音小声探问：“有人吗？”
　　没有人回复她,她把耳朵贴在屏幕上,倾听对面的声响,却是长久的沉默,隋一棠心里涌起的激动慢慢消散,或许是自己听错了。
　　她重新躺回去,实现隐匿在一片幽暗中。
　　“咚”，对面终于又传来一阵声响，在这个响声后，还传来一个说话声：“你是谁？”
　　“我是……”隋一棠没说自己的名字,转而问对方,“你是不是也是Alpha？你被关进来多久了？”
　　对面又沉默了，等了一阵,那人才回答,“你是Alpha？我被关在这里已经三年了，三年……”她说到这里，声音沉了下去，似乎她的力气虚弱到不足以支撑说完一句完整的话。
　　三年，想到那人说她在这里待了三年，隋一棠后背一阵发麻，三年暗无天日的生活，要怎么才能度过去？
　　“你、的声音、怎么……”对面问隋一棠。
　　隋一棠明白她想问什么，这几天周子恒一直没给她注射药物,她的体力已经恢复正常，说话声音清晰干脆,不像对面那样虚弱无力。
　　隋一棠回答道：“说来话长，总之我认识打针的人，他是我同学，我表示愿意配合他们的工作，他就没给我注射药物。”
　　“你是明礼的？”
　　隋一棠不懂她为什么能猜出自己是明礼高中的，正要开口问，对面忽然哑着声音说：“有人来了！”
　　隋一棠嘴边的那句话被吞了下去，她绷直身体，贴着屏幕听对面的动静。
　　一阵窸窸窣窣的开门声，然后是皮鞋敲击地面的脚步声，隋一棠听着这个走路的节奏，似曾相识，一时又想不起在哪听过。
　　“卑鄙无耻！”那个嘶哑的声音狠声咒骂。
　　来人冷笑一声，没有说话，接着传来一声痛苦的惨叫，隋一棠心里一紧，想要出声询问，又不敢发出声音。
　　随即是玻璃摔在地上粉碎的声音，听到那人锁门离去，隋一棠急切地问：“你怎么样？有没有事？”
　　“我、我没事，”对面的声音比刚才还要虚弱，“他给我加重了药量，我恐怕、”她说几个字喘一阵，“求、求你，求你救我们，找、找到周子恒，他有指纹，你没打针，一定能、能出去。”
　　她说完这些话，就沉默下去，隋一棠猜想，应该是她身上的药物发挥了作用，这次加大剂量，恐怕接下来一段很长时间都不能开口说话。隋一棠又想到那个熟悉的脚步声，就像一道光影在脑海中闪来闪去，可是她靠近，立刻暗了下去。
　　很快又到了注射时间，隋一棠回想着对面那人对她说的话——找到周子恒，他有指纹——指纹？难道要周子恒的指纹？可是指纹这东西，就算周子恒留下，她怎么采集下来？
　　隋一棠胡思乱想着，周子恒已经开门进来，周子恒私自决定停止为隋一棠注射药物，这件事千万不能让叶若愚，所以每天他还按时来到隋一棠房间。
　　“隋一棠，”周子恒摇醒隋一棠，“这都好几天了，你到底有没有想到怎么破解我高考时的意外？”
　　周子恒脸色急切，他就指望着这次高考扬眉吐气呢，自从隋一棠说他在考场上会遭遇意外，周子恒这几天都没睡好。
　　“你再过来点。”隋一棠没有注射药物，体力不受影响，况且她又是Alpha，周子恒担心逃跑，将她的手腕脚腕都用锁链锁着。
　　“你说什么？”周子恒看到隋一棠的嘴唇微微翕动，下意识向她身边靠近。
　　“我说你高考前一天……”隋一棠看到周子恒越来越近，猛然抬头跟他的额头撞在一起，隋一棠力气大，这一撞又用来的突然，她揉着自己发昏的脑门，看到周子恒已经悠悠倒在地上，眼神里尽是不可思议。
　　“不好意思周同学，为了自救只好这样对你了。”
　　隋一棠先从他身上找到锁链的钥匙，解除身上的束缚，然后看着他的手指犯难，只是说要他的指纹，到底是哪根手指的指纹？
　　时间紧迫，隋一棠来不及想太多，抓起周子恒的手观察，就在这一抓一拉之间，周子恒口袋里窜出一个东西，隋一棠捡起，是一只白色手套，就在她打算把这只手套重新塞回周子恒口袋时，指腹上的凸起吸引了她的注意，隋一棠将手套平铺开来，这次发现这只手套的端倪，这并不是一只普通的手套，手套十个指腹，都印着不同的指纹。
　　原来对面跟她说的“指纹”是这个意思，看来这只指纹手套就是进出这座“监牢”的钥匙。
　　周子恒武装得很严实，装着白大褂，戴着白口罩，头上还有一顶帽子，这些装备眼下都套在了隋一棠身上，两人身高差不多，从背后看，几乎可以以假乱真。
　　隋一棠将周子恒拖在床上，将所有的电极片都连在他身上，然后端着托盘，慢慢向外走去。
　　隋一棠从来没有看着这座“监牢”的样子，走出房间，外面灯火通亮，许多穿着白大褂的人依次走进每个房间，隋一棠快速浏览一遍，这座监牢足有四层，每一层都隔出数不尽的小房子，前后左右望不到边际。
　　原来这几年Alpha失踪案的根源都在这里，只是不知道谁有这么大的能耐能完成这么巨大的工程。
　　隋一棠拉了一下口罩，继续往前走。
　　“周子恒！”一个声音叫住了她，隋一棠脚步一滞，心跳跟着加快。
　　“你的药还多不多？我的用完了，你分我几只。”声音距离隋一棠越来越近，隋一棠额头沁出一层薄汗，暗暗捏紧了拳头。
　　“喂，郑源，我这里有多余的，分给你。”一道声音适时响起，身后的郑源转身远去，隋一棠紧绷的心也放松下来。
　　郑源？隋一棠记得这个名字，当初就是他开发APP利用校长人选押注，怎么这里的人都是明礼高中的？
　　隋一棠走出幽禁区，带上指纹手套，摸索着往外走，一路经过好几道关卡，好在有指纹手套都有惊无险地通过了。
　　乘坐电梯来到楼上，走过漫长的走廊，是一截狭窄的楼梯，隋一棠上到楼梯最顶端，正要推门，一个熟悉的声音传来：“李主任，这次一定没问题！”
　　是校长叶若愚的声音。
　　那位被称作李主任也是老熟人，正是此前研究院招生考核的总负责人李泽钦。
　　李主任语气很不满，冷哼一声，“叶若愚，你少给我打马虎眼，这都五年了，Alpha都被你抓绝迹了，你的研究毫无进展，你让我怎么相信你？”
　　隋一棠如梦初醒，原来如此，背后的始作俑者竟是叶若愚，难怪一直觉得那个走路节奏很熟悉，他背靠邓叶集团，又有李泽钦给他打辅助，所以Alpha失踪案成了一个悬而不决的谜。
　　叶若愚据理力争，保证一个月内拿出满意的研究成果，两人对话的声音越来越弱，隋一棠按上指纹，铁门缓缓向两边移开。
　　她没来过叶若愚家里，只是听同学说校长很有钱，住在大别墅里，如今看来，这就是同学口中的大别墅了。
　　隋一棠看了一圈，目光落在旁边的窗户上，风从外面吹来，窗帘微微飘动，隋一棠撑在窗台，利落地跃出窗户。
　　双脚落地的一刹那，身后传来刺耳的警报声，隋一棠的行踪被发现了。


第49章
　　急促的警铃一声强似一声,隋一棠来不及跑，一个人影闪现，叶若愚一堵墙似的站在她面前。
　　隋一棠从没见过这样的叶若愚,他脸色阴毒,目光阴鸷,全然没有不像祥和慈爱的模样,单单站在那里,就让隋一棠感受到沉重的压迫感。
　　太阳西沉,夕阳染红半个世界，隋一棠回视着叶若愚的目光，没有半点惧意。
　　突然，叶若愚手中一亮,一把银色的匕首发出冰冷的寒光,他挺直匕首，向着隋一棠走去。
　　隋一棠一步步后退,开口质问：“校长,你为什么这么做？”
　　叶若愚笑了，“你不是最聪明的Alpha吗，你倒是猜猜我为什么这么做。”
　　“你嫉妒。”
　　隋一棠声音脆亮，坚定有力，“你作为一个Beta，憎恨Alpha处处比你强，你费尽心思渴望的东西，Alpha轻而易举就能得到，甚至你作为邓仪的儿子,也因为Beta的身份受到轻视，你以为把Alpha囚禁在地下室就能证明自己的强大了吗？不,这只能印证你的懦弱卑劣，你妄想复制Alpha取代他们，事实却是你永远都比不过Alpha。”
　　“够了！闭嘴！”隋一棠一字一句揭露了叶若愚最不可示人的隐匿心事，他气急败坏，用匕首抵着隋一棠的脖颈，“我永远比不过Alpha？我现在就让你看看是Alpha厉害，还是我厉害！”
　　锐利的刀锋划破肌肤，殷红的鲜血顺着脖颈蜿蜒而下，隋一棠脸色沉静，“你不会杀我的，我是最顶级的Alpha，我死了，你去哪找我这么优质的样本？”
　　叶若愚如梦初醒，被怒意点燃的双眼慢慢清明起来，是的，他不能伤害隋一棠，隋一棠不但是最顶级的Alpha，还是李主任亲口点名的重要样本，她不能有事。
　　死罪可免，活罪难逃，叶若愚将隋一棠重新押进地下室，在她注射了比平日多两倍药剂，迷迷糊糊睡着之前，隋一棠嘴角露出一丝笑意。
　　刚逃出地下室时，隋一棠看到餐桌上放着一部手机，她试着用指纹手套解锁，无比流畅地解开了，隋一棠立刻拨通徐弦的电话，但是却没人接听，隋一棠直接将手机装进口袋逃跑，她被叶若愚发现时，口袋里的手机终于有了回应。
　　所以面对叶若愚时，隋一棠高声斥责，不仅是说给叶若愚听，更是说给徐弦听。
　　处理好隋一棠的事情后，叶若愚回到房间给自己沏了一杯茶。他心情不好的时候习惯喝茶，不是喜欢，是因为他不敢喝酒，喝完酒身上难免残留酒气，跟他平和儒雅的校长形象不符。
　　浓茶一杯一杯灌下去，心里的愁绪却一点没有消解。五年了，叶若愚和李主任联手研究Alpha已经五年了。
　　一开始，他以为一年之内就能出成果，慢慢的，时间从一年推到三年，直到现在的五年，几乎所有的Alpha都被他们用尽各种方法囚禁起来，数据收集了成千上万，成果还是一片空白，李主任已经不再相信他的话，威胁他要退出计划，如果李主任退出了，他没了最得力的保护伞，这个计划还怎么继续下去？
　　一壶热茶喝得他全身冒汗，叶若愚叹了一口气，背着双手看向窗外。
　　天已经全黑了，星星点点的路灯点缀在浓稠的夜里，叶若愚想到已经好久没见母亲了，自从上次在签约仪式上吵架，他和母亲一直是冷战状态，他希望母亲从他的埋怨中体会他的委屈，安慰他、关心他，哪怕一次也好，让他知道作为儿子，他虽然不像大哥那样聪明，母亲也是爱着他的。
　　可是没有，从来都没有，有时他甚至悲观地想，若不是他定时主动看望母亲，他的母亲估计都忘了还有他这个儿子的存在吧，母亲眼里，从来都没有他。
　　一阵门铃声拉回了叶若愚的思绪，看着显示屏中的邓仪，叶若愚眨眨眼睛，不敢相信。
　　“若愚，怎么还不开门。”
　　耳边想起实实在在的声音，叶若愚才意识到这不是梦。他心头涌起一股暖意，慌忙开了门。
　　“妈，这么晚了，您怎么来了？”
　　“我来看看你。”邓仪没带助理，自己推着轮椅走向房中。
　　她抬头看着房中布置，这是她第一次来叶若愚家中，当初听助理说他一口气买了三栋别墅，邓仪不置可否，她知道自己在感情上亏欠这个儿子，所以在物质上尽量弥补，他买房子、当校长，需要用钱的地方，她从没有半个不字。
　　只是他要有自知之明，别拿自己跟则聪比。
　　叶则聪是邓仪的大儿子，邓仪的丈夫早逝，所幸有叶则聪陪伴在旁，叶则聪继承了父亲的所有优点，长相、性情，看到他，邓仪就会想到丈夫，叶则聪长大后，不负所望地分化为跟父亲一样的Alpha，邓仪对他的偏爱越来越多。
　　邓仪是一个狂热的Alpha拥护者，当初跟丈夫在一起，就是被他的Alpha品质吸引，她偏爱Alpha，轻视Beta，分化为Beta的叶若愚，对她来说，就是一个透明的存在。
　　就连叶则聪因病去世后，邓仪都不肯将爱意分给叶若愚一点，而是转移到也会分化为Alpha的孙女叶格非身上。
　　邓仪推着轮椅在大厅里移动，叶若愚的房子很空旷，他孜身一人，住一栋房子尚且绰绰有余，她其实早该怀疑他买房的用途，如果她早一些看到被冷落的小儿子，是不是就不会发生如今的悲剧？
　　“我让你打听格非的下落，有没有最新消息？”邓仪停下轮椅，望着叶若愚问。
　　叶若愚顿了一下，还以为母亲今天过来是关心自己，没想到心里惦记的还是叶格非，他摇摇头，“该找的地方都找了，这是一桩悬案，您别着急，再等等。”
　　“悬案？若愚，我虽然年纪大了，脑子可一点也不糊涂，你再说一遍这是一桩悬案？你再说你不知道格非的下落？”
　　“妈，您这是怎么了？”叶若愚心里不免生怯，“我确实不知道叶非在哪。”
　　“畜生！”邓仪用力拍轮椅扶手，“当初我坐私人飞机去北城出差，事后才知道，起飞前的安全检查是你派人做的，我真是生了一个好儿子，我的儿子前脚给我做完安全检查，后脚飞机就失事了，知道我没死，你是不是很失望啊！”
　　邓仪的眼睛狠狠看着叶若愚，叶若愚下意识向后退。
　　“妈，您说什么呢，我是你儿子，我怎么可能做出这么大逆不道的事情？”
　　“你还狡辩！格非在哪？Alpha又是怎么消失的？你以为你做的那些事天衣无缝？要不是看在你是我邓仪儿子的份上，你有什么能耐瞒过那么多双眼睛！”
　　邓仪的话就像晴天霹雳，吓得叶若愚一步步后退。
　　“我邓仪一辈子光明磊落，没想到生了你这个孽种，我给你钱、给你身份，你还有什么不满意？你凭什么这么害格非？”
　　“没错！我就是不满意，我就是恨叶格非！你有钱有地位，别人都想给叶家车上关系，可我宁愿是个孤儿，也不想做你邓仪的儿子！”叶若愚心中的愤恨，再次因为邓仪对叶格非的偏爱而爆发，“从小到大，你关系过我吗？你配做一个母亲吗？你心中只有大哥，只有叶格非，因为他们是Alpha，我是入不了眼的普通人，你带他们参加各种重要场合，手把手教他们管理企业，我算什么？我就是一只见不得人的臭虫，我一切痛苦的根源都是你！”
　　这番话堵在叶若愚心里多年，今天他终于说了出来，那些爱而不得的仇恨就像一座大山压在他心上，压得他喘不过气，压得他悲痛欲绝。
　　叶若愚的样子让邓仪不寒而栗，她知道这个儿子对自己不满，没想到这些不满已经积蓄到这种程度。
　　“你做的那些事已经败露，你现在自首，争取宽大处理，否则我也保不了你。”
　　叶格非是邓仪最疼爱的孙女，她失踪后，邓仪一直发动各方力量寻找，没想到查到最后，竟然查到自己儿子头上，她收到消息，徐家也知道了真相，她再不喜欢叶若愚，毕竟是她的亲生儿子，她不能眼睁睁看着儿子送死。
　　叶若愚的眼神有片刻松动，他以为自己这么对待叶格非，母亲一定恨他入骨，他蹲在邓仪面前，小心询问，“妈，我这么对格非，您不恨我吗？”
　　“我当然恨你，我怎么可能不恨你？”迎着邓仪愤恨的眼神，叶若愚心底一片冰凉。
　　“只是我再恨你，也不能让你背下这个罪名，我如果连自己的儿子都护不了，还怎么在商界树立威严。”
　　叶若愚在心底嘲笑自己的自作多情，一直都是这样，母亲做事要么为了叶格非，要么为了她自己，他叶若愚算老几，竟然觊觎母亲的关爱，可笑至极。
　　“格非在哪？带我去见她。”
　　叶若愚站起身，苦笑一下，“好，您等一下，我带她来见你。”
　　叶若愚转身走向地下室，背对邓仪的瞬间，脸上骤变，失望了这么多年，也该觉醒了，她不是最疼爱叶格非吗，那就让她尝尝失去最爱人的滋味。
　　他走进地下室，没有向关押众人的房间走去，而是折身打开一扇小门，当初建造这座地下室的时候，叶若愚就给自己预留好了后备方案。如果有朝一日，他的计划败露，他绝不会束手就擒，他这失败的一生都是因为Alpha造成的，他们受造物主的恩宠，享尽一切特权，让普通人所做的一切努力都成为了笑话，如果他不能熄灭Alpha的光环，那就让他们消失在这个世界上。
　　环绕地下室一圈，已经铺设好了炸.药，只要按下那个红色的按钮，他的痛苦，连带所有普通人被Alpha压制的痛苦，都将烟消云散。
　　叶若愚看着那个小小的按钮，缓缓抬起手。


第50章
　　叶若愚的手指触碰到按钮的瞬间,身后突然出现一道黑影，随着一声闷哼，叶若愚身形一歪,倒了下去。
　　身后的人影站在灯光下,徐弦举着棒球棒,心有余悸地看着地上的叶若愚。
　　白天隋一棠给她打电话的时候,她的手机刚巧不在身边,等她回到房间,终于赶在最后一声铃声前接起电话，奇怪的是，对面没有声音，徐弦以为是骚扰电话,正要挂断,然后听到了隋一棠的声音。
　　徐弦这时才明白过来，隋一棠是趁人不备,偷偷用手机联系她,并且从对面的对话中，徐弦还听到一个重要信息——是叶若愚囚禁了所有Alpha。
　　她果断联系警方，等不及警局出警，徐弦率先来到叶若愚的住处，却在这里看到了邓仪。邓仪没料到她会来，平静的脸上现出一抹慌乱。
　　徐弦感觉到邓仪在有意阻拦自己，她看到书架旁边那个黑漆漆的小门，徐弦挣开邓仪，朝地下室跑去。
　　叶若愚和徐弦几乎一前一后走进地下室,徐弦一眼就认出了叶若愚的背影，她尾随着叶若愚,看到暗室里的爆.炸装置，在叶若愚启动装置前，打昏了他。
　　徐弦兀自心跳不已，如果□□启动，不止她，连带被囚禁的所有Alpha，都将尸骨无存。
　　徐弦不敢过多停留，来到地下室深处，寻找隋一棠的踪迹。
　　很快，警方也来到地下室，所有Alpha被成功解救，叶若愚和替他工作的那些学生，都被捕了。
　　一时间，整座城市的医院人满为患，叶若愚长期给Alpha注射药物，大家的身体都极度虚弱，隋一棠被注射了过量的药物，一直昏睡不醒。
　　其他Alpha通过治疗都已经陆续苏醒，唯独隋一棠，静静地躺在那里，对所有的呼唤和关切毫无反应。
　　“医生，这到底怎么回事？”徐弦不安地问道。
　　“这个、”医生皱着眉，为难地说，“她体内残留大量麻.醉剂，这是一种新型药，我们也没有办法。”
　　“去找叶若愚，药是他研制的，他一定知道解救方法。”叶格非在护工的搀扶下，慢慢走进病房，她昨天晚上就醒了，也听说是隋一棠救了他们所有人。
　　很快，负责这个案子的杜警官带着徐弦和叶格非一起去见叶若愚，叶若愚的案子还在审理中，目前他被关押在看守所里。
　　叶若愚看到叶格非，脸色倏变，他挣扎着向叶格非扑去，嘴里重复着恶毒的诅咒，“你怎么还没死？你怎么还没死！”
　　“校长，求您告诉麻醉药的解除方法。”
　　叶若愚的目光落在徐弦身上，忽然笑了，阳光透过窄小的窗户落在房间里，叶若愚的脸一半在光里，一半在阴影中，这笑在他脸上显得无比狰狞瘆人。
　　“我知道了，是隋一棠要死了，哈哈哈，老天有眼，等级最高的Alpha要死了，所有Alpha都该死，他们就不该存在这个世界上！”
　　叶若愚疯了一样手舞足蹈，对徐弦的恳求置若罔闻。
　　“徐小姐，我劝你还是算了，”旁边的杜警官劝道，“叶若愚这种情况不是一天两天了，心理医生说他接受不了自己的阴谋败露，产生了妄想症，从他嘴里怕是问不出什么的。”
　　徐弦想到病床上昏睡的隋一棠，不甘心就这么放弃。
　　“弦儿，让我来。”叶格非和徐弦从小就认识，她一直随着徐笃志叫徐弦“弦儿”。
　　“二叔，我知道你恨我，只要你告诉我们麻醉药的解救的办法，我仍凭你处置，绝无二话。”
　　叶若愚从癫狂的状态中清醒过来，怔怔来到叶格非面前，“任凭我处置？好，你去死，当着老太太的面死，死在她面前，让她痛不欲生，让她肝肠寸断，哈哈……她活该，我是她儿子，凭什么她眼里只有你，我恨她，我恨她！”
　　“好，二叔，我答应你，你告诉清除药物的办法，我回去就在奶奶面前自杀。”
　　叶格非发现叶若愚不仅仅是幻想症那么简单，他的精神已经全线崩溃，这种情况下只要顺着他的想象跟他周旋，等拿到了清除麻醉药的办法，随他怎么闹也无所谓。
　　“好、好，你来，我告诉你，”叶若愚狞笑着附在叶格非耳边小声低语，叶格非接着哄骗叶若愚，“你放心二叔，回家我就在奶奶面前自杀，然后再来告诉你奶奶痛苦的样子好不好？”
　　“好，你快去，快去，赶快去死，让老太太痛苦一辈子，哈哈……哈哈……”
　　徐弦和叶格非回到医院，按照叶若愚的话调整了用药方案，很快，隋一棠的手指动了一下，有了苏醒的迹象。
　　徐笃志也来到了医院，对叶格非赞不绝口，什么年少有为，有勇有谋，听得徐弦直皱眉。邓仪对自己的这个孙女也十分得意，虽然隋一棠解救了所有的Alpha，但叶格非拿到了清除体内药物的治疗方案，依照方案给所有Alpha用了药，大家的身体恢复得很快，自然而然将这份情谊记在了叶格非身上。
　　临近晚上，隋一棠的眼睛慢慢睁开，她醒了。
　　一转头，隋一棠就看到床边打盹的徐弦，这些天徐弦为了她几乎没睡过一个完整觉，直到听到医生说“已无大碍”，心里的那块石头才缓缓落下。
　　隋一棠静静看着徐弦，没有叫醒她。
　　她瘦了，眼下一片明显的黑眼圈，这位骄纵的大小姐以前对自己的美貌的可是万分在意，长个痘都恨不能打急救电话请专家会诊，现在竟然把自己搞得这么憔悴，都是为了她吧。
　　想到这，隋一棠不禁笑了。
　　不知是隋一棠微笑的动作惊动了徐弦，还是两人心有灵犀，徐弦突然睁开眼，用指腹轻轻婆娑隋一棠的面颊。
　　她表情平淡，声音平静，默默说道，“又做梦了。”
　　隋一棠凑过去咬住她的手指，“你没做梦，是真的。”
　　手指的疼感让徐弦彻底清醒过来，她坐直看着隋一棠，半晌，才反应过来，隋一棠真的回来了。
　　嘴角的笑意还没绽放完毕，徐弦神情突然一变，呜呜哭了起来。她哭得痛苦极了，眼泪像连成线的珍珠，一颗接着一颗滚落下来。
　　“怎么了？怎么哭了？”隋一棠惊慌失措，手忙脚乱地哄着。
　　“你知不知道我多担心你，我怎么也找不到你，好不容易把你救出来你又昏迷不醒，我还以为、还以为……”徐弦泣不成声，嘴里的话被汹涌的眼泪吞噬。
　　“你还以为再也见不到我了是吗？”隋一棠笑着给她擦眼泪，“对不起，都是我不好，让你担心了，我保证以后不会这样了，别难过了好吗？”
　　徐弦伏在隋一棠肩头，多了好久哭声才慢慢止住，她脸上挂着一道道泪痕，隋一棠逗她，“瞧你，都哭成一只小花猫了。”
　　“我这是为了谁？你还笑我，有没有良心？”徐弦扭住隋一棠的脸颊，两人闹成一团。
　　四目相对，空气仿佛静止了，隋一棠看着徐弦朦胧泪眼，心底氤氲出雾蒙蒙的柔情蜜意。自己何德何能，让这么好的女孩受这么多委屈？
　　徐弦脸上的泪痕未干，顺着蜿蜒的痕迹一路向下，是她柔嫩红润的嘴唇，隋一棠心里一动，忽然好想吻她。
　　她也确实这样做了，徐弦很快感知到了她的意图，紧张地闭上眼睛，两人的距离越来越近，彼此呼吸相闻，心跳相和。
　　这时，门突然被推开，一个声音在耳边响起。
　　“弦儿。”
　　是叶格非。
　　徐弦和隋一棠吓了一跳，两人像弹簧一样从彼此身旁弹开。
　　“格非姐姐，你找我什么事？”徐弦坐直身体，强作镇定地说。
　　“我奶奶差人给我送了饭，我看你中午就没怎么吃饭，担心你饿，送来给你垫垫肚子。”叶格非笑着说。
　　“不用，邓奶奶给你送的饭，你别辜负了她的心意，我一会儿和一棠一起吃。”徐弦说着，和隋一棠相视一笑。
　　“没关系，送得多，你和一棠一起吃吧。”叶格非说着将饭盒放在桌子，看着隋一棠微笑致意，隋一棠也点头回应她。
　　叶格非离开后，徐弦打开饭盒，馋人的香味儿扑鼻而来，她正好也饿了，拿出一双筷子递给隋一棠。
　　隋一棠看着她，阴阳怪气道，“弦儿？格非姐姐？叫得可真亲热啊。”
　　徐弦先是自顾自笑了一阵，然后盯着隋一棠，得意地说：“你吃醋了？”
　　隋一棠不避讳，大大方方承认，“不错，我就是吃醋了！”
　　徐弦咯咯笑着，解释道：“你别瞎想，我爸和邓奶奶是生意伙伴，我们两家一直交好，我和格非姐姐从小就认识，不过也仅限于认识。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　隋一棠得理不饶人，“我不信，除非……”
　　“除非什么？”
　　“你亲我一下。”
　　徐弦可不客气，抱着隋一棠亲了上去，直到小赵过来接徐弦，两人才依依不舍地分开。
　　徐弦离开后，病房一下变得很安静，隋一棠枕着手臂仰躺在床上，回想这些天发生的事情。
　　这一切的根源都是Alpha群体。
　　Alpha作为这个社会的既得利益者，获取了太多普通人得不到的好处和优势，可是当资源分配不公平的时候，不满和怨恨也就产生了。
　　叶若愚是不是第一个憎恨Alpha的人，也不会是最后一个，如果这个问题得不到解决，将来还会源源不断出现张若愚、李若愚……


第51章
　　隋一棠在医院停留了一周时间,期间，谭教授到医院看望她，邀请她加入自己的研究小组。
　　谭教授为人正直,治学严谨,他主导的人造信息素项目隋一棠一直很感兴趣,如今得到他的邀请,隋一棠想都没想就答应了。
　　来到研究院才知道,叶格非是人造信息素项目的组长。
　　叶格非比隋一棠大四岁,Alpha出事之前，她就是谭教授的学生，人造信息素项目早在那时就启动了，叶格非是这个项目最有资历的人员,理所当然由她担任组长。
　　“谭教授,”叶格非热情地说：“我和一棠很有缘，让我带领一棠参观办公室吧？”
　　“这样也好,你是组长,好好向一棠介绍介绍咱们的研究。”
　　叶格非欣然应允，带着隋一棠向办公室走去。人造信息素项目是极受重视的重点项目，政府和多家企业先后进行投资，一旦项目成功，不但能消弭Alpha和普通人之间的差别，更能带来巨大的财富回报。
　　叶格非将隋一棠一一介绍给小组成员，来到最里面的操作间，说道：“Alpha刚经历那场大变故，现在小组的研究几乎从零开始,这段时间会很辛苦，加班也会多,希望你能和团队保持一致。”
　　隋一棠点头，“没问题，我会全力协助小组工作。”
　　“这就好，这周末要监测一组数据，你留下加班吧？”
　　隋一棠哑然，本来她和徐弦约好周末一起出去玩，还精心策划了正式向徐弦表白，如果加班，一切都泡汤了。
　　叶格非见她犯难，问道：“怎么？不方便吗？”
　　“没有，方便，周末我会留下。”
　　隋一棠很聪明，进入小组之后学习很快，之前的研究进度她很快就掌握了，根据资料显示，眼下最棘手的就是监测的这组数据，模型、样本、理论各个环节都没有问题，奇怪的是数据始终出不来。
　　隋一棠在实验室一遍一遍测试，她做起事来总是特别专注，为了避免干扰，手机也设为静音，等她终于做完实验，一转头，徐弦竟笑吟吟地看着她。
　　“你怎么来了？”隋一棠惊讶。
　　“你放我鸽子，还不让我来找你啊。”
　　“我这不是做实验嘛，加班。”隋一棠解释道。
　　徐弦走过来拉住她的手，“怎么就忙你一个，你们小组就你一个人啊？”
　　“其他人有别的工作，我刚来不好不服从安排。”
　　隋一棠还想继续实验，被徐弦拉着离开实验室，“走啦，别人都要撬你墙角，你还傻乎乎地在这做实验。”
　　隋一棠和徐弦一同回到徐家，门口停着一辆特别气派的豪车，隋一棠从没在徐家见过这辆车，家里应该来客人了。
　　走进院子，就听到徐笃志爽朗的笑声，“格非年少有为，邓叶集团可是后继有人了……”
　　餐厅中，管家和女佣分列两排，手中拖着银色托盘，在一旁伺候，这是徐笃志宴客的最高规格，邓仪和叶格非坐在席间，满脸笑容。
　　“弦儿，你可回来了，跑哪去了？邓总和格非都等着你呢！”徐笃志拉开一张椅子，示意徐弦入座。
　　“爸爸，我和一棠在外面吃过了，你们慢用。”说着，挽着隋一棠的手臂就要上楼。
　　“这孩子，越大越没礼貌，”徐笃志扔下餐巾，走到徐弦面前，“一棠上楼，你留在楼下陪客人。”
　　徐笃志将徐弦拉到餐厅，面对邓仪和叶格非祖孙二人，脸上又堆满笑容。
　　隋一棠看着一旁笑得自信的叶格非，突然感到一阵危机感。
　　第二天中午，隋一棠突然接到徐笃志的电话，让她回家一趟。一路上，隋一棠心绪不定，隐约有种不详的预感。
　　徐笃志端坐在客厅沙发上，面前放着一杯飘着青烟的茶，显然是在等她。
　　徐笃志亲自给隋一棠倒了一杯茶，脸上的笑意让隋一棠不寒而栗，“一棠啊，这些天辛苦你了，多亏你的陪伴，弦儿这些天过得很开心。”
　　“徐叔叔，您今天找我不是为了说这些吧？”
　　徐笃志呷了一口茶，淡淡道：“果然是顶级Alpha，跟聪明人打交道就是省心，你也看到了，现在所有Alpha都回来了，你不再物依稀为贵，所以也该各归各位了。”
　　“徐叔叔，您这话什么意思？”
　　徐笃志打开钱夹，从里面抽出一张卡，他把卡扔在隋一棠面前，说道：“当初我把你买过来是为了陪伴弦儿，这个任务你完成得很好，卡里是给你的酬劳，足够你下半生生活无虞，你走吧，以后别再来打扰弦儿了。”
　　刚来徐家时，这一幕是隋一棠梦寐以求的画面，徐弦找到自己的真命天女，用一笔不菲的酬劳打发她，她拿着徐家给的钱，在外面的花花世界尽情玩乐，两人各得其所，各安其事。
　　如今梦想的画面实现了，她却一点也开心不起来。
　　“徐叔叔，我可以走，但是走之前我要见徐弦一面。”
　　徐笃志脸色一变，语气不善：“隋一棠，我念在你和弦儿关系好的份儿上给你这笔钱，你不要敬酒不吃吃罚酒，别说现在Alpha回来了，就是不回来，我的女儿也不会跟你扯上任何关系，你拿了钱赶快走，别让大家难堪。”
　　他招招手，小赵提来一个行李箱，隋一棠的东西已经打包整理好，蔡管家拉着隋一棠的手，小声叮嘱：“一棠，你拿了钱先离开，先生说一不二，你跟他争辩没有结果的，你放心，我会把你的情况告诉大小姐。”
　　蔡管家说得对，徐笃志暴戾强硬，他认定的事情没有人能改变，好在现在还有蔡管家愿意帮她，隋一棠点点头，拉着行李转身离开。
　　“一棠，等等，”蔡管家叫住她，把那张卡塞到她手中，“这钱你拿上。”
　　“蔡阿姨，这钱我不要。”隋一棠无比坚定，这钱不仅是徐笃志让她离开的钱，还买断了她和徐弦的未来，如果她拿了这笔钱，将来还有什么立场面对徐弦？
　　“听阿姨的话，别闹脾气，你在这里无亲无故，没有钱怎么生活？”蔡管家从来就偏向隋一棠，后来她丈夫平安归来，隋一棠更是功不可没，她对隋一棠就像对自己的孩子一样。
　　隋一棠极力推脱，蔡管家气得咬牙，“你这孩子怎么这么倔！你跟谁过不去，干嘛要跟钱过不去？”
　　“阿姨，我知道您是为了我好，可是如果我收了这钱，我不仅没了尊严，将来更没有底气再和徐弦在一起，您要是真的为我好，就把这钱还给徐叔叔。”
　　隋一棠离开了徐家，身上带的还是她来时的那个箱子，回望那栋豪华气派的别墅，隋一棠觉得自己好像做了一个绮丽的梦。
　　徐笃志切断了隋一棠和徐弦的一切联系，徐弦上下学路上，一直有保镖相随，后来索性请了家庭教师上门授课，隋一棠没有任何机会靠近徐弦。
　　隋一棠一边通过各种渠道联系徐弦，同时小组的工作也不能拉下，不知怎的，项目中的任务越来越多堆积在隋一棠一个人身上。
　　外界看来，人造信息素项目是政府联合多家企业共同打造的重点项目，深入进去才发现，想要真正做出成绩，阻力重重。
　　仔细想想也不难理解，信息素本是Alpha群体垄断的稀有资源，是保证他们享有社会地位的基石，如今要通过科研将信息素普惠给每个人，哪个Alpha会甘心？负责这项研究的几位大佬都是Alpha，凭谭教授一个之力根本无法跟他们抗衡。
　　小组中很多人看透真相，陆续申请调入别的项目，隋一棠所有的心思都放在和徐弦见面上，也无力应付日常繁杂的工作，她找到谭教授，表明自己的想法，谭教授表示理解，让她做完手头的工作就转到别的组。
　　这天晚上下班，隋一棠最后一个离开实验室，在楼下大厅看到一个熟悉的身影——孟听之。
　　孟听之显然就是来找她的，两人看到彼此，相视一笑。
　　自从和徐弦断了联系，隋一棠连阿猛和唐小甜都找不到，徐笃志为了防她，还真是煞费苦心。
　　两人在附近的一家咖啡馆坐下，孟听之也进了一家研究院，多日不见，她清瘦不少，就连嘴边的笑意，也不似往日那样神采。
　　“小甜要订婚了你知道吗？”孟听之开口道。
　　“什么？”隋一棠吃了一惊，这些天和唐小甜断了联系，没想到发生这么大的改变。
　　“是一个Alpha，家世好，前途好，和小甜门当户对。”孟听之说这句话时，嘴角的笑带着几分自嘲，“我一直以为只要我努力，就能改变我和小甜的结局，现在看来，终究是一场空。”
　　在他们这个世界，Omega和Alpha属于稀缺资源，为了保有各自的优势地位，Alpha和Omega常常都会早早订婚，以前因为Alpha集体失踪，这种风气改变不少，现在随着Alpha的回归，城里各大酒店的订婚宴已经排到几个月后。只是这些表面热闹的订婚仪式，谁为了爱情，谁关心利益，又有谁知道呢？
　　“阿猛也是，”孟听之接着说：“他爸妈一直在和很多Alpha见面，想要尽快把他的婚事定下，阿猛喜欢的是夏盛，可是又有什么办法？Alpha得天独厚，很多Omega都只是家族攀附Alpha的工具。”
　　隋一棠握着杯子的手紧了紧，这样的事，是不是过不了多久就会发生在自己和徐弦身上？
　　“一棠，我听说你们正在研发人造信息素，我想知道，我还有机会吗？”
　　隋一棠抬头望着孟听之，她第一次看到孟听之这样的眼神，期待、卑微……在隋一棠的印象中，孟听之是属于自信和张扬的，可这样自信的一个人，面对被世人奉为珍宝的信息素时，却是这样无能为力。
　　隋一棠突然想到，这个世界一定不止一个孟听之，他们本可以有明艳的人生，但是因为Alpha的存在，他们被剥夺机会，被浇灭希望，Alpha有多荣耀，普通人就有多受压迫，隋一棠心中甚至产生一个黑色的念头：如果当初没把那些Alpha救出来就好了，她和徐弦不会分开，孟听之也可以继续和唐小甜在一起，阿猛也不用忍受和喜欢的人分开的痛苦，万万千千普通人的生活也不会因为Alpha的回归横生枝节。
　　隋一棠突然改变了主意，她要继续信息素的研究，打破Alpha信息素的垄断，让信息素造福每个人，不再是某个特定群体高高在上的资本。


第52章
　　隋一棠的反常吸引了叶格非的注意,信息素项目是邓叶集团投资的，如其说谭教授是项目负责人，不如说叶格非更合适。邓叶集团看似大力支持信息素项目的开发,实则表里不一,隋一棠还发现,之前的数次实验之所以得不到预想的结果,都是叶格非从中作梗。
　　“一棠,谭教授说你要转组,我和周教授商量好了，下周你可以正式加入周教授的项目。”
　　“不好意思叶师姐，我改变主意了，我要将信息素项目进行到底。”
　　叶格非眼中闪过一丝不可置信,“隋一棠,你是一个聪明人，你在项目组这么久,不会不知道信息素项目的真实情况吧？你确定要跟大家对着干？”
　　“叶师姐,不是我跟大家对着干，是Alpha的存在已经严重影响这个社会的正义和公平，我必须要做些什么。”
　　“隋一棠，别忘了你也是Alpha，信息素普及，对你有什么好处？”
　　“信息素普及能让Omega不再受制于Alpha，也能让普通人更聪明更优秀，这个世界会因此变得更好，相比Alpha群体的一己私利,我选择让所有人受惠。”
　　“好！”叶格非冷笑一声，“既然你有这么宏大的愿望,那你就自己去研究吧，从今天开始，项目组不接受你这样的人，收拾你的东西，马上消失在我面前。”
　　信息素项目小组是靠邓叶集团投入的经费运转的，叶格非完全有资格决定每个组员的去留，留在小组对研究没有任何帮助，隋一棠唯一不舍的是组内的实验设备，没有这些设备，研究将很难展开。
　　隋一棠把心一横，走就走，离开了至少是自由的，省得天天在这里看叶格非的脸色。
　　她脱下大褂仍在操作台上，毅然决然离开。
　　叶格非发现自己的威胁对隋一棠毫无作用，又说了一句，“隋一棠，我很快就要跟弦儿订婚了，到时别忘了参加我们的订婚典礼。”
　　隋一棠定在原地，半天，才继续往前走。
　　隋一棠租了一个房子，可是根本无心研究，叶格非的那句话就像一根刺扎在她心中，让她做什么都集中不了精神。并且因为没有实验设备，很多理论得不到证实，人的耐心是有限的，接连多次打击，隋一棠变得心灰意冷，当初面对叶格非立下的豪言壮语似乎也没了底气，现实就是这么残酷，从来不以人的意志为转移，纵然她有万丈雄心，没有钱，没有资源，一切免谈。
　　徐弦要跟别人订婚了，实验也进入了死角，周遭的一切都蒙上了可憎的黑色，隋一棠陷入无尽的绝望中。
　　就算自己研制出信息素又有什么用？就算所有人都因此变得更强大又有什么价值？拯救不了自己的爱情，不能跟徐弦在一起，做这一切又有什么价值？
　　隋一棠陷入挣扎的两端，一个声音在脑海中叫嚣着，要她放弃实验，利用自己Alpha的身份收敛财富，别人都可以不仁，她为什么要愚蠢地坚守正义？另一个声音却苦苦相劝，要她顶住压力，黑暗过去终将迎来黎明。
　　可她的黎明在哪？
　　她现在不名一文，且不说购买实验设备要耗费大笔资金，她现在连下个月的房租都无处腾挪，隋一棠觉得自己真的山穷水尽了。
　　谭教授的到来给了隋一棠新的希望。
　　隋一棠离开项目组时，谭教授在在外地出差，他回来后发现隋一棠不见了，第一件事就是找她。
　　谭教授不是Alpha，他获得今天的地位，花费了比Alpha更多的心血和努力，在这一路上，他见了无数Alpha仅仅凭借一个身份轻就而易举得到普通人苦苦追求尚且得不到的东西，他深知信息素研发对普通人的意义，多年来，他一力促成人造信息素项目的组建，项目前期确实取得了不俗成绩，可是随着资本的注入，阻力越来越大。
　　邓叶集团看似大力支持信息素项目的发展，又是投入经费，又是输入人才，等谭教授回过味儿来才发现，邓仪此举就是为了霸占他的研究成果，邓仪是不折不扣地保A派，在她心中，Alpha是天之骄子，是神的恩赐，普通人就应该恪守自己平凡的本分，敢觊觎Alpha的信息素，简直是大逆不道。
　　所以她偏爱Alpha身份的大儿子叶则聪，偏袒Alpha身份的孙女叶格非，叶若愚同样是她的亲生儿子，就因为没有分化成Alpha，半辈子被邓仪冷落，最终落了个失智发狂、锒铛入狱的下场。
　　谭教授找到隋一棠时，隋一棠正在小屋里买醉度日，她做不了实验，又见不到徐弦，整个人几近崩溃，每天只有把自己灌得醉醺醺的才能入睡。
　　“一棠，你怎么变成了这样？”谭教授又是生气又是心疼，隋一棠是他最看重的学生，也是研发信息素的最后希望。
　　“谭教授，您怎么来了？”隋一棠看到谭教授，尝试着站起来，可她喝了太多酒，双腿绵软无力，刚起身就倒了下去。
　　“你这孩子，”小小的房间滚满了空酒罐，一呼一吸间都是酒精的味道，谭教授将隋一棠扶到床上，拉开窗帘，清朗的阳光照射进来，隋一棠下意识用手挡住眼睛，她害怕晴日的阳光照破她的窘迫。
　　“谭教授，您对我是不是很失望？我也不想这样，可是我没办法，小组待不下去，实验做不了，就连徐弦，我也保护不了她，我简直就是一个废人！”
　　隋一棠的无力感谭教授又何尝没有体验过，这么多年他和被Alpha把控的资本斗智斗勇，面对那些唯利是图的恶臭资本，他觉得自己就是那只妄图撼动大树的蚍蜉，可是也是在每一次的失败、坚持、再失败、再坚持的过程中，谭教授终于悟得，哪怕就是一只渺小的蚍蜉，他也不能让资本在蚕食鲸吞大众利益的过程中一往无前，哪怕他的力量微不足道，他也要用这微弱的力量给资本造成困扰。正是靠着这股心劲儿，谭教授组建了信息素项目组，还取得了重要成果。
　　“一棠，我明白你的境地，我今天过来就是要帮你，叶格非背靠邓叶集团，项目组形同虚设，他们越害怕我们研发信息素，我们越要将研发进行到底，我相信你的能力，今后研发需要的一切，都由我来提供。”
　　“谭教授，有人给我们提供经费了？”隋一棠激动地从床上坐起，她向来自信自己的研发能力，只是设备不足让她满腔创意无用武之地，谭教授如果能提供实验所需的仪器，她有极大把握将信息素制造出来。
　　“没有，各大企业都由Alpha把持，谁会投钱给自己制造对手？以后一切费用我个人承担，只要能研制出信息素，一切都值得。”
　　“可是谭教授，那些器材太贵了，以往项目组靠着邓叶集团的经费才能正常运转，您还有家庭，还有孩子要供养，这风险太大了。”
　　谭教授笑笑，“这么多年我能安心做科研，就是因为背后有家人的支持，一棠，其实我这么执着研发信息素，是有私心的，我妻子就是一个Omega，当初她不顾家人反对，执意嫁给我这个普通人，可惜我没能好好保护她，不能提供给她身体需要的信息素，生下我们的第二个女儿后，她就去世了，这些年我一直在想，如果信息素不再是Alpha的专有资源，如果每个普通人都有享用信息素的资格，我妻子也不必跟家人决裂，也不用忍受没有信息素供应的痛苦，我的两个女儿基因检测很大概率也会分化成Omega，我希望她们以后和另一半在一起是出于情投意合的爱情，而不是沦为固化Alpha群体利益的牺牲品，所以，我一定要研发出信息素，哪怕倾家荡产，在所不惜。”
　　隋一棠被谭教授感动了，跟谭教授相比，她现在遇到的这些困难又算得了什么？至少她还有爱人，虽然和徐弦不能相见，但她们的心是在一起的，等研制出信息素证明了自己，什么邓叶集团、徐氏集团都不会是困扰，普通民众有了信息素的加持，Alpha还凭什么凌驾在众人之上？
　　“谭教授，我们一起，一定能将信息素制造出来。”
　　谭教授说道做到，实验所需的器械陆续到位，隋一棠心中没了挂碍，做起研究来也更专注。
　　谭教授惊讶于隋一棠的高超的科研能力，虽然他一直知道隋一棠是难得一见的顶级Alpha，直到见识到她对研发的超敏感，才真正意识到顶级Alpha意味着什么。
　　此前谭教授为了这个项目呕心沥血，数年才取得的成就，隋一棠不到一个月就超越了，谭教授信心满满，有这样的人才在旁襄助，信息素何愁不能问世。
　　“谭教授，接下来只要分离出ESD细胞，我们的研究就大功告成了！”
　　“太好了！”谭教授兴奋击掌，“不过这也是最难的一步，接下来我们必须全神贯注，才能保证实验效果。”
　　那些天隋一棠和谭教授每天呆在实验室里，ESD细胞结构复杂，活性脆弱，稍有不慎功亏一篑，连续多天，细胞分离工作依然一无所获。
　　“谭教授，这个方法根本行不通，我们必须想别的办法。”
　　谭教授从显微镜上抬起头，温言安慰她：“一棠，我明白你心里着急，但科研从来都是精细活，急不来的。”
　　“不对，科研可以精细，但方向如果是错的，再多功夫也是南辕北辙，一定还有别的办法。”
　　隋一棠魔怔一样，将所有实验步骤推到重来，谭教授心里虽然也担忧，但他给隋一棠极大的自由度，只要她认定的，就让她放手去做。
　　隋一棠重新设计了实验程序，整日埋首实验，与此同时，徐弦也经历着人生中的剧烈动荡。


第53章
　　这已经不是第一次徐弦跟父亲争吵了,她万万没有想到，自己有一天也会沦为商业联姻的牺牲品。
　　父亲的徐氏集团背靠邓叶集团，这几年徐笃志经营不善,再加上投资过度,集团资金链面临崩盘,邓仪答应给徐氏集团注资,但她有一个条件,要徐弦和自己孙女叶格非订婚。
　　徐氏集团是徐笃志半辈子的心血,他纵然再爱女儿，可面对这样的境遇，商人嗜利的本质超过的亲情，他答应了邓仪,让徐弦和叶格非订婚。
　　“爸,你太过分了，你这样跟卖女儿有什么区别？”徐弦不明白、不理解、更不能接受。
　　“弦儿,爸爸也不想这样,集团是我和你妈妈用心血打拼出来的，我不能不管。格非是个好孩子，你们从小就认识，你跟她在一起会幸福的。”
　　“不、我不同意，我不喜欢叶格非，我绝不同意用自己的终身大事换取你的商业利益，我要见一棠，你放我出去找一棠。”
　　徐笃志的神情在听到隋一棠的名字变得更为严肃，“且不说今天有叶格非,就算没有她，我也不会答应你跟那个一穷二白的穷光蛋在一起,邓总已经确定了订婚日期，弦儿，听爸爸的话，爸爸不会害你的。”
　　徐笃志说完，转身离开，留给徐弦一个冰冷的背影。门外响起一阵窸窸窣窣的声音，徐弦知道，他们担心自己逃跑，在门上又加了一道锁链。
　　往日温馨的避风港成了一座牢笼，她就是囚其间的金丝鸟，望着窗外繁星点点，徐弦的眼泪无声落下。
　　一棠，你在哪里？你为什么不来找我？
　　徐弦蜷缩在角落，把头枕在膝盖上，她伸手抚着胸口，那里是隋一棠送给她的礼物——那只口哨。回想着和隋一棠在一起点点滴滴，徐弦一会儿哭一会儿笑，从她确定自己喜欢上隋一棠开始，她就认定要永远跟隋一棠在一起，没有人能分开她们，哪怕这个人是自己的父亲。
　　Alpha作为这个世界的特权阶层，只娶Omega做妻子，并不是他们对Omega多深情，而是只有AO结合的夫妻，生育的后代才会百分百分化成AO人群。
　　以前和隋一棠在一起时，徐弦在隋一棠那儿看过一些AO生理构造的书，她清楚知道Omega性腺构成，颈后一块凸出的皮下组织，只要切断其中一根神经，她便不再是Omega。
　　匕首划破皮肤，深入肌理，能感受到金属的清冷和疼痛的灼热，鲜红的血液顺着脖子流向锁骨，再一滴滴坠落，在地上绽放出朵朵触目惊心的花。
　　邓仪绝不会让自己的孙女娶一个普通人，没了Omega的身份，她就自由了。
　　连日醉心实验，隋一棠对白天黑夜都没了概念，门口焦灼的敲门声拉回她的思绪，蔡管家急促的声音响起，“一棠，你在里面吗？小姐出事了。”
　　隋一棠如梦初醒，来不及换下实验服，冲到门口，“徐弦怎么了？”
　　蔡管家将隋一棠带到医院，这些天因为徐弦的婚事，两父女每天水火不容，蔡管家知道徐弦心情不好，每天晚上都要去她房间看看才安心，昨天晚上，她跟丈夫打电话晚了些，等去徐弦房间时，房间灯已经熄灭了，她以为徐弦已经睡下，刚要离开，闻到空气一股刺鼻的血腥味。
　　血泊中的徐弦是蔡管家挥之不去的隐痛，她之前也听过Omega因为各种原因摘除腺体，但没想到徐弦选择了最惨烈的一种方式，她毁了自己的腺体。
　　手术室前，徐笃志痛苦地双手抱头，隋一棠是一个坚定的无神论者，这一刻，她拜遍了知道的各路神仙，她愿意付出任何代价，只求徐弦平安无事。
　　闪耀着红光的“手术中”三个字终于暗下，几个穿着无菌服的医生走出来，隋一棠、徐笃志起身围上去，好在送医及时，徐弦生命无碍，只是不再是Omega了。
　　“医生，你说什么？”身后，邓仪和叶格非也来了，听到徐弦不再是Omega，邓仪难脸色骤变，“徐弦不再是Omega？”
　　“是的，邓总，徐小姐自毁腺体，能保住性命已经是万幸。”
　　邓仪看向徐笃志，声音冰冷平静，“既然这样，格非和徐弦的婚约取消，徐总，我还有事，先走一步。”
　　叶格非似乎有话要说，被邓仪紧紧拉住，“走，跟我回家。”
　　徐笃志并没有预料中暴跳如雷，在他看到沾满鲜血的徐弦时，他想到了离世的妻子，那种失去亲人的锥心之疼在心底蔓延，人活一生，什么重要，什么不重要，那一刻，他无比清晰。
　　他保住企业的最大初衷是给女儿优渥的生活，如果女儿因此遭受这么大的痛苦，他做的这一切又有什么意义？
　　徐弦暂时脱离危险，还需在医院静养，隋一棠一直陪着旁边，寸步不离。
　　回想起自己之前因为叶若愚昏迷不醒，徐弦也是这样陪着她，隋一棠拉过徐弦的手，在手心中轻轻一吻。
　　“一棠，你出来一下，我有话对你说。”经过这次变故，徐笃志一夜之间老了许多，接连几日还休息好，说话的声音也是嘶哑的。
　　隋一棠轻轻关上门，正值午休时间，医院走廊很安静，徐笃志叹了一口气，说道：“弦儿发生这样的事，我才意识到我这个当父亲的有多失职，弦儿对你的感情你是知道的，她现在变成了这样，我只希望你不要嫌弃她，以前我对你有偏见，也希望你不要见怪。”
　　“徐叔叔，你放心，我对徐弦的感情永远不会改变，我喜欢徐弦是因为她这个人，跟她是不是Omega没有半点关系。”能得到徐笃志对这份感情的认可，隋一棠已经心满意足。现在最重要的是照顾好徐弦，过去的那些不愉快，就让它过去吧。
　　第三天上午，徐弦终于醒过来了，隋一棠以前听说最美好的一个词叫失而复得，这一刻她真正体会到了，她紧紧拉着徐弦的手，明明是笑着的，一行热泪却不受控制地滑落。
　　徐弦帮她擦干眼泪，自己也湿了眼眶，两个人就这样，什么话也没说，相对流泪。
　　“一棠，我不再是Omega了，我配不上你了。”
　　“你不是Omega，我也不再是Alpha了，所以你没有配不上我，我们是最般配的。”
　　徐弦不解，隋一棠向她说了分别这段时间自己做的研究，就在昨天，谭教授告诉她，新启动的实验方案成功分离出了ESD细胞，这就意味着他们制造出了人造信息素。
　　当信息素开始普及，普通人也能变得跟Alpha一样，当所有人都是Alpha，世界上也就不存在Alpha了。
　　因为叶格非解除了和徐弦的婚约，邓仪承诺向徐氏集团注入的资金被喊停，好不容易得来的资金链中断，徐氏集团只得宣告破产。
　　徐笃志对这个结果倒也从容，人生在世，必然不能事事如意，能抓住最在乎的东西就是幸运。再说他也不算老，在商界纵横多年，有阅历有经验，他日东山再起，也未可知。
　　相比徐氏集团大厦将倾，邓叶集团则是一幅蒸蒸日上的火红景象，近日邓仪更是大手笔招募了一批Alpha员工，邓仪虽然不是Alpha，但她最崇尚Alpha，她行事果决，手段毒辣，她的领导能力加上Alpha过人的智慧，邓叶集团在许多重要领域形成的垄断地位，如今又有新的Alpha加持，邓叶集团的魔爪怕只会越伸越长。
　　“一棠，是时候出手了。”谭教授看到邓叶集团着力在生化领域布局谋篇的新闻，这样说道。
　　“那您觉得谁最合适？”隋一棠和谭教授早就想了好人造信息素问世后的计划，他们会找一个可靠的合伙人将信息素量产，低价投放市场，让每一个普通人因此获益。
　　“我觉得你将来的岳父、徐弦的父亲就挺合适。”谭教授笑着说。
　　“徐叔叔？为什么这么说？”
　　谭教授循循善诱，“你觉得合伙人最重要的品质是什么？”
　　“有责任有担当，不能是Alpha，能真正做到和普通人一个立场。”
　　“这些都不错，不过还有最重要的一点，”谭教授说：“他要被Alpha伤害过。”
　　“据我所知，徐笃志也是普通人，他的妻子却是Omega，这点我们的情况很相似，因为没有Alpha的信息素，妻子不幸早亡，徐笃志并未再娶，由此可见他对妻子的深情，这是他被Alpha伤害的第一点；徐弦为了反抗和叶家的婚约，自毁腺体，险些丧命，叶格非作为Alpha决绝退婚，这是他被Alpha伤害的第二点；徐笃志经商多年，对市场管理有丰富的经验，人造信息素投放市场，我们虽不谋求暴利，但也要防备别有用心者从中作梗，这方面徐笃志完全有能力胜任。最后，将来你和徐弦结婚，徐笃志也是你的亲人，很多时候，亲情是商场制衡的最要力量，综合下来，还有谁比他更合适？”
　　这个消息对徐笃志来说不啻为喜从天降，他本来已经做好破产的准备，没想到天上掉下来这么个大馅饼，还砸在他头上。
　　他对人造信息素并不陌生，以前还跟邓叶集团联手开发过，但他深知信息素是固化Alpha阶层的重要资源，邓仪又是一个不折不扣的护A派，她投资这些项目不过是做表面功夫，名为开发实为阻碍，根本不可能有人把这个项目做起来。
　　没想到这事却隋一棠做成了。
　　徐笃志现在看隋一棠，颇有丈母娘看女婿越看越欢喜的意味，虽然他不是丈母娘，隋一棠也是女婿。
　　徐氏集团即将上线人造信息素的消息惊爆全网，当天晚上，集团股价翻了一番，破产危机彻底接触，徐笃志立刻购买生产线开始量产，整整一个月，各大商超、网络平台，凡是能买到信息素的地方，几乎秒空。
　　以前，谁家孩子分化成Alpha，那是祖坟冒青烟、祖上积德的大喜事，现在Alpha的神话终于被打破，谁都是Alpha，谁都不是Alpha，大家终于平等了。
　　邓叶集团靠笼络Alpha在许多领域占据优势地位，现在随着Alpha身份的湮灭慢慢失去了竞争优势，并且由于邓仪推崇Alpha压制普通人，一直以来都被大众不齿，现在接着这股东风，终于可以放心大胆地抵制邓叶集团，很快，本来属于徐笃志的破产危机降临在邓仪身上。
　　对叶格非来说，相比破产的痛苦，她更接受不了自己泯然众人矣的命运，从小到大，她都是被人夸着、捧着长大的。现在，她得意的高智商人人能达到，她骄傲的记忆力，街上随便找个人都能跟她一较高下，她的优越感被彻底瓦解，只有跟她的傻子叔叔叶若愚在一起，她才有安全感。
　　徐弦伤愈出院，隋一棠来接她，多日不曾出现的唐小甜和阿猛也来了，不止他们两个，孟听之和夏盛也一脸笑意地看着隋一棠。
　　“什么情况？你俩不是要跟Alpha订婚吗？”隋一棠指着唐小甜和阿猛问。
　　“纠正一下，不是我们要Alpha订婚，是被逼无奈，只能跟Alpha订婚，”唐小甜抱着孟听之的手臂说，“现在人人都有信息素，Alpha算个屁啊！”
　　一直很少跟隋一棠讲话的夏盛也开口说：“一棠，谢谢你，要不是你研制出来信息素，我这样的普通人永远没有勇气向阿猛开口说爱。谢谢你，你让我们无数人的生命更加舒展。”一旁的阿猛和夏盛十指相扣，含羞带臊的模样跟个小媳妇似的。
　　晚上，客人都走了，隋一棠送徐弦上楼，卧室只开了一盏暖色的床头灯，房间氤氲着温馨浪漫的气氛，隋一棠替徐弦盖好被子，在她额上轻轻吻了一下，“好了，早点睡吧。”
　　隋一棠刚转身，手被徐弦牢牢抓住，“你要走？”接下来的话还没说出，脸先红得彻底，“今晚不许走。”
　　隋一棠的脸也不自觉地红了，嘴上嘟嘟囔囔给自己壮胆，“不走就不走，谁怕谁啊！”
　　“一棠，谢谢你出现在我的生命中，我爱你。”躺在隋一棠怀里，徐弦终于说出了这句早就想说的话。
　　“我也是，徐弦，我爱你，我此生最大的幸运就是遇见你、和你相爱。”
　　床头灯暗了，房间被黑色填满，在这满室漆黑中，却充盈着全世界最幸福的甜蜜和美好。


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
===================================
