《月之恋曲》


作品相关 本书须知

    原创的剧情没了

作品相关 PS：广告党的

    拜托你们别发了好不，这里是动漫同人，不是玄幻、都市之类的，你们不烦我们这些想要去看书评的作者都烦死了，删了、禁了，可是老是有发的，那么想让人知道你写的小说就去写好它，不是发一些无意义的广告，有这个时间倒不如多多学习一些大神的小说风格，还有什么自动发章节的软件啊，给票的Q群啊，不要在发了，很烦的，动漫同人区真的不欢迎除了动漫同人类型小说以外的广告，一天到晚死打广告有病啊！！！！

作品相关 Q群重新开放

    七七一七八三三百合群重新开放，如果进去只是潜水不说话的，就算了，别进来吧。当然，咱什么时候发疯清群就不知道了。请随意，原先的那群管理员快点回来！

作品相关 为我们的同胞们祈祷

    为我们玉树的同胞们祈祷平安，今天不更，明天更月之恋曲+百合恋曲

    唉

幸福的坡道 01.序章,赤红之月

    微亮的天空，只因那一盏明月照亮着，几朵乌云飘进，遮挡住了月光的光芒。

    “姐姐，在里面吗？”一头紫色秀发的少女正站在门前叫喊着。

    “真是的，每个月老是这个时候就把自己锁在门里，连饭都不吃了。”不满的说着抱怨的话。

    “门也一定又锁起来了。”随意的伸出手来握住门把，轻轻一拉，在少女惊讶的门光中房门被轻轻的拉开了。

    “没有锁住吗？还是说忘记了？”猜疑着，却慢慢的停住了推门的动作，手中不知从何处拿出的一本字典，挡住自己的脑袋向着门内望去。

    “姐姐”小声的叫了叫，偷偷的望去，却没有发现丝毫的人影。

    “奇怪，椋不是说过姐姐一回家就进房间没有出来过吗？”轻轻的走进房间，悄悄的关起了房门。

    “嗯~真舒服啊。”躺在那松软的大床上，少女发出了舒爽的声音。

    “有姐姐的味道。”拉过被子放在鼻尖轻轻的嗅着。

    “我，我在做什么”发现自己动作的不妥，少女立马起身，还好房间内还比较昏暗，没有看清少女那已经润红的脸颊。

    “还是快点离开好了。”转身向着门外走去，然而，刚走出几步，却从房内传来了奇怪的声音。

    “吱吱”如坚硬物摩擦地面的声音清晰可闻。

    “难道说是老鼠。”想到这，手中迅速的变换出一本字典来。

    按下床前的灯光，昏暗的房间逐渐的变得明亮，一片粉红色映入了少女的眼前。

    粉红色的大床，粉红色的梳妆台，粉红色的窗帘，以及那摆满房间各处的粉红色小布偶，就连那墙面都是一片粉红。

    “吱吱”摩擦声将少女拉回了神，举了举手中的字典，向着声音的源头走去，那是一个一人多高的巨大书架，也只有那个书架与这粉红色的房间显得格格不入，书架上没有哪怕一丁点的粉红。

    围绕着书架寻找着，却无法发现哪怕是虫子大小的生物，更别说老鼠了。

    “奇怪？难道说我听错了吗”将字典放在腋下，少女露出了疑惑的表情，无聊的拿起面前的书籍看了看，然而却是一些《德拉库拉》、《夜访吸血鬼》、《血颂》等异物类小说。

    “真是奇怪的爱好。”刚想将书籍放入书架中，一个暗红色的按钮引起了少女的注意，那是隐藏在书籍下方的按钮，如果少女没有拿起手中书籍的话是完全无法发现的。

    带着好奇的表情，按下了那暗红色的按钮，那一人高的书架随着少女按下按钮后慢慢的收拢着，分成两半向着左右俩旁收拢着。

    一条漆黑的通道展现在了少女的面前，身体若有所觉般的紧了紧，因为感觉到一股寒冷的微风从通道内传来。

    “吱吱”那奇怪的摩擦声再次的传来，这一次，准确的听清了是从通道内传来的。

    “既既然是姐姐的房间的话，大概，大概没有什么危险吧。”一手托着字典，一手搭在了墙壁上慢慢的向着通道内走去。

    越往内走去，越感觉到了一股冰冷的气息传来。

    “谁？！”突然间，从漆黑的前方传来了闻声。

    “姐，姐姐？！”听清声音，少女开口喊道。

    “杏！是杏吗？快点离开这里！”声音的源头急切的喊着。

    “为什么，姐姐，这个通道是怎么回事，还有，姐姐你在里面吗？”向前走进几步，看清了一条黑暗的人影，被乌云所遮挡的明月，此时展露出了一半的月身，借由月光，看清那低着头的少女，一头金黄的秀发披至腰间，低着头无法看清容颜。

    “姐姐！”漆黑的通道口，一道月光从那陈旧的窗户照射入了窗户，将少女的身形与周围照清，少女震惊的发现自己的姐姐双手与双脚被一根根粗大的铁链所捆绑着。

    “快走！”抬起头向着少女喊着，那暗红的双瞳在月光照射下闪闪发光。

    “快点离开我的视野！”急切的向着少女喊着，然而对着少女那暗红的瞳孔惊呆的少女却没有任何的反应。

    笼罩住半边月光的乌云逐渐的退却，那明亮的月光被释放出来，仔细看去，皎白的明月上一点点的殷红正在吞噬着明月直到

    “快点离开这里啊！”对着少女喊着。

    直到明月变成一片赤红。

    “”刚才还在呐喊着的少女此刻却突然的安静了下来，慢慢的站起身体，低着头，月光的照耀下还是无法看清脸颊，向前走去一步。

    略微光亮的通道，此刻却也显得如此的诡异。

    “啪”四根捆绑住少女四肢的粗大铁链就这样在少女走出一步后生生断裂。

    一步又一步的走向少女，直到走到还在处于发呆的少女面前，低着头的嘴角微微的露出了弧线。

    伸张双手搂住了少女的脖颈倚靠向了少女。

    “呐做为杏不听劝告的惩罚，就让我这个做为姐姐的吸一下吧。”嘴角微微的露出了那尖锐的獠牙，对着那雪白的脖颈，一口一下。

    “啊~”仿佛为了让少女更好的吸取血液，紫色秀发的少女仰起了头，从口中发出了不明的声音。

    “嘻嘻，好可爱的声音啊，杏”抬起头，嘴角还挂着血液的少女嘻笑着说道。

    “姐姐”口中发出模糊的声音。

    “嗯，可爱的妹妹，让姐姐再吸一口好了。”对着那雪白的脖颈再次的咬下。

    “capu~”

    “啊~”

    “第一次吸到这么美味的血呢杏还没有交男朋友吗？算了这么美味的血液才不能浪费呢。”看着从脖颈那微小的细孔流向身躯的血液一口含住，伸出舌尖顺着血液的轨迹一路的滑下。

    “衣服好碍事哦。”抓住少女那身校服轻轻的一扯，连将少女的内衣一并的扯裂。

    顺着少女的脖颈一路的向下，在少女的身上留下一条长长的吻痕，散发幽光是手指轻轻的摩擦着少女那洁白的身躯。

    “呐~杏不反抗吗？”感觉到少女除了身体的颤抖却没有任何的反抗，抬起头望着少女问道，却奇怪的看见了少女一脸的羞红。

    如默认般的紧闭起了双眼。

    “放心吧，虽然很想要杏的最初血液，但是呢这种事情果然还是要交给杏的男朋友才行呢。”

    手指划向少女的嘴唇，如诱惑般不可自拔的轻轻抬起头来，慢慢的对着那粉色的光泽嘴唇舔了舔，随后吻住了那粉色的双唇。

幸福的坡道 01.新的开始

    “杏和椋该怎么说呢，今天跟你们介绍一位新的姐妹，要好好听姐姐来看哦。”几年前，父亲站在门口指着一位金发的小女孩向着我和椋介绍道。

    有点胆小的椋不知所措的躲在了我的背后，偷偷的抬起眼来观看着门口的少女。

    “那个你们好，我是咲月，藤林咲月是吧。”声音听起来很柔，但是用食指戳着脑袋像问问题一样说着自己的名字看起来有点天然。

    “咲月呢，是我从孤儿院里收养的，所以不可以欺负姐姐哦。”摸了摸我与椋的头，父亲微笑的说道。

    “你们好。”对方露出一个大大的笑脸伸出手来。

    “你好。”孤儿院的话一定是个可怜的人吧，电视上不是常说孤儿院的孤儿都是被父母所遗弃的吗，那么她也是这样了。

    “你的年龄真的比我大吗，我可是八岁了哦。”就算是可怜的人也不可以随便让自己开口叫“姐姐”吧，拍了拍那并没有的胸部抬起头说道。

    “哦岁数的话我也忘记了好像是多少时光呢？”扳着小指头口中念念有词的数着。

    “好了好了，别想了，孤儿院的记录你现在九岁了。”父亲头疼般的捏了捏自己的脑袋。

    “接下来你们聊好了。”似乎认为小孩子的话题比较多，随便的说了句就向着门内走去。

    “你确定有九岁了吗？”确实比自己高了点，胸部可恶，也有那么点凸出了。

    “好像是吧。”柔柔的声音听起来有点迷糊。

    “切”不爽的将头扭到了一边。

    “姐姐姐，她也要成为椋的姐姐吗？”身后传来椋怯怯的声音。

    “啊呵呵。”

    “月月姐姐。”

    “啊啊嘞？”

    “因为因为如果只是称呼姐姐的话，很容易把姐姐和姐姐和月姐姐搞混乱的，所以所以”

    “好像自己可以很高兴的样子呢？”摸了摸微笑的嘴唇，开口问向自己。

    “姐姐”发出的声音连自己都听不清楚了。

    “好高兴，这样的话爱死你们了~”这位刚刚成为自己“姐姐”的小女孩突然的扑向了我和椋，还未有所反应就被扑倒在了地板上，头还磨蹭着自己的下颚。

    “爱死你们了~杏、椋。”

    “月姐姐不下来一起游泳吗？”那是月姐姐住进我们家里的第二年，由于天气太热的原因，母亲和父亲提议去游泳，我和姐姐很快就同意了，而在一旁的月姐姐却是在我和姐姐同意后才同意的。

    “不了，杏和椋要好好玩才是。”金发的小女孩蹲坐在一旁的岸边，抱着双腿说道。

    一边的做着热身的运动一边看着只穿着校泳衣的月姐姐，奇怪的发现似乎月姐姐对水不怎么喜欢呢。

    “太麻烦了，热死了。”姐姐发出不爽的声音，随后“噗通”的一声就跳进了游泳池里面。

    “姐姐，如果不做热身运动的话会有危险的。”着急的向着游泳池里面拍打着双腿的姐姐喊道。

    “才不会呢，椋也快点下来吧。”满不在意的回答着我的话。

    父亲和母亲一起去了成人的游泳池那边，对于有点粗知大条的姐姐深感不放心，早早的做完热身运动就迅速的游到了姐姐身边，下水前还不忘的看了看坐在游泳池旁边的月姐姐，对方回了一个放心的笑容。

    看着活力十足的姐姐左右游动着，心中的不安也慢慢的放下。

    游到岸边坐在岸上，小脚拍打着水面看着姐姐的活跃表现以及一旁坐在岸上不发一言的月姐姐。

    “真奇怪啊，一起生活了俩年，但是第一次看到这么沉默的姐姐呢。”

    突然的发现一直坐在岸边的月姐姐突然有所反应般的站了起来，是怎么了吗？

    一声不响的突然向着游泳池跳下，在那与水面的接触瞬间，好像看到了类似电光的光线。

    水与肌肤的接触，立即产生了闪电般的电芒，噼里啪啦的从身体各处发出了声音。

    “喂！杏，快醒醒。”

    “姐姐姐，救护车救护车”

    “椋，叫父亲和母亲过来。”

    “哦，好好的，月姐姐”

    迷迷糊糊的朦胧双眼中，看到那鲜红的瞳孔一点点的扩大，那朦胧的脸庞一点一点的接近着。

    “！！！！”退却的朦胧，取而代之的是有点昏沉的脑袋，摇了摇那还处于梦境与现实相连的脑袋，带起的紫色秀发随之飘散着。

    “是梦吗？”伸手触摸着嘴唇，发出了疑惑声。

    “还真是怀念啊。”调转过头，看见了摆在书桌上的崭新校服，干劲十足的握了握拳头：“今天开始，就是高中生了。

    “姐姐，早饭做好了哦。”刚打开房门，楼下便传来椋的声音。

    “噢~”

    “叫月姐姐的工作就交给姐姐了。”

    “放心好了。”

    “姐姐，快起床了”被椋叫姐姐，自己却要叫别人为姐姐，还真是别扭啊。

    “今天就是高中生咯，不可以迟到了。”

    “今天开始小说的剧情咯，不可以误会的。”

幸福的坡道 02.麻烦的姐姐

    “可恶，要迟到了。”口中夹起一片面包，杏发出模糊不清的说话声。

    “都怪杏了，姐姐也要迟到了。”同样的用嘴夹起面包，咲月不满的说道。

    “还不是因为姐姐！”

    “才不怪姐姐呢，都是杏没有好好叫醒姐姐才对，椋也真是的，都不等姐姐，太伤心了。”不满的抗议着杏的话。

    时间回溯。

    “姐姐，要起床咯。”拍打着房门，喊着话，房内却没有任何的动静。

    “一定又在睡懒觉了，真是的，要我说几次么。”手中握住门把，轻轻一推便推开了房门。

    “门也没有锁好，总感觉我更向姐姐才对。”无奈的摇了摇头，向着那被丝微阳光所照耀下躲在被子中的少女走去。

    “喂起来了。”抓住被子的一角，用力的拉开了被子。

    “呜，不要嘛，还要睡睡的。”畏缩着身体的少女发出不满的梦呓声。

    “好了，快点起来。”伸手去拉少女，可是刚接触到少女的身体，自己的身体却突然的被少女拉住，就这样滚落在少女的怀中。

    “杏也一起睡睡。”章鱼般的抱法缠抱着杏，少女再次发出含糊的声音。

    身体被突然抱住，连自己都不知道为何僵硬着，好不容易平伏着内心，明明想叫少女起床的，此刻倒在那粉红色的大床上连自己都昏昏欲睡着。

    “嗯，就闭一会，闭一会就起床。”脑中这样告诉着自己，任由少女这样抱着自己，双眼也慢慢的合必了起来

    “不好了，不好了啦，开学第一天就要迟到了。”

    “没办法了，等我一下。”丢下一句话，将少女扔在了门前，自己向着后院走去。

    在少女还在发呆的时刻，杏驾驶着一辆电动车风风火火的赶了回来。

    “阿嘞，这个事母亲的电动车哎。”

    “没关系了，父亲和母亲去旅行了，电动车就没什么人用了，现在正好。”

    “可是去学校骑电动车是不对的哎。”

    “哪来的那么多废话，快点，我可不想迟到。”大大咧咧的说着话，拍了拍身后的坐垫。

    “那么姐姐就不客气咯。”坐上杏身后的坐垫，手却在杏没有反应时搂住了腰。

    “快点啦，不然要迟到了。”看着久久未有动作的杏，少女催促道。

    “啰嗦。”

    风风火火的骑到了离学校不远的地方，看着还有来往的同学，放心的松了口气。

    “到了。”提醒着还在环抱这自己的咲月，然而身后却没有半分的举动，疑惑的转过身，才发现少女仰靠在自己的背上已经呼呼大睡了。

    “我说，就算那么想睡觉也要把地点搞清楚啊！”伸手拉扯过少女的脸蛋，对着少女喊道。

    “呜，好痛，杏欺负人，姐姐明明刚刚睡着的，杏老是欺负人。”少女泪眼汪汪的说道。

    “总之先去新生报到就对了。”

    “那新生报到的时候要让姐姐好好的睡觉哦。”少女睁大了双眼期盼道。

    “好好。”托着少女一步一步的走向了体育馆。

    “爱死你了。”

    “姐姐，月姐姐，你们来了。”刚进入体育馆，一旁已经着急等待的椋便发现了二人。

    “椋啊，抱抱”半趴在杏身上的咲月立即伸出手来抱上了椋。

    “月姐姐”结结实实的被抱住，紫色的秀发还被少女的下颚磨蹭着，不知所措的叫着少女，却没有推开少女的意思。

    “椋，这边这边。”另一边脱离少女怀抱的杏找好位置向着二人招手示意。

    台上校长等人发表言论，台下少女趴在杏的腿上睡着觉。

    “姐姐有去看新生分班表吗？”

    “那种东西等下去看一样了，椋看过了吗？”

    “嗯，那个月姐姐和姐姐是一个班级呢。”

    “是吗，跟这个麻烦的姐姐一个班级啊，那椋呢？没有一个班级吗？”

    “嗯，隔隔壁。”

    “哦，那就好，没有分太开就好了，不过以后要一个人照顾这个麻烦的姐姐了。”

    “我，我也会照顾月姐姐的。”

幸福的坡道 03.有点天然,只是有点

    “杏，走路好累啊。”

    “川”头上突然的冒出了川字符的杏停止了走路。

    “去休息把。”身后懒洋洋的声音传来。

    “你现在趴在我身上好不好，而且你没有走路好不好，都是我拖着你走的好不好。”转过身，拉住身后少女的脸蛋，向着左右俩旁拉扯着。

    “疼疼”

    “真是的，麻烦死了，刚才不是睡了那么久吗，怎么老是一副无精打采的样子啊。”

    “因为是白天嘛。”少女委屈的说道。

    “”不发一言的再次扯住少女的脸向着左右俩旁拉扯。

    “呜，疼疼杏又欺负姐姐了。”

    好不容易拖着少女来到班级选好位置，刚坐下来休息，旁边就伸来一只手帕替着自己擦着脸上的汗渍。

    “不可以累坏咯。”

    “你以为是为了谁才这么累的啊。”虽然有一拍桌子站起指责少女的冲动，但还是老实的坐着让少女擦拭着脸。

    “咿呀”突如其来的尖叫声打断了二人

    “哟，朋也，没想到能在一个班呢。”

    “跟你在一个班一定是上辈子做了什么错事吧，春原。”

    “不要这么说嘛，这都是缘分啊。”

    “我宁愿不要。”

    “看到没有，那边有一个美女哎。”手指向一个深紫色秀发的短发的少女，此刻正不知所措的看着周围陌生人，显得有点慌乱。

    “我看你还是少打注意的好。”善意的提醒着这位已经“病入膏肓”的死党。

    “一进高中生就能摆脱光棍的生活，这是多么令人羡慕的事情啊。”

    “我看你是完了。”

    “不过我应该怎么去跟她打招呼混熟呢？嗯，要好好想想。”

    “这很好办啊。”

    “什么什么，快告诉我。”

    “你只要一跃而上，扑倒她不就可以了吗，动漫上的剧情男主角不都是这么发展起来的吗。”

    “是吗，嗯就这么办好了。”

    “阿门”小声的祈祷着。

    事实往往只是发生在一瞬间，但却有人可以在这一瞬间做出超出常理的反应，例如我们的春原同学按照我们朋也同学的想法飞身而起扑向了椋，在椋尖叫声中，一个超越光速的物体已经与春原同学的面板直接接触，还未向后翻去，一双脚迎接上那已经被打的凹陷进去的脸直接将其踢飞出了窗外。

    “呜，刚刚有人欺负椋吗。”如抱小女孩般的抱住椋，少女发出了疑问声。

    “杏，你的字典好快哦，都赶上我的速度了。”刚安慰好椋，又扑向了正拍打着手中字典的杏说道。

    “我说啊，不会把那个黄发的小子踢死了吧。”杏揉了揉因为这位完全属于天然级别的姐姐而疼痛的头，开口问道。

    “啊，这个放心，他是不会死亡的。”这位刚才为春原同学献计的朋也同学站在一旁答道。

幸福的坡道 04.午餐与“小女孩”

    “椋，他刚才真的没有欺负你吗？”示威性的摆弄着手中的字典，杏看着朋也问道。

    “没没有。”

    “你认识那个黄发的小子是吧。”将字典如篮球般的放在指尖旋转着，密集的旋转使字典看起来逐渐变成了圆形的模样。

    “杏~好困。”可惜趴在杏肩上的少女发出了困倦的声音将杏那强势的表演瞬间的压抑了下来。

    “如果在让我发现的话，你知道的。”在朋也眼前晃了晃手中的字典，托着少女向教室外走去。

    “椋，姐姐就在隔壁，要是有人欺负你的话”目光若有若无的看向身后的朋也。

    “椋，晚安”

    “啊，晚安不对，月姐姐，现在还是白天呢。”

    “是吗，那就是早安咯”

    “那就等下下课后再见吧。”现在想起来，自己和这位糊涂姐姐也不知道小学中学是怎么过来的，好像一直都没放过心过吧。

    “等下也要有精神哦。”迷迷糊糊的说了句话，又趴在少女的肩膀上睡着了。

    “看起来真是一个奇怪的人呢。”看着杏和咲月的离开，朋也开口说出内心的想法。

    “啊，会会吗？虽然月姐姐每天都是一副想要睡觉的样子，但其他的地方都和平常人一样的。”

    “就是因为这点才怪吧，对了，忘了自我介绍了，冈崎朋也，请多指教。”

    “好，好的，藤林椋，请多直接，刚才那个手里拿着字典的是我的姐姐藤林杏，还有金发的是月姐姐藤林咲月。”

    “要说性格的话要说外表的话”

    “冈崎同学，月姐姐说过，不可以对别人说出失礼的事情的。”

    “啊哈哈，那还真是抱歉啊。”虽然我什么都没说。

    “可恶，刚才发生了什么吗？”教室门口处传来的不爽声音，紧接着脸上一条长方形红印加一个红色脚印的不死春原同学站在了门口。

    如受惊的小兔，椋左看看右看看，最后躲在了朋也的背后

    “班长的话，老师~杏很合适哦，因为从小学开始就当班长了。”趴在桌上闭眼假寐的少女依旧闭着一双眼睛不过却举着手对着正因为选班长而完全没有反应的班级的班主任说道。

    “杏的话藤林杏是吧，那就这样吧，你来当班长。”有台阶下不下是笨蛋。

    已经完全麻木了少女说的话，小学开始当班长也是因为少女一直的推荐才一路当下去的，至于副班长这个职务，当然是被椋包揽了，不过

    “老师，副班长的话就让咲月来吧。”不过椋没有在一个班级呢。

    “哦，好的，藤林咲月是吧，嗯。”

    “什么！为什么嘛，当副班长很辛苦的，而且还不可以有更多的时间睡觉。”刚才还处于假寐的少女立马睁眼带着哭泣的语气向着杏说道，里面的话最后一句才是重点。

    “啰嗦，还是是姐姐老是给我添麻烦。”

    “呜，杏欺负人，姐姐会很伤心的。”泪眼汪汪的看着杏，少女欲泣道。

    “总之以后给我少睡喂，怎么又睡着了。”刚说道一半的话，发现了少女又迷迷糊糊的趴在了桌上眯起了眼。

    好不容易听完一节老师的啰嗦课，刚响起铃声杏便扯起少女的耳朵喊道：“起床了。”

    “不嘛，还要睡觉，杏也一起。”趴在桌上的少女揉了揉耳朵，突然将脸趴在杏的胸前说道。

    只是一瞬间，班上的目光都聚集到了俩位少女的身上。

    “看，看什么看！”脸上先是一红，随后对着别有目光的众人喊道，拖起趴在胸前的少女转瞬离开了教室。

    “杏，肚子饿了。”趴在杏的耳边说道。

    “我我知道了。”耳朵传来热量使脸色也转化为了绯红。

    “好可爱，亲亲啵”在杏愣神的功夫，少女亲上了杏的脸蛋。

    “我，我说过的，不不要随便亲人的。”手中不知何时出现的字典，敲上了少女的头。

    “杏好坏。”捂着被敲打过的头哭丧着脸说道。

    “啊，姐姐，月姐姐。”刚想揉揉少女的头是否真的被敲疼了，拐角处传来了椋的声音。

    “椋，杏她欺负姐姐。”哭丧着脸一边说着一边扑向椋的怀中。

    “乖乖”抚摸着那长长的金发，哄着小女孩般哄着少女。

    “嗯嗯，姐姐肚子饿了。”抬起头，向着椋说道。

    “嗯。”伸手拿出一个粉红的饭盒交给了少女。

    “爱死你了。”抱着饭盒一溜烟的跑走了。

    “又来了。”揉着那已经无法在疼的头，早早就知道会变成这样般的开口说道。

    “哇，是超级美女哎。”一声惊叹声从椋的身后响起。

    “嗯？”向着椋的身后看去，一头黄发，手中一本字典早已以光速飞驰而上。

    默哀

    “杏以后果然是一个好妻子啊，饭菜做的真好吃，椋果然也会是个贤淑的妻子，虽然饭菜做的有点糟糕。”学校的一角，少女坐在板凳上看着手中饭盒那丰富的午餐开口道。

    “呜”咬下一个章鱼卷，少女表现出了喜悦的表情。

    “好吃”

    “咕~”

    “明明吃了章鱼卷了，肚子好像还是很饿的样子。”虽然只是吃了一个。

    “咕~”从肚子中传来的特有声音使少女疑惑，因为明明感觉到不是自己发出的啊。

    “奇怪了”左看看右看看，确实没有发现其他人啊。

    “好像很好吃的样子”突然发出的甜甜的声音。

    “奇怪，这里有人吗？”

    “呐，我能吃一点吗？”从衣袖处传来的轻微拉感使少女低下了头，随后一头淡红色秀发的小女孩映入了眼前。

    眯缝起眼看着矮小的小女孩。

    “想要吃吗？“举了举手中的饭盒问道。

    “嗯嗯。”手指放在嘴边，小女孩用力的点了点头。

    “来，啊~”夹起一块章鱼卷递向小女孩的口中。

    “啊~”听话般的张开嘴巴咬下了筷子中的章鱼卷。

幸福的坡道 05.爱死你们了

    “告诉姐姐你叫什么名字呢。”咲月一边喂着小女孩一边眯缝着眼问道。

    “栗梦，樱啊~嗯，樱野栗梦。”吞下最后一块肉卷，小女孩答道。

    “呜好可爱~”收拾好手的饭盒，突然的将小女孩拥入怀中，脑袋不停的磨蹭着名叫栗梦的小女孩额头。

    “果然还是小的最可爱了，杏和椋小的时候也是最可爱的了。”抱着小女孩磨蹭着，一边想着小时候的杏与椋的模样开口说道。

    “可是，为什么会有小学生在学校里呢？”终于从喂食之后的状态反应过来，轻轻拉开小女孩的距离使之正对着脸庞开口问道。

    “唔，才不是什么小学生呢，高中生！高中生，我也是高中生哎！”不满的挥舞着双手表达着自己强烈介意。

    “来，告诉姐姐几岁了呢。”

    “不要小看我，我已经14岁了，而且我的目标可是今年的学生会会长。”

    “14岁了啊~”上下看了一遍，随后了然的点了点头。

    “你那是什么眼神，不要看我这样，其实我的身高有1.70M，这里也有F了。”栗梦指了指自己的头，在指了指那完全平坦的胸部说道。

    “嚄~”

    “咕~”

    “呜，肚子饿了。”刚才只吃了一个章鱼卷的少女捂着肚子满脸悲惨的表情说道。

    “啊，对不起，都是因为刚刚我本来因为今天开始上高中的，所以便没有让家里的人准备便当想要去小卖部买可爱的兔兔面包吃的，后来完全挤不进去。”

    “真可怜啊。”虽然不知道可爱的兔兔面包是什么，但想像着矮小的身体想要挤进汹涌的人群那时被弹开的景象，少女同情心泛滥。

    “抱抱，不哭不哭哦。”虽然栗梦并没有哭

    “杏~椋~”拖着长长的鼻音，少女驼着身子慢悠悠的趴在了桌上。

    “说吧，又怎么了。”正在桌上与椋一起吃着盒饭的杏看了看少女那无精打采的模样摇了摇头说道。

    “肚子饿”目光一刻不停的注视着杏与椋的盒饭。

    “椋刚刚不是把饭盒给你了吗？”一边说着话，手一边夹起一块肉卷放入了少女的口中。

    “嗯，嗯刚刚看到一个很可爱的小女孩嘛，然后她说肚子饿了，所以就不知不觉的给她吃了。”咬着口中的肉卷回答着杏的话。

    “月姐姐，啊~”

    “啊~”

    并未在意少女口中的小女孩是谁，姐妹二人就这样在一个喂好另一个喂中渡过中午的午餐时间。

    夕阳下，少女们行走在回家旅途上。

    “真的现在就要回去吗，好想吃冰淇淋的”少女楚楚可怜的看着牵着电动车的杏说道。

    “不行。”断然的拒绝了咲月的提议。

    “不可以吗”抱上杏的手臂放在胸前祈盼着。

    “姐姐，没事的，反正那么早回家也没关系的。”善解人意的椋。

    “杏~好嘛~？”摇摆着杏的手臂，再次的祈盼道。

    “真是的，每次都是这样，傍晚后精力就那么旺盛，吃完了马上回家。”妥协般的摇了摇头。

    “爱死你们了。”

    “舔~舔~”舔着手中的草莓冰淇淋迷糊的脸庞露出着喜悦的表情。

    “月姐姐，这是第五个了，不会吃坏肚子吗？”

    “才不会呢，就算给五十个冰淇淋姐姐也会吃下的。”

    “椋，她的个性你还不明白吗，明明在店里吃了四个，回家的路上还买了一个，真是麻烦死了。”

    “嘻嘻，来，杏吃一口，椋也吃一口，姐姐在吃一口，一起把这个冰淇淋平分了吧。”将那已经被舔过的冰淇淋递向了杏的口中。

    毫不犹豫的咬下一口少女递来的冰淇淋，转过了头。

    “椋也是。”将冰淇淋递向了椋。

    “嗯嗯。”张开小嘴轻咬下一小一块，同样与杏那样的转过了头。

    “以后也要这样哦，因为姐姐爱死你们了。”一手一个，扣住了杏与椋的手腕。

幸福的坡道 06.抱抱~

    凝视着窗外那半边的明月，想起那明媚的笑容，轻声的笑了笑，随后看了看安静的房门微闭上了双眼。

    “也许今晚又能睡个好觉吧。”庆幸而又带着少许期待的想着。

    幽暗的走廊，少女抱着可爱的粉红色枕头一步又一步的向着杏的房间走去。

    “杏，睡了吗？”对着房门轻声的喊着。

    “姐姐进来咯。”没有任何声响的回应，少女自顾自的说着小心翼翼的推开了门。

    微闭的睫毛动了动，随后翻转过身躯背对着小心翼翼进来的少女

    背对的身躯被一双略显冰冷的手臂所拥抱，随后后背贴上了少女贴切的相拥。

    “姐姐，说过多少次了，睡觉应该在自己的房间里。”背对着少女让其无法看清自己的脸庞，放在脸庞的手紧了紧开口说道。

    “可是睡不着嘛，昨晚杏说因为是开学第一天所以姐姐就没有睡在杏的旁边了，难道杏讨厌和姐姐一起睡睡吗？”手臂穿过杏的身体紧紧的将杏的身躯向后搂紧着。

    “也也不是啦。”

    “那是什么？是喜欢吗？喜欢和姐姐一起睡吗？”

    “才才不说了，睡觉。”想要反驳少女的话，却无法汇聚起任何的反驳情绪。

    “嗯，睡睡~”头整在杏的头发上，少女就这样搂着另一名的少女安安稳稳的躺在了床上

    “叮叮~~~”令人烦恼的闹钟声在那温暖的被窝中响起刺耳的声音。

    “啪”懊恼的敲了下床前的位置，闹钟声戛然而止。

    “打扰我和杏睡睡是无法原谅的哦~”迷迷糊糊的声音从那隆起的被窝中响起。

    “嗯，天亮了吗？”拉开盖住脸庞的被子一角，朦胧的看了看那已经明亮了的窗外。

    微微转过头，看着不知何时已经从对方的搂抱换成趴在自己怀中的少女那还在睡梦中的脸庞一时看的有些入迷。

    “姐姐，起床了吗，今天是姐姐做早餐哦。”门外适时响起的叫喊声唤醒了一时入迷的杏。

    “马上。”回答了声，轻手轻脚的扒开了少女那八爪鱼的抱法，穿着好整齐的校服最后看了眼还在床上的少女，轻手推开房门走了出去。

    “姐姐还在睡觉吗？”椋摆放着桌上的餐具向着杏问道。

    “啊是是啊，还在睡觉呢。”支支吾吾的回答了声。

    “昨晚一定又跑到姐姐的床上睡了吧。”

    “嗯嗯。”

    “好了，接下来就是叫月姐姐下来吃饭了。”椋摆放好桌上的早餐，向着一旁的杏说道。

    “真麻烦。”不高兴的念了声向着楼上走去。

    “哦，对了，姐姐不可以在因为月姐姐的怀抱而迟到咯。”临上楼前，椋在一旁提醒道。

    “知，知道了。”完全没有在意椋是如何得知的，回了一声后脚步加紧的跑向楼上。

    “起来啦。”抓起被窝的一角，用力的拉开，大喊着。

    “被被”身上传来的凉意使少女不由自主的伸手抓向前方。

    “快点起来了。”手中不知何时出现的字典敲向了少女的头。

    “呜好疼，杏欺负姐姐。”一手揉着双眼一手揉着被敲打过的头慢慢蹲起身体的少女委屈的说道。

    “快点起来，我可不想迟到了。”说完放下被子转过身刚迈出脚步，后背便被一个略带冰冷的身躯所拥抱。

    “杏~抱抱”从后背用头磨蹭着杏的脑勺。

    “你给我适可而止点！”

幸福的坡道 07.啊~

    杏与椋紧靠着两肩，少女的头垂在了肩上闭着双眼睡觉着。

    “明明晚上都有睡觉的，为什么一到白天又睡觉了，真是的。”不满的嘀咕着，但声音却十分的小，不想打扰少女安稳的睡眠。

    “小时候就这样了，所以姐姐就不必太在意的。”伸手抚了抚少女脸庞的刘海，椋微笑着说道。

    “不说了，对了，那个黄发小子和那个叫冈崎的有欺负椋吗？”

    “春原同学和冈崎同学的话，只是一开始有些误会而已。”

    “是吗，那就好，不然哼哼，非把他的脚趾插到他的鼻孔不可。”

    “呵呵说回来，今晚是满月呢。”

    “嗯，满月啊”低头看了看还趴在自己与椋双肩上的少女，摇了摇头

    注视着趴在桌边睡着的少女，连自己都不知道嘴角挂着微微的笑容，只是这样的注视着也可以感觉到快乐。

    “嗯，接下来一提，藤林同学。”

    “”

    “藤林同学？”

    “啊，在，那个是”

    “A*B+41A－6－A……”长长的答案从身下传来。

    “A*B+41”

    “可恶，不是明明在睡觉吗？”报完长长的答案，在老师的夸奖过后坐下，心中不爽的想着微转过头，却发现少女还在睡觉中。

    “嗯，杏真可爱。”明明闭着双眼，却还是梦呓般的给予杏一个回应着。

    “”

    “起床了。”照例的在铃声响起后轻拉着少女的耳朵喊道。

    “呜呜还要睡睡的，杏好讨厌。”拍掉拉扯住耳朵的手，喃喃自语的说着。

    “不起来就没饭吃了。”

    “呜”不甘的慢慢睁开朦胧的双眼，看了看近在咫尺的杏，慢悠悠的走到杏的身后趴了上去。

    “午饭，呼呼~~”刚喊完午饭，接着趴在杏的背上陷入了睡眠。

    拖着俩人重量的身体无奈的在全班的别样目光下拉开教室的门走了出去。

    “嗨，午饭。”

    “起来了，吃饭。”接过椋递来的饭盒，向着趴在自己身后的少女喊道。

    “午饭呜，杏不可以抢姐姐的午饭。”

    “我说，那是小学的事情好不好，为什么直到现在还喂，多做的那份到底给谁的啊？”最后的疑问少女已经听不清了，抢过杏手中的俩个饭盒早早的消失于了杏与椋的视野之中。

    “放心了，月姐姐虽然有点有点笨笨的，但是并不会和坏人交朋友的。”

    “老是这样让人担心。”

    “啊，大姐姐，你来了，栗梦的饭盒呢。”小跑到上次与唤为栗梦的小女孩相遇的地点，刚走进便听到了栗梦那轻柔的喊声。

    “嗨，这是栗梦的。”

    “耶，终于可以不用饿肚子了。”兴奋的挥舞着手中的饭盒，只是小小的身体挥舞起饭盒的形象实在是很可爱。

    “好可爱~”高兴的抱起栗梦脸颊对着脸颊磨蹭着。

    慢吞吞的一口又一口的夹着菜放入口中，眯缝着眼看着对面可爱的小女孩吃饭的动作。

    “我吃饱了。”双手合十，对着咲月轻轻的点下头说道。

    “呜，吃完了吗，好可惜。”可惜不能继续欣赏那可爱的吃饭动作。

    “做为谢礼，栗梦请咲月吃兔兔糖。”从口袋处摸出一包装着可爱兔兔糖的包装袋。

    “嘿”拉扯半天，却无法将包装袋拉开，小女孩憋红了脸。

    “好可爱~”不由再次眯缝起了眼看着小女孩的动作。

    “反正还有很多的，整包送给咲月了。”不在乎般的将整包兔兔糖塞入少女的怀中，不过手指却指着嘴唇看着少女怀中的兔兔糖。

    “不客气了。”整理好饭盒，轻轻的一拉便拉开包装袋，拉开包装着兔兔糖的小包装袋，慢慢的将那雪白的兔子模型糖送入了口中。

    “唔，好吃”

    “真的那么好吃吗？”手指含入口中的小女孩问道。

    “来，啊~~”

幸福的坡道 08.委屈

    “已经回来了吗？”少有的只是与椋共同的回到了家，看着走廊上那乱踢放的鞋子，杏开口问道。

    “嗯，大概吧，毕竟是每个月的月圆之夜月姐姐就会这样的。”帮着少女摆放好鞋子，一边脱下自己的一些一边回答道。

    “去做饭了。”

    “我来帮忙。”

    仿如早以习惯少女的日常举动般，各自做着自己所做的事情。

    明亮而又圆润的明月挂在高空之上，少女们仰望着同一片的天空，微微的小红点浮现在了那纯白如雪的月光之上，没有人会注意到，毕竟，那只是细微的一点殷红。

    “吱吱”窗户映射的月光下，一双细白的手指在昏暗的地板上摩擦着，一道又一道的指痕出现在地板上，只是那双细白的手却没有半点的伤害。

    全身笼罩在黑暗之中的人影，只有那在黑暗之中还放射出鲜红的瞳孔可见

    凌晨，还未全部亮起的早晨，微闭的双眼慢慢的睁开了，摇了摇那还处于朦胧的头起身穿起了衣着。

    “啪”出了房门打开大厅的灯，看着趴在冰箱前哭泣着双眼的身影无力的揉了揉头。

    “杏，姐姐肚子好饿~”发现来人，将对着冰箱的目光转向了身后，随后一个飞扑扑向了杏的怀中哭泣的说道。

    “知道了知道了，先放开，不然就不做了。”

    “杏最好了，爱死你了~”

    拿起刀，切着刚从冰箱处拿出的菜，还未完全清醒的头脑，一不留神间便切到了手指。

    “啊呲”从手指上传来的疼痛感使杏不由的发出了声音，清醒的脑袋刚想清洗手上的伤痕却被另一双手给抓住。

    “受伤了呢。”

    “没事，只要洗一下就可以了。”满不在意的说着。

    “嗯，看起来很美味的样子。”鲜红的血液从手指处冒出，少女说着不明意义的话。

    “姐姐，你刚才说什么？”没有听清少女说的话，开口问道。

    “嗯，来，姐姐帮杏哦~”说着，张开小嘴，在杏的注视下含住了那沾满鲜血的手指。

    “嗯嗯嘿嘿。”不忘对着处于短路状态中的杏发出傻笑声。

    从短路中回过神来，刚想抽回手指，身体却突然的如触电般的感觉一颤，如果只是帮着吸血还好，只是杏明明感觉到为什么有根湿润的东西舔着自己的手指呢，不敢去想自己现在正在干什么，只是本能的紧闭起了双眼。

    “好了。”

    “啊啊，是，是吗，好好了啊。”

    “嘻嘻，杏的血呢有点甜哦。”

    “我我还要做早餐，姐姐去叫椋起床吧，快点。”

    “好的，不过害羞的杏最可爱了。”

    “去死。”一本字典与少女擦肩而过飞入了沙发之中。

    看着少女蹦蹦跳跳的跑上了楼，偷偷看了眼那根被少女所吸吮过的手指，刚想伸手洗却，却又突然的收回，看了看身后，在确定少女已经跑上楼后将手指放在鼻尖轻嗅着仿佛还残留着少女口中的香味，伸出小舌头轻舔了下

    在那天蓝色的房间内，少女搓手搓脚的打开了门，小心翼翼的走向了侧躺在床上的少女。

    “呜~好可爱。”伸手戳了戳熟睡中椋的脸蛋。

    “戳戳~”伸出两只手来一起戳着椋的脸蛋。

    “嗯~”如有所感般的抽出手来抓住了捣乱的手。

    “哎呀，被抓到了，那么椋就要起来咯，不然姐姐会很无聊的。”

    “早上好，月姐姐。”睡梦中的椋如少女所言般的睁开双眼开口打着招呼。

    “早上好，椋，早安亲亲~”

    “我说不要这么委屈的看着我好不好。”看着一旁抱着椋，眼上挂着泪珠满脸委屈的少女，杏不耐烦的说道。

    “老是欺负姐姐，最讨杏讨厌死了。”

    “早上是谁”说道这里，脸上泛起了红晕。

    “本来嘛，椋都有早安的亲亲的，只是亲了下杏的脸而已，就拿字典敲姐姐，杏太过分了。”

    “对啊，姐姐早上确实有点过分了，不疼摸摸哦~”

    “连椋都这样，气死人了哼，正好，去死吧。”不高兴的喃喃着，看到了前方黄色头发的身影随着话音的结束，一本字典横飞了过去。

    “砰”结结实实的击中后脑勺部位带起的身体飞离了地面嗯，有五米之远。

    啊对了对了，都忘记提醒各位了，最近天气转凉，要多穿件衣服，睡觉的时候盖好被子才是哦，传染病最近比较严重，不要去人多的地方，勤洗手，嗯就这样。

幸福的坡道 09.别扭

    “呼呼~呼呼~“打着瞌睡走在走廊上，完全没有发现周围那惊奇的目光，自顾自的走着，闭着眼，仿如早已经习惯般的走进了图书馆。

    被指引般的脚步走向了图书馆的深处，走向那跪坐在地上翻看着膝盖上书籍的少女的身后。

    “睡睡”趴在那完全没有注意到少女到来的深紫色秀发少女的后背上，发出迷糊的声音之后完全的进入了睡眠模式，然而看书的少女却好像完全没有在意般的继续翻看着手中的书籍

    从睡梦中清醒过来，窗外的云边已经染上淡淡的红晕，预示着即将来临的夜晚。

    “哈~~小琴美，姐姐睡了多长时间了。”揉着那刚睡醒的双眼继续趴在看书的少女背后问道。

    “3小时15分07秒。”合上手中的书籍，拿起膝盖下的另一本书籍边翻看着边回答道。

    “哦快放学了呢。”

    “还有3分41秒放学。”

    “不好忘记去上课了。”

    “”

    “都要怪杏和椋的，中午放着姐姐一个人在教室里，说是什么体育祭什么的，班长要去学生会开会的。”

    “”一味的翻看着手中的书籍，完全无视了少女的存在。

    “小琴美，等下杏要是生气了一定要帮姐姐哦。”

    抬起头看着身后可怜兮兮的咲月，突然抱紧手中的书籍：“欺负人？”

    “没关系的，杏不会对着小琴美扔字典的。乖哦~一定要帮帮姐姐的。”抚摸着称之为小琴美的少女的深紫色秀发。

    “《血颂》”

    “呜那本不行，那本是姐姐最喜欢的一本了。”

    “《被诅咒的女王》”

    “呜绝对绝对不可以剪掉的话。”

    “嗯。”

    “说好了的，绝对不可以剪掉哦，不然姐姐会生气的。”

    “嗯。”

    适时间，放学的铃声响起了。

    “唰”图书馆的房门瞬间便被暴力的拉开。

    “嗖”一本字典凭空出现向着正翻看着书籍的小琴美飞去，半空中却拐过了弯对着少女的脸飞进了身后的书架中。

    “姐姐姐，不要冲动。”

    躲在小琴美身后的少女小心翼翼的抬起头看了眼前方。

    “砰“正好飞过的字典敲中了刚抬起的头，然而能将春原同学撞离地面五米的字典敲在少女的头上却仿佛没有任何力道般的掉落在了地上。

    “对对不起，姐姐不是故意的，小琴美没有叫姐姐，所以就睡到现在了。”少女包含泪光的看着被椋拉住手臂的杏说道。

    “琴美会叫你的话你也就不会有12节旷课的记录了。“摆脱椋的拉扯拿起一本字典对着少女的头敲了下去，然而正在看书的小琴美却突然的将身后的少女扑倒在地，转过头看着杏说道：”不可以欺咲月的。“

    “再也不管你了。”敲下的字典停在了半空，愤愤的收回字典，头也不回的走出了图书馆。

    “姐姐月姐姐，姐姐生气了。“看着一声都不说就离开图书馆的杏，椋担忧的向着少女说道。

    “太担心咲月了。“依旧趴在少女上身的小琴美向着身下的少女说道。

    “呜，姐姐去认错就是了。“小心的拉开趴在自身上的小琴美，小跑着跑出了图书馆

    “笨蛋，笨蛋老是让担心，笨蛋”左手抓住自己的右手臂，低着头一遍又一遍的“笨蛋”骂着。

    “只是一个笨蛋而已，我干嘛那么关心她啊只是一个笨笨的姐姐而已，只是”话还未说完，背后便被人轻轻的抱住了。

    “对不起呢，杏。”抱着杏道歉着。

    “放开我，放开我我我我才不会担心你呢。”

    “生气了吗。”

    “我才没有呢。”

    “啵~不生气咯。”从身后探出头，对着杏的脸蛋亲了下，少女微笑的将杏调转过身搂入怀中。

    “杏最好了，杏最可爱了，最喜欢杏了，爱死杏了，所以不要生姐姐的气了，好吗？”

    “嗯嗯。”

    多穿衣服，盖好被子。

幸福的坡道 10.奖励

    硕大的操场围满着正在做着各种各样的热身运动的同学。

    “啊啊，真是麻烦啊。”身穿运动装的杏一边甩着手臂热身一边抱怨着。

    “体育祭可是要加油的哦，杏。”一反常态的没有趴在杏或者椋的身上睡觉的咲月握着俩只手鼓励道。

    “知道了。”

    “姐姐，加油。”椋没有在自己的班级的位置，而是偷偷跑到咲月与杏的班级来为着杏加油。

    “椋不准备参加吗？”

    “对啊，如果椋参加的话，姐姐也会帮椋加油的哦。”少女立即点头说道。

    “你没有资格说椋！明明身体比任何人都要好，可是却不参加任何比赛。”杏伸手扯住少女的脸蛋向着俩边拉扯着。

    “呜，好疼。”

    “杏一定要赢哦。”半个身体抱住杏的少女天真的说道。

    “会加油就是了，赢的话，管他呢。”满嘴不在乎的。

    “是吗可是姐姐想要看到杏赢哎。”

    “那可真是抱歉啊，我可没有那么大的实力，让姐姐伤心了。”耸了耸肩，杏摊开两手。

    “这样好了，如果杏赢了比赛的话，姐姐就给杏奖励。”跳离开杏的身体，拍了拍双手看着杏道。

    “好，那什么奖励呢。”

    “奖励啊奖励啊”手指指着嘴唇歪着脑袋想着。

    顺着少女的手指看到了那粉红的双唇，脸上扫过一丝红润，转瞬间别开了目光。

    “这样吧，如果杏赢了的话，姐姐呢”探出头趴在了杏的耳边：“亲一下杏好了。”

    “什什么，你你在乱说什么啊亲不对，身为姐姐不应该对妹妹做这种事情吧！”过大的声音引来了全场的注目。

    “看什么看！要把脚趾拉到你们的喉咙里面吗！”

    “不要生气，不要生气喔~”抱着杏的手臂，少女摸着杏的头。

    “我才不是小女孩呢！”

    “请参加100米短跑的选手到参赛席集合，请参加100米短跑的选手到参赛席集合。”广播的声音打断了杏的发怒。

    “加油哦，杏，fight。”少女向着还处于恼怒的杏挥舞着手臂。

    “等等，我这个时候应该问下奖励的事情”反应过来的杏刚想转身，身子却只是停顿了下便继续向着参赛席走去。

    “我我在想什么啊，一定是乱说的，一定是乱说的。”在那已经准备好起跑姿势前，杏告诫着自己。

    “预备啪”枪声响起的刹那，将杏从内心的世界拉回。

    “加油，加油！！杏，加油！”明明此起彼伏的呐喊声，却可以清晰的听到那少女独有的加油声。

    “赢要赢！”

    “如果杏赢了的话，姐姐就亲一下杏。”带着脑海中少女的话语，奔跑向了那无人的终点。

幸福的坡道 11.朦胧

    “杏最厉害了。”一人跑过的终点，少女瞬间便扑到在杏的身上。

    “啵。”在杏还未反应前，少女对着那还残留着汗渍的脸颊亲了下。

    “这是杏辛苦的奖励。”欢笑的对着杏的连磨蹭着。

    “算了。”也对呢，我到底在想什么啊，这样就可以了。

    欢乐的操场上到处都充满着欢声笑语，奔跑着，跑向那遥远的未来，随后，黄昏到了，大地染上了一片暗红，天空染上了一片又一片的彩霞。

    “杏，姐姐肚子饿了。”趴在杏的肩膀上的少女有气无力的说着话。

    “快点打扫好就回家做饭。”体育祭过后的时间当然是打扫已经差不多成为垃圾场的操场了，此刻杏正拿着扫把扫着地上的垃圾堆。

    “不嘛不嘛~，姐姐肚子饿。”

    “没办法了，老师，我们可以先回教室吗？”记得盒饭里面还剩下点的。

    “哦，也好，班长和副班长就先回到班级把门锁起来吧，其他的同学都已经回去了，交给你们了。”

    “好的。”

    被夕阳染成朦胧色的教室，少女趴在桌上一口又一口吃着从杏手中喂来的食物。

    “嗯，好吃，杏的手艺最棒了。”

    “说过东西便了，吃东西的时候别说话。”从口袋中拿出手帕轻轻擦去少女嘴唇边的污渍，擦去的瞬间如触电般的收回了手帕。

    “怎么了？”

    “不，没什么。”不去看少女的双眼，转头看向窗外的夕阳。

    “”

    突然没有声响的少女，杏疑惑的转过头，然后何时靠过来的脸庞，何时被那双带着冰冷的手捧住脸颊，何时发现自身连动弹都无法动弹。

    “呐~杏”从口中发出的清香热量喷打在脸上没有半点的不适，有的只是仿佛被电触过般的触感。

    “姐姐说过的，做为奖励，亲杏一下的可以吗？”

    瞪大的双眼无法回答少女的话，只是这样看着少女

    “那就不客气咯虽然很不想告诉杏，但是呢这是姐姐的初吻哦，依文妹妹老是要抢的，一直没有给，今天呢”慢慢拉近的脸庞，诱惑般的双唇缓缓的靠近着，心跳那紧张到无法形容的心跳快速的跳动着。

    “交给杏了。”

    夕阳的照射下，那朦胧的教室因相吻的少女们而显得更加的朦胧。

    “姐”教室的门口传来的小声惊呼声，然而相吻的少女们却完全没有注意到。

    怎么了我怎么了吗？是幻觉吗？嘴巴好像有什么东西伸进来了好奇怪啊，这个感觉到底是什么？对了

    猛然睁大的双眼，手用力的推开了少女。

    “砰”推倒的少女跪坐在了地上，瞬间眼眶出现了豆大的泪水。

    “好疼杏欺负人，好疼呜”

    “你你在做什么！！为为为什么做做这种事情”结结巴巴的说不出一句完整的话。

    “好疼的，杏。”

    “告诉我！你在做什么这种事情这种事情身为姐姐不应该做的！”连自己都无法控制，眼眶中滑落的泪珠就这样顺着眼眶滑落而下。

    “那个对不起。”站起身体道歉着，伸手想拉杏的手，却被对方用力拍掉。

    “不是这样的，不是说对不起就可以的，为什么为什么要这样做，告诉我啊！”为什么会这么问也许只是内心想要寻找一份理由或者借口吧。

    “不会了，姐姐不会在这样了，不会在亲杏了，不要哭，不要生气”手舞足蹈的却不知要怎么办。

    “不然不然杏就用字典打姐姐好了，姐姐姐姐不会逃跑的。”紧闭起双眼，像认错的小孩般缩着头。

    挂满泪痕的少女突然的向前一步，在那紧闭双眼还未有所反应时轻轻的轻轻的捧起少女的脸颊吻双了双唇

    “姐姐月姐姐怎么了吗？”看着落在身后的少女，椋向着身旁的杏问道。

    “不不知道。”

    “难道是月姐姐做错什么惹姐姐生气了吗？月姐姐看起来好像很害怕的样子。”

    “我说，如果还想吃饭的话，就快点跟上。”转身，不满的向着身后犹犹豫豫的少女说道。

    “可是可是姐姐惹杏生气了。”

    “笨蛋才不会生你的气呢。”

    “真的？”

    “嗯。”

    “真的真的吗？”

    “要我对着姐姐你的耳朵喊一遍吗？”

    “太好了，爱死你了。”

幸福的坡道 12.就像当初那样(上)

    “可恶，老师出的都是什么题目，连看都看不懂，不做了”杏的房间内，三姐妹围在桌上做着作业，看着那密密麻麻的文字，杏抓了抓头丢到了一边仰躺在了地板上。

    “不行哦，杏，如果不好好做作业的话，姐姐是不会让杏抄的。”少女摇晃着一根手指教育着。

    “我才没有要抄呢，是你拿给我抄的。”

    “可是，可是看着杏对着作业本发怒，姐姐很担心的，所以就给杏抄了。”

    “我才不管呢。”

    “我来教杏好了，反正作业也做的差不多了。”

    “真搞不懂，明明上课都在睡觉，为什么好像什么都懂一样。”妥协般的撑起身躯，嘴中少不了的抱怨着。

    想将位子挪向杏，却似乎有点不安般的移回了自己的位子，只是将头微微的靠向了杏，手指指向作业本上那密密麻麻的文字，一句又一句的详细解说着。

    细微的动作，却无法躲过那双如黑夜中绽放出光明的双瞳。

    “月姐姐，也教教椋吧。”

    “呼，终于作完了。”终于写完最后的一个句号，杏高举着双臂说道。

    “是吧，只要教一下就会了。”

    “很晚了呢，姐姐和月姐姐也快点去睡觉吧。”合上手中的书本，带着明亮的笑容轻说了一句，椋退出了房间。

    “对啊，杏也早点休息吧，那姐姐就先回去休息了。”绕了绕头，少女也收起了书本准备退出房间。

    “啊，是吗，那么椋和姐姐也早点休息吧，晚安”如果是平时的话，一定已经扑在自己的床上翻滚了吧，只是

    “嗯，晚安”犹犹豫豫的站了会，少女退出了房间。

    “晚安”今天也没有晚安的吻吗。

    “椋，晚安，啵”门口处传来少女与椋的互道晚安声，可以清晰听到少女亲吻他人时所发出的声音。

    “月姐姐也晚安。”

    盘曲着双脚，扣拢着的双手，后背却没有那略带冰凉的怀抱。

    已经几个星期了呢自从那次以后，已经过了几天了呢脸上在也没有被少女的双唇所亲吻过，少女也不在半夜偷偷的跑入自己的房间相拥而眠，明明好像过的很平常的生活没俩样，只是自己被讨厌了吗？

    “早安，杏”就像常人那样向着自己打着招呼，椋已经早早便起床，吃着她所做的早餐，她与椋的早安和自己的一样吗？

    “杏最近怎么了吗？好像没什么精神啊。”看着眼底闪过低落的杏，少女开口问道。

    “没有。”

    “哦可是，看起来脸色不怎么好啊。”

    “也许昨晚睡的不怎么好把。”

    “这样吗难道说，杏有喜欢的人了吗？”面带微笑打趣着杏，换来的却是

    “说了没有就是没有！”带着那过火的声音拍桌而起，将那盛满牛奶的杯子洒落在了桌面上。

    “”

    “我吃饱了，先走了。”短暂的冷场过后，杏独自一人起身开门留下一句后，走了出去。

    “月月姐姐，姐姐姐姐她怎么了？”看到突然生气的杏，椋不知所措的抓住少女的手臂紧张的问道。

    “啊那个其实，也许是杏心情不好吧，姐姐姐姐会开导她的。”安慰着椋，说出的话却明显的底气不足

    上课时间，看着认认真真的听着老师上课的杏，少女有点担心的在桌子下方伸出了手。

    “杏”连带着少女的喊声，手也拉住杏的衣袖轻轻的拉了拉。

    “”完全不理睬少女的喊声，若无其事的上着课。

    撕下一小片小字条，想了想，写下了几个字递给了杏。

    ‘不要生气了，姐姐很担心的’

    依旧无任何反应的杏，少女用手臂推了推杏的手臂。

    拿起少女的字条捏了捏，扔向了垃圾处。

    看着杏的举动，少女哭丧着脸再次写了张字条，随后趴下不去理睬杏。

    ‘如果在不理睬姐姐，姐姐就在上课上哭给杏看，最讨厌杏了。’

    许久，就在少女想要放声大哭的时刻，手臂传来的轻轻碰撞声告诉少女，杏有了反应。

    递来的一张字条，上面写着杏的话‘下课后，体育室，俩个人。’

幸福的坡道 12.就像当初那样(下)

    “砰”被关闭的体育室，少女搓捏着小手看着背对着自己的杏。

    “杏，那个”想说话，却找不到任何的话题，想问话，却又害怕惹杏生气。

    “对不起”突然传来的道歉声使少女一愣。

    “哎？”

    “早上不应该对姐姐和椋生气的，对不起。”

    “没，没关系的，杏的话是杏的话绝对没有关系的。”

    “早上不应该生气的，对不起”转过身，少女发现了那在微光下一滴又一滴落下的泪痕。

    “不要哭的”伸出的手在半空中稍微犹豫了下，便擦拭着杏的泪痕。

    “对不起对不起，我不应该那样的，不应该生气的。”一向倔强坚强的杏捧着少女的手哭泣着。

    “不哭了哦，杏最乖了，听姐姐的话，别哭了。”向前走去几步抱住了杏的身躯，少女安慰着抚摸着杏那深紫色的秀发。

    “不想这样的，明明明明很喜欢姐姐和椋的，不想生气的。”抬起那擦也擦不完泪痕的脸颊，凝望着少女的瞳孔。

    “啵”在那沾满泪痕的脸颊，少女轻轻的用双唇吻了下。

    暂时忘记哭泣的杏怔怔的看向了少女。

    “啊，抱歉因为，因为因为哭的话，只要亲一下她就不会哭了，是，是别人教姐姐的，所以所以，对不起，那个姐姐，姐姐不会在亲”还未说完的话语，嘴唇却被双手堵住。

    “回到原先那样好吗？”

    “什么？”

    “回到那那件事之前好吗？姐姐没有对我做任何的事，我也没有对姐姐说任何的话，回到平常的生活那样，姐姐也不要在怕杏了。”

    “那件事？”

    看着慢慢沸腾了脸颊的杏，少女恍然大悟的点了点头。

    “哦，可以哦，因为当时杏的话，姐姐可是好几周都没有好好的睡觉了。”

    “对了，杏早上为什么要那么生气呢？，能告诉姐姐吗？”

    “啰嗦。”

    “呜，杏又这样，刚刚明明还是好孩子的。”

    “烦死了，再吵晚上不帮忙做晚饭了。”

    “呜呜”

    “姐姐姐”刚回到班级，就看到了站门口处带着担忧眼神的椋，看到杏与咲月走来，担心的喊道。

    “哦，椋啊，真是抱歉啊，昨晚没睡好，早上有点过火了。”随手搭上椋的肩膀，杏恢复了往日的模样，大大咧咧。

    “是吗，太好了，早上都快被姐姐吓死了。”

    “放心放心，对了，那个黄发小子很那个叫冈崎的没有欺负椋把。”

    “才没有呢，春原同学和冈崎同学很照顾我的。”

    “哦，是吗，那就好，如果哪天被我知道他们欺负椋的话，非把他们的脚趾插到鼻孔里不可。”站在周围的同学齐齐的打了个冷战，脚步不由的向后移动了几步。

    “杏，又说这种话了，姐姐很生气哦。”说着，少女有模有样的鼓起了嘴。

    “嗨嗨。”

幸福的坡道 13.游泳场和泳衣

    “呼~终于解脱了。”杏随意的扔飞书包，坐在沙发上小手向着脸颊扇着风。

    “姐姐，虽然暑假到了，但是也不可以把书包乱扔的哦。”将杏乱扔的书包安静的摆放在一旁，椋提醒道。

    “是是，热死了。”拉下领口，向着那留着汗渍的脖颈内扇风着。

    “很热吗？”少女疑惑的看着扇风的杏问道。

    “当然了，现在可是夏天唉。”

    “哦，杏，过来，和姐姐一起坐。”对着对边的杏拍了拍身旁的沙发。

    “干干嘛，坐在这里不是一样吗。”

    “过来啦。”

    “好了好了，知道了。”起身，坐在了少女的旁边，刚坐下身，少女便身后一只手握住了杏的手。

    “还很热吗？”

    “什什么？”还在在意被握住的手，一时未反应过来。

    “真是的，杏又走神了，姐姐是说，现在还感觉热吗？”不满的说了句，接着问道。

    “啊哦，嗯，真的不会太热了。”从相握的手中传来了淡淡凉意由手心传入身心，明明只是一股小小的凉意，却时时刻刻都能感受到。

    “嗨，姐姐，月姐姐，果汁。”端着果汁回来的椋自然而然的与杏一同的坐在了少女的身边。

    “嗯。

    “今年要去吗？”一手端着果汁喝着一手被少女所握，杏开口问道。

    “月姐姐呢？”

    “啊，杏和椋如果想去的话，姐姐也去好了。”

    “嗯，决定了，明天去游泳场，椋准备好泳衣。”

    “好的，可是每次去游泳场月姐姐都不下水”

    “没事啦，没事的啦，姐姐怕水的，所以只要看着杏和椋游就好了。”

    “哦，对了，泳衣现在穿起来的话，已经变小了，要不然，明天一起去买吧。”

    “是吗，变小了啊，既然这样的话，明天先去买泳衣，后天在去游泳场好了。”

    “那就这么定了，不过杏”少女突然的向着杏微笑道。

    “嗯？”

    “还记得吗？“

    “啊，什么记得”被一刻不停的注视着，杏有点慌乱的躲闪着那笑意眼神。

    “中学的时候啊，那次一家人去游泳场的时候。”

    脑海突然闪过那逐渐接着的嘴唇画面。

    “啊，对了，就是那次月姐姐去救姐姐的时候，当时因为姐姐没有好好做热身运动溺水了，月姐姐去救的姐姐呢。”

    “什什么嘛，那种事情就不要再说了，我我先去做午饭先了。”

    “被逃掉了，害羞的杏好可爱啊。”

    “”默默的看着少女嘻笑的表情，略带暗淡的眼神低下了头。

    也许在月姐姐的眼中，姐姐才是最重要的吧。

    “怎么了吗，椋在想什么吗？”发现椋低下头，少女双臂抱着椋的手臂问道。

    “不，没什么，只是在想家里还缺什么，明天一起买回来。”

幸福的坡道 14.很厉害吧

    “哈~早上了吗？”揉了下那朦胧的双眼，对着那被阳光透射而入的窗户开口说道。

    “姐姐，起床了。”看着身下紧握着彼此手掌的少女，杏喊道。

    “不嘛，还要睡。”少女喃喃着，张开的手臂抱住了坐立起身躯的杏半个身体。

    “我说，今天已经说好一起去买泳衣的，不要懒在床上。”抓住少女的俩只手臂，将其整个人提了起来。

    “呜呜睡觉，姐姐要睡觉。”半张开双眼的少女不满的叫嚷着。

    “少啰嗦，在不起来没早饭吃。”

    “欺负人杏欺负人。”

    “吵死了，到底起不起来？”

    “呜那好，来，给姐姐亲亲，姐姐就起来。”说着，点起的嘴唇慢慢的向着那粉嫩的脸颊滑去。

    “亲亲好了就起床哦，不起床的话不给吃早饭。”半转过脸不去看向少女，只是将脸颊更好的对向少女。

    “啵嗯，有精神了。”

    “椋，早上好。”挽着杏的手臂高高兴兴的跑下楼，看到摆放着餐具的椋，微笑着打招呼道。

    “早上好，月姐姐，姐姐。”

    “亲亲”松开杏的手臂，小跑到椋的面前喊道。

    “嗯。”微笑的将脸颊对向了少女

    “杏，帮帮姐姐，扣子扣不起来。”

    “知知道了。”

    “杏，摸错地方了。”

    “啰啰嗦。”

    “不要闭着眼睛，不然怎么帮姐姐扣好啊。”

    “杏的身材好好哦。”

    “混蛋，不要偷看。”

    “没关系啦，反正平时也有摸过的。”

    “不要乱说！”

    “嗯，嗯看看椋的身材怎么样。”

    “啊！！！月月姐姐”

    “呜，好疼”头上顶着包包的少女眼眶挂着豆大的泪水。

    “中午还想吃饭的话就别吵，真是的，哪有姐姐偷看妹妹换衣服的。”

    “可是杏也看了姐姐换衣服，而且还帮忙了。”

    “那才不一样！再说，好像是姐姐你要求的！”杏大声的反驳着少女的话。

    “呜，姐姐知道错了。”

    “几位同学，一起去吃个午饭吧。”因为少女嚷嚷着肚子饿，而准备去吃午饭的姐妹却被几个穿着流里流气的少年所挡住了去路。

    “请你们让开。”杏伸手挡在了少女与椋的身前，强硬说道。

    “不要这么不给面子嘛，来，一起去吧。”说着话，手抓向了杏的手臂。

    “不要随便碰杏啊。”然而那伸出的手却没有意料中抓到杏的手臂，而是被另一只手抓住了手腕，少女那天真的声音传来。

    “痛痛，放手，快放手。”那传来的剧痛感使少年不由的喊出了声。

    “杏，要放手吗？”

    “喂，叫你放手听到没有，你们快来帮忙啊。”

    “快放手”

    看着慢慢围过来的几个人，少女将手一提，连带着那被抓住手腕的少年一起提了起来。

    “坏人的话是可以杀掉的哦。”那突如其来的阴森话语连夏天的温度都下降了几分

    “啊，跑掉了，杏，姐姐很厉害吧。”带着那“快夸奖我吧”的神色，少女得易的说道。

    “是啊，小学到现在被吓跑了41波的人，确实很厉害呢”

    “是吧是吧，椋，姐姐可是很厉害的哦。”

    “是呢。”

幸福的坡道 15.水

    “暑假的话当然是要来游泳了，降降温，而且还有美女可以看。”春原同学瞪大了一双眼睛扫视着整个游泳池。

    “我说，后面一句才是你的目的吧。”朋也揉着头无良的吐槽着。

    “不要这么说嘛，看我这不是把你也拉过来了吗。”勾搭上朋也的肩膀，春原拍着胸部说道。

    “不，其实我更想吹着电风扇睡觉。”

    “好多美女啊。”双眼已经冒出红心的春原无视了朋也的话。

    “根据众多游戏和小说上来推测，游泳池里是找不到女朋友的。”朋也善意的提醒道。

    “是这样的吗，算了，只要有美女看就可以了，哇哇那个穿的好性感啊，看，那里那个，好可爱”看着喋喋不休的春原，朋也无奈的摇了摇头。

    “发现金发美女。”

    “呃那个是”

    看着在游泳池内戏耍的姐妹，半蹲在岸边的少女嘴角挂着微笑就这样的注视着，来来往往的人奇怪的看着少女，有几个试图搭讪的却在没有得到少女的任何回复后放弃，总之，蹲着的少女成为他人的一道亮景点，毕竟看美女也很养眼嘛。

    “好久不见了，藤林同学。”这样叫还真是别扭啊，说回来另外一个暴力女和班长也是藤林的吧，三姐妹是吧。

    “你们是我们在哪见过吗？”抬头看向有点熟识的面孔，少女开口问道。

    “杏的同班同学，冈崎朋也。”

    “我啦我啦，春原阳平。”

    “哦，冈崎同学和春原同学啊，你们好，如果是找杏和椋的话，在那边哦。”纤细的手指指向了游泳池中戏耍的姐妹。

    “不好。”刚看到穿着着泳衣的椋还陶醉了一会，一看到杏，春原立即躲闪在了冈崎的背后。

    “怎么了？”少女向着春原睁大好奇的双眼。

    “这家伙，欺负过那个最小的藤林同学。”指向春原，冈崎解释道。

    “哦，是欺负过椋的啊欺负过椋！”转瞬间，略带迷糊的双眼转化为了凌厉。

    “啊！！！”从天而降的物体飞落入了游泳池内，带着的水花撒了杏与椋满脸都是。

    “哪个混蛋，找死啊！”杏提起漂浮起来的人，向着岸边喊道。

    “杏，对不起啊，因为听说他欺负过椋，所以就扔过来了。”双手合拢的少女歉意的说道。

    “嗯？欺负过椋”看向提起人的脸，嘴角挂上了诡异的笑容。

    “是呢欺负过椋的话，就要好好的报复才行啊。”

    “我噗救噗”

    “姐姐春原同学”

    “大姐姐，来玩水枪吗？”高举着水枪的小朋友围在少女的身边喊道。

    “不好意思啊，姐姐怕水的，不能陪你们玩咯。”蹲下身躯，向着充满童真的小朋友说道。

    “有什么关系嘛，像这样”对着少女的小脚扣住了水枪的按钮。

    “哼！”犹如疼痛般的疼哼声瞬间响起。

    “很好玩的吧。”

    “对对不起啊，姐姐真的不能陪你们玩的。”微微收回小腿，那一闪而逝的电芒却没有人发现。

    “切小气”

    “大家一起和大姐姐玩吧。”不知是谁喊出了一句，围绕着少女的小孩都将各自的水枪对准了少女……小说现在平淡点，要想露骨点的话等5W字以后吧，要慢慢的培养嘛。

幸福的坡道 16.月光下

    “你们，给我住手！”急匆匆的跑到被围起的少女身边，看着半蹲着身躯双手护住自身脸色显露出痛苦神色的少女，杏大声的喊道。

    “不好，这个姐姐好凶，大家快跑。”看见气势澎湃的杏跑过来，小孩们立马跑掉。

    “杏，他们只是想和姐姐玩而已，不要嗯怪他们。”手臂上那一闪而过的光芒带动着少女那痛苦的脸庞显得有点诡异。

    想去搀扶少女，只是刚触碰到少女的手臂却被一股奇怪的触电感所触退。

    “杏和椋接着玩吧，姐姐一个人就可以了。”对着跑过来的椋与站在身边担忧的杏说着，吃力的站起了身

    纤细的手指冒出一点殷红血液缓缓的从手指上升起，漂浮上了半空，消散的如粒子般笼罩向全身,抚平着身体中冒出的电流。

    平淡的脸颊显得有点苍白。

    “姐姐”从身后传来的呼唤声，转过身，看到了收拾好衣装的杏与椋。

    “抱歉抱歉，姐姐刚才有点不舒服，现在好多了，杏和椋接着玩吧。”

    “玩累了，椋也说可以提前回家的。”

    “是啊。今天就到这里了，先回家吧，月姐姐。”

    “没关系啦，姐姐现在已经好了，你看”站在原地转了个圈。

    “脸色很苍白呢，先回去吧，就这么定了，下次再来也是可以的。”

    “这样啊，对不起呢”

    “我帮月姐姐拿衣服。”

    手指伸向脸颊，轻轻的滑动着，轻微抖动的眉毛却没有发现，手指滑向双唇，在那粉红色的双唇间勾画着，在月光下，无法看清那慢慢变红的脸色。

    “杏睡着了吗？”少女撑起半身趴在杏的耳边喃喃问道。

    “”

    “啊，睡着了”俯下头，凝视着杏的脸颊。

    “好美啊，杏，给姐姐亲亲好吗？”

    微微张开细缝的双眼看着少女，听着少女那无法令人相信的要求，紧绷的身心，不敢做出任何的回应。

    想想干什么这么晚了，而且还是在我睡觉的时候不会的这种事情不会的可是，如果真的

    “不说话的话，就当杏默认了哦。”在地低垂下的脸开口道。

    手划开挡住额头的刘海，粉红色的双唇印住了洁白的额头。

    “这算是白天的歉礼哦，可惜杏没有醒过来，不然姐姐也给杏亲亲呢。”

    再次搂紧相拥，感受着彼此的心跳，感受着彼此的呼吸，感受着彼此的温暖，虽然从少女身体处传出的温暖微乎其微，但是

    “这些东西都不应该出现在你的身上而你也不应该出现在这个小镇上，所以，离别的那天，一定会很痛苦的”谁的话，畅响在即将迎来另一个曙光的小镇上，仿如预示着未来。

    “早上好姐姐，早上了哦。”

幸福的坡道 17.乐章的开端与约定

    整个暑假，少女们没有再去游泳场，更加没有提起过游泳池的事情，仿佛早已经忘记般，在家中吹着凉爽的空调，趴在桌上的，躺在床上的，坐在桌前看书的。

    “啊啊，好无聊啊。”抓着头发的杏无聊的趴在桌上喊道。

    “姐姐，嘘，小声点。”手指放在唇边嘘了声，指向了趴在床上带着甜甜的笑容睡觉的少女。

    “真不明白呢，白天都可以睡的这么熟，难道是猫头鹰？”明显放低声音的杏调转了下姿势将头转向看着少女说道。

    “月姐姐才不是什么动物呢。”

    “是是”

    “姐姐，暑假作业完成了吗？”

    “啊，差不多了。”每到傍晚就睡醒，然后拉着自己做作业，不想做完也不可能啊。

    “呐，椋”

    “怎么了？”

    “长大后决定找个怎么样的男朋友呢？”杏依旧趴在桌上目不转睛的看着少女的睡脸，向着身后翻看着手中书籍的椋问道。

    翻页的手停顿了片刻，继续翻页着，没有回答杏的话。

    “没想过这种问题吗？”

    “男朋友啊”放下手中的书籍，用手托起下颚与杏一同的看向了少女。

    “不说了，我也去睡觉好了。”站起身体，轻手轻脚的走到床边爬上了床。

    “杏抱抱~”如有所感般的少女张开手臂抱住了杏，将其拉入了怀中。

    一连串的动作显得那么的自然而又熟悉，托着下颚的椋就这样的注视着起先有点僵硬后来逐渐软化的杏与同样不时用头磨蹭着杏的脸蛋的少女。

    “椋也一起来睡睡~”拍了拍怀中剩余的空位，少女呢喃道。

    “我不客气了”没有少和少女与杏一起睡过，每次都是带动着那紧张的心跳偷偷的触碰着少女，此次也不例外。

    吹动的空调，安静的房间，只有少女们均匀的呼吸声，与那平静中带着紧张的心跳声组成了一组美妙的乐章，现在就此展开乐章的开端。

    “迟到咯，快点起来”杏连拖带拉的将少女从被窝中拉起。

    “平常不是都睡到。哈~~中午的吗？今天起的好早哦。”揉着朦胧的双眼，少女带着谜语的语调问道。

    “笨蛋，开学了，今天开始我们可是高三了。”拉着少女的手来到梳妆台前拿起梳子帮着少女梳着头发。

    “是啊，是开学的日子啊，这么说来的话这一年就是高中最后的阶段了呢。”

    “嗨，那么我先下去做早饭了。”梳理完头发，转身想去做早饭，手却被少女所拉住。

    “坐好了。”拉着杏坐下自己原先的位子，从身后看向了倒映着杏的脸颊的镜子。

    不知何时拿出的一条白色的发带对着少女的头发比了起来。

    “嗯绑在哪里好呢？”

    “我说，到底干什么啊？”配合着少女不去动弹。

    “因为嘛，几天以后呢，就是杏和椋的生日了，所以姐姐早早买回礼物准备送给杏的，嗯这里好了。”对着秀发的左前方一手绑上了白色的发带。

    “真合适呢，可以吗？和姐姐约定一直绑着好吗？”从后搂住杏的身体，少女微笑的问道。

    “嗯嗯，随便啦，我要先去做饭，快点。”

    离开房间，摸了摸秀发上的发带，嘴角挂上了笑容。

    “约定吗。”

    “姐姐，早上好，月姐姐起床了吗？”

    “起来了，椋再去看看吧。”

    “好的，牡丹早早就起来叫肚子饿了呢。”

    “马上去做早饭，那个懒虫就拜托椋了。“”

幸福的坡道 18.坂上智代

    “月姐姐，今天要占卜吗？”走往学校的樱花大道上，兴致勃勃的从口袋中拿出扑克牌的椋看向少女期待的问道。

    “啊好好啊。”虽然占卜的事情往往都是有点稍微好吧，是很大的差距。

    切着手中的牌，随意的从中任意的抽出其中的三张分别是红心A、梅花7与小王。

    “怎么样了？”杏好奇的转过头问道。

    “啊，月姐姐今天会得到一个女性的简单帮助，然后和那个女性成为朋友”

    “简单帮助？；椋，你确定是这样的吗？”还未等少女问话，杏反而开口代替了少女的疑问。

    “是这样的，要我给姐姐和月姐姐解释下吗？”

    “不用了，椋既然都这样说的话就没有错了，快点走吧，不然要迟到了。”拉起杏与椋的手，加快了前进的脚步

    “啊啊，真无聊啊。”

    “是呢，确实有点无聊啊。”

    “是啊，无聊死了？呃，今天不困吗？”听到少女的回应一时还未反应，等到反应过来，才发现少女正托着下巴想着什么。

    “困的话，倒是不会，不过也就今天了，唔哈~”说着，打了个哈气。

    见少女打起哈气，轻轻的将自己的肩膀向着少女的位子挪了挪。

    “谢谢啊，杏最好了。”少女的头整在杏的肩上。

    “说起来每年的这个时候，姐姐都是在想些什么事情吧。”有点好奇呢，如果如果能知道就好了。

    “秘密哦，不可以说的。”整在杏肩上的头向上靠了靠，少女嘻笑道

    “去找小红她们问问好了，应该准备什么样的礼物才好呢。“午饭时间，少女拿着自己的一份与栗梦的一份盒饭向着学生会走去。

    “小红、知弦、深夏还有真冬，中午好啊。”

    “咲月，你来了，盒饭盒饭”矮小的身影努力的伸着手抓向对于她来说处于高空中的盒饭。

    “不行哦，这次呢需要大家帮个忙想个注意才能把盒饭给小红的。”自顾自的拉起一张椅子坐下，少女将栗梦的盒饭摆在了面前。

    “那，又是关于你那可爱的俩个妹妹的生日吗。”红叶知弦学生会的书记，栗梦的同班同学，有着与栗梦刚好相反的大人一般的外貌和沉著冷静的谈吐。虽然是学生会的军师，私底下却是相当毒舌，将常以驳倒栗梦为乐。

    “对于我来说，在生日发面的事情你这个做姐姐的完全的超过了我。”椎名深夏学生会副会长，没有加入特定社团，但因为运动神经出色而常去其他社团帮忙。

    “真东也认为，如果在生日的时候咲月学姐能够成为我的姐姐该多好啊。”椎名真冬学生会会计，唯一的一年级成员。深夏的妹妹。个性和姐姐相反，散发出柔弱气质，此外，喜欢高程度的游戏，已到达“废人”的阶段。

    “你们都知道的，礼物方面我又不知道怎么选。栗梦，2个月不见又长没长高啊，但是又可爱了。”抱起一旁的栗梦将其放在大腿上磨蹭着对方的脸颊，完全无视了那短小的手努力去勾盒饭却徒劳无功。

    “生日礼物的话，我倒是有个提议哦”双瞳闪烁着诡异光芒的知弦看着少女说道

    “抱歉啊，今天不能和杏、椋一起回家了，姐姐还要去半点事情。”双手合成十字的少女站在校门口歉意的向着杏和椋说道。

    “是吗，不一起去可以吗？”有点担忧的看着少女，椋问道。

    “放心放心，姐姐一个人也是可以照顾好自己的。”

    “不要说出这种完全没有实际性的话。”哭立刻遭受到杏的反驳。

    “啊拉拉，杏不可以这么说的，姐姐会很伤心的。”

    “切，先走了”拉着椋走了几步，又停下了脚步。

    “早点回来。”

    捧着手里的红色小盒子玩耍着，没有去看前方的路，直到从肩上的碰撞感的传来才止住了脚步将看向手里盒子的视线向前移动。

    “疼疼，可恶，哪个混蛋哟和，这位同学，你撞到我了，很痛的。”几位衣服明显有点破烂的青年挡住了少女的视野，地上貌似被少女撞倒在地的少年拍了拍站了起来凶狠很的对着少女说道。

    “啊，抱歉抱歉，我并不是故意的。”

    “可恶啊，中午刚被那个女的给教训了一顿，现在又来一个不长眼的家伙。”

    “果然是这样吗，中午看来给你们的教训还不够啊。”银灰色的身影挡住了少女的面前。

    “不好，是那个女人！”

    “看来还得给你们一点教训才行啊，希望你们接受这次教训以后能够成为好青年。”

    风卷残云战斗场面PASS

    “真麻烦啊。”对着倒地的少年揉了揉发疼的头。

    “真厉害啊。”截然不同的感叹声。

    “给你带来不必要的麻烦，真是对不起。”同样穿着光坂校服的银灰色秀发少女向着少女道歉着。

    “阿嘞，是在跟我说吗？没事没事，他们并没有碰到过我。”

    “接着就是对于中午的出手帮助表现谢意。”

    “没事啦，中午的话是杏说远程长度不够所以我才拿起杏的字典从楼上扔过去的，没想到正好打中，巧合巧合，不过坂上同学还真是厉害呢，一个人单挑这么多人。”

    “奇怪，我并不知道学姐的名字，但是学姐好像认识我？”

    “因为在学生会看过坂上同学的资料，所以了”

    “哦，学生会学姐，我能否知道学姐的名字呢？”

    “啊，我的吗藤林咲月，藤林的藤，藤林的林，咲月的咲，咲月的月就是这样了。”

    “”

    “这样看着我是很失礼的。”看见对方带着奇怪的目光看向自己，少女不满道。

    “抱歉，我是二年级的转学生坂上智代，以后请多多指教。”

幸福的坡道 19.黎明

    “决定了，明天开始找工作，开始打工。”饭桌上，少女宣言着。

    “打工？为什么？”夹起一块小豆腐放入少女的碗中，杏问道。

    “这个唔嗯，当然是要存点钱买东西了。”夹起碗中的豆腐放入口中，一边吃着一边回答道。

    “很贵吗？”

    “当然了，很贵的。”

    “难道说只是因为花完了这个月的零花钱？”夹起青菜塞入一旁牡丹的口中，在夹起一块肉团放入了椋的碗中，杏带着坏坏的笑容问道。

    “才才不是呢，明明刚刚拿的零花钱怎么可能那么快花完嘛。”杏太厉害了，被猜到了，为了买礼物钱都花光了。

    “月姐姐，其实不用去打工的，我们现在只要好好学习就可以了。”如果去打工的话，一定又会减少相处的时间吧。

    “不行哦，身为姐姐，当然要比杏和椋更加成熟才可以哦。”满嘴的油脂，说出的话大打折扣。

    “那，找什么工作呢，决定了吗？”如有默契般的杏与椋二人同时拿起了餐巾擦向了少女嘴唇的俩边。

    “唔，没有。”

    “这样啊，那明天放学后一起去找吧。”说着，杏将目光看向看椋。

    “嗯，一起去找好了。”对着杏点了点头，椋同样提议道。

    “哦。”一起找啊不是只有我一个人去打工吗？

    漆黑的夜，金色的身影眨眼间往返的跳跃与屋顶上落入到了校园的街道上。

    “新的学期啊，琴美的话还在图书馆吧，那个小家伙也一定又在刻海星了。”甩了甩头发，向着那昏暗的校园内走去。

    推开图书馆的拉门，一小团灯光将图书馆陷入了异常诡异的气氛。

    “小琴美”黑暗之中突然伸出的手触碰向了翻看着手中书籍的少女肩上，然而那甜甜的唤声却打破了这种诡异、

    微微抬起头，看向少女，不明所以的歪了歪脑袋。

    “该睡觉咯。”伸手合起了放在少女双膝间的书籍，少女拉起跪坐在上地上的琴美说道。

    “不想回家”

    “放心好了，我说过的，会永远陪在小琴美身边的，所以今晚一起回家。”

    “嗯。”

    “在这里等等我好吗，要把东西交给一个小家伙。”

    “马上？”

    “马上。”

    “小风子，还在刻呢。”突然从背后响起的声音将正在拿着小刀雕刻着手中星星模型的小女孩吓了一跳。

    “啊，是大姐姐，大姐姐晚上好。”

    “真乖，会打招呼。”伸手摸了摸小女孩的头，表扬着。

    “给”放下手中的小刀将一旁已经刻画好的星星模型交给了少女。

    “那我就不客气了。”

    “这可是风子这次刻好的第一个海星，所以请姐姐务必一定要收藏好的。”小女孩信誓旦旦的向着少女说道。

    “谢谢，那么这个，不要在刮伤手咯。”将一个崭新的刻刀交给了小女孩。

    “风子才不会刮伤自己呢。”小心翼翼的收下少女所给的新刻刀，小女孩不高兴的说道。

    “是是对不起呢，无法帮助小风子传达想要传达的思念。”

    “这种事情，当然要风子自己去做才对咯，所以姐姐不用太伤心的。”小女孩握住双手干劲十足的说道。

    “加油”

    “嗯！”

    那到处都是报纸的房间，少女坐在床上看着这一切。

    “小琴美，很孤单？”少女向着坐在另一边床上的琴美问着。

    轻轻的点了点头。

    “小琴美很害怕？”

    点了点头。

    “小琴美，很伤心？”

    “小琴美，很困了，所以想要睡觉吗？”

    再次点着那脑袋，带动的秀发微微分散开来。

    “一起睡吧。”

    拥入怀抱中的人儿与少女倒在了床上，在这无声的房间内，紧紧抱紧少女感受着对方的存在

    凌晨的微光刚刚响起，睁开那暗淡的殷红双瞳慢慢的挣脱出了小琴美的怀抱。

    “对不起呢，不早点回去的话，杏和椋会着急的，小琴美不是一个人哦。”在那粉嫩的脸颊上留下自己的吻，少女踏出轻轻的脚步离开了房间。

    撑起的身体看着少女离开的房门，手抚摸向那被吻过的脸颊，低下了头。

    “好羡慕”

幸福的坡道 20.智代的困惑

    “阿嬷，说过多少次了，又要迟到了。”骑着电动车的杏加足了马力。

    “可是，是杏没有叫醒姐姐的哎。”身后的少女反驳着。

    “这能怪我啊！”明明叫了，可是却突然的放出怀抱把人搂入怀中，哪有心情在叫你起来嘛。

    “不怪杏吗？”

    “可恶今晚想吃椋做的晚饭吗。”

    “呜，不想。”

    “那就给我闭嘴。”

    “可是”

    “闭嘴。”

    “但是”

    “说过了，闭嘴。”

    “可是杏要撞到人了。”少女终于将话中的内容说出。

    “哈？”

    “砰”

    “好疼我说，你给我小心点啊。”撑起那只有被撞疼的右臂，杏对着那被撞飞的人开口道。

    “这是我的台词才对。”撞飞的人，正是暑假时还在游泳池见过面的朋也，吐槽的反驳语气很严肃，很有道理。

    “啊哈哈。”

    “我说，你是不是该起来了，这种场面很刺激啊。”捂着鼻子的朋也看着杏的左手说道。

    “嗯？什么？”疑惑的转过头，映入眼前的是有点疼痛的脸颊，顺着自己的左手看去，正好覆盖在了少女胸前一对。

    “哇啊啊，对不起对不起”立即爬起，手舞足蹈起来。

    “好疼哟，开车的时候要好好看路嘛。”揉着那疼痛的臀部，看向杏。

    “唔对不起嘛，顶多明天早上多让姐姐睡会。”拉起少女的手臂将其扶起，顺势的拍了拍少女那被弄脏的校服。

    “就这么说定了，啊拉拉，这不是冈崎同学吗，早上好。”此时才注意到了一旁的朋也。

    “早上好，真奇怪啊，明明是姐妹为什么性格相差会这么大呢。”应该不会对我出手吧，椋说过暴力女在她姐姐面前是不会有什么暴力的举向的。

    “你！”怒目着朋也，却没有出手，象征性的在少女的身后摇了摇拳头。

    “杏可是很可爱的，只是冈崎同学不知道而已，椋一直很文静的，不过果然还是害羞的杏和椋最可爱了。”

    “噢害羞啊。”害羞的杏，完全无法相信，椋的话，嗯，还说的过去吧。

    “你那是什么眼神！“见朋也怪异的看着自己，杏怒目而视。

    “杏，要乖哦。“转过身抱住杏，对着那粉嫩的脸颊磨蹭着。

    “不不要这样“短短的一瞬间，粉嫩的脸颊染上了一片粉红。

    “是吧，害羞了吧。“少女看向朋也说道，还未等朋也有所回应，那该死的上课铃声响起

    “不行，果然还是不放心啊，如果那个混蛋把我早上骑嗯，姐姐，我要去找那个混蛋一会。”对着趴在桌上无所事事的眯缝着眼假寐的少女说着，拿起桌上的字典向教室外走去。

    “杏，不可以欺负人哦。”懒洋洋对着那早已消失不见的杏说着。

    “副班长，其实我有几道题目一直很困惑的。”

    “还有我的。”

    “我的。”

    然而杏刚离开没多久，少女的座位便被人群所包围，当然是男性啦，不管怎么说，藤林咲月还是光坂上有名的美女吧，平时旁边多了只暴龙不敢怎么样，现在消失了能说上几句也是自己赚了。

    “你们，给我滚开！”过了一会，杏带着气势汹汹的声音一声大吼，吼开了被围住少女的人群。

    人群如同老鼠般，眨眼间消散与少女的身旁。

    “杏，说过多少次了，不要这样对同学们说话哦。”

    “那个混蛋，我一定要杀了他。”

    “杏，姐姐要生气了。”

    “知道了，知道了，烦死了。”

    “真乖。”

    “啊~唔。”送完小红的便当，少女随意的找了个安静的地点吃着手中的便当。

    “找到了。”

    顺着声音的来源看去，看到了那银灰色的身影。

    “中午好，学姐。”

    “啊哈哈，是坂上同学啊，中午好，要吃便当吗？”

    “不，我自己有了。”

    “那么，坂上同学有事吗？好像在找我哎。”

    “是的，因为学姐看起来也许有帮助我解决困难的办法。”

    “哦，是什么问题让坂上同学困惑呢？”

    智代毫不在意的坐在少女的身边打开了自己的便当，分开筷子吃了起来。

    “其实在转学前的学校，因为由于腿技强劲擅长打架、时常介入纷争而为附近的不良少年所畏惧和怨恨，所以转学为契机，希望能过上一个普通女孩子的生活。但是，每个学校也许到处都会有这种学生吧，而且”

    “而且？”

    “而且我很喜欢这个小镇，但是听说这个小镇通往光坂的樱花大树要被拆除，所以这种事情我无法容忍。”

    “樱花树要被拆除吗？”

    “难道学姐一点消息都不知道吗？”反问向少女，智代的语气略显的有点激动。

    “每天都和杏与椋从那里去学校，怎么可以被拆除呢，不行，去找老师不对，还是去找小红好了。”少女放下手中的便当，拉起一旁的智代转身就跑。

幸福的坡道 21.吐槽学生会与不死身春原

    “小红，为什么樱花要被拆掉嘛。”整个头枕在桌上的少女留着豆大的泪水可怜兮兮的向着栗梦说道。

    “这也没办法啊，因为小镇也要发展嘛。”不敢去对视少女的双眼，栗梦将头转向一边说道。

    “如果拆除那片樱花道而改建成商业区的话，一年的赢利下来确实很可观呢。”敲打着手中的笔记本电脑的知弦转出屏幕说道。

    “我一定会想出办法的，因为在那边樱花的大道上有我最要的回忆。”

    “回忆吗，确实那么美丽的地方拆除掉太可惜了。“收回笔记本电脑，用手托起下颚目光。看向少女说道。

    “是啊，每天早起都要围着那里跑几圈才来学校的，怎么可以说拆除就拆除呢。”全身燃烧着火焰的深夏握紧拳头。

    “真东也觉得在樱花树下玩GAME最好了。”

    “没有办法了，我就以光坂学生会会长的名义保卫樱花大道，为了同学们的回忆。”

    “就知道大家最好了。”面带微笑的少女将栗梦抱入了怀中磨蹭着。

    “失礼了，不知道学生会是不是还缺少一个副会长的名额呢？”一旁始终没有开口的智代问道。

    “是啊，不知道你有没有兴趣呢。”不怀好意的目光看向智代，知弦轻声道。

    “请不要用那种目光看我，不然我会很难办的。”

    “真是一个敏感的孩子，和某人就是不一样呢。”目光若有若无的看向了磨蹭着栗梦脸颊的少女。

    “不要管那么多了，那么重新介绍下，你好，我是椎名深夏，学生会副会长之一。”

    “红叶知弦，学生会的书记，兴趣是，研究像小红这样可爱的女孩的身体。”最后一句完全没有必要吧。

    “椎名真冬，深夏是真东的姐姐，学生会会计。”这样才是正常的自我介绍啊。

    “啊，对了，兴趣是玩GAME和少女们之间的秘密事迹哦。”

    “先，先放开啦，樱野栗梦，学生会会长，年龄已经15了哦。”年龄没有必要强调，因为没人相信。

    “二年E班的坂上智代，因为某些原因而转学，兴趣的话，并没有多大的爱好。”

    “好温暖啊，好可爱，蹭蹭~”

    “要回去了，杏和椋一定又在等我了，下午还有课程呢。”与智代并肩走在走廊上，少女说道。

    “喂，你个家伙给我站住！”从身后传来叫嚣声打断了将要开口的智代。

    “又是你。”转过身，看着那一头黄发的春原，智代揉了揉那发疼的脑袋。

    “你这家伙，早上的账还未算完呢，就算多年没有出手的篮球手，也一定会有失手的时候啊。”你宣言是毫无意义的。

    “我知道了，还是那样吗，你是选择暂时失去地心引力呢，还是选择在空中飞翔？”

    “等一下！”举手制止了智代的任何举动。

    “多年的没有出手让我身体都有点陈旧了。”

    “所以呢。”智代不明的问道。

    “让我先进攻吧。”

    “春原同学，这样是欺负女生的行为哦，而却还是很恶劣的那种。”少女向着春原摇着手指。

    “少啰呃”向着身边的左右看去，在确定没有那个紫色秀发的身影后，大大的松了口气。

    “这不是藤林的大姐吗，放心吧，我会把握分寸手下留情的。”

    “那么，说好了吗，快点开始吧。”平摊着手向着春原勾了勾

    从教学楼窗户内飞出的身影直直的飞向了远方的天空，化成了永恒的流星。

    “智代真厉害。“

    “虽然非常感谢学姐的称赞，但是学姐刚才好像叫我的名字了，而不是坂上同学。”

    “不行吗？因为叫智代显得比较亲切点嘛。”

    “我明白了，咲月学姐。“

    “嘿嘿”摸着头傻笑的少女完全没注意到那从走廊处走来头发飘起黑色怨念的杏。

    “嗖”破空声响起，一本字典迅速的飞向了少女的额头。

    看见了那字典的轨迹，身体却没有跟上眼睛的动作，只能眼睁睁的看着字典击中少女的额头，只是那明明看起来冲击力很大的字典却没有想象中击中少女后所会表现出的疼痛感。

    “呜，好疼”双手捂住被击中的额头，少女抬头看向杏。

    “今晚不想吃晚饭了吗？还是说想要吃椋亲手做的晚饭吗，你给我注意点时间啊。”

    “呜，对不起嘛，刚刚上次那个欺负椋的春原同学突然挡住路，所以就闹到现在了。”委屈的走到杏的面前拉起对方的小手摇晃着。

    “又是他，人呢？”眉头一挑，拿起地上的字典问向少女。

    “窗户外面，刚刚飞下去了，嗯那里。”少女来到窗前找了找，随后指向了那四脚朝天的悲惨少年。

    “去死吧。”随着少女指向，一本字典以超快的速度准确的击中了目光。

    “啊！！！”

幸福的坡道 22.同一片星空

    “我说啊，为什么琴美和坂上同学也跟着过来了？”放学后姐妹三人决定解决今天最重要的事情，找工作，可惜身后跟着俩条尾巴使杏非常不爽。

    “嘛，没关系啦，看小琴美一直在图书馆也没有怎么出去走，所以就拉过来了，智代同学说是怕昨天的那些人会来找麻烦就跟过来了。”

    “姐姐，没关系的，现在最重要的是月姐姐打算找什么样的工作呢？”椋在一旁提着书包问道。

    “嗯，没有想过哎要找什么样的工作才好呢？”点着小手指歪着头的少女望向天空。

    “咲月学姐，是在找打工的地方吗？”

    “是啊，智代有什么好提议吗？”

    “嗯，提议到是没有，不过有个地方倒是很适合学姐等人。”

    “是吗是吗，快带我去看看。”

    “好的。”

    “坂上同学你确定是这里吗？”杏流着冷汗问道。果然没有一个是正常的人啊。

    “是的。”

    “女仆咖啡厅，阿嘞，那不就是电视上常常看到的。”少女一字一字的念着店名，思考片刻后恍然大悟道。

    “绝对不要，绝对不在这里打工！”

    “可是看起来很有趣哎。”

    “说了不要就是不要。”

    “杏，不要这么任性嘛。”

    “这不是任性的问题！”

    “说回来，不是姐姐一个人打工吗？为什么杏看起来要一起的样子啊？”突然脑袋清醒的少女疑惑的看向杏。

    “谁谁说的，把，把你放在外面不管的话一定又会惹麻烦了，所以了，所以只是担心你才陪你一起打工的，是吧，椋。”左右躲闪的眼神，最后转过了头不去看少女。

    “月姐姐老是让人担心呢。”

    “是吧。”杏立即附议上了椋的话。

    “特别是姐姐，对月姐姐的关心简直让人羡慕呢。”

    “是这样啊，嗯嗯。”自顾自的点着小脑袋，仿佛已经了然了椋说的话。

    “啰嗦啰嗦，如果是椋的话我也会这么担心的，总之，总之就是这样。”说着，脸色微微的发红。

    “害羞了害羞了，好可爱。”对于杏的害羞少女显得特别的敏感，在杏毫无防备下，抱起杏的头开始磨蹭了起来。

    “咲月学姐，虽然并不在意你的举动，但是否能考虑下现在的场合呢。”学姐比那个黄头发的都难对付啊。

    “哦，那回去在抱好了，现在找工作重要，嗯，找工作。”恋恋不舍的放开杏，少女将目光看向了面前的咖啡厅。

    “一起去吧，杏。”带着明媚的笑容看向杏。

    “唔嗯。”所以说了，你的笑容是犯规的。

    “椋也一起来吧。”

    “好的，月姐姐。”

    不用任何的功夫，三人被成功的录取了，带着三本传说中，少女只有在电视上看到的【女仆手册】慢慢的送着小琴美回家着。

    “啊~，为什么我要接受这种工作啊！“仰望着星空抱怨着的杏。

    “也许杏很合适也说不定呢，而且好想看看杏和椋的女仆装。“少女带着幻想的语气说道。

    “家，到了。”一直未发一言的琴美指着自己那空无一人的家转身向着众人说道。

    “那，再见了，小琴美，明天就不能陪小琴美回家咯。”少女摇手向着站在门口凝望向这边的琴美道别着。

    “再见”说着那慢吞吞的话，直到少女们的身影消失与夜色之中，立于门口的琴美才打开了房门。

    “忘记告诉咲月了，遇见了，小时候的另外一个玩伴

    “呐~杏。“

    “干什么。“

    “今天的星星也和平常一样的美丽呢。“

    “本来就是这样的啊，笨蛋。“

    “能和杏、椋，还有大家仰望同一片星空，感觉真幸福呢。”

    “”

    “晚安，啵。”

    “晚安”

    没有任何的犹豫，少女将杏搂入了怀中，将对方的头枕在自己的胸前，而自己的头正好的枕在了杏那深紫色的秀发上。

    

    病魔入侵了，感冒中

幸福的坡道 23.第一次与好闻的味道

    “我说我说，这件衣服是怎么回事，你给我说清楚点啊！”休假日，一脸气愤的杏将女仆将拍在桌上向着咖啡店的老板娘喊道。

    “啊拉拉，杏酱，难道你不知道女仆装都是这样的吗？”咖啡店的老板娘，既不是30岁数的妇女级，也不是50岁数的大妈级，而是一位看起来还处于大学生阶段的少女。

    “这种事情谁管你，总之总之太短了啦！”

    “身体下面凉飕飕的，有点不适应哎。”

    “是吧，就是说穿起来凉谁让你换上的，还有，不准看！”习惯性的附议上少女的话，反应过来后对着还是零散的客人的目光大喊一声，拉起一旁压着自己那短的不能在短的吊裙的少女跑回了换衣间。

    “谁让你换上的，快点脱掉。”

    “可是，可是老板说过了哎，要穿上这个工作的。”少女闪耀着天真的大眼对着杏说道。

    “我早说过的，绝对不要穿女仆装嘛。”

    “没关系的啦，虽然这么短”说着，还拉起了那吊裙，在杏的面前露出了那白色与粉色相间的条纹内裤：“但是只要小心的话就不会被人看到了。”

    “怎么了杏，脸色好红哦。”一手还拉着吊裙，另一只抚摸上杏的脸蛋，少女关切的问道。

    “月姐姐，吊裙放，放下。”双手护住脸颊却留下小空隙的椋一边小声喊道。

    “哦，忘记了。”依言放下了手也收回了抚摸着杏脸颊的手。

    “唔，椋好合适哦，好漂亮。”转过头，发现了已经穿好女仆装的椋，少女狠扑挂在了椋的身上。

    “是，是吗。”脸上挂着淡红的红晕。

    “害羞了，不过更漂亮了，杏也穿，姐姐想看。”

    “知道了，我去穿就是了。”

    “呐，月姐姐。”

    “什么？”

    “这个”说着，椋拉起了自己的吊裙，露出了洁白的大腿以及那白色的内裤，不知道为什么抖动的双腿，似乎在意着少女的目光。

    “因为不想别人第一个看到，所以希望，所以希望月姐姐第一个看到。”那已经红润到无法红润的脸颊，说着那令人心跳加速的话。

    “嘻嘻，那姐姐就是第一个看到椋穿女仆装时候的裤裤咯？”

    “嗯嗯。”

    “好高兴。”抱着椋的脑袋开始磨蹭着表达着内心的喜悦，虽然不明白这份喜悦是代表什么意义。

    “好好看吗？”从换衣间走出来的杏扭捏着抓着群角问道。

    “嗯，好看。”从挂在椋的身上又扑到了杏的身上。

    “我先去问下老板，姐姐和月姐姐也快点。”

    “真是的，这种东西根本就不是人穿的么。”紧抓着群角的杏抱怨着。

    “可是穿上女仆装后的杏更可爱了哎。”

    “可可爱，才。才不会呢，可爱什么的怎么可能嘛。”短短一瞬染红了整个脸颊。

    “真的哦，我的杏最可爱了。”

    “我，我的我”

    “嗯？什么？”

    “没有。”

    “奇奇怪怪的，但是好可爱。”

    “要要看吗？”杏点着手指向着少女问道。

    “看什么？”少女不解的问道。

    “刚才，姐姐和椋，我，我听到了，所以，要看吗，那个我的杏的内裤。”很少自称自己名字的杏由于害羞而自称起来。

    “可以吗？”

    “嗯。”细如蚊声的回答，手，慢慢的抓起裙子的一角向上提去，显露出了那白皙的大腿以及蓝白相间的条纹内裤，头已不可控制的冒出了青烟。

    “呐，能摸摸吗？”对着那有点颤抖的大腿，少女转头看向杏开口问道。

    “什什么摸这种事情现在现在还小，不可以的当然了那个，摸一下的话，也也是可以的。”说完话，紧闭上了双眼。

    小手慢慢的抚摸上白皙的大腿，一路向上滑去，少女的脸色却越来越好奇。

    当手滑向三角地带，如本能般，已经紧咬着牙关的杏抓住了少女的手使之停止下来。

    “够够了”

    “好有趣哦，姐姐摸上去的话，杏的血液就开始慢慢沸腾了，而且”露出那舌尖舔了舔嘴唇：“好想咬一口啊。”

    “说，说什么呢，快快点出去吧，不然椋就要担心了。”

    “唔，知道了，不过”探出的头伸向那蓝白相间的条纹内裤边上轻轻的用鼻尖嗅了嗅。

    “有股奇怪但是很好闻的味道。”

幸福的坡道 24.更加温暖

    “欢迎回来，主人”少女说着脸不红心不跳的话使在一旁紧张的盯着少女的杏松了口气。

    “杏，别发呆哦欢迎回来，主人”

    “才，才没有呢，欢迎欢迎回来主主人”憋红着脸说完一句话仿佛用尽了全身的力气。

    “下午好，咲月学姐，还有藤林学姐。”带着那不相符合的眼镜，走进咖啡厅的银灰色身影向着杏与少女打着招呼。

    “是智代啊，下午好。”

    “因为每个周末都会来这里看书，所以请不要在意。”摊了摊手中的书籍，坐在了角落的一角，另一边成为接待女仆的椋立即小跑了过去招待起了智代，虽然死命的压着那短短的吊裙一角。

    “你们这群家伙，看什么看！”对着咖啡店内那毫无忌惮的目光，杏大喊道。

    客人们讪讪的收回了目光，若有若无的将目光聚集向了少女的身上。

    “想要我把你们的脚趾插到眼里吗？”护住少女的身形，额头冒出了川字形的负号。

    “杏。不要这样哦，吓坏别人的话是不对的。”少女从身后抱住杏揉着头温和的劝告着。

    “不，不要，这么多人”无法抗拒少女的举动，红着脸低下了头。

    “杏酱还有月酱，偷懒是不对的哦。”

    “是。”

    “可恶，所以说啊，早就不应该来这种地方的。”

    “啊啊，腰好痛啊。”揉着那因为一整天都在弯曲立直弯曲又立直的动作中僵硬的腰部，少女发出痛苦的声音。

    “来，椋帮月姐姐揉揉。”冰凉的小手放在少女的腰间揉捏着。

    “嗯~椋真乖。”

    “不要抱着别人赞扬着他人啊。”

    “谁让杏的后背那么舒服嘛。”将头贴在杏的背上，少女眯缝起了双眼。

    “舒舒服真的吗？”

    “当然了，不然的话怎么可能每天晚上唔唔”还未说完的话就被转过身的杏堵住了嘴。

    “我，我知道了啦，给你抱就是了，不用说别的了。”

    “温暖的后背，还有椋温柔的按摩，嗯~现在好想回家洗澡，啊，对了”恍然大悟的喊着。

    “怎么了？”如有默契般的杏与椋同时问道。

    “今晚一起洗澡好了，要吗？”

    弥漫着朦胧水汽的浴室，少女惬意的躺在浴盆中，一手又一手扬起的水珠滴落在了洁白的身躯上。

    “真奇怪呢，为什么不一起洗呢？已经好几年没有一起洗澡过了，小时候不是常常一起洗的吗？”趴在浴盆旁边，少女用小手点着地板。

    “椋最可靠，最文静，杏最可爱，最活泼，害羞起来都很可爱，真好啊这个家。”

    “月姐姐，洗好了吗？”

    “马上就好。”

    擦拭着自身娇躯上的水渍，围了条围巾走出了浴室。

    “椋，到你咯。”拍了拍那依旧带点湿润的秀发，向着一旁坐在沙发上看着电视的椋说道。

    “好的。“将位子让给少女，一人拿起换洗的衣服进入了浴室。

    丝丝金发飘落与坐在沙发上杏的腿上，少女将杏的腿当作了膝枕半个身体整个头都放在了杏的大腿上。

    仿如早已有所准备般不知何时准备好的梳子一边梳理着少女的秀发一边抚摸着。

    “嗯~嗯~”少女发出喜悦的声响。

    “第一次打工呢，好高兴。”闭起双眼任由杏梳理着自己的秀发，少女开口说道。

    “一定是因为有杏和椋陪着姐姐，姐姐才会这么高兴的，这么认为着。”

    杏进入了浴室，沙发上取而带之的是椋枕在少女的大腿上被少女温柔呵护的梳理着秀发。

    “一直没有在一个班级，椋会生气吗？”

    “虽然有点寂寞，但是只要下课了不就在一起了吗。”

    “也是呢。”

    “不过好羡慕姐姐不管是什么时候都能和月姐姐在一起，连晚上”

    “椋也可以哦。”

    “可以什么？”

    “椋也可以和姐姐们一起睡的。”

    “这种事情这种事情，可以吗？”

    “杏不会有意见的。”

    “我才不会有意见呢。”围着一条天蓝围巾的杏不知何时站在了俩人的身后，无所谓的回答着少女的话，小步走到沙发前与椋同样的将头枕在了少女的另一边。

    “好哎，决定了，今晚三人，不对，是从今晚开始，三人一起睡睡，嗯，加上椋的温度一定会更加温暖的。”

    天气转凉，注意御寒哦，感冒了可不行啊，很难受的。

幸福的坡道 25.令人在意的举动

    “呼呼呼呼。”趴在桌上睡觉中的少女。

    “哗啦”被拉门的门走进一位银灰色的身影。

    “早上好，藤林学姐。”

    “是坂上同学啊，早上好，有事吗？”下课时间，若无其事的双手托着下颚的杏看着走进教室的智代问道。

    “只是遇到了一点小麻烦，所以想要请咲月学姐做个见证。”智代闭着眼揉了揉发疼的脑袋。

    “是这样啊，可是有点麻烦哎，你也看到了吧”杏用手指戳了戳少女的脑袋转头看向了智代。

    “不要嘛~杏不乖哦~”少女发出梦呓声。

    “看吧，平常都是这样的。”

    “这样的话就有点为难了。”

    “我是不建议你叫醒她啦，偶尔走动走动也是好的。”杏带着无所谓的语气说道。

    “我知道了。”点了点头，深吸了口气，智代伸出了手触摸上了少女的肩膀。

    “咲月学姐咲月学姐”有手摇晃着少女的身体，想要借此唤醒少女。

    “呜，好讨厌。”用手抓住那推着自己身体的小手当作枕头般的枕在了头下。

    “就是这样了，除了特定的时间会醒过来的话，除非嗯，我想你还是放弃吧。”

    “藤林学姐刚才说道除非了是吧。”从手臂上传来的触感使智代有点不适。

    看了看少女，微红着脸点了点天头。

    “是什么办法呢？”

    “真的要叫醒吗？”

    “因为他们不只一次来惹麻烦了，所以决定给点深刻的教训，但是又怕搞出什么人命，虽然那个人看起来不怎么会死，哦，对了，那个人就是上次那个黄发的家伙。”

    “既然是坂上同学想要叫醒她的话就没有办法了，嗯，这只是因为坂上同学要叫你的，我只是帮忙。”完全无视了智代的后面的话，说着话好像在找着某种借口般。

    慢慢将头靠向少女的脸庞，在那粉红的耳瓣处留下了自己的吻迹。

    “嗯~”迷迷糊糊的发出声，缓缓抬起的头与慢慢张开的双眼顺着肩膀上的手向上看去。

    “哈~”慢慢直立的身躯将毫无反应的智代拥入怀中小嘴含入了耳朵。

    “呜咕~”微张的小嘴发出不明的声响。

    “快给我住手！”转瞬的字典准确无误的敲中了少女的头。

    “阿嘞，杏，晚上好。”松开口的少女打着招呼。

    “才不是晚上呢！”

    “啊，对啊，外面还是白天呢，嗯？没闻过的味道，但是好香~”疑惑的看着那银灰色的长发，对着那雪白的脖颈嗅了嗅。

    “学学姐”两手托着桌面支撑着突然变成奇怪，不受控制的身体的智代喊道。

    “是智代唔好疼。”捂着头的少女委屈的看向拿着字典的杏。

    “快点放开人家。”

    “又不是故意的，干嘛又打姐姐的头嘛，很疼的。”松开智代，少女更加的委屈的看向了杏，随时有泪流的冲动。

    “帮你揉揉就是了。”放下手中的字典，走到少女身边用手揉着少女那被字典敲过的所在。

    “嘿嘿，就知道杏最乖了，那么，叫醒姐姐有什么事情吗？”对着杏神来的小手蹭了蹭。

    “坂上同学好像有事要姐姐去帮忙。”杏细心的揉着少女的额头回答道。

    “是吗，智代智代？怎么了？”疑惑的歪着头看着那双手托着桌子的智代。

    “失失礼了。”转身，带着那还未退却的面潮。

    “抱歉抱歉，她就是这样，一被人叫醒脑袋总是迷迷糊糊的，做些奇怪的事情。”杏歉意的向着智代道歉道。

    “不，我，我并不在意。”刚刚那一瞬间，感觉突然失去全身的力量，真是奇怪而且

    “杏好过分，这样说姐姐。”

    “这是事实。”

    “打扰到学姐们的谈话真是很抱歉，但是能否请咲月学姐去做下见证。”

    “见证什么呢？”

    “是这样的，应该是叫春原阳平是吧，因为又来找麻烦了，所以这回可能要下手重点，如果打出什么事故的话希望请咲月学姐当个证人，证明是对方逼我出手的。”

    “喔好吧。”

    “你这家伙，果然带同伙过来了么，另外一个粗野的家伙在哪？”看到少女的瞬间，我们的春原同学叫嚣起来了。

    “请你明白一点，我并不是去叫同伙，还有，我叫咲月学姐过来只是做个见证，毕竟比你旁边的那个家伙可靠多了。”

    “那还真是感谢。”朋也无良的吐槽。

    “另外一个粗野的家伙没来吗，算了，这次就放过她好了。”

    “春原同学，你的话我会原原本本告诉杏的。”“请务必不要！”

    “先不说这个了，今天，我不是来找你打架的，只是有些话想对你说而已。”

    “总之你就听听吧。”朋也也在一旁起哄道。

    “今天早上我睡过头了呢，真是伤脑筋了。”不，其实你每天都睡过头了。

    “你是不是搞错自己的角色了？”

    “然后我想要刮胡子呢，结果刮胡刀缺了口刮到肉了，好痛啊。”说着，还装出了被刮伤时的疼痛动作。

    “是吗”

    “所以很抱歉啊，能把你的刮胡刀借给我吗？”

    “为什么我非要借给你不可呢？”智代奇怪的问道。

    “太好了，中计了。”换来的是春原的欢呼声。

    “你也听到了吧，朋也。”

    “虽然听到了”

    “他在吵什么？”

    “你刚才说了【为什么我非要借给你不可。】吧，也就是说你有刮胡刀，这么说你”

    “我怎么可能会有呢。”智代打断了春原的话。

    “我之所以会问【为什么】是因为我不清楚，我到底有什么义务要把自己的私人物品借给你，再说了”

    “再说了？”

    “问女生这种问题太失礼了吧。”

    为我们暂时失去地心引力的春原同学默哀。

    “哇哈~750下，智代好厉害。”

    “会死人的！”倒飞出去的春原不忘回复了一声。

    “真是抱歉，浪费了咲月学姐的这么多时间。”

    “没事没事。”临走前，还不忘奇怪的看了眼墙壁上的画着一大堆团子的海报。

    

    初音岛III制作决定，撒花撒花撒花~~~~~~~~~初音岛系列的动漫算是自小泪看动漫以来最令小泪感动的动漫吧，笑过声流过泪

    推荐小说：【五月的校园】，书号1368144

幸福的坡道 26.怪异感

    放学时间

    “发现大姐姐，大姐姐下午好。”刚刚离开校门口，便从身后传来了叫唤声。

    “这个小不点认识吗？”看着明显处于幼龄身材的风子，杏转头看向少女问道。

    “嗯，是风子哦，是好朋友呢。”

    “风子才不是小不点呢，说风子是小不点的人是怪人。”小手指指着杏，风子不满的说道。

    “你说谁是怪人？”装出凶神恶煞的杏。

    “杏，不要吓风子。”一记手刀敲在杏的脑袋瓜上。

    “大姐姐打倒大怪人了。”

    “那，风子有什么事吗？”

    “前晚送了大姐姐礼物的，做为回礼，风子的姐姐快要结婚了，对方是一个叫佑介的人，大姐姐可以和风子一起去祝福吗？”小手捧着一个海星的木雕，风子认真的说道。

    “风子的姐姐好啊，到时候会叫上杏和椋，不会建议吧。”

    “喂喂，不要把我扯进去啊。”

    “怪人去祝福的话也是可以的。”

    “月姐姐，该回去了，不然晚饭得晚点了。”看了看手表，椋在一旁说道。

    “啊，又出现一个怪人，现在怪人有俩个，大姐姐加油。”

    “你以为这是在打架啊！”会这么说的，当然是杏。

    “这是杏，这个事椋，是姐姐的妹妹们，风子要叫杏姐姐和椋姐姐，不可以叫怪人哦。”

    “想让风子叫姐姐，不要看风子这样，其实风子的年龄比你们都大，这这个是送给大姐姐的怪人妹妹的”说着一溜烟的跑开了，跑到中途，还不忘的转身向着少女道：“那个，谢谢。”

    “应该是高一，不过这么小，却意外的成熟呢，下午好，咲月学姐，藤林学姐们”被夕阳染成淡红秀发的智代不知何时出现在三人身边看着跑开的风子说道。

    “是智代啊，下午好，要一起回家吃晚饭吗？”

    “不要把别人说的好像自己家人一样！”

    “虽然刚认识学姐们没有几天，但是既然是学姐的邀请，失礼了。”

    “啊哈哈~如果和智代一起吃饭的话会更热闹的。”完全无视了杏的话。

    “姐姐，没关系的。”椋对着杏说道。

    “我才不会有意见呢，真是的。”

    “不得不佩服，藤林学姐的厨艺非常的精湛。”当然，这个藤林学姐指的不是椋。

    “对吧对吧，杏的手艺可是非常好的。”

    “还不是因为你那么懒。”虽然口中这么说着，但语气中还是显露出了骄傲感。

    后院空地内。

    “其实这次找月学姐是有件事情令我非常的无法理解。”因为在少女的强烈要求下，将藤林学姐改变为了杏学姐与椋学姐，同样的，将咲月学姐改成了月学姐以便更好称呼。

    “有什么事情吗？”端着手中冒着热气的茶，少女边喝着边问道。

    “就是嗯就是早上”

    “早上？”

    “那个，叫月学姐帮忙做见证的时候”

    “有什么不对的吗？”

    “是，是杏学姐叫醒月学姐的时候，那个”面色开始了绯红。

    “智代好奇怪哦，说话的语气一点都不像智代嘛。”

    “就是关于早上，月学姐醒来后含含含住我的耳瓣的时候突然感觉失去了全身的力量控制，身体柔软无力的感觉。”说，说出来了。

    “嗯，确实，闻到一股很好闻的味道呢，没想到智代会这么香。”

    “香？”无法理解这有些奇怪的字。

    “嗯，杏和椋一样的香。“

    “先，先不说这种事情了，一个冒昧的请求，希望月学姐能够重复重复早上的动作，因为另外一个身份身为一个武者对于那短暂的一瞬间我需要充分的理解。”虽然面色带着少许的红润，但依旧双眼坚定的看向了少女。

    “重复早上的动作？要含耳朵吗？”

    “是，是的。“

    “我不客气了~”刚回答完少女的话，少女的头已经伸到了智代的耳边，开口说着话，顺便的，将那潮红的耳坠含入了口中。

    “呜咕~”紧绷的身躯瞬间的软化下来，叉开的双腿跪倒在了草坪上。

    灵巧的小舌头轻轻的触碰着那含入口中的耳坠，每次的触碰都能带动跪倒在地的智代一声奇怪的鸣声。

    “嗯嗯~”一会儿的功夫，那只是触碰的小舌头开始了上下的滑动。

    “啊~”似乎感觉应该结束了，松开了小嘴留下嘴角与之耳坠相连的银色丝线。

    “啊~”那发出的鸣声是。

    “怎么样怎么样？”少女蹲下身体看向那早已带着恍惚的眼神的智代问道。

    “智代”

    “智代？”

    “智代，智代？？“

    “我我，我先回去了。”突然站起的智代留下一句话后逃离于少女的视线中。

    能收藏的收藏，能投票的就投票，俩样都不能总能在书评上说话吧，一天一更很累人的哎

幸福的坡道 27.被告白的椋

    “好了好了，午餐的时候就不要躲起来了。”

    “那杏不可以抢姐姐的便当。”少女双手捂住便当如临大敌的向着杏说道。

    “谁会抢你的便当啊！”

    “国中的时候”小声嘀咕着回应杏的话。

    “那完全是意外，是意外啦！”明明说是要喂彼此的，谁知道你乱塞那么多食物进来，差点害的吐出来。

    “姐姐，月姐姐，好不容易一起在这么幽静的环境下吃午餐，不要顶嘴啦。”

    绿色的树林中，微风带动的树叶随风飘扬着，飘扬起来的，还有那少女们彼此的秀发。

    “其实姐姐也想跟杏和椋一起吃的，但是看见杏和椋吃午饭的时候”说着，不好意思的微红着脸。

    “吃午饭的时候怎么了？”

    “很很想跟杏和椋”

    “怎么样？”

    “哟~不好意思打扰到你们啊。”突然从草丛处蹿出的人打断了少女们的话。

    “你给我去死！”光速的字典准确无误的击中来人的脑袋

    “真是抱歉啊，打扰到你们吃午饭的时间。”春原头上带着一张大大的白色X字形的绷带，微笑的说道。

    “请你记住，如果有下次的话，我会把你的手指一根一根的扳开洒点盐下去的。”

    “请不要说出这种令人全身颤抖的话！”

    “那，来找我们有什么事吗？”杏不悦的重新坐回了座位看向春原问道。

    “其实是这样的，有人想要和班长告白。”

    “哦，是这样啊，椋你说什么！”刚坐下的杏瞬间又站立了起来，带动着身边的牡丹也飞了起来。

    “哇，告白哎，是告白哎，有谁要和椋告白哎。”少女在一旁起哄着。

    “我？我？？？”椋瞪大了那不可思议的双眼，手指指向自身。

    “不会错的，就是班长了。”

    “这，这样啊，那，那椋快点去吧。”

    “唉。”要去吗？要去吗？？会是谁呢？？？不不管了，不管是谁，还是快点去拒绝好了，不然月姐姐

    “我，我知道了。”

    “杏，很想去看吗？”发现杏的眼神飘忽不定，少女带着期待的语气道。

    “毕竟，毕竟是妹妹嘛，不去的话也不对吧，是这样吧。”飘忽不定的眼神不知道在想着什么。

    “也是呢。”简单的收拾好了饭盒，起身刚想走出小树丛，手却被身后的杏给抓住。

    “什么？”转过声看向杏。

    “关，关于，那个便当的事情，刚才姐姐不是说了吗，看到我和椋吃便当的时候，会，会怎么样呢？”带着丝红的脸颊，杏开口问道。

    “其实，也不知道为什么，老是想要想要吃一下杏和椋口中的食物，需要姐姐演示下吗？”

    “演，演示”紫色宝石般的瞳孔扫视向四周。

    “就像这样啊。”从手中的便当处用手夹起一块章鱼卷放在杏的唇边，在对方还未反应前，食指轻轻的一点，立即将章鱼卷送入了杏的口中。

    “唔呜呜”渡来的，不仅仅只是食物，以及

    “我是三年B班的古河渚，这么突然把你叫过来真是十分抱歉。”一头棕褐色短发的少女站在椋的面前说道。

    “是，我是E班的藤林椋。”怎么办，是是女生。椋忐忑不安的想着。

    “你在担任班长吧。”

    “是，是的。”

    “真厉害哦，我肯定做不来，所以很崇拜你呢。”

    “没，没什么了不起的。”怎么办怎么办怎么办

    “我有话要说，你能听我说吗？”棕褐色短发的少女认真的看向椋说道。

    “是的！”对着如此认真的少女，椋不知所措。

    “她的态度是认真的，可以的话，希望你能认真的回答。”朋也适时的补上了一句。

    “请等一下啦。”缓和了一下跳动的心脏：“那个，我没有想到对方是女生。”

    “这和性别没什么关系，我认为更重要的是认真的心啦。”春原更加适时的补充了一句。

    “你偶尔也会说句中听的话啊。”

    “因为从本质上来讲我是一个好人。”

    “是女生很奇怪吗？”渚奇怪的问道。

    “不，不是啦，古河同学非常的可爱，可是，和我的话，那个，该怎么说好呢？”

    “我一直在苦恼着，但是现在决定鼓起勇气。”

    “这样啊，让你那么苦恼吗。”

    渚向前走去一步突然的抓住了椋的手。

    “我已经不知道该怎么办好了，请你一定要听我说。”

    “我，我知道了，我也会很认真的倾听的。”如果是月姐姐的话，现在一定会这么说的吧。

    “我我其实其实，其实我”

    “其实”

    “其实我希望你能帮助我重建戏剧部。“

    “”

    “砰”天台的门被少女与杏重叠的身体所撞到。

    小说推荐：【琳娜与露娜】虽然不是动漫同人，但是也是一本很不错的百合文哦~

幸福的坡道 28.微妙的惩罚

    戏剧部。

    “哈~也就是说，因为重建戏剧部的人数不够所以想请椋帮忙是吗。”少女用小手点了点自己的脑袋说道。

    “是的，给你们带来不便真是十分抱歉。”渚将手握在胸前道歉道。

    “这么说来的话，上次看到的团子大家族海报是古河同学画的吗？”

    “是，是的，因为画的不好，所以好像都没有什么人来。”

    “社团啊这么说来的话，我和杏还有椋从高一开始就没有加入过社团呢。“少女将目光转向了杏。

    “”

    “姐姐姐姐，怎么了吗？”椋用手拉了拉杏的衣袖问道。

    “啊说，说什么吗？”抬头发现少女目光看向自己，绯红着脸颊说道。

    “上次也是，老是在姐姐说话的时候走神。”不满的鼓起了嘴。

    “好了好了，我知道了。”

    “一起加入戏剧社好吗？”

    “拜托了。”很少求人的朋也开口拜托道。

    “哦~冈崎，难道你看上那个古河了？”杏低声问道。

    “怎么可能，只是想帮她一把而已。”

    “真的是这样吗？”充满怀疑的目光。

    “杏，不可以说悄悄话，到底要不要加入嘛。”

    “椋呢？”杏问起了身边椋的看法。

    “我我听姐姐和月姐姐的就可以了。”

    “这样啊，明天在答复可以吗？”

    “是的，十分感谢。”渚微笑的感谢着

    沙发之上，杏与椋将头整在少女各一边的膝盖上微闭起双套享受着少女的双手温柔的抚摸着各自的秀发。

    “舒服吗？”就像抚摸小猫般的抚摸着杏与椋的秀发，少女开口问道。

    “嗯~”默契的同时回答着少女的话，如小猫般发出悦耳的声音。

    “今天杏又走神了，这是对杏的惩罚。”说着话，俯下头对着微闭着双眼的杏耳瓣咬去。

    “啊快，快住手”

    “嘻嘻，才不要呢。”含着杏的耳瓣少女嘻笑的拒绝。

    一旁的椋用眼角看着那双唇与耳瓣的交接处，眼神划过一丝羡慕，虽然少女口口声声的说着是惩罚。

    “嗯嗯~”微张开口发出那简短的声。

    “好甜。”用舌头舔着杏的耳坠少女开口道。

    “啊嗯好好了没有嗯~”从耳朵处传来的那湿软的触感，杏断断续续的开口问道。

    “好了~”少女的嘴松开杏的耳朵抬起头，从耳坠处与少女的口角处滑下一条相连的银丝。

    微微失神的双眼看着少女的脸庞。

    “下次不可以这样哦，不然姐姐还要惩罚的。“用冰冷的小手触摸着杏的耳坠，少女甜甜的笑着。

    “至于椋呢害的姐姐和杏担心了半天，所以，也要接受姐姐和杏的惩罚哦。”说着，突然的抱起了椋将其抱在身上。

    “我”还未说完话，左耳便被少女给含住。

    “月”刚发出的音节，一旁犹豫了一下的杏也含住了椋的右耳，深深的将椋的话打回。

    “呜~呜呜姐姐月姐姐，快住手啊”

    直到椋面红耳赤连耳根都染上一片殷红后少女与杏才各自的松开了嘴，俩条银丝从口中与耳坠处相连而下。

    “真可爱~”说着话，伸出舌头舔去残留在椋耳朵上的液体。

    一旁的杏看着少女的举动，慢慢的将头靠了过去，在少女还未反应之时张开小嘴将少女的耳瓣含住。

    红着脸的椋喘息片刻也加入含少女耳瓣的行列中

    “明天，一起帮助古河同学吧。”

幸福的坡道 29.一之濑琴美

    “稍等一下，智代同学，你对演戏有兴趣吗？”先不去管一旁因朋也的一脚而使智代发动连续技而模糊不清的春原，朋也叫住了刚要转身离去的智代问道。

    “演戏？”

    “正在招募部员，能穿上那些女孩子最喜欢的礼服哦。”

    “虽然有点兴趣，但还是不行啊，学生会还缺少一个副会长，我准备去弥补这个空档而且”

    “而且？”

    “不，没什么。”想起少女与自身所做的行为，微红起了脸颊。

    “以后可能会越来越忙的，你还是去找别人吧。”说着转身走开。

    “没办法呢”

    图书馆

    “喂，一之濑琴美。”看着几眼就能读完一页高深书籍的琴美，朋也蹲下身体叫到。

    赤裸着脚丫跪坐在那少女买的粉红的枕头上，认真的翻阅着书籍，对于朋也的呼唤却闻所未闻般。

    “琴美同学喂，琴美小琴美。”

    “”似乎对最后名字的呼唤有所反应，移动的双腿将身体正对向了朋也。

    “我是三年E(D还是E就不要去在意了)班的冈崎朋也，你是A班的一之濑同学吧。”

    “那个，三个平假名的，琴美。”将放于书籍的双手举在胸前合拢，用少女所教于的话说道。

    “一之濑琴美吧，你很有名呢。”

    “叫我的时候叫小琴美，咲月一直这么叫我的。”说着，对着朋也微微一笑。

    “咲月？藤林姐妹的大姐吗？算了，至少让我直接叫名字吧。”

    双腿向着一旁移动着，露出那粉红枕头的一角拍了拍：“要不要来一起看书。”完全无视了朋也的话。

    “我不是来看书的。”

    琴美眨了眨眼，拿起身旁的便当问道：“要不要吃便当。”

    “我今天是来招募部员的，你对演戏有兴趣吗？”一边夹起一块酥软的黄色蛋卷，一边说出了此行的目的。

    “演戏？”

    “现在正在召集部员，只是去挂个名字也可以。”

    “名字朋也君有一种不可思议的感觉，朋也君。”

    “那个，不用特地去拉这么长。”完全无法交流啊。

    “我下次再来好了，你好好考虑一下哦。”

    “朋也君。”

    “怎么了？”

    “再见了。”

    奇怪的看着琴美，总感觉有什么不对劲的地方，却又不知道在哪里。

    “好无聊啊~”趴在桌上的少女无聊的发出言语。

    “没办法呢，光坂创立祭也快到了，到时候在好好玩玩吧，现在得努力多读点书，高考也快到了。”杏一反常态的看着上课的笔记，边做着手中的作业本。

    “呐~为什么不加入戏剧社呢？昨晚不是说好要帮忙的吗？”

    “不行，只是说了要帮忙而已，又没有说要加入，而且加入社团的话，晚饭的时间就会减少咯。”最后一句话才是重点。

    “唔，晚饭时间会减少的吗，那那就帮忙好了，可是还是好无聊啊。”望着认真的对着笔记做作业的杏，少女撑起了身子。

    “这样好了，我来教杏做作业，做为回报，明天早上多让姐姐睡睡好吗？”少女带着期盼的眼神望向杏说道。

    “5分钟。”

    “不行，太短了，30分钟。”

    “那就迟到了，减少。”

    “那就2”

    “嗯？”

    “20分钟。”原本想说25的。

    “不行15分钟。”

    “欺负人”

    “才没有呢，总之要不要随便你。”

    “那加上早安亲亲。”

    “好，好了，就这样了。”说着，将作业本向着少女的桌子靠去。

幸福的坡道 30.雕刻的某个风景

    “月姐姐，你受伤了吗？买了这么多创可贴呢。”椋奇怪的看着少女手中的一整包创可贴问道。

    “不是啦，这是给风子的，笨笨的老是把自己的手刮伤，所以要多准备一些才可以。”扬了扬手中的创可贴，少女解释道。

    “风子？是说上次放学的那个小女孩吗？”杏挑了挑眉头问道。

    “嗯，风子一直很孤独的。”那显得落寂的双眼告诉着杏与椋，少女所说的话充满了忧伤。

    “那为什么会孤独呢？”

    “是啊，为什么会孤独呢不说这个了，姐姐可不想饿肚子呢。”带头走向了学校的美术部。

    “风子同学，你对演戏有兴趣吗？”朋也与渚站在正在小心翼翼的雕刻着手中海星的风子面前说道。

    “演戏？”

    “现在正在招募部员，你刚上一年级，还没有参加社团活动吧。”朋也在一旁补充的说道。

    “风子很忙的，没有时间参加社团活动。”依旧小心翼翼的雕刻着海星，风子拒绝道。

    “不要这么说嘛，你又不是从早到晚都在干这个。”

    “从早到晚都在做这个，一直在这里”停下手中的动作，风子看着那已经成形的木雕说道。

    “虽然这么说，但总要回家的吧。”

    “不回去的，一直都在学校里。”

    “我说你啊，狡辩也要有个限度吧。”

    “才没有说谎，风子一直都在学校里。”

    “从早到晚吗？”

    “是的。”

    “不回家去的吗？”

    “是的，就算回去也没有任何的意义。”

    “嗖”从门口处传来的穿搜声，一个黑影飞向朋也，完全没有反应的被正中后脑勺。

    “有人欺负风子了吗？”少女小跑的风子面前揉着对方的头问道。

    “我说啊，不要出手了在问这种问题啊。”转过头，看着手里捧着字典上下摇晃着的杏以及一旁无害的椋，朋也揉着被疼痛的后脑勺吐槽道。

    “阿拉，这不是冈崎同学和古河同学们，下午好。”

    “下午好，藤林那个，月同学，杏同学和椋同学，不要紧吗，冈崎同学。”

    “哟，下午好啊，冈崎，怎么，带着你的古河同学逛校园啊。”杏用独特的目光看了看渚，随后看向朋也取笑道。

    “该怎么说呢，你真的是个女的吗？”

    “你说什么！”你这混蛋，要不是姐姐在旁边，我早拆掉你的骨头串接到你的脑袋里了。

    “不，没说什么，你刚才的想法很可怕。”

    “不知道古河同学和冈崎同学找风子有什么事吗？”少女自然而然的拿出一块创可贴拉起风子的小手包扎那还有未干的血迹手指，咽了咽口水问道。

    “只是想让风子同学加入戏剧部，因为现在戏剧部没有几个部员，所以我和冈崎同学都在寻找合适的人选。”

    “那风子呢，要加入吗？”

    “不要，风子每天都很忙的，海星还有好多好多要做的，风子想要让姐姐的婚礼很热闹很热闹。”用那被包满创可贴的小手在空中比划着。

    “风子同学的姐姐是？”

    “是老师哦，风子的姐姐是老师，曾经在光坂教过美术的，伊吹公子。”

    “伊吹老师因为留过级，所以一年级的时候，伊吹老师正好是我的美术老师。”

    “大姐姐，有认识我姐姐的人。”望着少女，风子小手指着渚说道。

    “是吗，太好了呢。”

    “但是”为难的看向风子，渚有未表达完的话语。

    “我来陪风子刻海星好了”

    “伊吹老师的妹妹应该是遇到交通事故，并一直住在医院的”美术部的门前，渚向着杏与椋以及朋也解释道。

    “昨天来买面包的时候也说是刚探望过妹妹才回来，冈崎同学，你有听说过吗？”对着那教导着少女雕刻着星海展露出笑脸的风子，渚接着说道：“有关遇到交通事故的学生的幽灵”

    “难道说”

幸福的坡道 31.许诺的誓言

    少有的沉默着走在回家的路途上，少女好奇的看着想着心事的杏与一旁看了看少女又看了看杏不知所措的椋。

    “杏，怎么不说话呢？”

    “那个风子姐姐你认识多久了？”停下步行的脚步，杏认真的看向少女问道。

    “什么那个风子嘛，风子就是风子了，至于认识的时间嘛，2年前哦。”略一思考，少女回答道。

    “为什么我我和椋不知道？”

    “如果知道的话又能怎么样呢，古河同学刚才有说过的吧，杏和椋如果知道的话，会怎么样呢？”用着那低沉的语气述说着事实。

    “我”不知如何回答少女的话，毕竟这种事情太过诡异。

    “风子是个好孩子呢，椋认为呢？”

    “我吗虽然才刚认识，但是总感觉确实像月姐姐说的那样，是个好孩子呢。”

    “什么嘛什么嘛，我又没说那孩子的坏话。”杏不满的的说道。

    少女轻轻一笑，温柔的笑容连飞舞的樱花都黯然失色。

    “回家吧，姐姐饿了。”

    半边月亮的光芒从窗外放射进房间，将房间笼罩起了一片朦胧的色彩，天蓝色的床单上，少女们恬静的躺着，没有任何的话语，只有各自的目光看向窗外的星光。

    对齐的脑袋少女的金发与那深紫的秀发相互交缠，不分彼此的相互缠绕。

    “嗯~一闪一闪的，真漂亮呢，满天的星辰，又有一盏月牙儿”手点着那粉色的双唇，少女笑道。

    “今晚呢，姐姐讲一个星星和月亮的故事给杏和椋好吗？”

    “星星和月亮？有这个故事吗？”

    “杏没有听过就是了，那姐姐说完后杏和椋都要说出各自的感想哦星星曾经向月亮许诺：‘永远不会离开月亮，永远围绕着她，保护着她。’这是星星向月亮述说的誓言。

    月亮也向星星许诺：‘只要自己身上有光，星星就会永远被照亮，让她永不寂寞。’然后呢星星和月亮就守着这份誓言，日夜相伴，直到永远。”

    “怎么样怎么样，很好听吧。”少女的手在空中比画着。

    “星星和月亮是笨蛋吗？她们的光都是从太阳那里传来的。”杏望着星空的明月与点点的星光说道。

    “唔，杏最讨厌了，那椋呢，椋说说看。”

    “我我觉的星星和月亮有个美丽的誓言。”

    “是吧是吧，椋最好了，不像杏，笨蛋。”微微转过头，磨蹭着椋的脸颊，对着杏的目光吐了吐舌头。

    “那是因为椋太天真的，现实中哪有这种誓言啊。”

    “笨蛋杏。”

    “不准说我是笨蛋！这种没有实际的誓言才没有存在过呢。”

    “这样的话，姐姐就和你们许诺：‘永远陪伴在杏和椋的身边。’”那是少女短短的一个誓言，然而日后却是一个少女无法实现的誓言。

    “笨蛋。”杏小声的向着少女说道。

    “不要说姐姐是笨蛋，姐姐才不是笨蛋呢。”

    “如果不想成为笨蛋的话，就给我好好的把这份誓言完成啊。”

    “那是当然的了。”

    “那我就陪姐姐你笨一回好了：‘永远陪伴在姐姐和椋的身边。’高兴了吗？”

    “嗯。”

    “那，那我也，椋也：‘永远陪伴在月姐姐和姐姐的身边。’”

    “好高兴。”

    交缠不仅是那相缠的秀发与相握的双手，以及那相连的内心。

    黑暗的地低，一双美丽的双眼慢慢的张开，凝视着地低的上方。

    “规律的破坏者：月”

规律的破坏者 32.海星与希望

    清晨的校园总是充满着欢声笑语，少女背靠着杏的后背一边打着困倦的呼噜。

    “今天，又是新的一天呢，月姐姐。”椋带着期盼的语气向着少女说道。

    “是啊~~”拖着长长的音律，少女的语气满是疲惫。

    “”虽然说收到了提早的礼物，但是果然忘记了吗。小手抚摸着秀发左端的发带，椋失落的想道。

    “啊，发现大姐姐和大姐姐的妹妹怪人。”从身前传来风子的声音，转过头，发现了陪伴在朋也以及渚身边的风子。

    “早上好~风子”

    “早呜呜”刚说出的单节语的话，脸蛋便被杏的手向着俩边拉长。

    “你说谁是妹妹怪人啊。”带着满脸笑容的杏问道。

    “究士妮)_(”

    “杏，不要欺负风子啊~”

    依言放开了双手，不过却露出的微笑抚摸着风子的头。

    “妹妹怪人笑起来很好看，虽然很舒服，但是风子才不是小孩子呢，请收下这个。”怕掉杏的手，拿出三个木雕的海星分发给了藤林三姐妹。

    毕竟还是小孩子啊。看了看手中的木雕海星，杏心中想道。

    “谢谢风子了，大姐姐会把这个和上次的那个一起好好收藏的哦。”接过风子递来的木雕海星，少女轻笑的用手抚摸着风子的额头。

    “啊呵呵~”陶醉状态中。

    不，当我刚才的想法完全没有过。杏吐槽的想到。

    “这样都可以陶醉吗那个藤林的大姐”

    “叫我月同学就可以了。”

    “哦，这样的话，月同学，是不是让风子醒一下，毕竟”说着，朋也将手中那装满海星的袋子摊开：“昨晚和渚的父母做了一个晚上，说是今天准备好好发给其他的同学的。”

    “这样啊”停止抚摸的动作，俯下脑袋那粉红的双唇在杏与椋的注视下含住了风子的耳瓣。

    “啊天亮了吗？”不像杏等人的敏感，毕竟是小孩子，从陶醉中醒来后发出言语问道。

    “嗯，今天加油了。”拍了拍风子的脑袋，招呼上杏和椋优先的进入了学校。

    “风子会的。”

    “阿拉，智代，智代，早上好。”在楼梯处看见了正好上楼的智代，少女打招呼的喊道。

    “早早早”红着脸结结巴巴的说不出一句完整的话。

    “是感冒了吗？还是说害羞了。”害羞的智代好可爱，很杏有的一比哎。

    “我我我先走了。”终于走完一句话的智代留下话飞奔的逃离了少女的视线。

    “好奇怪哦，平时的智代都是很强势的。”

    “大概是不舒服吧。”杏回答道。

    真奇怪，刚才的感觉是在害羞吗？和月学姐说话害羞了吗？不知为何只是奔跑了一点距离就喘气的智代脑中想到，至于喘气的理由就不得人知了

    9月9号了呢明明是生日的。小嘴叼着一只笔的杏偷看着少女的睡脸想到。

    虽然收到提前的礼物，啊烦死了烦死了，自己都在想什么呢。

    “嗯嗯~杏做的东西好好吃。“睡梦的少女发出了梦呓声。

    “吃吃吃，就知道吃，真是的，我在期待什么啊。”起身，向着教室外走去，走前，还不忘对着其他注视着咲月的同学用口形说了点话：想要把你们的脑袋拿来当球踢吗？留下的同学齐齐的打了个寒颤。

    “请收下这个”

    “请收下”

    “请”

    分发着一个又一个雕刻的海星，来往的同学奇怪的收下小女孩所给予的海星，却有点莫名其妙。

    “哟，冈崎，古河。”来到走廊上，看着那忙碌的身影，杏向着一旁的二人打招呼道。

    “是藤林家的暴力女啊。”朋也随口答道，不过刚一出口就后悔了。

    “对啊，是暴力女呢，前几次也是多受你的照顾了呢，要怎么回报你呢。”揉捏着双手发出“啪啦”的声响，阴沉着头一步一步的向着朋也走去。

    “藤林的大姐呢。”

    “还在睡觉呢，在睡觉这段时间我就好好的报答你一下吧。”

    来来往往的走廊中，发生了一幕惨无人道的血案。

    摇了摇那有些发疼的手，不理睬身下已经面目全非的朋也，慢慢的向着那抱着满满一怀海星的小女孩走去。

    自从知道风子的过去以后，杏却反而喜欢上了这个小女孩，也许是受了少女的影响，更或许只是对于小女孩出于的一种关怀。

    “风子，送出去多少个海星了呢。”

    “啊，是大姐姐的妹妹怪人。”

    “叫我杏就可以了。”

    “请收下妹妹怪人的名字风子记住了。”

    “说过了，只要叫我杏就可以了。”抽搐的嘴角显露出了杏的忍耐。

    “那个杏。”

    “嗯。”

    “风子还是感觉妹妹怪人更好听一点，疼”风子单手捂向了被杏敲过的小脑袋

    “请收下，姐姐的婚礼请务必参加。”

    “请收下”

    “我说，别人的一番心意不要给我无视啊，想要我帮忙把你的肠子当绳子来跳吗？”

规律的破坏者 33.温暖的内心

    “呼哈哈~可以回家吃饭了。”终于在黄昏的夕阳下恢复了一点精神的少女伸展双肢说道。

    “今晚主菜，青椒抄肉丝。”杏无情的打击少女。

    “哎！！！为什么，杏应该知道姐姐最不喜欢青椒的，不要嘛~”说着，少女使用起了自认为百试百灵的绝技，抱起杏的手臂开始了撒娇，只是

    “说了青椒就是青椒，没有商量的余地。”毫不犹豫的拒绝了少女的请求。

    “怎么这样！杏最坏了，椋也讨厌青椒的是吧。”似乎知道自己的绝技今天无效化，少女转攻向旁边显得文静与听话的椋。

    “我我也觉的没关系的，因为因为母亲说过饮食要均匀的。”不敢去看少女的眼，椋低着头回答道。

    “那那今晚杏和椋”还未说完话，便被杏所打断。

    “不行，青椒一定要自己吃。”义正严词显得有点严肃。

    “唔知道了。”语气吐露出了委屈。

    “月，月姐姐，我可以帮忙的。”偷偷拉起少女的手，椋不忍的说道。

    “嗯，就知道椋最好了。”

    “但是只有一点哦。”

    “嘿嘿，不知道看到礼物杏和椋会不会高兴呢，知弦介绍的礼物希望能给她们带来惊喜。”自顾自的自己的房间内把玩着手中的红色小盒子嘻笑着说道，完全不在意等下晚饭的菜肴。

    小心翼翼的打开红色的小盒子，紫宝石般的闪耀着淡淡光芒的戒指与一颗闪烁着天蓝宝石的戒指以及那金色闪光的戒指，三枚闪耀着各自光芒戒指静静的躺在盒内，虽然只是仿制品。

    “月姐姐，吃饭了。”从楼下传来椋的呼唤声。

    “来了。”取出盒内的戒指放入口袋，一步一跳的下了楼。

    不过高兴的脸颊在看到桌上的菜后就完全的转化为了悲愤的目光。

    气鼓鼓的咬着那难吃的青椒，虽然旁边的椋帮着少女分担了一点，但大部分的青椒还是送入了少女的口中。

    “杏这个大笨蛋，大笨蛋，大笨蛋”将青椒看成了无所谓的杏狠狠的咬着。

    在少女不懈的努力下终于清理掉了1/3的青椒后，拿起一旁的清水猛灌了起来。

    “咳咳咳”喝的太急了。

    “没事吧，小心点啊。”杏赶紧放下碗筷揉着少女的后背关心的问道。

    “还不是杏害的，咳嗯，以后再也不吃青椒了，好吗？”

    “知道了知道了，以后再也不买青椒了。”

    “嘻嘻，就知道杏最好了。”

    还是那张蓝色的大床上，穿着各自的睡衣交织的躺在床上的少女们共同的仰望着同一片天空，沉默的房间只有少女们彼此的呼吸与心跳。

    “真好呢。”黑夜，少女的精神明显的特别好。

    “是啊。”

    “等姐姐一下哦。”神神秘秘的松开那抓紧彼此的手，跑下了床拿起了一边散乱在地板上的校服。

    合拢着双手再次爬上了床。

    “什么什么？”好奇的看着少女的双手，椋问道。

    “想要看吗，亲姐姐一下。”适时的提出了自己的要求。

    “这个东西可是准备要送给杏和椋的哦，当作今天的生日礼物。”

    “生日礼物？！月姐姐不是忘记了吗？”椋惊讶的睁大双眼。

    “唔，怎么可能嘛，杏和椋的生日姐姐每年都很努力的去珍惜的。”

    “笨蛋，既然记得就早点说啊。”早点说的话，今晚也就不会有那么难吃的青椒了，真是个大笨蛋。

    “因为啊，知弦说这样才会惊喜的，那么，做为姐姐买的礼物回报。”说着，将脸凑向前方。

    各自粉红的脸，椋先将头凑到少女的左边亲了一下，随后立即收回，杏只是迅速的在少女的右边脸颊点了点就回笼的头。

    “当当当当~”

    “戒戒戒”

    “你，你在想什么啊！这种事情这种事情”

    看着反应不一的姐妹，少女好奇的歪着脑袋。

    “知弦说送这个东西很有诚意的，姐姐可是早了半天才找到跟杏和椋这么搭配的戒指呢，怎么了不喜欢？”

    “知弦那个腹黑娘吗”可恶，以后一定少让她和咲月接触。

    “姐姐，这样说别人是不对的。”偷偷的瞧着少女手中的天蓝色宝石在月光中散发着淡淡的蔚蓝，椋不忘的提醒道。

    “既然既然是姐姐送的话，那也就没办法了呢。”紫色宝石般的光彩与自己的双瞳正好相配。

    “喜欢吗？”

    “嗯，还好了。”

    “太好了，一定要好好收藏哦。”

    “知道了知道了。”从最初的相识到现在，送的礼物都小心翼翼的收藏着，但是只有这件礼物

    别过脸不去看少女，将手中的戒指紧紧的抓在手中。

    “那那个，做为回礼”仿如下定决心般，椋点了点头，对着少女的左边脸颊再次亲亲的点了点，随后盖起被子缩起了身体，不愿让少女看到现在自己。

    “杏有吗？”期盼的看向转过头的杏。

    “闭，闭眼。”

    “嗯。”听话的闭起了双眼。

    从脸颊接触蔓延至全身，温暖着那无法在冰冷的内心。

规律的破坏者 34.风子的同学们

    “不用去真的可以吗？”椋忐忑不安的问道。

    休息日，接到了朋也的电话，关于让风子在学校一起上课的事情，然而正好赶上了每个休息日少女们的打工时间。

    “没事没事，老板是个好人呢，说放假一天。”少女扇着自己的小手。

    “太好了。”毕竟那种衣服不是每个人都喜欢穿的。

    “正好可以复习一下知识也好。”说着，开始将书本放入了背包，那一本本2年前的课本也一同放入了背包。

    “杏帮风子准备书本呢，真好啊~”

    “才，才不是呢。”被少女夸奖，微红起了脸庞，连忙否认道。

    看着杏，少女露出了慧心的笑容。

    休息日的校园随处可见的同学们，忙碌着即将到来的创立祭。

    “呐~发现没有发现没有。”两手环着杏和椋的手臂，少女似乎发现了有趣的事物，眼神到处乱瞄着。

    “又怎么了？”杏无奈的向四周看去，却没有发现什么不对的地方，同学们忙碌着各自的手头工作，毕竟光坂的创立祭是一个隆重的节日。

    “海星啊，海星”

    “听月姐姐这么一说，真的呢。”手头上的，将海星一角插进口袋中的，被遗落在座椅上的，那经由风子一手雕刻的海星。

    “想不到，还真努力呢。”少有的，杏露出了淡淡的笑容

    “哟，早上好。”杏大摇大摆的推开美术部的大门，却只看到了一头黄发的小子。

    “这不是春原吗，冈崎他们呢？”随手放下手中的背包，杏开口问向春原。

    “哼，我听说了哦”神神秘秘的春原小声的跟杏说道。

    “什么？”

    “听说你在自己的姐姐面前不敢做出什么不良举动呢。”

    春原请不要加上你那蠢笨的脸颊与欠揍的笑容。

    “是冈崎那家伙告诉你的吗，那个混蛋！不过你真的认为我在自己姐姐的面前不敢出手吗？又或者你能确定咲月她，每天都会跟着我吗？呵呵呵。”

    “请不要露出那阴沉的脸和笑容！”失败。

    “风子还没有来吗？哈~~好困。”刚起床的清晨，刚吐露出阳光的早餐，少女却开始了困倦。

    “月姐姐，红茶。”椋从保温盒中倒出那浓郁茶香味的红茶递给了少女。

    “嗯~~~是椋泡的比杏会算时间多了。”少女轻轻的舔了舔从双唇间传来的余香。

    “真不知道为什么会喜欢这种东西。”接过椋递来的一杯红茶，轻抿一口，接着一口将其全部的红茶喝下。

    “杏~说过多少次了，喝红茶的时候呢，要优雅点，然后一小口一小口的喝，在这样的话，晚上要惩罚哦。”后面一句是伸过头伏在杏的耳边说的。

    “知，知道了。”

    “喂，看起来很好喝的样子，能给我一杯吗？”

    “你可以去死了。”

    “啊~发现大姐姐。”刚被打开的门，如有所感般的扑来一个矮小的身影。

    “来了，来了，明明拜托别人过来的既然还是最晚的一个，真失礼呢。”亲昵的抱着风子，少女嗔怪的说道。

    “早上好，冈崎同学，古河同学，风子。”椋坐在选好的位置上向着进门的各位打招呼道。

    “抱歉，因为昨晚帮小风雕刻久了一点，所以晚点了，早上好，各位。”

    “各位，真抱歉，叫你们特地过来。”越来越有默契的二人组。

    “我可是为了小渚才过来的呢。”额头贴着一块创可贴的春原摇头道。

    “非常感谢，春原同学。”

    “大姐姐，风子不知怎么，感觉好紧张。”从少女的怀中抬起头，风子紧张的说道。

    “小风，没事的，这里的各位都是小风的同学哦。”渚笑了笑。

    “同学”

    “是啊，和风子一起学习，一起玩乐的同学。”在那灰褐色的秀发上摸了摸，少女将风子拉到了身旁的座位上。

    杏犹犹豫豫的，最终还是将背包内的书籍表现出无所谓的样子放在了风子的桌上。

    “这是什么？”

    “没什么啊，因为放在家里占位子，就拿给风子了。”口头上，依旧的在狡辩着。

    “谢谢，那个杏。”

    在少女嘻笑的目光下，杏的脸色慢慢的沸腾起来。

    “对了，学生倒是有了，但老师怎么办呢？”似乎找到了一个不错的转移话题。

    “问题就是这个，毕竟不能去拜托真正的老师。”朋也摇了摇头，也没有办法。

    “那么就由我们中的某个人来担任老师吧。”春原坐在桌上，一脸无所谓。

    “你是个笨蛋，所以不可以吧。”

    “你这句话超级失礼吧。”

    想了想却依旧没有任何的办法，渚看着众人，却是笑了笑。

    “好了~~要上课了哦。”从门口处传来的声音吸引了众人的目光。

    看似20多岁的女人一身教职的穿扮与渚7分相似的脸庞，拍着小手走进了美术部，这个被大家暂时认定为帮风子上课的地方。

    “早苗小姐，为什么会”

    “从渚那里听说的，如果可以的话，请让我来担任老师吧。”

    “喂，朋也，那个人是谁？渚的姐姐吗？”杏好奇的问道。

    “差不多就是那样的。”与其说是母女果然还是姐妹更合适吗。

    “好了各位，请坐到自己的座位上去。”

    “因为是第一堂课，所以请大家做下自我介绍。”站在讲台上，早苗从一而终的带着微笑。

    “好的，我是春原阳平，春原的汉子就是春日的原野。”春原积极的举起手表现着自我，毕竟在春原眼里早苗是位超级美少女，只是不知道这位超级美少女已经结婚了。

    “真是美妙的名字呢。”

    “老师，春原是个笨蛋。”杏举手补充春原的话。

    “不要说多余的话。”

    “反正很快就会被发现的吧。”

    “春原同学，用活力来弥补吧。”

    “我是冈崎朋也，在学校里是无所事事的不良少年。”托着自己的脑袋，朋也全然无味的介绍自我。

    “嗯，按自己的步调来是最好的。”

    “我是古河渚，虽然春原同学和冈崎同学爱胡闹，但我是打算认真听课的。”认真的举起单手自我介绍的渚。

    “你好像这个班的班长一样。”朋也半开玩笑的说道。

    “才没有这回事。”

    “小渚不如就担任班长好了。”

    “不，那个比起我来我觉得小风更合适，因为这是以小风为中心的班级。”转过头，渚带着微笑看着风子。

    “不是很好吗。”

    “风子，想不想做。”

    微红着脸看了看少女，在少女点了点头后跟着点了点自己的小脑袋。

    “没有异议。”

    “那么班长，请做下自我介绍。”

    “伊吹”

    “才不是的吧。”朋也立即提醒道。

    “我是叽贝风子，喜欢的东西是海星。”

    “嗯，做的非常好。”

    “嗨嗨，我是藤林咲月，最喜欢东西呢杏和椋。”

    “我才不是东西呢！”

    “姐姐，不要这么激动。”

    伊吹风子看起来有点古怪，但只是一个普通的女孩吧。

规律的破坏者 35.月

    “椋，姐姐回来了吗？”推开家门，看见坐在沙发上卡看着电视的椋，杏开口问道。

    “嗯，刚刚很匆忙的回来就跑会房间了。”

    “这样啊，我去做饭了。”

    逐渐逝去的夕阳，一盏圆圆的巨大明月高高的挂上了高空之上。

    因少女而显得欢闹的饭桌上少了少女的身影，各自咀嚼着口中的饭菜，没有往日的笑语。

    “我吃饱了。”

    “怎么了，没胃口吗？”

    椋的手中还有半碗的米饭。

    “大概吧。”

    “没关系了，每次都是这样的，每个月的这个时间都是这样的，所以明天还可以看见姐姐的笑容的。”只是说着那安慰的语言，连自己的胃口都那么的欠缺，碗中的饭几乎没有变形过。

    “我知道的，反正中午也吃了很多，没关系的，我去洗碗。”

    只有短短的一个晚上，然而每次却仿佛过着一个星期，一个月，一年的煎熬

    躺在只有一个人的大床上，紫宝石般的瞳孔合闭张开合闭张开，没有半点的睡意，旁边缺少着少女那独特的蕴寒的清香。

    撑起身体坐在了床的边缘，不可自拔的想起少女的一颦一笑，想起胡闹时的淘气，想起委屈时的可怜，想起关心时的霸道

    月亮的光芒照射入房间内，将房间照亮，紫色的宝石戒指在月光照射下闪烁着柔和的光芒。

    起身，向着门外走去，借由月光指引着少女的房间所在。

    “姐姐，在里面吗？”害怕吵到椋，杏将声音压得很低。

    “真是的，每个月的这个时候老是把自己锁在房间里，连饭都不吃了。”抱怨着，伸手拉住了门把。

    “门也一定锁起来了。”试探性的反转过门把，随着手中的动作，门随之开启。

    “没有锁住吗？还是说忘记了？”猜疑着，却慢慢的停住了推门的动作，手中不知从何处拿出的一本字典，挡住自己的脑袋向着门内望去。

    “姐姐”小声的叫了叫，偷偷的望去，却没有发现丝毫的人影。

    “奇怪，椋不是说过姐姐一回家就进房间没有出来过吗？”轻轻的走进房间，悄悄的关起了房门。

    “嗯~真舒服啊。”躺在那松软的大床上，杏发出了呢喃声。

    “有姐姐的味道。”拉过被子放在鼻尖轻轻的嗅着，被子上还残留着淡淡的清香，几乎每个夜晚都有闻到，那从少女身上散发出的体香。

    “我，我在做什么”发现自己动作的不妥，杏立马起身，还好房间内还比较昏暗，无法分清杏那已经润红的脸颊。

    “还是快点离开好了。”转身向着门外走去，然而，刚走出几步，却从房内传来了奇怪的声音。

    “吱吱”如坚硬物摩擦地面的声音清晰可闻。

    “难道说是老鼠。”想到这，手中迅速的变换出一本字典来。

    按下床前的灯光，昏暗的房间逐渐的变得明亮，一片粉红色映入了杏的眼前。

    粉红色的大床，粉红色的梳妆台，粉红色的窗帘，以及那摆满房间各处的粉红色小布偶，就连那墙面都是一片粉红。

    “吱吱”摩擦声将杏拉回了神，举了举手中的字典，向着声音的源头走去，那是一个一人多高的巨大书架，也只有那个书架与这粉红色的房间显得格格不入，书架上没有一丁点的粉红。

    围绕着书架寻找着，却无法发现哪怕是虫子大小的生物，更别说老鼠了。

    “奇怪？难道说我听错了吗”将字典放在腋下，杏露出了疑惑的表情，无聊的拿起面前的书籍看了看，然而却是一些《德拉库拉》、《夜访吸血鬼》、《血颂》等异物类小说。

    “真是奇怪的爱好。”刚想将书籍放入书架中，一个暗红色的按钮引起了少女的注意，那是隐藏在书籍下方的按钮，如果没有拿起手中书籍的话是完全无法发现的。

    带着好奇的表情，按下了那暗红色的按钮，那一人高的书架随着杏按下按钮后慢慢的收拢着，分成两半向着左右俩旁收拢着。

    一条漆黑的通道展现在了杏的面前，身体若有所觉般的紧了紧，因为感觉到一股寒冷的微风从通道内传来。

    “吱吱”那奇怪的摩擦声再次的传来，这一次，准确的听清了是从通道内传来的。

    “既既然是姐姐的房间的话，大概，大概没有什么危险吧。”一手托着字典，一手搭在了墙壁上慢慢的向着通道内走去。

    越往内走去，越感觉到了一股冰冷的气息传来。

    “谁？！”突然间，从漆黑的前方传来了声音。

    “姐，姐姐？！”听清声音，杏开口喊道。

    “这个声音是杏，为什么！？”黑暗中闪现出一条倦躯而坐立的人影。

    “不是说这个的时候，杏，快点离开这里！”刚问完话，还未等杏回答，少女又急切的喊道。

    “说什么离开的，我还想问姐姐为什么在这里呢？”没有理睬少女的话，知道前方是少女后，放心的向前走去。

    “不要过来！快点走开啊！”急切的喊声放大，终于止住了杏的脚步。

    “快点离开这个地方，姐姐不想伤害杏的，快点走啊！”

    “我我知道了啦。”担忧的看了眼黑暗中的人影，转身离去，只是被乌云笼罩的圆月慢慢的挣脱出了黑暗。

    “咔”断裂声从身后传来，奇怪的转身，看到那慢慢被月光所照射的人儿。

    原本只是淡红色的双瞳，此时显得如此的暗红，暗红到了仿佛在闪耀着光芒，少女身后那比手臂还粗的锁链生生的断裂开来，挂着一丝坏坏的笑容与唇边那微微露出獠牙。

    “那么，做为不听姐姐劝告的惩罚，就让姐姐，吸一口吧。”少女微张开嘴唇，对着还未反应过来的杏说道。

    慢慢的走近杏却无任何的反应。

    “不说话的话，就是默认了哦。”双手环上了杏的脖颈借由低下了头伸向了雪白的颈处的大动脉，鼻尖嗅了嗅，在用自己那粉红的小舌头舔了舔，随后一口咬下。

    “啊~”仿若为了让少女更好的吸取血液仰起了头，从口中发出不明的声音。

    “嘻嘻，好可爱的声音啊杏。”抬起头，嘴角还挂着从獠牙处滴落的血液。

    “姐姐”迷茫的双眼，却回应着少女的叫喊。

    “没想到杏的血这么美味呢，虽然是第一次吸人类的血液但是感觉杏的血液比一般的人美味多了，杏没有交男朋友吗？啊对了，好像从小小到大都待在一起呢。”

    “那么再让姐姐吸取更加美味的血液吧，可爱的妹妹。”对着脖颈处的另一处雪白处一口咬下。

    “啊~”

    “不可以浪费哦。”露出的舌尖向着从脖颈处的血液舔去。

    “衣服，好碍事！”随手抓住杏的校服用力一扯，将其扯的粉碎。

    直到依旧处于滑落的血液在锁骨处被少女所堵截，少女才停止了此次舔吮的旅程。

    “可爱的妹妹啊~这么美味的血液姐姐一直在容忍着不去舔食，今晚就让我们放开那份规律。至于杏那最宝贵的最初血液，交给杏未来的男朋友了。”

    明月的表面，一点殷红迅速扩散，直到将整个明月染成暗红色。

    

    潜水的浮出啊杏党的给咱欢呼下武帝党的也欢呼下

规律的破坏者 36.怪物

    刺眼的光芒打在一夜处于黑暗中的双眼，下意识的伸出手来遮挡在刘海前，却又发现了明显有不对的地方。

    我的房间早上应该没有阳光照进来吧？带着这样的疑惑，睁开了朦胧的双眼，映入眼前的一片粉红的天花板。

    “这里是”说出话，才发现喉咙如此的饥渴。

    “昨晚确实”手臂的麻痹感使杏转过了头，粉红色的大床上，少女带着甜甜的笑容将杏的手臂当成了枕头。

    似乎枕了一夜，还有这一身的粉红色睡衣不是自己的吧。

    不去管那已经失去知觉的手臂，另一只手臂摸向了自己的脖颈，瞧见了少女的嘴角上还挂着一丝血液以及那两颗从牙内透露出的獠牙。

    “哇啊”想起那暗红色的双瞳，身体下意识的向后退却，跌落下床。

    “嗯~~早上好啊，杏~”撑起身体，揉着迷糊的双眼，伸张双臂，少女义无反顾的扑向了倒在地板上的杏，只是扑了个空，手臂磕碰在了地板上。

    “呜呜好疼。”将另一半身体爬下床，少女跪坐在地板上揉着磕碰到的手臂委屈的看着杏说道。

    “很疼的哎。”

    黑暗的地低，一双眼慢慢的睁开。

    “不要过来！你这个怪物1”见少女有爬过来的举动，杏立即喊道，声音高的吓人。

    等等等，我没有要说这种话啊为什么嘴

    “怪物”喃喃的重复着杏的话不可思议的瞪大了双眼。

    “就是怪物。”稍等一下，我不想这样说的，为什么嘴自动的

    “说的是我吗？”

    “昨晚的事情难道不是最好的证明吗？”快点住口啊！！

    “不是的，那是因为姐姐”还未说完的话语被杏所打断。

    “你才不是我的姐姐呢，我没有怪物一样的姐姐。”不是的，并不是这样的我不想这样说的。

    “我”想伸手去抓杏的手臂，然后杏却带着畏惧的眼神闪到了一边。

    “不要碰我！你这个怪物！”连身体也这到底是怎么回事，不要啊，这么过分的话不是我说的！

    少女因杏的喊声而显得落寂，跪坐于地板看了看杏，沉默

    “我不想看到你这个怪物。”这样说的话这样说的话

    “对不起”说着歉语，少女慢慢的起身。

    “我并不想伤害杏的对不起”

    黑暗的地低，睁开的双眼慢慢合拢。

    “快点住口啊！”蹲坐在地板上的杏双手紧抱着头呐喊着。

    “这是好了吗？”看着那受控制的双手，松了口气。

    跑出房间，见到了站在客厅中慌慌张张的椋，杏着急的开口问道：“姐姐呢，姐姐呢？”

    “刚才说是有事出去了那个，姐姐和月姐姐吵架了吗？”身影显得如此的落寂。

    “才没有呢！”

    “对，对不起刚才，总之我去找姐姐，椋就先出去买点早饭吧。”似乎发现语气的过激，强制冷静着自己

    没有没有没有

    走遍大街小巷，走遍校园的每个角落都无法看到少女的身影

    “哟，这不是杏吗，真早啊。”

    朋也、渚以及风子。

    “冈崎，看到咲月了吗？”急切的问道，脸上无法掩饰那焦虑的神情。

    “藤林的大姐啊你们不是一直都是在一起的吗？”

    “难道你把大姐姐丢掉了吗？”

    “你以为别人都像你啊。”

    “今天你们上课吧，我有事就不来了”牵强的笑了笑，转身离去。

    “渚，感觉到奇怪的地方了吗？”

    “杏同学好像和平时不一样。”

    “不是好像，是根本难道真的和风子说的那样把藤林的大姐弄丢了吗？”朋也揉着下巴思考道。

规律的破坏者 37.冰冷

.    “换洗的衣服我放在这边了对了，水的温度还可以吗？”将手中自己的衣物放在浴室的门旁，智代对着浴室内说道。

    “月学姐这算是离家出走吗？”智代向着浴室内的那全身赤裸的用着温水浇盖自身的少女问道。

    “”

    久久未得到少女的答复，无奈的叹了口气。

    “怪物吗，是指什么呢？”

    依稀记得那最初从漆黑的小巷内见到那失魂落魄半蹲着将头枕在双手间的少女，口中喃喃的喊着“怪物”二个字依稀的记得，往日那生机勃勃的双瞳失去了她应有的色彩。

    被浴室拉开的门声所唤醒，转头，肌肤依旧带着水珠一滴滴的向下滑落，披散的秀发暗淡的没有光泽。

    “衣衣服”已经是第几次了呢，简直像个人偶一样。

    困难的帮少女穿好衣服，拉着少女的小手向着饭桌上走去。

    捧起碗筷，看着身边坐立着完全没有动作的少女，智代摇了摇头。

    “来啊~”这绝对不是平时的我。这样想着，脸色也越发的痰热。

    “不回去吗？”

    “回去哪里？”

    “家啊。”

    “家吗家在哪里呢。”

    “月学姐，你这样做会让我很为难的。”

    “我我对不起。”

    夜晚总是令人心跳加速的，身后是那紧抱着自己的微凉中带着清香气味的身躯，紧紧的一刻也不愿松开般。

    背后传来的触感总是让自身的身体紧绷。

    “智代的话一个人去吧，我看家好吗？”少女坐在房间的窗前望着窗外的风景柔和的说道。

    “不行，怎么可以放任学姐不管呢。”摇头拒绝了少女的提议。

    “学校，不想去，就当是我请假好了，可以吗？”

    “我，我知道了。”

    “智代，不要告诉杏和椋。”

    校园，比往日热闹很多，创立祭即将的到来将同学慢慢点燃，各个班级都在忙碌的准备着。

    几日不见，杏的面容明显的憔悴，双瞳的血丝清晰可见。

    “班长班长班长！“

    “嗯，怎么了，抱歉抱歉，最近身体不舒服。“

    “这是女仆装，不知道可不可以。“将一套率显淳朴的女仆装摆在了杏的面前。

    “女仆“

    “怎么样，可以吗？”“怎么样，很漂亮吧。”

    “很漂亮。”清晰的听见少女的问话，条件反射般的回答着。

    “漂亮？”

    “可，可以，就这套吧。”

    “哦。”

    到底在哪里，3天时间了，到底在哪里啊！笨蛋！握紧的拳头看向身旁的空位，空空荡荡的不见那个熟悉的身影。

    “班长，有人找。”

    “来了。”

    “打扰了，杏学姐。”智代不亢不卑的打招呼道。

    “智代吗，有事吗？”

    没有回答杏的话，只是看着杏的面容，看着那憔悴的面容。

    “无法明白。”留下一句话，转身离去。

    充满欢声笑语的家，因那熟悉的身影离去而显得如此的死寂。

    “明天是光坂创立祭，我志愿做学校的巡逻，无法把学姐一个人放在家里，所以，明天跟着我吧。”将俩套小熊的外套摆放在少女的面前，智代说道。

    “不用了。”

    “不行，我不希望看到封闭自我的学姐，所以拜托了。”双手捧起少女的脸，对视着那暗淡的殷红双瞳。

    “我知道了。”

    “十，十分感谢。”似乎发现自己的举动，微红着脸将手收回。

规律的破坏者 38.黑暗

    “其实到学校在穿上也是可以的。”步行在走往学校的路途中，智代对着身后穿着着小熊外装的少女劝解道。

    小熊的脑袋摇了摇，看不清少女的神情。

    无奈的放弃对少女的劝解，刚转身踏出步伐走去，手臂却被踏前几步的少女所抓住。

    “能这样抓着吗？”从布偶的小熊脑袋内传来少女的声音。

    “我并不建议，但是我希望，学姐等下去见下杏学姐和椋学姐。”

    “叫我，月，就可以了，从前也有人这样叫我的，我很喜欢。”避免回答着智代的话。

    “学”

    “月”

    “但是”

    “月，就可以了。”柔软的声音无法分辨少女现在的心情。

    “我明白了，月。”

    “真怀念呢，当初这样叫着自己名字的人，现在真想念她们呢，要回去吗？”那柔软的语气透露出来深深的思念。

    “抱歉，我，并不明白月在说什么？回去是指什么？”

    “”没有回答智代的话，而是沉默的抓着智代的手臂

    “啊，来了来了。”进入校园，光坂的创立祭还未开始，智代将少女带到了学生会，随着拉开门，传来栗梦高兴的惊喜声。

    “咲月~真是的，好久不见了。”小小的身体扑入了小熊外套的人儿怀中。

    “突然不来学校很让人担心唉，是吧，真东。”

    “是啊，真东还有很多关于GL的问题想要找咲月前辈的。”

    “说吧，是为了什么呢？”双手托着下颚的知弦目光紧盯着穿着小熊外套的少女问道。

    “对不起”

    “”

    “奇怪，怎么感觉”抬头看了看少女，伸手想取下少女的小熊头套，然而矮小的身高却勾不到。

    “不像是一个人吗”起身，来到少女的身前，知弦取下了少女的小熊头套。

    那比以往失去光泽的金色秀发，那比往日更加暗淡的殷红双瞳以及那憔悴的面容呈现与众人的面前。

    “生生病了吗，医院，这样的话要去医院的。”慌张的栗梦取出手机想拨打电话却被知弦一手夺过。

    “发生了什么事？”知弦紧锁的眉头看着少女，却无法得到任何的回复，目光，看向了一旁的智代。

    “几天前看到月，就变成这样了。”

    “不要紧吗？”

    “如果有什么需要的话，真东都会帮助的。”

    “我没事的，还要去巡逻，所以还给我。”慢慢的拿过被知弦拿去的小熊头套，牵强着对着众人笑了笑，随后将其真实面容掩饰。

    “智代，其实这次的光坂创立祭还有重要的学生会工作要商量的，咲月的话，先在附近走走好吗。”知弦恢复往日淡淡的笑容说道。

    “嗯。”听话的回应，转身，少女离开了学生会

    不要在黑暗中迷失自我。

    空白的脑袋，已经无法思考着什么，一遍又一遍的浮现着“怪物”二字自己真的是怪物吗？这样疑惑的想着，无法得到肯定亦或者否定的答案。

    来来往往的牵着彼此手的欢笑人儿，第一次很羡慕……

    晚上一章，大概

规律的破坏者 39.无法被忽略的存在

    “想不到啊~真想不到呢，没想到椋穿上女仆装后这么合适呢。”双眼闪闪发着光芒的春原看着一身朴素女仆装的椋说道。

    “谢，谢谢。”

    “不过真可惜呢，杏，藤林的大姐还没有回来吗？”下意识的与朋也一样叫少女为藤林的大姐，毕竟做为能让粗野的女人安稳下来可不是那么容易的。

    “也许几天后就会回来的吧。”失落的语气分外的明显。

    “姐姐，月姐姐到底去哪里了？”

    没有告知椋少女的离开，只是当初失魂落魄的回来后说是出去有事，没有告知任何的原因。

    无法回答椋的话，这是与少女分别的时间最漫长的一次，也是最害怕的一次。

    “春原，那里有个单身的美少女哦。”见杏沉默下来，朋也拍了拍春原的肩膀说道。

    “哪里哪里？”

    “看，就在那个穿着小熊装的人旁边。”朋也指着指了指四下张望的扎着马尾辫的少女说道。

    瞪大的双眼，鼻孔喷出一团气体一个冲刺以眨眼的功夫便跑到了对方面前。

    “呐呐，这位小姐，要带路吗？”

    “不，不用了。”看着春原兴奋的脸，下意识的向后退却一步。

    “别这样嘛，你是哪所学校的呢嗯？别挡道啊！”意外的被身旁的小熊给挡住了路，不高兴的喊道。

    “让开，可恶，那女孩走掉了啦。”

    小熊的头摇了摇没有说话。

    “不让开的话，只好用武力开辟出一条路了。”故作深沉的冷酷话语，对方却没有任何的反应。

    “真是不知天高地厚，消失吧。”

    握紧的双手一拳挥出，轻巧的躲过，一记后踢正中左脸踢出了窗外。

    “啊！！！”

    “这样的腿法，是智代吗。”看着走来的小熊，朋也说道。

    “智代同学是曾经解决掉那些骑摩托的？”渚问道。

    脱下头上的小熊头套，露出了盘卷着秀发的智代。

    “我志愿来做巡逻的，为了让那些趁乱捣乱做不轨之事的家伙消失。”回答着朋也的话，眼神却看了看杏，随后摇了摇头。

    “那也不用穿成这样吧，熊？”朋也向着智代的外装吐槽。

    “我对于一部分人来说也是相当有名了，更别说加入了学生会后，露出脸来的话，说不定有人会缠住不放呢。”

    “那个”身下，递来一双小手，捧着一个木雕的海星。

    “不介意的话，请收下。”

    “给我的吗？”

    “是的，给你的礼物。”

    “我本来是不收这些东西的”目光落到那绑满绷带的小手指：“但似乎是你亲手制作的呢，虽然经常会收到同性送来的东西，但很少是亲手制作的，心怀感激的收下了。”说着，接过了递来的海星。

    “对了，你们见到算了，没有什么。”刚准备转身离去，似乎又想起什么，却没有问完其中的话语。

    “好温柔的人。”对着离去的智代背影，渚感叹道

    “姐姐，糖不够了，麻烦去D班拿一点吧，这里有我就可以了。”椋一边擦拭着那滑落地面的杯子一边笑着的对身旁只会越帮越忙的杏劝解的说道。

    “对不起给椋添麻烦了。”

    “才没有呢，月姐姐不在的这几天姐姐一定打不出什么精神的。”自己又何尝不是呢。

    看着走出门外的杏，椋叹了口气。

    走过的楼梯口，从拐角处走来的人影没有反应过来相撞而倒。

    “噗”彼此的撞倒蹲坐在了地上，从臀部传来的疼痛感使杏反应了过来。

    “抱歉，我刚才没有看路，所以就智代？”

规律的破坏者 40.忧伤的旋律

    “对不起呢，让你陪我到这里来。”屋顶之上，从上至下的俯视着热闹的场景，双手扶着栏杆的杏背对着智代说道。

    “创立祭很热闹呢能听我说下吗？”淡淡的问出话语，良久，没有听到智代那反对的答复。

    “第一次看到姐姐的时候是小时候吧，那时候第一次看见她的时候，虽然奇怪为什么有像可爱的洋娃娃一样的脸，但更加在意的是为什么对方的年龄比自己大一岁呢。”

    “慢慢的，随着相处，彼此间也逐渐的熟悉了，口中叫着：姐姐，其实她比妹妹还更让人放不下心啊，贪睡，不时的把自己关在房间里”

    “那一年去游泳池，没有听话的做热身运动，溺水了模糊的记忆力是向来讨厌水的姐姐救起了自己，那时就在想：啊原来她也有姐姐的一面啊。”

    “”良久的沉默，陪同着杏，智代没有说过一句话。

    “其实我真的不知道要怎么办了，已经好多天了。”手抓上拦网，用力的抓着，发出了吱吱的声响。

    “已经很久没有看到咲月了，很久没看到姐姐了。”转过身，倔强的咬着下唇忍着不去哭泣的，泪水不可制止的顺着脸庞滑下。

    “那一天明明不是那样的，明明就不想那样说的，为什么，为什么会这样。”紧紧的抓着胸前的衣角，顺着下颚滑落而下的泪水滴落在了手上。

    “啊咧，真真奇怪啊，我我哭了吗，讨厌，明明想好不可以哭的，至少至少不可以在别人面前哭啊，不不要啊，快点停止啊。”用手擦拭着眼眶的泪珠，却怎么擦也擦不完。

    “快点回来啊，快点回来啊！”手握成拳状握住了双手，不想让眼前的智代看见。

    “我知道的，我知道的，我不应该那样说的，但是但是，那真的不是我想说的话啊。”如失去力量双腿跪坐与地上，哭泣的脸庞如此的悲伤。

    “没有你的话没有咲月的话，没有姐姐的生活的话，我无法想像啊！”

    “请，请吧刚才的事情忘记，那个也许是憋在心里太久了，所以让智代看到了另外的一面，真是抱歉。”干红的双眼，脸上还残留着未干的泪痕。

    小熊的脑袋配着着智代的动作摇了摇头。

    “”

    “原本是想和姐姐一起逛光坂的创立祭的，和姐姐和椋一起逛创立祭的然后三个人再一起逛学园祭的其实其实其实一直都很喜欢的“

    站立与对面的智代慢慢的踏出了向前的步伐，一步两步。

    “一直都很喜欢姐姐的，从很早以前就开始了，从小时候就开始了，为什么离开了，为什么”伸展双臂的手，不可控制的扑入怀中再次哭泣着。

    “呜呜哇”

    我呆呆地望着细沙在沙漏中滑落，把它倒转过来，看，一切又再次开始了。

    在和你离别的房间，现在已经全然的没有了你的味道，孤独无助的看着那曾经笑脸的照片，却又想起了离别时你的面容。

    我独自迷失在了温暖的回忆中，忍受着另一份痛苦的回忆煎熬。

    逐渐湿润，世界遁入了朦胧。

    无论合适，都还记得，即使一切，天翻地覆，唯有那件，唯有那件，日常之事，不曾改变，看一看吧，那些光辉愿望实现时，唯有一件，无论何时，无论何时，都在守护

    “谢谢，能帮我去把椋需要的糖交给椋吗，我想在这里多待一会。”

    背靠着门扉，缓缓脱开那小熊的头套

    “对不起呢杏。”

    忙碌着手中的工作，一双毛茸茸的手带着一袋砂糖递了过来。

    “阿嘞，是智代同学姐姐呢？”看着小熊的外套，椋笑着问道。

    沉默的将手中的砂糖放在了桌上。

    “那么，能帮下忙吗，因为姐姐最近的状态并不好，所以一个人有点忙不过来呢。”打开砂糖的袋子，用镊子夹起砂糖一颗一颗的放入泡好的咖啡中

    “智代同学的动作很月姐姐很像呢。”

    说出的话语将智代手中的动作僵硬的停住。

    “虽然不知道月姐姐去哪里了，但是一定会回来的吧。”将咖啡摆放至好，对着智代微微一笑：“智代同学还有巡逻的工作吧，我一个人就可以了。”

    离开了有椋存在的教室，手抚上了窗前的玻璃之上，从上看到了那风子、渚以及朋也的身影以及那从远方走来的身影伊吹公子。

    “午安，公子小姐。”朋也与渚领着风子来到了公子的身前。

    “老师，你能来我好开心。”

    “午安，小渚，冈崎同学，不好意思，是不是来迟了些。”目光看着二人不好意思的笑道。

    “没有的事。”渚摇头答道。

    “因为好久都没来这里了，所以稍微有些紧张，明明还是一样的地方，却觉得仿佛是其他的学校，因为全都是不认识的学生了呢。”

    “所以刚才松了口气

    在看到你们俩的时候。”微笑说出那令朋也与渚不敢置信的话语。

    “你们俩？”重复的公子的话，渚看向了身旁的风子。

    “哎？”公子疑惑的看着朋也与渚的奇怪反应。

    “因为见不到因为听不到，所以风子才会做这样的事情，因为除此之外，什么也做不到了。”那仿如从遥远的记忆中苏醒过来般，风子当初所说的话慢慢的回响在脑海里。

    “请问”想问有什么奇怪的地方，但是

    穿着着小熊外套的人从公子的身旁穿擦而过，擦肩而过的瞬间，听到了那奇怪的却又带动着某根心弦的话语：“会醒过来的。”

    没有理睬朋也与渚，从二人的中间拉过风子小小的手掌，慢慢的离去。

    怔怔的看着远去的身影，努力的摇晃了一下头：“真是奇怪啊，刚才好像看到小风和那个穿可爱衣服的人走了，也许是昨晚没睡好吧。”

规律的破坏者 41朋友

    “是大姐姐，大姐姐好久不见。”坐在随处可见的躺椅上，一改之前的沉默感风子扑在了小熊的怀中。

    “好久不见了，风子。”取下小熊的头套露出了那张不属于杏与椋口中智代的脸。

    “啊哈哈~”感受着少女略显冰冷的怀抱，陷入了沉醉状态。

    “现在的风子，还有更加重要的事情要做的。”用毛茸茸的手抚开风子额前的刘海。

    “是是的，风子会更加努力的。”随着少女的话从沉醉中醒过来，松开环住少女腰间双手握紧拳头做出了加油的动作。

    和上几次一样哦，风子的存在感变薄弱了呢。少女用着那与他人不相同的双瞳看着风子。

    “大姐姐给风子介绍好朋友，随便送给她海星好吗？”从躺椅中站起来，拉上风子的小手，少女问道。

    “嗯！”重重的点着自己的脑袋，发丝随之飞舞着。

    带上了小熊的头套，向着学校的图书馆走去。

    “小琴美。”蹲下身躯，少女叫道。

    “嗯？咲月。”专注的看着书籍，听到少女的叫喊抬起了头。

    “你们是什么关系呢。”风子看了看琴美又看了看少女，再次看了看琴美立即好奇的问着。

    “关系一起睡觉。”合上了膝盖上的书本，用小腿转动自身的方向，稍微思考了下回答了风子的话。

    “一起睡觉啊哈哈~”奇怪的妄想从风子脑中浮现出，陷入陶醉。

    “出去办事了吗，很多天没来上学。”对于除了图书馆以外其余地方都不曾去的琴美，这些消息是杏和椋跑过来说的。

    “很担心。”用着自己能用上的所以情感述说着自己的心情。

    “没事了，已经没有事了。”露出了那几天沉默下的第一次笑容。

    “这边这位呢？”转过头，琴美看着陷入陶醉状态的风子。

    “嗯，今天开始是小琴美的朋友。”张开的小嘴，在琴美的注视下咬上了风子的耳朵。

    “阿嘞，刚才发生了什么吗？”

    “风子”从风子肩膀上的背包取出木雕海星交与了风子的手中。

    “我是为了和你交朋友以及交给你这个才来的，如果不介意的话，请收下。”捧着少女递来的海星伸向了琴美。

    “”

    “”

    沉默的对视着彼此的双眼，不知不觉间间风子将海星伸到了琴美的脸前。

    “在欺负我？”转头看向少女。

    “不是在欺负小琴美，风子是想要送礼物的。”

    “礼物？”

    “是的，如果可以的话，希望你能来祝贺我姐姐的婚礼。”

    “星星？”

    “不，是海星。”

    “海星，说起海星的话，学名是AsteriasAmurensis,无脊椎动物，英文叫做starfish或者是Seastar什么的，属于肉食类海洋生物的那个海星？”接过风子手中的木雕海星，琴美如同在电脑中一搜索就能将海星的较为全面的介绍说出。

    “好厉害，大姐姐，这个人比风子还要熟悉海星。”风子兴奋的挥舞着手臂。

    “因为小琴美是天才少女。”

    “我的名字是伊吹风子，你的呢？”

    “三个平假名的琴美，一之濑琴美叫我小琴美就可以了。”

    “琴美，请务必来参加姐姐的婚礼，姐姐也一定会喜欢琴美这么懂海星的人的。”将喜好强加上了公子的身上。

    “我并不太熟悉动物的事情，咲月”

    “怎么了？”

    “说话和平时不一样，遇到什么事了吗？”

    “终于找到了，月你这样会让我很为难的。”不知何时身后站立着揉着头疼的脑袋的智代。

    “是那个很温柔的人。”风子指着智代道。

    “确实，你是刚才和冈崎她们在一起送海星的和月认识吗？”

    “是的，大姐姐说要介绍朋友给风子认识，对了，还不知道你的名字，我是伊吹风子。”

    “月介绍朋友？”疑惑的看向少女，少女的平静面容产生了一丝变化，虽然无法说出那是出于何种的变化，但也许那个学姐回来了也说不定呢。

    “你好，我是2年E班的坂上智代。”

    |“遇到什么开心的事情了吗？”结束了光坂的创立祭，与少女走在回往同一个家，依旧平静的人，却仿佛从死亡中复活般的发出了一丝生机。

    “杏说自己不想那样说的。”

    “不想那样说？”

    “”没有回答智代的话，只是平静的看着智代微微，在智代的面前，露出了浅浅的面容。

    “太好了，终于笑了。”对视少女的笑容，松了口气。

    “好了，快回家吧，今晚我帮智代做晚饭。”

    “晚饭我到底无所谓，但是，能否告诉我：怪物，是什么吗？“

    随着智代问出的话语，少女淡淡的笑容随之消散与风中。

    “我不想欺骗智代的，但是也不想伤害智代的，如果智代知道这件事情的话，也许俩人已经无法当成朋友了呢。”

规律的破坏者 42.幻夜

    冰冷的夜，始终无法合闭的双眼一刻不停的注视着窗外那美丽的夜空。

    今天真奇怪呢，莫名其妙的对着智代说了一些让人难为情的话，不知道姐姐现在在哪里，吸血鬼吗。

    各色的星星汇聚成少女的身形，眨眼的星光汇聚成少女的笑脸，敞开着双手对着自己微笑。

    烦闷的脑袋，烦躁的心情，无法平息。

    “时间，过的好慢。”

    有少女的陪伴，期盼着时间能够短暂，没有少女的存在，却发现时间流逝的如此之慢。

    “好想再次见面。”这样说着，转过身体背对着窗外的夜空，努力的闭起双眼想用睡眠来消逝时光。

    鬼魅的身影凭空的出现在杏的房间内，那黑暗之中都闪烁着暗红色光芒的双瞳慢慢的看向了背对着自身的杏。

    踏出的脚步没有半分的声响，直到爬上的床带来的松动。

    “杏”

    “奇怪我出现幻听了吗？”

    “杏”少女金色的发丝从杏的头上滑落，顺滑着脸上柔软的肌肤。

    “姐姐呢好想杏的。”从后背抱住了杏的身躯，清晰的闻到少女特有的体香与冰凉的气息。

    仿佛为了将杏融入自身，从身后伸出的双手将其杏的身体向后抱去。

    “你去哪里了？”半响，杏出声问道，背对着少女，放在胸前的双手紧张的握成拳头，问出的话语有些变声。

    “怎么了，哭了，乖哦。”抱紧杏的双手伸出一只抚摸上杏的秀发。

    “对不起，对不起对不起对不起对不起”突然的一遍又一遍的念着“对不起”三个字。

    “没事哦，这本来就是事实的，姐姐是怪物嘛。”

    “不是的，不是的，才不是什么怪物呢，咲月就是咲月啊永远是姐姐。”调转过身，反过来抱住那含有迷人体香的身形，放声说道。

    “好高兴。”

    “那个想要吗？”

    “什么？”

    “书上说，吸血鬼很喜欢吸取别人的血的。”其实吸血鬼并不可怕啊，至少，姐姐不会。

    “书上？”

    “姐姐姐房间的书架上”说着，不好意思的将头更加深入了埋入了少女的胸间。

    “是，是吗”虽然看了那些书，但完全不知道这个世界还有没有吸血鬼，除了和自己一起诞生的依文妹妹以外，还会有吗？

    “可以哦，书上都说吸血鬼的主要进食是血液的，所以没关系，最多，最多以后大不了让姐姐吸好了，反正又不会死。”用着无所谓的语气伪装着。

    “其实那次是姐姐第一次吸血的真的可以吗？”月光下，从怀中的杏散发出淡淡的清香诱惑着少女。

    “又，又没有关系，总之随便你了。”说着，仰起了脑袋，露出了睡衣下那雪白的脖颈。

    “我不客气了。”微微的笑容，从嘴角处伸张出了那在杏偷看来非常可爱的俩对獠牙。

    “Capu”

    “嗯啊~”

    “啊，时间要到了。”相互交缠的拥抱在一起，少女突然抬起头道。

    “嗯~什么时间啊？”已经陷入半睡觉的杏勉强的张开那已经因为今天没有好好合眼的双眼问道。

    “因为最近几天暂住在智代的家里，所以要快点回去才可以呢。”

    “回来住不行吗？”

    “明天姐姐来上学。”没有回答杏问出的话，嘻笑的松开杏撑起身体说道。

    “随便你啦，反正反正早点回来就是了。”不高兴的转头埋在了床上。

    看着如此反应的杏，少女露出了温柔的笑容。

    “杏”

    叫着对方的名字，在对方转过头的瞬间，俯下头相吻着。

    “呜嗯”

    “|呜呜唔”慢慢的放弃了反抗自身的反抗，享受着那带动全身的奇妙感觉。

    “姐姐嗯嗯”覆盖上的双唇，比自己想像中的更加柔软，炙热。

    “嗯嗯”

    “啊嗯嗯”

    “嗯啊姐姐”呼唤着对方，慢慢的探出自己的舌头，从相交的口中，缓缓的渡过。

    “杏嗯嗯？”对于自己伸过去的舌头，姐姐似乎很是好奇。

    舌头留在少女的唇间稍微的犹豫片刻，便义无反顾的涌入了少女的口腔，轻轻的触碰着姐姐的舌尖。

    小心的触碰，逐渐变成大胆的交缠，姐姐学着杏的样子慢慢的弹出了舌头，让彼此的舌头相互缠绕着。

    “嗯嗯嗯嗯“

    “姐姐嗯”

    交缠的舌头，少女慢慢的退去，只是双唇的分离，那相连的银色透明线段在月光下闪闪发光。

    “这种事情应该是杏的男朋友才可以做的哦。”那是在打开门后，少女挂着笑容所说的话，随后，房门被轻轻合上

    比之杏，椋却要好的多，虽然微微的邹着眉头，但从均匀的呼吸声中可以看出，椋已经进入了梦乡。

    “可爱的妹妹”坐在椋房间的床上，用手指戳着椋的小鼻子，少女笑着喃喃道。

    仿佛感应到了少女的动作，拱了拱自己的鼻子，眉头随之舒展开来。

    “祝愿椋，有个好梦。”俯下头，在那洁白的额头上留下自己的吻，消失于了月光下的房间。

    

    喂喂，这只是纯洁的姐妹间的kiss而已，为什么感觉写着写着就燃了？

规律的破坏者 43.再次的“相爱”

    “请收下”校园内，风子拿着雕刻的海星颁发给来来往往的同学们，奇怪的接过小女孩发来的海星，远走几步却又思考着手中木雕海星的来历，完全忘记了刚刚小女孩说着：请收下。捧着木雕海星颁发给自身。

    一部分的人已经完全无视了小女孩的存在，自顾自的从小女孩的身边走过，仿如完全的否定了风子的存在。

    望着刚刚从身旁走过完全没有看向自身一眼的人，将木雕海星捧在怀中沉默的看着，听到身后传来脚步声，条件反射的：“请收下大姐姐。”

    “早上好，风子。”一脸微笑的少女抚摸着风子的头道，身后跟着智代。

    智代看着少女亲昵的举动，看向风子，清楚的知道她是谁，脑海却有种一闪而逝的陌生感。

    “早上好，大姐姐，智代同学。”享受着少女温柔的抚摸，却不忘回应着少女的话。

    “哟，藤林的大姐，智代同学，早上好。怎么，杏和班长没有跟在身边吗？”朋也代替着风子替着那满满一袋的海星，与渚并肩走来打招呼道。

    “啊拉拉，古河同学和冈崎同学好像每天都在一起呢。”少女戏谑的目光嘻笑的对着并肩而立的朋也与渚说道。

    “冈崎！不要和姐姐靠的那么近。”随着少女身后响起的话语，连带破空声，一本字典笔直的飞向冈崎的脑袋，来不及思考飞来的方向，侥幸的向右躲去，字典顺着眼孔笔直的擦脸而过。

    像风一般，随着朋也躲闪过字典，杏的身影出现在了朋也与少女的中间。

    “姐，姐姐等待我月姐姐”赶上来的椋见到朝思暮想的人，却又不知道要说些什么。

    “还好吗，椋。”转身，对着站在身后的椋来了个热情的拥抱，少女伏在椋的耳边问道。

    丝丝热气从敏感的耳朵传到全身，连带着耳朵，面颊绯红。

    “嗯，虽然感觉有点瘦了，但是还不错，和杏完全不一样了。”松开椋，转身抱向原本就挡在身前的杏。

    “什什么嘛。”

    “瘦很多了。”

    “还还不是因为姐姐半天不回家”用着只有俩人才能听清的话，杏小声的说道。

    “我说啊，总感觉你们姐妹的关系真的不一般啊。”对于在少女面前反应完全没有平时那样粗野的杏，朋也随意的开口说道。

    一句随意的话语，智代微微的竖起了眉头看向少女。神情、动作、神色总感觉有种不协调的感觉，难道说

    “给，给我忘掉你刚才说的话，不行，忘掉是不可能了，果然是需要什么手段吗，失忆好了，就失忆好了，放心好了，我会手下留情的，所以冈崎，不要跑！”杏慌乱的眼神，拿起一本字典随意的挥舞着

    “月学姐，是否可以单独问一些问题呢。”分别的楼梯口，智代平静的说道，似乎在他人，特别是杏与椋的面前不敢直呼出少女的姓名。

    “好啊。”无所谓的说道，对着杏那很想知道少女近日如何渡过的眼神眨了眨眼。

    “随便你了快点回来。”装作不在乎着，不过最后还是加上了一句才陪伴着一步三回头的椋向楼上走去。

    “那么，智代有什么想问的吗？”

    “虽然这样问很失礼，但是，月，喜欢杏学姐和椋学姐？”智代试探性的发问道。

    “喜欢啊。”

    “不，我指的并不是姐妹间的喜欢而是而是”涨红着说却是说不出来。

    “恋人间的喜欢。”少女依旧挂着淡淡的笑容，将智代未说完的话说出。

    “是，是的。”

    “喜欢啊恋人也好，姐妹间也好，都喜欢啊，怎么了吗？不可以吗？”

    “我身为学妹，必须要端正学姐的态度。”

    “？？？？”智代的话换来少女的一串问号

    奇怪的返回教室，不断的想着智代说的那异性相吸，同性相斥的问题？始终无法理解。

    “快点快点。”杏向少女摇晃着手。

    “嗯，早上好，杏、椋。”乖巧的坐在杏的座位边上，对着身旁的杏以及紧张的椋问好道。

    “早上的时候姐姐才把月姐姐住在智代同学家里的事情告诉我，真是的，让我担心了那么久。”椋开始抱怨起了杏的沉默。

    “对不起，让你们担心了。”低下头，少女歉意的说道。

    “我，原谅月姐姐。”甜甜的笑着，仿如初升起的骄阳。

    “我才不会在意这种小事呢。”

    “爱死你们了。”

规律的破坏者 44.夕颜

    午餐时间，看着膝盖上的俩个便当以及完全不经意的坐在少女与杏的中间的智代，少女眨着疑惑的双眼。

    “啊啊~没想到有人帮姐姐准备好便当了呢，真用心啊。”杏无所谓的说道，一边却恶狠狠的偷偷瞪了少女一眼。

    “嘿嘿嘿。”傻笑着打开了俩个便当，却不知如何下手，身边的智代虽然吃着手上的便当目光却若有若无观察着少女，而杏正恨恨的吃着便当，仿佛跟便当有深仇大恨般。

    “啊！有飞机。”少女突然指着万里无云的高空说道。

    条件反射的将头抬了起来，连安安静静的吃着便当的椋与狼吞虎咽的牡丹也都跟着抬起了头，去见见少女所说的飞机。

    飞机！

    反应过来后，再次看向少女，不知何时手中的俩个便当已经被叠加成了一份。

    “可惜了，有可能飞走了吧，那么，我开动了。”

    见少女吃的满嘴都是，杏和椋同时伸出手帕想去擦拭左右俩边的油腻，然而智代却快过俩人的手，抢先的替少女擦拭完毕，折叠着手帕放入了口袋中。

    “因为最近习惯了这种动作，所以请不要见怪。”说着，智代再次无所顾忌的吃起了便当。

    “我来帮杏和椋擦就可以了。”放下已经被自己消灭了一半的便当，拿起杏手中的手帕，认真仔细的贴杏擦起了嘴。

    然而被少女注视着唇间，杏想起了什么，脸色随之沸腾发热。

    用手指粘下杏的嘴边那细小到不可见的饭粒送入自己的口中，对自己的举动却并未有任何的在意。

    “好了，干干净净的，很想让人咬一口，椋，把头伸过来。”

    椋听到少女的叫唤，微红着脸看了看一边的智代，随后慢慢的将自己的头伸向少女。

    “嗯~椋比较干净比杏好多了。“

    “哦~”被表扬，却没有半分的高兴，带着淡淡的失落感收回了头。

    “月学姐难道不认为姐妹之间的这种行为太过亲密了吗？”合起便当将筷子摆放好，智代面无表情的对着少女说道。

    “不会啊一直都是这样的。”

    “我吃饱了身为学妹，无论如何都会阻止学姐的。”说着，转身离去。

    “呐，智代今天怎么了？”杏用手推了推少女的胳膊问道。

    “不知道哎大概不舒服吧。”

    “是这样吗？”奇怪的语气，奇怪的眼神，奇怪的举动

    “杏”

    “怎么了。”

    “姐姐困了。”困乏的眨着双眼。

    “嗯今天椋来掏耳朵，杏来做膝枕。”说完，不顾杏的反对，头已经枕在了杏的双膝上。

    “真拿你没办法。”

    睡觉中渡过的时间总是快速的，特别是在上课的时间睡觉。

    “嗯~放学了吗？”生物闹钟唤醒了趴在桌上睡梦中的少女。

    “嗯。”

    “哈~好困。”

    “嗯。”回应着少女的话，歪着头托着下颚记录着少女伸懒双肢的情景。

    “杏”突然的趴在了杏的耳边，口中呼出的气体喷打在了那敏感的耳瓣上：“姐姐口渴了。”

    “我我这里有中午剩下来的红茶。”

    “不要，杏是知道的。”

    “知道什么？”

    “当然是，杏那香甜的而且又美味的东西了。”几根发丝配合着少女落入杏的脖子处摩擦着雪白的脖颈。

    “我知道了，我知道了，去去洗手间。”

    “嗯。”

    “快点了，椋也许已经在班级里面等了。”洗手间的一盏门内，杏靠在墙上闭着双眼拉开了上身校服的纽扣。

    “今天的味道也是这么的美味，姐姐就不客气了，capu”早已露出的獠牙咬向了杏那雪白的脖颈。

    “嗯~”

    “如果可以一直吸取着杏的血液，那该多好啊。”那是杏在迷失前听到的唯一一句较为清晰的话语。

    并肩的走入教室，见到了除了椋外另外一个人，智代

    “姐姐，月姐姐，你们去哪里了？”椋奇怪的走到少女以及将领口放高遮住脖颈的杏面前。

    “没没有啊。”杏向后缩了缩头。

    “刚才去洗手间了。”

    “哦那个，月姐姐不一起回家吗？”说着，眼神看了看毫不在意的智代，大概被告知了少女现在居住的问题。

    “还要过几天才行呢，杏和椋要学会独立哦。”鼓舞的少女完全将话说反了。

    “这种话不应该被你说出来吧。”立即遭受到杏的吐槽。

    “嘿嘿嘿”傻笑的摸着自己的头

    “夕阳斜，藤蔓遍绕南篱，青青漫染。蓬门外，葫芦花开无人识。余霞散绮，纵染憔悴，白花玲珑色。清池偷得寒星影，细细风疏”对着夕阳，与智代并肩的少女缓缓开口的唱着。

    “是歌吗？”倾听着那优美的旋律，智代轻声的问道。

    “嗯，常常唱给杏和椋听，最近有点忙碌呢。”

    “是吗。”稍微停顿了下脚步，再次跟上了少女。

    “恣意的女孩门前驻，夕颜凝露容光艳。窥窗牖，料是伊人觅踪还。苍茫暮色蓬山隔，遥望安知是夕颜。忒荏苒，褶扇堪托暗香颤”

    “很动听的歌谣”

    “板屋无情漏银辉，对月楚楚簪蟾彩。西窗影，淡竹萧索秋虫欢。回颦笑语眉半敛，含羞欲辞还依依。春情付，蝉衣烂漫惹人惜”

    歌名【夕颜】，能登麻美子所唱，很空灵哦，建议大家去听听

规律的破坏者 45.遗忘

    “呐，智代。”是夜，少女搂着背靠向自己的智代轻声喊道。

    “什什么？”慌乱的语气显而易见。

    “如果智代过几天还记得风子的说，学姐给智代奖励要吗？”将头伸向智代的脖颈，吸取着那从血液中散发出的诱惑清香。

    “风子？”迷茫的脑海，看到了小手绑着绷带的小女孩将一个木雕的星状物体交与了自己的手中。

    “不要忘记被人遗忘虽然能最好的解决内心的伤痛，但却是最让人悲伤的事实。”所以，大家，即使这只是微弱的希望光芒，但是自身的感觉依旧会传达你的，她确确实实的准备的存在过

    依旧是那样的早晨，光坂的校园内，却缺少了那忙碌的给予着辛辛苦苦雕刻着海星的小身影。

    结伴而行的步入校园，刚还在与杏等人有说有笑的少女露出了淡淡的失落感，虽然早已经知道，但面对事实却无法让人接受。

    “天气，真好呢。”停下脚步，仰望着蔚蓝的天空，看不出那暗红色的双瞳在想着什么。

    低下头，转过身，带着淡淡的微笑看着奇怪的看向自己的杏、椋以及智代。

    “”粉嫩的嘴唇张张合合的说唇语，三人却听不出少女想说的话。

    “月姐姐，怎么了吗？”

    “不，走吧。”

    努力的想起来

    “春原同学还没有来吗，会不会生病了，难道发生什么意外了吗？”椋看着春原的座位为难的担忧道。

    “那个混蛋既然又迟到了。”

    “啊阿嘞，姐姐、月姐姐。”

    “椋，一起出去走走吧。”微笑的少女提议道

    “喂，春原，你今天也迟到了呢，出勤数又不够的话我可不管了。”刚下楼，杏便看到了正一脸困惑的春原以及朋也和渚，小跑的向前边喊道。

    “为什么你会在意我的出勤数啊？”苦着脸的春原说道。

    “你跷课的话连作为班长的我妹妹都连带被老师说教了。”

    “杏，女孩子不可以这么粗鲁的。”

    “总之，下次不要在给我迟到了。”对于少女的劝告总是很有效果的。

    “大姐姐。”响起的呼唤声使朋也与渚看向已经走向少女身边的女孩。

    “嗯？冈崎，你拿的这个是什么？星星吗？”发现朋也手中的提包装满雕刻的海星，杏奇怪的问道，心里却又感觉哪里有不对劲的地方。

    “雕刻出来的星星吗？”椋同样走上前问道。

    “你们拿着这个干什么”模糊的身影从脑海中闪过，无法捕捉。

    “姐姐是不是觉得忘记了什么？”

    “确实也有这种感觉，但是”紫色的瞳孔看向少女，模糊的看清那身旁站立的虚幻身影。

    “是小风啊，我们一起上过课的。”

    “你们看不见吗，就在那里啊，真真切切的站在那里啊。”朋也指着少女的身边说道，从提包中拿出一块木雕的海星“看，和这个一样的东西你们家里应该也有的，去找出来，然后想起来。”

    “不行，想不起来。”绞尽脑汁，只能想起那模糊的身影手中抱着一个木雕的海星。

    “杏很努力了哦。”少女抚摸着风子的灰褐色秀发说道。

    “啊~！！急死我了。”想要想起全部，想要被姐姐赞扬，带着这种想法却又想不起关键的所在，身心焦虑着。

    “姐姐，冷静一下。”椋出言安稳道。

    “风子，伤心吗？”

    “风子早就知道了的，总有一天会这样的。”

    “把思念传达给每一个人。”

    “会的，风子，一直在这样的努力着。”

    “真是好孩子。”

    “啊哈哈”

    “想不起来啊可恶，到底忘记什么了。”恼怒的扯着自己的头发，却偏偏无法回忆起那位名为风子的小女孩。

    “我相信杏的，杏一定会想起来的是吧。”手指滑过杏的面庞，少女轻笑的说道。

规律的破坏者 46.智代的宣言

    拨弄手中的梳子，对比着镜中的自己梳理着那顺滑的秀发。

    今晚过去，又有几个人会记得呢。这样想着，将梳子放在梳妆台前，托着下颚看向窗外的夜空。

    “那么执着的意义是感情吗？”

    “月，风子是谁？”穿着睡衣做着作业的智代转过身，手中拿着那木雕的海星问道。

    “感觉，如果现在不能从月那里得到答案的话，也许连名字都说不出来了，风子”下意识的邹起了眉头的智代接着说道。

    “智代也忘记了啊上次不是说好了吗，一定要想起来哦，因为啊，智代的生日是10月14日号吧，过几天就是了哦。”

    “为什么会知道”

    “为什么不可以知道？啊哈~脸红的智代很有女人味呢。”从镜中的反光看到了微红着脸颊的智代，少女发出轻笑声。

    “如果如果月在这样取笑我的话，我会很难做的。”

    “嗯？”

    “虽然同为女孩子，但是也许可能我会喜欢上月的。”绯红的脸颊无法改变语气中的坚定。

    “智代好直接哦。”完全将智代的话当成了玩笑。

    “不，我是说认真的。”

    “这种事情，月学姐应该知道的。”放下手中的海星来到少女的身后，抓住双肩反转过身体，特意的又将少女的姓名换成了学姐。

    “时间不晚了，那个该去睡觉了。”突如其来的变化使少女慌乱，挣脱出被智代抓住的双肩，钻入了被窝中。

    “我可以把学姐行为当成逃避吗？”

    “怎么可能。我也很喜欢智代啊，才不是逃避什么呢。”

    “我想，这种“喜欢”不需要我来解释的，学姐。”

    “智代智代怎么可能会喜欢上我呢，搞错了啦，一定是哪里搞错了。”

    “也许现在的这份喜欢的心意还微乎其微，但是确实感受到了，从来没有这么的在意过一个人”慢慢的随着少女的步伐爬上了原本就是二人睡眠的床上，城起的双手跪着双腿正好的俯身在了少女的上方。

    “学姐是否要试试看呢？”

    “什什么？”

    “是否要和身为学妹的我，交往看看呢。”

    “哎”

    窗帘的布被一双细白的手所拉开，照射入内的阳光使少女不由的向着被窝内缩了缩。

    “学姐，天亮咯，该起床了。”

    “不要，在睡睡啦。”迷糊的回答着话。

    “就算学姐这么说，失礼了。”拉起被单的一角，突然发力的向外拉去，整个被单瞬间离开了床铺。留下穿着睡衣的少女。

    “好讨厌的阳光被子被子”

    “其实今天的早饭有学姐最喜欢的沙丁鱼的。”

    “唔”

    懒懒散散的脱掉睡衣，在懒懒散散的穿起校服，不经意的看向桌上，看到了一张白纸上那模糊的画像，画出的身形，却缺少着面容。

    “这是风子，难道说，想起来了吗？“拿起白纸，端详着手中的画像，确定了除了没有画出的面容外已经非常相似的身形。

    “学姐，好了吗，该吃早餐了。”从楼下传来已经下楼的智代喊声。

    “马上。”

    “说过了啦，叫我月就可以了。”

    “我认为，在正式确定关系前还是叫学姐的好，还是说学姐希望现在和身为学妹的我，交往？”

    “阿嘞，难道说昨晚不是做梦的吗？”

    “梦？如果学姐将告白当成了一场梦的话，我应该生气的吧。”一脸平静的智代说道。

    “唔”郁闷将整条沙丁鱼咬在了口中

    依旧是平凡无奇的一天，只是杏却沉默的拿着手中的木雕海星努力的去回忆着那逝去的记忆。

    “杏很喜欢风子的。”少女总是在杏终于沉不住气的时候补上一句话。

    “可恶，可恶，可恶”烦恼的把字典往脑袋上敲，引来学生们的注目。

    “看什么看，要我帮你们把脑袋扭到后背上去吗？”

    “杏，冷静下来。”抓住杏的手，少女对着杏摇了摇头。

    “明明能够感觉到的，可是就是想不起来，真令人不爽。”不高兴的坐回位子上，烦闷的说道。

    “女孩子呢，不能这样说话的，不然以后找不到男朋友就不好了。”

    “找不到就找不到，我还不需要呢。“

    “好了好了，等下上课的时候认真听，不要在走神了，风子的事情，如果想不起来的话，就算了。“也是呢，杏只是个普通人而已。

    “但是呢，我还是相信杏的，相信杏一定会想起来的。”

规律的破坏者 47.成人的接吻

    黑夜，鬼魅的身影从一处屋顶处跳离到另一处屋顶，渐渐的向着光坂学园接近，由月光的反射，看到了少女那率显苍白的脸颊，暗红的双眼在黑夜中闪烁着仿如嗜血的光芒。

    “果然呢”小脚站住电线杆上的顶点，鼻尖轻嗅着空气中弥漫的味道，从风子，嗅出了风子身上散发出的味道。

    美术部

    彼此头靠着头，风子睡在了朋也与渚的中间，头上带着那生日用的头冠，手中抓着那一刻也不想放手的海星。

    “随风消逝的风吗？”蹲下身体，用手指轻轻的挂弄着风子那有趣可爱的脸蛋。

    “唔唔海星会保护风子的。”睡梦中发出的梦呓声对少女的动作做出了反应。

    “大姐姐也说过要一直陪在风子身边的。”梦呓的连声使少女停下了手中的动作。

    “明天也要努力的加油啊。”再一次的伸出手来触碰风子的脸颊，只是这次是轻轻的温柔的抚摸着。

    “嗯嗯”似有所感的用头磨蹭着手掌。

    最后看了眼头靠着头的朋也与渚，少女的身影慢慢淡去。

    “杏，睡了吗？”从耳边传来的呼唤声，因无法回忆起那逝去的记忆而烦躁的杏差点吓出了声，还好少女的手早有准备般的堵住了杏的嘴巴。

    “嘘~”少女用手指点了点一旁卷曲的身体睡觉的椋。

    “唔唔”被堵住的嘴发出意义不明的小声喊声。

    “不要太大声说话哦。”放手前，少女趴在杏的耳边轻声道。

    “唔”轻点着脑袋，紫色的秀发随之与散落下的金发重叠。

    慢慢从背后传来了少女贴身的触感。

    “嗯，杏的床还是这么舒服呢。”从背后伸出的双手环住了杏的脖颈。

    “做做什么？”不敢转身去看少女，一边紧张的看着椋的睡脸一边问道。

    “能，能给姐姐吸点血吗？”

    “可以是可以啦，但是”

    “但是？”

    “血也能白白给姐姐吸的吧，做为交换”

    “交换什么？姐姐可没有什么东西可以给杏的哦。”

    听到少女的话，双手撑起头，正好与从后背抱着自身的少女对视着。

    “和我练习接吻。”带着慌乱的眼神，语气却显得那么的认真。

    “接吻？这种事情需要练习的吗？”

    “当当然的了，以后交到男朋友的话没有一定的技巧怎么行啊。”不在去看少女疑惑的双眼，微微转过了头。

    “这样啊，姐姐是没有问题的啦。”

    “那就快点了。”穿着的睡衣打开胸前的领口，露出了雪白的脖颈以及深深的从锁骨处向下滑去的轨迹。

    “这次，要吸的久点了，可能会乏力的。”说着，露出了在杏看来十分可爱的獠牙，抬起头，对着上方细滑雪白的脖颈一口咬下。

    “嗯唔”刚发出声音便合拢了嘴努力的不发出声音，偷偷的看向身边的椋，怕对方突然的醒来。

    “嗯嗯。”津津有味的吸取着美味的血液，率显苍白的脸颊也仿佛转化出了一丝红润。

    看着身上一脸享受的少女，视线突然的变得模糊，身体的力量就像瞬间被抽干般，双手失去了支撑半身的力量，立即滑落在了少女的身上。

    “嗞嗞”

    “不，不要发出奇怪的声音啊。”即使身上的力道有点使不上来，却还是轻音的开口阻止少女发出那令人在意的声响。

    “嗯救到这里好了。”用舌头舔去被咬出俩个小洞的脖颈处周边血脂。

    “结结束了吗？”

    “结束了哦，接下来就是杏所说的交换条件了。”

    “等等等啊，我唔唔嗯嗯”交换条件明明是我提出来的。心中呐喊道。

    “嗞嗞”相交的双唇中，发出了不明的声音。

    “嗯嗯”等，等等，椋还在身边呢，绝对不要醒过来啊。

    一边偷偷的注视着睡在一边的椋，一边偷偷的与少女接吻的，明明触及到了道德的底线，却又有种莫名其妙的兴奋感。

    “啊嗯姐，姐姐”乏力的身躯，大脑有点无法思考，就这样的慢慢的将舌头探了进来，呼吸渐渐变得困难。

    口腔内，散发着血腥的味道，下意识的逃脱少女入侵的舌头，可是躲到哪里都会被紧紧的追上。

    “杏的舌头好甜。”眯缝着眼的少女说道。

    “啊嗯嗯”只能发出不明意义的回答少女的话。

    “小声点哦，椋嗯嗯还在睡觉呢。”指了指身旁的椋，少女嘻笑着说道。

    “停停下来嗯嗯“缺氧的大脑终于从迷失中回应了过来。

    “咕咕”少女咽下口的声音传到杏的耳边。

    “哈哈”被松开的嘴，大口大口的呼吸着空气，连嘴角缠绕的一丝透明的银色丝线都不去在意。

    “这是，成人的接吻哦。”舔了舔那发红的嘴唇，少女微微抬起头对着杏的耳朵说道。

规律的破坏者 48.消逝在微风中的“风”

    “是星期天呢”一反常态早起的少女坐在床上对着被窗帘遮挡住阳光却无法遮挡住小鸟清脆叫声的窗外看去，伸手拉开窗帘，明媚的阳光刺入房间内，刺眼的阳光使少女不由的用手遮住了双眼。

    “嗯~”被窗外的阳光所刺激，穿着银白色睡衣的智代带着迷茫的双眼撑起身体看了看窗外，再看向了少女。

    “早上好，智代。”在少女的打着早安的问候使，迷茫的双眼慢慢的恢复了神色。

    “啊”见少女带着奇怪的眼光看着自身，微微低下了头，才发现领口的睡衣大概是睡觉时被脱落了一大片空白，隐约可见那凸出的雪白双峰，惊恐的叫了一声，缩回了被子。

    “快点起来吧，今天还要去学校呢。”没有嘻笑智代，少女起身开始脱掉那穿着的粉红色睡衣，就在智代的眼前一件一件的脱落，第一次经历这种场景，锁在被窝中的智代一时没有反应过来，平时都是自己先起床，然后叫少女起床，接着去做早餐，完全没有看到过少女更衣的面貌。

    “是是吗今天是星期天？”怔怔的回答少女的话，反应过来后立即紧闭上了双眼，开口再次问道。

    “是啊”已经卸下睡衣只穿着一件粉红色小裤裤的少女拿起放在椅子上的校服开始穿了起来。

    “说过多少便了，穿穿好穿上你的胸罩啊还有，今天星期天，学校放假。”为什么紧闭的双眼还能知道少女身上的一切不得而知。

    “那种东西才不穿呢，麻烦死了”

    “学校今天放假呢”嘴中咬着一根红色的发带，穿好的校服从后颈的校服内拉出了金黄的秀发，对着梳妆台梳理完毕，用手将秀发拉成一条马尾，口中含着的红色发带困倦起了秀发，使原本飘逸离散披着腰间的长发扎成了单马尾。

    “怎么样怎么样”扎绑完头发少女对着镜子照了照，随后一脸期待的对着只有露出一个角的被子中智代说道。

    “穿穿上裙子啊！”

    “忘记了。”吐了吐舌头，穿起了裙子，再次将期待的目光看向智代。

    “我我可以准确的告诉学姐，绑起头发的学姐很英气。”

    “英气啊嗯，这样就可以了，那”看着依旧在被子中没有出来迹象的智代，少女笑了笑说道：“那么，我要去学校了，智代也要跟我一起去吗？”

    “不，我认为双休时间更应该放松自身，适当的看一些书籍才对。”

    “这样啊早餐我在外面吃好了。”转过身，没有让智代看到那无法掩饰的失落，起步，走出了房间.

    步行着脚步慢慢的走到光坂的校门口，围绕的花朵，摆满了左右俩旁，一些小汽车也停在了校门口处，三三两两的人在校园中彼此的交谈着。

    “杏和椋也没有记起来吗？”失落的语气，失落的双眼

    “大家都没有来呢”

    “也是呢，普通人的话，是无法改变的啊。”这样说着自我安慰的话，踏入了校园。

    美术部

    “冈崎同学，古河同学，起来了冈崎同学”

    朦胧间，似乎听到有人在叫着自己，睁开双眼，一双暗红色的双瞳映入了眼前。

    “冈崎同学，早上好啊古河同学也醒了啊，早上好相依相偎的俩位。”对着彼此慢慢张开双眼头靠着头的朋也与渚，少女笑道。

    “啊哈~~~早上好，什么相依相偎哇古古河”对着被渚当作枕头的头看去，看到同样慢慢张开双眼的渚，吓得立马站了起来。

    “怎怎么了？这里是美术部吗？为什么我会和古河睡在这里呢？”朋也环顾四周，奇怪的发现自己正站在光坂的美术部内。

    “冈崎同学月同学，早上好，啊这里是？”清醒的渚同样的发出了疑惑。

    “你们，记不起来昨晚发生的事情了吗？”

    “一点记忆都没有怎么会不知不觉就睡在这里呢。”

    “嗯，父亲和母亲一定很担心了，得快点回家才行”

    “这样啊，今天是星期天，学校要举办一个婚礼，麻烦冈崎同学和古河同学等婚礼举办完毕在回去吧可以吗？”

    “婚礼吗在光坂举行吗总感觉，什么最要的记忆记不起来了。”拿过桌上静静躺着的海星，沉思着

    “风子，没关系的哦，会记起来的。“离开的俩人不知道，少女蹲下的身体抚摸着那一直都存在的小女孩的脸颊。

    “嗯大姐姐今天好漂亮。”

    “特地为了参加风子姐姐的婚礼绑成这样的，还好第一次见到大姐姐这样打扮的依文妹妹有说这样绑着更加的好看。”

    “依文妹妹？是大姐姐的妹妹吗？”

    “很风子一样可爱的妹妹哦。”

    “真希望和大姐姐口中的依文妹妹交朋友呢，然后送她风子雕刻的很棒很棒的海星。”

    “一定会的，风子姐姐的婚礼也快开始了，我们出去吧。”伸手的单手，等待的小女孩的回应。

    “嗯。”抓住少女的手，结伴的走出了美术部

    悉数人群的校园，缓缓走进一个学生的身影，两个三个手中抓着彼此的海星，人群慢慢汇聚成了潮流。

    “传达到了，风子的思念传达到了呢。”从窗外眺望着校园，少女的嘴角挂着了美丽的笑容。

    “风子的思念，的确在大家的心中了。”

    “真不敢相信。”

    “看，那俩个人想起来了呢。”指着楼下向着楼上跑来的朋也与渚，少女的语气显得很是欣慰。

    “快去吧，等下一起祝福风子的姐姐，大姐姐现在要和妹妹们说些话才行哦。”少女温柔的抚顺着风子那银褐色的秀发，楼下还有寻找着自己身影的杏与椋以及智代。

    “大姐姐，一定要和风子一起祝贺姐姐才行，风子希望能和大姐姐一起”

    “会的”

    “早上好啊，杏椋，智代也来了呢。”

    “学姐走后，看到了桌上的这个东西想起了还有婚礼需要祝贺，对于遗忘记忆这种行为，感觉自己很羞愧。”

    “今天早上一起来就抱着这个星星形状的木雕了，和智代同学一样，是早上才想起来的月姐姐一直没有忘记过吧。”

    “感觉自己好像被玩弄了记忆一样，真是令人十分不爽。”将袖口高高拎起的杏说道

    “布丁布丁”被杏抱在怀中的牡丹也叫了几声，似乎想挣脱杏的怀抱。

    “这样啊能过来，就最好了。”

    “月姐姐，发型”看见少女那不同的发型，椋开口道。

    “因为要祝贺婚礼，所以稍微整理了一下，不好看吗？”

    “不，不是感觉，像变了一个人一样。”慌乱的摇头否决着，怀里的木雕一不小心的掉落在了地上。

    “这个是海星哦。”捡起掉落地上的木雕海星，放回椋的怀抱中，少女微笑的提醒着。

规律的破坏者 48.消散的微风

    粉红色的小纸片伴随着俩位穿着婚礼服装的人随着微风飞舞于空中。

    拍着手祝贺着这一对新人儿衣袖的一角，风子抓着少女的衣角默默的注视着薄弱的身体显露出了在少女眼中都看出的透明色。

    “好好的和他们告别了吗？”在喧闹的鼓掌声中，少女轻轻的小声问道。

    “嗯，风子有好好的和朋也、渚告别的。”留恋的看着一步一步向着自己这边走来穿着婚礼服的公子，小手用力的抓紧了少女的衣角。

    “真是好孩子呢。”温柔微笑着的少女，在风子的双眼中，看起来像个天使

    “冈崎同学，小渚。”一身洁白的婚礼服，公子慢慢的来到了朋也与渚的面前。

    “公子小姐”

    “怎么了，看上去好像很悲伤。”

    悲伤的面容，因为失去了一位调皮的，惹人烦的，不听话的，可爱的，坚持着自己执着的朋友好朋友。

    “公子小姐，请听我说，有一个人一直期盼着这样的场景，有一个人一直在为能迎来这一天而努力着

    有一个人独自一人为公子小姐收集了如此多的祝福，我们都很喜欢她，真的很喜欢她“

    “冈崎同学和小渚一直都陪伴着她呢”似乎明白了什么，公子开口说道。

    “我们和她在一起真的很快乐，只是如此而已聚集在这里的大家也是如此所以，公子小姐”朋也抹干眼眶中不由自主落下的泪珠：“带着她的那份思念，请无论如何都要得到幸福。”

    “好的。”

    “你你在干什么啊椋，绷带，绷带”突然从人群中传来的杏的声音。

    “不用了不流点血的话不行啊。”少女摇头阻止了椋想要从口袋中拿出常备着的日需品，放下口中的手指，一丝血滴慢慢从手指处绽放，随着手指，滑落向空中，转眼奇怪的消散与风中。

    “一起走吧”在杏与椋奇怪的目光中，少女对着毫无实物的身旁伸出了手

    “恭喜你，公子小姐。”来到公子的身前，少女祝贺的说道。

    “你是原来把头发扎起来了吗，咲月，好久不见了，最近都没有看见咲月去医院看小风呢。”

    “因为，要照顾一个可爱的女孩才行啊。”

    “是吗，一定很辛苦吧。”

    “不，因为很乖今天，女孩说要来祝贺公子小姐的婚礼，所以带过来了。”

    “这样啊，那，在哪里呢？”身前除了少女以外再无其他的人影。

    “那就得要公子小姐仔细的看了。”微笑的将那握紧的右手松开，走到的一旁。

    迷茫的看着少女，少女只是带着淡淡的笑容，再次将目光看向前方朦胧的视野，仿佛看见了什么

    在前方，站立着捧着海星的小女孩。

    “恭喜你姐姐。”将海星塞入公子的手中，女孩发出了朦胧的声音。

    “无论何时无论何时都要幸福哦。”

    “一直，一直都要幸福。”小小的身体扑入公子的怀中。

    “小风”

    好像为了回应公子的唤声，一阵微风吹过，带起了粉红色的小纸片飘散而起下意识的闭起双眼，然而再次张开双眼后，却无法再次见到那小小的身影。

    追随那股微风直至飘扬的粉红色小纸片全部飘落与地面。

    那里不断变换，如风，又似云，好似心底的涟漪，不会停留一处。

    “给我记住了，以后不要给我突然的咬手指。”因为星期天，保健室没有了值班的老师，由椋小心翼翼的为少女的手指消毒绑着绷带，杏在一旁大声的指责着。

    “知道了知道了。”少女讪笑的回复着杏的话。

    “真是的，老是做些奇怪的举动，智代，这个家伙给你添麻烦了吗？没有关系的，告诉我就可以了，我会好好教训她的。”

    “麻烦的话，还并不至于，而且对于这种同居，我并不讨厌。”

    “这，这样啊啊哈哈”本来想让少女回来的，但听到智代这样说，显得有点尴尬，也因为智代的话而感觉到了奇怪。

    “好了，月姐姐以后小心点哦。”终于用了较长的时间绑好了绷带，椋松了口气，就像完全了什么巨大的任务一样。

    “谢谢椋，辛苦了，啵~”毫不忌讳的在杏与智代的面前亲了亲椋的脸颊，将对方闹了个大红脸。

    “姐姐还有礼物没有送给公子小姐，所以你们就先各自回家吧。”曾着杏还没有发火，少女说完一溜烟的跑开了保健室。

    “给我回来！”

    “听说了吗，两年前因交通事故而昏迷不醒的学生的传言

    她好像是之前刚结婚的伊吹老师的妹妹哦。”

    “听说那位妹妹十分可爱。”

    “她既可爱，又非常的努力，总是在学校里跑来跑去。”

    不知不觉，校内已经满是关于那位女孩的话题，天真无邪，分外努力。

    “这个是什么？”

    “是那个啊”

    “对，那个”

    “就是那个啊”

    “海星”

    “那个那个，大家好，我是我的姓名是：伊吹风子，最喜欢的是：海星。最讨厌的是：奇怪的人。如果可以的话请和我成为朋友。”娇小的小女孩，手捧着木雕的海星对着下方的同学说道。

规律的破坏者 49.初晨的一天

    “嗯~肚子，好重”朦胧的意识中，感觉到从肚子上传来的重量，邹起了眉头慢慢睁开双眼。

    嘴中含着奇怪的芳香的金色绳子不对不是绳子，看起来，更像是头发。怔怔的看着那金色的秀发发呆，微微调了下头看向身下。

    少女那金色的秀发就在触手可及的眼前，盘曲着身体睡在了智代的身上，更准确的是被少女压在了床上。

    不知为何睡衣的扣子已经全部的解开，虽然被恰好的遮住胸前的蓓蕾，但那圆润的形状物还是暴露在了空气中，最重要的是，少女的手正透过睡衣抓住了左边的高耸之物。

    微凉的手掌中传来了奇怪的电流感刺激着全身的血液，使之沸腾。

    “睡姿很差。”绯红着脸，却还不忘的摇头述说着，全身仿佛被抽去了全部的力量，任由少女躺在自己的身上，头枕在了锁骨处，几根调皮的金发钻入了智代的口中。

    这样的话，会迟到的。这样想着，无可奈何的摇头着

    “嗯~”少女的盘曲的身体缩了缩，抓住高耸之物的手不由的捏了捏。

    “嗯包子”呢喃的说着，头慢慢的靠向了被抓捏住的物体。

    “等等等，学学姐”

    “包子想吃唔”张开小嘴，对准那雪白中带着一点粉红色殷红的物体咬入了口中。

    “嗯咕”再次的发出上次被少女含入耳垂时发出的奇怪声响，在被少女嘴含入的刹那，突然弓起的身躯颤抖了几下，无力的倒在床上朦胧着双眼，微张的小口从嘴角处滑下一丝液体

    “智代，脸很红哦，昨晚睡不好，感冒了吗？”吃着智代晚了一些时间做的早餐，少女开口问道。

    “没，没有，学姐才是，睡姿很很差。”仿佛随时可以溢出血的脸，智代低着头回答道。

    刚才刚才那个刚才身体是高潮了吗？大胆的想着，脸色越发的沸腾起来。

    “杏也常常这样说的可是早上迷迷糊糊的，完全不知道。”

    “杏学姐也也常常这样说吗？”

    “是啊，说我乱钻来钻去，还乱摸嗯，椋也这样说的。”

    “学姐，学姐难道是和杏学姐以及椋学姐一起睡的吗？”

    “嗯，是啊。”

    “我明白了。”

    “明白什么了？”

    “不，没什么。”

    “哦呐，知道吗，学姐刚才梦见一个白白的包子，虽然不是很大，但是好像很好吃的样子，本来想尝尝味道的，没想到一口咬下去就被智代给推下床了。”，少女用那充满惋惜的表情说道。

    “今天学生会有事，学校见。”

    “哎智代，等等我。”狼吞虎咽的将最后一碗牛奶一饮而尽，提起一旁的书包跑出了门外

    “月姐姐，早上好。”刚来到校门口，便看到了早已经等待着的杏和椋。

    “真是的，你要我和椋等多久啊。”比起椋的文静，杏显得很不耐烦，当然，是不是只是表面就不知道了。

    “啊哈哈，不要生气嘛。”自然的小跑着拥抱住了杏，少女垫着小脚一晃一晃的说道。

    “停，停下，明白了明白了，在不停下来的话就要迟到了。”

    “就知道杏最好了。”隐蔽的在收回头时轻轻的亲了下杏的脸颊。

    “椋最乖了。”说着，手指点了点嘴唇，随后挂了挂椋的鼻梁。

    “好啦，快点走了，要迟到了。”

    “知道了知道了，不要推姐姐嘛。“打闹着跟随杏进入了校园，身后一直注视着少女的智代默默的跟随着少女身后。

    这是，羡慕吗？给予杏前辈的吻，和给予椋前辈的亲昵动作，很在意应该是女孩子所谓的羡慕吧。智代默默的看着少女的身影消失于楼梯处

    “喂，杏，出来下”门外，传来朋也的喊声。

    “干什么？”

    “总之先出来了。”

    “无缘无故叫我出去的话，你知道的。”

    “快点出去啦，杏和冈崎同学看起来关系好像死党一样呢。”趴在桌上的少女用手无力的推了推杏说道。

    听到少女的话，杏反手拉过少女的手，硬拉着四肢无力的少女跑出了教室。

    “嗯小琴美~”无力的从背后趴在杏的肩膀上，看到躲藏在朋也身后的人影，少女开口软绵绵的喊道。

规律的破坏者 50.规律

    “总之先打招呼吧。”对着叉腰站立着的杏与懒洋洋的从背后趴在杏肩膀上的少女，朋也将琴美拉到身前说道。

    “你好，咲月。”

    “你好~”眯缝着眼的少女懒洋洋的打着招呼。

    “我说冈崎，你把琴美带到这里来干什么！如果是一些无聊的事情的话，我不建议把你的指甲一片又一片的剥落下来的。”竖起的眉头看向朋也，杏不耐烦说着恐惧的话语。

    “杏要欺负我吗？要欺负我吗？”琴美害怕的看向杏。

    “才不是要欺负琴美呢，真是的，起来了啦。”

    “呜嗯嗯”眯缝着眼口中发出模糊的声音，依旧趴在杏的肩膀上。

    “咲月说：杏知道怎么叫她的。”依旧是害怕的神情，琴美替少女翻译那完全无法翻译的话。

    “没没办法啊。”在琴美的目光中，轻轻的用嘴唇点了点少女的耳垂，只是立即离开，紫色的秀发挡住了朋也的视线没有看清。

    “嗯~很困的。”眯缝的双眼微微张开，少女疲惫的说道。

    “咲月，早上好。”

    “早上好，小琴美。”

    “喂，你们俩个刚才才打完招呼吧，而且现在不是早上。”朋也无良的在一旁吐槽道。

    “小琴美走出来了呢。”

    “嗯，朋也说，要交朋友才行，而且很想和咲月一起。”对视少女的双眼，与杏相同的紫色宝石瞳孔平静而又深邃。

    “这样啊一定会交到很多的朋友的，嗯这样吧现在开始，我来当琴美的第一个朋友可以吗？”少女提议的说道。

    “嗯。”点着头，慢慢的从嘴角勾画出了淡淡的笑容。

    “我还以为你不会笑呢。”朋也的再次吐槽。

    “我是3年E班的藤林咲月。”

    “3年A班的一之濑琴美，三个平假名，读作琴美。”

    “喜欢甜甜的，闻起来香香的东西。”若有若无的舔了舔嘴唇。

    “喜欢被一个人温柔的拥抱着。”

    “爱好是睡觉。”

    “爱好看书。”

    “很高兴和你成为朋友，那么，我可以叫你为，小琴美吗？”

    “可以的话，请叫我小琴美，咲月。”

    平静的校园，突然的静止，各态的色彩突然的转化为了灰色，时间停止了流动，趴在桌上的少女迅速的张开双眼。

    “谁？！”四周灰色的空间，只有自己才有着实质的色彩，眼角的余光看到了一旁的杏，灰色的身体认真的看着笔记做着作业，一动也不动的。

    “咔嚓”脚底，灰色的锁链在少女措不及防的情况下扣住了双腿。

    “哼”冷哼一声想要拜托锁链，却发现自身根本无法移动分毫，地板处，慢慢的飘出了奇怪的气体，气体中，一双黑色的瞳孔慢慢的张开了双眼。

    “规律破坏。”气体散去，一位看上去只有11岁的小女孩赤裸着身躯漂浮与空中，黑色的秀发与黑色的瞳孔看起来是如此的漆黑。

    “你是谁，放开我”想要挣扎的逃出锁链的捆绑，然而却无法移动哪怕一丝一毫。

    “生命体编号：1074214754214570747524其名：伊吹风子，生命规律被其破坏，生命体编号：0现其名：藤林咲月，以暗黑的力量唤醒其生命体编号：1074214754214570747524，给予警告。”随着警告话语的落下，捆绑住少女的锁链随着断裂，消散与空气中。

    漂浮与空中的小女孩用那毫无情感的双瞳注视着少女，身体慢慢的向下融入地板内。

    “11只冰剑。”随手一挥，空气徒然的减低了温度，少女的身后11只散发着冰冷气息的冰剑漂浮与空中。

    “嗖”意念一动，冰剑迅速的向着小女孩射去，穿透过身体，却完全没有打中的实质感。

    “生命体编号：0，警告，请不要改变其他生命体编号的命运，否则，给予端正。”那是在小女孩的身体完全陷入地板前的话语。

    校园恢复了色彩，时间开始了流动。

    “真是的，不要傻站在那里啊，快上课了。”杏抓起少女的手臂坐回了位子。

规律的破坏者 51.可以喜欢杏吗

    充满着水雾的浴室，少女整个头都埋在了冒着水气的浴盆之中，唯独那金色的秀发漂浮在了水面之上。

    那个女孩到底是什么人？又或者，是管理生命的神吗？

    “呼~不想了不想了，管他呢。”涌出水面带动大片的水波四周扩散。

    “杏和椋，在干什么呢，也在洗澡吧虽然智代的身上也很好闻，但是还是好想闻到杏和椋那相似的体香呢恋人的喜欢啊，可以吗？”

    “我我也应该努力啊，不是吗，也许也许可以和杏一起交往的，而且杏也知道我是吸血鬼的事情了，既然这样的话明天告白吧，应该不会成功吧，到时候就说开玩笑的，嗯，就这样啊。”对视着镜子中的自己，少女做出了决定。

    同一时间，不同的地点，藤林家浴室内，杏将半个头沉入了水中，脸色不知是因为热水而绯红还是因为一起泡澡的椋的话而绯红。

    “姐姐和月姐姐接吻了，而且姐姐和月姐姐都有事情瞒着我对吗？”刚踏入浴室中，椋是这样问着杏的。

    怎么会椋不应该知道的啊那个笨蛋椋在一边的话就不要做那种事情啊笨蛋。

    “咕噜咕噜”沉在水底的嘴发出了气泡声。

    “这样的感觉这样的感觉好像椋被姐姐和月姐姐阻隔了一样我不要这样。”

    “椋”

    “月姐姐是吸血鬼对吗？对上着彼此的目光，椋开口问道。

    “怎么会椋，你在乱说什么。“

    “姐姐忘记了吗，姐姐在和月姐姐接吻的时候不是让月姐姐吸血了吗，而且姐姐前段时间都在看一些有关吸血鬼的书。”

    “那是那是真是的，我知道了我知道了啦椋应该知道的，每个月的满月的时候，那个笨蛋总会一个人躲在房间吧。”

    “嗨。”

    “上次呢，不小心跑到姐姐房间去了，然后然后就发现那个笨蛋原来是吸血鬼的事情嘛，椋椋不会害怕吸血鬼吧。”

    “不，感觉很可爱。”

    “是啊，就是说很可爱嘛，一直瞒着我和椋都没有说出来，真是个笨蛋。”

    “然后姐姐就以被月姐姐吸血为条件，训练接吻吗？”

    “咕噜咕噜”再次把半个头沉在了水中。

    “谢谢谢谢姐姐能够告诉我。”

    “咕噜”

    如往日那样趴在桌上，没有半分移动的念头，身为副班长明明有许多的义务，却全权的被无法拒绝的杏接管。

    “我说你啊身为姐姐就应该以身作则啊。”像这样说着，少女却完全的没有任何的反应。

    “跟我来一下”硬拉起少女的手跑出教室，跑向光坂校园的天台。

    “砰”被关闭的天台大门。

    “椋知道了喂，起来，椋知道了啦”难道刚才被硬拉起来跑的时候也在睡觉吗？

    向着四周看了看，在确定没有人后，小心翼翼的张开嘴唇含住了少女的耳垂。

    “嗯~”

    “杏，早上好”

    “之前已经打过招呼了。”

    “啊哈哈，是这样的吗。”

    “听我说啦，椋知道了椋知道关于吸血鬼的事了。”

    “哎，知道了吗，杏告诉椋的？”

    “才不是呢，是上次吸血的时候被发现的，然后椋一直在追问嘛，所以就说了还不是因为你是个笨蛋。”

    “这样啊，那就知道好了椋害怕吗？”

    “才不会。”

    “这样就可以了呐，杏。”

    “干嘛，快要上课了。”毫不在意的向着少女提醒着时间。

    “姐姐可以喜欢杏吗？”

    

    投票区注目，黄泉大人赛高

规律的破坏者 52.对调的姐妹

    “姐姐可以喜欢杏吗？”

    “哎哎等等等你你在说什么？”杏怀疑自己耳朵听错了什么。

    “我一定听错了什么的一定是这样的。”还未等少女回复，杏一边点着头一点说道，平伏着心脏奇怪的跳动。

    “啊拉拉，这样的杏很让人为难的，毕竟告白被人当作幻听了还是很不高兴的。”

    “那么说”

    “嗯，姐姐呢，喜欢杏，所以可以交往吗？”

    呆呆的脸慢慢从脖子处爬上了一片潮红色

    “是是这样啊对啊原来是这样啊没有听错啊怎么会听错呢啊哈哈就是说啊原本就是这么说的吗”慌乱的言语不知道要说些什么。

    “杏的答复呢要交往吗？姐姐先说明哦如果交往了的话，之前姐姐不能做的事情现在是可以做咯，杏应该明白的吧。”少女的手指沾上了自己的嘴唇，似笑非笑的看着杏说道。

    静静等待着杏的答复，直到杏突然的向后倒去。

    “嗯，昨晚没睡好觉吧，精神恍惚而已。”保健室内，保健老师向着一旁的少女说道。

    “这样啊，我留下来陪杏好了。”少女对着将雪白的被子完全的覆盖住全身连头都不放出的杏笑道。

    “我先有事离开一段时间，如果有人来的话就让对方等下好了。”说着，保健老师离开了保健室，留下了少女与杏的单独相处。

    “杏，不要紧吗？”关心的俯下身，想要拉开被单去看杏的脸，被杏紧紧拉住的被子无法被拉开。

    “”紧紧抓住被单盖住脸上，不让少女看清自己的脸，一句话都说不出口。

    “其实其实刚才的告白是开玩笑的啦，杏不要太在意啦。”

    “”

    “砰”

    “疼疼疼”没有丝毫动静的杏突然的掀开被单反抱住少女压在了床上，双腿跪立在少女的双膝俩边。

    “你是笨蛋吗？告白当作开玩笑？”俯下头，对视着少女如鲜血般暗红的双瞳，杏涨红着脸问道。

    “很疼的，杏唔唔”刚张开嘴说话，粉嫩的双唇便被尽在尺寸的杏所堵住。

    完全的可以看到因紧张的而闭起的双眼，睫毛还在一跳一跳着。

    “唔唔这算是杏的答复吗？”只是短瞬的一个吻，嘻笑着的少女反手搂住杏的脖颈问道。

    “没，没办法啊如果不更好的看紧姐姐的话，说不定又要给我添麻烦了。”一副“完全无法将少女放下心”的面容掩饰着内心的真实想法。

    “这样啊，那么杏以后就是姐姐的女朋友了。”手指滑过杏的脸颊，将遮住额头的深紫色秀发刘海拉向耳瓣后方，抬起头小嘴亲了亲杏的额头。

    “笨笨蛋”

    牵着彼此的手，感受彼此的温暖，一步一摇的游走在走廊上。

    “快点放手了又不是小孩子。”无奈的被少女牵着手往前走，虽然现在是上课时间，但依旧有点害怕的左右张望着。

    “因为杏的手，很温暖。”

    “笨蛋。”

    “今天杏说了很多次姐姐是笨蛋哎，哼哼，以后要惩罚回来哦。”

    好不容易在东张西望的时刻回到了教室，刚想打开教室的门，措不及防下被少女捧过头。

    “这是交往开始的第一个接吻可以吗？”

    “老师和同学就在里面，出来出来怎么办？”似乎完全没有了往日的形象。

    “没关系啦，只要杏不发出声音的话”诱惑的语气中，少女的头慢慢的向着杏的脸面移去。

    “总，总之快一点。”已经完全将平常表现出来的强势推翻。

    “唔”

    “呜唔唔呜呜呜呜呜(不可以发出声音哦)”)少女用着难以理解的鼻音说着话。

    “嗯呜”杏紧张的伸张双手搂住少女。

    暗红的双眼注视着紧闭双眼的面容，带着一丝温柔。

    “呼哈呼哈”因缺氧而喘着气。

    “杏的嘴，好甜。”

    “不许说！还有不不要不声不响的就把把舌头伸进来。”后面的话语越说越小声起来，连耳力不同平常人类的少女也几乎听不清在说些什么。”

    “可是杏刚才很配合哎。“

    “啰嗦啰嗦。“

    “害羞了，好可爱“

    “吵死了。“

    “那么现在，可以进教室了吗？“

    “在，在等等”抓了抓被散乱的秀发，整了整被弄乱的校服，随后在认真的对着少女的身形检查了一会，才安心的松了口气

    “明天给我准时起床，听到没有。”

    “嗨嗨。”

    “晚饭吃饭的时候不管吃什么都不准挑食。”

    “嗨。”

    “不准乱踢被子。”

    “嗨。”

    “和智代好好相处。”

    “嗨。”

    “”

    “”

    “杏学姐很关心学姐呢。”和椋站在一边的智代听着杏无边无际的不需、一定、绝对、不能等的话语说道。

    “姐姐很关心月姐姐的。”

    “关心吗，感觉学姐更像是杏学姐的妹妹。”

    “姐姐也老是这样的抱怨着。”椋轻笑的说出平时杏的抱怨话题。

    蔚蓝的天空染上一片片黄晕，几片霞云缓缓在西边的太阳中飘流着。

    黑夜的来临预示着新的一天即将开始。

规律的破坏者 53.奖励哦

    “那个，椋”

    “怎么了吗，姐姐。”

    “不，没有什么，就是想问问俩个女孩子可以交往的吗？”

    睡在床上的左右两边，中间留着少女的位子，虽然现在的位子缺少着少女的身影。

    “姐姐喜欢月姐姐是吗？”辗转过身体，椋正视着杏在月光中散发着淡淡光芒的紫色宝石双瞳问道。

    “怎怎么可能，才不会喜欢那个笨蛋呢，才不会呢”无法遮挡的慌乱神情。

    “姐姐的反应，很让人无法相信，至少我知道的，知道姐姐喜欢月姐姐，而且姐姐太狡猾了。”移动着身体慢慢的移向杏。

    “只有姐姐和月姐姐接吻。”椋的小手捧起了杏的脸。

    “要要做什么”

    “姐姐的嘴唇，亲过月姐姐呢，所以可以吗？”手指顺着杏脸上的轮廓滑向双唇间，缓缓的滑动着。

    “可可可以什么”瞪大着那深紫色宝石的瞳孔，说出的话都明显的打结着。

    “我想”捧着脸的手伸向后颈处，将杏拉到眼前

    紫色的宝石，蔚蓝的宝石近距离的对视着彼此闪耀着各自的光芒。

    呆愣着看着椋的双瞳，反应过来后紧咬住牙关想要向后退去，只是平常看起来文静的椋此时力道大的吓人。

    “姐姐，不可以吗？椋也喜欢姐姐，所以可以吗？”放开杏的双唇，椋将头埋在杏的锁骨处小声的问道。

    “椋你在做什么？”双眼中满是不可置信。

    “和姐姐接吻，和月姐姐间接接吻。”再次抬起的头回答着杏的话，披散开的秀发几缕丝发缠绕在了嘴中。

    “我们”

    “是姐妹，月姐姐和姐姐也是姐妹，姐姐也叫着月姐姐为姐姐，姐姐也喜欢着月姐姐，姐姐可以和月姐姐接吻我不可以吗？”抢接下杏的话，说出一连串在杏听出有道理的理由。

    “椋”久久无法言语，只是沉默的看着椋

    “早上好~杏”刚从身后听到少女的喊声转过身，便被正好扑来的少女结结实实的抱住。

    “嗯嗯杏的身上最舒服了。”少女磨蹭着杏的秀发满足的说道。

    “月姐姐，早上好。”

    “早上好，椋。”

    “杏学姐，椋学姐，早上好。”

    “早上好，智代同学。”

    “我说啊，不要蹭了啦。”虽然闻着少女的体香与被柔软的秀发挤压很是舒服，但是毕竟在校门口还有来来往往的同学呢。

    “嗯嗯。”继续蹭着杏的秀发，完全的不去对杏的话做出任何反应。

    一直注视着亲密的二人，邹起的眉头智代无奈的摇了摇头

    “接下来只要把这个公式带到这里面就可以解出这个题目”

    这样一边听着讲台上老师的讲课话题，一边乘着老师不注意的时候偷偷的看向少女的睡脸，虽然对于每次上课都睡觉老师却不敢叫醒少女这种事情很有意见，但是默默的看着一脸满足的睡脸，看着那散发着诱惑气息的双唇，想起少女的告白，几次都发现自己差点走神。

    “嗯杏的嘴好甜。”知道少女梦呓的声音只有同桌的自己才能听到，但还是害怕的偷偷向左右张望着。

    “笨蛋。”然后知道没有其他人发现以后轻声的骂了句

    “副班长，有人找。”

    “谁啊？”不耐烦的语气，回答的是杏。

    “DD班的冈崎。”明显后退了一层语气。

    “冈崎，那家伙又来干嘛，喂，好了，快起来。”推了推少女的手臂，没有任何的反应，头疼的捏了捏少女的脸蛋，依旧没有任何的反应。

    起身，自己走出了教室。

    “说吧，什么事？”

    “藤林大姐呢？”

    “睡觉，有事情告诉我就可以了。”

    “哦，也没有什么了，就是想邀请你们放学后一起到演艺部去玩玩。”

    “玩？真的只是玩玩这么简单吗？”

    “这样的话”朋也无奈的叹了口气“其实我想，琴美也许应该多和多一些的人相处也许能改掉现在的状况。”

    “琴美啊好吧。”思考片刻，最后点头答应了朋也的提议

    放学后的教室。

    “哎，演艺部吗那那就等智代过来的时候一起去吧，晚饭晚点吃也没关系的。”后面一句才是真实的想法。

    “真拿你没办法”应答了一句，随后陷入了沉默。

    似乎学生会的工作比较忙，已经放学了的学校教室内只有少女与杏二人，还能从窗外传来体育社团活动的呐喊声，今天也正好是椋值周。

    “呐”

    “什么？”

    “这个星期天一一起约约会吗？”毕竟相互告白过了，而且也成为了恋人关系。

    “约会好啊，可是还要打工哎，上次已经请过假了，在请假的话不好吧。”

    “烦死了，那种工作那种工作才没有什么好重视的呢，就像上次请假那样干脆点好了对了，说起来的话，上次我们是为什么请假的？”朦胧的意识中，似乎在光的尽头看到一个手捧着海星的小女孩。

    “虽然记不起来了但是，总感觉非常的温暖，令人怀念的。”

    “啵”浅浅的微笑着，少女起身在杏的脸颊上留下自己的吻。

    “在在干什么啊突然突然就亲过来”

    “这是奖励哦。”

    

    杏和椋好吧，小泪承认更加喜欢亲生姐妹之间的禁断百合

规律的破坏者 54.驯服与寂寞

    “我说啊你这混蛋不是说来玩的吗！”从椅子上站起来的杏对着朋也喊道。

    演艺部内，少女等人围绕成一个圈，除了做着的椅子外没有其余的事物。

    “杏要欺负人”琴美对着似乎有发怒迹象的杏害怕着说道，左边是一脸平静的看着书的智代，右边是双手合拢在一起端坐着的椋，想了想，还是躲起来使杏看起来将自己的身影与椋重叠起来的好。

    “那边的，不要那么害怕麻烦死了。”被身旁的少女拉住手，缓和下心情的杏抱怨了一句坐下了位子。

    “这次的主角，是小琴美呢。”随着少女的话，众人将目光看向了琴美，连低头看书的智代也微微的将头抬了起来，等待接下来要发生的事情，毕竟还等着回家帮少女做饭

    “琴美，看你的了。”无聊的趴在椅子上的朋也鼓励道。

    害怕的神情看了眼杏，扫视众人，落到了少女的脸上停留着，得到少女点头的微笑，仿佛不经意的看到少女与杏相握的手，琴美站立了起来。

    “你好，初次见面，我是三年A班的一之濑琴美，兴趣是读书，如果可以的话，很高兴能成为你的朋友。“一连流畅的自我介绍从琴美的口中说出。

    “就是这样了，这是琴美一下午的成果，虽然说之前已经成为了朋友，但是希望从现在开始大家能够按照琴美所说的那样再次的自我介绍，麻烦了。“双手合拢的朋也拜托道，不过配合那副吊儿郎当的神情就

    “好的，我是三年B班的古河渚，兴趣是演戏，如果可以的话，很高兴能成为你的朋友。”第一个站立起来的小渚十分认真的自我介绍道。

    “二年E班的坂上智代，兴趣是运动和读书，如果可以的话，很高兴成为你的朋友。”紧随着渚站起来的智代自我介绍道。

    “我是三年D班的藤林椋，兴趣是占卜，如果可以的话，很高兴能成为你的朋友。”文静的从头到尾只有现在才发出声音。

    “我是三年E班的藤林咲月，兴趣的话是睡觉，如果可以的话，很高兴能成为小琴美的朋友。”嘻笑的少女紧随着椋站起身。

    “三年E班的藤林杏，兴趣是”

    “欺负人。”冒出一个头的朋也替杏回答道。

    “如果可以的话，很高兴能成为你的朋友川”

    “喂，藤林大姐，你好”朋也讪笑的对着少女打着招呼。

    “你好，冈崎同学，你这样诽谤我的妹妹杏，我会很为难的。”拉着杏的小手使其再次温顺的坐下，少女为难的说道。

    “果然不愧为藤林的大姐，既然这么轻而易举的就制服了凶暴的杏。”由衷的赞叹着。

    “杏很乖的嘛。”

    独自一人进入冷清的房间，没有少女大呼小叫吵着要吃饭，没有电视上播放着喧吵的动漫片沙发上坐着少女吃着手中的零食。

    “奇怪的寂寞感。”随手将提包放在地板上，智代摇了摇头说道。

    “不知道学姐现在饿不饿，那个叫琴美的会做学姐喜欢吃的饭吗，晚上会被学姐搂住睡觉吗？我这是在妒忌吗？思念吗？”

    因少女突然的提议，决定今晚到琴美家睡觉，哟不过少女的坚定，智代终于无奈的答应了少女的请求，当时还不觉的怎么，只是在想明天就会回来了，现在一个人回到家后才体会到原本充满心跳的房间现在满是寂寞。

    “没事的没事的，明天在和智代一起睡睡哦。”耳边，还能听到少女的笑语声

    “啦啦啦啦啦啦”借由黄昏晚霞的光芒房间内，少女在厨房中边哼着歌一边做着菜。

    “咲月，很高兴。”站在厨房的外围中，琴美倚在门前说道。

    “当然了。”

    “我也很高兴。”

规律的破坏者 55.意外

    “怎么了，不吃吗？”用着小蜡烛点起的小灯光下，少女与琴美同在在一张长椅上，夹起一块热腾腾的豆腐放在琴美的嘴边，对方却只是默默的注视着少女没有开口。

    “这是，第三次了”

    “第三次？”疑惑的重复琴美的话，不知道是何意义。

    “咲月每次做的饭菜，都是很好吃的。”张开，含住筷子中的豆腐顺势咬住了筷子。

    “是这样啊，那就多吃点。”见琴美微松开筷子，少女再次夹起一块肉团塞入了琴美的口中。

    “唔，咲月，也吃。”

    “嗯。”

    “啊啊，浴室还是这样。”朴素的没有任何色彩，甚至于有些破烂的浴室内，少女端坐在澡盆中帮着澡盆前的琴美搓背着。

    “唔呼，小琴美的前面变大了呢。”搓背的双手突然的伸向琴美的前方，抓住琴美的双乳，少女嘻笑着说道。

    “嗯咲月欺负人。”平举起双手，可怜说道。

    “没有啦，小琴美都这么大了，真好啊，比杏的大多了。”一边揉捏着琴美的双乳，手掌中敏锐的传来那蓓蕾的触感，一边脑中对着杏的那里比较着。

    “欺欺负欺负人”

    “好了好了，不欺负小琴美了。“也觉得自己好像做的过火了，少女尴尬的收回手道。

    少女的手一离开，双手立即护住双詾的琴美起身也进入了澡盆中。

    “上次这样帮着小琴美做饭，和小琴美一起睡觉，然后和小琴美一起睡觉是二年前呢。“

    慢慢浮起的水汽，对视着彼此的双眼染上一丝朦胧的色彩

    “房间还是这么乱，真是的，这样的房间根本就不适合女孩子睡觉嘛。”贴满报纸的房间，少女责怪的说道。

    “因为，无法忘记。”随手拿起一份被剪切下来的报纸，看着那黑白色失事的照片。

    “没有关系了。”拿走琴美手中的报纸，少女拥抱住琴美说道：“小琴美不是还有我吗。”

    “今天开始，不是又有了智代，古河同学，冈崎同学了吗。杏和椋，还有大家，一定会好好的成为朋友的。”仿佛慈祥的母亲，手顺着琴美的秀发上下抚摸着，温柔而又令人沉醉。

    清晨的阳光总是令人烦闷的，特别是很久无法好好睡眠终于能够深沉睡去的时候。

    ““微微用力撑起自身的身体，依旧是那熟悉的房间，墙壁四周粘贴，摆满着报纸。

    “小琴美，起床的话穿好衣服下来吃饭咯。“门外传来少女叫喊声，清新有力。

    低下头，床上还残留着少女那特有的体香，很好闻。

    “好想一直闻着，咲月的味道。“

    好不容易等琴美慢吞吞的吃完了早餐，看看时间，还不会迟到。

    “好了，要去学校了。”打开尘封的大门，少女向着身后伸出了手。

    触及少女的手掌，冰凉中带着一丝温暖。

    “咲月”

    “怎么了？”转过头，少女笑着问道。

    “今天我去借小提琴拉给你听好吗。”

    “可可以啊。”

    昨天下午就是因为隔壁的音乐室传来拉小提琴的优美旋律而使琴美跑了出去，借过的小提琴，少女似乎十分期待琴美的演奏。

    不过，在听完一曲在琴美认为十分“陶醉”的演奏后，少女认为，琴美的演奏水平绝对是传闻中的大师级别音波攻都无法与之比拟。

    好不容易在忐忑不安的心情下与校门口显露出等待着不耐烦的杏和时不时望着周围的椋汇合，少女立即飞扑向了还未说出一句抱怨的杏，用下颚开始磨蹭起了杏的脸颊。

    “真是的。”任由少女像个树袋熊一样抱紧自己，杏的脸上闪过一丝不易觉察的绯红。

    “月姐姐，早上好。”看着磨蹭着杏脸颊的少女，椋微笑着打招呼。

    “嗯~早上好，椋。”

    “智代同学因为学生会的工作，所以让我转告下月姐姐，中午的时候一起吃午饭。”

    “嗯嗯。”一边回应着一边继续磨蹭着杏那柔顺的秀发。

    “快点给我停止啊！”一本字典从少女的身后敲中了少女的脑袋。

    “呜呜，好疼。”松开杏，少女蹲在地上欲泣道。

    “很疼吗？”似乎也觉的下手过重了，杏看了看自己手中字典不安的问道。

    少女只是鼓着嘴可怜兮兮的看着杏。

    “我知道了我知道了，下次轻点就是了。”

    “杏最好了。”放下护着头的手，再次抱紧了杏开始了磨蹭。

    虽然只是说下次轻点而已

    每天固定的趴在桌上做着甜甜的美梦。

    “软软的布丁，雪糕也可以啊不行，吃不下去了。”伸出的舌头顺着嘴唇滑了一圈，少女的梦呓声始终丰富精彩。

    咬着笔的末端，杏对着少女轻骂了一声：“笨蛋。”

    “小杏，你好。”

    “你好哇哇琴琴美，你什么时候来的。”站在杏面前的是手拿着小提琴的琴美，只是杏完全不知道琴美来多久了。

    “一会了，因为刚才叫小杏没有半点反应，所以就多叫了几次。”琴美一尘不变的表情。

    “是，是这样啊，刚才刚才在想数学问题呢，对，就是数学问题。”躲闪的眼神慌乱的找着借口。

    “是这样的吗？”歪着头看着杏。

    “当当然了。”

    “哦咲月，睡着了？”伸手戳了戳少女的脸。

    “是。”

    “那样的话，用我最喜欢的小提琴让咲月醒来吧，一定会陶醉的不想起来吧。”手指拉起琴弦

    “呲吱！！！！”在杏那惊恐的目光中，教室内，或者说是整个校园内响起了一片能震破鼓膜的音波。

    “等等等不不要拉了。”握住耳朵，说出的声音似乎无法阻止琴美的演奏，无可奈何的杏扑了过去，正好的将琴美连同自己扑倒在了地上。

    “我说啊，不要在拉了。”脸对着脸，鼻尖正好触碰到彼此的鼻尖，幸好嘴唇还没触碰到嘴唇。

    “不好听吗？”

    “不不是了，只是只是”想要找出点借口或理由，却偏偏被音波给弄的脑袋有点混乱，似乎预感到了什么，扑在琴美怀中的杏转过了头，对上刚从睡梦中醒来迷糊的睡脸。

    再次转回头对着琴美想向少女解释什么，后颈处被一双微凉的小手所按住，轻轻的往下一压。

    “唔”

规律的破坏者 56.心跳的洗手间内

    “我说快，快一点了，快上课了。”

    女生洗手间内，一处关闭着的门扉，少女坐在杏的大腿上俯下身子吸吮着杏那美味的血液。

    “唔唔”回应的唤了两声，松开了小嘴，然而却没有离开杏雪白的脖颈处，伸出小舌头像小狗舔舐伤口一样开始围着那被扎出红色血液的伤口舔舐了起来。

    “嗯不不要这样”痒痒的，但是却有股奇怪的电流从脖颈处蔓延至全身。

    “杏现在，可是姐姐的女朋友哦。”少女微微抬起头向着微张开小口喘气的杏说道，随后再次将头迈入了杏的脖颈处，冰冷的小手慢慢从腰处的校服口伸入。

    “就算就算姐姐这么说也哈手不要摸那里嗯~”茫然间，从校服内感觉到少女冰凉的手的存在，一步一步的向上抚摸而上，出声想要制止，但无任何的作用。

    “杏的变大了呢是自己偷偷的揉的吗？”放弃杏脖颈处的舔舐，少女抬头俯在杏的耳边问道。

    “这种事情嗯啊怎么可能不要那么用力”羞红着脸颊转过头不敢去看少女。

    小手沿着那被包围着的凸起盘绕一周，随后指尖一点点的穿透在袖口处已经可以看清的粉红色包围之物，握住了被包围的圆形物体。

    “啊~”

    “嘘，不可以大声哦，不然被人听到的话”带着一丝戏谑的笑容，少女在杏的耳边说道，似乎无意的对着那敏感的耳朵吹着热气。

    “嗯呜”努力的咬着嘴唇不让自己发出不应该发出的声音。

    “这样才对嘛。”张口，含住了杏的耳垂，握住圆润之物的手缓缓的揉捏着，在手中变化成不同的形状，荡起的乳晕使少女咽了下口水。

    “呜呜嗯呜”伸出自己的手按住小嘴使其不发出声音，羞涩的双眼慢慢转化为了一丝失神的色彩。

    “快快乐吗？”敏锐的感觉到自身那炙热的变化，少女开口对着杏问道，手中的动作随之停止。

    “哈哈”不到的喘着气，通红的耳根以及面容说明了杏的状态。

    “还要继续吗？”少女挺身向前坐了坐，带着诱惑的语气再次问道。

    “快快上课了“

    “这样啊，姐姐和期待星期天的约会呢。”收回杏校服内的手伸到脸前伸出舌头含了含舔了舔。举到了杏的嘴边。

    “来，杏也尝尝自己的味道哦。”少女晃了晃手中那沾满自己口中液体的手指。

    稍微犹豫了片刻，最后闭上了眼睛含住了少女的手指。

    “嗯~真乖，这样的杏最喜欢了。”

    “杏，快点了。”女生洗手间外，少女向着洗手间内喊道。

    “吵死了吵死了，还还不是因为衣服弄乱了总之给我好好站着在那里等。”杏的声音带着恼人的抱怨。

    完全洗不掉那耳垂中的吻痕，也无法找到任何可以掩饰的物品。

    “笨蛋，为什么要弄到这么明显的地方么。”小声的抱怨着，再次用清水清洗着耳垂上的吻痕，那被少女弄乱的校服早以整理整齐。

    “要上课了，杏。”

    “知道了。”再次的洗尽耳朵的吻痕，直到看起来并不明显以后，深吸了口气走出洗手间。

    刚走出洗手间，便迎来少女的目光，几分戏谑，几分可恶的偷笑，几分别有目光的扫向耳垂。

    “看看什么看，还，还不是你害的。”

    “嘻嘻，因为太喜欢杏了。”

    “笨笨蛋，说说什么喜欢啊”

    “好可爱，好可爱，唔害羞的杏好可爱。”因被少女这么说着赤裸的话题所脸红的杏被扑过来的少女紧紧的抱住，一刻也不愿放手。

    “放，放手了啦”

    “月月姐姐，姐姐”背后传来椋惊讶声。

    “是是椋啊，什么什么事情吗快点放开我了。”一边对着椋尴尬的说着，一边扭了扭身体。

    “不嘛，杏的身上很香的。”非但没有松开杏，而是更加用力的搂住了杏。

    “没有没有什么，就是就是想上洗手间。”低着头使少女与杏无法看清椋的脸庞。

    “不可以忍住哦，椋的话就快去吧，马上就上课了。”

    “好好的。”匆匆的跑入洗手间内，没有让少女与杏看清那红的快滴出水来的脸颊。

    如巧合般的进入了少女与杏刚出来的门扉内。

    “椋，我和杏就先去教室咯，快上课了，不要迟到了。”

    “啊是好的。”

    

    下一章，圣诞座谈会，暴君，宠妃，黄泉大人，依文妹妹，齐聚一堂

规律的破坏者 57.同样的对待

    “哼哼哼~~”哼着歌，对着镜子中的虚像比试着手中的衣服。

    “那么，衣服是哪里来的呢？”带着一副眼镜的智代对着堆满床的衣服问道。

    “当然是从家里带过来的啦。”

    “今天有什么事吗？学姐看起来很高兴的样子。”瞥了瞥比试着粉红色休闲装的少女，智代再一次开口问道。

    “和杏约会哦。”说着，一脸期待的神色。

    “是吗。”淡淡回应少女的话，又将视线转入了书籍中，飘忽不定的眼神不知道在想着什么。

    “呐，智代，这件粉红色的可以吗？漂亮吗？杏会喜欢吗？穿出去约会的话会不会不太合适了呢？”少女一连串的问题毫无停顿。

    “对于学姐来说，很合身，但是请学姐知道，我并不是杏学姐。”

    “知道了知道了，这样的智代一点都不可爱。”看着面无表情的智代回复的话后，少女不满的鼓起了嘴。

    “我走了啊”换好衣服，在洗手间内打扮了一会，少女站在房间门前说道。

    “”没有任何反应的智代依旧翻看着手中的书籍。

    “唔，智代好讨厌。”重重的关上门，独自一人跑下了楼。

    “啪。”直到屋内传来大门的关闭声，智代才将手中的书籍合并，起身来到窗前，望着窗外闷闷不乐离去的少女身影。

    “如果没有错的话这是妒忌吧。”这样说着，伸手拉过窗帘，遮住了外界的色彩

    “杏~~椋~~”远远的看到穿着便装的杏和椋，少女一个飞扑就与杏相拥在了一块。

    “15分钟，迟到15分钟，你个笨蛋。”

    “月月姐姐”明明知道这是少女与杏的约会，却还是被杏拉了过来，心中有点不知所措。

    “没想到椋也一起约会了呢，嗯这样的话，今天是姐姐和妹妹们的三人约会哦。”放开杏，又一个飞扑拥住了椋的身体。

    “对，对不起，我我是不是会打扰到姐姐和月姐姐”低着头的椋不安的说道。

    “怎么会呢？椋和杏都是姐姐最喜欢的妹妹呢。”

    “是是这样啊”抬起头，暗淡的蔚蓝宝石双瞳看着少女，再次低下了头。

    奇怪的看了眼有点失落神色的椋，少女的双眼转向了杏，然而杏却非常“奇怪”的瞪了少女一眼。

    “先去看电影。”杏带头，向着电影院进发。

    “嘿嘿嘿”傻笑了笑，松开椋拉起小手带头追上了杏，同样的拉起杏的小手。

    漆黑的房间内，眼前放映着少女看不懂的电影片段。左右看了看，杏和椋都非常的认真看着电影上的片段，抓了抓头发，最后无奈的再次将目光看向银幕。

    “真的有那么好看吗？”

    “姐姐完全感觉不出来里面到底多好看哎。”电影院外，少女睁大无辜的双眼、

    “那是因为，你是笨蛋。”

    “呜又说姐姐是笨蛋。笨蛋杏才是笨蛋，椋，杏她欺负姐姐。”抓起椋的小手，少女抱不平。

    “哎那个那个”

    “”

    “”

    一时沉默下来的话题，少女看着低头的椋。

    “椋，好奇怪？是什么事呢？可以告诉姐姐吗？”

    “没没有什么”

    “真的吗？可是总感觉椋有什么事情瞒着姐姐哎。”

    “好了，约会结束，现在一起回家。”杏说道

    “家里还是没有变化呢。”环顾熟悉的大厅，少女一溜烟的跑上了楼。

    “呼呼~杏的床还是这么舒服。”在那蓝色的大床上翻滚着。

    与椋一起走进自己房间的杏却默默的看了眼少女，随后坐在了床边，不知所措的椋低着头站在了床前。

    停止了翻滚，只是奇怪的看着从约会到现在就表现的奇奇怪怪的椋。

    “杏”转过头，看向了杏。

    “笨蛋”小声的骂了句，随后抓狂般的抓着头发：“笨蛋！笨蛋！！！椋知道了，笨蛋！！！”

    “哎”

    “也就是说，上次上次姐姐偷偷回来的时候和杏做的事情椋知道了吗？”绕着自己的脑袋，少女腼腆的问道。

    “嗯嗯。”

    “所以所以椋觉得很不高兴吗？”

    “”低着头没有回答少女的话。

    “这样啊，那么椋抬起头。”

    听从少女的话抬起了头，蓝色的宝石瞳孔中，倒映着少女的面容以及那嘴角处的雪白獠牙，嗜血般的光芒使椋不由的退后一步。

    “你在干什么啊!！”反应过来的杏已经不知何处拿起的字典敲到了少女的头上，只是看起来力道却十分的轻。

    “呜”捂着头，收回了裸露在外的獠牙，双瞳也随之暗淡。

    “椋，吓坏了吧，那个如果如果椋感觉到厌恶的话”不知如何述说下去，毕竟自己本身就是个异类。

    “如果，如果可以的话我我希望，月姐姐也能够像姐姐那样对我。”鼓起的勇气在这一刻爆发，后退的步伐向前走去。

规律的破坏者 58.心跳的房间

    “等等一下，椋你在说什么？”惊讶的瞪大双眼，杏疑惑的问道。

    “我也可以的，姐姐可以给月姐姐吸血，椋同样身为妹妹的椋也可以的。”扯下脖颈处的领扣，露出雪白的脖颈，椋涨红了脸颊说道。

    对着如此表达的椋，少女反而比起椋更加的不知所措，求助的目光看向杏。

    “看看我干什么，我又不知道该怎么办”

    “其实呢其实姐姐不只是吸取杏的血哦，还有很多事情要做的，椋如果知道的话一定不会做的。”

    在椋的目光以及杏疑惑的目光下，少女鼓起了勇气，随后

    拉住杏的双肩一推，将其推倒在了床上。

    “喂等下想做什么啊”被抓住的双手，想要站起来，却被少女紧紧的按倒在床上。

    “那个，姐姐不只是吸取杏的血哦，还要”对着杏那粉嫩的双唇慢慢向下，直到堵住杏的双唇。

    “唔”刚想要挣扎，却仿佛失去了所有的力量般，身体随之软化。

    挣扎的双手软化的无力瘫倒在床上，瞪大的双眼取而代之的是朦胧的色彩。

    “哈那个椋，如果是这样的话还愿意吗？”依旧跪在床上，身下是已经布满红晕的杏。

    “我我”

    想要表达什么，又说不出口，走到床前，爬上床，在少女的注视下，低头，吻住了杏的双唇。

    “唔唔”

    “嗯嗯嗯呜不不要那么用力”

    完全赤裸着上身的杏仰躺在床上，微张的小口不断的喘气着，迷失的双眼，不时扭动着身躯。

    身上，趴着俩名少女，张口，含着那赤裸身体上粉红色的两点，不停的吸吮，小咬，搅动着。

    “哈~哈~”

    金发的少女松开嘴，顺着锁骨一路向下滑去，在那小腹中留下自己长长的吻痕。

    与杏同等紫色秀发的少女伸出手，握住了金发少女松开的凸起之物，在自己手中不断的变化着各种形状。

    “啊啊快快住手”迷失的双眼恢复了一丝清明，断断续续的乞求着。

    “姐姐，快乐吗”松开嘴，紫发的少女抬头问道。

    “椋住手啊这样玩弄姐姐的话嗯嗯哈”后面的话因再次被紫发的少女含住粉红色的蓓蕾而转为了声。

    “不不行，不要不要脱裤子唔唔”似乎感应到了什么，紧张的摇晃着头想要对方停止手上的动作，紫发的少女再次松开嘴，向上，堵住了杏的双唇。

    蓝色的腰带被一双小手退去，拉下的牛仔裤显露出了内在的蓝色条纹内裤，如被水渍打湿过一般，内裤的中间带着湿润的色彩。

    沿着条纹的内裤四周，小手指就这样的向着四周滑动着，最后滑倒大腿的内侧随之停止。

    一点一点的，触碰到了湿润的中心

    “呜！”一阵剧烈的抖动，紧绷的身躯再次松软，紧抓着被单的双手与之松懈。

    “杏，快乐吗？”抬着头，金发的少女对视上被堵住双唇的杏，暗淡的双瞳此刻如血液般的殷红。

    “唔唔”堵住的嘴唇只能发出唔唔声。

    就这样一边对视着双眼，在杏下身的手一边触摸着。

    潮红的面容，被椋堵住的双唇一丝又一丝的液体随着嘴角向下滑落。

    “杏，姐姐给杏更大的快乐，好吗？”俯下身，低下了头，张开的小嘴，沿着那湿润到已经无法在湿润的条纹内裤滑动着。

    “嗯唔唔嗯”

    “姐姐的口液，好甜。”收回头的椋将嘴角处与杏的嘴角相连的液体扯断，蔚蓝的瞳孔中，闪烁着一丝无法让人察觉到的深红。

    “啊啊嗯啊不行不行，快点停止啊被这样舔的话”身上传来的异样不断的刺激着全身的神经。

    “这样舔的话又什么要出来了快点停下来啊快点”

    “快点停止，出来了什么奇怪的东西要出来了啊啊啊啊啊”

规律的破坏者 59.旋律

    “快点停止，出来了什么奇怪的东西要出来了啊啊啊啊啊”

    “姐姐知道错了杏就原谅姐姐嘛。”双手揪着自己耳朵的少女可怜兮兮的跪在床上说道。

    紧紧的将被子盖住全身，不让跪在身前的少女以及慌张的不知所措的站在床前的椋看到自己。

    “姐姐，对不起”椋低下头道歉道。

    “杏~不要这样嘛~”用着膝盖移动身躯，前进到了杏的左边，用头蹭了蹭被子。

    “吵死了！我要睡觉，出去。”被子中，无法看到杏的面容。

    “杏”

    “说了，出去。”

    “就算杏要睡觉也一起睡觉嘛，有什么关系。”

    “月姐姐我们还是先出去吧”椋小心翼翼的说道。

    “哼，才不呢，杏，一起睡睡好不好，姐姐和杏好久都没有一起睡觉了。”放下揪住耳朵的双手，环抱住人形的被单。

    “出去。”

    “呜呜呜杏欺负人呜呜”如被抛弃的小狗，伤心的抽泣着。

    “烦死了烦死了，我要换衣服，所以快点出去。”

    “这样啊，早说嘛，那姐姐和椋就先出去了。”抽泣的语气立即消散，少女下床拉起椋的手跑到了门前。

    “啊，对了，其实杏的身体姐姐和椋基本都清楚的，所以”还未等少女说话话：“快点出去！”杏不耐烦的大喊着。

    “哦”吐了吐舌头，和椋走出了房间，关上了门。

    直到听清关门的声音，才悄悄的将遮住面庞的被单拉下，露出那发烧的面容。

    “俩个笨蛋呜既然被那样了”

    “月姐姐不留下来吗？”站在大门前，椋留恋的说道。

    “嗯，很晚了，放心好了，过几天，姐姐就回来和你们一起住。”

    “一路小心。”

    “知道了，明天上学不要让杏迟到哦。”说着，弯身在椋那白皙的脸颊上留下自己的吻，蹦蹦跳跳的跑离开了椋的视野中。

    倚靠在门前，直到再也听不清少女哼着的歌曲，椋才退入了房间内。

    偷偷摸摸的将钥匙插入钥匙孔，缓缓的打开大门，微亮的大厅内，餐桌上摆满了饭菜，只是冰冰凉凉的没有一丝温度。

    “智代~智代~“小声的叫了两声，在确定没有任何回应后少女舒了口气。

    踏出的步伐一步又一步的轻，没有发出哪怕一丁点的声响。

    走到楼梯口，眼角的余光不轻易的一瞥，不由的微微一愣，在沙发之上，少女看到了卷曲着身躯睡着的智代。

    似乎因为寒冷而盘曲着身体，一个大大的小熊抱枕抱在怀中，丝丝秀发垂落而下。

    “智代智代醒醒。”轻轻的摇了摇智代的身体，闭起的双眼随之慢慢的睁开。

    “学姐，回来了吗，一起吃饭。”揉着发困的双眼，智代撑起上身说道。

    “不了，吃过了，智代呢，吃过了吗？”

    “我，因为无法对学姐放心，所以就等着学姐回来准备一起吃的，没想到睡着了。”

    “这样啊被智代这么一说肚子也饿了呢。”揉了揉自己的肚子，少女笑道。

    “我去热下饭菜。”

    “傻瓜”穿着睡衣的少女搂住了背对着自己的智代，小声的骂道。

    “嗯~智代的身上还是这么舒服呢。”舒展的双手再次环住了智代的身体。

    “学姐的身上有杏学姐和椋学姐的味道，而且，很强烈。”背对着少女，智代说道。

    “智代，你应该知道的吧，我喜欢杏和椋哦是那种恋人间的喜欢。”

    “学姐曾经是这么告诉我的。”

    “过几天，我就搬回去吧，对不起呢，打扰到智代的生活了。”

    “”

    一时之间，只能听到彼此的呼吸声，冷寂的房间沉默了下来。

    “晚安。”

    “晚安”机械般的回复了一声，放在胸前的双手深深的握紧着。

    整个夜晚，低沉的双眼不曾合拢过，直到一丝晨光打破了黑暗，眼皮才不由自主的合拢上。

    “智代智代起来咯，早上了。”耳边似乎听到少女的呼唤声，疲惫的眼皮勉勉强强的睁开了一丝裂缝。

    “快点起来吃早餐了，不然饿肚子可不行的。”

    听着少女的话，勉强的撑起身体困倦的不行。

    “啊拉拉，昨晚很晚睡觉吗？”

    似乎一反常态是某个每天都要被叫醒来的学姐吧。

    “来，起床，学姐帮智代换衣服哦。”

    被脱落的连身睡衣，困倦的双眼无法分清这是梦境还是现实，直到被少女换好衣服拉到洗手间洗漱，一波清水下来，困意才逐渐消失，取而代之的是深度的绯红。

规律的破坏者 60.既然开始的修学旅行

    “智代先回去吧，学姐要去买样东西。”放学回家的路上，少女对着智代说道。

    “不用一起去吗？”

    “不用了。”

    “我知道了。”回答了少女一句，转身，向着回家的方向走去，没走出几步却又停顿了下来：“快点回来，会担心的。“

    “嗯。“

    直到智代身影的消失，少女才缓缓的松了口气，毕竟，买礼物不是一件容易的事情，而且还要是瞒着对方买的生日礼物

    不知为何烦闷的心情，做着已经习惯的二人份晚饭，视线的焦点总是分分离离的。

    “过几天，我就搬回去吧。“耳边，还能听到昨晚少女的话语，手中一抖，汤勺随之掉路于了地上，发出“叮叮当当”的响声。

    麻木的从地上拿起汤勺，冰冷的清水洗净着汤勺上的污渍，停下手中的动作一刻不停的看着那被清水所清洗着的汤勺。

    “这算什么冒冒失失的跑到别人的世界来，恢复后又想要离开这个已经不能在没有对方的世界吗”

    “我回来了~”大门处传来少女的喊声，似乎十分的开心。

    “回来了吗，晚饭已经做好了。”恢复牵强的笑容，智代迎接着少女的笑容说道

    如平常的陪伴着少女吃着晚饭，饭桌上充满着少女的唤声与笑语。

    明明就在眼前，深层的意识中却抗拒着什么似的一直不敢太过靠近，就算每晚被对方紧紧的拥抱着，感受着对方的存在，那种恋人间的心跳从未有所间断过。

    “我喜欢你”很容易说出口啊，躲在洗手间内，总能够毫不犹豫的说出。但在面对着那美丽的笑容前打着退却的步伐。

    如果能够像上次那样毫不在意的述说着内心的情感，该有多好呢，到时候自己一定能够好好的告白吧

    清晨的阳光，摇了摇那困意的脑袋，带起的发丝随之飞舞着，小心的拉开环住腰间的双手慢慢的下了床。

    换好的校服，正准备下楼，不轻易间看到了放在桌上的正方形包装袋，那是昨晚少女高高兴兴的从口袋中拿出的事物。

    偷偷的看了眼少女，确定对方还在睡觉中后，来到桌前拿起了包装袋。

    简便的包装方式智代可以确定就算自己脱下包装袋后在包起来少女也不会知道，但是偷看别人的事物总感觉是不对的。

    稍一犹豫，还是小心翼翼的打开了包装袋，摆在那透明的孰料带内的是一个黑色的发夹。

    “好看吗？”随着一声十分熟悉的声音响起，后背被结结实实的所抱住。

    不知何时已经醒来的少女懒洋洋的趴在了智代的背上，身上还穿着歪歪斜斜的睡衣。

    “学学姐，醒醒来了。”红着脸的智代看起来十分可爱。

    “嗯，来，学姐给智代带上哦。”从智代的背后伸出手接过智代手中用塑料所包装的黑色发夹，撕开塑料包装，取出的发夹，在智代的注视下慢慢的套在了秀发的后侧。

    “送给智代的，好看吗？”

    “嗯嗯。”

    “生日快乐。”

    “哎？”

    “今天，是智代的生日哦。”

    “我的生日。”

    “笨笨的，但是好可爱。”看到智代那茫然的表情，少女笑着从后背用头磨蹭着智代的后颈

    “哈~~智代，好困。”上学的路上，少女连连的打着哈气。

    “在坚持一下，马上就要到昨天坚持的地方了。”为了改善少女白天爱睡觉的毛病，制定了少女每天坚持一个人走一段上学道路，走完当然是趴在智代的身上了被拖着往前走了。

    “还没有到吗，好困啊~”

    “到了。”无奈的回应了少女的话，随后背上一重。

    “呼呼~到学校在叫我哦。”留下一句话，背上只剩下少女均匀的呼吸声

    “修学旅行啊而且还是和二年级一起的，真少见呢。”咬着笔末端的杏用牙齿摇动着笔上下晃动着，喃喃自语的说道。

    低头看了看趴在桌上熟睡的少女，想起什么，脸色瞬间腾的一下就红了起来，立即转移了视线。

    躲闪的视线忍不住的瞧了瞧少女那粉嫩的双唇以及那纤细的手指

    “班长班长班长”

    “什什么，怎么了出什么事了吗？”

    过激的反应使来人显露出了疑惑的目光。

    “老师让班长过去下，说是在修学旅行里要注意的几点。”

    “啊这，这样啊，知道了。”深吸了口气，平复着内心奇怪的躁动。

    不满的看了眼少女，随后离开了教室，当然在离开教室前晃了晃手中的字典以示警告，杏可不想在回来后自己的座位被一群笨蛋包围住。

    刚离开的杏，教室外，出现了银灰色的身影。

    “请问，藤林咲月学姐在里面吗？”拉住一个刚从教室内走出的同学，智代问道。

    “副班长吗在是在，不过在睡觉。”如实的回答道。

    “谢谢。”谢了一声，随后一人走入了教室，至于对方说的“睡觉”早已见识过了，意外的发现趴在桌上的少女身边没有杏的身影

    “学姐学姐”摇晃着对方的手臂，少女没有任何的反应。

    为难看着满脸幸福的少女，对于杏那种叫醒人的办法智代可不敢尝试，虽然有点令人心动。

    “智代同学？”身后传来惊讶的声音，转过头，是一脸奇怪的椋。

    “是来找月姐姐的吗？”从智代的身后看到了趴在桌上熟睡的少女。

    “是的，因为今年的修学旅行是三年级的前辈和二年级的一起，所以过来问下”

    “是这样啊”明显的松了口气。

    奇怪的看着松气的椋，不明所以。

    “奇怪，姐姐不在吗？”此时，才发现了少女的身边没有杏的身影，不由露出疑惑的表情。

    “班长刚才被老师叫过去了，说是修学旅行要注意的事情。”一旁好心的同学提醒道。

    “既然这样的话，我就先走了。”最后看了眼少女熟睡的面容，转身离去。

    若有所思的看着智代的背影，内心突然的涌出一个奇怪的想法：智代同学不会喜欢上月姐姐了吧？

规律的破坏者 61.修学旅行

    天真的抬着头，小手指点着嘴角处看起来很可爱，至少在智代的视线中是这样的。

    “修学旅行啊很累人很累人的，会被杏拉着到处跑，不可以好好的睡觉，晚上杏还会对那些不知道为什么偷偷跑过来的男生大发雷霆，啊，对了有那种很舒服的温泉可以泡。”在少女的映像中，修学旅行就是这样的。

    无奈的摇了摇头，对于少女的思维智代已经感到十分的无力。

    “智代也要一起去吗？”

    “是的，今年的修学旅行是二年级和三年级的前辈们一起去的。”

    “地点呢？”

    “奈良。”

    “真希望到时候不要被杏拉着到处跑就好了。”

    静静的听着少女的抱怨声，现在回想起来，相处的每天都有从少女口中听到杏的名字，时而责怪，时而不满，时而抱怨，时而欢乐

    想要在说些什么，然而却发现了少女看着散落的樱花大道怔怔的发着呆，一丝微风吹过，卷起地上的樱花随风飘扬着，飘扬的，还有那另任何景物都失去原有色彩般的金色秀发。

    不明白少女想着什么，只是默默的陪伴在少女的身边，注视着飘落而下的樱花。

    “又凋零了呢。”好一会儿，少女才开口缓缓的说道。

    “明年，又会重新的开放。”

    “是啊，明年可是还得等很久。”随手接过飘散于空中的樱花放在掌心中。

    “等等哦”将提包拿给智代，空闲的小手在一片黝黑的土地上挖了个小洞，不去理睬自己那因黝黑土地而沾上泥土的小手，轻轻的将另一只小手中的樱花放入土中，合拢的双手祈祷着什么。

    在身后无言的看着少女的一举一动，没有任何的话语。

    现在的她，看起来像圣洁的天使

    “在开车前我先提醒你们，谁敢在车上捣乱的，我会把对方的手和脚打上几个结，当然是死结。”公交的巴士上，杏起身提醒道。

    一时之间，原本喧闹的巴士充满死寂。

    “杏，睡睡~”身下的座位上，少女睁大了双眼。

    “没没办法啊。”仿佛十分无奈的坐回了少女身边的座位，任由少女的头枕在自己的肩膀上。

    “果然班长是姐控吗。”

    “你现在才确定吗，早在高一的时候我们就确定了。”

    “唉，怎么办，二年了，我们已经整整失败俩年了，说道修学旅行的话当然是夜袭了，但是已经两年了，还是没有一个家伙成功过，班长的战斗力太强大了。”

    “强大到可怕，而且是个十足的姐控，不对也是个妹控D班的班长”

    “赞同。”

    “我的女神啊为什么你的身边会出现如此的暴君啊。”

    “不要太灰心了，难道你们忘记了吗，今年的修学旅行可不一样哦。”某位带着眼镜明显有点小聪明的人物抬了抬反光的眼镜说道。

    “今年的可是我们三年级和二年级的一起修学旅行啊。”

    经过几小时的旅程，终于到达了这次也是三年级最后一次的修学旅行的终点，奈良。

    “好了，现在离晚饭还有点时间，大家先熟悉下这次住宿的大酒店，5点的时候在到这里集中。”管理的老师向着正好奇的东张西望的同学们说道。

    “嗨~”

    “那么，解散。”

    一声令下，三三俩俩的人群顿时四处走散开来。

    “姐姐姐”

    “是椋啊，我们到那边休息吧。”怀中还抱着舒服的睡觉的少女，杏指了指一旁酒店的大沙发说道。

    “好，好的。”

    以双腿当作枕头而将少女小心翼翼的放在双腿上，再次抬头，正好看到椋逃避开的眼光，脸色瞬间沸腾了起来，那件事情可不能当作完全没有发生过啊。

    “小杏，小椋。”手拿着巨大杀伤力武器：小提琴，琴美来到了杏和椋的身前。

    “要用陶醉的曲子把咲月叫起来吗？”看到躺在杏双膝上睡觉的少女，琴美期待道。

    “绝对不要！”杏毫不犹豫的立马拒绝。

    “小杏，欺负人？”转瞬间变成可怜兮兮的脸。

    “没有，但是，琴美你想啊等下就要集合了，坐了几小时的车了吧，让姐姐休息一下也没关系的吧，这时候叫如果把她叫起来的话，是不是很没礼貌？”可恶，车还没开的时候就已经睡着了，而且现在胳膊都有点麻麻的。

    “是这样的吗？”

    “当然了，是吧，椋。”

    “嗯嗯，是是这样的。”

    “哦。”信以为真的点了点头。

    远处的另一方，智代遥望着少女，想要过去，但是看着杏与椋注视着少女的目光，最终还是放弃。

规律的破坏者 62.

    大型的包房内，每人都穿着着浴衣，那是因为刚刚从温泉内泡完归来，每人的脸上都挂着淡淡的红晕，由此可见，温泉确实是种好地方。

    “奇怪的味道，甜甜的，味道也很浓郁，是新的饮料吗？”拿起茶杯中的散发着热气的酒色饮料舔了一口，杏奇怪的说道。

    “是米酒啊，奈良的米酒可是很闻名的，而且也不会让人喝醉，可以说米酒并不是酒类。”一旁的女同学回答道。

    “哦。”浓郁的味道诱惑下，杏再次喝了口，眼角看向身旁的少女，此刻正毫无形象的一口喝光茶杯内全部的米酒。

    “杏，再来一杯。”

    不知为何，总感觉少女那因泡过温泉而红晕的脸颊更加的沸腾，不过依旧帮少女的茶杯倒满了米酒，毕竟这种东西不会醉人的吧。

    “再来一杯。”再次毫无形象的一口气喝光米酒的少女，将茶杯递到杏的面前说道。

    “少喝点，喝上瘾的话家里可是没有的。”虽然这样说着，但依言的帮少女再次倒满茶杯。

    “咕咕”

    蠕动的脖颈，原本就红晕着脸的杏，脸颊更加发烧的别过了头，舔了舔嘴角。

    莫名的肩膀一沉，再次的转头，看到呼呼大睡的少女，手中的茶杯还紧紧的抓在手中。嘴角处一丝酒色的液体顺着轮廓滑落向下颚，脖颈，锁骨，最终进入那无法可见之处

    深夜0点，微亮的走廊处鬼鬼祟祟的出现几个人影。无一例外的眼中闪烁着兴奋的光芒。

    “听说二年级里有一个银发的美少女，不仅漂亮，身材也是一流的。”

    “不过啊，听说那个银发的美少女有个外号：银发武姬会不会是和藤林杏一样强大的存在啊。”

    “怎么可能，你以为现在的女孩子都像那个家伙一样是暴力女吗。”明显充满鄙夷的目光看向刚才发言的人。

    “也也对。”

    几人中的一人打开一张白纸，几条黑线以及标识的字迹清晰可见。

    “左边是二年级的，右边是三年级的，嗯左边前面数来的第三间是那个银发的叫做坂上智代的，右边数来前面第三间的是藤林杏的，记住，千万不要搞错了。”

    “是的。”

    “诸君保重。”貌似这位出谋划策的家伙不打算参加。

    “珍重。”报了一声，随后几人像上战场般的挺立而起，迈着坚毅的步伐，推开了第三间房间。

    “砰砰啊啊”激烈的碰撞声与惨烈的惨叫声在黑色的夜晚成为了绝唱。

    原本跟在身后还未进入了俩人惊恐的对视了一眼，随后义无反顾的转身，闯进了身后的房间

    “啊啊！！！！”从门内飞出的字典以及惨叫声再次的唱响

    “真是的，每次都得教训一下才能安稳下来吗。”将已经口吐白沫的俩个人渣男交给了值班的老师，杏拍了拍手摇头道。

    “就你睡的最熟了。”不满的看了眼呼呼大睡完全没有被刚才的声音所吵醒的少女，杏的语气充满着淡淡的无奈以及那深深的溺爱，虽然自己才是妹妹。

    几十个地铺上，少女与杏的地铺相连着，虽然如此，但是少女的地铺上却完全的没有人影，而杏的地铺上，少女正一脸红晕的将杏拉到自己的怀中磨蹭着对方的秀发。

    不敢发出任何的声音，毕竟这里可不是家，身边还有十几个虽然已经睡着了，杏敢保证只要声音过大就会有同学会醒来，陌生的环境总是特别的敏感。

    呼出的热气打在脸上，痒痒的，让人有种奇异的感觉。

    明天明天绝对要最早的一个醒过来，绝对不能让人看到自己现在的样子。

    好不容易在胡思乱想的情况下慢慢的进入睡眠，朦朦胧胧间，似乎有什么东西在自身上摸索着。

    燥热的气息喷打在脸上，有仿佛有条湿润的物体在脸上滑动着，隐隐约约的感觉到了什么缓缓的睁开刚刚进入梦境的双眼。

    借着那微弱的月光，看到了近在咫尺的脸颊，那是一双充满暗红色光芒的双瞳，白皙的脸颊被对方湿润的舌头所侵犯着。

    穿着的浴衣领口已经被一双洁白的手臂所穿过，抚摸着那敏感的背骨。

    “等等下，现在不行”轻声的抗拒着少女的举动。

    “呼呼杏，热好热身体好热”呼出的炙热气体。

    “热热？”反应过来后，才发现少女那完全沸腾的脸颊以及微张开的迷离双眼。

    “杏杏身体好热”毫不忌讳的在杏的背骨处摸索着。

    “先先出去出去好吗”从后背传来敏感的触电感连说话都在颤抖着。

    “身体好重”

    努力的从浴衣内抽回少女的双手，小心翼翼的扶起少女，离开了房间。

    “头晕晕的杏变成俩个了啊哈哈”

    “感冒了吗？”刚产生这种想法，却又立即的摇了摇头，以少女原本的身份怎么可能感冒。

    “喝醉了？”

    ```````

    没票吗今天星期三，周票才124

规律的破坏者 63.心跳的浴室

    “杏好难受唔好热”满脸通红的少女在杏的搀扶下不断的发出闷热声。

    “没事了，没事了啊，乖”不断的安慰着少女，自己却手**错的不知道该怎么办。

    正想着是否找椋想想办法，却看到少女正拉扯着自身的衣服，解开了胸口的浴衣。

    “停下，在在做什么？”慌乱的拉住少女想扯开浴衣的手，那已经因拉扯而扩大的浴衣将少女胸前那完美的轮廓显露出来。

    “衣服好热。”

    “先先去洗个澡吧，也许就会好了，听话啊。”如哄骗小孩般的说着。

    “杏一起洗吗？”

    “知道了知道了，一起洗就是了。”

    连扶带拉的将少女带到公共的浴场，还好酒店的浴室全天候的开放，虽然现在是深夜而且浴室也没有一个人。

    “哗啦~”举起的小澡盆对着少女金色的秀发灌下。

    “嗯~”

    “不，不要发出奇怪的声音。”围着一条蓝色围巾的杏不知不觉的羞红了脸。

    强压下内心奇怪的躁动，揉捏着少女金色的秀发，慢慢从表面上冒出了白色的气泡，少女全然未觉般的趴在瞒着白色雾气的白色的扶墙上……

    再次的一票的水灌到少女的秀发上，被白色气泡所包围的金色秀发显现了出来。

    “好点了没有？”对于少女的关心杏从未有所减少过。

    “虽然还是热热的，但是好多了。”

    “以后不许喝那种跟酒有关系的东西。”毫不犹豫的对少女下达了身为妹妹的命令。

    “可是很好喝哎。”

    “说了不许就是不许。”语气显得有点强硬。

    “哦。”

    充满雾气的澡堂再次陷入了沉默，只有那淅淅的水声依旧彼此的心跳声。

    “杏”

    “干干嘛。”

    “现在这里呢，只有姐姐和杏俩人哎，而且杏还是姐姐的女朋友呢”小手游走在水面上滑动着，带起一波又一波的波纹。

    “什什么什么嘛”明显慌乱的语气。

    原本趴在白色扶墙上的身体慢慢的转身，正对向了杏，露出若有若无的笑容。

    不知道少女为什么突然的转身，杏还是紧张的向后退却一步。

    “杏的身体一定很漂亮吧。”闪闪有神的目光，少女注视着被蓝色围巾所包围的娇躯。

    “杏的身体可以交给姐姐吗？”

    “真漂亮呢，第一次能够这么仔细的去看杏的身体。”近距离的注视着那雪白的肌肤。

    “不不要靠那么近而且说好的，不可以摸。”双手遮遮掩掩的掩盖住身上的敏感所在，杏别过目光说道。

    “不可以摸吗？”伸出的手停在半空中，少女以小狗看向主人的目光看向杏。

    “好了好了，我知道了。”无法拒绝少女的要求。

    “杏最好了。”

    纤细的小手摸向了杏的小腰上，带给少女顺滑的触感，也给杏带来那熟悉的触电感觉。

    沿着杏的腰间，小手一路向上，直到被杏遮掩之处的手臂所抵挡。

    再次以乞求般的目光看向杏。

    对视了片刻，最终敌不过少女那乞求的目光下，缓缓的放开了放在前胸的手臂。

    小手的指尖，沿着那圆形的所在绕圈着。

    “嗯哈呼呼不，不要这样”

    听话的放弃了绕圈的行为，只是用小小的指尖，轻轻的一点那敏感的蓓蕾。

    “啊~”如遭点击般的全身抖擞着。

    “舒服吗，杏，姐姐给杏带来更多的快乐好吗？”看到杏那潮红的脸色，用着询问的语气，但是未等杏回过神来，少女俯下了身躯，已经张开了的小嘴含住了那凸起的敏感蓓蕾。

    “嗯啊嗯嗯”向后弓曲的身体不住的颤抖着

    抛弃那早已不存在的禁忌底线，迷失在欢乐的海洋中。

    蹲坐下的身躯，一半被温暖的水温所浸泡着，一半裸露在了空气之中，身下，是不断用自己的舌头在肌肤上留下一道又一道吻痕的少女，此刻正用自己的舌头围绕着那粉红色的蓓蕾绕着圈圈。

    “嗯嗯呼呼”仰着头，不断的喘着猛烈的气息。

    时不时的围绕着蓓蕾绕着圈圈，随后又张口含住，不住的吸吮着。

    原本放在对方胸膛的小手慢慢的滑过的了小腹处，沿着那神秘的天然裂缝处进发着。

    “不不行，那里不行。”拉住少女的小手恳求着。

    “不行吗？”

    “”别过的目光不去看少女，抓住少女小手的手却没有丝毫的放松。

    “我知道了那么，杏可以告诉姐姐吗，舒服吗？”放弃小手的探索，抬起头与之正视着。

    “就就算这么说这种事情这种事情”头顶似乎冒出了青烟。

    “姐姐想要听到杏的答复。”

    “”低着头，想了片刻后，杏的嘴角轻轻的动了动，发出了连少女都无法听清的话语。

    “什么？”

    “”再次重复的话语，却依旧无法让人听清。

    “杏要大声点，不然姐姐是听不到的啦。”

    “很奇怪，就是很奇怪啦，身体变得怪怪的，可以了吧”说完话，将整个头沉入到了温水内。

    如小孩般嘻笑了一声，随后向前一抱，扑入了水中。

    “爱死你了”

    

    最后，在公历新的一年2010年里，祝愿大家身体健康，合家安康，本书完那是不可能的

规律的破坏者 64.汐

    “姐姐姐姐，起来了姐姐，早上了哦。”沉重的意识中，听到椋的叫唤声，困惑的睁开双眼。

    “真是的，姐姐怎么和月姐姐一样那么贪睡。”看见杏睁开紫色宝石的双眼，椋装出不满的语气说道。

    “椋？嗯，早上了吗哈~”撑起疲惫的身躯，杏不雅的打了个哈欠。

    “姐姐姐，衣衣服”别过的脸小声的提醒道。

    “嗯？衣服？”听到椋的话，杏奇怪的低下了头，下一刻，脸色瞬间染上了一片绯红。

    不知为何被松解开的浴衣，现在正露出了一大片雪白的所在，双手护住胸前，环顾四周，不由的松了口气，似乎因为晚期的原因，整个房间内只有过来叫自己的椋和还在死睡的少女。

    笨蛋我真是个笨蛋啊，昨晚明明想过要第一个起来的啊啊啊啊

    抓狂的揉着自己的头发，想起昨晚的一幕幕场景，连耳根都开始了红润，现在回想起来，自己当时为什么会同意少女那无法令人接受的提议呢？

    “姐姐，不要紧吗？”椋关心的问道，虽然脸上挂着淡淡的红晕。

    “没没事，啊哈哈，怎么可能有事嘛。”

    “哦我，我先出去了，姐姐也快点把月姐姐叫起来，换好衣服。”

    “知道了知道了。”狠狠的看了眼正幸福的睡着觉的少女。

    直到椋转身的离开，放松下来的神经才缓缓的松了口气。

    昨晚可恶啊。

    一只小手悄无声息的伸到了少女的鼻子上，随后捏住了鼻子，使之无法呼吸。

    “嗯~”下意识的拍开杏作恶的小手，少女不满的努了努嘴。

    “笨蛋起来了，早上了，快点起来了。”轻骂了一声，随后摇晃着少女的手臂叫喊道，一年一次的修学旅行杏可不想浪费在睡觉的时间上。

    “不要。”非常干净利落的拒绝，抓起被子盖住了全身。

    “在不起来的话，没有早饭吃了，啊，对了，听说今天早上的早餐很丰富呢，可能也有沙丁鱼。”

    “呜”被拉开的被子一角，少女带着金色的秀发钻出了被窝。

    “快点起来。”

    翘起的嘴唇，少女全无动作，少女要求道：“亲亲”

    “笨笨蛋，这种时候”下意识向四周看去，松了口气，随后迅速的俯下头点了下少女的双唇

    整理好衣装出了门，意外的发现除了椋以外看到了手抱着小提琴的琴美和智代。

    “早上好，学姐，杏学姐。“

    “小杏，咲月，早上好。“

    “早上好，智代，琴美。“

    “肚子饿”

    逛街，挑选衣服，买饰物，一样接着一样的事情让少女完全就抱着杏以被引导的姿势睡觉行走着，真不知道如何才能将睡觉练到如此境界。

    “不要在意，她就是这样的，白天对什么事物都不会感兴趣。”搔头的杏尴尬的笑了笑对疑惑的看着少女的智代解答道。

    “确实在家里也一样。”智代点了点头。

    “咲月一定会因为我拉的曲子而陶醉的醒过来的。”琴美充满期待的语气说道。

    “不，不用了。”迅速的摇头的拒绝着琴美的要求。醒来是一定的，但是是被刺耳的噪音给吵醒的。

    失落的放下已经提起的小提琴。

    “小杏，欺负人”

    “才没有！”

    梦一望无际的金色田野里无法看清梦的尽头。

    “大姐姐，今天也好好的陪伴汐哦。”怀中，一个棕色长发的小女孩拥抱着自身发出如梦般的声音。

    低下头，那是张熟悉的脸，棕色的稍长秀发，棕色的双瞳

    “你是谁？”

    “大姐姐今天说话了。”抬起头，小女孩露出了高兴的面容。

    “我们，认识吗？”蹲下身子，少女奇怪的问道。

    “嗯，很早很早以前就认识了。”小女孩毫不犹豫的点着自己的小脑袋。

    “啊对了，你和古河同学长的好像。”少女露出恍然大悟的表情，只是换来了小女孩摇着自己的小脑袋。

    “不是哦，汐不是妈妈。”

    “妈妈妈？”

    “嗯。”

    “那么，也就是说，你是古河同学的女儿？”

    “对啊。”小女孩纯真的表情表露出了一丝笑容。

规律的破坏者 65.把身体...献给我

    “智代。其实不是你看见的那样的。”一处隐蔽的小巷内，杏紧张的否认着什么。

    “那么，是什么呢，根据我刚才不经意所看到的是，学姐俯身在杏学姐脖子上吸血。”说道这里，智代下意识的邹起了眉头。

    明明在无聊的逛着街，却不想少女突然的醒过来，还未待杏有所反应一抬头对准那雪白的脖颈就一口咬下，还好当时椋和琴美正在试穿着衣服没有发现，然而却被正好转身的智代所发现。

    “不是有一句话这么说来着的吗，看见的不一定就是现实啊。”飘忽不定的眼神，轻而易举的就能看出其中的破绽。

    “杏学姐，能否，揭开上衣的领口。”向前跨出的一步，智代的语气显得有点强硬。

    “哈揭开上衣领口”

    “是的，如果没有猜错的话，杏学姐的脖颈处应该有什么特别的地方。”顿了顿，智代再次开口道：“学姐是人类吗？”

    “其实，其实那只是习惯啦，姐姐每天起来都习惯咬别人脖子的。”

    “”低沉的看着杏，没有说话。

    “我我知道了”揭开的领口，露出雪白的脖颈，俩到分外刺眼的殷红映入了眼前。

    “”沉默的看着杏脖颈处的殷红，随后转身，离去。

    “等等，智代”

    “”闻言的停下了脚步，背对着对方。

    “如果可以的话，请不要告诉其他人，拜托了。”

    “学姐就是学姐，就算对方不是人类，而且恐怕总之，我不会说出去的。”

    留下令杏疑惑的话语，慢慢走出了小巷，与之在外等候的众人汇合。

    “呼真是个笨蛋。”摸了摸那残留着俩点血渍的脖颈，杏不由的松了口气，拉上领口，跟随着智代的脚步走出了小巷。

    “杏”如犯错的小孩般，在小巷外的少女拉住了刚走出小巷的杏。

    “啪。”手拿字典的杏惩罚般的敲了下少女的头。

    “呜”捂着头，可怜兮兮的看向杏。

    无奈的收回字典，揉着那疼痛的太阳穴：“好了，没问题了。”

    “太好了。”

    “我说啊，不管怎么样，一醒过来就突然的突然的就把头伸过来这种事情怎么样也会引起别人的注意吧。”

    “谁叫今天是满月嘛，感觉杏身上的味道香香的。”吐了吐小舌头，少女的语气充满着调皮的味道。

    “说说什么啊”对于少女明显敏感的词语显得有点慌乱。

    “还是先回去吧，反正午饭的时间也快到了。”

    “好啊~下午要好好的睡觉~”对于修学旅行，在少女的意识中只是换了个睡觉的地方而已，能够不走动舒舒服服的躺在被窝里当然是最好的了。

    “真拿你没办法。”

    赶回到修学旅行的酒店，意外的碰到了结伴回来的朋也与渚。

    “哟，冈崎，你和渚现在是越来越形影不离了呢。”一边打着招呼一边取笑的杏。

    “我说你啊，昨晚从那些被抓到值班室的家伙口中听说了，现在想来，你还真是十足的姐控啊，难怪平时总感觉怪怪的。”毫无疑问的在少女面前反驳起了杏的话。

    “想要我把字典塞到你的口里吗？还有那群家伙，果然是不想活了，夜袭也就算了。既然”说道这里，脸色微红了下：“姐姐控什么的，怎么可能怎么可能存在么。”

    “是这样的吗、”明显信不过的朋也。

    “朋也，不要欺负杏了。”渚开始了解围。

    “好吧好吧，我知道了。”

    “朋也和渚”一边没有说话的琴美突然开口道。

    “什么？”朋也与渚一同的反应。

    “夫妻相。”

    “渚同学有女儿了吗？”少女适时的补上了一句。

    “哈？”

    “哎”

    皎洁的满月，空气中弥漫着奇异的香味，走廊的一处拐角处，银灰色秀发的少女后靠在了后方的墙上，金发的少女双瞳闪耀着深红色的光芒，嘴角挂起的笑容显得有些诡异。

    纤细的手指勾起银灰色秀发少女的下颚对着深蓝色的瞳孔说着

    “把身体献给我吧。”

    时间，推迟到半小时前。

    从吃完晚饭后就趴在被窝中熟睡的少女缓缓地睁开了双眼。双瞳中一丝妖艳的暗红色光芒一闪而过，环顾四周，除了缺少在身旁的杏以外其余都在各自的地铺中。

    “啊拉拉不在吗？”起身，手指抿嘴的轻笑了声，踏出的脚步没有一丝一毫的声响。

    游走在走廊的拐角处，从透明的玻璃表面见到那已经露出的明月，在少女那潮红的双眼中，明月，似乎染上了一片暗红的光芒。

    “学学姐？”从身后传来惊讶的喊声。

    “是智代啊，没有睡觉吗？”转过的身躯，在智代的眼中，少女仿如月下的红宝石，散发着暗红色的光芒。

    “智代”向前，走去。

    “啊那个，因为有点烦闷，所以出来走走。”回过神，智代解释道。

    “是这样吗。”眨眼间，已经来到了智代的身前。

    看着抿起嘴微笑的少女一步步的向着自身走来，不由的向后退却，直到身后靠在了墙上。

    “你在害怕什么呢智代。”单手捧起对方的脸颊，少女问道。

    纤细的手指带起如电的触感由皮肤渗透入全身。

    “没，没什么。”慌张的躲闪着少女那暗红的双瞳。

    “已经知道了吗”说着，微张开的小嘴露出了内侧的小型獠牙：“学姐身为吸血鬼的事实。”

    “把身体献给我吧。”

规律的破坏者 66.月色的旋律(上)

    背靠在墙壁上的智代，躲避着少女双瞳那妖艳的光芒，一颗心忍不住的激烈的跳动着。

    “嗯，我听听，很美妙的心跳声呢，是在紧张吗。”伴随着少女戏谑的笑容，彼此间的距离不断的缩小着，已经可以感觉到顶在双腿间另一只洁白微凉的大腿。

    在智代的感觉中，仿佛少女完全变了一个人，除却迷糊、天然，换来抚媚与轻佻。

    “在想什么呢智代”不知何时伸出的食指点上了粉嫩的脸颊，顺着脸上的轮廓，滑落到双唇，下颚，锁骨，最终包囊住了那并不大的圆形所在。

    “嗯呜”全身发出难以想象的剧烈抖动。

    “没想到啊，智代这么的敏感呢。”说着，不由分说的含住了智代的双唇。

    什么东西在齿关徘徊着，紧咬着牙齿不敢放松，浴衣的手掌轻轻的一揉，口腔便被一根湿润的舌头所侵占，搅动着，追赶着自身躲闪的舌头。

    “唔唔嗯”想用手推开少女，不知道是自身的力道小还是对方的力气大，完全没有后退的迹象。

    “虽然小了点但是弹性十足。”松开的牙关，少女俯身在智代的耳边说道，似无意的在耳边吹着热气，浴衣内的手轻轻的抚摸着那雪白的肌肤以及圆形的凸起所在。

    “嗯呜放放开我”

    “真是可爱的声音呢但是真的想要我放开吗？”退回的腿部，在月光下，大腿的表面有一丝放光的液体。

    “这是什么呢？”手指刮下腿上的液体，在智代的注视下，含入了口中。

    “令人陶醉的味道。”收回的手指，指尖与嘴角处还相连着一丝银色的液体：“智代，也尝尝吧。”强迫的将手指挤入了智代的口中。

    “唔唔”不断摇晃着脑袋逐渐缓慢，深蓝色的瞳孔浮现出一丝暗红。

    “嗞嗞”舌头搅动着口中的手指，发出秽的声响。

    “嗖”破空的声响从脑后传来，刚转过身，额头就传来了疼痛感。

    “你这家伙，在我去离开的时候想要做什么啊！”

    “智代，没有关系吗，回去后我一定会好好教训她的，现在我替这个笨蛋向你道歉。”脱着双瞳打着圈圈的少女背脊的浴衣，杏尴尬的道歉道。

    “没没事。”

    “那个，你也知道的她有点特别嘛所以，刚才的事情请不要太在意的。”

    “我明白了。”

    “我，我先去睡觉了，智代也早点睡吧。”骚了骚头，拖着已经双眼转圈的少女拎回了房间。

    起身，失力的身体用手撑住墙壁，稳定着那不断起伏的炙热心情。

    仿佛还能感应到口腔内的搅动感，托着令智代奇怪的无力身体，走向了浴室

    “我说啊，不要给我添那么多的麻烦啊，你对智代做什么奇怪的事情啊！”房间内小型的封闭式洗手间内，杏举着手中的字典对着少女说道。

    “呜那个那个，因为杏不在身边，然后然后就出去找杏了嘛，接着就碰到智代了，最后最后因为智代身上香香的”蹲在地上的拼命的用手捂着额头的少女可怜兮兮的说道。

    “真是的，刚回来就发现姐姐不在，担心死了。”收回高举的字典，显露出担忧的神情。

    “因为口渴了吗。”

    “口渴了不会去喝水啊等等等，要干什么啊。”刚说完话，蹲在地上的少女便将杏扑在了身后的墙壁上。

    “因为今天是满月嘛，所以就特别的口渴的。”露出獠牙的少女舔了舔那并不会干燥的嘴唇，双手借势环住了杏的脖颈。

    “可是，可是嗯”刚被少女咬住脖颈，双手立即捂住了嘴，不让自己发出声音。

    双手已经穿过对方的蓝色浴衣，温柔的抚摸着那雪白的所在。

    被吸取血液的脸颊没有显露出苍白反而散发着深度的绯红，软化的身体，无力的靠在少女的身上。

    “呼真甜。”抬起那闪烁着暗红色光芒的双瞳，少女开口道，嘴角处还挂着一丝未干的血渍。

    “姐姐姐，月姐姐，在在里面吗？”从门外传来椋小声的喊声。

    “椋？”

    “嗯，那个因为睡不着所以，所以能和姐姐们一起睡吗？”声音显得有点胆怯。

    “这样啊等等”连忙的用眼色告诉少女放开自己，恋恋不舍的放开杏，舔了舔指尖上还残留着的杏身上某处的味道。

    “啪给我注意点啊。”见到少女不雅的举止，羞红着脸颊的杏举起不知何时拿起的字典敲到了少女的头上。

    “呜呜杏欺负人。”

    “不要擅自把错误强加到别人身上啊。”

    整理好被少女所弄乱的浴衣，狠狠的瞪了眼少女，随后平伏着内心的躁动打开了门，门外，穿着一身淡蓝色浴衣的椋抱着自己的枕头好像知道了什么一样粉红着脸颊。

    “姐姐，月姐姐。”怯怯的叫了声。

    “椋，杏刚才又欺负姐姐。”抱住椋的身体，少女委屈的说道。

    “月姐姐，牙牙齿”虽然不是第一次见到咲月的獠牙，但想起第一次见到咲月的獠牙后和身为妹妹的自己一起推倒杏的场景，沸腾着脸颊小声的提醒着。

    “刚才忘记了。”

    

    好吧，修学旅行进入最后的姐妹三人阶段咱说过第一个推倒的是杏的，把椋加入算是补偿给为武帝党吧周票没有400上，绝望了绝望了，对百合就是稀有资源的世界绝望了

规律的破坏者 67.月色的旋律(下)

    奇怪的脑海，不断的浮现出令人感到害羞的画面，背靠着少女软绵绵的身躯，前方是闭着双眼睡觉的椋，强迫的自身闭起双眼，却又烦躁的睁开。

    少女无意的在背后吐着热气，喷打在后背上，冰凉的小手抓住自身合拢的手臂。

    真是的，为什么总是想起一丝奇怪的事情啊，快点睡觉啊。

    不经意的看到椋的双唇，想到了那曾经含住自己身上某些地方的场面，脸部慢慢的沸腾了起来。

    脖子上那因为被少女吸吮着血液的细小双孔，正散发着奇异的香味。

    似乎无意识的在被中紧抓住杏手臂的双手慢慢的松开，伸入了那蓝色的睡衣中。

    等等等啊，想干什么椋，椋还在前面呢

    抓住那即将触碰到身体的手，却被从后颈处传来的舔弄感弄的全无力气，任由那双手臂攀上了凸起的所在。

    “嗯~”无力的双手无法捂住张开的小口。

    “杏要小声点哦，如果被人听到的话，就不好了呢。”后颈处湿润的舔弄离开，少女发出了声音，声音中有令杏熟悉的戏谑。

    “既然既然这样的话就快住手啊。”

    “不行哦，这次呢姐姐想更多的占有杏，谁叫杏今晚那么的香呢。”抚摸着杏身体的双手慢慢离去，伸出浴衣，只是还未等杏松气，双手却伸向浴衣的解带。

    细细碎碎的声音，小手揭开了浴衣上的解带，脱去的浴衣，身躯有着被子的遮挡没有让人看见，但也更让杏羞涩无比。

    “等下，你在这样的话，我会生气的。”从后颈处传来持续的湿润的舔弄感使自身不知为何的没有半分力量，杏发出了最后的警告声。

    “嗯嗯~姐姐要杏身上的所有地方都有姐姐的痕迹。”完全无视了杏的警告，少女的舌头沿着杏的后颈慢慢的舔到了上方，连跟着整个人都趴在了杏光滑赤裸的身上。

    “嗯嗯嗯我我说啊如果被人知道的话，嗯我，我饶不了你的。”

    “知道了，杏真可爱。”完全不在意的俯下身子继续舔着那已经粉红的脖颈，小手揉着那令杏在意的所在。

    “嗯~唔”刚发出的声响正好被少女的双唇所堵住，搅动着，交缠着，互相奉送着自己的口液，仿佛要将对方融入自身。

    紫色宝石的瞳孔，慢慢的染上一片迷离的色彩。

    “杏~”结束了各自的奉送，少女抬头轻声的喊道。

    “嗯”

    “接下来，姐姐要让杏很快乐很快乐的，所以如果不想吵到别人的话，让椋帮忙好吗？”连少女的双眼，都闪耀着戏谑的光芒。

    “椋”下意识的向一旁的椋看见，只是对方正紧闭着双眼，绯红的脸颊，微张着小嘴喘气着，手伸入身下的被子不断的蠕动着。

    “椋”少女轻声的唤道。

    “月月姐姐”张开双眼的椋慌乱着，正看到少女与杏的目光看向这边，脸色腾的一声，上身到了极点。

    “我我”想要说些什么，却无从开口。

    “过来吧”少女笑道。

    原本就挤着俩人的被子，现在遮挡了三人。

    “嗯啊唔唔嗯嗯”身上，是同样浑身赤裸的椋，用自己的双唇堵住杏的嘴唇，使其只能发出模糊的响声，身下，少女张开着嘴舔舐着杏全身的每一处所在。

    “那里唔唔不行”感应到了什么，拼命的摇晃着脑袋，只是慢慢的随着时间的流动，开始无力

    “杏这里没有一点的耻毛呢。”

    “不要说唔唔”

    轻笑一声，随后用舌头代表了自己全部的动作。

    “椋，躺在杏身上好吗。”

    听着少女的话，与杏的身体叠加在了一起。

    “嗯嗯”

    呼出的气息如此的炽热。相互接触的肌肤，如同火烫一般。俩个毫无遮掩的身躯暴露在了少女的眼前，心跳加速的似乎快要窒息。

    “很柔软呢，杏和椋的这里”叠加在一起的天然裂缝，少女轻轻的用指尖触碰着。

    “啊啊唔嗯嗯嗯”

    轻轻地温柔地移动着手指，如同对待脆弱敏感的东西一般。

    “嗯嗯嗯哈好痒”重叠的双唇，不知是谁发出的娇吟。

    “不不要舔那里”

    放弃了手中的动作，改用舌头轻轻的舔着那重叠的所在。

    触电的身躯一动，带动着摩擦着另一具身体，这样反反复复的摩擦着彼此的身体，带动着令人迷失的快感。

    “嗯啊好好奇怪的感觉”被用彼此的双唇闭合着的嘴唇，无法在遵照少女所说的那样做。

    抬起洁白的连月光都失去色彩的手臂轻轻的挥了挥，以自身为原点的半径形成了一个奇怪的磁场。

    随着少女手指的动作，杏和椋紧紧的抱着对方的身体，已经停止了彼此堵住双唇的动作，张嘴不断的发出单节的音符。

    似乎并不满足只是在外表的抚摸，沾满着从裂缝中流出的液体手指，缓缓的对准下方的裂缝挤入

    “哈啊哈啊啊呜”躁动的身体双臂更加用力的搂住了椋的身体。

    早已变乱的呼吸，用嘴，喘息着。

    “这里也很可爱呢感觉好险在吸着姐姐的手指一样呢。”

    “啊呜，啊啊不不要在说了，唔嗯”将脸迈入椋的脖颈处，杏带着十分困难的语气说道。

    一只手指深入下方的裂缝中，张开嘴的舌头在另一个裂缝上打转着。

    “月姐姐姐姐，椋椋要去洗手间不行了让让椋去洗手间”已经涨红了脸颊的椋急声的说着。

    “嗞嗞嗯不不行哦嗞椋和杏的东西姐姐要全部接下。”

    “出来了好像有什么东西要出来了不行了我我啊啊啊啊啊啊啊”

    心灵有所感应般，紧抱住对方的身体，下方天然的裂缝中喷射出了乳白色的液体，打了少女一脸。

    起身，用手指滑落一丝乳白色的液体用舌头舔了舔，少女发出了欢乐的笑声。

    

    希望这章不会被和谐，当然更加和谐的章节还在脑海里，这个月的票数大家能不能努力冲刺到2000+呢

规律的破坏者 68.告白与冰冷的温度

    “不怕哦，不怕哦，没事的，一定会没事的。”贴满黑白二色报纸的房间内，少女搂着发抖的琴美轻声的安慰着。

    躲在那散发着寒冷气息的怀抱，静静的，将头迈入对方的怀中，不去说话，不停的抖动着身躯，好像忍受着什么痛苦。

    修学旅行回来的当天，发生了一起十分严重的车祸，在众人的眼中，亲眼的目睹了那位被撞飞的人影，仿佛受到什么深层刺激的琴美终于在那一刻开始了自身的崩溃。

    “不要害怕哦，我一定会好好的陪伴琴美的。”轻轻的搂紧怀中的少女，微张开的小嘴，发出了特有的音符：

    “有着想忘记的景色，也有想忘却的记忆，如同漩涡般的谜团，贬低自己的自尊，瓦砾下蕴藏的光之粒，如果你注意到了，想必你一定会，朝着新的门扉，踏出坚定的一步。

    如风儿般的优柔，打破注定的命运，用这双手来创造奇迹，你是那特别的存在，必然会转为那紧密的羁绊。”

    温暖的歌声，平伏着那恐惧的抖动，放松着自身，随后陷入了深沉的睡眠。

    抱起柔软的身躯，平放在床上，看着紧紧的抓着袖上衣角的小手，少女的脸上露出了一丝忧虑。

    “马上回来好吗”低声用着朦胧的语气说着。

    仿佛听见了少女的话，轻轻的松开了小手。

    “等下就回来”拂去琴美额头的刘海，少女走出了贴满报纸的房间，屋外，还有焦虑的等待着的众人。

    “月姐姐，琴美琴美没事吗？”椋显得比杏更加的着急，刚见到从屋内走出的少女便急切的问道。

    “对啊，咲月同学，琴美不要紧吧。”似乎椋和渚在演艺部与琴美结下了深厚的友谊。

    “没事的，现在正在安静的睡觉。”

    “真的是这样的吗，而且这里，感觉很熟悉”低头思考的朋也突然的抬起头说道，随后想进入屋内，伸手放在门前，奇怪的邹起了眉头，转身，如指引般飞舞的漆黑色蝴蝶，顺着护栏摸索的走去。

    护栏的尽头是一片草丛，一边走着一边还听到了某些奇怪的声音在耳瓣上响起。

    前天，看到了兔子，昨天是咲月和鹿，今天是你。

    空阔的视野中，一切的一切显得那么的熟悉。

    踏着长大小腿的杂草推开的后门，顺着熟悉的感觉一步一步的向着楼梯走去，来到某个房间，刚伸手向要打开门，却被另一双洁白的手臂所抓住。

    “现在就让琴美好好睡觉，好吗。”不知何时过来的少女走到朋也的面前说道。

    “我和琴美认识吗？小时候”喃喃的朋也如此说道。

    “谁知道呢。”

    再次看了看少女身后紧闭的门扉，转身离去。

    “啊，对了，可以的话，带我转告智代，就说，今晚准备陪伴琴美，让她一个人先回家吧。”

    站在遮挡住窗户的窗帘前，从细小的狭缝中看着众人的远去。

    “一定会没事的到时候，在回到小时候和杏她们一起玩耍的时光好吗，对了，在叫上那个时候不顾一切救琴美的小孩子。”

    用着鼻尖轻轻的嗅着从空气中散发出的熟悉味道，敏锐的嗅觉中，闻到了从另一个少女身上散发出来的体味。

    “智代？”再次回到遮挡住窗户的窗帘前，从细小的狭缝中看到了明明已经远去的智代，屹立在门前，好像有所感应般的抬头看着那被窗帘所笼罩住的窗户上。

    “智代？”跑下楼，少女打开了大门疑惑的对着眼前的喊道。

    “不是让冈崎同学转告你先回家吗？为什么”还未说完全部的话语，眼前的智代便上前踏出步伐紧紧的将眼中的少女拥住。

    “学姐”

    “我喜欢你”

    夕阳的最后一丝光芒逐渐消散与远方的山角，蒙蒙的天空，突然的下起了细小的雨粒。

    好像用尽了自身的所有力气说完了那令少女陷入困惑的话，与琴美一同的睡在同一张床上，脸上依旧带着惶恐不安。

    “啊啊好烦啊，虽然智代的血闻起来和杏的差不多，但是但是总感觉如果这样下去的话很矛盾哎”难道只把对方的表白当成献血吗？

    蒙蒙的下着细雨的天空代表了此刻少女的心情。

    “不知道杏和椋在干什么呢，修学旅行的那一晚好像做的有点过火了。”

    “咲月”原本已经安稳的睡着觉的琴美突然的撑起了身体。

    “睡觉”完全无视了一旁的智代，拍了拍身旁的床位。

    “嗯”烦恼的事情就先抛弃掉，睡觉才是最重要的。

    没有那冰冷的温度，找不到属于自己身心的温暖。

    Q群重新开放7717833百合党速度进来啊，邪恶呃0.0

规律的破坏者 69.欢迎回来

    “琴美，他们很努力哦。”从窗帘的细小狭缝中看着下方卖力的想要将后院恢复成记忆中模样的众人，少女转身走到床上抱着琴美说道。

    “然后呢，明天的生日一定会恢最初的样貌的，家也是，琴美也是。”少女信誓旦旦的说着。

    “恢复？”

    “嗯恢复到原来的那样。”

    “智代，那里是新种下去的草坪了，不要拔掉。还有椋，小心后面，不要踩到颜料了。”楼下，依稀的传来杏指挥众人的声音。

    “要相信哦。”

    “相信什么？”

    “相信，自己永远是被爱护的那个。”抚摸着那与杏媲美的深紫色秀发，少女轻笑着说道。

    无法理解少女话语的含义，疑惑的看着少女，换来少女亲昵的刮着自己的鼻子：“生日的时候在告诉琴美。”

    时间，接近了一天的尾声，在夕阳即将消逝与远方山丘上时，后院终于大致上上恢复了绿色的所在。

    “这样就结束了。”无力的倒在草坪上的朋也仰望的灿烂色的天空喃喃道。

    “好累，谢，谢谢。”椋微红着脸接过杏带来的水，偷偷的看了眼杏的双唇。

    “真是抱歉啊，把大家都拖累进来。”接过渚递来的水，朋也带着歉意的语气说道。

    “冈崎同学在说什么啊，琴美也是我们大家的朋友啊。”渚的语气显得那么的自然。

    “对啊，如果不帮忙的话，那个笨蛋说不定又给我添麻烦了。”

    “回家吧。”从草坪上站起，朋也说道。

    “不去看琴美没关系吗？”目光透露着不安的渚提问道。

    “没事没事，明天就是琴美的生日了，藤林大姐说到时候就会好的，大家到时候记得带礼物过来啊。”

    “礼物啊，真麻烦呢，上个月打工的钱看来又不能随便用了。”杏十分的头疼的揉着自己的脑袋，显示着自己的无奈。

    静静的看着众人的交谈，一直默默不语的智代有点特别。

    “智代智代”渚叫了叫身边没有反应的智代，用小手推了推才反应了过来。

    “对对不起，刚才走神了。”

    少有的，看到了脸红的智代。

    “脸红了脸红了，难道说，刚才在想什么奇怪的事情吗？”杏沾染上了少女的一些恶习，或者说本身就有这种恶习。

    “没，没有。”

    “智代，你现在越来越像女孩子了。”朋也在一旁感叹着。

    “谢，谢谢等等，难道在前辈的严重我本身就不是女孩子吗？”

    “不，你本来就是女孩子。”

    “那刚才“

    “请把刚才的话忘记吧。”

    “我知道了，既然这是前辈的请求的话。”恢复了原先的沉稳与冷静。

    同情的拍了拍朋也的肩膀，随后带着椋最后看了眼紧闭的窗户，穿过草丛走去。

    “我们也走吧。”

    “嗯~”从朦胧的梦境中苏醒，睁眼就看到了那美丽的笑容。

    “醒了啊，早餐已经准备好了。”如此说着，完全的颠倒了自身原本的定律。

    慢吞吞的吃完了早餐，又在房间没有时间观念的看了一上午的书，直到被少女拉出了几日都不曾出去过的屋子，拉到了那已经恢复到往日记忆中的后院。

    看着那熟悉的桌椅，蹲下身体抚摸着柔顺的草地。

    “这些，都是琴美的朋友努力的成果哦。”

    “朋友”

    “哟，早上好啊，藤林大姐琴美。”穿着便服的朋也拿着一个小型的蛋糕从草丛处钻入了后院中

    在绿色的草坪上围城了一个圈，琴美有所胆怯的躲在了少女的身后，神情紧张的看着被少女带进后院的“坏人”，一个穿着黑色风衣头带黑色帽子的大叔。

    疑惑的看了看少女，换来对方的笑容后，杏对着少女身后害怕的身影说道：“琴美，生日快乐，因为音乐室的那把小提琴是要还给对方的，所以”同时在少女一改之前笑容的委屈目光下将用打工的钱买的黑色木盒放在了少女的手中，示意交给琴美。

    “呜，明明是要买好多好多好吃的琴美，生日快乐。”委屈着说着，随后转过头，微笑的将将木盒交给了身后的琴美。

    “那那个，谢谢谢。”

    “是吗，今天是琴美君的生日啊，也好，就把它当作琴美君的生日礼物吧。”被琴美称为“坏人”的大叔从身后拿出破旧不堪的白色提包，想要交给琴美，对方却更加用力的躲在少女的身后。

    “爸爸爸的提包”

    “是前些天有人送到研究所里的，我打开看了以后，可以确定这是一之濑博士的东西，无论如何今天都要把这个交给你，所以，就拜托了这位藤林同学。”

    少女接过了递来的提包。

    “里面装着的是论文吗？”

    一个关于世界上还划分着另外一个世界的论文。

    “这个啊，就要琴美自己打开看看了。”似乎早已知道里面的物品，少女微笑的将手中的白色提包递给了琴美。

    “来”少女抓住那胆怯的小手，一步一步的引导着，打开了被尘封着的提包。

    “啊哎”没有相像中的论文，只有静静的背对着琴美躺在箱内的一只棕色的玩偶小熊。

    轻轻的抱起小熊，从中落下一封破旧的信封。

    “如果你发现了这个手提箱，请把它转交给我们的女儿。”琴美轻声的念着信封上的字迹。

    “最后的签名是一之濑鸿太郎和一之濑水慧的简称，也就是说，这是琴美父母的东西。”一旁的大叔补充道。

    “他们共同研究的论文上也都是这么签名的。”熟悉的字迹，以及熟悉的签名。

    这个手提箱是一之濑夫妇的东西。

    “一定是经历了漫长的飘流后最终到达了某地的岸边，有人找到了这个手提箱，打开了锁，发现了这封信，然后将它托付给了另一个人。就这样，它在各国之间被人们手手相传。最后，这只旅行箱被送到了日本。”

    “玩偶和箱子都留下了被人多次修补过的痕迹被你烧掉的那个信封里面到底装着什么，你一定不知道吧。”

    “爸爸和妈妈备份的论文？”

    那是引发火灾的导火线，虽然琴美及时的被神奇的从火灾现场救走，但也最终无法得知那被焚烧了的信封里面是何物。

    也许只是因为怨恨，怨恨像这种在小女孩看来并不重要的论文生生的夺走了父母的性命，那时只是一味的将其信封当成了论文。

    “从一开始，论文就没有备份，因为令尊直到临出发前，都还在亲手修改着，根本没有时间做备份。”

    “那么信封里面到底装的是”紧张的想要知道答案。

    “在那里面，装着准备送给你的玩具熊的清单过去就算我这么说，你也一定不会相信的吧。

    但是，我想现在你一定能够相信，直到现在我也依然能够清楚地记得

    ‘我女儿这还是第一次亲口说出自己想要的东西’说着这件事的令尊脸上洋溢着的幸福。”

    “但是，但是这只手提箱里应该装着论文吧，爸爸和妈妈的论文。”

    “你读读看”

    “啊

    琴美：

    这个世界是美丽的，即便心中充满了悲伤和泪水

    爸爸的字”念着熟悉的字迹，有股温暖而又悲伤的悸动。

    “你的父母，把箱子里的东西和论文都扔掉了，取而代之，他们把小熊和这封信装了进去。

    你的父母想把这个世界的形成，用最美丽最纯粹最简洁的词语来描绘。

    就算最后一刻，也依然在为你的幸福而祈祷着。”

    放下手中的信件，温柔的从少女的手中接过棕色的玩具熊，轻轻的用脸摩擦着。

    “爸爸，妈妈，我，一直在等待着，一直在家里一个人孤零零地哭，然后咲月一直在我的身边，现在，大家也一直在我的身边，我现在非常地幸福。”

    莹莹的白色光点从信封中，手提箱中，玩具熊中飞出，无法触摸，但在少女的眼中清晰可见着。

    “真美啊。”抬起头，蔚蓝的天空中，飞舞着的光点一颗一颗的飞向天空。

    “所以，所以呢爸爸妈妈，欢迎回来”

    百合Q群7717833重新开放，有什么好提议好建议可以进来哦，这边有很多人已经准备着手开始与小泪一起写百合文了，很期待呢

规律的破坏者 70.搬回去

    “智代智代，睡着了吗？”

    宁静的夜晚，穿着粉红色睡衣的少女轻轻的要拽着身旁的背对着自己的智代，然而对方却没有任何的反应。

    “好麻烦啊，明明同样是女孩子，就那样突突然然的告白”伸出手在眼前的空中比划着什么。

    果然，当初留下来是个错误吧这样想着，似乎下定决心般的握了握拳头：“嗯，就这样。”

    “嗯~”转过半身，狠狠的抱上那令人陶醉的身躯，伏在那银灰色的秀发上嗅着迷人的香味，喃喃的说着：“这个味道真令人迷醉。”

    “对了，智代”早餐上，仿佛想了什么，少女用沾满番茄的小嘴张开要说着什么，还未说出全部的话语，便被慌乱的抬起头的智代打断：“马上，马上要上课了，我我先走了。”慌乱的脸色闪过一丝不宜决策到的绯红。

    “等，等等，智代~唔，明明想要好好告别的。”对着已经远去的智代，少女无奈的摇晃着脑袋。

    匆匆的将一块沾满番茄的面包塞入口中，提起桌上的提包追赶上了上去，只是

    “哈~好困”刚踏出家门被阳光一晒，脸色显露出了深深的疲惫。

    “嗯，先先躺一会，就一会。”终于走到了可以休息的一处座椅上，少女无力的趴在上面口中自语的说道。

    光天化日之下，少女便大摇大摆的躺在了随处可见的座椅上呼呼大睡。

    “智代，早上好。”如往日的在校门口等着少女的杏与椋。

    “早，早上好，杏学姐，椋学姐。”

    “早上好，智代，月姐姐呢？”疑惑的看向智代的身后，没有发现少女的身影。

    “啊，那个今天早上，因为，因为学生会有点忙，所以做完早饭以后就一个人先走了。”

    “是这样啊”杏用着原来如此的目光点了点头，随后恍然的反应过来：“先先走了？智代，难道说你让她一个人来学校？”

    “是，是的，怎么，有什么奇怪的地方吗？”搞不清楚杏为什么好像突然像是碰到发狂似的抓着自己的头发。

    “姐姐，冷静下来。”

    “啊啊啊，真是的真是的，可恶。”说着，将手中的提包扔给了椋，自己一人向着智代来时的方向跑去。

    “椋椋学姐，杏学姐怎么了吗？”对着突然奇怪反应的杏感到了好奇。

    “姐姐，因为，因为月姐姐白天的时候都特别的困，所以所以上学的时候一般都是被姐姐和，和我半拖半，那个背着过来的，有一次因为姐姐和月姐姐晚起来，然后姐姐又是值周，然后就自己一个人先走了。”说道这里，椋的脸色显露出了一丝担忧。

    “本来以为走了那么久的路，月姐姐应该认得路的，但是到第二节下课后还是没有看到姐姐的影子，然后，姐姐慌慌张张的让我去帮忙请了个假，自己一个人沿路跑了回去，最后在一张椅子上看到了正在睡觉的月姐姐。”虽然脸上依旧是一副担忧的神色，但椋的神色间也显得很是尴尬。

    然而智代却转身跟着原先杏离去的方向跑去。

    “哎，智代快上课了。”

    “呼呼找，找到了。”终于在奔跑的途中看到了在椅子上被晨鸽围满呼呼大睡的少女，过量的运动使杏喘气着，不过可以听着声音中的放松。

    “可恶啊，为什么为了这个家伙累死累活的”再次的抓狂的抓着自己那深紫色的秀发，显露出极度的不爽神色。

    不经意的注意到少女那安详的睡脸，抓狂的情绪慢慢的稳定下来：“笨蛋”来到早已因为自己的抓狂而使早鸽分飞的少女身边，开口小声的骂着。

    “醒醒，快醒来了。”调整了下那好像是因为奔跑而繁乱的呼吸，伸手将少女的身体拉了起来。

    “嗯，嗯杏，早上好，哈~~好困，背背。”迷迷糊糊的睁开双眼，含糊的打了声招呼，展开了双手。

    背过身体，随之后背传来幽香的轻盈身躯。

    “嗯，杏的后背好温暖好怀念”闭着眼的少女发出的言语显得有点欢快。

    “这样的话就给我躺在背上一辈子啊。”随意的说着那令自己身心加速的话语。

    “好啊。”

    在掩饰着自己在意的话语中，听到了少女毫不含糊的回答声

    “哈？篮球？”刚吃完午饭在教室内休息的杏奇怪的看着抱着篮球进来的春原和朋也。

    “不要这么小气嘛，打打篮球可是对身体有好处的。”从没有让人看到过自己打过篮球的某位金发少年说道。

    “那个啊，因为椋的运动神经不发达，然后杏的字典绝活应该会有一定的基础，所以，虽然是和学校的篮球队比赛，但也不要太在意的。”朋也也在一旁劝解着。

    “我可没有那个时间，再说了，你不去帮渚想想重建演艺部的事情，怎么突然对篮球感兴趣；了。”挑了挑眉头，杏拒绝道。

    “演艺部的事情你就不需要担心了我想，藤林大姐一定也想看杏在篮球上飞跃的场景的。”朋也目光若有若无的瞟向了呼呼大睡中的少女。

    “你这家伙好了好了，我知道了，放学后是吧。”仿佛十分无奈的妥协。

    暗地里朋也向春原比了个YES。

    藤林大姐果然是最大的杀招啊，不过，姐控到这么严重的地步听说杏也是个妹控，嗯如果不是知道她是女的话，都以为会发生什么事呢。

    “醒醒，放学了有好吃的了。”

    “好吃的”慢慢的抬起头，没有看到什么吃的，反而看到了绑起深紫色秀发穿着运动服与运动短裤的杏。

    “是说杏吗？”配合着话语，少女舔了舔那并不干燥的嘴唇。

    “说说什么呢，给，给我正经点啊！”不知从运动服哪里拿出的字典，看似狠狠的敲着少女的额头。

    “呜”拼命的捂着被敲过的额头，少女露出委屈的面容。

    “等下要去和篮球队的比赛，给我去帮忙加油。”不由分说的拉起了依旧趴在桌上的少女。

    “杏要参加？”

    “没没办法啊，毕竟被人被人拜托了么。”

    “好啊好啊，杏打篮球一定很好看。”逐渐落幕的阳光，少女恢复了精神。

    “杏学姐，学姐有什么事吗？”刚从教室外走进的智代看见杏的装扮疑惑的问道。

    “智代，杏等下要去打篮球，一起去看吧，而且我也有话和智代说的。”

    “好的。”脸上闪过不易觉察的慌乱，随后恢复自然。

    “椋已经和渚她们在体育室等着了，快点吧。”

    “杏，加油，还有春原同学和冈崎同学。”后面俩个是附带品。

    “呐，智代。”喊完加油声，少女依旧盯着球场上活跃的声音对着身边说道。

    “什，什么？”

    “明天，学姐就搬回去住了，一直在智代家打扰也不好的。”

规律的破坏者 71.复原的生活

    [[[CP|W:800|H:600|A:L|U:chapters/20101/7/1092051633984796490255000567169.jpg]]]像智代这么可爱的女孩子，一定可以找到最好的男朋友的。

    “智代，走神了哦。”饭桌上，少女放下碗筷对着举着筷子完全没有动作的智代说道。

    “啊，抱歉”说着，低着头吃起了饭菜，一样是在平时饭桌上少有的言语，只是却少了那双责怪少女在饭桌上大呼小叫，满是期待的看着少女吃下自己做的饭菜后少女述说着的美味眼神。

    “智代的父母呢？”

    “因为想要独立和摆脱原本学校的社会关系问题，所以一个人生活。”

    “这样啊，不会孤独吗？”

    闻言，握住筷子的双手抖动了下，随后继续的吃着：“嗯但是后来学姐到身边了，所以”

    “”一时之间，饭桌上显得异常安静。

    “对不起。”良久，少女道歉着。

    “不，没关系的，学姐有自己的生活。”摇着头，对着少女露出了放学后来后的第一次笑容，只是，笑容有些牵强

    今晚，没有在背对着那在自己的嗅觉中散发着微凉清香气息，在自己的眼中无时无刻都散发着奇异魅力的少女身躯，直到被搂住怀中的那一刻，依旧还能听到那紧张的心跳。

    “好香”闻着发出清香的身躯喃喃的发出最后的微弱言语，无法控制的在最短的时间进入了睡梦中。

    低头看了看那银灰色的秀发，少女露出了苦恼的神情。

    “好烦啊好烦啊”

    雪白脖颈诱惑般的散发着少女闻起来的美味气息，不受控制的俯下身，张开了獠牙，即将接触到了脖颈的瞬间，生生的制止住了自身。

    “不，不可以对别人出手的，杏会生气的。”

    “等，等等，为什么突然不声不响的又搬回来啊！”刚被少女以早餐为理由而在脖颈处留下两道细小红色小孔的杏不满喊道。

    “唔，难道杏，不愿意看到姐姐回来吗？”

    “怎么可能真是的，我知道了，但是，不，不要和椋一起做些奇怪的奇怪的事情。”说道这里，脸色显露出了慌乱的神色。

    “奇怪的事情？”疑惑的看着杏，少女不明白杏所指的是什么。

    “啰嗦啰嗦，反正，绝对不允许做出没有得到我允许的事情。”

    “吃饭呢？睡觉呢？洗澡呢？还有”

    “吵死了吵死了吵死了，总之，绝对不可以做出H的事情。”

    “H？难道说杏刚才想的就是H吗？如果杏希望的话，可以哦。”

    “给我忘记掉刚才的话题！”一记字典敲击降临到了少女的额头上。

    “呜杏欺负人，明明是杏自己说的，晚上要接受惩罚，上课了，杏，快点~”说完“惩罚“二字后，少女跑出了卫生间内。

    “给我站住。”

    “听姐姐说了，月姐姐，以后搬回来住吗？”椋的脸上充满的淡淡的笑容。

    “嗯，杏和椋的身体味道好久都没闻到了。”

    “笨蛋，你在说什么啊！”

    对于杏的咆哮少女明智的躲在了椋的身后

    “就这样放弃好吗？”

    “”

    “这样就放弃的话，一开始根本就没有必要喜欢上啊智代。”

    在学生会的窗前，知弦依望着从窗外看着远去的少女等人说道。

    “我说啊，真的就没有什么东西要拿吗，怎么说也离开了一个月了吧，换洗的衣服什么的。”

    “唔唔才才不需要呢，如果杏以后在欺负姐姐的话，姐姐嗯在跑到智代那里去。”满嘴零食的少女支支吾吾的说完了完整的话。

    “不要给我一边吃零食一边说话。”

    “有什么关系嘛来~”说着，用嘴咬着一片薯片递向了杏的嘴边。

    “笨笨蛋，你，你在干什么！”看了眼四周，在确定椋还在洗碗后立即张嘴咬下了少女用嘴递来的薯片。

    “嘻嘻，杏就乖乖的当姐姐的私有物吧~”在杏措不及防下，将其推倒在了身后的沙发上，下吻的双唇准确无误的点到杏的双唇。

    高挥的手臂逐渐无力的垂下，轻轻的缓慢的一点点的探出舌头回应着少女。

    “姐那个，对不起打扰到姐姐和月姐姐了。”慌慌张张的声音从沙发上传来，反应过来的杏用力的推开了少女。

    “啊，椋那个，不是你看到的那样的，你这个笨蛋，快点说什么啊。”

    “不就是和杏亲亲吗，干嘛那么紧张嘛，在说，椋和杏也一起唔唔”似乎意识到了什么，杏在少女没说完话前堵住了少女的嘴。

    “笨蛋笨蛋，你在说什么啊”

    “唔唔唔”

    实在写不下去了，书评来的一堆小狗狗，从昨晚开始乱叫，到底搞什么啊，看不爽就别看啊！真的要逼的小泪直接全部停书了才甘心啊！

规律的破坏者 72.心跳的仓库

    [[[CP|W:375|H:300|A:L|U:chapters/20101/8/1092051633985658177755000830000.jpg]]]“给，给我安安静静的睡觉！”静谧的房间内，在那熟悉的蓝色大床上，杏大声的喊道。

    天蓝色的被子中，一只刚刚伸进杏蓝白相间睡衣内的小手被抓住。

    “杏的身体香香的，不可以摸吗？”

    “绝对不可以！”

    “哦。”无奈的回应了杏一身，随后有点失落的转过了身背对着杏。

    笨蛋，笨蛋刚回来就在想什么啊！真是的，为什么我会有这样的姐姐啊！

    再次看了眼少女的背部，似乎安分的睡觉了才微微的合闭上了双眼。

    “~”奇怪的声音传来，隐隐的带着一丝喘息声睁开眼，背对着自己的少女确实没有任何的异常，但是

    “你在对椋做什么啊！你这个笨蛋！”

    少女所睡的位置，正好是杏与椋的中间

    “椋，有人敲门，去开一下。”新的一天早餐，飘逸着清香的厨房内传来杏的声音。

    “知道了。”正在客厅中摆放着餐具的椋应声来到了门前。

    “智代？为什么“打门的门，映入眼前的是一头银灰色的秀发。

    “早上好，椋学姐，因为怕学姐迟到，所以决定以后都会在早晨时间来接学姐。”

    “哎”

    “姐姐姐，既然智代是为了月姐姐着想，那个没，没关系的。”适时插话的椋打破了杏和智代的对视。

    “不要说的好像我很有意见一样啊，我去叫那个笨蛋起床。”

    “杏学姐，这种事情还是让我来吧，本身就是因为这种事情才来打扰学姐们的。”

    “不。不用了，那个笨蛋如果不让我叫的话估计是不会醒来的。”

    “杏学姐难道忘记了学姐之前的住所吗？”

    “也，也是呢不对，为什么叫醒那个笨蛋的事情要交给智代啊。”扰了扰头，却突然发现了不对之处。

    “身为学妹，有义务监督学姐上学不会迟到。”义正严词的模样使杏一时无言反驳。

    “真是的，我知道了我知道了。”抓了抓头发，闷闷的坐在餐桌上咬下一大块面包。

    直到智代的背影消失在楼梯口，椋才怯怯的问道：“姐姐，智代智代会不会喜欢上月姐姐了？”

    虽然很是不可思议，毕竟双方都是女性，但已经有了先例，而且还是俩个，其中一个包括自己，所以较为敏感的椋先开口问道。

    “呜”刚灌下半瓶牛奶的杏仿佛被噎住般的涨红了脸。

    “呼哈椋，你刚才说什么？”

    “那个，智代会不会喜欢上月姐姐了。”一边拿起白色的手帕捧过杏的脸颊擦拭着嘴角处白色的牛奶，一边重复着刚才的话。

    “怎么可能，智代是女”

    “杏，抱歉啊，麻烦你把这些球拿到寄放的仓库吧。”已经放学了被拖课很久的体育老师指着余下的几个排球说道。

    “是是。”这样说着，却反而走到了体育室角落上同样端着运动服与短裤的少女身边，只是明显的少女现在处于睡眠状态。

    “起来了，放学了。”被严重拖课的时间，夕阳也正逐渐的向着山顶落下。

    “唔杏，抱抱。”刚睁开的双眼，敞开的双手缠在了杏的身上。

    “来帮忙下，把这些群给弄到后面的寄放仓库，就回家吃饭。”最后一句是诱惑的语句。

    “嗯嗯。”明显抵挡不过食物诱惑的少女放开双手连连的点着脑袋。

    一人手抱着4个排球，走向了体育室后的寄放仓库。

    “好了，可以回去了。”杏擦了擦额头的汗渍，在这少许昏暗的仓库内说道。

    “杏身上的汗味也很好闻呢。”从身后抱住了正准备离开的杏，少女的嘴贴在杏的耳边说道。

    “干什么？放，放手，不然的话”

    “啪”正说着话，冷不防的情况下眼睁睁的在昏暗的仓库中看着被关闭了的仓库大门。

    “等，等等啊，喂！”挣脱开少女的怀抱，杏拍着大门喊着。

    身后响起了轻轻的步伐，在这由昏暗转入黑暗的仓库中清晰可闻。

    “现在，没有人打扰姐姐和杏了呢。”在黑暗的仓库中，可以明确的看清少女那暗红色的双瞳，抿起的手指放在嘴边轻笑着。

    “杏答应过姐姐的吧，做姐姐的女朋友”

    带着胆怯的向后退去，脚跟处似乎被什么绊倒而倒在了身后正好用来跳马的铺垫之上。

    “笨笨笨笨笨蛋，现在，现在不是说这个时候，要快点出去才行啊！”

    “啪啊，抱歉，好像，暂时出不去呢。”好像意外的按到了仓库的门把，轻轻的一捏超乎想像的力量将门内门外的门把一起捏到了扭曲的地步。

    “闻到了闻到了呢，空气里弥漫着的杏的气味”

    “又变大了呢~”一只细白的手臂深入了已经沾满汗渍的运动服内，少女用手揉捏着圆形的隆起之物咬着满脸通红的杏的耳垂说道。

    “嗯啊啊哈哈”

    “有反应了啊。”另一只手臂穿过暗红色的短裤抚媚着那光滑的天然裂缝，感觉到了从手指处传来的湿润感，少女的声音中充满着欢乐。

    “在姐姐的爱抚下有反应了杏很兴奋吗？”少女满脸捉弄的神情。

    “不，不要说嗯啊这种话题呼呼”突然感觉到停止抚摸的动作而短暂的得以喘气着。

    “可以进去吗？姐姐的手指上次没有征求杏的意见对不起呢，这次可以吗？”收回已经被某种液体打得湿漉漉的手指放在口中吸吮着，少女张嘴放下杏的耳垂问道。

    “不不行，在在在，在这种地方绝对不行。”

    “月姐姐，姐姐，在里面吗？”仓库的门外传来椋慌张的喊声。

    “门打不开，好像坏掉了。”体育老师的声音充满急切，虽然已经揭开了仓库门外的锁，但仓库的门把却以不可思议的角度扭曲着。

    “老师，让我来吧”随着智代的声音响起，随后

    “砰啪”轰然倒下的仓库大门，智代邹着眉头站在门外，隐隐的颤抖的腿部肌肉证明了刚才那巨大的破坏力正是从智代的腿上发出的。

规律的破坏者 73.内裤

    [[[CP|W:429|H:369|A:L|U:chapters/20101/9/1092051633986404626348750324294.jpg]]]“杏学姐，难道还有事吗？”看着一直待在教室迟迟未去将短裤换掉的杏，智代奇怪的问道。

    “啊，没，没有，我，我去换下衣服。”尴尬的搔了搔头，在智代不经意间如威胁般的对着在一边偷笑的少女举起了字典狠狠的举了举，随后仿佛无意的将自身的带着少许汗渍的运动服向下拉，虽然学校也看不到几个人了。

    似乎老天开了眼，一路上没有遇到一个生物，安安稳稳的来到了女生换衣间。

    “笨蛋，变态，色狼，H，可恶，不要让我知道那个笨蛋把我的内裤拿去做些奇怪的事情，否则的话”闪烁着危险的红色光芒的杏手微微一用力，被抓住的橱柜宣布了人生的终点。

    “姐姐，那个，不要紧吗？月姐姐说让我过来看看有什么要帮助的。”不知何时来到身后的椋关心的问道。不知道杏换衣服自己能帮到什么忙，但是依旧依言的来到了换衣间。

    “没，没什么，椋，椋先回去吧，我马上就好了。”推着椋的肩膀将其推出了换衣间内，原本装出的笑容下一刻凝固。

    “今晚的晚饭嘿嘿嘿。”再次发出的笑容使人不寒而颤

    大蒜，青椒，在看到晚饭的菜色之后，少女原本兴高采烈的神情瞬间的软化了下来，哭丧着脸对上了杏仿佛在说“我就是故意的。”的脸色。

    “不，不是说好了，以后不吃青椒的吗？还有，为什么家里有大蒜。”受不了大蒜的气味，少女用手夹起了自己的鼻子。

    “偶尔调节下饮食习惯才能健健康康嘛，大蒜是放学回家在超市买零食的时候顺便买的。”

    “明明知道姐姐最讨厌青椒和大蒜的，杏老是爱欺负人。”少女的话里充满了委屈的语气。

    “不要说的好像自己很委屈一样啊！放学的时候是谁在仓库里”刚说到这里，便立即止住了接下来的话语。

    “仓库怎么了吗？姐姐？”椋好奇的问道。

    “没什么真的没什么。”

    “因为发生了点意外嘛，所以杏就在黑黑的仓库里把姐姐推倒了。”睁着眼睛说着完全是非颠倒的事实。

    “推推倒姐姐”椋此刻的脸应该用震撼的表情来形容，好像代入的想像了片刻，脸色一瞬间的沸腾了起来。

    “不要给我颠倒是非啊！”一本字典随着杏的话溅落在了少女的头上。

    “呜”

    “不管了，把内裤还给我！”不在去想椋是否会产生奇怪的想法。

    “哦，但是，姐姐要让椋看看，杏被姐姐爱抚后留下的痕迹。”不等杏做出反应，如炫耀般的从上衣的口袋中取出了一条天蓝色的内裤，中间还未干枯的水痕清晰可见。

    “你你你，你这个笨蛋！！！！！！！！”

    “杏，不要生气嘛~”；搂住背对着自己的杏，少女拉长的声音说道。

    “放手。”用着闷声的语气挣扎着少女的怀抱。

    “不放”

    “不要吵我，我要睡觉。”闷闷的说了声，随后抓起被子盖住了头。

    “吵吵架是不对的，姐姐。”

    “啰嗦啰嗦。”

    “真小气，不过为了道歉”戏谑的笑了笑，将手中的物品塞入了背对着自己的杏的手中。

    “什么东西？”借由明亮的月光，看清了手中粉红色的物品。

    “内内内内裤”呆呆的抓着手中的粉红色内裤，连说话的声音都带上了结巴。

    “这是姐姐的内裤哦，对了，是刚刚脱下来的，上面应该有味道和，温度吧。”抬起头，咬着杏的耳垂，少女说道。

    “咕嗯不要咬，咬我的耳朵啊身体变得软绵绵了。”

    “嗞，杏嗯，闻闻看，有姐姐嗞，的味道哦。”一边含着咬着用牙齿摸着已经染红的耳垂，少女放出了疑惑的语气。

    “嗯~闻呜啊”不可思议的慢慢的将手中的内裤放在了鼻尖。

    “这样的话，就扯平了哦，接下来的时间椋。”对着身后差不多因为羞涩而将头迈入胸前的椋呼唤道。

    “唉我，我我该怎么做呢。”

    “帮姐姐抱住杏好吗？”放开嘴绕过了杏的耳垂，少女起身说道。

    “是，是的。”代替少女离开的位置，将杏如三明治般的包围在了少女与椋的中间，伸出双手抱住杏，犹豫了一下，随后学着少女的样子张嘴含住了沾有津液的耳垂。

    “嗯呜这种事情啊”

    “杏只要享受就好，接下来的，交给姐姐和椋就行了。”已经起身来到杏对面的少女抬着头说道，随后拉开杏蓝色睡衣的纽扣，低头顺着锁骨处伸出舌头如面对冰淇淋般的舔舐着。

    “啊啊”

    “叫太大声的话，会被隔壁的人听到了，如果产生什么奇怪的想法的话，姐姐可不管哦。”

    “唔唔唔”连忙的将手捂住嘴，忘记了手中还有一条粉红色的内裤，自然而然的堵住嘴的成为了被手抓住的内裤。

    “在家里，可以让姐姐的手指进入杏的身体吧，有点，迫不及待了呢。”已经被掀开了的蓝色遮挡物，两粒粉红色的蓓蕾清晰可见。

    小孩子的天性般不断的将杏敏感的圆形物体在手中变化着各种各样的形状。

    “唔嗯啊啊呜咕”

    “杏现在的表情，很兴奋的样子，下面，好像也有因为兴奋留下的痕迹了呢”停止手中的动作，一只手沿着杏光洁的小腹处滑入了深蓝色的内裤中。

    “那么姐姐会轻轻的，充满温柔的，爱抚杏的。”张开的嘴，露出细白的獠牙。

规律的破坏者 74.打扰到别人睡觉会死的

    [[[CP|W:375|H:300|A:L|U:chapters/20101/10/1092051633987239886249384712063.jpg]]]睁开眼，想到的第一个事物是：水。口干舌燥的感觉并不让人好受，但是

    狼藉的床单上还残留着未干的液体，空气中弥漫着令人脸红的气味，被含住一晚的耳垂现在依旧能够感觉到异常的湿润，小手上还抓着被自己口液所打湿的粉红色内裤，被子里

    赤裸的上身给身体带来了不协调感，起身，想先将衣服穿起

    “学姐，该起床了”伴随着开门声智代的声音闯入了还在咬牙切齿的杏的房间中。

    “嗯姐姐，早上好智代同学？”听到动静的椋慢慢揉着双眼从被子里爬了起来，裸露的睡衣以及沾满少许白色液体的脸颊在对着智代述说着什么。

    “10分钟时间，我会在楼下等学姐们。”强制着内心冷静下来的智代说道，随后关上了门

    “因为叫门很麻烦，所以让学姐弄了把钥匙，那么能否回答身为学妹的话，早上的状况学姐们难道不打算解释下吗？”面无表情的坐在沙发上的智代对着一脸尴尬的杏和低头不知所措的椋以及趴在杏双膝上睡觉的少女问道。

    “”确实不知道该如何回答智代的话。

    “早早餐还没吃吧，我去做好了，智代也一起吃吧，和椋先等等。”无法忍受智代的目光，杏将少女的头扶到椋的双膝上起身说道。

    留下的椋涨红着脸不敢与智代对视，生生的将头往下压。

    “椋学姐”

    “是是，是的。”如被上司命令到的小卒回答着。

    “能否告诉我”停顿了片刻，再次问出的话语显得异常的坚定：“喜欢上一个人是什么样的感觉呢？”

    “好，好的哎？”以为智代会问出什么奇怪的问题，虽然没有十分的把握能够回答出，但是也做好了心里的准备，没想到对方问出的问题十分的怪异吧。

    “很奇怪的问题吗？”

    “不，不会。”

    “是吗，那，能否回答我刚才的问题，喜欢上一个人是什么感觉？”

    用手抚着胸口，阻止着因太过激烈的跳动，微微的点了点头，随后对视上智代的双眼说道：“那个，虽然有可能不全对，因为这只是我个人的看法，喜欢上一个人的话无时无刻都会想着对方，怕对方受到各种伤害，怕对方吃不下饭菜，怕对方不在理睬自己，怕对方离开自己”

    一边述说着喜欢的缘由，一边伸手将少女头发的刘海扫去，一刻不停的注视着少女的睡脸，嘴角慢慢的勾画出了笑容，如白色的百合花，美丽、圣洁。

    “这样啊如果是对方不喜欢的菜，下次绝对不会在出现，如果是对方喜欢的东西，一定争取想办法弄给对方这就是喜欢啊，感觉很糟糕的样子。

    但是好像又让人情不自禁的付出，为了对方的一句赞扬，什么事都做的出来，连自己都不知道已经深陷其中了呢，这种甜甜的苦苦的烦躁的感觉，真让人”接下椋的话，学着椋那样注视着少女的面容，述说着内心深处的情感。

    “烦恼。”一起，说出了相同的词语，随即，笑出了声

    “啊啊，被智代知道了不过好像椋说已经没关系了真让人不爽啊。”自己在烦恼的想着事情，而身边身为罪魁祸首的少女却幸幸福福的睡着大头觉。

    拿起笔的末端，对着少女小巧的鼻梁轻轻的捅了捅。

    “呜呜”可爱的不满的呜呜了两声，跟随着声音小小的鼻尖翘了翘。

    玩心大起的杏收回了笔改用手指点点离离的虐待着少女的鼻梁脸颊各处。

    “呜呜”

    无忧无虑，真好啊，不用去顾及什么，张嘴就可以吃饭，伸手就能穿衣服说回来，感觉把这个笨蛋当成公主了，难道自己是女仆

    “啊”突然的小声惊呼，转眼四周确定没有人注意到后杏松了口气，原来作怪的手指不小心的被少女张嘴吃住了。

    当然，一个班的美景怎么可能没人注意，但是迫于班长的“威”下，还真的没人敢去看。

    想抽出被少女说是咬，倒不如说是含住的手指，有一丝奇怪的感觉涌进了内心，就这样维持着手上的动作。

    仿佛感觉到了嘴里的手指，先是无意识的轻轻的咬了咬手指的中端，接着就像平尝着冰棍一样伸出舌头围绕着手指舔舔吸吸。

    总感觉身体，好像很渴望的样子。凝视着被吸吮住手指的双唇，不可自拔的想着，半响，慌慌张张的抽出了手指，一条分外明显银白细线从指尖的连接处与少女的双唇连接着，沾满着口液的手指显得有点粘乎乎。

    我在想什么啊我，我可不是那个笨蛋，想这种事情。

    无法忽视手指上传来的湿润感，偷偷的，在外人不注意的时刻，将其含入了自己口中。

    只只是因为被弄脏了，不，不要给我误会

    “喂，快看，操场上好像有很多暴走族啊。”不经意的在拖着少女出去吃午餐的时候听到了走廊上传来的惊呼声。

    “那个不是上次打倒那几个暴走族的副会长吗，是来报复的，快点去告诉老师。”

    拖着少女来到窗前，窗外，十几辆摩托将整个操场弄的到处狼狈，手持着球棒木棒等武器的不良社会青年吆喝着什么。

    被围成圈的中间，智代站在了中央。

    “我说过了，这里是学校，我不想和你们有任何的瓜葛。”整理了下因风吹乱的银灰色秀发，智代平静的说道。

    “臭女人，这里的兄弟没有几个没受到你照顾的，这次要一并的讨回来。”

    “我知道了开始吧。”还未等对方有所反应，一个飞踢直接的踢下了摩托上的俩个不幸人士。

    “兄弟们，一起上。”挥舞着手中的武器，一时间操场上狼烟四起。

    “喂喂，这样不是办法啊，老师还没来吗？”

    “我怎么知道，也许在吃午饭，也许根本就不敢出来。”

    “好像有人过去了，快看快看天哪，是女神。”

    一脸怒色的少女一步一步的走到了前方，随手从地上拿起一根木棒。

    “你们这群家伙，打扰到我睡觉了！”伴随着少女的微怒声，手中的木棒如流星般的飞出，插到了刚跌落与地上的少年胯间差一点。

    同样的动作，在操场上上演着，不仅吓得暴走族的面如土色，更是将在看好戏的同学弄的不由的夹紧了大腿。

    “风子，参上让你们看看风子的，必杀海星一闪”

    从学校的楼上飞落而下的木雕星星形状的物体准确无误的击中了某个少年的头上。

    

    阿萌，大概是那一晚那个说话很冲的东西被咱从群里T掉了，然后书评就开始骂起来了。

规律的破坏者 75.幸运的占卜机器

    [[[CP|W:799|H:499|A:L|U:chapters/20101/11/1092051633988249504332034649034.jpg]]]“欢迎回来，主人”

    双休的打工时间，少女一如既往的站在门口迎接着各色各异的人，原本只要轻轻一跳就能看见内裤的短裙现在也因为杏的强烈要求而改成长了许多。

    杏双手抱着胸，对着偶尔将令人厌恶的目光转向的人怒目的冷笑着，往往将对方吓得咖啡都吸进了鼻孔里。

    “虽然知道杏酱是个严重的姐妹控，但是，如果在这样的话，生意可是会做不下去的。”刚被杏瞪着吓跑了一个客人，老板娘抿嘴笑道。

    “啰嗦啰嗦，这种工作才不想做呢。”

    “是这样么不过，好像不只是客人这样看咲月酱吧，杏酱也常常用那种目光，看着自己的姐姐呢。”

    “乱乱乱乱说，我，我，我”偷偷看了眼少女，在确定对方没有听到后，松了口气。

    “用那种，很渴望，很炙热，很H的目光看着咲月酱。”

    “不，不要说了。”

    “啊拉拉，难道说，被我说中了吗？”

    “老板，说中什么了吗？”不知何时来到杏身边的少女用着疑惑的目光问道。

    “没什么，就是就是那个啊，昨晚和老板一起打赌看看棒球赛里各自看中的队伍哪个会获胜，啊哈哈，就是这样啊。”抢在老板娘说话前，杏紧张的打着哈哈。

    “哦，可是杏完全不看棒球比赛的。”

    “偶尔，偶尔也要关注下嘛，是吧。”对着笑嘻嘻的老板娘打着眼色。

    “客人都被走了呢。”

    “知道了知道了。”

    “就像杏酱说的那样，昨晚直播的棒球比赛真热闹啊。”看着妥协的杏，老板娘再次的抿起了嘴笑道。

    “可是，昨晚没有棒球比赛的直播啊。”少女用着天真的脸，说出了话中的关键所在

    “下午就不来了。”换掉女仆装的杏对着老板娘说道。

    “唔，难道说，去约会吗？”饶有兴趣的目光看着杏身后的椋以及已经睡在椋的后背上的少女。

    “你知道的太多了。”年龄比不存在太大的差距，杏说出的话毫无顾忌。

    看了看杏身后的椋与少女，随即偷偷的将头向前伸了伸，近距离的对着问道：“呐，做过了吗？“

    “我我我说了，你知道的太多了！”

    留下头顶上被字典敲出一个打包的老板娘，杏带着椋以及睡着的少女出了女仆咖啡店。

    “肚子饿了。”摸了摸空空的肚子，刚想跟椋提议去吃午饭，身旁却想起了另外的一个少女的声音。

    “杏学姐，椋学姐，中午好。”穿着便服的智代戴着眼镜手拿着大大的保温盒打招呼道。

    “中午好，智代。”

    “不介意的话，我带了便当。”

    “嗯，香香的味道。”不知不觉从椋的后背趴到了杏的身后的少女睡眼朦胧的说道，至于香香的味道是说闻到了盒饭还是别的，就不得而知了。

    在公园的草坪处解决了温饱的问题，身为第一次吃到智代做的便当，杏敏感的发现了其中的几样菜式都是少女所喜爱的。

    看着平静的吃着自己的便当的智代，杏摇了摇头，最近早上都能看到智代的身影，看起来没有什么奇怪的地方，身为学妹监督学姐不迟到，很正常的事情。

    大概是自己的错觉吧。

    在此，处于某种阶段的女孩很容易将自身的情商变成负数。

    “啊，对了对了，下午智代有空吗？”

    “事，倒是并没有什么事，除了看书和学生会的一些改进问题需要一点时间以外。”

    “一起逛街吧。”

    这样的话，那个笨蛋和椋就不会做出什么奇怪的事情了吧，虽然想好是三个人一起去约不，不对，才不是什么约会呢。

    “如果不会打扰到学姐们的话。”

    “没事没事。”

    “唔，好饱。”放下手中便当的少女，脸上沾满了油渍。

    如默契般的三人一起从口袋中拿出了手帕，悬在半空中尴尬的对视着彼此的双眼，少女毫不在意的接过将三条手帕统统接过，一条擦左边一条擦右边，一条擦中间。

    “笨蛋。”杏小声的念了句

    “占卜？这种机器有用吗？”游乐厅内，少女很是怀疑的对着如电脑般的黑色的占卜机怀疑道。

    “这种东西当然用了才知道了，嗯，名字的话

    藤林杏，性别：女

    然后接着是

    藤林椋，性别：女

    确认。”点下红色的按钮，随后一轮关系的词语从眼前的屏幕上飞快的转动着，直到停到某处的一点“姐妹”。

    “看吧。”挑了挑眉头，杏的语气中充满了神气。

    “杏是笨蛋，就算是笨蛋也知道这俩个名字的含义吧。”

    “呃啰嗦啰嗦。”

    “不过看起来很好玩，那

    咲月，性别：保密

    嗯

    智代，性别：保密

    确定。”

    飞速旋转的屏幕慢慢的即将停止了转动“朋也”，确实在少女的心中将此占卜机器认为了还可以的地步，下一刻，“朋友”的指标飘过，换来了“恋人”二字，静静的闪烁着字体的光芒，停下了转动。

    “啊，砸了它吧，砸了它好了，这种东西就应该砸掉啊！！！！”不知道刚才是谁兴致勃勃的样子，现在正挥舞着字典被椋抓住，当然，少女是不会去怀疑那本字典会真的把这个机器砸烂的。

    “姐姐，冷静下来，那个，在试试看”为了使杏冷静下来，椋迅速的在屏幕在打上了与少女刚才所打出相同的数据，只是将智代的名字换成了杏，随后，决定这台占卜机器命运的时刻到来了。

    “也也不是那么在意了，这种东西当然不会准确了，刚才也是说着玩的了。”看到屏幕上的结果，收回字典的杏袒护着刚才自己的举动。

    “恋人”似乎怕波及到杏的怒火，准确无误的停留在了该停留的地方。

    乘着辩解的片刻，椋偷偷的将数据在打了片，得到脸红心跳的答案后，小小的内心涌出了巨大的喜悦。

规律的破坏者 76.禁断的姐妹

    [[[CP|W:431|H:600|A:L|U:chapters/20101/12/1092051633989101661547933892733.jpg]]]随着冬季的来临，整日无所事事的少女终于有了改观，最少每次放学前都能提前的醒来，虽然醒来后第一句喊的是：杏，姐姐饿了。不分场合，就算有老师在上面上课，依旧能迷迷糊糊的喊出令课堂发笑的话语。

    如此丢脸的事情，也只能默默的红着脸忍受着，同学不敢说什么，连课堂上的老师亦是如此，当然，如果你敢说些什么不认真听课的话，估计下一瞬间你就会因为无法回答少女提出的问题而想跳楼。

    所以，上学的时间，也是少女睡觉的时间。

    “杏~肚子饿了”黑黑的一片天空，似乎即将下起大雨，少女不按时的醒来用着黏黏的语气说道。

    “知道了知道了，马上就要下课了。”红着脸忍受同学们的偷笑，偷偷的对着少女软软如易碎的高脚杯的小手捏了捏。

    “嗯哼，我们继续”上了年纪的中年数学老师清咳一声说道。

    “叮叮咚咚~”伴随着下课铃声的响起，窗外，一滴一滴的雨珠哗然而下。

    “那么，这里是学生会的通知，明明是好天气的，真奇怪呢，突然的下起大雨来，同学们也十分的无奈吧，记得早上的天气预报也没有说今天的天气会唔唔，好了，我知道了，因为大家可能都没有带伞，所以请忘记带伞的同学来学生会领取，当然，是要归还的哦，不够的话就没办法了，呜呜，智代不要把我的兔兔软糖拿走啊”

    “姐姐，月姐姐，我我只拿了一把伞。”代替姐姐们去学生会领取雨伞的椋带着担忧的语气，似乎怕少女与杏误会，立即补充道：“因为，因为雨伞并不是很多。”

    “所以善良的椋就拿了一把伞了呢，真是好孩子啊~”已经不在温暖的温度，少女用着脸颊磨蹭着椋的脸颊，以示自己的奖励。

    “椋，智代呢？”

    按时的早上过来叫少女起床，当然，只有少女，放学一起回家。

    “叮咚~”广播的声响适时的插入少女们的对话中。“对了，学姐，你们先回去吧，学生会还有点事情需要做完才行。”

    “没办法呢。”接过椋手中的雨伞撑开，然而并不算太大的雨伞容不下三人的身形。

    摇了摇头，随后将伞交到了少女手中，有默契般的与椋一左一右的抓住少女的手腕，随后，漫步走出了校园。

    “回家吃饭了。”

    “啊啊，收到教导处的电话了呢，说是用广播做这种事情。”放下学生会的座机，知弦带着一副完全无所谓的样子说道。

    “那也是没办法的啊，嗯嗯，谁让智代分不开身，然后知弦又这样提议呜呜，不要抢我的糖。”坐在主位的某个永远长不大的小女孩小手抓着一块白色的兔兔软糖说道，发现放在桌上的软糖被知弦拿走，发出可怜的声音。

    “来啊~”

    “哈啾”

    “真冬，怎么了，感冒了吗。”听到真冬打喷嚏的声音，深夏关心的将真冬的额头贴到了自己的额头上，虽然引来对方的一脸红润。

    “有点低烧呢。”

    “真冬，真冬没关系的，时间也快到了。”退开被深夏贴住的额头，绯红着脸颊慌乱的说道。

    “这样啊，那今晚果然是要一起睡才行了。”一起睡比较暖和，这样的话明天就应该没问题了吧。

    “一一起睡”某位因为常常研究Glgame以及GL书刊而陷入幻想的亲生妹妹

    藤林家的蓝色大床上，一如既往的上演着令人耳红心跳的场面。

    “嗞嗞为什么没有甜甜的东西呢？”如婴儿般的趴在杏胸口上松开已经凸起的蓓蕾的少女疑惑的开口问道。

    “我我怎么可能会有！”被弄的浑身都没有力气的杏放弃了身体的抵抗，语气中依旧不肯放弃。

    “是呢，记得要生孩子才会有的”再次张嘴含住粉红的蓓蕾。

    窗外雨声依旧，房间的空气温暖的赶上了炽热

    “真冬，不要把整个头都盖住被子里，不然的话会闷坏的。”穿着咖啡色睡衣的深夏将身下柔软的真东拉了上来。

    “姐姐那个，今晚，可以和姐姐一起睡觉，很很开心。”

    “我也很开心，好久没有和真冬一起睡了呢。”

    “真冬”突然的对视上真东的双眼，深夏喊出的名字带着深深的深邃感。

    “真冬要好好的听姐姐的话，好吗。”

    “嗯，真冬会好好听姐姐的话的。”

    “姐姐的话，就像是命令一样，都要认真的执行呢。”

    “嗯，姐姐的话，是命令，认真执行。”

    “这样的话，姐姐就好好奖励真东。”嘴角若有若无的划出了一丝微笑。

    “奖励”被淡蓝所所包围的漆黑色瞳孔失去了她应有的色彩。

    “真乖来，先把，睡衣的纽扣解开。”纤细的手指沿着小巧的鼻尖移动到被睡衣封闭的锁骨处，深夏开始说道，如命令的语气。

    “是的。解开睡衣的纽扣。”依言的解开了米黄色睡衣的纽扣，从中露出了被粉红色的文胸所包围着的小巧圆形之处。

    “真可爱呢，真冬”捧起对方的脸颊，在那无焦虑的双眼中，吻住了对方的双唇，细白的手穿过粉红色的文胸握住了内侧的小巧之物。

    “嗯啊”无意识的从被堵住的双唇中发出因发出的声音。

    带动着真冬口腔中的舌头，与之自己的相互交缠着，两只手从下方穿过粉红色的物体温柔的按摩着敏感的所在。

    抽回一只手，沿着胸膛小腹，滑入了粉红色的内裤中。

    “无意识的身体，有感觉了呢，真冬，想要姐姐进入吗？”

    “想要嗯嗯，进入身体，渴望啊啊”

    “这样的话，我会温柔的一点点的进入的，毕竟可不想真冬明天醒来后发现什么奇怪的地方呢，但是呢被亲生的姐姐爱抚的出现感觉，真东的身体真是.乱呢。”

    “来，叫姐姐主人。”

    “姐姐姐主人”张开的小嘴从嘴角处流出丝丝的口液，无焦虑的双瞳任凭深夏命令着。

    “明天一早醒来，真冬将会忘记晚上的一切，对吗。”

    “是是的，嗯啊忘记忘记晚上发生的一切。”

    早早的起床，顾不得才灰灰亮的天空以及寒冷的空气，匆忙的将床上的狼藉的污渍打扫干净，对着将被子当成自己抱着的少女以及少有的可爱的将手指含入口中的椋露出了笑容。

    自己到底在搞什么啊，既然也弄成只知道只知道HH的笨蛋吗。就算天气进入12月的关系而寒冷，现在也感觉的到体内的一丝炙热。

    我

    爬上床，对上那散乱着金色秀发的少女面容，迷失与那片粉红色的樱唇上

    也会对自己的名义上的姐姐露出那种令人恶心的眼神吗？

    

    这是充满百合之神照耀的世界，百合大神与我们同在，阿萌

规律的破坏者 77.同居

    [[[CP|W:566|H:360|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20101/13/1092051633989993693201834232806.jpg]]]

    “嗨嗨，班长，在上课前交到办公室，现在，大家快点写吧。”整理了下手中多余的文件，班主任说道，随后走出了教室。

    “啊，志愿书啊真快呢，不知不觉就到这个时间了。”趴在桌上将手上的志愿书看了又看，感叹着时间流逝的快速，同时也带着深深的犹豫。

    “要，写下去吗？”微微的转过头，就这样与少女同样的趴在桌上，不同的是一个在睡觉，一个对着志愿书忧虑着。

    “嗯~~姐姐感觉到了杏深深的犹豫感，是遇到什么不好决定的事情了吗？”原本趴在桌上睡觉的少女睁开了双眼，四目相对着问道。

    “唔，志愿书啊也对呢。”不由分说的拿过杏手中的纸片。

    “姐姐，月姐姐，那个志愿书”拿着同样白色纸片的椋慌慌张张的跑入了教室。

    “杏原本的志愿是什么？”再次的同样拿过椋手中的志愿书，少女开口问道。

    “幼儿园的老师不准笑！”听到杏的答案，联想到杏除了在自己身边以外或者说就算在自己的身边都无法与老师这个职业半点符合的性格，少女轻笑了出来。

    “好好。”拿着不知多久都没有动过的笔，工整整洁的将杏的志愿所理想的学校名字写在了志愿书上，随后，转过头看向了椋。

    “我我，我希望能成为，护护士。”半天憋出的话，脸上已经浮现出了微红的色彩。

    “护士啊”想了想，又在椋的志愿书上写了几笔。

    “嗨”各自的交给了杏与椋的手中。

    “月，月姐姐的呢？”

    “姐姐么”沉思的想着，完全的将杏与椋急切等待的心情忽视掉了，良久，如有答案般的点了点头道：“没想好哎。”

    ##

    “其实姐姐希望能够一直能与杏和椋在一起的，但是好像不可以了呢。”微微的笑容，看起来分外的温暖。

    “算，算了，其实，也也不是非要当幼儿园老师的，再说，我我也许可能真的不合适的。”搔着自己紫色的秀发，杏用无所谓的语气说道。

    “也，也是呢。”

    “没有的事情哦，姐姐一直相信，只要杏和椋肯努力，没有什么事情会难道你们的。”

    “可是”想说些什么，少女却仿佛已经预料般的摇了摇头。

    “现在说这些干什么呢，如果是要考试的话还有半年的时间，在加上放假的时间什么的，嗯算起来，还有一年多的时间。”用着手指头算着时间的少女慢慢的比划着。

    “也，也对啊还有时间的，是吧”将目光转向杏，得到带着隐隐失落的回复“嗯嗯。”

    “那么，自己应该写什么好呢”递交空白的志愿书，随后趴在了桌上带着这样的疑惑进入了梦乡。

    “这里是梦吗？”一望无际的金色向日葵的原野上，吹起一片又一片的白色光芒，站在如此梦幻的场景上，少女发出了疑惑的声音。

    “大姐姐，大姐姐今天，要玩什么呢？”身下，抢着少女手的小女孩开口问道

    黑色的瞳孔，不包含任何的情感，就这样的在黑暗之中睁开着，比起漆黑的黑暗，瞳孔却比之更加的漆黑深邃，注视着黑暗的前方，不知道在看着什么。

    “规律的破坏，即将接近临界点”如此述说着，毫无波动的漆黑瞳孔发生了一丝微笑的纹路，随之立即退散

    “副副副班长，能，能出来下吗？”这是一个率显羞涩的少年，带着红润的脸颊腼腆的说道，眼神中充满着坚定，不过

    “泽田，你有事吗？”挡在正准备因为放学铃声而迷迷糊糊的醒来少女面前，杏面色不善盯着眼前的少年的问道。

    “班班长”少年看向杏的目光如临大敌，连口齿也显得不清，语气弱了三分。

    “今晚是平安夜呢”偷偷的瞥了眼少女，在确定对方还处于迷糊状态后，偷偷的对着少年用只有俩人才能听到的声音补充道：“如果敢给我说出什么奇怪的话，我不建议帮你移动几根骨头热热身的。”

    “并，并木什么事！！”留下一句话，拿起提包匆匆忙忙的跑出了教室。

    “唉又一个。”同一时间，教室响起了一片叹息声。

    “嗯~杏，刚刚怎么了吗？”终于从半睡眠中苏醒的少女疑惑的问道。

    “没，没什么。”替着少女整理因睡眠而散乱的金发，摇头道。

    “嗯~”用头舒服的蹭了蹭杏的小手。

    “今晚是平安夜不知道会不会下雪”任由少女磨蹭着自己的手，带着一丝期待的语气说道，完全没有去理睬因为自己与少女的动作而又在偷偷感慨“班长是个姐控”的他人。

    “会哦，也许再过一会就会下雪了。”

    “姐姐，月姐姐。”教室的拉门前，椋挥了挥手臂叫到，身旁站着智代，只是看着杏与少女的动作邹起了眉头，最终无奈的叹了口气。

    似乎看到了邹眉的智代，讪笑的从少女的脸颊中抽回了手。

    “杏学姐”调整了下或许因为下面的话而会出现繁乱的呼吸。

    “什什么？”对于智代，杏显得有点紧张，不单是因为被对方发现了自己与姐妹间的不，不纯的关系，还有上次鬼使神差的因为少女的不知所踪而曾经在智代面前哭泣过。

    “杏学姐的家里似乎还有很多的空房。”确实，每晚都是三姐妹窝在一间房间睡觉的。

    “有有吧。”

    “可以的话，不知道能否搬到杏学姐的家里住段时间呢，房租我会按时交的。”

    “嗯哎？”

    “啊~唔知弦太坏了，既然教智代去和咲月去同居。”嘴里嚼着刚喂入空中的兔兔软糖，栗梦不满的看着知弦说道。

    “啊拉拉，小红难道生气了吗。”

    “才才没有呢，只是只是咲月的怀抱暖暖的，偶尔偶尔被抱着很舒服嘛。”

    “然后呢？”

    “没，没有然后。”

    “难道说吃醋了？”

    “不是不是不是！！！绝对不是！”

断裂的牵绊 78.白色的圣诞

    [[[CP|W:598|H:486|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20101/15/1092051633991696149005000591159.jpg]]]“等等等，智代“举起的手使智代停下说话，杏正瞪大了不可思议的双眼。

    “我我好像听错了什么。“强制着自身冷静下来的杏嘴角笑了笑说道，语气显得有些生硬。

    “我可以将刚才的话重复一遍：‘可以的话，不知道能否搬到杏学姐的家里住段时间呢，房租我会按时交的。’就是这样，希望能够征求到杏学姐的同意。”智代缓缓的说道，看来对少女是否能够当家作主已经不再怀疑了，答案是完全不可能。

    “为为什么。”生硬的语气加上了抽动的嘴角。

    “学姐们的不纯关系”

    “”哑口无言。

    “智代要搬来一起住吗，好像会更加热闹哎。”

    这个笨蛋

    安静的饭桌上，少女睁着好奇的双眼左看看杏右看看智代。

    无奈的同意了智代以监督的名义暂时入住藤林家，原本以为搬过来还需要点时间，没想到对方直接的跟着回到了家，明天放假的圣诞节才会回去拿点衣服。

    “啊，对了。”似乎突然的机器了什么，少女放下了手中的侉子。

    “已经开始下了吧。”匆匆的跑到走廊穿起鞋子，没等杏等人反应过来跑出了大门。

    “等等，不要给我到处”追到房外，刚想责备少女在饭桌上跑出屋子，却不由的被眼前的景色所吸引。

    黑黑的天空，一朵雪白如花的雪花从高空之上缓缓飘落而下，还未铺满雪白的大地告诉着杏才刚刚下雪没多久，少女站在街道上合掌迎接着雪花的飘落，金色的秀发上，几朵美丽的白花借由远处的灯光反射出光芒。

    “杏，下雪了哦~是白色的平安夜，也是白色的圣诞节呢~”向着天空跑开双手，手掌中的雪白借力飞舞了起来。

    “知道了快回来把饭吃完了再玩。”向着少女招了招手。

    “嗯嗯，到时候一起堆一个大大的，特别大的雪人。”用着手比划着雪人的大小，完全的不管自己比划的大小已经快赶上一层楼房那么高了。

    “好好。”关上门，怕掉少女身上的雪花，一边附和着少女的话。

    捧起少女的脸颊用着自己温暖的双手擦了擦，在确定少女的脸上留下自己的温暖后，牵起少女的手回到了饭桌上。

    “感情真好呢，杏学姐和学姐。”

    “姐姐和月姐姐从小就很要好的。”

    “椋学姐也是吗？”

    “我我，还还行吧”

    “学姐，不知道是否有多余的一件睡衣呢？”

    被杏用无法拒绝的命令将全身包囊成粽子一样，围着一条天蓝色的围巾，穿着厚大的手套与同样穿着的椋一起在已经留下一层厚度的雪堆中做着雪人。

    “这么欢乐的学姐，第一次看到。”看到过少女的笑容，却在自己的记忆中无法找到比之更加美丽更加绚丽的微笑，包括少女与少女朝夕相处的时间里。

    “只是个思维简单的笨蛋而已。”口上这么说着，嘴角露出了与之不相近的弧线。

    “笨蛋吗”

    疯了一晚，最终无力的倒在床上。

    “月姐姐，红茶。”端着一杯冒着热气散发出浓郁香味的红茶的椋小心翼翼的扶起少女说道。

    “没有力气了，椋喂姐姐。”少女眼巴巴的看着椋。

    “那，张开嘴。”

    “一直张着也很累的。”说话难道不用张嘴吗？

    “可是，家里没有吸管”

    “椋喝一口，然后喂给姐姐。”

    “我我知道了。”红着脸依照少女的话轻轻的喝了一小口，随后闭上了眼睛慢慢的将头向下移。

    “椋学姐，你在做什么？”不知何时站在床前的智代俯下身与刚好听到话的椋对视着。

    “哇嗯咳咳咳咳”太过紧张而咽下的红茶，咳嗽着。

    “打扰到学姐们了吗？”杏正在浴室里洗澡，而已经洗好澡穿着少女的睡衣的智代面无表情的问道。

    “不，并咳并没有。”不知是因为咳嗽还是因为害羞而更加熟透的脸椋紧张的回应着智代的话。

    “智代，有什么事情吗？”好不容易平伏过度紧张的内心，椋才开口问道。

    “只是想来和学姐们说声晚安而已”看着不知不觉已经睡着的少女，智代平平淡淡的说道。

    “这样啊，不知道父亲和母亲的房间还可以吗？”

    “嗯。“

    “有什么缺少的东西吗？“

    “并没有。”

    “那晚安。”实在找不出什么话，椋害臊的红着脸。

    “晚安晚安。”从淡蓝色的双瞳中在少女的身上闪出一丝留念，对着椋，也对着少女说了声晚安，转身，缓缓离开了杏的房间。

    平安夜，纯白的雪持续的下着，明天，呈现在少女们面前的，将会是一个银白的世界。

    黑暗的房间，突然的有了一丝波动，一个浑身赤裸的小女孩漂浮与空中，毫无情感的漆黑瞳孔注视着睡梦中少女的面容，身体缓慢的飘荡到了少女的眼前。

    漆黑的秀发披散而下，打落在了被上，伸出手来，慢慢的，仿佛生怕吵醒对方般的轻轻的点了点少女的睡脸，

    “生命体zero(0)”如透明的手指，从脸颊滑倒了嘴唇处。

    少女轻微动弹的睫毛，漂浮于空中的小女孩随之消失。

    睁开暗红色的美丽大眼，疑惑向着左右看去，杏和椋此刻正侧躺着将脸对向少女，而少女却因为由于早睡而没有拥住杏。

    “奇怪刚才好像有人的样子。”用着手指点了点自己的嘴唇，似乎上面还留着某些味道。

    “是错觉吗？”

    “杏学姐，早上好”从厨房中露出脸来的智代向着刚睡醒穿好衣服的杏打着招呼。

    “哈~~早上好。”打着哈气条件反射的问候着。

    “智智代？”

    “因为暂住在别人家里也许会给学姐们添加麻烦，所以早饭就由我来做好了。”牵系着杏平时穿着的围裙，智代从厨房内端出刚出炉的面包。

    “对了，杏学姐现在应该去叫椋学姐和学姐起床才是。”

    “哦”完全的被智代主导着说话。

    因为占去了做早饭的时间，加上寒冷的天气，连椋都学着少女极不情愿的早早的起了床。

    “好困~~呜明明放假，为什么还要那么早起来嘛”半睁着双眼，少女显露出一副困倦的样子。

    “就是因为放假所以才要早起，不让一定又会睡到傍晚才起来了。”

    银白的世界，美丽如画，寒冷的天气却没有让人能够用心的欣赏，早已停止下雪的小镇零散的人们踏着深厚的雪层行走着。

    多次强调自己并不怕冷的少女终于摆脱了那包囊着厚厚一层的大衣，此刻一改之前困倦的样子正兴高采烈的胡乱抓起低矮的树枝上，墙壁上，以及其他能抓住的厚雪当作花一样向着天空抛出。

    “其实学姐们并不用出来的。”

    “没事没事，反正也要随便去买一些东西的。”陪着智代一起回去拿生活用品的杏摆出一副无所谓的样子说道。

    “呐呐~杏，去年姐姐的那套圣诞服装还在吗？”跑回来的少女抓住杏的手臂摇摆着问道。

    “在在，一直都好好的保存着。”

    “太好了，等下回去就要穿嗯，要去买礼物”刚才还兴奋的挥舞手臂的少女现在陷入了买什么礼物的沉思中。

    先是在智代自己租的房屋内零零散散的拿了一些衣物以及日用品，随后拉着少女跑到了小镇上最大的一所超市中，少女神神秘秘的说要单独的选择礼物，一个人跑开了。

    “又开始了一定又是一堆粉红色的布偶之类的东西了？”揉着发疼的脑袋，杏无奈的说道。

    “粉红色的布偶？”还不了解状况的智代疑惑的开口道。

    “智代没去过月姐姐的房间吧，月姐姐的房间有很多的粉红色布偶，都是圣诞节要买给我和姐姐的礼物的时候买的，因为感觉太可爱，太喜欢了，所以常常都会买一大堆除了我和姐姐的礼物以外的人偶。”

    “房间里面的人偶加起来都能开一家布偶店了，乱花钱完全没有限度，每次都要用限制零食的理由才会停止不说了，快点过去吧，估计现在的包装盒已经可以堆满购物车了。”

    

    家里宽带一直断网，现在修好了，明天2更，可以了吧

断裂的牵绊 79.学姐的味道

    [[[CP|W:589|H:356|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20101/16/1092051633992401911036250615055.jpg]]]各自的收到少女穿着那身超短短裙的圣诞服装之后发来的粉红色布偶，虽然少女的手中还有一大堆包装袋，不过看少女的脸上那一脸幸福的笑容杏和椋也能猜出来，这几个星期打工的钱也差不多了。

    圣诞节就这样的在少女们看似平淡的生活中结束了，没有心动的被人在雪中表白，也没有在温暖的被窝中抚摸着彼此雪白的肌肤场景，有的，只是少女将怀抱杏的目标改成了一个大大的粉红色兔子上。

    接下来的时间，就是期末的考试了，学校的走廊上也少了嬉笑打闹的人影，教室里同学们沙沙沙的做着试卷，距离决定命运的时间还有半年不到，紧张的气氛可想而知，除了某位悠闲的趴在桌上睡觉的少女。

    “啊啊啊啊，想不起来啊！！”课间的时间，已经将大部分的时间放在试卷上的杏对着一张试卷上的题目抓狂的抓起了自己的头发。

    “呼呼呼”少女睡觉的呼声此刻让人听起来是分外的刺耳。

    “为什么还给我睡的那么舒服，就算不紧张自己，也给我紧张下周围的人啊！”抓起的字典似乎想向着少女的头敲下，但最终还是放弃。

    “呼呼”空气中，还能闻到少女呼出的气息，意外的，在少女的嘴角处发现了一丝口水的液体。

    从容的从口袋中拿出深蓝色的手帕擦去少女嘴上的口水，然而下一刻看着手中上那一块湿痕，脸色慢慢的通红了起来。

    慌乱的将仿佛有着某种魔力般的深蓝色手帕收回口袋，想了想，从抽抽屉中抽出了一本厚大的书本翻阅了起来，也许学习，才能把自己从始至终被少女吸引的目光消弱下来吧

    思考了一整天的练习题，一回来便软倒在了沙发上，不像智代那样悠闲的脱掉鞋子卷曲着双腿翻阅着手中的书籍，时不时的抬着缓缓向下掉落的眼镜，而少女早早就拆开了一包薯片打开了电视机，兴致勃勃的神情让杏觉得也许电视的重要性超过了考试。

    “姐姐，不要紧吗不，不建议的话，我，我帮姐姐按摩下吧。”原本成绩就很好，不像杏那样半调子的椋微红着脸说道。

    “啊~麻烦了~”有气无力的回答着。

    费力的将杏的身体放平，一动不动的任由椋摆布着自己的身体。

    一双小手揉捏着杏的双肩，轻重恰到好处，放松下的身躯感觉眼皮有点重。

    揉捏了一会后，小手慢慢离开，一只手顺着凹痕的背脊一路顺滑而下，感觉到有什么不对，但身心的酥软迫使杏无法转过头，直到小手从上衣与深色的裙子的连接处滑入了背脊的肌肤处。

    “嗯”冰凉的小手触摸到肌肤，不由自主的发出冰热交加所发出了刺激感所发出的单音节。

    无所顾忌的在背脊上胡乱摸索着，原本无力的身躯突然的出现了燥热状态。

    一定一定又是那个笨蛋！！！将头趴在沙发上的杏偷偷的去看少女所在的位置，在确定没有发现少女的身影后，确定了在身上捣乱的小手的主人。

    抬眼偷偷看向智代的座位，发现对方正带着一丝绯红的脸偷看向这边，彼此对此的双眼，智代立即转过了头，随后，假装的：“咳咳”咳嗽了一声。

    咳嗽声帮杏摆脱了现在尴尬的处境，匆匆的留下去做晚饭的话后跑进了厨房，临走前不忘向着身后对着自己吐舌的少女狠狠的瞪了一眼。

    畏缩的缩了缩头，牵起椋的小手一起坐回沙发上，不时的从零食内拿出一片薯片在智代偷看的目光中喂入了椋的嘴中。

    下意识的舔了舔干燥的嘴唇，无法不去看少女与椋的举动。

    “我我去帮杏学姐”放下书，转身逃似的跑开了大厅。

    “智代怎唔唔”转过身奇怪的看向跑入厨房的智代，刚疑惑的问出话，少女放下手中的薯片将其推倒在了沙发上，性感的双唇立即堵上了另一片带着一丝熟悉气味的双唇。

    不曾学会反抗，只是带着会被杏或者智代看到的心思小心翼翼的用眼神告诉着少女。

    “呼嗯椋身上的味道和杏身上的味道都那么的香所以，在亲亲一会吧。”松开的双唇，少女的头微微的抬起一小段距离，依旧将椋推倒在沙发之上问道。

    “姐姐和智代”出言提醒着少女。

    “没事的哦，杏做饭的时间是平均15分钟27秒加上智代的话，也许会更久说不定呢，椋也喜欢和姐姐亲亲的吧。”

    “我我我”对视着近在眼前的暗红色双瞳，满脸通红着闭上了双眼。

    “来要伸出舌头哦”吐出的气体喷打在椋的脸上，脸色更加的通红，依照少女所言的在少女的眼中露出了自己的舌尖。

    “真乖~”说完，张嘴，含住了椋露出的粉红舌尖，向着自己的嘴中吸吮着。

    这这样做的话，月姐姐会高兴的心心跳的好快，会被听到吗？月姐姐的舌头感觉冰冰凉凉的，很舒服还有月姐姐的口液，甜甜的

    “哗~”踏出温暖的浴缸中，让温水的温度温暖着自身的肌肤，银灰色的秀发扎起。

    “呼”轻轻的松了口气，连跟着刚才就紧绷的身体也随之放松下来。

    “学姐们的生活就是这样的吗？”懒散而又充满心跳。

    脑海中再次的想起少女用手抚摸着杏背脊的场景以及刚跑入厨房后在绑起围巾的过程中目光转到客厅中沙发上的场面。

    “吻吗”用着手指点着自己的嘴唇，原本就微红的脸颊现在已经快溢出血来。

    “我也想被学姐那样吗”将手指伸入嘴中，生疏的用着舌头交缠着。

    脑海里幻想着少女纤细洁白的手指一丝津液从嘴角处滑下

    “那是”眼角的余光，看到了浴室的角落中散落的衣服。

    抽出与嘴中相连的手指，起身踏出了浴缸，从浴室的角落中拿起了散落的衣服中一件红粉相间的条纹内裤，缓缓的，放在了鼻尖

    学姐的味道而且还是

断裂的牵绊 80.不安与共浴

    [[[CP|W:595|H:384|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20101/16/1092051633992611192738434492787.jpg]]]“叮叮叮”刺耳铃响声音响起。

    “好了，请同学们放下手中的笔，坐在位子上不准东张西望。”监考老师严肃的声音随着铃声之后再次响起。

    递交上手中的试卷，紧张的内心也随之松垮下来，趴在桌上的杏现在一动也不想动。

    “杏~回家”一脸无所谓的少女在一旁喊道，不知是幸运还是不幸，少女考试的座位正好是杏的身边。

    “好好，回家。”全身无力的从座位上站起。

    只是学期的末端的考试而已，如果是高考的话，估计完全不行了吧。自嘲的想着，随后摇了摇头。

    “啊拉拉，不要这么丧气嘛~”仿佛知道了身为自己妹妹的想法，少女抱起杏的手臂说道，完全不在意的用自己高耸的所在包围着手臂。

    “我我才没有紧张呢。”想要抽回自己的手臂，怕被他人知道而不敢太用力，完全的没有抽回来。

    “紧张消失了~啵”俯身，在杏白皙的脸颊留下自己的吻。

    “呜”明明很想责怪少女的行为，只是少女的吻有魔力般的一瞬间将内心的紧张冲散不由的微微的低下了已经染红了脸颊的头。

    “现在，回家，好好的吃个晚饭，然后和椋三人一起洗澡。”

    “嗯，嗯”完全的没有去思考少女后面话的含义。

    踏出的校门，微风吹来，在杏的眼中，奇怪的看到了在风中飞舞还未凋零的樱花瓣目光追随粉红色的樱花瓣而去，与少女最后次的共同回望光坂校园。

    “怎么了？”

    “刚才好像看到了樱花瓣。”

    “现在还不是时候哎，樱花要盛开的话，还得等几个月才行呢。”

    “也许是错觉吧姐姐”少有的，叫着原本就应该叫而非常少叫的称呼“姐姐”。

    “嗯？”

    “不，没什么”自身也非常奇怪现在自己那充满不安的心情。

    “杏好奇怪啊，发现椋~”招手，向着校门内走来的椋

    打打闹闹的回到家，刚进门扑鼻而来的饭菜的香味。

    “好香~~”饭菜的香味对于少女的诱惑力十足。

    “欢迎回来，因为待在家里都没有什么事，所以就先将饭菜做好了。”一边解下腰间的围裙，并不是同一时段考试的智代一边说道。

    “月姐姐，洗手要洗手的”椋提醒着已经跑到饭桌上将手伸向菜肴中的少女。

    看着恋恋不舍的被椋牵着手拉到洗手间的少女，杏笑了笑。

    “啊”从洗手间内传来小小的惊呼声，随后立即的消失，似乎知道发生了什么，刚想抓起字典，发现了同样的看向了洗手间的智代。

    “大概大概又在玩水了吧，不不用在意的。”怕智代跑到洗手间去，杏解释着说道。

    “是，是吗。”微红着脸低下了头。

    等了半响，终于从洗手间内走出了一脸满足的少女以及身后满脸通红的椋，皮笑肉不笑的杏对着少女晃了晃字典，请不要怀疑字典的杀伤力，在字典帝的手中，字典可媲美一颗原子弹

    少女立马躲到了椋的身后，杏的威慑能力依然是出神入化的。

    “真是的不管怎么说”努力的想了半天，依旧想不出合适的让智代不能怀疑的话来。

    “吃饭”抄起筷子，闷声的说道。

    偷偷的伸过头，少女用只有俩人才能听到的声音说道：“难道杏吃醋了吗？”

    “啰嗦啰嗦，想要一个月没有零食吃吗？”涨红着脸，反驳少女的话，只是配合上脸上的表情完全没有效果。

    “知道了~”

    充满水雾的浴室内，杏将半个头整在了水中

    “咕咕咕”吐出的气体在水面上打出一个又一个的泡泡。

    “哗烦死了烦死了烦死了搞什么啊”浮出水面，就像以往那样的抓狂般的抓住了自己的头发扯着。

    “今天到底怎么了啊？”背靠在浴盆内，抬眼望着满天的白雾自问道。

    “哗~”浴室的开门声响起。

    “等，等等，还还没洗好呢。”立即的将向下用水遮住了全身，对着进来的模糊身影说道。

    “杏，姐姐来了~”听到杏的话，白雾内模糊的人影向着浴盆内扑了过来。

    “给，给我站住！”不知从哪拿出并没有一丝湿漉的字典，举在了身前对着逐渐看清的身影说道，请不要去怀疑，不管在何时何地，杏都能拿出字典当作终极武器。

    模糊的人影渐渐清晰的看出绑着一条粉红色围巾少女。

    “在在我洗澡的时候进来干什么，不准，不准给我找借口，不然不然，我我”从粉红色围巾的上身看到了露出半边圆鼓鼓的雪白物体，下身只要在向上拉上一点就能看到不该看的地带。

    “唉不是杏答应说晚上可以一起洗澡的吗？”

    “怎么可能！”

    “有啊有啊，考完试的时候姐姐说三人一起洗澡的，杏当时有答应的。”少女一脸认真的说道。

    “这种事情谁当时有认真听清楚啊！”

    “呜那，不可以吗？”

    “不不行。”

    “哦”失望的回了一句。随后拉起身后模糊身影中的人儿向外走去。

    “等，等一下如果，如果保证不会做出什么奇怪的事情的话，那，那就进来好了。”

    “就知道杏最好了~”一个飞扑，扑入了浴盆之内，溅起的水花飞打在杏的脸上，只是杏完全没有反应。

    片刻，从杏的鼻孔处滑落出一条殷红色的液体

    

    2章完成，这星期周票上不了500了的说，吸血鬼同盟的女王LOLI很萌啊~

断裂的牵绊 81.这是一个严重的误会

    [[[CP|W:576|H:498|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20101/17/1092051633993271601192500172723.jpg]]]

    “没事没事，我说了没事的了。”一手抓着一条面巾捂在自己的鼻子上，一边对着担忧的看向自己的少女摇手说道。

    “但是，突然就流鼻血，去医院看看吧。”少女的脸上布满担忧的神情。

    “说了没事就是没事。”而且而且还不是因为你突然把浴巾拿掉看到了

    “姐姐没事的，月姐姐就不用那么担心了。”知道什么的椋在一旁帮杏解围着。

    “这样的话，如果有什么不舒服的话一定要说哦。”紧张的神情慢慢的有所缓和。

    “知道了知道了，如果平时的表现有现在的一半就好了，真是的。”

    翻来覆去无法进入睡眠，睁眼，是一片由月光带来的微光房间，充满陌生的气味。

    起身，走出了房间，也许，喝口水后才能安然入睡吧。

    陌生的走廊，一间写着：“藤林咲月”的房间映入眼前，虽然之前看到过，也想进去过，但怕会让学姐们产生误会而最终放弃，现在的话

    轻轻的拉住门把，向着里面的一推，房门应声而动。

    只，只看一眼，只看一眼的话，没关系的，而且，学姐们应该已经睡了吧。这样想着，偷偷的进入了房间。

    由月光所倒映着一片粉红色的气息，粉红色的床单上，粉红色的梳妆台上，粉红色的桌椅上，到处布满了可爱的布偶。

    “这就是，学姐的房间吗”无法压抑紧张的心跳，幻觉般的在房间内清晰的听到了自己紧张的心跳声。

    小心翼翼的从桌椅上拿起一个粉红色的小熊布偶，布偶上散发着与少女身上相同的味道，脑海里还能想出少女抱着布偶的场景。

    放下手中的布偶，小手触摸上粉红色的被单上一角，随后爬上了粉红色的大床。

    侧躺在粉红色的床上，能够非常清楚的闻到少女的体香，朦胧间，似乎又感觉到后背那微凉的体温，心跳的触感，以及熟悉的气味，慢慢的合上了双眼

    微弱的意识中，背后传来熟悉的触感体香，立即，从深沉的意识中苏醒赶来，双眼睁开一丝细缝，眼前是一片粉红的房间。

    睡睡着了吗，身后的感觉，确实是

    “嗯~~”懒懒散散的声音响起，少女的头舒服的向着智代的脑勺处挤了挤。

    “学学姐？！”惊讶的喊出了声。

    “醒来了啊，就这样在睡睡吧，杏和椋都去买菜了，被子也不暖和，原来去找智代的，没想到偷偷的跑到学姐的房间来，害的学姐找了半天”

    “我我”想要为自己争辩着什么，话到口中又胆怯起来。

    “嗯，什么？”

    “我”说出来啊，只要，只要在拿出一点勇气的话在努力一点的话。

    “我我喜喜”涨红着脸，只能说出我字之后的一个音节。

    “奇奇怪怪的，有什么话的话，等杏他们回来一起吃早饭在说吧嗯，好久没有这样搂着智代睡觉了呢。”

    不，不行，这样下去的话，也许也许一直会说不出来的，这样的话

    辗转过身体，突然的将原本在背后的少女推倒在了床上，两手撑在少女脑袋的两边，就这样一上一下的对视着。

    “？？？”满脸问号的少女完全不知所谓的看向智代。

    “既然说不出口的话，希望学姐能够原谅我用动作来表达”淡蓝色的双瞳闪烁着坚毅的神色以及不易觉擦到的兴奋。

    “要唔”想要问智代要做些什么，刚说出话便被堵住了双唇，义无反顾的从连接出伸出了舌头，进入了少女的口腔内。

    “唔唔”摇着头，刚想伸出双手来推倒智代，对方却早有准备般的同样的伸出双手来将少女的手臂压倒在了床上。

    “学姐，这样的话可以了吗？”只是短暂的一个吻，智代抬起头来问道。

    “不要突然就吻过来啊，杏看到的话会生气的。”被压住的双手依旧无法收回。

    “是学姐说的，是学姐当初说的啊我可以的哦，可以把身体，献给学姐的。”收回压住少女手臂的少女，拉住胸前的睡衣，将其拉下，雪白的肌肤展现在了少女眼前。

    “学姐是吸血鬼吧，杏学姐可以的，我一样可以的”微微的低下头，将雪白的脖颈裸露在了少女眼前。

    “这样的话，我不客气了”香醇的鲜血的诱惑力迫使少女张开了嘴，刚露出尖细的獠牙

    “嗖”破空之声适时的响起，随后，少女的脑袋遭遇了疼痛的撞击。

    “你这个笨蛋！！！不客气什么啊！！！！！！！”门外，站立着已经满目愤怒的杏以及担忧不已的椋。

    “不不是这样的这个这是一个严重的误会”

    “一个月不，不对，是俩个月，没有零食，零花钱减半”

断裂的牵绊 82.回应

    [[[CP|W:585|H:472|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20101/18/1092051633994306413172784737846.jpg]]]

    “我来，我来~洗碗这种事情当然要姐姐做了，杏就休息就是了。”刚吃完午饭，少女抢在杏的前面跑入了厨房，大声的宣言着说道，虽然每个月都有分出时间来每个人洗一段时间的碗，但自从父母走后少女洗碗的次数可以用一根手指头数清。

    “就算你这样积极两个月没有零食零花钱减半的事情是不会变的。”杏毫不留情的打击着少女。

    “才，才不是为了那种事情呢，只是只是偶尔也想洗洗碗嘛。”似乎被说中了心思，微红着脸小声的反驳着杏的话。

    “这样啊，那就拜托了。”留下一句话，自顾自的做到沙发上打开电视机，顺手的抓起小桌上唯一的一袋薯片。

    “杏，杏学姐，其实”

    “不用说了，那个笨蛋就是这样，上次已经教训过了，这次如果不付出点行动的话，谁知道又会给我惹什么麻烦。”闷闷的咬下手里的薯片。

    “姐姐，不如，不如减少点惩罚吧两个月的话”看了看从厨房的房门处露出一丝金色秀发的地方，椋劝解的说道。

    “唔好了，我知道了啦，如果如果表现好一点的话，那，那就减少点时间就是了。”偷偷的瞥了眼厨房处露出的一丝金色秀发，终于觉得无法看到少女可怜的面容而缓和了下来。

    “不，不是这样的，其实，其实”想要再次的解释着什么的，然而看到了听到自己的话转过头的杏和椋，一张脸布满了绯红。

    不，不行啊，被被这样看着的话，完全无法说出口的

    “其实什么？智代。”见智代半天的没有将下面的话说出，杏疑惑的问道。

    “不，并没有什么。”最终，还是摇了摇头没有将想要说出的话说出，无法考虑等说出事情后该如何面对着被知晓真相的杏和椋。

    “其实也不用太担心了，也许，也许太久没吸血的缘故了吧，一般都不会这样的吧，因为，因为是吸血鬼嘛。”完全的会错意的杏笑了笑安慰着说道，只是，说出“吸血鬼”三次的时候，总让人感觉很是，怪异感。

    和吸血鬼同住一个房间，一起睡觉，一起吃饭，而且还成为了自己的姐姐，这更加的奇怪吧。

    “我知道了，如果没有事的话，我去帮帮学姐吧。”

    “我，我也去帮忙。”一直很想去帮忙的椋立即说道。

    看着智代的背影，再次的想起少女刚才张开的小嘴伸向那处雪白的脖颈场景，烦闷的心情再次的涌上内心。

    笨蛋不要给我吸别人的血啊。抚摸着少女往常吸取血液的所在，低头烦躁的想着

    背对着少女，任由少女的双手楼抱住自身，已经闭了又闭的双眼，依旧无法进入安稳的睡眠，时不时的闪出少女张嘴咬向智代雪白的脖颈处的场面。

    “呐睡了没有？”小声的问出声，生怕吵醒今天因为自己睡中间而正对着自己睡着了的椋。

    “没有”

    “要，要吸血吗？”

    “嗯？”

    “不不要的话就算了。”

    “这样啊，那姐姐就不客气了~”

    “等，等等，不要突然的解开我的睡衣啊！”杏努力的压抑着自己的声音。

    “杏的身上，不只是是血液一种液体能让姐姐着迷哦~所以了”熟练的一颗又一颗的解开杏身上的睡衣纽扣，为了不使杏反抗少女微微的抬起头含住了杏的耳垂。

    “啊呼”逐渐软化的身躯，慢慢的被剥落下了身上的睡衣。

    “杏的味道~香香的~姐姐呢，不客气了。”从耳垂处一路向下滑落，停留在雪白的脖颈处，少女张开了小嘴，从中，露出了雪白的獠牙。

    “哈哈”喘气着，喷出的气体喷打在近在咫尺的椋的脸上，如错觉般的发现对方的脸上染上了一层红霞。

    “真美味呢，啊，不好好的舔掉的话，会很浪费的。”抬起头，舔了舔自身的嘴角，发现了雪白脖颈处被吸吮所在所遗留下来的殷红，少女再次的俯身伸出舌头，如小猫舔着牛奶般，舔舐着脖颈处的血液。

    “嗯~~好了。”少女发出了令杏放松的话语，然而下一刻

    “接下来，就是杏另外一种液体了呢~”钻入的被窝，少女随手解开了杏身后被绑住的纽带，脱漏的唯一遮掩住上身的物体。

    还未等杏做出少女钻入被窝中的反应，胸前的蓓蕾突然被湿润的所在所包围。

    “椋？！“怀中，满脸通红的椋，张嘴含住了胸前的一处蓓蕾。

    “如果，如果是姐姐的话，椋椋也会听话的，所以，姐姐三人三人一起好吗？“说完话，满脸通红的椋解开了自身的睡衣，连同那淡蓝色的遮掩物一同解开。

    “姐姐只要是姐姐的话，也可以的”向上移动了下身躯，将胸前的俩点对向杏的嘴边。

    “回应椋好吗，姐姐”

    在椋期待的目光中，杏，张嘴含住了粉红色的蓓蕾。

    我在堕落吗？椋是自己亲生的妹妹吧清楚的知道脑中想的是什么，但是身体的行动又是另外一回事。

    被脱离的睡裤连同自身那紫白相间的内裤一同脱落处了被子，少女俯身在了杏的双腿间，隆起的被子告诉着杏的这一切。

    先是被湿润的的东西一点一点的舔着，带动身体奇怪的躁动，不断的动弹的双腿无法摆到合适的地方。

    停止的舔弄，少女整个双唇贴在了杏的天然裂缝上，探出的舌头准确无误的钻入了裂缝之中。

    “啊啊呼嗯啊啊“松开的嘴，吐出了沾满口液的蓓蕾，不断的着，身下传来连绵不绝的奇怪的感觉。

    伸伸进去了

    夹紧的大腿，不由的将少女的头向里夹去，想要更加的感受到少女。

    “嗯嗯咕嗞，嗞啊嗞”被堵住的双唇中，不断的交缠着彼此的舌头，奉送着自己的口液。

    可以感受到，体内仿佛被少女搅动的天翻地覆般火热，躁动的身体，渴求对方更加的深入。

    离开的双唇，少女无意间用舌头舔到了一处小小的圆点，想象之外的反应全身如触电的弓起。

    好奇的在黑暗的被子中看着溢流不止的所在，那以其他地方不同的圆点使少女好奇，伸出小手指轻轻的一点，已经沾满汗水的身躯再次的如触电弓起。

    “我我不，不可以身体好像要坏掉了不要在碰那里了坏掉了，身体，要坏掉了呜呜呜呜呜呜呜~~~~”如电流般的漫游在全身各处，嘴角已经挂满着已经无法控制的口液，最后的立志，是张嘴咬住了被子的一角。

    “啊”被子里传来少女小小的惊呼声。

    “黏黏的，而且好多。”钻出的头，少女的手上全部是白色的乳液，金发的边缘以及半边的脸上都沾满了少许。

    就像任人摆布的人偶，现在的身体完全无法动弹分毫。

    “嗞椋一起来清理下吧，不然的话，明天床就不能睡了。”钻入被窝前，少女含住手指向着椋说道。

    “好好的。”通红着脸，与少女一同的钻入了被窝中。

    耳边还能听到少女与椋抢夺着什么的声音，疲惫的眼皮，慢慢的合拢。

    

    终于来了，咱还以为前几天书评的那个没教养的家伙死掉了呢，现在小说的主题数直线增加，嘿嘿嘿~~

断裂的牵绊 83.记忆的深渊

    现在，给予世界的端正

    “庙会~庙会~~”站在镜子前比划着身上黑色为背景各色的奇异花朵为衬托的和服，不时的从少女口中发出充满欢乐的笑声。

    “呐呐，杏，姐姐漂亮吗？”少女笑着对着坐在床上的杏问道。

    “嗨嗨，很漂亮。”早已经穿好深紫色和服的杏无力的挥着手回答，从少女拿出和服到现在穿好和服比试，已经用了整整的一个小时。

    “杏现在的神情完全没有一点认真，唔”感觉被忽视了的少女鼓起了嘴。

    “才没有很，很漂亮了。”注意到少女胸前没有合拢好的一处光景，脸色转为了绯红，就连眼神也像尽力不去看似的四处躲闪着。

    “哎，害羞了”看到杏的神情，少女低头看了看对方不敢看的地方，因为和服的传统，上身并没有任何的遮掩之物，随后戏谑的笑道：“难道说，看到姐姐的身体害羞了吗？”

    “才，才没有！”

    “是这样吗~”纤细的小手将胸前的和服在杏的目光中向下拉了拉。

    慌乱的眼神四处躲闪，总是不由自主的向着少女的胸前看去。

    “姐姐，月姐姐，换好了吗？”门外没有直接开门进入房间的椋轻声的问道。

    “来来来，来了。”慌张的跑出房门，留下在身后嘻笑的少女

    “庙会~庙会~~~”一蹦一跳的少女走在了杏等人的前方，开心的神情显而易见。

    “学姐很高兴吗？”身穿银白色和服的智代向着身旁穿着淡蓝色和服的椋问道。

    “大概，是因为庙会，可以玩，也可以吃很多平时吃不到的东西吧。”后面一句才是最主要的。

    “嗯。”理解的点了点头。

    “给我小心点走路。不要给我撞到别人啊！”杏连声的抱怨从出门的那一刻就没有停止过。

    小镇的庙会，张灯结彩，充满着欢声笑语，各自抛却当前的烦恼，与家人，与朋友，与恋人共同的享受着现在的时光。

    刚踏入人群之中，内心深处不知为何的涌现出无法形容的刺痛感，将手放在胸前，那股奇怪的，令人在意的感觉瞬间消失。

    “杏，没事吗？”已经不知什么时候买来的棉花糖的少女一边咬着左手的棉花糖一边将右手的棉花糖递向杏，疑惑的看向奇怪反应的杏。

    “没，没事”接过少女右手的棉花糖，还未等少女的手收回，连跟着一只手牵住了少女的手。

    “牵着，不然不然等下走丢了。”不去顾忌椋和智代的目光，紧紧的将少女的手握在掌心。

    “姐姐都这么大了，才不会走丢呢。”不满的顶嘴着，任由杏紧紧的抓住自己的手。

    紧紧的抓着少女的手，看着少女在自己的视野中欢笑着，打闹着，吃的满嘴都是污渍的，随着时间的流动，不知为何心脏的速度迅速的加快着。

    “杏，啊~~~”少女将刺下章鱼团伸向了杏的嘴边。

    “啊~”

    也许，是自己的错觉吧

    “椋，啊~~~”

    “啊~”

    “智代，啊~~~”

    “啊”

    坐在离庙会较远的随处可见的长椅上，月光，成为少女们的灯光。

    “回，回家吧。”从始至终未将少女的手从掌心松开的杏提议道。

    “哎，现在就要回去吗，还很早的。”专心逗着从金鱼摊中捕捉到的几条小金鱼的少女一脸的不舍。

    “明天去超市买一些零食，今晚就早点睡觉。”将少女从长椅上拉起，杏放出了条件。

    “唔那，那好吧，但是从刚才开始口就好渴”舔了舔不知为何一直处于干燥状态的嘴唇，少女将目光转向了杏的脖颈处。

    “我去买些饮料好了，学姐们等一下就可以了。”没有看到少女的目光，只是从庙会中过来的时候正好看到了贩卖机。

    “哎，等等，智代”杏想拦住智代，对方却转身向着这边摇了摇手，随后再次的转身走向最近的贩卖机处。

    “不知道为什么，今晚特别的渴”

    “月，月姐姐，我我，我也可以的，如果，如果是血的话”将淡蓝色和服的领口向下轻轻的拉去的椋露出雪白的脖颈说道。

    “椋！笨笨笨蛋，如果让智代知道的话，明天的零食取消”发现椋那无比认真的神色，杏转过了身，说道。

    没关系的，椋的话是没关系的，没关系的没关系的没关系的

    从掌心处松开少女的手，离去的那一刻，内心深处的刺痛感再次的蔓延，此刻蔓延至了全身。

    “叮”铁链的声响，从身后响起，不去理睬身上的刺痛感，迅速的转过身

    椋雪白的脖颈处，俩条血液还依稀的向着胸前流去，少女的脚下，银色的锁链，准确无误的扣住了双腿。

    “生命体编号0现在，给予沉眠”空灵的声音，在四周响起，没有任何情感，没有一丝波动。

    用力的推开身前还处于不知所措的椋，双手随即被空中凭空出现的银色锁链紧锁。

    “放开！！”身体缓慢的向着地低进入，少女布满暗红色的双瞳，用力的挣扎着。

    “生命体编号0现在，给予沉眠”

    “魔法不行，完全不能用，身体，完全没有力量”已经将半个膝盖沉入地低的少女茫然的看着自己的双手。

    “到底发生了什么啊！”伸出的手手与少女之间有股灰色的奇怪的能量，将其隔绝。

    “不要在玩了，突然之间，做些什么啊啊！！！！”不住的想着隔绝的能量中少女喊着，以为只是少女一时的玩笑。

    扭动着身躯，完完全全的没有半点作用。

    “生命体编号0现在，给予沉眠”空灵的声音再次的响起，少女的身体陷至了腰间。

    “明天就去买零食的，所以不要闹了！！”

    陷入地低的身体，完全的失去了应有的感应，在自己的见识中，完全没有任何生物能够比拟身为吸血鬼的自身的力量，现在，脆弱的像轻易破碎的玻璃酒杯。

    苍白的双手，触摸着隔绝的灰色能量，挣扎的扭曲的面容，逐渐的缓和了下来，微笑的摇了摇头

    笑的如此的幸福

    ‘对不起呢还有，最喜欢杏了。’默默的抬起头，看着星星与月亮的天空。

    ‘最少，让这个充满希望与光的小镇，留下来吧。’

    “现在，给予世界的端正”

    “那个你们好，我是咲月，藤林咲月是吧。”柔软的声音中，金发的小女孩用着食指戳着脑袋像问问题一样说着自己的名字一点点的裂缝从画面中产生，随后，裂缝迅速的蔓延，直到，破碎

    “不要啊！！！不要给我破掉啊！！！！！！！”捂着脑袋，发出悲痛的。

    “一定是因为有杏和椋陪着姐姐，姐姐才会这么高兴的，这么认为着。”漆黑的裂缝，一点一点的将整个温馨的场面划裂开来，破碎

    “住手啊！我的记忆不要把我的记忆擅自的破坏掉啊！！！！”

    “这个东西可是准备送给杏和椋的哦，当作今天的生日礼物。”黑暗，吞噬着光芒的所在。

    “不可以的，记忆这种事情，这种事情我不要啊！！！”

    “能和杏、椋，还有大家仰望同一片星空，感觉真幸福呢。

    爱死你了~”

    “这是我的记忆，不要破坏掉啊！！！”

    “星星曾经向月亮许诺：‘永远不会离开月亮，永远围绕着她，保护着她。’这是星星向月亮述说的誓言。

    月亮也向星星许诺：‘只要自己身上有光，星星就会永远被照亮，让她永不寂寞。’然后呢星星和月亮就守着这份誓言，日夜相守，直到永远。”

    “只有这里，只有这里，不可以呜呜求求你只有这里不行”

    “姐姐就和你们许诺：‘永远陪伴在杏和椋的身边。’”无边的黑暗，将一切身心的所在，泯灭。

    “把我的记忆还回来啊！！！！！！！！！！！！！！”

    清晨的阳光一如既往的让人充满精神。

    用黑色的窗帘盖住整个窗户，昏暗的房间中，深紫色秀发的少女迷茫的望着桌上反反复复已经倒转数次流逝的沙漏。

    “叮叮叮”刺耳的铃声适时的响起。

    “知道了知道了，今天是开学的第一天，也是高中生活的最后一段时间，真是的，为什么感觉时间过的那么快啊。”无奈的按下闹钟的停响按钮，嘴里抱怨着，一边脱掉了身上的睡衣。

    “姐姐，早上好。”

    “哈~~早上好，早餐马上就去做。”

    “我来帮忙。”

    三人份的早餐，，余下的一份，只是将其放在了桌上，等到晚上放学归来，在将凉掉的早餐倒掉。

    不明白为什么会顺手做出三人份的早餐，不明白，为什么一直待着的家，多处一种感觉，一种令人害怕的陌生感。

    三人份的早餐，三人份的便当，三人份的零食，三人份的晚餐，三人份的生活品也许，说不定真的有另外一个人呢。

    “哟，冈崎，今天也和古河相亲相爱啊。”与椋一同的搭坐公交车来到学校，看到俩个熟悉的人影，紫色秀发的少女用提包拍了拍对方的手臂说道。

    “杏啊，又和你的椋一起来学校了啊，说回从上学期因为怕迟到所以开电唔”朋也刚想将话说完，杏的提包就已经高高的举了起来，对着朋也“微笑”

    “你这家伙，新学期的开始，就想要我帮你动几根骨头吗？健康低能儿。”

    +“谁是健康低能儿啊！”

    “知弦学姐，学期刚开始，有这么多要做的事情吗？”摊开学生会的清单，智代邹眉的问道。

    “啊拉拉，难道智代还不明白吗？”黑发的少女正一手拿着一块兔兔软糖逗着抢夺的小女孩一边轻笑的说道。

    “明白什么？”

    “难道智代忘记了吗，我、小红、深夏，都要认真的学习才行啊，学生会以后，就得交给智代和真冬才行了~”虽然现在黑发的少女的行为完全没有半点认真学习的可能性。

    认真的看向逗着小女孩的黑发少女，随后无奈的叹了口气

    “琴美琴美，这个怎么样，昨晚在商店街那边买来的。”一位女同学将手中的挂饰摆在正认真的看着书的少女面前问道。

    “颜色搭配显得有点鲜艳，但是，很配。”从书上收回目光，少女带着淡淡的笑容回答着

    “不对不对，海星才不是那样雕刻的呢。”美术部，一脸认真的小女孩手捧着木雕的星星状物体对着正雕刻着木雕的另外一个同学说道。

    “真是的，你们果然是无法雕刻出令风子满意的海星啊。”点着头，一脸的“真拿你们没办法”的表情

    一如既往的盛开着樱色的花朵，风中，少了某些话语。

    [[[CP|W:589|H:388|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20101/19/1092051633995186138360834742204.jpg]]]

断裂的牵绊 84.断裂的牵绊

    [[[CP|W:640|H:745|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20101/20/1092051633996029508853434687060.jpg]]]

    昏暗的不见一丝光芒所在的地点，悬浮与空中赤裸的金发少女，安然的闭着双眼，如睡着般的没有一丝一毫的动静。

    虚空之上，乌黑色长发的小女孩，穿着着少女的和服，漂浮与少女的身旁，静静的，默默的注视着少女。

    “一起了”从和服的长袖中伸出的小手，一点一点的抚摸着安然入睡中的少女。

    “与其成为渺小的生命体，一起和生为创造之主的我在一起吧”整个身体，贴在了少女的身上。

    “姐姐”从那虚幻的面容之中，仿如看到了紫色秀发的姐妹面容。

    “姐姐曾经说过的，以后永远的和我在一起”逐渐改变的语气，连声音中都带着一丝眷恋。

    “一起，睡觉吧，每晚，都是姐姐这样的搂着我的，现在，让我抱着姐姐”

    “父母明天就会回来，无忧无虑的生活又要告一段落了。”藤林家的饭桌上，杏无奈的感叹着即将因为父母后来而被管束的生活。

    “姐姐，这样说话的话是不对的。”

    “是是好好的旅游就是了，突然的又要回来干什么嘛”后面的话十分的小声的说着，虽然自己是身为姐姐的存在，但没少被椋教育过。

    “既然明天回来的话，今天要准备下，父母的房间要打扫下，然后那间”说着说着，突然的沉默了下来。

    “那间房间，就算了吧”放下手中的筷子，杏低着头说道。

    “嗯，也是呢。”

    那间充满粉红色的房间，到处是粉红色的布偶，可爱而又迷人，粉红色的墙面，粉红色的桌子、梳妆台房间还是在放假的时间发现的，住了这么久的房子，第一次发现了这处明显但又没有进入过的房间，一同进入的瞬间，不由的共同的捂住了胸口的刺痛感

    “不说这个了，嗯我记得是放在这个口袋的”杏从上衣的领口寻找着什么。

    “找到了，很漂亮吧。”摊开的手掌，掌心处，一抹紫色宝石的戒指静静的躺在手中。

    “是在房间找到的，真奇怪呢，我的房间有这种东西吗？”小心翼翼的伸手抚摸着戒指的表面，戒指本身并不是真正的宝石戒指，然而却让杏感觉的出这枚戒指比任何的宝石都无比的珍贵。

    “姐姐也有吗？”椋从口袋处拿出一颗与杏相同的款式，但并不是相同色泽的天蓝宝石戒指。

    “椋也有呢啊哈哈，难道说小时候不知不觉买的，打算长大后嫁人戴吗？”摸着自己的头，杏取笑的说道。

    “才，才不是呢。”被杏说红了脸，眼神却没有离开手中天蓝色的宝石戒指一刻。

    “也是呢，也许，应该找个男朋友了。”没有在取笑椋，低头看着手中的紫色宝石戒指，杏轻声的说道

    “对，对不起因为，快考试了，所以无法，无法接受你的请求。”满脸涨红的椋拒绝了第十三位用信来约地点告白的少年。

    “真是抱歉啊，男朋友这种东西，完全没有一点用处啊。”请不要怀疑此发言的人。

    “用学习的角度分析，现在我们的年龄阶段并不处于恋爱的阶段，彼此的好感会因为时间的流逝而过去，况且，我并不认识你，如果没有其他的事的话，学生会的工作并不是那么轻松的，再见。”

    盛开而又凋零，绽放后随之凋落，在这个充满着希望与光的小镇，时间如不断流逝的沙漏般，一点一滴的流失着。

    “那边的，不许把沙泥丢向别人。”已经退去的校服，说话的语气与脸上的面容并没有因为时光的流逝而发生一丝的变化。

    “小优子怎么了？”俯下声，一边擦拭着穿着幼儿园服装的小孩子的眼泪一边问道。

    “牡丹，牡丹我，我上不到牡丹的背上。”一边流着泪，一边向着已经成为幼儿园老师的杏讲述着原因。

    “这样啊，牡丹，过来”杏向着远去趴在地上已经从小猪变成巨型大猪的牡丹喊道。

    一阵烟尘过后，巨大的身体已经来到了杏的眼前。

    “来，一定要抓紧哦，摔下来的话，会很疼的。”抱起小孩子的身体将其放在牡丹的背上，杏认真的提醒着。

    “嗯”已经从哭泣变成欢笑的小孩认真的点着头。

    啪了啪牡丹的背脊，巨大的身体随之动了起来。

    看着牡丹身上欢笑着的小孩，不由的跟着显露出了无声的笑容，眼角的余光不经意向着外围看去，一摞金色的发丝映入了眼前的视野中。

    身穿那无比熟悉的校服，那是比太阳更加耀眼的金色秀发，美丽的少女苍白的脸上因为杏的转身而微微的一笑，少女的身边，牵着一名穿着和服的小女孩，与少女截然相同的暗红色双眼看起来很是漂亮。

    无法自拔的被其温柔的笑容所吸引，当回过神来时只能看到少女与小女孩远去的背影，按住异常跳动的内心，随后，冲出幼儿园。

    等等啊，不要走给我停下来，我我

    追随着远去的人影，明明看起来是那样的令人陌生。

    转入的拐角处，视野中失去了金色的身影，追赶到拐角处之时，是一片死寂的死角，零落的垃圾随处都是，只是再也没有了那个让人十分在意的人。

    “出出来，我，我知道你在这里的”完全的下意识的想要和对方见面。

    死角的墙壁传回杏的回音，其余的，连一丝风都未吹过

    “藤林护士，麻烦你去办公室拿一下我的文件吧。”

    “好的。”那是穿着护士服的紫色秀发少女，与杏相似的脸颊，除了一位看起来强势，一位看起来沉稳，一位长发，一位短发。

    “我记的，是在这里的吧”翻阅着桌上的整齐文件，却并没有寻找到需要的所在。

    一双纤细的手递了过来，递来的，还有一份文件夹。

    “非，非常感谢”微红着脸接过对方的手中文件夹，再次的抬头，看到了比之阳光更加温暖的笑容以及更加绚丽的金色秀发。

    对方笑了笑，牵着黑发的少女转身离开了椋的视野中，等椋反应过来后，追随着跑出办公室，无法再看到少女与小女孩的身影，空气中弥漫着淡淡的清香告诉着椋对方的的确确的刚才存在过。

    “真是，美丽的人呢阿嘞，奇怪，眼睛突然的怎么了？”说着由心的话语，天蓝色的宝石瞳孔中无法制止的流下了在意的液体

    “呐呐，智代大学毕业后要干什么呢？”东京的大学内，一位可爱的女同学拉着银灰色秀发的少女问道。

    “毕业后的话，想去一个小镇工作。”毫不犹豫的，从智代的口中说出。

    “哎，不在城市工作吗？智代的成绩那么好。”满脸疑惑的表情。

    “对于工作而言，没有比那里更让人在意的吧。”漫步走在林荫的道路上，不知不觉的停下了脚步，从正前方，走来了一位牵着小女孩的少女。

    似乎注意到了自己的注视，少女温柔而又不失优雅的笑着，与自身，擦肩而过。

    转过身，身后空无一物。

    “智代，智代，怎么了吗？”

    “不，没什么”

    霞色的黄昏，从海岸的山丘上注视着慢慢下落的夕阳，一阵清风吹过，卷起的秀发，不由的伸手将其勾下。

    身后走来的人，慢慢的与琴美一起坐着，欣赏着美丽的夕阳。

    “真美啊~”没有转头去看来人是谁，只是淡淡的说着。

    “我是，三年A班的一之濑琴美，兴趣是看书，如果可以的话，请和我做朋友吧。”为何说出的话语，直到夕阳最后的落幕，转过头，原本应该坐立在身旁的身影早已不知所踪。

    

    喂喂，clannad的剧情不会悲剧的，顶多以后回到这个世界嘛~~~

    还有啊，食灵怎么乱入秋山澪啊，不乱入可以不？咱还是比较喜欢黄泉大人的说~

断裂的牵绊 85.阎魔爱

    “大姐姐，汐要走了，不对，是“醒”过来了。”那是一望无际的绿色草野上，棕色秀发的小女孩拉着少女的手一脸的不舍。

    “这样啊，那就醒过来就是了，小汐难道不想要醒过来吗？”抚摸着小女孩的头，少女无声的笑道。

    “不能和大姐姐在一起，而且，从今天开始，现在的汐就不会存在了。”因为，即将“醒来”。

    “啊拉拉，醒来的话，外面的世界可是很精彩的哦~所以啊，就像小汐一直向往着仰望着云的彼端那样，那个彼端的世界，更加的重要。”

    从娇弱的身上，散发出一粒又一粒的光芒，抓住少女手臂的小手紧紧的抓着。

    “大姐姐，快点醒来哦，到时候，再和汐一起玩。”

    “什么时间了呢已经过了几个月了，还是几年了呢”像小女孩那样，向往的仰望着云的彼端，那个彼端的世界。

    “现在醒过来的话，也许也不错呢。”淡淡模糊的身体，在下一刻，在这个充满光和希望的所在，再无任何的声息。

    黑暗的看不到任何尽头的所在，身体完全的无法动弹，仿佛被无形的枷锁锁住了各个身体的结构。

    “醒来了吗”眼神向下，发现了趴在自身身上的另外一个身体，细白的肌肤，乌黑的秀发，以及那双深邃的黑色瞳孔。

    “姐姐”还未等少女开口，小女孩紧跟着喊道，毫无情感的脸也转化为了淡淡的微笑。

    “姐姐？？我不知道你在说什么，还有放开我”

    “这可不行，放开的话，也许又会给我惹什么麻烦了。”说话的语气，显得让少女非常的熟悉。

    “来，姐姐，抱紧我。”随着小女孩的话，不受控制的双手将身上的小女孩紧紧地搂入怀中。

    “你到底是谁？“不去管不受控制的身体，少女开口问道。

    “创造者世界，星球，生物一切一切的最初的创造者”从少女的身上起身，将小女孩抱紧的双手也随之松开。

    “创造者？”

    “吸取了生命体编号：3654987941131546藤林杏与生命体编号365987941131547藤林椋的记忆。”

    “你应该知道的，那个世界，已经被端正，关于你的记忆，你的样貌，你的一切一切，都已经被断裂开了。”不含任何情感的面容，就连语气与之前截然不同。

    “放开我，这种事情，这种事情，我才不相信呢！”

    “如果是事实呢。”

    “那就想办法让杏和椋她们记起来。”

    “”

    “快点放开我”

    “约定”

    “什么？”

    “放开你，回到那个世界，如果没有办法恢复她们的记忆的话，离开那个空间。”

    “我，我知道了。”

    “为了不必要的麻烦”在少女的面前，小女孩爬上了少女的脖颈，张开的小嘴，从中，露出了雪白的幼小獠牙。

    “成为现在开始我将会成为特殊生命体吸血鬼。”

    “衣服”恢复行动的少女没有去理睬脖颈上逐渐愈合的细不可见的伤口，也没有去看小女孩那已经由深邃的漆黑转为与自身相同的暗红色双瞳，只是非常热切的看着小女孩身上的和服。

    “那是和杏她们挑了好久买的。”

    “如果没有什么事情的话，现在就回去吧，姐姐。”完全的没有去管少女热切的目光，拉着少女的手浮出淡淡的笑容道。

    从少女的身上，逐渐浮现出了光坂的校服，随后与小女孩一起消失在了这个充满黑暗的地带

    是挂满着星星与明亮的月亮的夜晚，少女与小女孩的身影在藤林家的屋内慢慢的展露了出来。

    “熟悉的味道，屋子，变了好多”空气中蔓延着少女所熟悉的味道，只是房屋的各处，或多或少的发生了一些变化。

    “已经，过了很多年了啊。”看着屋内的唯一日历，少女留下一句话后转身向着楼梯上走去，比起变化的房屋，还有更重要的所在。

    小女孩环视着房屋，跟随着少女的脚步走向了楼梯口。

    熟悉的房门，没有发生什么变化，轻轻的小心翼翼的推开，房间内是令少女着迷的味道，床上还有卷曲的身躯，此刻发出了均匀的呼吸声。

    坐上床的边缘，看着熟悉而又陌生的睡脸，紧张而又害怕，就像看到了一件十分喜欢的，但是却易碎的事物，害怕一碰就碎也特别想去碰的感觉。

    “现在的她，没有你的一点记忆，而且生活的非常的正常。”从身后传来小女孩冷漠的声音，性格多变。

    “不用在去担心那个老是惹麻烦的姐姐，不用在尽心尽力的照顾那个完全不会照顾自己的姐姐，忘记了吗，你是吸血鬼，并不是人类。”

    “明天，明天在和大家见一次面，可以吗？”

    “嗯。”

    “啊，对了，你叫什么名字呢？”

    “名字没有。”

    “这样啊，我帮你取个名字好了，嗯爱，阎魔爱”

断裂的牵绊 86.17岁的老师

    “会回来的，我一定姐姐一定会回来的，到时候，一定要记起来！”那是踏入无边黑暗时的内心最渴望的想法。

    被小女孩，不，是已经被少女取名为阎魔爱的小爱拉着手走进黑暗的所在后充满着各种冒着微光的圆点的所在地，少女，好奇的看着各个光点。

    “这里是？”

    “空间的源点每一个发光的圆点算是一个世界，那个圆点，刚才一起出来。”从和服的衣袖中伸出的小手指着少女身后发光的圆点。

    “可以回到依文妹妹那里吗，上次因为实验空间魔法，碰到空间乱流，所以被卷到那个世界去。”看着被小爱所指的圆点，少女满脸的依恋。

    “接下来的时间，只是属于我，阎魔爱，和姐姐的。姐姐现在的名字是，阎魔月。”拉起少女的手，随便的选择了一个圆点，在刺眼的光芒中，二人的身影消失与了这片连接着各个空间的所在

    “嗨嗨，已经上课咯，如果没有什么事情的话请大家坐回位子上。”金色的秀发，穿着淡份色的着装，少女在讲台上拍着小手说道。

    “早上好啊，各位同学，接下来的时间，身为你们的班主任，我想还是先做下自我介绍吧，因为你们看起来很好奇。”少女苦恼的点了点自己的头，笑道。

    “喂，不会吧，明明看起来就是高中生啊。”

    “是啊，如果穿的衣服是女高中生的校服的话，一定没有人怀疑的，会不会只是长的比较少女化了？”

    “真漂亮啊~”

    “是啊~~”长长的附议声，请不要怀疑这是雄性生物发出的。

    三三俩俩的交谈声从下方的传来。

    “沙沙沙”白色的粉笔，在黑板上写上了自己的名字。

    “姓名，阎魔月，嗯好吧，其实，要说年龄的话，17不过，如果因为年龄的问题而小看我的话，出丑了可不能怪我哦。”

    “老师~”讲台的下方，有人举起了手。

    “嗯，是花织同学吧，好的。”看了看手中的座位表，少女对着那位举手的女同学点了点头。

    “老师你真的只有十七岁吗？那个学历呢？”带着一丝对陌生人的胆怯，起身问问题的女同学问道。

    “年龄的话，应该如此吧，学历呢去年才在英国毕业。”因为是去年才参加考试的啊。

    “是天才少女啊，而且还这么年轻。”

    “真好啊，不知道有没有男朋友。”

    少女只是向着下方笑了笑，并没有显得太在意，随后拍了拍自己的手，以便引起大家的注意。

    “好了，现在开始点名，点到名字的同学请起立然后做下自我介绍。”从一开始拿进来放在桌上的资料夹内抽出一份名单，少女轻声的点出了班级的名单：“那么，广夏美同学。”

    “到，我是广夏美，最喜欢的是看书。”

    “真田武同学”

    “”

    “阎魔爱同学。”从少女的口中念出了令讲台下方好奇的姓名。

    “阎魔爱”从最后一排的单一座位上站起起了一名黑发的小女孩，轻声的念出自己的名字，随后坐回了自己的座位上，安静的看着台上的少女。

    “老师，阎魔爱同学是老师的妹妹吗？”

    “嗯，但是，老师是不会有偏袒的想法的哦，小爱呢比较冷漠，所以请大家能够多和她交流，接下来，中山泽乡。”

    “是老师，我有个问题。”在做完一大堆想要吸引女性的自我介绍后，这位被男同学十分热切的向着少女道。

    “好的。”点了点头。

    “老师有男朋友吗？”看到少女的点头，男同学(所以说啊，只要是男的，除非主角，都是要被和谐的存在。名字也没有你的份。)立即接下来问道。

    “有啊。”天真的歪着脑袋想了很久，少女才点着头回答道。

    “唉”讲台的下方，传来一同的叹息声。

    “好了，请坐，接下来，谏山黄泉。”

    “呼呼”正趴在桌上和少女从前一样在课堂上毫无顾忌的睡着觉的黑发少女。

    “谏山黄泉同学？”走下的讲台，无奈的再次对着睡着的黑发少女喊道。

    “呼”

    “谏山黄泉同学”再次的唤了一声后，对方依旧毫无动静，原本伸出的手想要推一下，然而却看到了对方的手上紧紧的抓着一块白色包布所包围的长棍物体，隐隐的传来一些弱小的波动。

    “这是什么？”说着，用手摸了摸白色的包布。

    “哗！”瞬间，趴在桌上的黑发少女迅速的站立而起，刚想抽手中的包布中抽出什么，却发现了课堂上满是嘻笑的人。

    “对对不起，那个，昨晚太，太紧张了，所以没睡好。”仿佛无意的将白色的包布放在身后不引起他人的注意，黑发的少女摸着头尴尬的说道。

    “谏山黄泉同学是吧，第一天就睡觉可是不对的哟。”

    “十分抱歉。”

    “做下自我介绍吧。”留下一句话，少女转身向着讲台走去。

    好奇的目光看着少女的身影，在将疑惑的目光看向手中的物品

    是错觉吗？狮子王刚才在颤抖？

    “啊啊~~老师的工作还真是不容易啊，什么时候都闲不下来能睡个午觉。”放学回家的路上，少女抱怨着说道。

    “因为不能睡午觉，所以不容易。”小爱的一句话，指明了少女语句中的重点。

    “小爱真是的，姐姐明明看起来只是高中生嘛，让姐姐上高中不行吗？”

    “不行，姐姐现在，只是属于我阎魔爱一个人的，所以，一切都听我的。”紧紧地抓住少女的纤细的手，夕阳将其笑容染成了一片金黄。

    “真拿你没办法啊”没有去看小爱的笑容，对着夕阳淡淡的回应了一句

    “啪。”咬断一根巧克力棒，手持着已经解开白布后狮子王，黄泉走入了会议室内。

    “那么，有什么事情吗？”原本正准备回家好好的洗个澡，没想到突然的从手机接到通知，庆幸的是并不是在上学的第一天课上。

    “首先，祝贺你成为国中生了，黄泉。”坐在轮椅上的黑发少女轻笑着说道。

    “这就不需要庆祝了吧，昨晚太累了，我还想赶紧回家洗个澡呢，如果什么？”还未说完的话，从黑发的少女手中递来了一份文件。

    “Z级，有这种等级的恶灵吗？恶灵？”那是一份并不太详细的介绍表，只写名了类型，一个被模糊的定义成了Z级，并且还不知道是否是恶灵的人，其名为

    “阎魔月？好像在哪里听过。”

    “其实这份资料在环境局被保密成了不超过5人知道的文件，也是昨天，我才得知的，这个被称为阎魔月的少女，是你现在的班主任。”

    “骗人的吧！”还不知道是否是恶灵的存在，既然跑去当老师。

    “难怪”难怪早上的时候狮子王发出了警戒感。

    “今天也没有什么事情，就是想让黄泉你知道一下这件事情，还有，一切就当作没有发生过，不要将这份资料透露给任何人，你的父亲谏山的当家也已经知道了，就这样吧，我可不想耽误你的洗澡时间。”

    “这样的话就不要把我叫过来就是了，真是麻烦。”

    “好了好了，最近几天应该都不会在出现昨晚那样的工作了。”

    直到黄泉的离去，黑发的少女从叹了口气。

    也是昨晚，少女与小女孩来到了这个城市，引起了各个灵力分布的慌乱啊。

断裂的牵绊 87.长大后的理想

    “来，举起手。”浴室内，包囊着一条粉红围巾的少女手拿着一条毛巾拍了拍坐在小凳上的小爱的头说道。

    “嗯”依照少女的话，将手举了起来，让少女的毛巾更好的擦拭着身体。

    “明明已经是国中生了，洗澡还要姐姐帮忙，真是的。”仔细的擦净着小爱那小小的身体，少女带着一丝嘻笑的语气说道。

    等少女收回手后，小小的身体背靠在了少女的身上，仰着头，对视着截然相同的双瞳，缓缓的开口道：“因为不想分开。”虽然只是短短的一个洗澡的时间。

    “真是的。”笑着伸手，在仰着头的小爱脸上刮了刮小巧的鼻梁。

    注视着微笑的面容，暗红色的双瞳慢慢的合闭上。

    “这样不对哦，睡觉的时候才有晚安吻的。”改刮用捏，捏了捏小小的鼻梁。

    没有任何的犹豫，小小的身体发出了并不属于现有阶段的力量，将少女的身体推倒在了浴盆内，跨坐在了少女的身上。

    “不，不要玩了啦，还要快点洗澡才是。”被打湿的围巾，被对方用审视的目光看着，少女不由的用手遮住了胸前。

    “忘了吗，姐姐现在只属于我的啊，是我的私有物，所以吻我。”抬起头，没有去看少女打湿的围巾，睁着自己那暗红色如此命令着。

    无可奈何的将头靠向小女孩，轻点了下对方的双唇，才刚想退回，后颈却被一双小手用力的向前按去。

    被小舌头撬开了嘴唇的齿关，紧接着是小女孩笨拙的交缠

    “好了，很高兴第二天能看到同学们这么精神的面容，希望大家能够保持下去，接下来是点名时间，其实告诉大家一个小秘密，点名这种事情啊，其实高中生开始就很想做一次了。”少女幽默的言语惹来下方的笑声。

    “嗯，那么，点名后由班长真田同学把昨天布置的任务作业交给我，真期待啊，大家长大后的理想是什么呢？”昨天的放学，少女将以“我长大后的理想”为作业要求每人写在纸条上上交。

    “不好，昨天完全没有听到有作业理想什么的”偷偷的看了看同桌的纸条，在确定作业的内容后黄泉松了口气。

    “这样的话到底要写什么好呢，难道要写上除魔师，不一定要写职业，不如就这样好了。”想了想，随后拿起笔在纸条上唰唰的写上了几个字。

    “嗡嗡”口袋中手机的震动声响起，刚放下的笔，乘着讲台上少女不注意时刻偷偷的拿出了手机。

    “老师。”看见手机短信的内容，先是叹了口气，随后举起了手。

    “嗨，谏山同学。”向着举手的黄泉点了点头。

    “因为家里的母亲生病了，所以想和老师请个假。”

    “这样啊好吧，带我向令尊问好。”只是短短的思考了片刻，便点头同意的黄泉的请求。

    “十分感谢。”抓起一边被白布所包起的狮子王，从教室的后边拉门走出了教室。

    “那么，昨天看了大家长大后的理想，要不要老师拿出几张来读读呢，说不定其中的一张就有你的份哦。”少女笑眯眯的从文件夹内抽出了一份30多张的纸条。

    “不要~”整齐的回应。

    “这样啊，太可惜了呢，其中有几份写的很好的。”少女的神情表现出了可惜状。

    “老师，快点上课吧。”腼腆的同学已经喊了起来。

    “也是呢，上课上课。”

    校门口，黄泉进入了一辆早已等待多时的车内。

    “真是的，不要老是在我上课的时候出现任务啊。”抽出包布中的狮子王，黄泉不满着说道。

    “没有办法，最近确实有点麻烦，灵力有点慌乱。”那是以为散发的少年，肩上还有一只雪白的雪狐。

    “真奇怪啊，为什么今天一看到你就特别想动手呢。”

    “你这家伙，找碴吗？”

    “切，有种来打一场。”

    “好了好了，你们，把这股干劲都用到这次的任务里去。”上了年纪的强壮大叔从驾驶座上转过头说道。

    “纳布同意。”+2

    “如此的纯真，不知道是否会换来执着呢。“坐在办公室内，低头看着纸片上的字迹，仿佛想起了什么，少女感慨着说道。

    希望长大后，能够保护最重要的人。

    ““翻出另外一张的纸片，微笑着。

    成为姐姐的，新娘。

    办公室内，其他雄性生物都在偷偷的注视着这位才17岁美丽的像个天使一样的老师，一瞥一笑都让人十分陶醉。

    “月，月老师，不知道放学后有没有空呢？”终于一位看起来较为清秀的年轻老师站了出来，鼓足的勇气问道。

    “放学啊，十分抱歉，因为妹妹在学校读书，所以要一起回家才行。”

    “没关系，我，我可以请月老师和月老师的妹妹，一起，一起去吃饭的。”

    “可是小爱不喜欢和男性待在一起的。”

    “这，这样啊，那那还真是让人遗憾。”

食之灵 1.家访时间

    “等一下谏山同学。”刚放学，少女叫住了赶着出教室门的黄泉。

    “月老师，有什么事情吗？”黄泉好奇的问道。

    “谏山同学已经在上课的时候请过好多次假了，所以我决定明天的周末去家访。”少女如此的说道，完全没有任何开玩笑的成分，但是那高中生的脸与年龄，听起来有种让人发笑的感觉。

    “家家访？”下意识的将手中的狮子王握紧，可没有忘记过眼前这位只有17岁的老师是绝密档案中的人物啊。

    “有什么不方便的地方吗？”

    “不，并并没有。”

    “这样的话，明天下午见了，谏山同学。”被小爱悄无声息的来到身边牵住了手，少女笑了笑说道。

    “好的。”似乎是自身的错觉，总感觉老师的妹妹，不管在上课还是下课的时间都少有说话的阎魔爱，那双与少女相同的双瞳看向自己的目光，含有一丝敌意

    “不准你对别人笑。”坐在沙发上，小爱命令着。

    “什么？”少女不明白说话的意义。

    “除了我以外，不准对别人笑。”再次的明确的将自己的命令重复了一遍。

    “在说什么啊，对别人笑可是友好的表示哦。”拆开一包薯条跟着坐在小爱坐的沙发上，先是将一片薯条喂入了对方小小的嘴中，随后回答着。

    “姐姐只是属于我的，只是我个人的私有物，所以一切都要听我的。”

    “真不懂事。”

    “这是命令，不准对别人笑。”强烈的表示着。

    “”默默的看着那述说着命令的苍白小脸，起身，走向了洗手间。

    “我去洗澡，你自己看电视吧。”背对着小女孩说着，走进的洗手间关上了门。

    呆呆的看着在眼中慢动作的关上的门，小手捂住了胸前

    “哗”闭着眼，任由温水打在自己的脸上流向全身，依旧可以在自己的脑中清晰的描绘出那一张张在自己的脑海深处的脸颊。

    “杏”只有水声的浴室内，传来了少女留念的声响。

    你们，在做什么呢？现在还快乐吗？似乎还会在梦中想起曾经的自己呢。

    “不要！”从身后搂住少女的腰，跟着发出小爱拒绝的喊声。

    “不要，不要想起那些人，对不起对不起，我刚才不应该那样说的对不起，姐姐，对不起，爱，爱刚才应该听姐姐的话。”赤裸着小小的身躯，将头埋在少女身后的金发之中，这样的道着歉。

    “一起洗澡，平时都是一起洗澡的，以后也要一起洗澡的，绝对不可以一个人先洗。”

    转过身，蹲下身体再次的摸了摸小爱那已经打湿的黑色秀发，无声的微笑着。

    “好的，一起洗。”

    “父亲。”充满书籍的房间中，手持着狮子王的黄泉开口唤道。

    “黄泉啊，什么事情吗？”坐在椅子上翻阅着桌上的书籍，听到黄泉的喊声转身问道。

    “是这样的，不知道父亲是否知道我现在的班主任老师。”语气中显得异常的恭敬。

    “班主任是吗，有什么事？”

    “因为上课的时间也都会接到许多的任务，所以不得已的会在课上请假”

    “嗯，继续。”似乎感觉到了事态的严重，已经进入年迈年纪的家住谏山奈落邹起了眉头。

    “然后那位说要来家访。”

    “嗯，家访啊嗯，嗯哼家访吗，知道了。”掩饰自己的失态而咳嗽了声，点了点头。

    “我们还并不知道对方的底细，难道不应该提防下吗？”

    “黄泉啊，你还很年轻，有些事情并不是提防就行的，知道为什么对方是Z级吗？”

    摇了摇头。

    “Z级，类型Z，未知啊，是恶灵还是人类，都不知道，只有一点，英国的恶灵，已经被消灭的差不多了。”留下意义深长的话，奈落端起了桌上的茶杯。

    “明天啊，有说是什么时候来吗？”

    “下午，明天下午。”还在思考着父亲的话，黄泉顺口的答道。

    “这样的话，明天早上你就先和我去一个老朋友的家里去吧，唉”为何而叹着气

    如期的在第二天下午少女牵着小爱的小手出现在了黄泉资料上的家庭住址。

    “叮咚”按着门铃，等待着，一会后，开门的是依旧穿着着校服的黄泉，此刻手中是早已解开白色包布的狮子王。

    “黄泉，是老师来了吗，请进来吧。”身后，谏山的当家人谏山奈落带着一丝不易觉擦的恭敬语调说道。

    “你好，我是谏山同学的班主任，阎魔月，这位是我的妹妹阎魔爱，因为不肯一个人在家，所以就带过来了，请见谅。”坐在陌生的沙发上，少女介绍的说道。

    “十分欢迎。”

    “请用。”端茶过来的黄泉不亢不卑的说道，随后坐在了奈落的身边。

    “黄泉，这位是你的老师，所以不要有任何敌意，把狮子王放下吧。”

    “是的。”听话的将放至手臂上的狮子王垂下。

    “十分抱歉，我并不明白你们在说什么？”少女尴尬的笑了笑说道。

    “失礼了，忘记做自我介绍，本人是日本除魔师的担任盟主，谏山奈落，爱女谏山黄泉现在在环境局工作。”奈落起身，向着少女微微的行了个礼仪。

    “除魔师？是那种把那些不干净的东西清理掉的吗？”

    “是的。”

    “我明白了，最近地区都出现一些讨厌的东西，原本还想和上次一样等到聚集的差不多的时候来次大清洗，就是你们一波接着一波清理，谏山同学也是因为这种事情请假的吧。”

    “嗯。”

    “谁在那里？”一直抓着少女手的小爱突然的看向楼梯口，就像平时说话的语气那样不冷不热的说道。

    “神乐，你怎么下来了？”顺着小爱的双眼看到了正站在楼梯口的小女孩，黄泉起身将楼梯口的小女孩拉了出来。

    “十分抱歉，这是除魔师的另外一个家族的女儿，由于昨晚遇到了一些不幸，所以将由我收养。”

    “小爱，说话要有礼貌哦。”溺爱的摸了摸黑色的秀发，少女带着一丝嗔怪的语气说道。

    转眼看着拉着黄泉的手躲在身后的小女孩，空气中弥漫着一丝熟悉的味道，很淡。

    “嗯”

    “既然这样的话，请尽量的不要耽误谏山同学的学习时间，也许谏山同学长大后也将成为一个像你这样的除魔师，但我想现在的她，更加需要的是学习和交朋友。”

    “是的，我了解了。”

    “那么我就先回去了，小爱，走吧。”

    “不留下来吃晚饭吗？”

    “不打搅了。”

食之灵 2.开端

    [[[CP|W:585|H:616|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20101/25/1092051634000359302963750456064.jpg]]]

    嘴中咬着从超市中买来的巧克力棒，少女坐在电脑前点着鼠标。

    “手，不要乱摸。”衣服中一双小手正四处的游走着，少女的背后，是小爱，正一脸无所事事的趴在少女的背后，两双小手从少女睡衣的领口内摸索着。

    “好，好痒，不要乱舔”后颈处传来湿润的舔舐感，少女摇动着头说道，金色的秀发随之飞舞着。

    “真是的。”转过身，将身后的小爱抱到了身前使其坐在自己的腿上。

    “小爱又不是猫咪。”额头对着额头顶了顶，少女笑道。

    “唔”暗红色的双眼，带着强烈的渴望看着少女嘴中的半截巧克力棒。

    “怎么了？想要这个吗。”指了指嘴中的巧克力棒，在确定小爱轻轻的点着脑袋后，从桌上的包装盒中抽出了一根，放入对方小小的嘴中。

    含着口中的巧克力棒，依旧将强烈的渴望目光看向了少女嘴中的半截。

    “好了，先去睡觉好吗，姐姐找些资料，马上就睡觉。”摸了摸那乌黑顺滑的秀发，少女轻声的劝解着。

    摇着头，拒绝着少女的提议。

    “好了，要乖哦。”将口中半截的巧克力棒塞入小爱的口中，少女拍了拍因为坐在腿上而和自己差不多高的脑袋。

    “嗯”心满意足的趴下少女的大腿，溜进了床上。

    “快点吃掉，不要掉在床上。”虽然已经是国中生了，但在自己的面前，完全是小女孩的表现，不，除了年龄之外的话，连外表也都接近与小女孩。

    “嗯~~”被子中传来回应的声，握住鼠标的手停顿了片刻，随后装作若无其事的继续的寻找着资料。

    喘息声，声，慢慢的在这寂静的只有少女点着鼠标的房间内响起，伴随着一声满足的音符响起，房间，再次的陷入了只有少女“滴滴”的点着鼠标的声音。

    关闭电脑的显示屏，在暗的房间内走到床头打开了微弱的灯光，慢慢的被子，被子中的小女孩此刻正将一只手指含入口中，丝丝反射着光的液体顺着手指滑落到了床单上，另一只手伸出黑色的睡裤中。

    无言的抱起小女孩，将放在睡裤中的小手抽出，融化了的巧克力味道以及某种液体的味道在抽回的小手中散发着。

    从衣柜中拿出换洗的睡衣，抱着小女孩柔弱的身体进入了浴室内。

    趴在少女的身上，任由对方清洗着酥麻的身躯，白皙光滑而又散发着冰凉气息的手抚摸在自己的身上，带给自身舒适的想要睡去的感觉。

    “下次，姐姐帮爱好吗？爱，会更快乐的。”这样的大胆的说着内心最真实，最真切的想法

    “真是意外呢，谏山同学，还有神乐，不建议我这么称呼你吧。”带着小爱从超市中返回，沿途中，碰到了似乎同样从超市中返回的黄泉与神乐。

    略显着胆怯的小女孩，藏在了黄泉的身后，胆怯的目光若有若无的看向少女手中牵着的另一位小女孩。

    “月老师，下午好。”

    “下午好，好像被讨厌了呢。”目光看着黄泉身后背着小包包应该正在上小学的小女孩，少女苦笑着说道。

    “因为太内向了。”牵起身后神乐的小手，黄泉解释着。

    “原本以为能和小爱成为朋友的，谏山同学又那么忙，小爱也不怎么爱说话。”

    “也是呢，神乐，可以吗？”摸了摸神乐那头棕褐色的秀发，黄泉带着鼓励的语气问道。

    “嗯，嗯。”轻点着自己的脑袋，随后慢慢从黄泉的身后站了出来，带着与之年龄并不符合的眼神，开口说道：“你好，我是，我是土宫神乐。”

    “小爱。”

    “阎魔爱。”冷淡的从口中报出自己的名字。

    “小爱就是这个样子。”拍了拍冷淡的小女孩的头，少女无奈的摇着头说道，虽然将身为国中生的小爱介绍给依旧还处于小学生的神乐，而且还在同级加同班的黄泉面前。

    “真是冷淡呢。”紫色的眼眸中透露着对面前的俩位姐妹的好奇。

    “嗡嗡，嗡嗡。”黄泉从口袋中取出了震动着的手机。

    “不好意思，神乐，要神乐一个人先回家了。”歉意的对着神乐说道。

    “是任务吗？”

    “嗯。”苦恼的点了点头。

    “没，没关系的，我我一个人能回去的。”

    “月老师，麻烦”

    “黄泉姐姐，我一个人，可以回去的。”

    “叭叭。”车的喇叭声，从远去响起。

    “我，我先回去了。”从黄泉的手中接过袋子，转过身，向着原本应该俩人走的路走去。

    “谏山同学，让人伤心是不对的哦。”少女牵着小爱的手，从另外一条小路走去。

    “等等，神乐。”

    “好了，今天的课就上到这里，不要忘了晚上的作业哦，还有，明天的考试加油。”放下手中的课本，少女伸出食指在眼前摇晃着说道，最后，还做出了加油的动作，看起来显得十分的可爱。

    “嗨。”对于明明是老师，表现出来的却比国中生还国中生的班主任，容易交流而又毫无畏惧。

    “下课。”

    “起立，老师再见~”

    少女的身影刚走出教室，教室内最后排的小爱也已消失在了众人的视野中

    “嗡嗡。”专心的记着笔记的棕褐色秀发少女，从口袋中发出了短信来临时的震动声。

    匆忙的翻开手机，迅速的扫视着手机的内容，随后起身抓起被白布所包围着的棍形物体。

    “老师，我想请假。”

    “神乐啊，你母亲的病又加重了吗？”

    “是的。”

    “这样啊，好吧。”

食之灵 3.欲望中的爱

    [[[CP|W:590|H:713|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20101/26/1092051634001263890511334221626.jpg]]]

    “嗯~嗯，姐姐，姐姐嗯啊~”漆黑的房间内，粉红色的大床上，传出一声又一声的诱人轻吟声。

    微闭着双眼明显处于梦乡中的少女，一手握住身前小女孩的微凸出的所在，一只手伸向了小女孩白色的睡衣中，就这样毫无意识的抚摸着。

    “姐姐，爬到被窝里面，爱也想姐姐一起快乐。”小脸如熟透的红苹果，小女孩说道，听到小爱的话，双手同时停止了动作，依照小女孩的话语爬入了被窝之中。

    房间内，充满着.秽的气息。

    抚摸着光滑的小腹处，抵着头伸出的小舌头一遍又一遍的舔着那粉红色的天然裂缝，慢慢的从中露出了湿润的液体。

    因完全无法相比的身体，弓起身躯的少女此刻趴在小女孩的双腿间做着同样的动作。

    “我嗯我，我我想要给姐姐生个孩子嗯啊要到了，姐姐，姐姐要出来了，要要一起哦，一起然后，不不可以浪费的啊啊啊~~”同时抽搐的身体从天然的裂缝中喷射出白色的乳液，努力的张开小嘴，吸吮吞并着，小小嘴边，残留着大量白色的乳液。

    “哈啊哈啊”不住的喘气着，无法顾忌到嘴上的液体从嘴角处滑向床单。

    “姐姐，今晚的梦，就是这个了，要好好的品味哦~”

    挥手间，散乱的床单被单都已经变得干净整洁，小手指刮了刮嘴角的白色乳液将其含入口中，趴下身体在少女的耳边轻声的述说着什么。

    “咕。”似乎接受到了什么命令，少女将口中的小量白色乳液吞入了口中，

    “来，姐姐，爱帮姐姐穿小裤裤。”抬起少女的小脚，将已经变得整洁的粉红色内裤慢慢的从少女的小腿上拉起。

    趴下头，鼻尖距离少女的粉红色内裤前嗅着，随后探出小舌头舔了下。

    “姐姐，跟着爱说，最喜欢爱了。”

    “最喜欢aaa”单音节的字符，无法将“爱”字说出，抗拒着什么。

    “最喜欢爱了，最喜欢爱了，说啊。”

    “最喜欢a杏”

    房间，一时间陷入了冰冷的所在。

    “忘记，忘记可以吗，姐姐，忘记掉那些人，可以吗？”小手覆盖在少女的额头上，小女孩这样说着，手中出现了白色的光芒。

    一瞬间，从少女安详的面容上出现的严重的扭曲，豆大的汗水顺着脸颊滑下。

    “马上就好的，马上就会好的，因为姐姐并不是普通的生命，所以会浪费一点时间，马上就会忘记了”柔声的安慰着，直至看到少女嘴角溢出的鲜血，才带着胆怯的目光收回了小手，

    瘫倒在床上，原本就显得苍白的脸颊此刻毫无半点的血丝，缓缓睁开的双眼，移向正不知所措的看向自己的小爱。

    “你刚才做了什么？”说出的言语毫无任何的情感，就像小女孩平时向着他人说话一般的冰冷。

    “爱，爱”

    “想要删掉我的记忆吗？想要删掉我和杏，和大家的记忆吗？”捂着那仿佛要撕裂开的脑袋，疼痛的感觉现在依旧在蔓延着。

    “是是啊，爱明明这么喜欢姐姐，为什么还要想那些人，只要老老实实的陪在爱的身边，想着爱一个人，喜欢爱一个人就可以了，那些记忆，那些记忆删掉就好了！”

    “是吗，是这样啊之前说过吧，你是创造者，对吗？”陌生到了，连对方的名字都不在称呼。

    “是。”勇敢的对视着少女的目光，虽然满是害怕的神情和已经因为委屈而溢出的泪水。

    “这样的话，创造另个我，创造出另一个我陪伴在你的身边啊，这样的话，想要和那个我做什么都可以了啊，把她弄成你的奴隶啊。”说出的话语，好像早有了这种想法般。

    “不，不要，姐姐就只有一个人，姐姐的身体永远只有一个，呜呜，对不起对不起对不起”哭喊着拒绝着少女的请求。

    “对不起对不起，爱一直很喜欢姐姐，如果爱没有姐姐的话，爱又要回到那个黑暗的世界，孤独，寂寞，冷清，好怕好怕，爱不要在待在那个世界了，呜”举起的双手不断的擦拭着夺眶而出的泪水。

    默默的看着已经进入哭泣着的小女孩‘她只是一个并不懂事的孩子啊。’这样的想法不断的从脑海中浮现着。

    “对不起，对不起爱不应该这样的，爱又做错了，爱只是想姐姐喜欢爱一个人而已，爱只是想帮姐姐生个孩子，爱不想失去姐姐的。”扑入少女的怀中，不断的哭泣着，泪水打湿了少女粉红的睡衣。

    “不哭咯，不哭咯，小爱乖哦，不哭了。”软化下来的心，安慰着哭泣中的小女孩。

    “呜呜姐姐，姐姐刚才还可怕，好像不要爱一样，不要这样，爱不要这样，呜”

    “对不起，刚才小爱，动了姐姐最重要的东西了，答应姐姐，以后不能碰好吗？”

    “嗯，嗯”乖巧的点着脑袋

    漫无目的的生存在这个空间，国中生的老师生分早已经抛弃，从小爱国中毕业就也跟着辞职，现在整天的陪着小女孩，不是无聊的上着网，就是躺在床上怀中躺着小女孩看着书籍。

    “这样的生活，要一直这样下去吗？”已经不知道多少次这样的问着自己也问着小爱，得到的是小女孩幸福的点着头。

    “姐姐陪在爱的身边，比一切都重要。”

    教师的生涯时买来的手机常常的来电与短信，每次想要顺手的接起，小女孩总是能够抢在前面，用着那冰冷的话语问着来电或者短信的来人姓名。

    “小爱，最近有没有感觉到呢。”半躺在床上吹着电风扇，用手拂开脸颊上的发丝，少女对着怀中的小女孩问道。

    “姐姐的液凝结而成的产物。”说着这话的时候，脸色不宜觉擦的微微的发红。

    “血吗，如果是血的话，只有小爱和姐姐刚来到这个世界的时候欺负姐姐所流过哎，怎么会在日本呢？”

    “嗯嗯是，是啊，也许，也许被人带过来了吧。”当初用重重锁链将少女捆绑住时诱人的场面再次的从小女孩中浮现出，只是当事人不知道而已。

    “血液凝成的结晶吗，难怪感觉这么的熟悉。”

    “明天去谏山同学的家里，把这件事情说一下吧，如果是他们拥有的话，就算了，顺便去买些书。”

    “嗯姐姐姐”低着头，小声的叫唤着少女。

    “怎么了，小爱，肚子饿了吗？”放下手中已经翻阅完最后一页的书籍，少女关心的问道。

    “不，不是，只是只是”已经由刚才的微红转化为了满是绯红的脸颊，支支吾吾的说不出话来。

    “身体不舒服吗？”

    “不，不是的”似乎豁出去般的抓住少女的手身下了身子的下方大腿内侧。

    “”刚触及到那片潮湿的所在，少女的脸色染上了一片彩霞。

    “姐姐，爱，爱现在需要姐姐的爱抚。”说出的要求简单而又明了。

    “马上要去做饭了，晚上晚上洗澡的时候可以吗？”躲闪着小女孩那期待的目光，少女尴尬的说道。

    “现在。”说着，抓住少女的手臂，带动着行动着。

    “嗯，姐姐嗯啊啊”

    

    食灵可能写短篇

食之灵 4.撒谎

    “叮咚。”连续了按了几次的门铃，奇怪的是房屋内却没有任何的反应。

    “不在家吗？”牵着小爱小手的少女疑惑的问道，于此同时，原本明朗的天空也因不明的原因而布满了乌云。

    “阿拉，这种令人讨厌的味道，是那种东西吗，怎么样，小爱要去看看吗？”向着某个方向看去，少女低头询问着身边的小爱。

    “嗯。”发出的声音小的几乎让人无法听清，松开少女的手，做出了抱抱的动作。

    依照小爱的要求抱起从未发生过改变的身体，眨眼间，消失在了原地。

    一处下水道，闪出少女与小女孩的身影，小爱淡漠的看着下方激战中的黄泉。

    “谏山同学长高了呢，神乐不在身边吗？”少女开口说道，没有发现抱在怀中的小女孩在少女说话的同时看向下方战斗中黄泉的淡漠目光中闪现出的敌意。

    “而且，那个怪物，应该是被黄泉的狮子王吧。”交战中的另一方，是有着狮子形状的巨大怪物，长满着眼睛，时不时的从口中发出黄色的能量攻击，身旁的银白秀发少女冷眼看着一切，指挥着。

    “乱红莲，咆哮波。”

    “吼!”张开的大嘴，连续的从口中发出黄色的能量冲击波，敏捷的身手让黄泉躲过了攻击，在其银发的少女不注意的情况下将手中的刀弹射出，切断了银发少女的手臂，狮子王也随之消失。

    银发的少女奇异的在那被切断的手臂上长出新的手臂。

    “啊拉拉，在她的身上有一部分，还有那个偷窥的家伙身上有绝大部分。”暗红色的双瞳扫视了那银发少女一眼，以及上方不宜觉擦的散发着淡淡光芒的蓝色蝴蝶。

    “真棒，这份力量是属于我的。”抚摸着新生的手臂，银发少女发出赞扬的声音。

    “冥姐”喊出对方的名字，声音中出现了明显的，陌生。

    “能够随心所欲的活着，真是太令人心情舒畅了，只要拥有了这份力量，无论我想要什么或是做什么，谁都无法反抗我。”从手中变化出的长刀，慢慢的指向了黄泉。

    “让我告诉你，我的愿望吧。”

    “叮。”黄泉吃力的用刀抗住了谏山冥的攻击。

    “那就是杀了黄泉你！”

    “回去吧，姐姐，肚子饿了。”不在去看下方的交战，小爱淡淡的说道。

    “哎，现在就回去吗，如果谏山同学遇到什么麻烦的话帮帮忙也好啊，晚上会做好吃的补偿小爱的。”明显对于自己从前的学生还很关心的少女劝解着说道。

    “回去吧，肚子饿了。”再次的面无表情看了看下方的战斗，明显处于弱势的黄泉，小爱不为所动的再次强调着。

    “好，好吧。”恋恋不舍的看了眼身上已经多出受伤的黄泉，抱着小女孩一闪，再次失去了自身的身影。

    谏山同学，现在的你，是否在为了自己当初的理想而战斗着呢。

    晚上，在已经睡着的小女孩额头上轻轻的吻了吻，少女身影消失在了房间内，消失的片刻，无法知道小女孩同时睁开的双眼，毫无情感的暗红色双瞳，无法得知在想着什么。

    依旧是那个下水道之处，在少女的眼中，只能看到血泊之中模糊的人影，上空原本散发着淡蓝色光芒的蝴蝶也早已消失。

    “胜利了呢，谏山同学。”将血泊中的人影抱起，转瞬间消失在了这个地下场所，刚踏出地下，一辆汽车从远方开来。

    “来接你咯，谏山同学。”慢慢将黄泉放在树下，伸手轻抚开那被血迹染红的黑色秀发，露出沾满血渍的脸颊。

    朦胧的视线中，看到了眼前的人，张开的嘴，沙哑而又无力：“月老师。”

    回到的房间，在确定小女孩还在闭眼睡觉后轻声的松了口气，脱落下外套，穿着睡衣钻入了被窝之中，还未来的及有所反应，一双小手结结实实的从前方抱住了少女。

    “去了哪里？”怀中抬起的头，小女孩看着少女的双眼问道。

    “啊哈哈，小爱还没睡啊。”

    “刚才，去了哪里？”

    “那个，买，买书了。”

    “下午的时候，不是买过了吗？”

    “是，是啊，不过又觉的有一本书非常的想看，所以就去买了。”

    “书呢？”

    “啊，刚才忘记带钱了，所以，所以就没买回来。”转过头，没有去看怀中抬头的小女孩。

    “是这样吗。”

    “是，是啊。”

    “”没有在发出言语，只是将小手臂紧紧的，仿佛要将对方融入自身的搂紧。

    “睡，睡觉吧。”

    “嗯。”

    姐姐，撒谎

食之灵 05.无法发出的声音

    “小爱，姐姐要去医院看下谏山同学，一起去吗？”正脱下身上白色衬衣的少女穿着贴身的内衣问道，毫不顾忌的床上那双一刻都没有转移过的双瞳。

    “嗯。”小跑的跳下了床，从少女的身后扑在了身上。

    “那，换衣服。”将身后因为睡觉都不老实而明显衣冠不整的小爱拉到了身前。

    “和服。”那件原本属于少女的宽大和服现在已经成为了小女孩最喜爱的衣服。

    任由少女将身上原本就属于少女的睡衣退下，一件睡衣，夜晚包囊了俩个人。微红着脸害羞的别过了头，因为在睡衣内，只有一件白色的小裤裤，在无别物，以及，小裤裤上明显的痕迹。

    和服，确实只要穿着小裤裤就够了

    “好久不见了，神乐。”少女对着从医院的病房中打开房间的棕褐色女孩打着招呼。

    “你，你好。”到现在，还不知道对方的名字，只听过黄泉说起是自己的班主任，而且，为什么对方会来这里呢？这样怀疑着，却对上了那双在梦中也曾经出现过的黑色秀发下暗红色的双瞳。

    “不请我们进去吗？”

    “好好的。”

    进入了病房内，病房的床上躺着将半边的脸都包围起来的黄泉，脖子的下方都被层层的绷带所包住。

    “医生说虽然已经渡过了危险期，但是”无法预料何时能够醒来。

    “这样的话，现在还处于昏迷状态啊。”自顾自的来到床边，伸出的手触摸上那秀发下的额头，身旁的神乐刚想制止，一声沙哑的从已经半张开嘴的黄泉口中发出。

    “黄泉？”不可置信的睁大了双眼，看着病床上那缓慢的睁开没有被绷带抱住的紫色眼眸。

    “中午好啊，谏山同学。”收回手，少女如此的打着招呼，微笑的脸看不出任何的变化。

    “黄泉，黄泉，黄泉，黄泉”抱紧刚睁开眼的黄泉，神乐一遍又一遍的喊着对方的名字。

    “a”张开的嘴，从中发出嘶哑的声音。

    “声道被破坏了呢。”刚想再次的伸出手，一旁的小女孩却强硬的按住了少女的手臂。

    “不许。”说话的声音中明显的使空气的气温都在急速的下降着。

    “小爱，不要调皮。”

    “”没有回答少女的话，小女孩的小手没有一分的放松。

    “a”想发出什么声音，话到了嘴边，只是演变成了嘶哑的音节。

    “神乐，如果不建议的话，我就进来了。”从门外传来了声音，随后，坐在轮椅上的黑发少女与另一名少女进入了房间。

    “姐姐，只属于爱的。”松开的小手，反而搂住的少女的后颈，努力点起的脚尖，在黄泉以及刚转过头的神乐注视下，双唇交接。

    如虚幻般消失在了病房中，唯独留下一脸错愕的众人。

    “嗯哼，没想到这么快就醒过来了呢，黄泉身体还好吗？”轮椅上的少女咳嗽了一声问道。

    没有在发出嘶哑的声音，只是轻轻的点了点头

    2个月的时间，无法开口，无法移动身体，只能凭借可以观看着这一切的紫色眼眸看着这不曾改变的风景。

    吃饭，是被现在还处于国中生的神乐喂着的，洗牙，洗澡，看起来简单的一切现在在自己的身上也是难以做到，和纪之的婚姻解除也已经在几天前被告知，2个月的时间没有看到那个令人讨厌的男人，在告知婚姻被解除的那时，只有解脱感。

    梦中时常的浮现出最后一次见到那位也许能够医治好自己的月老师与那位不管何时都会待在身边的自己的同学，她们在接吻

    在这样的梦中醒来，往往是在深夜中，梦是短暂的，小范围的移动了一下头，怀中抱着自己手臂的女孩已经安然的入睡，常常会想，我和神乐接吻，会是什么样的感觉呢。

    神乐上学的时间已经不断的在减少，虽然还要去环境局，但大多数的时间都陪伴在自己的身边，每次看到手机的短信通知要去环境局的神乐，自己也只是无声的微笑着点了点头。

    明明一天下来的时间绝大多数的都陪伴在自己的身边，但是内心总会闪现出失落的心情。

    和神乐共同的用着一条牙刷，那时的脑海中时常的想要开口问神乐：我们这是在间接的接吻吗？

    吃着巧克力棒，总是在俩人的双唇即将触碰的刹那断裂。

    我喜欢上一直当作妹妹的神乐吗？

    “今天碰到了一个奇怪的类型C级的恶灵”夜晚，与黄泉同睡在一张床上的神乐向着黄泉述说着今天自身发生的事情。

    “神乐，长大了呢。”因为能独当一面了，不需要自己在一直陪伴身边了。用手指在手机上写着自己想要发表的意见。

    “本来就已经长大了。”

    微笑的用着下颚哄了哄神乐的头。

    “黄泉”低着头轻声的喊了一声对方的名字，：“告诉我一件事。”

    “今天在对策室，神宫室长说了冥姐的事，虽然大家都怀疑是黄泉你做的不是这样的吧。

    黄泉你不会因为憎恨而去杀人的，太过分了，大家对你一点都不了解，不论你有多么痛苦”

    轻轻的，用着食指，敲了下手机的键盘。

    “也绝对不会做错事的。”同时响起的，还有神乐如此信任的发言。

    “黄泉”抬起头，看见黄泉在未被绷带缠住的另一边脸上，没有任何面容的表情。

    “我去一下洗手间，马上就回来，你先睡吧。”起身，微笑的说着话，停顿下的脚步，注视下的面容，有什么东西从眼眶中滑落，穿着睡衣，跑出了病房。

    “a”神乐，神乐

食之灵 06.欲望的融合

    “哟。”站在窗前的白发男孩，突然的从身后传来的打招呼声。

    “就是你啊，这么凑巧的吧，把不应该属于你的东西，还来吧。”转过的头，最后的视线只能看到一双闪耀着暗红色的双瞳，随后，白发的男孩陷入了黑暗之中

    “谏山同学，这么晚还来打扰真是抱歉啊。”从窗外钻入病房内的少女摸了摸头说道。

    “aaa”努力的在渴求着什么。

    “嗨嗨，最近小爱一直缠着所以到今天才能偷偷的溜出来，医治好谏山同学的伤口就得马上回去了。”走到床前，不满的抱怨着，将手伸向了那被绷带所紧包住的脖颈。

    “a”依旧没有改变的只能从喉咙中发出沙哑的喊声。

    “奇怪？？力量”收回的手举在眼前握了握，原本无法感应到的力量却又瞬间回到的体内，再次的伸手放在黄泉的脖颈处，依旧如此的没有任何反应。

    “被小爱，发现了吗？”抬头看向窗外，少女摇着头说道，手伸入了口袋之中，取出一块暗红色晶石，在月光的照射下闪闪发光。

    拿着晶石将其贴在黄泉的脖颈处，在少女的眼中，一点又一点的暗红色力量迅速的修复着破损的伤口。

    “a啊”嘶哑的声音中，传出了清楚的。

    “神乐”这样的，就算是第一时间可以发出的声音，依旧喊着在意的名字。

    “对不起呢，要，要那个，脱掉谏山同学的衣服才行，不然的话”收回的手连跟着暗红色的晶石也被收回，少女尴尬的说道。

    没有任何的言语的将头转到了一边，黄泉默认了少女的行为。

    “我，我是不会偷看的。”说完，死命的闭上了眼睛，小手摸了半天才摸到了衣服的扣子。

    “嗯啊”身体被火一般的烧着，张开的嘴不断的发出舒爽而又痛苦的，闭着眼的少女的脸色随之慢慢的转红。

    “嗯~”

    “那个，对，对不起”似乎摸到了不该摸的地方，少女道歉着。

    身体的伤痕一点一点的慢慢抚平消失，偷偷的睁开了眼看了看已经光洁的皮肤，晶石放在了对方的小腹处停止了滑动。

    “裤子裤子要脱下来的，可，可以吗？”小声的问着。

    “嗯。”

    将病服的裤子向下拉去，在紧闭的双眼细缝里，发现了并未穿着任何遮掩物的光滑所在

    “这个，这个就送给谏山同学了，如果有什么需要的话，也许，也许能够帮助到谏山同学，时间，时间也不早了，我先回去了。”说着，将手中的暗红色晶石放在了默默的穿着病服的黄泉面前，转身，跳上了窗户。

    “月老师”似乎因为刚恢复说话而出现了短暂的停顿，黄泉叫住了刚想离去的少女。

    “什么？”

    “叫我，黄泉就可以了。”

    “好的，黄泉。”

    吹入房间的风将窗户前的窗帘吹起，看着床上那一切的罪恶之源，依旧无法明白到底发生了什么。

    是眼前的这颗看起来像石头的东西治好了自己，也是因为这颗石头害的自己现在的处境，然而，为什么这种东西会出现在月老师的手里呢？

    这个名叫：‘杀生石’的邪恶物品。

    “因为这原本就属于姐姐的。”伴随着毫无生气的话音响起，一只小手轻轻将床上的晶石拿了起来，相同的暗红色双瞳，在黑暗中闪烁着本身的光泽。

    “黄泉。”拉开的房门，没有跟在楼下遇到的少女所说的那样，黄泉恢复了健康。在神乐的眼中只有被敞开的窗户，风吹起了窗帘，随风飞舞着

    “你想做什么？”黑暗的所在，被银灰色的锁链捆绑住了双手双脚，黄泉看着眼前几乎和少女都形影不离的小女孩问道。

    “是啊，做什么好呢，我说过的，姐姐只属于爱一个人的，所以，谁都无法抢夺的。”小手伸到黄泉病服的领口，解开了一颗又一颗的纽扣。

    “这里，被姐姐碰过呢，很多地方都被姐姐碰过呢。”这样说着，张开的小嘴，含住了敞开病服前的蓓蕾。

    “嗯哈住手，你你到底想怎么样，啊”扭动着身体，完全的没有任何效果。

    松开的嘴，银灰色的锁链如有感应般的将黄泉的身体放低，小女孩伸出小舌头舔上了那雪白的脖颈所在。

    “嗯嗯嗯啊”那股躁动感在身体的各处涌现着。

    神乐神乐不断的在内心呼喊着。

    “知道这个吗？”停止了对于黄泉的侵犯，转而将手中的晶石举在了眼前透过表面看着那由光明转为暗红色的明月。

    “是姐姐的血凝聚而成的哦。”伸出的小舌头舔着石头的表面，直到将石头舔的就像浸泡过水一样滑落着某种液滴。

    “既然是姐姐送给你的，就好好的和你的身体融合吧，其中蕴含着的力量以及能诱发出人体最深处的欲望的吸血鬼血液。”将手中的晶石放在已经不断喘气着，从张开的嘴中无法控制的流出丝丝液体的黄泉额头上，慢慢的一点点的从中释放出了耀眼的光芒。

    红色如血的光芒，绽放着。

    

    新的投票选项已经开启，嗯有爱的人士请慎重！

食之灵 07.最深处的想法

    “嘟，嘟对不起，您所拨打的用户暂时啪。”合上的手机，神乐独自一人走在回家的路上，已经很多天没有联系到黄泉了，分家的暂代家主被杀害，象征的宝刀狮子王也不翼而飞，虽然环境局的各位没有说。

    但是知道的，他们一定是在怀疑黄泉的，快点出来啊，出来解释啊，我不要，不要在这样了，我是相信黄泉的。

    已经夜深的大街，没有看到半个人影，最近灵气的混乱导致了类型D的大举出现，逃避着想要寻找自己的避风港。

    “黄泉“低着头，轻声的呼唤着对方的名字。

    “嗯，神乐。“在耳边响起的回应，抬起头，是那张熟悉的脸，以及额头上那闪烁着暗红色光芒的杀生石。

    “神乐，那是什么表情呢？好像看到了什么不可思议的事情一样。”慢慢的走近神乐，手中拿着的，正是已经失踪的狮子王乱红莲。

    “不过，这样的表情，很让人享受呢。”手指勾起神乐的下颚，张开的嘴，从中露出的，是那尖细的獠牙。

    “怎么办呢，神乐”微微低下的头，近距离的对视着彼此的双瞳，发出的言语，神乐还能从黄泉的口中闻到那令人在意的清香：“现在的我，好想占有神乐，吸取神乐的血液呢。”

    “可以吗神乐。”俯下头，伸出的舌头舔了舔神乐那雪白的脖颈。

    “黄黄泉叮~！”激烈的触碰声响起，俩人的胸前，是已经拔开的狮子王以及除魔剑，轻易的抵挡住神乐的攻击，就连身体都毫无移动半分。

    “想要做什么呢，神乐”从神乐的脖颈处抬起了头，这样问着，从身后，浮现出了乱红莲那巨大的身影。

    “你不是黄泉，你是谁？”戒备的向后倒退几步，神乐将除魔将紧紧的握在手中。

    “只是几天没见面，连我都不记得了吗，果然是因为神乐完全的比了解我啊，冥姐是我杀的，而且，是因为仇恨，憎恨，现在多加了一条，这股力量。”

    “不对，黄泉才不是这样的！”反驳着眼前的人。

    “那么神乐又能有多了解呢？”

    “我我”多了解呢，有多了解呢。

    “神乐，让开。”从身后传来了略显老化的喊声。

    “出来吧，白睿。”土宫的当代家族土宫仁双手结印，从身后的召唤出了土宫世代传承的最

    强神兽白睿。

    重重的锁链，白色的长型巨兽从口中喷出了热气。

    “连奈落的孩子都也已经堕落了吗？白睿，吞噬吧。”

    “陪他玩玩吧，乱红莲。”

    “吼。”

    “老头，你知道吗？”并没有立即上前攻击白睿的主人土宫仁，黄泉淡淡的说道：“你手中的杀生石，和我的，不一样啊。”

    “什么！”刚说完话，眼前的黄泉一闪，已经出现在了土宫仁的身后，慢慢将手中的狮子王插入剑柄中。

    “完全就是俩个性质啊”抓住因为缠斗的白睿消失而回到身边的狮子王，轻声的说完，在自身的会议下狮子王带领着黄泉跳离开了这个街道。

    “父亲！”一连串的事情发生的如此迅速，反应过来的神乐立即扶助了即将到底了土宫仁。

    “神乐咳扶我回去。”胸口处，一道血液的伤口不断的将衣服染成血色

    “为什么要改变晶石？”某处的屋顶上，少女牵着小女孩的手问道。

    “只是帮助对方更好的融合而已。”面无表情的回答着少女的话，语气中没有一丝一毫的波动。

    “这样做的话，黄泉会夹在吸血鬼和人类之间的。“

    “这又怎么样？”淡淡的回问着少女话。

    “我要去把那种东西收回来。”

    “不觉的这样很好吗，让我和姐姐一起看下，她曾经许下的诺言是否能够将内心的欲望驱逐而完实现呢。”

    幽暗的小巷中，是不断的苦苦挣扎的身影。

    “不是这样根本不是这样的拿走啊，这种东西这种东西我不需要啊。”用手抓着额头的暗红色晶石，不管如何的抓弄，哪怕是抓到留下了伤口，也无法剥离下那被称之为杀生石的所在，额头被抓伤的伤口也在眨眼间痊愈。

    拔开的狮子王，将刀尖对准着额头，明明想要刺下去，却仿佛有股力量控制着双手。

    慌乱的大脑，如幻影般的浮现出了一副奇怪的景象。

    白色的大床上，是微红着脸赤裸着的神乐，张开的双手好像在迎接着自己，雪白的脖颈上，白皙的身上，散发着诱人的味道。

    “来啊，黄泉姐姐。”

    刚伸过去的手，幻象瞬间的消失，取儿代之的，是穿着婚礼服的神乐，在教堂内，与一位并不认识的陌生男子交换着手中的戒指。

    “住手！”这样的在俩人的前方喊着，对方却没有任何的反应，依旧将手中的戒指戴在了彼此的手上，随后，是新郎逐渐低下的头。

    “我叫你，住手啊！！！”挥舞着不知何时出现在手中的狮子王，将那虚幻中的男子劈开。

    “喜欢吗，这个幻象。”幻象回归到了黑暗，正前方，是那黑发红色瞳孔的小女孩，抿着嘴淡淡的问着。

    没有任何言语的一闪，身体出现在了小女孩的身前，刀尖正对着小女孩雪白的脖颈处。

    “是想将神乐占为己有呢，还是拱手送人。”身前的小女孩毫无情感的问着，并没有在意过脖颈上的刀尖。

    “想想吧，对方诱人的身躯，香甜而又可口的血液，难道不想看到神乐在你怀中的吗？”恶魔般诱惑的说着。

    “不要说了！”

    “成为自己的私有物，想怎么玩弄就怎么玩弄难道不是你心里最深层的想法吗？”

    猛然睁开的双眼，依旧是那幽暗的小巷中，没有小女孩的身影，没有那看似真实的幻象。

    默默的拿起一旁的狮子王，离开了小巷中。

食之灵 08.圈养

    [[[CP|W:576|H:562|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20101/31/1092051634005514838276250983470.jpg]]]

    “神乐，今天，决定干什么呢。”那是一片带着昏暗光芒的树林，坐在一处岩石之上的黄泉抱着手里的狮子王对着从树林中走出的神乐问道。

    毫无改变的穿着，改变的，只有那曾经依赖的脸颊以及额头上那暗红色的晶石。

    “继承了吗，神乐，土宫家最强的灵兽白睿和杀生石。”注意到神乐耳垂上与之自己相比明显的暗淡微小的暗红色晶石。

    “你的父亲呢，死了吗？”毫不关心的问着。

    “我和父亲，久违的谈话了。”因为从小就被寄养在黄泉的家中，对于自己而言，那样的父亲是陌生的，直到将白睿和杀生石传承给了自己，才认真的听清了父亲的心声。

    ‘没有好好的照顾你，是我一生最大的遗憾。’

    “第一次觉得，父亲那么的温柔，第一次体会到了家的感觉，然而这也是最后一次了。”说着，抓在手中的除魔剑也跟着紧了紧。

    “是吗，我的生身父母也在我小时候就死掉了，收养我的，是我新的家人，而你，原本是妹妹，简直像真正的家庭一样。”

    “原本？”

    “是啊，原本的想法就是神乐成为妹妹呢。”人影一闪，出现在了神乐的身前，单手捧着神乐的脸，近距离的对视着。

    “呐，神乐，能回答我一个问题吗？”

    “什么？”毫不掩饰自己戒备的神情，明知道自己根本不可能是黄泉的对手。

    “神乐喜欢过我吗？”

    “曾经，喜欢过。”现在，也同样的喜欢着。

    “是吗，只是曾经啊，而且，是妹妹对待姐姐那样的喜欢吧。”露出的笑容，在神乐的眼中仿佛带着一丝苦涩。

    向后退却几步，拔出了手中的狮子王，连跟着乱红莲出现在了身后。

    “来吧，让我看看神乐现在是不是能够独当一面，要么，杀了我，要么，和你的父亲见面。”说出早已想好的决裂话语。

    “食灵解放，白睿。”

    不去管在空中纠缠着的灵兽，轻轻松松的挥舞着手中的狮子王抵挡着神乐的攻击。

    “力量，完全的不行，速度，跟不上，角度，没有任何的变化。”轻声的说着，手上的力道突然的加重，将砍来的除魔剑击飞。

    “唰。”一个竖劈，将神乐的校服从领口处划裂开来，露出校服内雪白的肌肤，狮子王的刀尖正抵在了神乐的胸口。

    “这样的神乐，会让我失望的。”一点一点的将剑向前刺去，直到刀尖的一小部分刺入了胸口的上端才停止了手中的动作。

    “痛，好痛”

    “弄疼你了吗，真是对不起呢，来，让我帮神乐处理下伤口。”放下的长刀，低下了头，用着自己的舌头舔舐着那胸口上端细小的殷红伤口。

    突然动起的长刀，对着神乐的双脚划过，紧跟着是左手随后是右手。

    “啊啊啊啊！！”血液，从双手双脚中冒出，不受控制的向前扑倒在了黄泉的怀中，凄厉的喊叫着。

    “我改变注意了，与其杀了神乐，不如让神乐失去行动的能力，然后，圈养在家里。”完全的没有在意自己将神乐的脚筋手筋割断的行为，只是将内心的想法这样的表露着说出。

    “好痛，好痛黄泉姐姐，好痛”

    “乖，睡过去的话，就不会痛了，睡吧，睡过去就不疼了。”呢喃的话语含有着神奇的魔力般，痛苦着的面容逐渐的随着话语而缓和的闭起了双眼

    从无梦的睡眠中苏醒过来，一片黑暗的房间，微弱的只能控制一丁点力道的双手和双脚，躺在床上不知所措。

    “醒来了”被打开的灯光，发现了床边的人影，大脑在一瞬间，认为自己现在还做着梦，眼前的黄泉不曾改变的微笑着。

    “手和脚的伤口已经帮神乐处理了，接下来的时间，只要陪在我身边就可以了。”

    黄泉的话和听到黄泉话看向双手被缠着白色绷带的场景告诉着神乐，这一切都不是在做梦。

    “手”手臂还能受到控制，但从手掌的前关节开始连拳头都不能握紧，脚趾想要合拢都十分的困难。

    “饿了吗，我去做点吃的。”抓住神乐的手放回被窝中，起身向着屋外走去。

    “黄泉”

    停下的脚步，等待着神乐后面的话。

    “变回来了吗？”关心的，始终是对方。

    “你说呢。”转过身，额头上，再次的闪现出暗红色的晶石。

    “现在的神乐，只是一个废人，所以，不要在想什么战斗的事情了。”留下一句话，转身走去。

    这样的神乐，也永远只能成为我的了

    “来，神乐，张开嘴。”手里端着刚煮好的热食，黄泉对着床上被用锁链捆绑住双手双脚的神乐说道。

    “没办法呢，就算是手筋和脚筋被割断了，还是想着怎么离开我的身边吗。”床头上，是紧紧的将被褥盖住脸上的神乐。

    “如果神乐想的是这样闷死掉的话，下次我会准备好眼罩和口罩的，而且，双手的自由我会给予限制。”现在的双手和双脚虽然被锁链捆绑着，但是长长的锁链还是有足够的空间移动着自身。

    “放下被子。”用着严肃的语气对着神乐说着。

    抖动了下双手，慢慢的听话的将被褥放下，显露出的，是一张十分苍白憔悴的脸颊。

    “我已经按照神乐说的让灵力的分布不在混乱，同样的，神乐也给我好好的听话，张嘴。”

    已经不知道在这个黑暗的房间带过了多少天，多少月，无法握紧的双手以及连站立都显得困难的双脚。

    自己，是个废人吗？时常的这样想着。

    想过逃出去，但是被封闭的房间除了正门以外没有任何的出口。

    黄泉到底有没有发生过改变现在已经完全的无法分清了，说话的语气，熟悉的笑容。

    如果这是梦的话，请让我快点醒过来吧。

    仰躺在床上，只是等待着身体的机能强迫自己进入睡眠的时间。

    没有发现微开的房门外，紫色的眼眸静静的守望着。

食之灵 09.奔跑向遥远的另一方(补)

    [[[CP|W:325|H:378|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20102/1/1092051634006293578633734708775.jpg]]]“还有2天，如果你在不吸取血液的话，就准备变成一具尸体吧。”黑夜的大厅内，小女孩毫无情感的声音传来，随后再次的陷入了冷寂。

    躺在沙发之上，抓着那并不能让自身减轻冰冷的被单，将身体弓曲着，指甲深深的插入手臂之中。

    “有什么关系呢，如果不想吸取别人血液的话，那就从神乐的身上吸取啊，并不会有太多影响的，这就是成为吸血鬼仆人的代价。”

    “闭嘴。”

    “神乐，今天买了你最喜欢吃的鱿鱼丝哦。”兴致勃勃推开房门，举着手中的零食向平常完成任务回来时的那样说着。

    “然后呢，又发现了一款很适合神乐的衣服，也买回来了。”从身后拿出包装着新的崭新服装摆放在了床上。

    “零食和衣服就先等等，算一算时间的话，已经2个月咯。”

    “神乐2个月没有洗澡了呢，一起去洗澡吧。”从口袋中拿出的钥匙解开了四条捆绑住神乐四肢的锁链，扶起像病人一样躺在床上的神乐，先是用手将遮住神乐面容的刘海抚平，笑了笑，扶出了房间。

    “呼，好久没有和神乐一起泡澡了，上一次一起泡澡的时候，是一年前吧。”那时候的自己，是将神乐当作妹妹看待呢。

    将狮子王任意的放在浴盆旁，拉起神乐拉到身前，清理起了那已经留长了秀发。

    “头发也变长了，身高也长高了。”

    每一次的触摸，都带动着内心深处的跳动，从秀发开始，直到脚尖。

    “神乐的胸部还是没有什么改变嘛。”调笑着想要缓解从一开始就未曾说过话的神乐，没有得到任何的回应。

    依旧带着笑容，转过身去拿准备擦身的毛巾，再次的转身，狮子王的刀锋距离脖颈处是如此的相近。

    “杀生石的话，虽然不像黄泉那样能够快速的恢复“手臂上因割断手筋而出现的伤疤早已消失。

    “是吗，失策了呢，那么，接下来神乐要怎么办呢，杀了我？”完全的不顾脖颈处的狮子王，自顾自地用毛巾擦拭着漆黑的秀发。

    “放我离开。”放下的狮子王，这样的哀求着，早已知道就算如此自己也不是黄泉的对手，决战的时刻，自己连对方的身影都无法捕捉到。

    “”默默的继续擦拭着自己的秀发。

    “好啊。”放下的毛巾，这样的回答着。

    “但是，先把澡洗好。”再次举起的毛巾擦拭着的是神乐那棕褐色的秀发

    站在门口处，最后次的回望向倚靠在门口的黄泉，无法知道为什么会突然的放自己离开，也无法体会到黄泉此刻的心情。

    “放心吧，现在也已经玩够了，不会在大面积的出现恶灵的情况的。”似乎以为神乐在担心着什么，对着转过身的神乐解释着。

    “也不会去找环境局的麻烦的。”

    出门，一眼望去是一片枯黄的树林，已经进入秋季的季节，树叶从树枝上飘落而下，身后是困住自己2个月的房间，非常平常的房间，建筑在树林的尾端。

    关起的房门，倚靠在了门上，有的只是解脱的笑容。

    “2个月占有的时间，已经足够了，所以不要在逼迫我了。”

    额头，暗红色的晶石闪烁着暗红色的光芒，相比起之前的光芒，此刻却明显的显得暗淡，已经转为苍白的脸颊，没有一丝的血色。

    现在，好想睡觉就这样的睡一觉好了，梦里，也有神乐的身影吧

    告别了环境局，拒绝了纪之相送的请求，明知道对方是想打探黄泉的消息，内心却拒绝告知，独自的返回到已经冷清的谏山家，这里，曾经有自己一生最美好的回忆，也有自己一生最重要的人。

    一起练习着剑术，一起吃过饭，一起睡过觉，一起洗过澡人生太多的“一起”，对方占去了一半。

    夜晚，能够安稳的躺在和黄泉一起睡过的床上，似乎太过疲劳而不知不觉的进入了梦乡。

    “黄泉”不时的从梦中喊出对方的名字

    一早打开的房门，想要恢复自己的生活，去上学，意外的在门外，碰到了意外的身影，错愕的望着对方。

    “不请我进去吗，神乐。”

    “哈~哈~”要赶上，要赶上，绝对绝对要赶上。

    奔跑着穿越树林，之前还认为范围并不大的树林现在跑起来已经开始喘气。

    我知道了，我明白的我体会到了，所以，一定要等我，黄泉

    空白的大脑，只知道向着前方奔跑着

    “已经赶不上了呢。”虚空之中，又是谁，如此的对着下方努力奔跑的女孩这样说着。

    “清水可以吗？”

    “不，不用了，那个其实，这次来是代表我还有小爱来道歉的。”坐在沙发上的少女绕了绕头说道。

    “道歉？”神乐奇怪的反问着。

    “是的，黄泉其实，其实是我把那个，被你们称作杀生石的晶石交给黄泉的。”刚说完话，还未有所反应，从脖颈处已经架上了一把刀。

    “那个，不要把刀放在我脖颈上好吗，不然小爱对你做什么奇怪的事情又不能很好的阻止了。”少女担忧的向着窗外望去。

    “为什么？为什么要把那种东西交给黄泉？明明不用这样的。”没有听少女的话，依旧将除魔剑架在少女的脖颈上，带着难以置信的面容问着。

    “我我只想帮黄泉疗伤而已，然后，然后小爱擅自的把杀生石融合到了黄泉的身体血液里，现在的黄泉，已经全部融合杀生石了。”

    “杀害了父亲，杀害了冥姐，杀害黄泉现在已经回不来了啊！！为什么要这么做。”无法在回到自己的身边啊。

    “对对不起。”

    “我不要道歉，把那个黄泉还给我，把父亲还给我，把我原本的生活还给我！！！！！！！”压抑住的情感，在此刻爆发，抛下手中的除魔剑，扑入少女的怀中哭泣着。

    “还给我呜呜呜黄泉”

    “那个，神乐还知道吗”如果知道的话，现在也不会回来吧，一定陪着黄泉过着俩人幸福的生活。

    “黄泉喜欢神乐的事情。”

    呆呆的抬起头，奇怪的看着少女的脸。

    “也是呢，神乐现在还只是国中生根本无法理解什么是喜欢啊。”

    “喜欢？”

    “还不明白吗想要保护神乐，想要和神乐相互结合，当初一定是带着这样的想法才和杀生石融合没有成为嗜血的奴仆吧。

    现在的黄泉，需要神乐哦。”

    “需要我？”

    “是啊，虽然并不是纯正的吸血鬼，但是，黄泉现在最渴望的，可是神乐的血液呢。”

    “吸血鬼黄泉，变成了吸血鬼？！“

    “可以用你们的话说是恶灵，也可以说成是，吸血鬼。”

    “但是”似乎还想说着什么，但是却被少女打断。

    “现在时间已经来不及了，刚和杀生石融合，连续的这么长时间没有吸取血液，现在的黄泉，可是面临着死的危险啊。”

    “一直没有吸取血液，是已经打算着死的觉悟了，还是只希望吸取神乐一个人的血液呢现在，快点到黄泉的身边吧，，然后，想明白自己的心意，给予自己的回应。”

    我的心意我的心意我的心意是什么？

    奔跑着，一边向着空白的大脑问着，空白的大脑，慢慢的将以往那熟悉的笑容浮现在了脑中，一幅又一幅的浮现，沾满着大脑。

    是喜欢吗？是喜欢吗？不知道，不知道啊，现在，现在只想到黄泉的身边，现在只想看到黄泉的笑容。

    等等我，黄泉马上，马上就会到黄泉的身边

    “啊啊，真是的，当初玩弄黄泉的时候不是很开心吗，现在怎么不敢进去了。”从谏山家出来，少女捏住了总是神不知鬼不觉的牵住自己手的小爱的鼻子。

    “因为，因为黄泉看起来只喜欢神乐”到现在才发现的小女孩道歉着。

    “来的及吗？”

    “来不及了”

食之灵 10.真实与梦境

    “黄泉，黄泉，快开门啊，黄泉。”拍打着房门，大声的喊着对方的名字，没有得到任何的回应。

    是，神乐吗？

    在朦胧的目光中，看到了被破开的房门外，满脸是汗的女孩慌张的神情。

    最后，还能够再见一面，真好呢，神乐。

    “黄泉黄泉，睁开眼啊，我是神乐，快点睁开眼睛啊。”扑在倒地的黄泉身上，摇喊着。

    额头上，已经暗淡的暗红色晶石由暗淡的光芒，转化为了黑暗，伴随着，还有停止的心跳，冷却的体温，原本只是夹在吸血鬼与人类之间，不同与吸血鬼，没有心跳和体温。

    “黄泉，黄泉黄泉，黄泉黄泉，张开嘴，快点啊。”扯开校服的领口趴在黄泉的嘴边喊着，等到的，只是完全没有一丝反应的回应。

    拿起除魔剑，隔开了手臂，扶起黄泉将手臂源源不断的流逝着血液的伤口放在对方的嘴上。

    “滴答滴答”浸满红色的校服，一滴又一滴的向着地面流着血液

    “没有赶上吗。”房门外，少女摇着头叹息着，随后拉了拉牵着手的小爱。

    “嗯”回应了一声，松开少女的手走到了神乐的身前，从和服中探出的手覆盖住了神乐那空洞的双眼。

    “接下来，你会进入黄泉梦的世界，叫醒黄泉，当然，如果想一辈子都生存在梦境里的话，我也不会有意见，但是待在那里面，只会越待越感觉到现实，而且，没有我和姐姐，命运，是不会改变的，到时候发生什么事情无法改变的话对不起呢。”那是在消散的意识前听到唯一的话语

    “神乐神乐，神乐”

    谁，谁在叫我，声音，好熟悉是黄泉。

    睁开的双眼，穿着睡衣的黄泉正因为没有叫醒自己而捏住了自己的鼻子等待着自己醒来。

    “嗯，比预计的早睁开了几秒。”点了点头松开捏住神乐鼻子的手，刚起身，从身后被结结实实的抱住。

    呆呆的傻傻的看着近在眼前的黄泉，随后

    “黄泉，黄泉黄泉，以为，以为再也见不到你了。”紧紧的抱住黄泉，一刻，也不想松开。

    “突然的抱过来，又在说什么啊，说的好像我和神乐分开好久似的，难道昨晚在道场上被打傻掉了吗？”转过身，揉着神乐的秀发说道，完全的没有认为有什么不对劲的地方。

    “不，不是的，黄泉，要，要醒过来啊，黄泉曾经的班主任老师的妹妹说过了，要快点醒来啊。”急切的想要叫醒黄泉，却不知要如何做。

    “我曾经的班主任老师的妹妹？神乐，不会昨天真的被打傻掉吧，不对啊，明明没有打脑袋的。”

    “真的，没有骗黄泉。”

    “好了好了，首先，我曾经的班主任的老师，应该说的是国中的时候吧，虽然不知道对方有没有妹妹，但神乐应该不认识吧，然后呢”

    “然后？”

    “这样的玩笑一点都不好笑。”拉住神乐的脸颊，在对方还未反应的时刻，向着两边拉扯开来。

    “痛痛，好痛”

    “看吧，现在神乐也没有做梦。”

    “梦”揉着被拉痛的脸，带着一丝疑惑的语气说着：“以前真的，是在做梦吗？”

    “快点刷牙洗脸，被神乐这么一闹要抓紧做早饭了，还有，恭喜从小学升到国中生。”毫无顾忌的在神乐的面前脱去了自身的睡衣，开始换上了校服。

    “啊”惊呼声，立即，红红着脸用手捂住了眼睛，完全将黄泉的话抛却脑后。

    “哦~光看我换衣服不行呢，神乐的衣服，我来帮忙~”似乎发现了什么有趣的事情，穿好校服的黄泉带着一丝狡猾的笑容扑上了床上的神乐，拉扯着对方的睡衣。

    “住，住手啦，好好痒，不要乱抓”

    熟悉的国中校园，熟悉的同学，一切都显得那么的熟悉，老师会说什么话，断断续续的会想起来几句，同学们的名字，没有一个令自己陌生。

    不对，不对那，那不是梦，现在的这里，才是梦，如果没有记错的话

    翻开手机，看了看时间。

    大约再过7分钟，晃司大叔就会发来信息，我会接受自己自从小学后第一次和黄泉一起去除魔的任务。

    “嗡嗡嗡嗡”手机传来短信息来时的嗡声。

    “老师。”举起了手。

    “是，土宫神乐是吧，怎么了？”

    “我收到医院来的邮件，说妈妈的身体病情有些转变，想要请假。”台词，现在还依稀的记着。

    ‘这样啊，快去看看吧，请她多保重。’老师，会是如此的回答着。

    “这样啊，快去看看吧，请她多保重。”相同的话语从老师的口中说出，抓起一边被白色包布所包囊住的除魔剑，跑出了教室。

    梦的话，要尽快的叫醒黄泉

    “哟，神乐，算起来的话，算是第一次合作吧，加油啊。”刚上了车，一位外表粗壮，留着胡子，有很大的伤痕的中年强壮司机大叔转过头笑道。

    “放心吧，我会保护你的。”短发的也快步入大叔级的人坐在副驾驶席上笑道。

    “你们说的好像神乐会给你们添麻烦一样，要不要让我的神乐和你们比试一下啊。”神乐一进车门就环住对方脖颈的黄泉不满的转头说道。

    “纳布没说话。”

    “纳布也没有。”

    一样，述说的台词与记忆中的相符合，要快点叫醒黄泉想办法，想办法啊

    一样的笑容，看起来如此的真实

    

    想写几章以神乐为主角的章节，大家不会建议吧，然后呢，神乐和黄泉咱是不会放过的哦呵呵呵呵~

食之灵 11.想要改变命运的女孩

    [[[CP|W:799|H:482|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20102/3/1092051634008072741088750157315.jpg]]]

    试过想要说出未来将会发生什么，刚说出口，喉咙似乎有什么被堵住般的使自己剧烈的咳嗽着，用笔写下来递给黄泉看，却换来对方以为自己傻掉的眼神。

    “刚刚以为神乐在写什么呢，现在怎么拿一张白纸给我看啊。”额头贴着额头的黄泉笑道。

    “没有字？”自己的眼中，明明写出明天将会发生什么，发生的时间地点都写的清清楚楚。

    “无法，改变命运，是这样吗”

    “神乐，最近几天很奇怪呢，老是说什么要醒过来什么的，不要想太多哦。”抱住神乐的黄泉低声的安慰着。

    “黄泉”

    “嗯。”

    “现在的黄泉，很快乐吗？”

    “是啊，自从神乐来了以后，我，还有父亲，还有环境局的各位都很快乐呢。”

    “”

    “想什么呢？”

    “没有什么。”

    “神乐”朦胧的场景中，传来黄泉的呼唤声。

    “我，喜欢神乐。”朦胧的视野中，身体被轻轻的拥住，逐渐低下的头，紫色的眼眸清晰可见。

    “啊”迅速睁开的双眼，是一片黑暗的房间，窗外的天空才微微亮，告诉着神乐现在还不是起床的时间。

    “梦吗”轻抚过自己的嘴唇，微微的向上移动了下头看向依旧还在睡梦中的黄泉。

    “我，也喜欢黄泉吧。”这样的问着自己，眼神，不可控制的移向黄泉的双唇，偷偷的看了看对方闭起的双眼，慢慢的抬起头，双唇对着双唇，献出了自己的初吻。

    ‘我，喜欢黄泉。’用着口语述说着自己的情感，向着黄泉的身边紧了紧

    “呐，土宫啊，做英语作业了吗？”一位扎着短发单马尾的少女坐在了正打着瞌睡的神乐前排问道。

    “哎嗯，做了。”对着这位叫做柳濑千鹤的少女笑着点了点头。

    “真的吗，能借来看下吗？”急切的问道。

    “嗯，可以。”

    “土宫同学，也借我看下吧。”身旁再次的走来一位流着长发的少女问道。

    “嗯。”刚回应完，手机传出了嗡嗡的叫声。

    “怎么了，是邮件？”

    “嗯，是从医院来的。”

    “土宫的妈妈在住院吗？”

    “抱歉了，你家烦心事这么多还向你”

    “没事，没事。”关闭手机，从书包里拿出了英语作业本：“我必须走了，本子放在这就行了吧。”拿起一旁的除魔剑，抓起书包向着俩人摇了摇手跑出了教室。

    打开停在校门口外那熟悉的车门，车内，是熟悉的众人。

    “不好意思了，神乐，在你上课的时候叫你出来。”晃司大叔从驾驶座上转过头抱歉道。

    “每次都对老师撒谎会让人过意不去的啦。”抱怨着。

    “打瞌睡了吧。”

    “哎”

    “还留着口水的痕迹哦。”

    慌乱的用手擦着嘴角，才发现了黄泉正拿着手机拍完了照片。

    “我梦想的神乐收藏又多了一张呢。”

    “那种收藏最好删掉。”

    从巧克力棒盒中抽出一根巧克力棒含入嘴中，静静的观赏着窗外的风景，现在的神乐，已经搞不清楚这里，是梦境，还是那边是梦境了，是做了一个很长很长的梦，将过去的一切都梦到了，还是现在本身就在梦里呢。

    现在，感觉和那个词语好像嗯，是中国那边传来的，叫做庄周梦蝶。

    “恶灵出现的次数多了呢。”看了看默默的看着窗外的神乐，黄泉找着话题说道。

    “沉寂了一段时间，大概有3年没出现这种现象了。”

    “3年”3年的话，就是自己入住黄泉家，母亲死后的时间吧

    “最后一根巧克力棒归我了。”似乎发现了情绪低落的神乐，抢着将神乐手中的巧克力棒盒内的最后一根拿走，说着幸灾乐祸的话语。

    “真狡猾”

    “手快着得胜。”将手中的巧克力棒在神乐的面前摇晃着，嘻笑道……

    “啊唔”张开嘴，咬住了巧克力棒的前端。

    “嘴快着得胜。”不可以表现出奇怪的情绪内心这样的告诫着自己，跟着心目中的剧情行动着。

    “唔”黄泉咬住了末端。

    如竞争般的俩人迅速的比赛着看谁能够吃到最多。

    越来越近的脸，连跟着心跳都在加速着，想要放弃这样的举动，但内心却带着一丝小小的期盼使自己继续着。

    相差的5厘米，脸色开始了通红。

    果然，还是不行想要咬断口中的巧克力棒，好像预感到了什么的黄泉直接一推将其推倒在了车厢内。

    黄黄泉

    通红着脸，任由已经发生过的场景继续发生着。

    “类型B，土蜘蛛吗。”看了眼已经冲上前方的黄泉以及乱红莲，抓紧了除魔剑向着另一边跑去，自己也有自己应该做到事情。

    如自己脑中的剧情那样，在消灭了土蜘蛛后，一块蜘蛛碎片飞向了前方废弃的火车站，火车站上准备自杀的少女一脸的惊恐。

    出刀，劈断了飞来了蜘蛛碎片。

    可以的话，也许，也许可以改变的，因为，我已经不在是那个我了会的，会改变的，不管是梦也好，是现实也好，这个世界我会改变的。

    改变出来的结果，会是怎样的呢，此刻，女孩没有想过。

    地道中，只是稍微的迟疑了片刻，不在因为自己的善良而去放过那些已经成为死尸的类型D，以及，见到了已经在另一个世界死去的父亲。

    “神乐下手别在迟疑了，不然，没命的，只会是你自己。”召唤出土宫家最强灵兽的土宫雅乐带着严肃的语气以及毫无父亲教育自己女儿的话语教育道。

    “是的，父亲。”现在，可以这样的不在过分的惧怕回应自己的父亲

    “我回来了~”上完一天早已学过知识的课程，神乐有气无力的打开了房门，刚稍微的抬起头，便被迎面而来的黄泉抱入怀中。

    “欢迎回来~”一边抱着神乐，一边用下颚蹭着神乐的头，黄泉的语气显得有些怪异。

    “干什么啊，怎么了，黄泉？”挣脱出黄泉的怀抱。

    “嗯~~~~没干什么。”两手放在身后，脸色看起来十分的兴奋，兴奋到无法掩饰住脸颊上的微红。回答着神乐的话，轻步的转身，一摇一晃的走进了屋里。

    “真是到什么时候都像个小孩”跺着脚抱怨着

    “那个，早上好。”双休天，照常的进入策略室向着已经到来的众人打着招呼。

    “这是新的灵力分布图吗。”随手的拿起桌上的一份图形文件。

    “早上好~”充满精神而又拉长的招呼声，神乐的背后被黄泉结结实实的抱住。

    “黄泉，早上好，不要突然就抱过来了，摔倒的话怎么办。”再次的对这位年龄明显比自己大平时却好像并不比自己懂事的黄泉姐姐抱怨着。

    “神乐，现代国语的考试多少分啊。”无视掉神乐的抱怨，黄泉今天的心情看起来很是不错，不错到找神乐的短。

    “哎，你怎么知道。”

    “哼哼，神乐的什么事情我都知道哦，给我看看分数。”从神乐的书包中抽出刚考完试的成绩单。

    “还给我呀。”和黄泉打闹起来，不经意的在黄泉身上，闻到了不同的味道。

    “香水”轻声的吐出俩个字，收回了打闹中拉扯着对方的双手。

    小纪，是小纪啊，那晚看到他的时候完全的没有想起来，他是黄泉的未婚夫啊不可能啊，不可能在黄泉没有融合杀生石的情况下，没有杀害冥姐的而受伤的情况下喜欢上我的，不可能，不可能的。

    “好了好了，是香水啦，怎么说我也得懂得化下妆吧。”看见说出香水二字后而陷入沉默的神乐，黄泉将一瓶香水放在神乐的面前晃了晃。

    不去管好了，不去管小纪和黄泉的关系的话，说不定就没有关系了。这样想着安慰着自己。

    “神乐神乐怎么了，在想什么呢，这么入神。”用香水轻敲了下神乐的头将其拉回翔实，黄泉好奇的问道。

    “没，没有什么。”

    “哈啾哼啊，好刺鼻的味道，这是什么啊，一股浓妆味。”刚好走进策略室的纪之打了个喷嚏，用着很是不爽的语气说道。

    转了半天，终于看到了黄泉手中的香水。

    “黄泉啊，别把这种东西带到工作场合来，我的家人鼻子都很灵敏的，在说涂多了的话就会变成个浓妆老太的味道啦。”刚刚说完话，迎面飞来一个物体，其速度虽然比不上某位字典帝，但是也相差无几了。

    “啪。”正中脸心。

    “啊，抱歉，手滑了。”看了看原本拿着香水的右手，黄泉没有半点道歉的语气冷淡道。

    “痛痛，少骗人了，你跟我有仇吗？我的脸我的脸啊。”

    “没有。”继续冷淡的语气。

    “那你干嘛拿香水砸人干嘛。”捂着脸的纪之看起来受伤不轻。

    “什么啊，原来是因为乱涂香水而被人举破而伤人的啊。”似乎意识到了什么，起身的纪之冷笑着说道。

    “有意见吗？”拔出狮子王的黄泉红着眼说道，策略室的窗后是已经出现的乱红莲的身影，散发着令人不寒而颤的气息。

    “想干架吗？”纪之的身后，迅速的出现了数也数不清的白狐，各个瞪着黄泉与乱红莲，气势上丝毫不让。

    “啪，好了，别在策略室里唤出灵兽。”坐着轮椅的黑发少女拍了下手，打破的这场即将爆发的战争。

食之灵 12.逐渐断裂的羁绊

    这么晚了还不睡，在想什么呢，黄泉。

    假寐的躺在床上，神乐从闭起的双眼细缝中看着坐在椅子上望着窗外的黄泉。

    转过头，迅速的将双眼的细缝合拢，等待许久，依旧没有任何的反应，再次的偷偷张开双眼的细缝，下一幕的场景是由月光的照射下，浑身上下只是穿着着内裤的黄泉。

    “咚咚，咚咚”强烈的心跳，仿佛要从胸口处跳出。

    似乎感受到了神乐的目光，微微的低下头看了看，再次的抬起头从桌上的褐色盒子中，取出了一件美丽的和服。

    穿上和服，在镜子面前比划了一会，再次的看了眼床上的神乐，开门走出了房间。

    黄泉，要去哪里呢？撑起身体，疑惑的想着，起身站到了窗外，目光，看见白色的小身影，指引着黄泉前进着。

    “那是”迅速的穿起校服，跟随着黄泉的脚步，走出了房间

    “还真是辛苦啊。”坐在台阶上上的纪之向着走来的黄泉招了招手，指引着黄泉的白狐也爬上了纪之的手臂。

    “早上，真是抱歉。”对着已经坐在身边的黄泉道歉着。

    “不，我才是。”

    “穿着很漂亮呢。”

    “又迷上我了？”

    “谁知道呢。”

    完全的，没有早上那种刀刃相见的气氛，有的，只是淡淡的温馨感。

    “真是少见啊，让它来到我这里。”向着纪之头上的白狐招了招手，将扑来的白狐搂入怀中抚摸着。

    “没有那回事，它们总是擅自到处乱跑。”

    “骗人，根本没有来过我这里。”伸出手指放在白狐的嘴边，可爱的灵兽吐出舌头舔着。

    一起，看着台阶的前方，那灯火通明的城市。

    “我们能否一直吵架呢。”

    “会做的，一直这样，永远。”转过头，向着黄泉保证着，清澈的目光对视上了黄泉紫色的双瞳。

    “这样的话，要让我哦。”取笑了下，随后，俩人的头向着彼此靠近着。

    “叮”踩住易拉罐的声响从俩人的前方传来，迅速的转过头，看到的，只是那短发的身影向着远方跑去。

    “也许是附近的小孩子吧，怎么样，有没有时间和我逛下街，夜晚的城市，也很美丽的。”被人打扰，也不好在将刚才的行为完成，纪之起身说道。

    “好啊。”原本对那个身影还有一些疑惑的黄泉听了纪之的解释也便释然，点了点头，跟着纪之的身后走去

    乌黑的小巷，奔跑中的身影停止了下来，不断的喘气着。

    “对不起呢，明天，也许没有你的身影了。”拔出因为出门时害怕发生意外而带来的除魔剑，，冲入了黑暗的小巷深处，一瘸一拐的走来身影，不断的减少着。

    “神乐，你去哪里了，身上怎么回事。”刚走进房门，焦急的等待着的黄泉拉过神乐关心的问道。

    “没什么，刚才发现前面有些异常，就去看看了。”身上，沾满了腐臭的腐肉。

    “快点洗澡吧，不让晚上绝对不让你睡觉。”从衣架中拿出神乐换洗的睡衣，推着浑身上下都散发着一股腐臭味的神乐进入了浴室。

    “黄泉”

    “我可不帮神乐清洗哦，自己洗，都国中生了。”

    “今晚，很漂亮。”

    “没，没办法呢，正好刚才身上也脏了”微红着脸刚想和神乐一同的踏入浴室，却被微笑的神乐给关上了浴室的门

    “类型B，山彦，交互进行波状攻击，明白了吗。”

    “嗯。”回应着黄泉的话，与黄泉一同的向着前方黑白各占一半的恶灵。

    “叮！”刀与刀的碰撞，黄泉的前方，如镜子的反射般出现了与自己一模一样的人。

    “什么？”“什么”说着同样的话语。

    “让开，黄泉。”跃起的神乐向着黄泉前方的另一个黄泉砍出，原本应该砍向对方头的，也在对方和黄泉一样的抬起头看向神乐时改成了看向砍向肩膀。

    “叮！”再次的剑与剑的碰撞，对方，幻化成了神乐的样子。

    “神乐，退后。乱红莲，咆哮波。”

    淡金色的能量波，幻化成神乐样子的山彦变回了原样接下了乱红莲的攻击，随后，用着同样的攻击反击着。

    “黄泉！”

    “我没事，快去追山彦。”

    听着黄泉的话，向着楼顶跳去。

    和自己一样的攻击，和自己一样的说话方式。

    如果对方变成黄泉的样子，自己大概已经完全不可能战胜了吧。

    以伤换伤的换来对方变回原形，一把剑从山彦的身后洞穿而过。

    “来晚了，抱歉。”山彦的身后，黄泉拔出了狮子王。

    “没事吗？”

    “嗯。”点了点头。

    “没事吗？”“嗯”“没事吗”陆续的回音从身后传来。

    “还有其他的。”然后，冥姐的出现。

    “黄泉，用咆哮波！”

    “冥姐！”俩人的前方，是一头银发的少女，穿着和服。

    “快点。”

    “乱红莲，咆哮波。”

    对着天空使出了咆哮波，在无法抗拒的因为刺耳的声波而显出真身的时刻，背对着背，旋转着将围攻着自己的敌人砍成俩段

    “喂，黄泉吗？”放学时间，神乐拨打了黄泉的电话。

    “神乐，放学了吗？”

    “嗯，今晚，要在学校待久一点。”

    “难道说，因为考试不及格被老师留下来了？”

    “就这样吧。”没有回答黄泉的话，挂断了手机，今晚，也是那个世界，自己第一次杀死类型D的夜晚，类型D的身份，是学校的保健室老师。

    刚放将手机放回口袋，手机的铃声响起。

    “神乐，刚刚收到消息，城市各处出现类型C的恶灵，你那边有什么发现吗？”

    “是的，灵力有些混乱。”

    “先把学校附近的恶灵清楚掉，然后和我集合小心点。”

    “嗯。”合上手机，将手中被包囊着的除魔剑拔出。

    “阿拉，神乐，怎么了吗，这么晚了还不回去。”保健室内，保健老师奇怪的向着走进来的神乐问道。

    “没什么，只是想和老师聊聊。”坐在床上，淡淡的笑了笑回答着。

    “难道说，恋爱了吗？”

    “没，没有。”

    “老师，我先回去了，老师也早点回家吧。”似乎发现了什么，神乐起身说道，握紧了手中的除魔剑，目光，看向了窗外，一点点蠕动的身影。

    “是吗，小心点。”

    “嗯，老师也是。”

    告别保健老师，迅速的来到保健室的后方，拔剑将蠕动的身影砍成两截。

    我，改变了老师的命运，黄泉，也一定可以的。这样的鼓励着自己。

    “神~~乐~~”赶到黄泉的所在地，被对方紧紧的从前方抱住，声音，腻的吓人。

    “放，放手了，不能呼吸了。”

    “不嘛，第一次和神乐分开战斗，总感觉少了点什么似的，现在这样抱着神乐就安心多了。”用头蹭着神乐棕褐色的秀发，话语中，充满着对待神乐的紧张感。

    听着黄泉的话，放弃了身体的挣扎。

    “哟，神乐，黄泉，你们那边怎么样了。”头上窝着白狐的纪之走过来打招呼道。

    用力的挣脱出黄泉的环抱。

    “我，我肚子饿了，黄泉和小纪先聊吧，我去吃点东西。”没有等黄泉接下来的话，转身过了身。

    “纳布和纳布，忘记吃晚饭了，请我一顿怎么样。”对着双胞胎的纳布提出了要求。

    “纳布没意见。”

    “纳布也没意见。”

    “我也要我也要，我也没有吃晚饭，神乐，一起去。”跑来的黄泉再次从身后抱住了神乐，提出了自己的要求。

    “黄泉，黄泉和小纪一起吃就可以了。”再次的挣脱出黄泉的怀抱，带着俩位比自己的身体高大了2倍的纳布兄弟向着黄泉挥了挥手。

    “神乐，变奇怪了呢。”走上前的纪之说道。

    “是啊，几天前就开始变的怪怪的，说话都有点冷漠的感觉。”

    “女孩子啊，我是不了解了，一起去吃个饭吧。”

    “可以是可以，但是如果不请我去高级餐馆的话，我是不会去的。”

食之灵 13.斩断的羁绊

    “黄泉，今天要出去吗？”倚靠在门前，神乐对视着黄泉的双眼问道。

    “嗯啊，那个同学，今天高中同学说要一起去逛街。”

    撒谎，黄泉每次撒谎都会不由自主的将目光左右移动着。

    “早点回来。”淡淡的笑了笑向着黄泉摇了摇手。

    早点回来啊，今天奈落伯伯将会

    “我知道了，就这样。”打开屋门，对着神乐摇了摇手

    “神乐，今天没陪黄泉出去吗？”坐在大厅上看着电视，根本不知道电视上做着什么，只是想着用电视转移自己的思想，身后，传来了谏山的家主，谏山奈落的声音，语气中充满着关心。

    “是的，黄泉出去和朋友逛街了，等下还有功课，所以就没去了。”起身，向着奈落解释着，语气中也显得对待一个长辈的尊敬。

    “这样啊，黄泉这孩子，都这么大的人了唉。”似乎知道了什么般拍了拍神乐的肩膀，转身，回到了自己的房间。

    打开的手机，翻找出黄泉的号码。

    “神乐？怎么了。难道说，刚离开就想我了吗？”拨通的号码，传来黄泉的戏谑声。

    “黄泉，刚刚忘记问了，什么时候，能回家呢？”

    “回家啊，大概，晚饭前会回来的吧，也许，也许可能会在外边吃的。”

    “嗯，小纪，在黄泉的身边吗？”

    “”手机的另一方传来了沉默。

    “啊，是啊，刚才碰到了，死活着说要向我道歉般新买的衣服什么的。”

    “哦”回答了一声，关上了手机。

    “叮咚。”响起的门铃将看着右手已经合闭上手机的神乐唤醒，关闭电视机，匆匆的跑到了房前。

    “冥姐？”门外站立的，是银白秀发的少女，发现开门的人，优雅的笑了笑。

    不可能的，冥姐，冥姐不会杀奈落伯伯的，不会的，黄泉现在和和小纪在一起，所以当初根本就不是亲眼看到的，一定是被人骗了的。

    “神乐，冒昧打扰了，家主在吗？”

    “在的。”请谏山冥进了房间。

    “最近灵力的分布有些混乱，所以想和家主商讨下。”

    谏山冥的身上并没有携带武器，除了手中拿着的几张纸片以外，应该是灵力分布图

    坐在沙发上，双眼时不时的将目光看向奈落房间那关闭着的大门，虽然在心中努力的告诉着自己排除谏山冥杀害奈落的可能，但是依旧担忧着。

    起身走入厨房内，端着两杯咖啡走向了奈落房间的门前。

    “砰砰。”

    “神乐？”谏山冥的声音从房内传来。

    “是的，那个，我送咖啡过来了。”

    “进来吧。”依旧只有谏山冥的声音。

    开门进入房间，映入眼前的，是无法置信的景象，倒在血泊的奈落以及一只手里抓着一张纸片另一只手拿着自己的武器长刀的谏山冥，那露出的胸口处，暗红色的晶石不断的闪烁着自己的光芒。

    “有什么奇怪的地方吗，神乐，我只是拿回了属于我自己的东西而已。”将手里的纸片收入怀中，谏山冥冷笑着说道。

    “奈落伯伯”是这样啊，是这样啊，一切都像黄泉当初说的那样吗，对不起对不起

    “杀生石！”迅速的将手中的咖啡抛向谏山冥，向着房间外跑去。

    挥剑将咖啡砍落在地，不紧不慢的跟随着神乐的脚步走出了房间。

    “怎么，想和我比试比试吗，不过，输了的话，可是会死的。”看着从大厅内拿出除魔剑的神乐，轻蔑着眼神显而易见。

    没有任何的犹豫，举起除魔剑向前冲去，手中不知何时拿起的遥控器击向的谏山冥，连跟着，是砍向对方手臂的除魔剑。

    长刀将飞来的遥控器击碎，任由神乐的除魔剑砍下，砍断了自己的手臂。

    “果然只有这点的本事呢。”再次长出的手臂，语气中包含着对神乐的失望。

    “看的见！”对方击碎遥控器的攻击在自己的眼中分外的明显，和那个世界的黄泉不一样。

    “原本是不想杀你的，因为我想要的只是属于我自己的东西和黄泉的性命，不过，你好像被黄泉很重视啊，杀了你的话，黄泉会是什么样的表情呢。”随着谏山冥的话语，长刀轻而易举的划破了神乐的脸颊，留下一道微小的伤口。

    “身手，蛮敏捷的。”原本是想一刀将对方的喉咙划破，没想到既然还被对方躲开了。

    擦了擦脸上的鲜血，全神贯注的注视着谏山冥的一举一动。

    “小心了。”挥起的长刀，一刀又一刀的攻击向神乐的致命点，喉咙，胸口，额头。

    凭借着另外一个世界已经成熟的身手，努力的躲闪着谏山冥的攻击，脖颈处已经隐约的出现了一丝血迹，胸口的校服早已沾满了血液。

    告诉黄泉，只要告诉黄泉的话这样想着，目光开始寻找逃脱的路线。

    “分心了。”谏山冥毫无情感的声音传来，随后小腹传来剧痛。

    踢飞神乐，顺势的跪立在了对方的身上，刀尖指在了神乐的脖颈处，只要手轻轻的一动，下一刻，绝对能够杀死眼前的女孩。

    拿着除魔剑的右手被谏山冥的另外一只手所按住，根本的使不上力气。

    “再见了，神乐。”高举起手中的长刀对着脖颈处滑下。

    黄泉

    近在咫尺的脸颊慢慢的靠拢着，心跳的加速迫使着自身闭起了双眼，等待着最初的那一刻来临。

    黄泉紧张的内心，传来了哀伤的呐喊。

    猛然张开的双眼，条件反射的推开了越来越近的纪之。

    “痛痛，怎么了，黄泉？”跌落下长椅的纪之揉着自己的脑袋起身问道。

    “该回去，今天，就到这里吧。”抓起狮子王，留下一句话后向着家的方向跑去。

    “等，等等黄泉。”喊了句，远去的身影没有任何的反应，无奈之下追了上去。

    依旧是熟悉的家门，握住的门把的那刻却奇怪的由心底发出颤抖感，努力的将奇怪的感觉压制下内心，打开了屋门。

    “神乐？”已经进入逐渐落山的夕阳，走道上显得有些昏暗。

    刚踏出大厅，模糊的倒地的身影瞬间吸引了黄泉的目光，墙壁上黑暗的物质，地板上流淌着的黑暗物质是血！昏暗的大厅，将鲜血染成了黑色。

    “神乐！”

    “黄泉，怎么会有血腥味？”赶上的纪之嗅了嗅空气中弥漫的血腥味说道。

    “神乐！神乐！神乐！”推开纪之，跑到了倒地的身影前，银白色的秀发，瞬间吸引住了黄泉的目光。

    “冥姐！”恰巧的在纪之找到灯光打开灯后，看到了身影的面容，是谏山冥。

    “喂，是一骑吗，通知大伙来黄泉的家，快点！”

    放下谏山冥，颤抖着脚步想要去往自己和神乐的房间，路过父亲的房间，从房间内，传来了撕裂纸的声音，迅速的打开房门

    “神乐！”大喊着站立着的身影名字。

    满脸的血渍，浑身上下没有一处看不到血的地方，神乐的脚下，是倒在血泊中的谏山奈落，而神乐的手中，是握紧的除魔剑，以及正慢慢的撕着手中写着什么字的白纸。

    看见来人，任由着手中的纸片散落在地，对着门外的黄泉露出了笑容。

    “对不起呢，黄泉。”冤枉着你，完全的不了解你，对不起呢

    “道歉为什么？”握紧狮子王的手臂在颤抖着。

    “为什么？为什么要杀害父亲和冥姐！”

    “！！”震惊的面容从神乐的神情中浮出，看了看脚底下的奈落，刚想解释着什么，门外的黄泉已经拔出了狮子王。

    “告诉我！为什么！”不由分说的向着神乐发起了进攻。

    “叮！”像那个世界一样，刀刃相见着，只是，刚抵挡下黄泉的攻击，因受伤而无力抓住手中的除魔剑被击飞。

    黄泉这样的喊着对方的名字，染血的手臂，飞起，滚落在地。

    呆呆的看着滚落在地板上的手臂，慢慢的又将自己的视线看向了被砍落下左手臂的关节，右手捂住了那不断的喷洒出血液的所在。

    痛，好痛好痛啊。黄泉

    抓起地上的除魔剑，最后的看了眼正在看着自己砍下神乐左手臂的右手的黄泉，忍着由心底发出的疼痛，破窗而出。

    一切，发生的是那么的无法控制，一切，又发生的是那么的自然中显出的诡异。

    淡蓝色的蝴蝶，在地板上众多的小纸片中蚕食了一张小小的纸片，纸片上写着谏山冥。[[[CP|W:597|H:449|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20102/5/1092051634009778850013053372661.jpg]]][bookid=1430668,bookname=《魔法少女月夜》]人物写的太早熟了，但是是一本很好看的百合文哦~姐妹恋呐,看完小说不留书评的，木有小JJ

食之灵 14.消失的情感

    无人的小巷，一步一拐的身影无力的倒在了地上。

    我要，死了吗？这样的问着自己，右手的除魔剑无力的放下，将只有唯一的充满伤害的右手放在眼前。

    黄泉，被人冤枉，被人误解的感觉很难受吧，那个世界的你，就像我这样，这么的难过，难过到连泪水都无法流露出来。

    视线，开始了模糊，被砍断的左手臂不断的流逝着血液，大脑已经开始缺氧。

    不能好好的陪着黄泉，不能亲口告诉黄泉，对不起

    “想要就这么死掉吗，如果是这样的话，谏山冥的死不就浪费掉了吗。”淡蓝色的蝴蝶，不知何时围绕着倒下的身影飞舞着，从黑暗中走出了银白秀发的男孩。

    “是你一切，都是你一手主导的吗？”给予谏山冥杀生石，在谏山冥即将杀死自己的那刻，杀害对方。

    “不，我，只是在寻找更好的继承者而已。”

    “是吗，也是你把杀生石给黄泉的吧。”

    “原本确实是想将杀生石给她的，现在，改变主意了能问个问题吗，谏山神乐。”蹲下身体，毫无半点怜惜的看着神乐。

    沉默不语的看着对方，右手，向着离自己不远的除魔剑摸索去。

    “你，喜欢黄泉吧，恋人间的喜欢。”眼神，闪烁着浓厚的兴趣。

    “闭嘴！”抓起的除魔剑，剑锋指向了男孩的脖颈处。

    “生命力，蛮强的嘛，观察黄泉的时候，没想到在身边找到一个更好的玩具呢，怎么样，要接受这个吗，接受这个的话，就可以把黄泉一抓在身边哦。”从手中，拿出了还混合着谏山冥血液的杀生石。

    “只要接受的话”杀生石沿着神乐被斩断的手臂轻轻滑下，暗红色的光芒，不断的闪现着，随后是新生的手臂

    “谏山冥为什么去黄泉家的事情已经清楚了，谏山幽，谏山奈落的亲弟弟亲口表示是派自己的女儿向奈落分析近日灵力分布混乱的原因。”

    “纸片也已经拼出来。”策略室内，坐在轮椅上的黑发少女看了看众人，随后将手中已经平凑出来纸片摆在了众人面前。

    “是谏山奈落遗嘱的任命书，这里”指着唯一一块欠缺的地方，随后陷入了沉默。

    “不会的，神乐，神乐不会这么做的！”

    “冷静点，黄泉，室长，为什么找不到这块纸片。”遗嘱的任命书上，唯一缺少的地方，是任命人的姓名，纪之出声问道。

    “谁知道呢，也许是神”刚想说下去，策略室被打开了门。

    “我，不认可这种事情。”进来的，是土宫家的家主土宫雅乐，也就是神乐的父亲。

    “奈落的死让我感到非常的惋惜，但是，只凭借这种东西是无法让我相信的。”看都不看那份遗嘱，土宫雅乐的语气上充满着对于女儿的信任，虽然，自己从没有做到做为父亲的义务。

    “但是，还有黄泉”

    “是她亲眼看到的吗？是她亲眼看到神乐，杀死奈落的吗？”没有等黑发的少女说完，土宫雅乐反问道。

    “不，没有。”

    “那样的话，请不要在下这种结论了。”

    “但是，还有一份有力的证据，我们派人跟随着神乐留下的血迹找到了一处无人的小巷里，然后那些人，全部被杀死，而根据伤口的痕迹看来，是神乐的除魔剑，同一时间，那里的灵力分布十分的混乱。”

    “这样啊我会亲自找神乐问清楚的，如果真的是那样的话，我会亲手了解神乐的。”

    咬着口中的巧克力棒，坐在自家的屋顶上，眺望着远方。

    “狮子王，我会下的了手吗，就像当时砍断神乐手臂那样。”捧起寸步不离的狮子王，黄泉开口问道，得到的，只是无声的回复。

    “为什么下不了手呢，黄泉，就像当时那样砍下来就可以了啊。”从身后突然出现的身影张开双手环住了黄泉的脖颈。

    “神神乐？”转过头，是那张熟悉的脸，不同的，是那额头上醒目暗红色晶石。

    “我和黄泉对调了呢，同时，在融合的那一刻，想到了如何让黄泉醒过来的办法，那就是杀掉黄泉啊。”从手中变化出的除魔剑，架在了黄泉的脖颈上。

    “这次，先打个招呼好了。”剑峰轻轻的割伤了那美丽的脖颈，微笑着的神乐低下了头，舔了舔黄泉脖颈处的血液。

    “下次，可不是这么点血就可以了哦。”起身，向着远方跃去。

    摸了摸脖颈上的伤寒，抓紧了手中一直未拔出的狮子王。

    “神乐，已经变成那样了吗，是杀生石吗”从黄泉的身后，走出了年迈的土宫雅乐，背对着黄泉，向着身后的黄泉扔出了一颗红色的晶石。

    “我，也是时候休息了。”

    频繁出现的灵力分布混乱情况，各自的生活被搅得的一团乱。

    “又是类型D吗，切。大家守好了，纳布守左边，一骑右边，纪之前面。”断白色胡子的晃司指挥着众人。

    “我呢？”没有被分配任务的黄泉开口问道，不同的，是额头上比神乐小的暗红色晶石，杀生石。

    “黄泉，如果那边守不住的话，麻烦来一发咆哮波吧。”自顾自的拿起了手中改良的除魔枪

    “知道了。”站在几人的中间，已经拔出的狮子王，从身后浮现出了乱红莲的身影，从口袋中取出手机，手机的屏面，是自己和神乐的合照。

    “嘟嘟”按下拨通健，紧张而又害怕的等待着。

    “叮叮~~”叮叮的铃声从四周传来，那是黄泉为神乐设置的手机铃声，环顾四周，却没有发现铃声的来源。

    拨通的手机，里面只有子弹射击时的响声。

    “神乐”喊着对方的名字。

    “告诉我，为什么要这么做。”想要知道，想要知道这一切的开端。

    “是啊，为什么呢为什么黄泉不信任我呢，如果我说，是因为妒忌，妒忌黄泉有这样一个美好家庭的话，黄泉会信吗？”传来的声音，听不清楚语气中显得情感。

    “”没有任何的答复，只是紧紧的将手中的手机已经狮子王抓紧。

    “黄泉，和小纪生活的快乐吗？”

    “纪之？”转过头看去，才发现了纪之身旁的电线杆上，站立着面带笑容的神乐。

    “hello，黄泉。”合拢的手机，对着黄泉摇了摇手，向着纪之的方向跃去。

    “纪之！”喊声传来，敏锐的嗅觉，从口中闻到了寻常的气味，从身上分出的白狐迅速的抵挡住了攻击。

    “小纪，麻烦你去死好了。”从除魔剑中爆发出的推进系统将白狐的抵挡击溃，从上而下，划破了纪之的胸前。

    轰然倒下的身影以及飞起的血液洒在了神乐全身，转过头，看着无法及时赶来而停在眼前的黄泉，发出了笑容。

    “啊啊啊啊”没有叫出乱红莲，拔出的狮子王，向前冲去。

    刀刃交战，四周逐渐的汇聚出了多数的类型D，抵挡住黄泉的攻击，借力的向后跳去。

    “黄泉，下次再见了，我想，你应该会找到我在哪里的，到时候，让我在杀了你吧。”身为同样的拥有杀生石的对方，彼此间会有一丝联系。

    “乱红莲，咆哮波！”对着远去的身影，命令着。

    “吼！”

    ````

    下一章命运的终结

    书评最近好冷清，意见啊，建议啊，魔法老师+魔法少女+电磁炮，这么丰富的阵容马上要上演了，学园都市哦~

食之灵 15.命运的终结

    “我们，已经尽力了。”手术室熄灭的灯光中走出的白衣医生充满着抱歉的语气说着。

    默默的抓着身边的狮子王，向着医院外走去。

    “黄泉，你要去哪里。”坐在轮椅上的室长在黄泉的身后问道。

    “去做个了解。”留下一句话后，继续向着屋外走去

    那是一片翠绿色的树林，咬着半截巧克力棒的女孩坐在岩石之上，静静的看着远方，怀抱起的双手，在想着什么。

    “啊，来了吗。”将口中半截的巧克力棒慢慢的整根咬碎，对着从远方而来的人影说道“真慢呢，黄泉姐姐。”

    “不要叫我，黄泉姐姐。”走出的人影正是黄泉，拔出的狮子王，毫不犹豫的对准着神乐。

    完全不在意的将头看向了天空，翠绿色的天空上还有几只小鸟在叽叽喳喳的叫着，低下头，向着黄泉露出了自己的笑脸：“黄泉，多久了呢，没有俩人这样在一起。”

    伸出的右手，小鸟仿佛有所感应般的停留在右手掌上，对着神乐叽叽的叫着。

    “黄泉收留我的时候，当时的我，很迷茫呢，无缘无故的多了一个像姐姐的存在，而且还时不时的跟我开玩笑，关心着我，那时候真幸福呢。”

    “但是”瞬间握住的手掌，鲜血，洒了神乐一脸，手臂也是，松开的手掌，只有小鸟那已经残破的身躯无力的掉落在地上：“我是个笨蛋，冤枉着黄泉，怀疑着黄泉，明明很想信任黄泉的，一直以为这东西”手指，指向了自己的额头处，暗红色的晶石，杀生石。

    “这个东西会改变黄泉”刚想将话语继续下去，却传来了黄泉冷淡的喊声。

    “够了！神乐，为什么你会变的这么奇怪？！”看了眼低下小鸟的身体，黄泉的语气中充满着不可置信。

    “奇怪吗，也许吧，一切奇怪的原因，就是黄泉你啊，黄泉。”

    “我？”

    “是啊，是为了叫醒你。”

    “不要开玩笑了！”

    “我也不知道，到底是不是开玩笑，这里，这么的真实，真实到我也分不清楚了，到底是我在做梦呢，还是黄泉在做梦啊，忘记问了，小纪，死掉了没有。”女孩满嘴的笑容。

    “”没有回复神乐的话，只是将手中的刀柄抓紧。

    “真好。”随着神乐的话语，黄泉向前冲去，手中的狮子王横劈向神乐。

    “叮~！”拔出的除魔剑抵挡住了黄泉的攻击，刀剑的碰撞产生出激烈的火花。

    费力的抵挡着黄泉的攻击，尽管融合了杀生石，对弈起黄泉依旧感觉到了吃力感，虽然手臂上和大腿上被刮到的伤痕会瞬间的治愈。

    黄泉回旋身体击出的攻击，根本无法抵挡的被击倒在地，在想站起，额头上狮子王的刀尖已经对准了杀生石。

    只是对准这神乐，却没有刺下手，不住颤抖着。

    “不杀死我的话，那黄泉就去死吧。”除魔剑的推进系统眨眼间砍飞了黄泉手中的狮子王，翻身将黄泉压在了身下。

    “黄泉，死的时候会恐慌吗，就像，当初冥姐那样。”

    用力的握起了拳头。

    “奈落伯伯那样。“举起的除魔剑对准黄泉的脖颈刺下，眼中，一团黑色的物质迎面的飞来，放弃进攻，改用手来抵挡。

    抓住神乐手中的除魔剑，似乎因为躲闪沙子而没有抓紧的除魔剑被黄泉轻而易举的抢夺，随后，已经无法思考的大脑，对准那瘦弱的身躯胸膛处，刺入

    “黄泉，今晚不吃皮蛋好不好。”

    “黄泉，国语国语的功课帮帮忙了，好难的。”

    “黄泉”

    大脑中深处的记忆，浮现在了脑海中。

    是什么，洒落在脸上，眼前，又是谁，如此的注视着自己，微笑着。

    从胸膛穿透入的长剑，从身后贯穿而出。

    “咳咳”咳嗽着，从口中滴落下的血液打在了身下的黄泉脸上。

    “我又输了呢，黄泉但是太好了。”明明被自己的除魔剑贯穿胸口，明明已经无法在愈合自己的伤口，明明还在持续的留着血液，女孩却笑了，笑的是那么天真。

    伸出的手，沾满了血液，似乎也发现了这点，刚想抚摸黄泉的脸，慢慢的收回。

    “为什么？为什么为什么要笑？”

    “快点醒来吧，黄泉”

    “醒过来”

    “对啊，醒过来，黄泉现在在做梦呢，我想尽一切办法想让黄泉醒过来，然后呢，我找到了唯一能让黄泉醒过来的办法”

    “呐，小爱，神乐要怎么叫醒黄泉啊？”看着躺在床上的黄泉与神乐，少女关心向着身下已经满脸通红的小女孩问道。

    “嗯嗯~梦境因人而起，最有效的叫醒对方的办法就是，杀死那个人”宽大的和服内，少女的手从和服下伸入，每次的动作都带起小女孩每次的颤抖以及娇吟

    “黄泉的梦，是因为我咳咳因为我引起的。”说话的嘴角开始流畅出血液，一点一滴的打在黄泉的脸上。

    “所以，所以只要让黄泉杀了我就可以了，亲手的，杀死我没有我的梦境，黄泉，醒过来最后，对不起呢，一直没有告诉黄泉”

    我，喜欢你。

    用着口语，说出一直想告诉对方的话语。

    “啊啊啊啊啊啊啊”

    

    午夜更新，书评有人吗，貌似小说有人说看不懂，没关系，下章换世界，黄泉神乐成为小爱的女仆，魔法少女中的暴君+宠妃+夜天王+暗之书守护三骑士，魔法老师中的依文，茶茶丸，茶茶零，古非(有待增加)，世界基础，科学的超电磁炮(貌似最近这个很火啊，炮姐党吗？)

混乱的学园都市 序章

    刚从梦境中苏醒的俩人，还未相互的表白自己的心意，便被小爱随手一挥换上了一套女仆装，款式正是自己和杏她们打工时的那件，超短裙子看到那身女仆装，少女虽然只是抱着试一试的态度向小爱要求回到有杏，有椋的世界。

    “好，不过，只有一天，姐姐一个人，一天后，姐姐又是小爱的。”天真的考虑了片刻，看着少女哀求的目光，转过脸答应了少女的请求。

    “真乖。”奖励般的在身后的神乐与黄泉的目光中亲了下小爱的脸颊。

    看着少女的背影走入散发着柔和的光圈中，小女孩站立在充满着无数光圈的所在一动不动，身后，是穿着穿着女仆装的神乐是黄泉。

    “不可以欺负神乐和黄泉哦。”直到人影的消息，少女还向着小爱提醒道。

    “啰嗦啰嗦，给我好好的安分的待在那里一天，如果如果做出什么奇怪的事，我”后面的话已经想不出来了，少女确实没有什么把柄落在小爱的手中。

    “听，听好了，以后，以后你们俩个就是我的女仆了，要叫我，要叫我主人”转过身，向着身后的神乐以及黄泉命令着。

    “这里是哪里？”黄泉完全无视了小爱的话，反而好奇看着被带到这个陌生的地方，抓住神乐的手一刻也没有松开过。

    “无无视我呵呵呵调教需要接受调教。”

    依旧是黑暗的夜，少女的身影如鬼魅般的出现在了熟悉的房间内，看着躺在蓝色大床另外俩名少女，轻轻的，缓缓的露出了笑容

    “我来看你们咯，杏，椋。”脱落下自己身上的衣服，爬在了蓝色的大床上，从后，抱着了相互对立而眠的其中一位紫色长发少女。

    “明明都已经这么大了，还和椋一起睡，真是不乖的孩子。”这样说着，对着长发少女的后颈蹭了蹭，随后闭起了双眼。

    做了一个梦，一个晶莹剔透的梦，一个飘渺却又永恒的梦，如清风般轻声的话语，模糊而又虚无的身体站立在了自己的前方，伸展出的双手，迎接着自己的到来，随后

    “叮叮叮！！”是闹钟的声响，刚想伸出手来关闭。

    “啪吵死了，明明说过不要准备闹钟的，继续睡睡。”另一双细白的手伸出关闭了闹钟，随后半抱着自己向着自己的身上挤了挤。

    “呃”右边是微微的动了动眉头也快醒来的椋，杏微微的转过头看向左边，浑身赤裸的少女此刻正抱着自己的手臂熟睡着，披散开来的秀发在阳光中显得异常的灿烂。

    “哇啊！”

    

    那个一直以来空缺的座位，在今天早上被人坐上，毫无顾忌的吃着自己做的早餐，少女暗红色的双瞳十分的美丽。

    “椋，再来一碗。”即使这样的被对方的叫着名字，也全无任何的怪异感，有的，只是从心底发出的喜悦。

    “姐，姐姐，今天，请请假好吗？”椋在一边偷偷的向着杏问道，不知为何，十分的不愿离开正在吃着早餐的少女。

    “不可以哦，嗯嗯请假这种事情可是很容易养成的。”

    “说回来，现在还不知道你的名字呢。”坐在少女的对面，杏如此的问道。

    “月，阎魔月。”沉默了一会，才带着笑容将自己的名字说出。

    “我们，上次见过面吧。”虽然是几年前的事情，当时才刚刚毕业担任幼儿园的老师，那时的场景常常从梦中出现，特别是那比金色的秀发以及暗红色的双瞳。

    “说起来的话，那时候”似乎也有所醒悟的椋同时开口道。

    “啊哈哈，错觉，都是错觉了。”尴尬的笑了笑，少女解释道。

    “是这样的吗？”直视着少女的双眼，想从那美丽的鲜红色双瞳中看出什么。

    “对，对了，时间也快到了，杏和椋快点去上班吧，快点了。”直呼对方的名字显得如此的熟识。

    但是记忆中完全没有对方的映像

    送走了杏和椋，紧张的情绪才得以缓解。

    不知道，还能不能再见到其他人呢。这样想着，向着屋外走去。

    清晨的樱花道上，空气显得格外的清新，小跑在樱花道上，呼吸着樱花的气息，穿着的休闲装，锻炼般的小跑着。

    樱色的前方，出现了金色的身影，站立在樱花之下，静静的看着。

    跑步的步伐在对方的身前停下，如有所感般的对方转过了头，金色的秀发配上暗红色的双瞳，那一刻有种奇怪的念头在脑中浮生着。

    我认识她吧。

    “真美啊。”说出的话语，声音如此的柔和。

    “是啊。”

    “怎么样，找到男朋友了吗？”像是亲密的朋友一样对着才刚见面还未超过几分钟的自己问道。

    “哎啊，那个没，没有。”微红着脸回答着对方。

    “这样啊，太可惜了，智代明明是这么好的女孩。”微风，带起的樱花吹过，刚闭起的双眼再次睁开，眼前已经没有了那个身影。

    “为什么会知道我的名字。”

    晚上与椋一起回到了家，原本多出的人影已经不在家中，手中，还提着不知为何为何买来的菜，明明冰箱里已经有了

    “走了吗”淡淡的想着，脱下鞋子走入了屋内。

    “姐姐，纸纸。”看到了放在桌上的白纸以及白纸上的字迹。

    等我回来哦，到时候，杏和椋一起当姐姐的女朋友

    刚回到预定的空间，之间前方的小爱正端着手中冒着热气的红茶喝着，身后的黄泉和神乐恭敬的站在了身后。

    “姐姐，欢迎回来。”放下手中的红茶，扑上了少女的身上。

    “有没有欺负黄泉和神乐啊。”

    “没有，黄泉和神乐是我的女仆，才不会欺负呢，对吧。”说着，转过头向着身后的黄泉和神乐说道。

    “是，是的，主人主人并没有欺负我和神乐。”满脸的潮红，回答着小爱的话。

    “走吧，去下一个世界，一定会有什么好玩的东西。”兴致勃勃的拉着少女在原地看了半天，随后拉着少女进入了左边的一个光圈中。

    “黄黄泉那个，是是真的吗”留在原地的神乐向着黄泉红着脸问道。

    “大大概吧”饶了饶脸，也是满脸通红着回答着。

    “生生孩子这种事情黄泉会生我的孩子，然后然后我会生黄泉的孩子”

混乱的学园都市 01.即将相见

    “这个气味闻到了，闻到了呢，突然失踪了几百年，终于，回来了吗姐姐。”黑暗的房间内，突然睁开的一双明亮的大眼，发出了低沉的笑声。

    “茶茶丸。”对着门外喊着。

    “是的，主人。”

    “哇！”凭空的出现在一片空地的上方，少女向着空地下堕落。

    “啪”清脆的声响。

    “疼疼，好疼，小爱，为什么这次是从上面掉下来啊。”少女揉着被摔疼的说道。

    “那个，一般的剧情都是这样的，先是，突然的掉下来，然后，被主角这样”趴在少女怀中的小女孩伸出手握住了少女的左边的隆起所在，一边像是说剧本般的答道。

    “”安静的对视了几秒后，对着小爱的额头，轻轻的敲下。

    “好了，快起来吧，不然嗅嗅嗅”似乎闻到了什么，用着鼻子在空气中嗅着。

    “这个味道是依文，是依文妹妹啊，不会错的，回来了，回来了呢。”从地上弹跳而起，少女兴奋着说道，连跟着将怀中的小女孩也被兴奋的少女紧紧的抱在怀中，头枕在了中央。

    “唔唔”头被少女抱在双峰之间，虽然很是享受，但是时间久了就无法呼吸了。

    “抱歉抱歉，太高兴了，谢谢你，小爱。”放开怀中的小女孩，高兴的对着小爱的脸颊亲了亲。

    “没，没什么的，怎么说怎么说也要见见家长的。”偷偷的抬了抬头看着少女高兴的脸色，低头说出了特意来这个世界的原因。

    “当初乱用传送魔法，后来时空错乱的跑到别的世界去了，现在终于回来了，只是，这里变化好大啊。”到处都是高耸的大厦楼台，跟当初绿树成荫的场景完全的没有一点关联。

    “因为，因为已经过了几百年了。”

    “哦哎，几百年！等，等等，不是顶多只有十几年吗，怎么突然就几百年了。”

    “时空错乱的时候，连时间也跟着错乱了。”

    “轰。”少女与小女孩的所在，突然的爆发了一场爆炸，直接将原本的空地炸成了废墟。

    “咳咳，怎么回事啊。”从烟尘中走出的少女以及牵着的小女孩一边咳嗽着一边说道。

    “不是吧。”刚刚咳嗽完抬起头，迎面的飞来了一枚导弹，虽然比起其他导弹有点小。

    “轰。”再次响起的爆炸告诉着被炸飞的少女刚才是怎么回事。

    “痛痛。”揉着再次被摔痛的，少女起身痛苦着说道，原本牵着手的小女孩也已经将一名淡绿色秀发的少女制服在了地上

    “姐姐，没事吧。”随手的将袭击的少女丢在了一边，小跑到少女的身边关心的问道。

    “没事，就是摔倒了。”

    “那，那我帮姐姐揉揉可以吗？”羞红着脸低头问道。

    “不不用了，马上，马上就会好的，谢谢了，说起来”尴尬的拒绝小女孩的提议，摸了摸显露出失望神色的小爱一头漆黑的秀发，将目光看向了挣扎着怎么站也无法站起的少女。

    与其说是少女，倒不如说是机器人，头上俩跟长长的机器状物体，手臂上和腿上的关节都显示着，分外明显。

    “你是谁？为什么要攻击我和小爱，你的身体味道”从淡绿色秀发的少女身上，闻到了熟悉的气味。

    “失失礼了，能否先让我站起来。”一直有股无形的力道将其压倒在地上，没次尝试着起立身体总会被向下压去。

    “小爱。”将目光看向了站立着身边的小女孩。

    “要，要不是你身上有姐姐的妹妹的气味，早，早就变成废铁了。”别过头，不过依旧听话的将淡绿色秀发少女身上的禁制解开。

    起身拍了拍身上的灰尘，对着少女鞠了一个标准的女仆躬。

    “欢迎回来，月主人。”

    “也就是说，我离开了几百年，然后依文妹妹因为一不小心就被封印在这个大大的都市几百年吗。”听着这位名为茶茶丸的女仆解释着其中的缘由，少女似懂非懂的点了点头。

    “不，这座当时主人被封印住的时候还没有这座大城市。”恭敬的女仆回答着少女的话。

    “哈那么，过的怎么样。”

    “很是荒废。”好像没有女仆这样说主人的。

    “嗖”破空之声从少女的左侧响起，刚敏锐的转过头，只见到飞起的汽车以及高速飞来的物体，迅速的伸手接过飞来的物体，落在手中后还传来了被电击感。

    “硬币？确实，有点口渴了。”看了看躺在手中的物体，一枚一百元的硬币，幸运的发现了前方的出售机器。

    “番茄汁。”

    “那个，请请问，没事吗？”迎面跑来的短发少女担心的看着正喝着番茄汁的少女问道。

    “怎么了吗？”放下喝了半口的番茄汁，对着跑来的短发少女疑惑道。

    “刚刚飞过来的东西”

    “抱歉，那个，因为口渴了，然后身上也没有带零钱，所以”看了看手中的番茄汁，摸着头尴尬的解释着。

    “怎么了，姐姐大人。”绑着双马尾个子明显比较矮的女孩凭空的闪了过来。

    “没，没事，抱歉，打扰了。”

    也就是说接下了吗。

    手被拉扯了下，将看向对方身影的目光转下：“怎么了，小爱。”

    “口渴”十分渴望的看着少女手中的番茄汁。

    “茶茶丸，有零钱吗？”转身问向了一旁恭敬的站在一边的茶茶丸。

    “请稍等。”摸了摸口袋，从中掏出了一把还在闪烁着红外线的手枪，摇了摇头，在另外一个口袋掏出了一把折叠式的长剑，后背的火箭筒

    “不，不用找了，不建议的话，嗨。”劝解了还想在找出零钱的茶茶丸，将手中的番茄汁递给了小女孩。

混乱的学园都市 02.妹妹与妹妹

    “唔”盯着眼前交叉着小小的双腿单手拖住头坐在大人做的椅子上的小女孩。

    “好好可爱。”抛下小爱和身后的茶茶丸，抱起比小爱还小的小女孩磨蹭着对方的脸颊。

    “放，放手，快放手，你这家伙，我叫你快放手，茶茶丸，快点过来帮帮忙”被少女抱在怀中的小女孩死命的挣扎着，始终挣脱不出少女的怀抱，向着眼前的茶茶丸求救着。

    “是的，主人。”恭敬的来到少女的前方，拉住小女孩的双臂，向后拉去。

    “好可爱~“完全不为所动的继续抱着小女孩磨蹭着对方的脸颊，时不时的如猫咪般的伸出舌头舔着。

    “不，不行不要拉了，身体，身体会坏掉的。“被俩面拉着身体，已经开始喘气的小女孩一边喘气一边说道。

    “不行，不可以只抱她，爱也要抱抱。”用着羡慕的目光看着少女怀中小女孩，对着少女伸出双手。

    “月，给我放手”用着最后的声音喊出少女的名字。

    “咦你是，依文妹妹吗？”突然被熟悉的叫着名字，停止了磨蹭，少女睁着好奇的双眼放下了小女孩，刚松开手，小女孩却反而伸出手来抱住了少女的脖子，抬起的头露出了细小的獠牙，对着少女雪白的脖颈处咬下。

    “还是这么美味呢，月。”坐在大人做的椅子上翘起了腿，小女孩用着小手指擦了擦嘴角流逝的血液，将其含入了口中。

    摸了摸脖颈，少女毫不在意的歪着头思考着什么。

    “依文没长大吗？还有，眼睛”看着只有10岁左右的小女孩以及那淡灰色的双瞳中的蓝色光泽，少女露出了疑惑。

    “你才没长大呢！我是被封印了，封印！可恶的家伙还不是因为你突然的给我离开，害我”似乎认为继续把下面的话题说下去有点不对，生生的制止住了。

    “怎么了？”

    “吵死了，总之她是谁？身上的味道和月的一样”现在才发现了牵着少女手的小女孩，询问着。

    “这是小爱哦，是我的妹妹。”微笑的摸了摸小爱的头。

    “妹妹？！真好啊，真好啊，我被关在这个什么鬼学园都市，月到是乱跑找妹妹啊，真好啊真好啊”一闪而逝的敌意目光，随后起身抓起了身旁桌上的花瓶。

    “主人，请冷静。”一旁的茶茶丸及时的抓住了依文的手。

    “放手，快点放手，在不放手的话我给你上发条了！”依文对茶茶丸特有的威胁。

    “啊哈哈时间不早了，要不要我做饭呢，小依文妹妹。”绕了绕头，少女笑着问道……

    “我，我是不会那么容易原谅你的，现在，先去做饭。”依旧保持着被茶茶丸抱着的姿势，依文别过了头说道。

    “月主人，是否可以帮忙。”认为依文不会在摔东西而放下依文的茶茶丸恭敬的请求道。

    “好的。”点了点头。

    昏暗的房间客厅，只留下了已经翘着脚坐在椅子上的依文和安安静静的站在原地一动不动的小爱。

    “是叫什么小爱是吧。”伸手打了个哈哈，似乎很是困倦的样子。

    “阎魔爱，姐姐给爱取的名字。”

    “呐，我说你啊，也是吸血鬼吗？”用手托着腮帮，依文开口问道。

    “嗯。”

    “是月帮你变的吧？什么时候的事情？你跟月多久了？中间发生了什么吗？有，有有什么奇怪的事情发生吗？”问着问着，突然的变得很有精神，和之前好像随时都会睡着的样子完全的不同。

    “哎是，是我吸取姐姐的血液变成吸血鬼的，是发生在几年前的事情，自从变成吸血鬼以后就跟着姐姐了，也没有发生什么特别的事情，奇怪的事情是指什么？”一一的回答着依文的话，最后的问题露出了疑惑的表情。

    “就是有，有什么和什么人特别的亲密？”

    “怎么样，才算亲密？”

    偷偷的看向了远处的厨房，在确定少女和茶茶丸正在忙后，跑下了大人坐的椅子对着小爱的耳朵轻声的说着，说着说着不仅是小爱，连跟着依文本人的脸色都红通通的。

    “有有吗？”

    “小依文妹妹，不可以欺负小爱哦。”从厨房内冒出头的少女向着依文提醒道。

    “啰嗦，谁会干这种小孩子的事情啊！”完全忽略了自身现在的身高和外表的年龄。

    晚饭时间，因为少女之前的打岔而没有从小爱的口中知道实情的依文将目光看向了丰盛的晚餐，还未洗手便偷偷的将手伸向了餐桌上。

    “主人，请洗手。”

    “没事的没事的，反正又不会脏。”满脸不在乎的再次将手伸出。

    “主人，月主人说如果主人偷吃的话，会有严重的代价。”

    “严重的代价？”

    “是的，非常严重的代价。”

    “算，算了，手确实有点脏了。”依文溜下垫着书衬托自己身高的椅子，跑向了洗手间。

    刚洗完手回来，正好看到了端完最后一碗菜的少女坐在了小爱的身边，看见依文洗好的双手微笑着。

    “才，才不是为了月才洗手的。”害羞着脸别过了头

    “姐姐，洗澡。”拉了拉坐在沙发上看着电视的少女手臂，小爱说道。

    “明天再洗好吗，衣服都没有买呢。”少女拍了拍身边的座位。

    “嗯。”乖乖的坐在少女的身边，躺下身躯将头枕在了少女的膝盖上。

    “不不要无视我的存在啊！还有，我才是月的妹妹才对！一起洗澡是怎么回事，只有我才可以和月一起洗的！”某个周身已经围满黑色怨念的小女孩冲着俩人大喊着。

混乱的学园都市 03.金发控？金发LOLI控？

    夜晚，刚在陌生的房间内关上了床头的灯光，如鬼魅般的人影迅速的随着少女进入被窝后钻入了被窝中。

    “听茶茶丸说小依文妹妹过的生活很荒废呢。”揉着怀中小女孩金色的秀发，少女开口笑道。

    “才才，才没有呢。”向着少女的胸前挤了挤。

    “是这样的吗。”

    “就是，就是每天睡的久了点，然后，无聊的时候玩一会游戏机而已，才不是什么荒废呢。”明天一定要上两根发条。

    “是这样啊对不起呢，突然之间就消息就几百年，依文一定很寂寞吧。”少女用下颚轻轻的蹭着依文的金色秀发。

    一言不发的抱着少女。

    “不过啊，以后，姐姐不会乱跑了，依文也一直待在姐姐的身边吧。”说着，发现了背后搂住自身的另外一个小女孩。

    “告诉我，在月身上发生的一切。”

    “好啊，怎么说呢当初发现自己可以施展空间的魔法，那时候又不知道怎么用，然后就乱用一通嘛，接下来就发生意外被传送到了其他世界去了

    杏其实是个笨蛋，老是欺负姐姐，椋比较沉稳，就是有些时候呢有点慌乱，然后，其实呢，姐姐一直喜欢杏的，后来去表白”刚说道这里，被依文的声音生生的制止住了后面的话。

    “什么！表白！”依文从少女的床上跳了起来。

    “有什么奇怪的地方吗？”少女对突然奇怪的激动起来的依文表示了疑惑。

    “没，没有啊怎么可能会有么。”再次的将自己小小的身体缩入少女的怀中。

    笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋月心里，不断的骂着少女。

    向着小女孩述说着自己与杏等人日常发生的事情，被小爱抓住，一切与自己有关联的人失去了对于自己的记忆，和小爱到另外一个世界去，做过老师

    不知不觉的将自身的经历说到了初生的朝霞，同一时间少女与小女孩伸手半捂着嘴打着哈哈，随后进入了吸血鬼的夜晚。

    与依文相拥而眠的少女身后，小爱慢慢的从床上爬起，原本想叫醒少女帮自己换下衣服，却又不想打扰刚刚相遇的姐妹

    偶尔自己也要靠自己嘛。这样想着，起身抓起了椅子上的和服。

    穿反，上下不齐，左右颠倒最终整个身体被宽大的和服所包围。

    “月主人的妹妹？”正想着挣扎出和服的包囊，身前传来了疑惑的问声。

    “女仆，过来帮忙”还无法从宽大的和服中逃脱的小爱立即说道，原本就是少女的和服现在早已成为了小爱的私有物，可不想破坏。

    “是的。”三俩下的将被小爱弄的一团乱的和服穿在小爱的身上，茶茶丸恭敬的站在了一边等候着命令。

    “会睡到多久，她们。”现在还无法知道少女能够何时醒来，一般的时候都是自己被少女所叫醒，所以现在以月的妹妹依文为标准问着。

    “以时间的平均标准来算，大约是下午17时24分会醒来。”将自己所得到的数据报出。

    “不行，今天姐姐答应爱要去买衣服的，没有什么办法吗？”虽然自己叫醒少女的办法有很多。

    “其实如果拿大蒜放在旁边的话，主人和月主人应该会立刻醒来。”随手拿出的大蒜仿佛早有准备般。

    “好臭。”盯着茶茶丸手中的大蒜，同样身为吸血鬼的小爱转过头说道。

    拔下一颗大蒜，将其放在了少女与小女孩的对齐的脸中间，静静的等待着，似乎也觉的很有趣，吸引上了小爱的目光。

    先是觉得发现了什么味道，少女与小女孩的鼻尖一齐向着前端嗅了嗅，邹了邹眉，最后白皙的脸上出现了黑色的怨念气息

    “茶茶丸，今天不上发条就不知道我是主人啊！！！！”提起的小女孩直接扑向了茶茶丸。

    同时惊醒的少女起身揉着困倦的双眼

    “这件怎么样？”从换衣间出来的少女向着二个小女孩加上一个女仆问道。

    “还，还可以啊。”太过耀眼的光芒，依文说着别过了头。

    “今天反正都是买衣服，依文和茶茶丸的也一起买几件回去吧。”

    “不需要，反正又不怎么外出，快点买吧，回去还要睡个回笼觉。”说着，装作困乏的打了个哈哈。

    “茶茶丸，一起去挑吧。”

    “是的，月主人。”

    “菲特，不用了，衣服什么的家里还有很多的。”从商店外传出了声响。

    “不行，奈叶的衣服换来换去也就那么几件，而且”说着，商店外的另一位金发少女红着脸埋在刚刚出声的橘色少女耳边说着什么，说的俩人的脸红通通的。

    红着脸被金发的少女拉近商店，目光，立即被金发的小女孩所吸引。

    “好漂亮的金发L小女孩。”

    “奈叶！”一走进商店就被一位金发的小LOLI吸引住目光，菲特大喊了一声，连跟着那边俩位小女孩都被吸引了目光。

    “请问，请问有什么可以帮助的吗？”服务员有点为难的看着刚进店门的俩位少女。

    “没什么，我们自己选好了。”叫做菲特的金色双马尾少女拉着被称为奈叶的橘色双马尾少女走到了另一处内衣店。

    “选好了，走吧，姐姐帮你们换衣服。”从另一侧走来的少女和茶茶丸抓着十几件异常绚丽的衣服走了过来，推着小女孩们进入了换衣间

    “菲特，这件太，太”手里抓着一件薄到快要透明的粉色小裤裤，奈叶红着脸没有将下面的话说出。

    “有什么关系嘛，反正奈叶穿起来只给我看的。”绯红着脸盯着奈叶手中的粉色小裤裤，似乎在幻想着什么。

    

    字数超过20W了啊，不知不觉哎，不过，这周的票数少了很多

混乱的学园都市 04.“粉红色”的浴室

    “小爱坐在依文前面，依文坐在姐姐后面，这样擦背就可以都擦到了。”瞒着水汽的大型浴室内，少女向着身前的俩个小女孩说道。

    “不，不行，小爱，小爱要给姐姐擦。”拉住少女的手满脸写满了“不行”二字。

    “那样的话，就依文在小爱的前面”刚说出口，就看到了依文摇晃着小脑袋，连跟着金色的秀发随之飞舞着。

    “没办法了，俩个，都坐好了。”将两个小板凳拉到身前，等依文与小爱都做好位置后一手一个，慢慢的擦拭着小女孩们的小身板。

    “如果没被封印的话，依文现在的身高也和姐姐差不多了吧，但是，心理的年龄一点都没有成长。”说着，还不忘在身后拍着依文的头。

    “谁，谁说的，早，早就长大了。”说着，偷偷的看了眼身边的小爱，在看了眼胸前的地方，惨遭打击。

    “茶茶丸呢？”揉着一黑一金的长发，少女随口问道。

    “机器人，当然碰不了水了。”

    “那不是和我们一样吗？”现在可以触碰的水，一般都是滴加了自身的血液，让其水质变成可以容纳自身的水。

    “当然不一样了。”

    “哗~”打起的水，清洗干了小女孩们满头的白色的泡沫。

    “我来帮姐姐洗头发。”从小凳子上站起的小爱积极的说道。

    “好。”任由小爱跑到身后开始揉捏自己的秀发，拿起一旁的梳子，开始梳理起了身前依文的金色长发。

    洗完的秀发，起身进入了大型的浴盆内，不知为何，依文现在居住的家非常的豪华，包括了现在的浴室。

    “姐姐”游到少女身边的小爱充满着向往的目光看着少女。

    “那个今晚，就算了好吗，依文依文也在嘛。”红着脸看了近在咫尺的依文，小声的向着小爱说道，换来的只是对方拒绝的摇头。

    将半个头沉入温水里的依文没有敢去看少女裸露出的肌肤，敏锐的耳朵依旧听到了少女的话，将好奇的目光看向了少女。

    对于小爱，虽然知道很粘着月，但是，似乎因为同样是吸血鬼的缘故，依旧对于小爱抱有一丝好感，虽然粘着月很让自己不爽。

    就在依文的目光下，只见少女为难的伸出了手握住了小爱胸前才刚刚发育的所在，慢慢的，揉捏着。

    “在在在在在干什么啊！！！！！”看了眼就高喊着站起身的依文完全不顾自己全身上下被少女看得光光的，满怀愤怒的神色看着少女的双手。

    “哎，那个小爱说要把胸部快点长大，然后然后就让姐姐帮忙了”停止了手中的动作，尴尬的看着依文。

    “胸部？”看着小爱那已经微微凸起的胸部，在看看自己那完全没有发展的所在，原本瞬间愤怒的气息一瞬间烟消云散。

    “姐姐，继续嗯~”一脸享受的小爱满脸通红的对着少女说道。

    好，好像听说多揉胸部的话，确实确实会长大的吧，而且而且，很很舒服吗？看着满脸通红舒展眉头喘着气的小爱，不由的产生了一股想要试试的感觉。

    “有，有用的吗？”向着少女问着。

    “大概大概吧。”

    “我，我”通红着脸来到少女的身前，将胸部对向了少女，别过了慌乱的目光。

    “依文依文不需要的吧。”

    “快点。”强制的抓起少女的一只手臂，将其放在了胸前。

    看着俩个小女孩在自己的手上娇吟着，喘息着，内心有隐隐的出现了罪恶感。

    “嗞！”电力的嗞嗞声传来，瞬间，浴室内陷入了一片黑暗。

    “茶茶丸。”对着大型浴室的房门喊道。

    “是的，主人”打开的房门，一身女仆装的茶茶丸似乎在用大脑计算着什么般：“根据推断，应该是电系的超能力者将学园都市的电力破坏了。”

    “现在的学园都市，没有电吗？”黑暗中的淡蓝色双瞳，真闪烁着莫名的光泽。

    “是的。”恭敬的回答玩依文的话，耳朵，似乎听见了某种压抑的声。

    “嗯~”

    小小爱

    少女可以感觉到，自己的膝盖，小爱正蹲伏在上面

    “你，你先出去吧，我们马上就好。”命令着茶茶丸，直到茶茶丸的身影消息在了房门前，连跟着房门被关起，才在黑暗之中沸腾着脸看向了少女的膝盖上那一起一下的身影。

    可。可恶，月月是我的。

    慢慢的向着少女另外一处膝盖游去。

    暴君与宠妃的秘密生活(请未满18岁的人士自行回避)

    被菲特拉去逛完了街，没有比这更加累人的了，刚进门就躺在了沙发上一动不动。

    “奈叶，热水准备好咯，一起洗澡吧。”浴室内，传来菲特的喊声。

    “好累啊~”无力的伸出手来摇了摇，接着无力放下。

    菲特：年龄：13，就读于学园都市内的魔法学园，因被暴君一样的人物所宠爱从而有了宠妃的称号。

    奈叶：年龄：13，就读与学园都市内的魔法学园，与菲特同一个班级，由于每次战斗的对象不是重伤就是死亡，甚至于被一击而连渣都不剩，被恐惧于奈叶魔力的学员偷偷的赋予了：白色恶魔，暴君，冥王等称号。

    “不行哦，现在才是我和奈叶生活的开始呢。”从浴室中走出的菲特穿着一条天蓝色的围巾走到了奈叶身前，微笑着扶起了无力无气的奈叶向着浴室走去。

    浴室内，依旧还穿着着校服的奈叶双手托住身后的浴盆一角，忍受着身下被掀起的裙子里菲特的舔舐。

    “菲菲特不行，现在这个姿势而且，衣服”抱着菲特的头，奈叶着说道，一丝口液顺着嘴角滑落而下。

    “嗞，吸虽然奈叶这么说，可是这里流了好多水哦。”伸出的舌头，将舌头上还残留着的液体展现在了奈叶面前。

    “那是因为，嗯~啊~因为”张开的小嘴，喘气着。

    “因为什么呢？”

    “说说不出口。”

    “不说的话”说着，停止了舌头的动作。

    “哎”

    “奈叶要亲口告诉我因为什么，我才会继续哦。”

    “菲特欺负人”

    “哪有啊，说吧。”

    “”微张开嘴低着头说着什么。

    “我听不到。”

    “因为，因为被菲特弄的很舒服。”

    “真乖接下来，雷霆战斧”

    “YES，SIR。”小小的金色魔法阵，出现在了菲特的身下。

    “我要进去咯，奈叶。”

    原来菲特才是攻！奈叶是受！

    书评热闹点才是王道啊小泪绝对不是LOLI控！绝对！

混乱的学园都市 05.从今天开始是老师

    “真是个奇怪的家伙LV0吗，无能力者的话，为什么会接住自己的攻击呢，和之前的那个人一样”无人的大街上，因为突然停电的原因而显得昏暗，停电原因的主人御坂美琴正走在回去的路上，一边抬着头看着头上完全没有星星和月亮的天空。

    “好热”街道上没有卖可以解渴的东西，连贩卖机都因为停电而无法使用，虽然基本有电的时候都也是用自己的‘四十五度斜角攻击机械维修法’来喝免费的饮料。

    “好渴”刚说出这俩个字，似乎与另外一个声音而重合响起。

    “谁？”戒备的看着四周，刚才，确实听出了有人和自己一起说出“好渴”俩个字。

    “好渴啊~”

    迅速的将目光看向上方，声音的来源处，是一道模糊的小身影，无法看清的容貌，只能看到随风飞舞的宽大披风和暗红色的双瞳。

    “Imprisonment(禁锢)。”随手一挥，原本戒备着的御坂美琴，瞬间失去了身上的控制权。

    “可恶，你对我的身体做了什么！”无法动弹的身体，紧张的向着慢慢飘离向自己的身影。

    “啊~”只能看到慢慢飘离向自己的小身影突然瞬间的来到身边，张开的小嘴，从中露出了尖锐的细小獠牙，伏在脖颈处，金色的秀发在昏暗的场景中依旧如此夺目的在御坂的眼前飞舞着。

    “等，等等啊，依文。”从远处传来了着急的喊声，随后，远方跑来了模糊的身影。

    “突突然的跑出来袭击别人可是不行的。”从俯下御坂身上正准备将自己的獠牙刺入美丽脖颈处的小女孩拉了起来，教育着小女孩。

    一身睡衣还未换去的少女将其挂在御坂身上正准备实施什么的依文抓了回来。

    “好不容易停电，封印减弱”正说着，小小的额头，被伸出手的少女敲了下。

    “不行，要吸的话姐姐给依文吸，但是绝对不可以吸取没经过别人许可的血液。”敲了下依文的额头，随后轻轻的抚摸着被自己敲过的地方。

    “切”张开的小嘴，一口咬上了少女的脖颈处，鲜血顺着少女的脖颈留入睡衣内。

    “你是”眼前的少女，分明就是之前第一位抵挡住自己可以说是正面一击的人。

    “对不起呢，我家孩子给你带来麻烦了。”任由小女孩趴在自己的脖颈处吸吮着自己的血液，向着眼前的御坂笑道，轻轻的一笑，御坂身上的禁锢瞬间瓦解。

    无法知道眼前的少女与怀中小女孩的异能级别，或者说是魔力级别，但是好想和对方战斗一场，以学园都市LV5的能力。

    “时间不早了，先告辞了。”想到了还在睡觉的小爱，对着已经解除禁锢的御坂说道，随后，与依文的身影隐入了黑暗之中。

    “学园都市，有这种人吗？魔法学校那边的‘宠妃’吗？确实听说过是一头美丽的金发。”紧握的拳头噼里啪啦的闪电交响着

    “突然跑出来，害姐姐连衣服都没有换就跟出来了。”穿着蓝色睡衣的少女抱着依文小小的身体，原本想直接的回到家中，却被依文以多走走锻炼身体为由而漫步行走着。说是多走走锻炼身体，可是从被少女抱起开始到现在连下去都下去过，一直的赖在了身上。

    “有什么关系嘛”鼓着嘴，小声的回应着。

    偷偷的看着少女金色的长发披至后腰，蓝色的睡衣领口处因自己刚刚吸吮血液而微微的敞开，露出了其中蓝色的包囊物体。

    “看什么呢，依文长大后也会长大的。”少女用自己的额头撞了撞依文的头，以为依文是羡慕自己的胸部而笑道。

    “才，才没有看呢。”红着脸立即收回了自己的目光。

    “是这样吗，原本姐姐还想回去后给小依文妹妹看的~”少女有点可惜的说道，狡猾的笑容在依文没有看到的时候笑着。

    “我我不要叫我小依文妹妹！”涨红着脸喊了声，闷闷的将头缩到了少女的怀中。

    “有人”似乎听到的脚步声，拉了拉少女的睡衣，自己可不想姐姐身上穿着睡衣被别人看到，自己看就好。

    “回家吗？”看着不远处一瘸一拐的走来身影，少女问道。

    “嗯，不要让人看到。”随着依文的话，少女的身影慢慢的消失在了黑暗的大街上。

    “放电妹就是放电妹，果然不幸啊。”像是刚刚打完一场架的少年从远方走来

    “那个因为大国老师回老家结婚了(囧)，从今天开始我便是大家新的班主任老师”新的一天，照常的来到学校上课的佐天奇怪的看着讲台桌上看起来还处于高中阶段的少女。

    拿起粉笔在黑板上唰唰的写上了自己的名字。

    “阎魔月，这是老师的名字，以后，请多指教了那么，别看我这样，其实我也有超能力的，好了，请大家先各自的报出自己的异能等级和效果，当然，还有名字，从第一排的第一个同学开始。”

    飘逸的金发，暗红色的双瞳，以及那完美的面容，让佐天认为这样的人不应该都出现在漫画里吗。

    “佐天佐天”前方，传来了初春的喊声。

    “啊是”

    “我我是佐天泪子，属于属于无能力者。”

    “好的，无能力者是”

    “不存在的。”少女这样的告诉着眼前说出自己的属于无能力者而有些低落神情的佐天。

    “好了，今天开始我们的第一堂课程，我对学园都市还不是很了解算是新来的吧，就先说说人体”似乎还想将后面的话说完，台下，有人举起了手。

    “好的，石田同学。”

    “老师，你也属于能力者吗，是什么级别？还有那个，有男朋友吗？”腼腆的国中生小男孩红着脸问着。

    “我吗”完全没有老师的架子而是将食指放在了唇边思考着

    “能力是冰，能够创造出冰形的任何物体，进攻。”随手摊开，一朵冰花出现在了手中，摇晃着飞到了台下佐天的桌上。

    “至于等级嘛，虽然是老师，可是也没有那么多的时间的，至于男朋友吗算是有吧。”一边说着，一边给予班级内唯一一名女性无能力者佐天鼓励的目光。

    

    明天更新百合恋曲一章，更新月之恋曲座谈会一章，随后春节休息，没意见吧，大家~

混乱的学园都市 06.是老师，还是朋友

    “每个人的体内都会有一种无形的能量，它们现在分为俩种说法，一种就是你们现在所需要掌握的异能，另外一种，就是魔力，异能也就是现在统称的超能力，是每个人都有的，它们会在你无意识的阶段发挥出来，例如，睡觉中”

    “无能力者这种说话我并不赞同，因为她们的身体内也有超能力，独一无二且十分强大的超能力，它们比同一阶段的超能力更加强大，至于怎么样令这股独一无二的能量觉醒的话就要靠你们自己了，好了，下课。”

    “起立，老师再见。”

    佐天放下手中的笔，注视着那美丽的身影离开了教室，舒展了一下身体，紧绷着的神经也随着舒张开来。

    “佐天，很累吗？”收拾完书包的初春好奇的来到仿佛跑完几千米长跑而趴在桌上的佐天面前问道。

    “啊啊~也不会，走吧。”

    “我回来了~”

    “欢迎回来，月主人。”迎接少女的，是恭敬的女仆茶茶丸。

    “依文和小爱呢？”随手的放下手中的上课文件，坐在沙发上拿起了桌上的零食开始拆包。

    如果是平时的话，小爱会立即扑倒少女的身上，依文也会差不多在晚饭的时间醒来，可是今天却迟迟的不见二位小女孩的身影。

    “昨晚主人和小爱主人玩电玩玩到了今天早上，所以现在还在睡觉中。”

    “唔唔”被零食噎住的少女正挥舞着手臂。

    取来水的女仆将水递给了少女。

    “咕咕呼，好多了，嗯吃的太急了。”看着因刚才挥舞着手而散乱的薯片，少女得出了一个十分有道理而又十分会让人吐槽的结论。

    “”

    “好了，一起去叫那俩个懒虫，等下在一起做饭好了。”拍了拍身体上的薯片，对着茶茶丸笑道。

    “是的。”

    蓝色的大床上，躺着俩位天使般的小女孩，相互对躺着，零散的金发与黑发相互交缠。

    俯下身体，对着俩位小女孩的脸颊各自的亲了亲，轻声的叫唤着：“起床了，小懒虫。”

    “姐姐”迷糊起床的小爱看着近在眼前的少女，伸出了双手，等待着少女把自己抱起。

    “洗脸刷牙，然后吃饭。”抱起小爱，额头贴着额头说道。

    “嗯”缩在少女的身上，似乎又有想睡去的可能。

    “到底谁才是妹妹啊！”

    “啊哈哈，依文，不可以发脾气哦。”饭桌上，看着依文不动碗筷，少女尴尬的笑着说道。

    “没有。”干巴巴的回了一句，像小女孩闹别扭一样的扭过了头。

    起身，来到小女孩的座位。

    “干干什么”

    伸出手，抱起了依文，自己做在了依文的位子上，而把依文放在了腿上。

    “放放我下来！快点放我下来！”红通通着脸大叫着。

    “不行哦，如果不吃饭的话，会饿肚子的，所以，让姐姐喂依文吃好了，算是刚才姐姐的不对，好吗。”少女柔声的趴在依文的耳边说道，吹出的热气吹进了依文的耳朵内。

    “不要，不要贴在我的耳朵上说话”已经可以溢出水来的脸颊，无力的瘫倒在了少女的怀中。

    依文的对面，小爱鼓起了嘴，闷闷的吃起了饭菜，虽然说吸血鬼不一定要吃饭的。

    “来，啊~”

    “超能力可以分为很多种，攻击、铺助、虚构甚至与。改变空间，改变磁场，当然，也许会有改变时间的哦，能力者的现阶段只分为了五种LV0的无能者，LV1的低能力者，LV2的异能者，LV3的能力者，LV4的大能力者，然后就是LV5的超能力者，现在同学们的基本能力是分布在LV0至LV2之间。”在黑板上，少女写上了LV0－－－LV2的字样。

    “先不去管魔法学园的三大巨头，光是超能力者，学园都市就有7位，其中呢，我在网上找了一下资料，可能由于保密的措施非常完善吧，我只找到了一位，第三位的超能力者，御坂美琴。”

    “与其说是资料，更确切的说是，只有大致的能力名称：电磁波。以及使用硬币投射出的电磁炮。”

    “关于学生的能力之间的事情老师是不方便透露的，身为老师的我，可不能因为大家的兴趣而把别人的事情乱说哦，时间快到了呢，今天的作业，将笔记看2遍，在睡觉的时候将一根筷子摆在床前面，能坚持注视多久就多久，下课。”

    “对了，明天老师的课程会在操场上测试各位同学的超能力，请大家准备好运动服哦。”已经快要走出教室的少女想起了什么，回头说道。

    “是~”

    完全不像其他老师那样的啰嗦，作业也非常的奇怪，说话的语气更像是好朋友帮的教导，又多了一条，上课的方式和其他的老师不同。操场上测试超能力，大概只有这位老师第一次的所为吧。

    “测试超能力吗”全班，大概最后只有自己会孤零零的站在一边吧。

    

    更新恢复，还是那样，一天一更

混乱的学园都市 07.相像

    不好，得把刘海压低点，不能让人看到。

    一大早，佐天遮遮掩掩的来到学校，初春走在前面，遮挡住众人的目光，佐天走在后面，低着头让不经意看过来的目光无法看到自己的睫毛。

    昨天被拥有偏离光线的超能力者给画了俩条粗粗的睫毛还高挂在脸上，十分的搞笑。

    “好了，佐天，没有人了，快出来吧。”不好容易进入女洗手间，初春向着身后用自己当挡箭牌的佐天说道，语气中充满着憋住的笑容。

    “可恶，那个浓眉毛女！”立即跑到镜子面前向下拉扯着自己刘海，口中还不断的咒骂着对方。

    “昨天还说的那么感动，噗哈哈哈”看着对着镜子照着自己被画出弄眉毛的佐天，终于无法忍住的初春笑出了声。

    “初春”放下刘海，佐天来到的初春的面前，手一伸，向上一展，随后一件粉色的可爱小裤裤映入了眼前。

    “你，你在做什么啊！佐天。”红着脸捂住飞起的裙子，初春大声的喊道。

    “没事没事，习惯了嘛。”

    “什么叫习惯了啊，这种事情怎么可能习惯了。”

    “嗨，报到名的同学将自己的能力名称说出，老师来测试看看。”身穿同样运动短裤的少女手拿着同学们的名单说道，远处，一片由镜片闪烁出的阳光静静的对着身穿运动服运动短裤的少女。

    “我说，快点吧望远镜还给我，那是我带过来的！”金发的小女孩与黑发的小女孩外加翠绿发的女仆躲在树上。依文向着拿着望远镜看着操场上少女的小爱喊道。

    “”无视掉依文的话，看着望远镜中少女的运动装，虽然强制的传承着杏的记忆，但是现在算是自己第一次看到少女现在的装扮，加速的心跳温度也已经上升中。

    “茶茶丸。”咬牙切齿的向着身后的女仆喊道，没有得到任何的回复。

    转过身，身后确实站立着女仆，但是，女仆的双瞳此刻显得有些深邃。

    “茶茶丸，你在看什么！”那是将远处放大的功能，一般的机器人都有这种功能，顺着茶茶丸的目光看去就知道所看的地方，早已经因为被抢夺过望远镜而正在气头上的依文直接扑上了茶茶丸的身上拧起了头上的发条。

    “主主人不行，会会坏掉的”

    “咔”树枝断裂的声响，随后

    “哇”自由下降的掉入了翠绿色的草丛上。

    “那边的，你们是什么人！”巡查学校的保安立即跑了过来，身后紧跟着是机器人护卫。

    “嗅”空气中弥漫着熟悉的气味，看向气味的来源处，少女发现了被机器人堵在中间准备发火却被茶茶丸拉住的依文和依旧用望远镜看向这边的小爱。

    “抱歉，大家先等一下，我马上过来。”留下一句话一溜烟的向着那边跑下。

    “喂，那边发生什么事情了？难道是不发侵入者？”

    “有可能，不如过去看看吧？”

    “可是老师”

    “没事没事，老师又不会骂人什么的，顶多就是说几句我们不听话之类的。”

    这样的讨论着，随后，少女原本让其站在原地的学生也慢慢的向着发生事故的地点移动，只留下了将刘海放低的佐天以及不知所措的初春。

    “不如，也去看看好了“绕了绕自己的脸，佐天建议的说道。

    “是啊，如果真的发生什么意外的话，也好通知风纪委员。”

    “上田老师，等等。”跑来的少女叫住了正在盘问着几名不法侵入者的姓名和目的，似乎因为不合作而正准备强制制服俩位漂亮的小女孩和一位美女女仆的巡查老师，听到了身后的喊声。

    “哦，是月老师啊，上课呢，累不累，你看，我都没有带水什么的过来。”原本一脸严肃的巡查老师瞬间的转化成了一脸讨好的表情。

    “抱歉抱歉，那个，那俩个女孩是我的妹妹，另外一个是我重要的人，并不是什么可疑的人，不知道能不能放开她们呢？”不然的话，闹起来估计这个学校可以眨眼间消息不见的。

    “什么，是月老师的妹妹大人吗，是我一时疏忽。”说着，拿出遥控的器具按了几下，围堵着三人的机器人迅速的退散开来。

    “十分感谢。”向着巡查的老师微微的鞠了个躬，带起的乳晕摇晃着。

    看着那摇晃着的所在，巡查的老师瞪大了双眼。

    “想死一次试试吗？”漆黑的身影挡在了少女的身前，冷漠的双眼注视着前方在自己眼中连蚂蚁都不是的生物。

    “滚”说出的一字符，巡查老师的双瞳立即失去了应有的色彩，摇摇晃晃的向后走去。

    迎面而来的手掌正中冷漠着双瞳的小爱额头，将其敲回了原样。

    “不可以哦，小爱。欺负人可不行。”敲完后开始轻轻的揉了揉，少女轻声的说道。

    “嗯嗯。”

    “老师的妹妹，不不行，好像有什么东西在我心里觉醒了。”

    “去死，你丫的本来就是个LOLI控，好可爱啊~~虽然我也是。”

    “坐在这里，不可以乱走哦，茶茶丸，不可以让她们乱跑，拜托了。”将三人带到一处阴凉的所在，少女在领走前提醒着俩位不听话的小女孩。

    直到少女一步三回头的离去后，变身成乖宝宝的小女孩们开始有所行动。

    “刚才那个家伙姓名和年龄让茶茶丸去调查好了。”聚集在一起的三人开始讨论起了倒霉的某人。

    “茶茶丸，查的到吗？”

    “是的，主人，就算破坏了学园都市网络也会查清这个人的。”重要的人是指我吗

    “我要让它下辈子不能(哗)！”

    “初春饰利。”

    “是，是的，那个，LV1的精神分散，可以同时的使用大脑进行多个运转。”被点到名字女孩微红着脸将自己的异能数据报出。

    “初春同学是风纪委员吧？”

    “是的。”

    “手指的速度应该很快的，我这里有一副纸牌”将一半的纸牌分给了对方。

    “我会先从中抽出其中的一张纸牌，初春同学要抽出一样的纸牌，然后，是第二张纸牌，但是，第一张纸牌也会发生变化，初春同学在抽出第二张相同纸牌时第一张纸牌也要随着我的纸牌而变化”

    “听懂了吗？”

    “是的。”虽然听的有点模糊，但还是隐隐约约的明白了这位看起来十分十分年轻的美丽老师的意思。

    “那么，开始”

    原本的前几张还不会出错，到第7张的开始，手开始了慌乱。

    热情高涨的同学们围堵住俩人，在一边加油着呐喊着，只有身为无能力者的佐天站在了外围。

    “那么，期待初春同学下次的进步。”

    “下一位，水原加奈。”

    “是的，LV1，可以操纵水的能力。”虽然说是操纵水，但是也只有一瓶的矿泉水那么多。

    让对方将水浮在半空伸手轻轻的探入水中在收回，在转头微微的示意对方运作着。

    “老老师，水，水好重。”原本还马马虎虎的操纵着水的水原加奈瞬间显露出了吃力的神情。

    “加油，只要控制好这些水，水原同学就有进步了。”微笑的鼓励着对方。

    “是”

    水的密度被改变，自然而然的难以控制。

    “下一位”

    一位又一位的指导着，佐天泪子这个名字始终没有被叫到，是因为被忘记了，还是说因为自己是身为LV0的无能力者呢。

    “接下来的时间，自由活动。”

    “老，老师，佐天还没有被叫到。”同学兼好友的初春替佐天喊道。

    “知道了，大家自由活动就是了，佐天同学”向着佐天招了招手

    “学园都市有很多像佐天同学这样的无能力者吧。”带着佐天来到远离同学们的地方，少女拍了拍身边的座椅邀请佐天坐下说道。

    “是，是的。”显得，有点紧张。

    “想要获得能力？”

    “是的，老师有什么办法吗？”

    “佐天同学会不会认为我很奇怪呢，这个老师，很奇怪呢。”

    “大概，可能，会吧。”

    “是啊，哪有老师这样上课，哪有老师问学生的超能力，还指导对方呢”笑着看着身旁的佐天，在想起时间已经不多后，站起说道：“这样吧，等佐天同学知道什么是最宝贵的东西的时候，我在帮助佐天同学”

    长的真像呢，和那时的自己

    [[[CP|W:579|H:478|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20102/20/1092051634022908459572368764072.jpg]]]

混乱的学园都市 08.心跳的摩天轮

    “游乐园，游乐园”双休天的早晨，不像以往那样和少女一起睡到傍晚才醒的小女孩们在床上拉扯着因为一周都当老师而没有充足睡眠的少女吵闹着。

    “不要嘛，好累的，睡觉。”挥了挥无力的手，少女辗转过了身体。

    由小爱对视一眼，点了点头，随后，张嘴，含住了少女的耳垂，黑发的小女孩溜到了少女的身前，穿入了少女的睡衣中。

    “等等等，不要咬我姐姐会会生气的”

    “突然要去什么游乐园，干什么嘛，又不是约会哇不要咬！”说着，手臂遭到了小爱的咬击。

    “笨蛋”在少女另一边的依文小声的骂了声。

    虽然说是因为昨晚俩个小女孩看到了广告说是情侣一般都会来游乐园约会，牵手，去鬼屋，拥抱，然后在最后的摩天轮kkiss

    “爱和姐姐，约会”松开咬住少女的手，小爱开口说道，语气中意外的透露出十分的期待。

    “哈~好吧好吧，今天，一起约会。”打了个哈哈，随后，强打起精神来摸了摸小爱的头，言语中充满着溺爱。

    “川！”某位妹妹额头冒出了“川”形字符。

    “听茶茶丸说过，依文几乎都没怎么出来行走呢。”另外一双手摸向了依文的头，少女幸运的避免了即将遭受到的攻击。

    “无无聊，这个学园都市又没有什么能让我提起兴趣的地方。”红着脸别过头的小女孩解释着说道。

    “虽然说吸血鬼是不死身，但是，也要把握时光啊。”责怪般的敲了敲依文的头。

    “我知道了我知道了”只要，姐姐一直陪伴在身边的话

    “菲特，薇薇鸥，这边这边”身穿学园都市中魔法学园校服的奈叶向着身后同样穿着校服的菲特以及菲特抱在怀中的小女孩招手着。

    那是比菲特更加深沉的金发，一半翠绿一半暗红色的双瞳此刻看着奈叶身后的游乐场充满着向往。

    薇薇鸥：年龄：5，就读于学园都市内的魔法学园小学部，与暴君之称的奈叶以及宠妃之称的菲特同居，虽然奈叶与菲特的年龄只有13，但是平时都将喊奈叶与菲特为“奈叶妈妈”以及“菲特妈妈”

    “菲特妈妈，没有关系吗？”

    “嗯？”

    “菲特妈妈和奈叶妈妈就算在双休日的时候都也在努力的战斗着，陪薇薇鸥来游乐场真的可以吗？会。会妨碍到奈叶妈妈和菲特妈妈吗？”抓着菲特的衣襟，充满着不安。

    “才没那种事呢。”对着怀中的薇薇鸥笑着摇了摇头，金色的发丝随风飞舞着，过往的行人虽然有心想用眼神去看，可是暴君的称号不是白来的，菲特抱着薇薇鸥跟随着前面的奈叶踏入了游乐场。

    充满好奇而又向往的目光看着四周，接过菲特妈妈递过来的棉花糖一口咬下，黏黏的，软软的味道

    “菲特妈妈，放我下来，薇薇鸥自己可以走的。”

    “嗯”点了点头，小心的将其放下，牵起了薇薇鸥纤细的小手。

    “姐姐，鬼屋”十分低沉而又冷人无法忘怀的声音从耳边响起，向着声源的所在看去，那是比金色的阳光更加耀眼的所在。

    任由菲特拉着自己前进着，时不时的将目光转向了身后的人群。

    “怎么了，薇薇鸥，有什么想要的东西吗？”从前面买回一盒章鱼烧回到菲特与薇薇鸥身边的奈叶一边喂了一块给菲特一边问道。

    “没有，奈叶妈妈啊唔好烫接下来要去哪里。”一口咬下奈叶妈妈送来的一块章鱼烧将，薇薇鸥开口问道。

    “游乐场的话，当然要去鬼屋了。”牵起薇薇鸥的另一只小手，三人手牵着手行走着

    “奇怪？鬼屋有那么可怕吗？“看着一起将自己半边的身体抱住的俩位小女孩，少女好奇的问出了声。

    “当，当然很可怕了。”将整个身体都靠向少女并且伸手将少女抱住的依文开口说道。

    身后传来了其他游客的脚步声，少女想了想，还是和其他游客一起走好了，人多应该就不会那么怕了吧。这样想着，慢慢的放慢了脚步。

    完全的没有想过本身身为吸血鬼的事实

    “十分抱歉，她就是这样，请，请不要在意。”微红着脸将已经被敲晕的奈叶拖到身后的菲特向着身前的几人道歉着。

    “没关系的，看来我的妹妹很受欢迎呢。”一碰面就想抱依文，虽然中途被这位十分美丽的金发少女从身后敲晕。

    “对了，如果不建议的话，一起走吧。”

    “嗨。”还未等菲特有所回应，原本应该被敲晕的奈叶立即起身说道。

    我是第一次出现的分割线

    “对了，还不知道几位的名字呢，我是奈叶，高町奈叶。”从鬼屋中出来又结伴的相续玩了碰碰车，海盗船等的一些游乐地方，坐在随处可见的座椅上休息的奈叶自我介绍道，随后分别指着菲特与薇薇鸥介绍者：“菲特，菲特泰斯特罗莎，以及薇薇鸥，高町薇薇鸥。”

    “阎魔月，阎魔爱，依文洁琳，茶茶丸”微笑的将身边众人的名字报出。

    “姐姐，摩天轮”拉了拉少女的衣袖，小爱半指着远处缓慢旋转的摩天轮说道。

    “时间也正好，一起去吧。”奈叶建议着说道。

    “好的。”再次的牵起小女孩们的小手，向着摩天轮的方向走去。

    “菲菲特，不要在捏了，很很痛的。”抽笑中的奈叶向着身后似笑非笑的菲特低声着说道，语气中满含着痛苦

    “爱是姐姐的妹妹，所以要和姐姐一起。”

    “谁谁说的，我也是月的妹妹，凭什么是你先！”

    因为分配而发生口角问题，少女揉着头疼的脑袋。

    “昨晚明明输了”

    “那不算，之前我也有赢过！”

    “好了！一起吧。”毫无办法的少女提出了自己的意见。

    “哼”扭过头的依文默许了少女的意见。

    “爱听姐姐的。”

    我是分割线，请无视我的存在

    “好美啊。”从高处眺望着美丽的学园都市，少女由心底发出了赞美声。

    虽然摩天轮内一般都是俩人一起的，但是也不缺少三四人结伴坐在一个舱内，例如少女这队，以及，下面奈叶的队伍，我们将镜头对准那位正实施幼染指的暴君队中。

    “等等等，奈叶，在这里”羞红着脸看向四周的菲特带着困乏的语气说道，下方，是趴在菲特群内的奈叶。

    “菲特妈妈”上身，是用小手环抱住菲特后颈的薇薇鸥，用自己的小嘴，舔吻着菲特的脖颈

    “薇薇鸥，要把菲特妈妈的衣服解开哦，这样的话，就会很方便了。”从菲特裙子下方抬起头的奈叶教育着，嘴角处还有未干的液体滑落着。

    “好的，奈叶妈妈。”听话的用小手解开菲特校服的领口

    “奈叶，如果被人看到的话而且，而且，在这种地方”

    “好吧好吧”似乎放弃了的奈叶从菲特的裙子里钻出了头坐在了菲特的身边。

    “薇薇鸥让菲特妈妈快乐好吗？”从菲特的身上抱过薇薇鸥，奈叶说道。

    “嗯”

    “等唔唔奈”被奈叶堵住的双唇，害怕的闭上了双眼，可以感觉到对方伸出领口的手掌，以及下身钻入裙子中的薇薇鸥

    和谐的分割线

    “依文，看什么呢？”发现了对着窗外红着脸发呆的依文，少女开口问道。

    “没，没有，什么都没有看。”通红着脸收回了目光。

    “姐姐，姐姐”拉扯少女的衣袖，将少女的目光拉回。

    “什么唔”刚刚转过的头，冷不防的情况下被一双冰冷的带着一丝清香的双唇所堵住。

    穿过少女的牙关，与之交缠着

    “唔哈”结束的的长吻，嘴与嘴之间，连成了一条透明的液体。

    “小”刚想喊对方的名字，发现了身旁燃烧起了黑色怨念

    慢慢从少女的身边站起来的依文，看不清神色的表情，只能看到周身环绕着黑色的怨念。

    “依依文”小心翼翼的叫着对方的名字。

    “姐姐的味道，真好。”将口中的透明液体用手指划入自己的嘴中，小爱用食指点着自己的嘴角一边说道。

    “砰唔”前面的第一声，是少女被依文推倒的声音，后面的一声，是被依文跨坐在身上，俯下头堵住嘴的声音

    恭敬的女仆站在了一边，翠绿色的双瞳注视着一切，伸出的手指点了点自己的嘴唇

    

    书评又冷清下来了呢……[[[CP|W:588|H:517|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20102/21/1092051634023753733354168456198.jpg]]]

混乱的学园都市 09.奔跑向遥远的另一方

    “还有2天，如果你在不吸取血液的话，就准备变成一具尸体吧。”黑夜的大厅内，小女孩毫无情感的声音传来，随后再次的陷入了冷寂。

    躺在沙发之上，抓着那并不能让自身减轻冰冷的被单，将身体弓曲着，指甲深深的插入手臂之中。

    “有什么关系呢，如果不想吸取别人血液的话，那就从神乐的身上吸取啊，并不会有太多影响的，这就是成为吸血鬼仆人的代价。”

    “闭嘴。”

    “神乐，今天买了你最喜欢吃的鱿鱼丝哦。”兴致勃勃推开房门，举着手中的零食向平常完成任务回来时的那样说着。

    “然后呢，又发现了一款很适合神乐的衣服，也买回来了。”从身后拿出包装着新的崭新服装摆放在了床上。

    “零食和衣服就先等等，算一算时间的话，已经2个月咯。”

    “神乐2个月没有洗澡了呢，一起去洗澡吧。”从口袋中拿出的钥匙解开了四条捆绑住神乐四肢的锁链，扶起像病人一样躺在床上的神乐，先是用手将遮住神乐面容的刘海抚平，笑了笑，扶出了房间。

    “呼，好久没有和神乐一起泡澡了，上一次一起泡澡的时候，是一年前吧。”那时候的自己，是将神乐当作妹妹看待呢。

    将狮子王任意的放在浴盆旁，拉起神乐拉到身前，清理起了那已经留长了秀发。

    “头发也变长了，身高也长高了。”

    每一次的触摸，都带动着内心深处的跳动，从秀发开始，直到脚尖。

    “神乐的胸部还是没有什么改变嘛。”调笑着想要缓解从一开始就未曾说过话的神乐，没有得到任何的回应。

    依旧带着笑容，转过身去拿准备擦身的毛巾，再次的转身，狮子王的刀锋距离脖颈处是如此的相近。

    “杀生石的话，虽然不像黄泉那样能够快速的恢复“手臂上因割断手筋而出现的伤疤早已消失。

    “是吗，失策了呢，那么，接下来神乐要怎么办呢，杀了我？”完全的不顾脖颈处的狮子王，自顾自地用毛巾擦拭着漆黑的秀发。

    “放我离开。”放下的狮子王，这样的哀求着，早已知道就算如此自己也不是黄泉的对手，决战的时刻，自己连对方的身影都无法捕捉到。

    “”默默的继续擦拭着自己的秀发。

    “好啊。”放下的毛巾，这样的回答着。

    “但是，先把澡洗好。”举起的毛巾擦拭着神乐那棕褐色的秀发

    站在门口处，最后次的回望向倚靠在门口的黄泉，无法知道为什么会突然的放自己离开，也无法体会到黄泉此刻的心情。

    “放心吧，现在也已经玩够了，不过在大面积的出现恶灵的情况的。”似乎以为神乐在担心着什么，对着转过身的神乐解释着。

    “也不会去找环境局的麻烦的。”

    出门，一眼望去是一片枯黄的树林，已经进入秋季的季节，树叶从树枝上飘落而下，身后是困住自己2个月的房间，非常平常的房间，建筑在树林的尾端。

    关起的房门，倚靠在了门上，有的只是解脱的笑容。

    “2个月占有的时间，已经足够了，所以不要在逼迫我了。”

    额头，暗红色的晶石闪烁着暗红色的光芒，相比起之前的光芒，此刻却明显的显得暗淡，已经转为苍白的脸颊，没有一丝的血色。

    现在，好想睡觉就这样的睡一觉吧

    告别了环境局，拒绝了纪之相送的请求，独自的返回到已经冷清的谏山家，这里，曾经有自己一生最美好的回忆，也有自己一生最重要的人。

    一起练习着剑术，一起吃过饭，一起睡过觉，一起洗过澡人参的一起，对方占去了一半。

    夜晚，能够安稳的躺在和黄泉一起睡过的床上，似乎太过疲劳而不知不觉的进入了梦乡。

    “黄泉”不时的从梦中喊出对方的名字

    一早打开的房门，想要恢复自己的生活，去上学，意外的在门外，碰到了意外的身影，错愕的望着对方。

    “不请我进去吗，神乐。”

    “哈哈”要赶上，要赶上，绝对绝对要赶上。

    奔跑着穿越树林，之前还认为范围并不大的树林现在跑起来已经开始喘气。

    我知道了，我明白了我体会到了，所以，一定要等我，黄泉

    空白的大脑，只知道向着前方奔跑着

    “已经赶不上了呢。”虚空之中，又是谁，如此的对着下方努力奔跑的女孩这样说着。

    

    土宫

混乱的学园都市 10.唯一的礼物

    “真奇怪啊”从电脑屏幕前收回目光的黑子仰躺在椅子上开口说道。

    “是啊，很奇怪呢”到底，吸血鬼的怎么样的呢？附应着黑子的话，御坂在心中想到，似乎对于吸血鬼这种未知的生物十分的好奇。

    “姐姐大人，对于这个阎魔月，学园网络的资料有点奇怪。”

    “哎，是，是吗。”

    “17岁的教师，毕业的学校虽然是名校，但是，完全没有听说过有这种超龄的存在，还有，资料上也没有对方能力的类型和级别的记录，似乎是一份，凭空出现的资料一样”滑动电脑的鼠标，点击了在少女的资料中另一份资料，名为，阎魔爱的妹妹的资料。

    “妹妹？”疑惑的发出了声。

    “妹妹？”似乎想起什么的御坂立即来到了黑子的身边看起了电脑中的资料。

    “只有一个妹妹吗？”看着电脑中被唤作阎魔爱的小女孩的人物照片，御坂邹起了眉头。

    “是啊，说起来，姐姐大人和这个人好像认识呢，原来黑子我完全的不了解姐姐大人，姐姐大人，今晚就请让我们完完全全的了解彼此吧。”抱住御坂手臂的黑子开始了往日的百合中毒状态。

    “我才不想了解你呢！”用力的一甩，将黑子甩到了床上

    “嗨，今天在路上捡到的。”上完课回家的少女将一只粉红色的布偶小兔兔交到了依文的手中。

    “我。我才不是小孩子呢”把玩着手中的粉红色布偶，明明十分的高兴却还是故意的说出自己内心另外一种倔强的想法。

    “是是。”摸了摸依文的头，向着依文的小爱歉意的笑了笑：“对不起呢，一直都没有发现有什么合适小爱的东西。”

    “嗯嗯，没关系，只要姐姐在身边，什么东西都无法比拟。”先是露出了失望的神色，随后摇着自己的小脑袋说道。

    “真乖。”俯下身对着小爱的脸颊亲了下。

    还在把玩着手中布偶的小手瞬间的握紧，不爽的看着被少女亲过的小爱，却没有发现手中的布偶在迅速的收缩着。

    “啪”超小型的爆炸声响从手中传来，众人顺着声源看去，原本正被依文捧在手心的粉红色布偶已经被炸成了碎片，白皙的小手上虽然不可能会受到伤害，但是依旧残留上了一小片的漆黑。

    “小兔子”呆呆的看着少许漆黑的小手

    “主人，刚才布偶的内部出现了能量，应该是被强制的重力加速，产生了爆炸。“分析着原因的茶茶丸将得出了情报报出。

    “是是这样啊，月好不容易送的礼物”低沉的小女孩，显得异常的可怕。

    “茶茶丸，给我监视学园网络的所有监控系统！我要我要立即找出这股力量的来源！”貌似因为过多的忍耐和一时的冲动而失去的依文这样的命令着。

    “是的，主人。”鞠躬完后的女仆，进入了一间隐蔽的房间内。

    “依文，不用这么在意的，恶作剧而已，姐姐买一个一样的布偶回来送给依文怎么样。”似乎想阻止因一件小小的布偶而将要被受到侵害的学园网络。

    “月，你这个大笨蛋！”

    “第一学园区，没有异常，第二第九魔法学园区，没有异常”多条插头般的线段连接着茶茶丸的脑袋，不断变化着数据的双瞳显示着此刻茶茶丸正在做的事情。

    “各大学园区无任何异常，开始监控商业区”

    于此同时，学园都市原本正常的机器人，贩卖机，电视频道等都出现了混乱，混乱的机器人只要看到路人手中的杂物都会开始强制的进行回收处理，贩卖机的饮料一瓶接着一瓶灌满了道路。

    “发现异常，发现异常，7号大型商业区发现异常。”

    “找到了吗，呵呵”小女孩淡蓝色的双瞳闪烁出了一丝暗红色的光泽，低着头低沉的笑着

    “学园网络似乎出现了故障，有电磁波干扰。”拿出手机想打电话的初春将手机收回口袋说道。

    “唉？第一次听说，学园网络会出现故障。”好奇的佐天拿出手机拨打给了近在眼前的初春。

    “对不起，您的手机无任何的信号，暂时无法拨通，请前往有信号”

    “嗞嗞嗞喂，听的到吗？我在重复一遍，第七学园的商业区服装店SeventhMist的所有顾客迅速的退离出服装店，嗞”断断续续充满着杂音的广播从第七学园的商业区响起。

    “白井同学怎么了？”刚才广播的声音主人，正是白井黑子，收回手机的佐天好奇的问道。

    “大姐姐~”从远处跑来的小女孩，手中抱着呱呱的绿色布偶。

    “这个，是一位带眼镜的大哥哥叫我送给大姐姐的。”将手中的呱呱布偶送给了初春小女孩的脸上露出了笑容。

    “十分感谢，找到妈妈了吗？”小女孩是之前刚进入服装店时迷路的小孩，刚才还在哭喊着找妈妈。

    “嗯，另外一个大哥哥帮我找到了。”

    看着初春手中的呱呱布偶，御坂的双眼似乎有演变成另外一种生物眼神的可能。

    好可爱心中闪过的最真实的第一个想法。

    但是，好奇怪无缘无故送别人布偶，而且也不露脸这是瞬间恢复理智后的第二个想法。

    难道说想出的想法瞬间，抢过初春手中的布偶，正好看见了那收缩的表面。

    可恶，在这里用电磁炮的话会伤到别人，但是，如果这个爆炸的话

    眼角的余光，不经意的看到了远处注视着这一切的身影，跟随着对方微笑的点头动作，金色的秀发轻轻的晃动着。

    “嘭！”闷绝的爆炸声响，在服装店内响起

    “你，你是谁，不，不要过来！”柔弱的眼镜少年看着眼前那散发着令人颤抖的恐怖气息的小女孩不住的后退着。

    “月送的礼物月送的唯一的礼物”

混乱的学园都市 11.幻想御手

    “初春！”在只有短暂的几秒思考的时间中，佐天唯一知道的是，身体不受控制的扑在了初春的身上，将连同还处于迷惑的小女孩一起扑倒在了地上，那样的速度，甚至凌驾于一生中最快的速度。

    闷声的爆炸声响起，冲击力将贩卖的衣物刮的到处都是。

    “怎么，发生什么了？”被冲倒的人陆陆续续的站起，揉着被撞疼的地方将目光看向了眼前的景象。

    那是一处密封着的冰霜，圆形的冰霜将其中一处紧紧的包围住，透过透明的冰霜可以看到那被炸的漆黑的地板

    “我我才不会喜欢这种东西呢。”手里捧着少女挑选了半天选出了一件粉红色布偶，依文用着强硬的语气说着。

    “是是，真是的，茶茶丸也一定非常辛苦吧。”摸了摸依文的头转头说道。

    “啊，是是的。”还在看着手中粉黑相间的手袜和长筒袜的茶茶丸似乎才反应过来般回答着。

    为依文买了布偶，茶茶丸买了遮掩住手脚关节的长筒袜，依小爱的要求，买了把小爱专有的梳子，虽然每次都是少女帮对方梳的。

    “月还是那么厉害呢。”

    “没有啦，几十年没有用魔法了，都生疏了。”

    “下次的月圆夜，我和月对战。”

    “好啊。”

    “赢了的人，可以要求输了的人做一件事情。”

    “嗯好吧。”想了片刻，少女无所谓的答应了人生最后悔的事情。

    如有默契般的，一左一右的小女孩同时看了对方一眼，秘密的计划着什么

    “有人走神了哦。”课堂上，少女对着某位走神的人提醒着，每当有人走神，少女不会让对方起来回答问题，也不会点出是谁，只是这样的提醒着。

    放学的时间，少女并没有像往常那样直接的回到家中，而是陪着佐天，去探望今天因感冒而没来上学的初春。

    “很当心初春同学吗？上课走神了很多次了。”将中指收拢，对着佐天的额头轻轻的一弹，算是对于上课走神的惩罚。

    摸着被少女弹过额头的地方，对于少女突然之间的动作显得有点不知所措。

    “虽然是老师，但是我可不想让我和同学们的关系只局向与老师和同学的关系，做为朋友，也可以的吧，佐天。”

    “叫我月就可以了。”

    “月？”叫了一声对方的名字，背后突然的生出一股冷寒感，就像是背后突然的伸出几把刀架在了脖子上一样。

    “嗨。”像是不在意般的看了眼佐天的身后。

    “月老师”刚习惯的叫出老师，却被少女摇头的打断。

    “说了，叫月就可以了。”

    “好，好的那个，我，我无法明白自身最宝贵的东西。”

    “不。”少女再次的摇了摇头，带着笑容说道：“现在还无法明白，但是，身体和潜意识里已经知道了。”

    “身体？潜意识里？”

    “对了，要吃刨冰吗？”不想多说什么的少女转移了话题。

    “好的，柠檬味。”虽然自己的身体周围好像并不是那么热，但似乎想早点将老师融入自己的朋友队列中，自顾自的报出了想要的味道。

    “好的，到那边去等等吧。”手里指的地方，已经有另外俩个人在那里。

    “御坂学姐，白井。”

    “佐天？”

    “看起来很好吃的样子呢，对了，月月也来了哦。”还不习惯将对方的名字呼唤成单音节的发音。

    “月？”黑子不明白佐天口中指的月是谁，疑惑的开口道。

    “老师啊，就是月老师啊。”

    “午安，御坂同学，白井同学。”手里拿着两杯刨冰的少女漫步走好，面带笑容问安着

    “也就是说，对方的超能力是突然急速增加的吗难道说是，幻想御手！？”

    “幻想御手？”

    “都市传说中的，听说能让使用者的能力迅速的提升，但是，没有人知道幻想御手是人，是物还是什么的。”

    “什么嘛，原来只是传闻。”不可信的御坂将小勺中的刨冰一口含入，眼角的余光，看向了正默默的吃着刨冰的少女。

    “嗯事实上，在数据库上登记了的能力等级跟实际被害情况不符的案例这次也不是第一次了。常盘台画别人眉毛的女人，抢银行的火能力者。光是姐姐大人都晓得的事情就有俩件了，其他的也有很多记录。”沉思中的黑子抬头说道。

    “这不就是说”

    “幻想御手是真的存在的咯。”

    “啊拉拉虽然不知道那种东西是不是真的存在，但是，等价交换这种事情，是永远不会发生改变的。”吃完刨冰的少女起身说道，顺手的拿起了椅子上的百合花。

    “佐天，现在应该去看初春了。”

    “是，是呢，关于幻想御手的事情，初春应该也有点了解的，听说用过幻想御手的人都会在某个论坛发表的”

    少女行走中

    “为，为什么月老师也会来。”偷偷的看了眼在插花的少女，穿着睡衣的初春小声的向佐天问道。

    “因为是老师嘛，而且也想和初春交朋友。”听到话语的少女抬头答道，嗅了嗅百合的花香，没有血液的香甜。

    “是，是这样的吗”微红着脸拉过被子将半张脸盖住。

    “嗡嗡，嗡嗡~”手机的震动声响起，少女从口袋中掏出了粉色的手机。

    “抱歉，家里要回去做饭，还要陪着妹妹。”起身的少女满怀歉意的说道。

    “没关系，月老师能来我很高兴的。”

    “身体健康。”留下最后的四个字，少女带着笑容打开了门离去。

混乱的学园都市 12.齐聚的三大巨头

    解开斑斓色的睡衣，打起的热水将毛巾沾湿，轻轻的擦拭着初春那无暇的背部。

    “御坂学姐去那边没有关系吧。”抱着睡衣将自身的前段遮掩住的初春开口说道。

    “应该没有关系的，怎么说御坂学姐也是学园都市里面仅有七位的超能力者(LV5)中排行第三的电磁炮啊。”不经意的用手指触碰到对方的背部，带来了奇怪的心跳和一丝兴奋。

    “呐初春，如果我们有幻想御手该多好啊，这样的话说不定就能把能力发掘出来，也能迅速的升级，不用在跟着御坂学姐她们身后了。”

    “普通的学校就算在外面也能过，但是就是因为景仰着超能力者才来学园都市的人也很多吧，我也一样，也想过‘自己的能力是什么，会蕴藏着什么样的力量呢’来这里之前的一天，紧张得睡不着觉呢。”收回的毛巾再次放入热水中打湿。

    “不过啊，在最近的身体检查，就被人说‘你完全没有才能，是无能力者。’啊~啊，有种被了的感觉。说实话，是挺烦闷的，但是”再次用毛巾擦拭起了初春的背部，向着自己最好的朋友倾诉自己的烦恼。

    “但是？”

    “不，没什么。”连自己都不知道，初春也不会明白吧，最宝贵的东西是什么呢？

    “佐天的这种心情，我了解的，因为我的能力等级也很不怎样，不过，跟白井一起工作，跟佐天一起玩，每天都过的很开心哦。因为啊，如果不来这里的话，不来学园都市的话，就遇不到大家了。

    我觉得，光是这点，来学园都市就已经有意义了。”

    擦拭着初春背部的动作慢慢的停止了，展露出笑容的佐天慢慢的从身后抱住了初春。

    “谢谢做为说出这么可爱话的奖励，我帮你擦遍全身吧。”不注意的勾住初春的睡衣，往后一扯。

    “哎”呆呆的看了看自己的上身，在看了看身后也进入发呆状态的佐天。

    “哇佐天，快把睡衣还给我。”双手抱胸的初春喊着说道。

    从手中滑落下的睡衣，探出的头，慢慢的接近了那雪白的胸前

    完全不能做出相应的反应，紧绷的身体，不知道要如何靠近的佐天，最后终于不知道为何而闭上了双眼。

    缓慢的，在那雪白的锁骨处，用自己的双唇，点缀了一下

    “同意。”向着身前的奈叶菲特以及菲特怀中的薇薇鸥点了点头，表示了自己的意见。

    数小时前，似乎是因为一场魔法的较量，而导致魔法学园区的整栋宿舍毁坏而无法使用，宿舍连接的另外一些房屋统统都破坏，导致了大量的魔法学员无住所，根据学校的分配，少女现在的家，也就是少女这栋就算是在整个学园都市都算的是非常豪华的家被请求收留了一部分的失去住所的学员，当然，只要少女不同意，还是有权不让对方住进来的。

    “既然，既然月同意的话，那也就没办法了。”微红着脸别过头的小女孩看了眼少女身前的奈叶菲特以及薇薇鸥似乎知道什么。

    “十分感谢。”菲特笑了笑感谢道。

    其实破坏学校宿舍的真凶是奈叶和被称作魔法三大巨头的另外一位，拥有夜天之王之称的八神疾风，好吧，还有宠妃菲特以及守护骑士希格诺，至于原因

    看着自己的爱人被对方摸着胸部掂量着份量，如果这样还没有出手的理由的话，就不用匹配另外一个称号了‘黄色恶魔’，尽管对方是自己的好友

    守护骑士希格诺，跟随着夜天之王八神疾风的少女，自命为守护骑士，另外还有一位叫维塔，都是跟随在疾风身边的强者，魔力水平学在身体检测的时候都有表明是恐怖的A+

    “菲特妈妈，这个姐姐身上有很香的味道。”好像闻到了什么的薇薇鸥开口说道。

    “下午好，薇薇鸥，上次介绍过的，我是阎魔月，以后呢，叫我月姐姐就可以了。”微笑的伸手摸了摸薇薇鸥的头。

    “月姐姐。”薇薇鸥甜甜的叫了一声。

    “咕~”从一直都没有说话的奈叶身上传来了某种声响。

    “还没吃饭吧，不建议的话，一起吃好了，茶茶丸，多加三分餐具。”转身向着身后恭敬的站在一边的茶茶丸说道。

    “是的，月主人。”

    “进来吧。”

    “好吃月将来一定可以成为一个很好的妻子。”自然熟的奈叶满嘴油腻的向着优雅的吃着晚餐的少女说道。

    “姐姐是爱的。”

    “月才不是你一个人的！”

    “姐姐只要有爱陪在身边就可以了。”

    “不要给我强制的要求别人啊！”

    “抱歉，我家的孩子就是这样。”少女微微的露出了歉意的神情。

    “啊哈哈，没什么。”桌子下方被菲特捏住的腰，奈叶痛苦的抽笑着。

    “房间已经准备收拾好了吗？茶茶丸。”少女向着左边在得知可以进食后强烈的要求着在同一餐桌上进食的茶茶丸问道。

    “是的，月主人，空余的房间已经收拾了几间，随时可以入住。”

    “需要几间房间呢？”拿起餐纸擦拭着嘴唇，少女再次开口问道。

    “一间就可以了，奈叶和薇薇鸥习惯一起睡的。”

    “嗯，茶茶丸，那就安排一间大点的房间，顺便把床弄大点吧。”回忆起什么的少女，露出了优雅的笑容。

    和当初的自己、杏还有椋一样呢

    不一样的，是少女与杏和椋的生活比较纯洁，而暴君一家的生活比较和谐罢了。

    “叮咚。”再次响起的门铃，放下手中餐具的茶茶丸恭敬的走去打开了房门，房门外，是另外的一个三人组合。

    

    好吧，今天正式读书的日子，昨晚还是码字到了1点，给点票票和书评吧，顺便：在小泪的心目中，百合是永远没有纯洁过的就像第一本的百合动漫三部曲之恋，百合恋曲，在到这本，有追过的都知道

混乱的学园都市 13.你不是无能力者(上)

    “人类到底有没有极限呢，这个答案其实并不完整，可以说有，也可以说没有，例如，跑完一段自己认为根本不可能的路程只有肉体和精神的极限，没有个人潜力的极限好了，今天的课就上到这里，至于作业，嗯，虽然有点过意不去，但是昨天被教务处的老师叫过去了，说是我们班太过懒散，作业是，熟读笔记，顺便将之前的笔记看一遍，双休天休息完后进行考试。”

    “不要~”同学们整齐而又有力的表达了自己的意见。

    “好了，不会太难的，只要用心的记笔记基本都会写出来的，第一名有奖励哦~”半带着诱惑的语气将手中的资料收拾完。

    “再见了，同学们。”留下自己最后的金色身影，少女走出了教室。

    “佐佐天，回去吧”有些别扭的初春收拾完书包对佐天说道，白皙的脸上透露出了一丝不宜觉擦的微红。

    “啊，好，好的。”同样别扭的佐天手忙脚乱的收拾完了书包。

    自从昨天的事情发生过后，俩人的中间，似乎有道膜将其隔离开，今天一整天只要彼此的眼神交接就会不由的微红着脸转过头

    “可恶，再来，明明之前都是我赢的！”回到豪华的大宅，从客厅中传来了依文不爽的大喊声，至于原因被小爱压过一头已经让依文很不爽，接着被刚住进家的另外一个差不多大小的维塔给压过，怎么能不发火呢。

    “依文姐姐好笨。”最小的薇薇鸥在边上为连败的依文加油，但是，持续的败北让薇薇鸥也忍不住数落起了依文。

    “啰嗦，我堂堂的黑暗福音会输给这个小不点！”

    “你说谁是小不点！我可是守护骑士，像你这种无胸的贫乳才是小不点呢！”

    “我才不是贫乳！至少至少有比你大！”

    “我才比你大！”

    “嗯依文姐姐和维塔姐姐不是一样都没有的吗？”不得不怀疑，薇薇鸥腹黑吗？

    一时间，依文和维塔哑火了，身为年龄最小的薇薇鸥，在这个几天前离奇的组合成的家庭中是最受宠爱的，先不管原本就认识的疾风以及奈叶和菲特，光是月，每次回家都一定会有薇薇鸥最爱吃牛奶糖。

    我才是妹妹啊！！依文不止一次的在心中这样的喊过。

    “我回来了。”将公文包交给一边的茶茶丸，少女抱起了跑来的薇薇鸥，顺手的在没有被少女抱起的小爱头上摸了摸。

    “欢迎回来，月妈妈。”出奇的，在薇薇鸥这样喊少女的时候，依文和小爱没有露出反对的意见。

    “怎么了，又输了。”抱着薇薇鸥将其放在了沙发上，紧接着抱住了扑过来的小爱，任由对方将头沉在自己的怀中，少女向依文问道。

    “什么叫‘又’，我可是完全没有听明白，啊唔”从少女身体的另一侧张嘴咬住了少女的脖颈，微微露出的獠牙不断的吸吮着少女的血液也补偿刚才的烦闷。

    少女怀中的小爱抬头看了看，对着少女脖颈的另一侧张开了嘴，不同的是，小爱是像小猫那样的伸出舌头舔着少女的脖颈。

    早在几天前，入住的6人都知道这一屋的御姐和萝莉除了茶茶丸这位女仆机器人以外都是生为吸血鬼的事实，当时还好奇的让少女露出了獠牙用小手摸着。

    “吸血鬼又不是见不得人的事情，如果真的有什么不识抬举的家伙，月只要把这个学园都市毁掉就好了，用月的空间魔法很容易吧。”当时趴在少女脖颈处吸取血液的依文这样说着，看待他人的性命就像看蝼蚁一般。

    一边的薇薇鸥用手指点着自己的嘴唇，脸上满是疑惑好奇以及蠢蠢欲试的表情。

    “我们回来了~”门外，传来了奈叶的声音，正在沙发上认真的看着满脸无奈的少女被依文吸吮着血液被小爱像猫一样舔弄着脖颈的薇薇鸥跳下沙发小跑了过去。

    “好了好了，姐姐要去做饭咯，不然晚饭就没有的吃了。”拍了拍依文的后颈，少女带着一丝微笑提醒着说道。

    听话的收回了獠牙，伸出小舌头舔着少女脖颈上的俩个小红点，依文用自己想要的办法清理着少女脖颈上的痕迹。

    “欢迎回来，我马上去做饭。”俨然的，成为了一个家庭主妇，照料着家里一群的孩子。再次补充，奈叶菲特以及疾风现在的年龄都还处于13岁，只有疾风的守护骑士，希格诺算是比少女还要大。

    “我，我去帮忙。”放下书包的菲特跟随着少女进入了厨房内，在走进厨房前还特意的转头瞪了眼迫不及待的将目光看向依文的奈叶。

    “我来也帮忙。”较为懂事的疾风也跟随着月与菲特进入了厨房。

    真是的，明明有我了，还这样不过，月看起来很美味的样子看着只有比自己大几岁的少女，菲特心中想道

    “菲特，帮我取点水”

    

    “嗯~~不要舔了，小爱”双休天的早晨，少女摸了摸趴在怀中舔着自己脖颈的身体的小脑袋模糊着说道。

    听到少女模糊的喊声而缓慢张开暗红色双瞳的小爱看向了少女的怀中，此刻，深沉的金发小女孩正沿着少女的脖颈向下舔去，已经可以看到那被解开了的睡衣领扣和睡衣内粉色的内衣。

    “不许侵犯姐姐。”生怕吵醒少女而用低沉的声音向着少女怀中的小女孩喊道。

    “小爱姐姐~早上好。”抬起头的小女孩将目光看向了小爱，随后，从少女的怀中扑入了小爱的身体上。

    “什么事？”

    “菲特妈妈和奈叶妈妈让薇薇鸥叫醒月妈妈，小爱姐姐，依文姐姐，双休天的话，说是也要出去走走的，不能懒在家里睡觉。”

    “可以了，姐姐我会叫醒的。”

    “薇薇鸥可以帮忙的，奈叶妈妈教过我说像刚才那样的话，菲特妈妈就会立刻醒来的，月妈妈也应该会醒来的吧。”薇薇鸥用充满着纯真和期待的语气说道。

    “不用了。”简短的拒绝了想要用那种方法叫醒少女的薇薇鸥。

    “哦”失望的从小爱的身上趴了起来，走到门前回头看了眼在床上逐渐起身的小爱，轻轻的关上了门。

    取代薇薇鸥离去的位子，小爱爬上了少女的怀中，轻手的解开了少女的睡衣，还未付出实际的行动，身边，悄无声息的漂浮出了一个包满着漆黑怨念的人。

    “你想对月做什么啊！！”

    当少女说出第一句话时依文就已经醒来了，发现偷袭少女的并不是小爱，也就微红着脸半张开双眼偷看着，直到小爱将薇薇鸥让出房间，自己解开了少女还未被薇薇鸥解开完的睡衣，依文终于忍不住爆发了。

    凶悍的依文似乎有直接扑过去干架的冲动，但是

    “只是光明正大而已，不像某人，在晚上的时候偷偷的伸出手来”完全没有被像抓到正准备实施某些恶劣事情时尴尬的表情，或者说小爱的脸上除了对待少女以外，对待他人基本都是负面情绪。

    “你，你胡说，谁谁晚上会做出乱，乱摸的事情！”腾的一声脸红的依文狡辩着。

    “有说，乱摸吗？”

    “你你你”完完全全的被压抑着。

    “当初原本以为姐姐的妹妹应该不会像那个世界一样是姐控的，但是，我好像错误了，这个世界的敌人，更多所以，下一个月圆之夜，希望你能战胜姐姐，到时候我会分出属于你的一部分。”势均力敌的小女孩俩人好像有着什么不可告人的秘密。

    “哎我，我知道了。”被压抑的有气无力的依文此刻却红着脸回答着。

    “现在，要么你享受属于自己的部分，要么安安静静的睡你的觉。”说着，俯下身，在依文的注视下点着舔着吻着少女的锁骨处。

    “等，等一下，为什么我要听你的！我可是堂堂的‘黑暗福音’、‘不死的魔法师’最初也是最接近月的存在的吸血鬼！”压抑终归是压抑，俩人达成的协议也只是协议而已，不存在谁支配谁的权力。

    “嗯~~一大早就开始吵架了，依文和小爱的感情真好呢。”迷糊睁开双眼的少女带着迷糊的语气说道，起身将趴在身上的小爱抱放在了床上，伸手打着哈哈。

    “这不是感情好的表现才对！”

    “今天又不能好好的睡觉了。”在依文和小爱的面前，少女毫无顾忌的脱起了睡衣，原本就已经解开的差不多的睡衣转瞬便被少女所脱下。

    “你这家伙，不要给我像几百年前那么随便啊！！！”主要原因是因为不仅自己看到，身边还有个从不掩饰的小爱。

    “啊哈哈，有什么关系嘛，反正小爱和依文只是小孩子而已。”

    

    昨天不知不觉睡着了，抱歉哈，今天3000字补偿，可能的话晚上再来一发嗯，投票貌似炮姐输了，万能娘伊卡洛斯第一名

    [[[CP|W:585|H:462|A:L]]]

混乱的学园都市 14.你不是无能力者(下)

    炎热的夏季，由三方组成的家庭各自的咬着口中的冰棒、刨冰、冰淇淋等的冷饮挑选着合适的生活用品以及，必不可少的衣服，要知道，逛街买衣服是女性的天性。

    “希格诺，这件，这件怎么样。”穿着便装的褐色秀发女孩指着镜子内的短T恤说道。

    “不，不太合适吧。”粉色秀发的少女看着镜中的短T恤说道，虽然说穿起来并不会影响战斗，但是，好像太过暴露了。

    “没事没事。”说着，拉起被唤作希格诺的少女跑进的商店中，一边的其余众人也跟着进入了商店，毕竟没什么事情，瞎逛逛说不定会找到什么合适的衣服什么的。

    “嗯，应该多买一套的。”少女若有所思的看着收起遮伞站在一旁的茶茶丸说道，现在的茶茶丸，正穿着之前少女所买来送给自己的长筒袜和长筒护手，将手臂和小腿上的关节掩盖住，发现少女看着自己一副很满意的模样，感觉到身体内超常运作的动力，低下了头。

    随意的看了看，少女拿起了一个粉红色的帽子戴在了依文的头上。

    “这样的话，依文就不怕被晒黑了。”完全没有生为一个吸血鬼的认知。

    “姐姐，爱也要。”不甘落后的小爱扯着少女的衣服说道。

    “白色的，可以吗？”少女挑了个较为小的白色帽子戴在小爱的头上。

    “嗯。”欢喜的摸着自己头上的帽子。

    “薇薇鸥，这边这边。”向着前方好奇的跟着奈叶以及菲特找寻着内衣的薇薇鸥摇了摇手。

    在众多款式和颜色的帽子中挑选了一个天蓝色的小帽子，帮薇薇鸥戴了起来。

    “谢谢月妈妈。”欢笑着在少女的脸颊上亲了亲。

    原本想帮维塔找一个的，但是，对方比起帽子来，好像更加的喜欢布偶，此刻，正偷偷的在疾风和希格诺不注意的时候专注的看着另一边摆放着各式各样的布偶商品中，确实，在家中，也有好几次看到维塔看着依文手中的布偶很是喜欢的样子。

    “喜欢哪一个呢？”突然从耳边响起的声音，维塔吓了一跳。

    “哇，什什么？”

    “喜欢哪一个呢，我买给维塔好了。”

    “才，才没有喜欢，我，我又不是小孩子，怎么会喜欢”这样说着，眼神却看向了各式的布偶中的其中的一个白色大兔子布偶

    微笑的上前将白色的布偶从各式的布偶中拿出，维塔的双眼也跟随着移动着。

    “送给你了，算是感谢在我不在家的时候陪依文和小爱玩。”将手中的白色布偶交到了维塔的手中。

    “既然，既然是这样的话，谢谢谢。”接过少女递来的白色布偶，小声的向着少女道谢着，将怀中的白色布偶抱紧。

    “月，这边这边。”远处，菲特向着月招手着。

    疑惑的走到奈叶与菲特的所在，正好看到了菲特手里拿着一套非常好看的内衣

    不由分说的将手中的内衣交给少女顺势的将其推入了换衣间

    “奈叶妈妈，菲特妈妈，你们鼻子流血了”

    “你这个家伙，突然的流鼻血是怎么回事！不要给我想什么奇怪的事情啊！”手握小拳头的依文向着小爱喊道。

    “你也是。”看了眼依文，小爱淡淡的说道。

    一边的疾风比划着少女的胸部，然后握合了几次双手。

    

    “这个味道是”逛完商店正准备去吃点东西的少女从空气中闻到了熟悉的气味，气味中充满着人类无法闻到的犹豫不决。

    “看来碰到我的学生了呢嗯！”刚对周身的人说着，却猛然的感觉到了什么，邹起了眉头转身向着前方的拐角处走去。

    转过的拐角处，眼前的景象使空气中徒然的减低了温度，刚跟到少女身边的依文还以为月用出了绝对零度，但是，这股温度，只是单纯让人心底发出了冰寒感。

    “男人，没有一个好东西！”少女冰寒的开口着说话，前方，一个满脸狰狞的人正单手抓着佐天的头发。

    “月，月老师”只能痛苦的微微的转过头，看到了不管如何都带着笑容的少女，此刻没有半点笑意。

    “小鬼，就算是老师现在也没用的，毫无力量的人没权力说三道四指手画脚啊。”似乎是因为佐天做出了什么事情或者说出了什么，这个已经在少女的眼中写着‘死’之一字的少年开口说道，没有发现有什么不对的地方。

    “力量，就那么重要吗”一步一步的向着前方走去的少女边走边问着。

    “嗯没想到长的还不赖，怎么样，做大爷的女朋友吧，大爷我可是LV4的大能力者啊。”好像才发现到了少女一行人，少年依旧抓着佐天的头发开口说道。

    “LV4不如，让你这一生连能力都无法得到好了，对我的学生下手，已经无法让我原谅了，抱歉。”少女的身体，消失在了众人的眼中。

    “什什么！”还没有反应过来的少年不知为何趴倒在了地上，两把冰冷的冰剑交叉的插在脖颈上，迫使的无法动弹分毫。

    “当个无能力者，算是对你的惩罚。”冰冷的暗红色双瞳注视着脚下渺小的生物，就算是在看蝼蚁般的渺小，手指轻点在了对方的额头之上，随后，厌恶的收回手指用手帕擦拭着，擦完，连手帕都扔掉了。

    “白井同学，这个家伙就交给你处理了。”少女对着不知何时来到众人身前的黑子说道，两把冰剑随着少女的话消散在了空气中，

    身为空间移动的大能力者，刚才早早就瞬移到了这里，刚落下地面，就敏锐的感觉到了被至少4股魔法气息锁定，对方似乎看到了自己手臂上的风纪委员微章，才被解除了锁定。

    魔法学园区的三大巨头看清对方的容貌，黑子有点好吧，是激动了。

    “你是奈叶？高町奈叶？”橘色的秀发加上单马尾

    “啊，是，是的，我是高町奈叶。”

    “啊~传说中的偶像啊，奈叶大人，您和菲特大人的恋情，请务必圆满！然后，请帮我签个名，当然还有菲特大人的。”不理睬满脸黑线的众人，黑子自顾自的拿出了笔和纸交到了奈叶手中。

    

    轻轻摇荡着的秋千，少女和佐天一起坐在了秋千上摇荡着。

    “天气真好啊。”许久找不到话题的少女冒出了这么一句话。

    “月老师”

    “嗯嗯~叫月就可以了，反正又不是在学校。”摇着头，纠正着佐天的错误。

    “也是呢月这个”说着，将手中的手机播放器展现在了少女的面前，笑着向少女说道：“这是‘幻想御手’能让无能力者或者低能力者迅速升级的东西。”

    “是吗。”跟随着淡淡的笑着，没有出现一丝波动。

    “明天就要考试了，笔记看了吗？”

    “嗯，看了。”

    “初春没有陪佐天吗？”

    “她风纪委员那边都要忙碌的。”脸上掩饰不住的失落。

    “最宝贵的东西还不知道吗？”

    “嗯。”

    “明天考试要加油了”起身，向着前方还在游玩着依文等人招手着。

    “早点回家，还有你不是‘无能力者’哦。”

    握着传说中的幻想御手还想说什么却说不出口，目视着少女挥手告别着

    

    “对不起呢，刚才自作主张的做了些浪费时间的事情。”已经接近黄昏的时间，走往回家的道路中，少女歉意的向依旧无所事事的聊天交谈的众人说道。

    “我是不会太在意啦，如果对方是我的朋友或者同学的话，我会直接给她一发‘星光爆裂’的”

    “我也是。”说着，眼光若有若无的看向了疾风。

    “啊哈哈”摸着自己头装傻的疾风。

    “好了，现在回家，我为大家准备丰盛的晚餐。”高兴的随手抱起了左边的依文，将对方迅速的憋出了个大红脸。

混乱的学园都市 15.幻想御手的传播者

    坐在讲台上的少女翻看了下手机的时间，轻轻的拍了拍手掌。

    “好了，时间到，请大家把试卷交上来，接下来就可以回家好好的放松下了。”起身向着下方已经无所事事的同学们说道。

    “好~”整齐的喊声，没有任何考完试后的紧张和忧虑感，因为出的试卷内容，太容易考了，基本资料都在笔记上，不像课本那样看的眼花缭乱。

    目送的最后一个学生的离去，少女走下台在两张桌上将两份空白的试卷收了起来

    “真是逞强的孩子”无奈的叹了口气，从口袋中摸出了手机。

    “嘟月主人，有什么吩咐吗？”电话的另一头，传来了茶茶丸恭敬的声音。

    “茶茶丸，麻烦你和依文还有小爱说一声，就说我要去探望下自己的学生，晚饭的话，麻烦你了。”

    “是的请问，什么时候能回来？”等待了一会，传来茶茶丸的问话。

    “马上就好，应该会在晚饭前赶回来的，就这样了。”手机里，还可以清楚的听到依文和维塔的争吵声，大概又是谁输了不服气吧。挂断了手机，少女向着医院走去。

    ‘幻想御手’，一个可以将无能力者(LV0)、低能力者(LV1)迅速提升能力的道具，但是，昨天，刚刚被学园都市的风纪委员会证实存在着极度危险的副作用，成为一个无法说话，无法观察，无法动弹的植物人。

    一人来到医院，在医院内，少女碰到了另外俩人，御坂美琴以及白井黑子。

    “下午好，御坂同学，白井同学，不知道能不能麻烦俩位，带我到佐天的病房呢？”从不失优雅的微笑打着招呼。

    “下午好在这边。”御坂点头答应着少女，将其带到了佐天的病房内。

    “脑电波不正常吗有点难度了。”只是看了一眼躺在病床上的佐天，少女便大致的了解到了昏迷不醒的的原因。

    使用幻想御手，佐天从中获得了能力，但是，幻想御手的副作用，侵蚀了佐天的大脑。

    “就是说有办法吗？”已经在心中将少女定义为绝对能力者(LV6)的黑子带着希望的语气说道。

    “人体的外部伤的话还比较好解决，内部伤的话就有点困难了，一般都是自己修复的。”外部伤是指表面的伤害，内部伤是指现在医学上无法得到医治的伤害，例如大脑方面。

    歪着头想了想，少女好像想出了什么。

    伸出手指含入口中，轻轻的一咬，在御坂以及黑子的注视下，手指上冒出了殷红的血液，似乎想将指尖上的血液喂入躺在病床上的佐天口中，伸到了半空却又突然的停下。

    “算了，就当放佐天同学两天假。”改变注意般的将手指再次的含入了口中吸吮光了指尖上的血液，手指上的伤口正以肉眼可见的速度修复着。

    “这不是放不放假的问题，是醒不醒的过来的问题。”御坂在一边补充着说道，刚才看着少女将手指含入口中似乎看的有点脸红。

    “阿拉，会醒来的，毕竟，佐天的身边不是还有一个非常努力的朋友吗，再说，我也没有办法啊。”少女淡淡的笑着，确实没有直接的办法，只有一个间接的办法，用少女自己的血液，强化佐天的身体，当然，如果这样做的话，佐天也就不是佐天了。

    “那么，我先回去了，御坂同学，白井同学，再见了。”徒步走到医院就是为了看看佐天的病情，现在既然没有什么生命的危险，少女也就没有什么好紧张的，转身似乎想要离去，家里，还有几号人在等着吃饭呢。

    “等一下”御坂，叫住刚擦肩而过的少女。

    

    “我还要回家做饭的，不如算御坂同学赢了，可以吗？”一片空阔的草地上，少女抚平了被风吹乱的金发说道。

    “如果不和你打一场的话，脑子里整天都会乱糟糟的，而且”摇头着拒绝了少女的投降。

    “这一刻我已经等很久了！”从棕褐色的短发上闪现出了电光，一往无前的向着少女冲去。

    “砰。”炸起的声响，一片烟尘过后，是阻挡在前方保护着少女的冰镜，静静的悬浮在了空中，表面上依旧因为电击而脱落下了少许的碎片。

    电击不起效吗，那么

    抛弃的硬币慢慢降落在了已经握起的手指上，毫无顾忌的向着少女弹射而去，那是已经超越了人类肉眼可视的速度，但是少女并不是人类。

    悬浮空中的冰镜迅速的连接起来，一面破碎另一面补上，在御坂的眼前，只能看到满天的雪花飘零着，雪花过后，是少女若无其事的握着硬币。

    果然吗似乎早已料想到会这样，手上发出交织的闪电摄入了地低内，密集的黑色粒子迅速的聚拢着。

    “磁场？”少女轻声的开口说道。

    “通过铁砂振动而形成的泪链锯，被砍中的话，也许会没命的。”放弃无谓的远程攻击，御坂手持着由铁砂演化而成的漆黑长剑向着少女冲去。

    黑色的铁砂剑一触碰到少女的冰镜就像菜刀切豆腐般的轻而易举的砍碎，直逼着少女的脖颈所在砍去。

    静静的看着眼前的御坂，暗红色的双瞳没有任何的改变。

    “我输了。”少女缓缓的向着面前的御坂说道，黑色的铁砂剑停靠在少女的脖颈处没有砍下。

    “早点回去吃晚饭吧。”说着，少女转身离去。

    手中的黑色铁砂剑随着微风消散开来，双眼不经意的看到了由高空中慢慢飘离而下的金色长发，伸手接住

    “姐姐大人，有线索了！”瞬移来到御坂身边的黑子焦急的说道，将还在看着手中金发的御坂吓了一跳，赶紧将可能被风吹跑的金色发丝收紧。

    “是，是这样的吗。”将抓住金发的手放在了身后。

    “是木山春生。”完全没有注意到的黑子将有可能是幻想御手的幕后主使说出。

    木山春生，学园都市研究者，因为长期进行研究，有着世间所没有的性格。学园都市传说中的“脱衣女”。在天气热时会直接脱掉外衣而只穿着内衣，不管在任何场合，不干净的东西弄在衣服上后会直接脱掉拿去洗。在学术上很有成就。

    “木山博士？！那初春不是”

    “是的，手机完全无法打通，幻想御手的传播者木山春生已经确定了，佐天她们的脑电波频率和木山春生的相同率达到了99%，初春，有个人被抓去当成了人质。”

    “走吧，用学园网络找到木山的所在。”装作毫不在意的将金发收入了口袋中。

    “但是，这是风纪委员”

    “不，黑子忘记了吗，初春和佐天可是我的朋友啊，朋友遇到困难的话，当然需要帮助了，如果黑子遇到这样的困难的话，我也会拼尽全力的。”美琴用着理所当然的语气说道。

    “姐姐大人”

混乱的学园都市 16.同床的开始少女的日常

    喧闹响起的音乐，扩散在了整个学园都市，正在美滋滋的吃着饭菜的众人不由的跟着停下了碗筷。

    “看来，发生了非常有趣的事情呢。”.说着，少女继续开始若无其事的吃起了饭。

    “我吃饱了。”完全都没有什么动筷的依文跳下比自己还高的椅子，用着充满挑衅的眼神看着吃起第二碗饭菜的维塔，已经确定小爱在电玩上存在了某些操作BUG，决定暂时性的放过对方。

    “我吃饱了。”毫不示弱的看着依文，也跳下了椅子，跟着依文跑到电视前玩起了电玩。

    “姐姐。”看着少女用汤勺盛起的番茄汤喝入口中，小爱跟着张开了小嘴，意义在明显不过。

    笑了笑再次盛起番茄汤喂入了小爱的口中。

    奈叶与菲特彼此的对视了一眼，用着微小的幅度点了点头，依旧默默的吃起了饭菜。

    夜的来临，和疾风一起将还停留在电视前的依文以及维塔拖入了浴室内，强制的关闭了电玩，将还在做着抵抗的依文彻底的打垮。

    “真是的，玩上瘾的话怎么办。”帮助依文脱下身上仅余的单薄连身衣，似乎还想将最后的小裤裤脱掉，却被对方按住了手。

    “我，我我自己来就可以了。”已经从被打垮的神情中恢复的依文沸腾着脸说道，头顶上，不知是水汽冒出的白雾还是脸颊发热蒸腾的白烟。

    八神疾风的袭击，袭击部位：胸部。没有成功过，希格诺一般都跟在身边的，总会巧妙的挡在少女的前面，当然，自己的胸部替代了少女的胸部被疾风袭击命中。命中几率100%。

    事后总在维塔抱着布偶睡着后被疾风不满的调教着。

    将半个头沉入温水中的依文首先看了看某处最大的希格诺，无法和平时穿扮的相比，因为平时的时候基本都是用绷带捆绑住，看来是不想妨碍战斗，一次的从大倒小的看了遍，月、菲特、奈叶、疾风

    嗯维塔比自己小，薇薇鸥的不算。依文找出一丝平衡感，实际上，依文维塔以及薇薇鸥的胸部基本都是一样的，毫无发育。

    “月妈妈好漂亮。”薇薇鸥扑入少女怀中将头埋在少女双峰中。

    “薇薇鸥长大后一定会更加漂亮的，然后有很多人追在薇薇鸥的身后跑。”爱怜的抚摸着薇薇鸥的长发，少女笑道。

    “薇薇鸥才不要那些追薇薇鸥的人呢。”

    “是是，薇薇鸥这么漂亮，怎么可以给那些笨蛋呢。”

    “那，月妈妈有想过要嫁人吗？嫁给谁呢？”小女孩天真的一句话，成功吸引住了在场的绝大多数耳朵。

    “嫁人啊，完全没有想过。”少女摇着头将埋在怀中的薇薇鸥拉起将对方背靠着自己清洗起了小女孩深沉的金发。

    “这里这么多的人，如果要选一个的话，月妈妈会选谁呢？”薇薇鸥的话刚说完，前方突然的冒出了黑发的小女孩，一言不发的看着少女。

    “我。”简短的一个字，却也包含着小爱的全部意思。

    “为什么偏偏要是你！”完全不顾及在众人面前赤裸出的身躯，依文站起来大声的反驳说道。

    “因为姐姐最喜欢爱，爱也最喜欢姐姐。”

    “不要把别人的最喜欢强加到自己的身上啊！”

    热闹的浴室，少女帮着薇薇鸥清洗着小小的身体，也让薇薇鸥帮自己清洗着秀发，大家都微笑的看着这一对无时无刻都可以因为少女的一件事一句话而吵起来的可爱妹妹。

    

    轻轻的敲门声将正在开着床灯看书的少女收回了目光，疑惑的放下手中的书下床打开了房门。

    “是薇薇鸥啊，怎么了？”门外，是抱着自己可爱的棕熊抱枕的薇薇鸥。

    “那个，可以和月妈妈一起睡吗。”带着十分期盼的语气向着少女说道。

    “嗯。”反正，床的容量至少可以之上容纳7－－－8个人的数量。

    抱着薇薇鸥来到床上，放在了自己与小爱的中间。

    “薇薇鸥先睡吧。”刮了刮薇薇鸥的小小的翘起的鼻子，少女再次的拿起了书阅读了起来。

    再次响起的敲门声，少女带着好奇的眼神放下书下床打开了门。

    “薇薇鸥在我这里，说是晚上要和我睡呢。”门外站立的，是身穿睡衣的奈叶以及菲特，将扎起的马尾放下的俩人，少女还一瞬有点认不出来。

    “这这样啊”似乎有什么想说话的奈叶用手臂碰了碰菲特。

    “不如，不如今晚大家一起睡好了，反正反正床都很大的。”微红着脸的菲特开口提议道。

    “嗯好啊。”完全没有防备的少女想了想便点头同意了菲特的提议。

    这一晚，少女将小爱抱到了依文的身边，左边的位置由奈叶等人，右边的位置由小爱以及依文，中间，是已经昏昏欲睡的薇薇鸥。

    当时间差不多时，少女关闭了床灯，先是在右边的小爱以及依文的额头上各自的点了点，随后，依次的在左边的薇薇鸥、奈叶、菲特的额头上点了点，晚安吻结束，少女进入了睡眠。

    这一夜，少女们小女孩们单纯的睡了一夜，虽然有个别的想要偷偷行事的，迅速的被身边的人制止住，小爱被依文从后面抱住制止了想要将手伸入少女睡衣的举动，菲特的手放在了奈叶的腰上，敢做出什么奇怪的举动，立即会遭受到严厉的比“天神震怒”更加可怕的攻击。

    第二天的一早，率先偷偷起床的奈叶小心的看了眼菲特，在确定还没有醒来后，偷偷的在被窝内爬过薇薇鸥的身体向着少女的位置进发着。

    “奈叶妈妈，早上好~~”揉着双眼打着哈哈的薇薇鸥慢慢起身向着爬到一半的奈叶问候道。

    “薇薇鸥早，早上好。”刚说完话，僵硬的转过了头，迎面的，是菲特闪着红光的双眼。

    

    “这次考试的第一名是班长宫崎和香同学，嗯，老师说过要送出奖励的，既然是女孩子的话，这个可以吗？”新的一天课程，少女将粉红色的布偶摆在了桌前向着台下一位深蓝色秀发的女孩说道，深长的刘海将额前隐隐的遮住看不清双眼。

    “是，是的。”紧张的回答着老师的话，女孩起身走到讲台桌上接过了桌上的粉红色布偶，刚想下台，却被老师抓住了手。

    “要把刘海分开点哦，这样的话，一定会更加可爱的。”伸手将女孩的刘海向着两边分散的少女笑着说道。

    似乎因为脸皮十分薄而脸红着的女孩一动不动，任由少女将自己的刘海分散开。

    “嗯，没想到宫崎同学这么可爱呢。”摸了摸对方的头，在女孩迷迷糊糊的坐到自己的座位后少女分发起了试卷。

    “佐天同学，初春同学。”

    “是！”

    “晚上留下来补考。”

    “好的。”

    

    花突然的多了十朵，虽然很高兴，但是，花什么的还是不要送太多的好，毕竟送的只是给赚钱，给点推荐就好了

    一天一章，看来得什么时候2更什么的了，顺便PS下：这篇小说从30W字后开始进入和谐模式

混乱的学园都市 17.混乱的游泳池(上)

    “哼，只有这点水平的话，完全不够啊。”依文放开手中的手柄向着一边因为输掉而涨红着脸的维塔说道。

    “之前，之前明明还是我赢的。”似乎被依文连续的赢了几盘，维塔的士气明显有点低落。

    “难道你不知道什么是那都是我故意”话还没有说完，奈叶神秘兮兮的跑了过来，先是对着依文咽了咽口水，随后看到另一处菲特的目光而低下头趴在了依文的耳边说着什么。

    “游泳？没兴趣。”对于出门，明显的电玩更能吸引依文的目光。

    “其实，可以看到月的泳衣的，就是那种，那种衣服”

    “”发呆的想着什么而发愣着，1分钟后，小女孩扔掉了手中的手柄急不可耐的向着少女的房间跑去一路上将端着红茶走来的茶茶丸撞的东倒西歪，洒了一地的红茶。

    “游泳，游泳”刚闯进房间的小女孩直接将身体扑在了躺在床上的少女身上。

    “嗯~”因为被轻物突然的压住，少女轻轻的动了下身躯发出了细微的声，已经缭乱的睡衣，在依文的注视下，露出一大片雪白的肌肤。

    “月”轻声的喊了一声，确定对方依旧没有苏醒的迹象，偷偷的环顾起了四周，在肯定房间内只有自己和月俩人后，别过头看着门外，小手却一步一步的向着少女的睡衣内摸去。

    柔滑的触摸感由小手传上大脑，浑身如触电般颤抖的停下了片刻，手指顺着那粉红色的胸罩向着内部伸入，但是

    “触感很好吗？”冰冷的问话从将头看着房门方向的依文后方传来。

    慢慢的转过头，是黑发的小女孩不含任何情感的双瞳，注视着依文停止动作的小手。

    “为什么你会在这里！”迅速抽回手的依文为了掩饰自己的失态而大声的喊道。

    刚刚不是在外面看电视的吗？

    的确在依文没有跑到少女房间时是在看电视的，但是，被依文撞到而把茶茶丸端来的红茶打翻，后来，又被奈叶说出了一个非常的，很让人期待的事情而悄无声息回到房间的小爱正好看到了依文将手伸入少女粉色胸罩的关键时刻。

    “游泳”被奈叶的提议打动了的小爱。

    “嗯~”因为依文的大喊而醒来的少女缓缓的张开了双眼，迷迷糊糊的看着眼前的俩个小女孩，随后，张开双手。

    “睡睡~”将小女孩搂入左右俩边的怀中，少女再次的闭起了双眼。

    “等，等等，我才不是为了陪月睡才过来的”说了句，看到了小爱跟随着少女闭起了双眼将身心整个都投入了少女的怀中。

    “没办法了，正好正好有点困了。”顶了一句话，趴在了少女的怀中，闻着那熟悉的令人舒畅的体香，陷入了睡眠中。

    最近的几天，少女的房间已经开始逐渐的热闹了起来，先是薇薇鸥、奈叶、菲特一起过来睡觉，随后是疾风以人多热闹点为由的再次入床。

    一张床上躺着8，9个人，虽然很多，但是宽敞的大床完全的足够容下，只是，每天早上起来有点混乱就是了。

    中午的时候，是被茶茶丸叫醒的，少女迷糊的和因为一起睡了一上午而同样的有点模糊的依文以及完全都没有改变小爱一起刷着牙洗着脸，吃着茶茶丸和菲特做的午饭。

    奈叶向着菲特眨了眨眼，心有领会的菲特用着手臂轻轻的碰了碰薇薇鸥。

    “怎么了，菲特妈妈？”正吃着午饭的小女孩好奇的问道。

    “啊那个，薇薇鸥不是说今天要去游泳的吗。”扰了扰自己的脸颊，菲特向着薇薇鸥眨眼着。

    “唔，对了，薇薇鸥差点忘记了，月妈妈，一起去游泳可以吗，游泳池很好玩的。”明白过来的薇薇鸥带着期盼的神情向着少女说道。

    “游泳池天气，确实很热呢，但是，我没有泳装的。”

    “可以去买的。”奈叶立即补充着说道。

    “可是好吧，吃完饭一起去买。”好像还有什么话要说，少女想了想依旧答应了奈叶和薇薇鸥的请求。

    吃吃笑笑的将午饭解决掉，陪伴着众人再次的向着商业街走去，在路途上，遇到了另一伙结伴而行的人。

    “阿拉，午安，佐天，初春，御坂同学，白井同学，还有这俩位同学。”少女面带笑容的向着眼前的众人问候道。

    “月月”之前的留下来补考而相互结识了的初春明显的有点别扭的叫着少女的名字。

    “下午好，月。”比较自在的佐天笑着打着招呼。

    “没想到这么快就再次见面了，奈叶大人，菲特大人。”双眼闪着精光的黑子看着少女身后的奈叶以及菲特，学园都市令只要是男性都会伤心欲绝的百合花二人组。

    “下下午好。”反射的抓住脖颈上挂坠的御坂微红着脸打招呼道，挂坠是上次解决完幻想御手事件后买的，而挂坠的里面，是御坂美琴不知不觉将少女的一丝金发放入了里面，神秘兮兮的御坂美琴让黑子有点奇怪，所以偷偷的从背后抢夺过了御坂拿在手里发呆的挂坠，随后，一通电流下来，御坂抢回了挂坠，为了不让挂坠丢失和被人抢去，戴上了脖子。

    “这位就是学园都市的7位超能力者（LV5）中的第三位电磁炮吧，你好，我是菲特，菲特菲斯特罗沙。”

    “宠妃？”在学园都市，只有一位叫菲特，更别提姓氏了。

    “暴君？夜天之王？”对着菲特身边的人看了看，御坂美琴发现了其余人的特点，魔法学园区的三大巨头装扮还是有些资料的。

    “这样叫别人外号是很不好意思的，如果可以的话，请叫我奈叶就可以了。”

    “我是疾风，”目光直直的看了眼御坂的胸部，随后疾风失望的叹了口气。

    “那么，不知道各位有什么事情呢？”聚集在一起如果发生什么意外的话，又得翻天覆地了，魔法学园区的风纪委员因为这三位人物提出辞职书的人可不在少数，跟别提破坏的状况了，魔法，也写做‘破坏’的啊。

    “大家决定去游泳池，所以决定去买泳装。”少女简短的将目的说了出来。

    “游泳池？泳衣？阿嘞，我们正好要去给一家企业当泳衣模特的，不如一起去吧，到时候应该可以买到各种各样的泳衣的。”歪着头的初春突然拍着了一下小手建议道。

    “这样啊”少女将目光看向了身后的众人。

    奈叶和菲特表现出一副少女看着办的神色，小爱依文以及维塔表现出无所谓的神情，薇薇鸥满是好奇所谓的模特是什么，疾风在听到可以买到各种各样的泳衣后已经拼命的点着脑袋，希格诺唯疾风是从。

    “茶茶丸呢？”月看向了帮着自己撑着伞默不作声的茶茶丸。

    “一切听月主人的。”没有想到会问到自己，发愣了几秒，随后开口答道。

    “这样啊，不会打扰到你们的吧？”

    “不会不会。”佐天摇头摇手的说着。

    “嗯，好吧。”

    少女们行走中

    “哎，你们不是吗？”看着如此炫耀的几人却不是来参加泳衣模特的，负责招待的人员显得有点可惜。

    “抱歉，我们只是过来买几件泳衣去游泳池的，如果不可以的话，我们会去别的地方的。”少女笑着答道。

    “没关系，绝对没关系，能向如此耀眼的人卖出自己的泳衣是我们企业的荣幸。”说着，招待人员将众人带向了换衣间。

    “白井同学，那些人是谁？”身穿着浴袍的婚后光子用扇子遮住自己的嘴向着黑子问道。

    婚后光子，常盘台中学2年级，大能力者（LV4）。能力是擅长在物体上制造出风的“喷射点”，让物体像飞弹一样射出的空力能力者。性格比较强横，相当的大小姐脾气，但是心眼不坏，非常希望成为常盘台的王牌。

    “和7大超能力者(LV5)比拟的人物，婚后同学能想出是谁吗？”对于连三大巨头都不认识的婚后光子，黑子加以了轻视的眼神。

    “比拟超能力者(LV5)难道说！！”能够比拟超能力者的，只有魔法学园区那边的

    暴君高町奈叶，宠妃菲特泰斯特罗莎，以及夜天之王八神疾风。

    “比起三大巨头来，我还是更好奇那个人啊。”被御坂以及黑子称之为固法学姐的眼镜少女看着月说道。

    固法美伟，风纪委员，与黑子同属“风纪委员”第177支部，强能力者（LV3），能力是透视能力。富有正义感，对同事很温柔。

    “确实，在学园都市这么久，我也是对那位叫阎魔月的人完全无法了解，绝对的能力者(LV6)吗”最后几个字，黑子小声的念了出来，没有让任何人听到。

    一瞬间制服了使用幻想御手的大能力者(LV4)，并且强制的剥离其能力，换了是谁，都觉这根本不可能吧

混乱的学园都市 18.混乱的游泳池(下)

    各式的泳装在这里一应俱全，性感的，奔放的，优雅的，诱惑的，看的少女眼花缭乱，随手拿起了比较平庸的一件连衣泳装，走进试衣间。

    “菲特，怎么不把泳衣拿给月啊。”用手臂撞了撞菲特的奈叶小声的开口问道，一边还为了掩饰故意的挑选着泳衣。

    “啊那个，忘记了。”明显的看着少女比试泳衣而看傻了的菲特将将帮少女挑好的泳衣放进了衣架内。

    “怎么了？”看着菲特的举动，奈叶再次开口问道。

    “不觉得，有种不想让别人过多的看到月穿泳装的感觉吗？”说着，菲特为自己挑选起了比较遮掩的泳装。

    听菲特这么一说，奈叶挑着泳装想了想，想像着少女被一群恶心的男人看着暴露的身材，那时的自己，绝对会唤出旭日之心对着整个游泳池来一发‘星光爆裂’的。

    “说的也是。”

    试玩泳衣的少女走出了试衣间，平淡的泳衣除了可以如水游泳以外，遮掩的效果十分的好，除了因为透明的围裙太短而无法遮住腿部和中间露出的纤细腰部以外，其余该遮掩的地方都遮掩的十分完美。

    “很合适呢。”已经挑好一件黄色比基尼的菲特微笑着说道。

    “谢谢。”

    “菲特，我们也快点去换吧。”选了一件橘色比基尼的奈叶牵着菲特的手一起向一间换衣间走去。

    “姐姐，爱要换这件。”手里拿着校园泳衣的小爱拉扯着少女白皙的手臂说道。

    “嗯。”牵着小爱刚想进入换衣间，被同样拿着校园泳衣款式的依文拦截住了。

    “想，想做什么？！”依文十分警惕的问道。

    “换衣服。”小爱拉着少女从依文的身边走过。

    “为什么要带上月啊！”

    “那个，依文，小爱不习惯自己换衣服的，我去帮忙的。”少女无可奈何的解释着。

    “我，我也不习惯！”强拉着少女的另一只手，气势上完全不服输的看着小爱。

    无视掉依文，依旧拉着少女的手向着试衣间走去。

    “姐姐大人，来吧，不用羡慕的，黑子我也会好好的帮姐姐大人换好泳衣的。”突然从身边冒出的黑子抱住看向少女那边的御坂的手臂向着换衣间拉去。

    “我才不要！”

    “不用害羞的，姐姐大人的全身啊~迫不及待了，来吧~姐姐大人”

    “砰”握着拳头的御坂美琴一人向着换衣间走去，留下躺在地上头上顶着大包的黑子一人。

    菲特帮薇薇鸥换了泳衣，执意不肯换泳装的希格诺和茶茶丸站在了房间外防止别人的误闯，维塔被疾风换成了连衣泳装，只是有点，搓衣板的味道，嗯，和换好学校泳装的依文一样

    原本不想打扰到对方做泳衣模特的时间，但是佐天和初春突然的提议说要一起去游泳池，有工作没办法，原本是想让少女等人先去，自己随后再去的，却不想被菲特以及奈叶说是晚点去也没关系而开始等待起了她们。

    在休息室，少女们女孩们不是无聊的下着围棋，就是围在沙发上看着电视，这样，过了一小时，御坂美琴等人的泳衣模特的工作终于完成了，接下来，就是可以向在夏季好好玩耍，好好放松的的地方进发了。

    少女们行走中

    “哗~~”手里抱着可爱的游泳圈的薇薇鸥跳下了游泳池内，激起了不小的水花。

    “菲特妈妈，奈叶妈妈，这边这边。”向着还在岸边的菲特以及奈叶招手着。

    坐在游泳池的一边休息点，月、依文、小爱三人开始喝起了番茄汁，没有和充满着欢乐的他人那种跳入游泳池戏耍着。

    “吸血鬼有时也很不方便呢。”

    “月月怎么不下去游泳呢？”佐天有点别扭的喊着少女的名字问道。

    “水过敏。”向着佐天笑了笑，少女用着从杏与椋的交接世界一直在用的借口说道。

    “哎，是，是这样啊”看了眼少女身边的另外俩个小女孩，发现对方根本不理睬自己，只顾着喝番茄汁，自感无味的佐天向着初春的方向走去。

    “好了，你们俩个，也要学学礼貌哦。”一人一记手刀轻轻的敲在依文和小爱的头上，少女用着教育的语气说道。

    喝完自己的一杯番茄汁，小爱乘着依文不注意的片刻抢过少女已经喝不下的番茄汁开始正大光明的咬住了吸管。

    “你你你你这家伙！”一口喝光自己的番茄汁，依文似乎有抢夺小爱手中番茄汁的举动。

    刚想劝阻俩个小女孩的打闹，前方，悠悠荡荡的走来穿着短裤身上纹着不三不四的纹身的青年，一眼就可以看出，不良少年。

    “这位美女，不建议的话，一起喝一杯怎么样？”

    “对不起，我家主人并不喜欢受到打扰。”从身后站到了少女身前的茶茶丸带着礼貌的语气想将眼前的几人说走，但是，完全的不如意。

    “哟，女仆小姐也这么漂亮啊，正好，一起去吧。”说着，少年伸手去拉茶茶丸的手，确实被抓中了，抓中了茶茶丸从衣袖里拿出的长刀。

    “对不起，我家主人并不喜欢受到打扰，能请你们走开吗？”依旧没有改变的语气，改变的，只是由刀引发的气势。

    “会，会杀人的”

    “你给我记住！”

    打跑了几个没用的人渣，茶茶丸收起长刀站在了少女以及小女孩们的身后。

    “月，怎么不来游泳呢？”和奈叶一起上岸的菲特擦拭着自己的秀发坐在了依文的身边。

    “不，水对于我们来说还是尽量不要接触的好。”

    “学园都市就是这样，总是存在着一些危及他人生存的生物。”菲特刚才看到几个少年向月走去就有召唤出‘雷霆战斧’的举动，但是被奈叶制止了，虽然自己也有召唤出旭日之心的冲动。

    少女淡淡的笑着，没有发表自己的意见，奈叶和菲特一左一右的陪伴着少女坐在了小爱和依文的身边，同样的，学着少女看着游泳池内嬉闹的人群。

    “就是她们！”从游泳场外冲进了的百来号人，手持着木棒球棒之类的武器，其中一个似乎是刚被茶茶丸赶走的青年手里指向了少女所在的地方。

    口哨声从人群中响起，百来号人慢慢的汇聚成了一个圈将少女等人围住。

    “我是风纪委员，以聚众的违反行为命令你们现在立即解散！”手持着风纪委员微章的黑子瞬移到了少女面前向着围堵着少女的不三不四的青年们说道。

    “风纪委员？那是什么？”

    “可以吃吗？”

    “不就是一群有能力的家伙吗，你们以为很了不起吗？”

    人群，完全没有要退散的准备。

    “菲特妈妈，奈叶妈妈，你们让开，我要奈叶妈妈”从人群外围的小女孩十分努力的向着人群里挤去。

    “小鬼，滚一边去。”满脸狰狞的少年抓起薇薇鸥的小手将其扔倒在了地上。

    “！！”同一时间，奈叶和菲特从地上站了起来。

    “难道你不知道欺负小孩子是不对的吗？”电光闪过，刚才将薇薇鸥扔出的少年浑身是被电触的痕迹倒在了地上。

    “雷霆战斧，圣剑模式！”

    “旭日之心，烈日模式！”

    “喂，雷霆战斧不是”

    “是魔导器而且，旭日之心不就是”

    “暴暴暴君”

    “难怪感觉到眼熟了，女神啊。”

    “女神你个头，快跑啊”

    “空间封锁(Spatialblockade)。”银灰色的魔法阵，包围了整个游泳场，原本因为冲出的百来人就已经早跑光的游泳池，现在只剩下了和少女有关的人士以及倒霉的人士。

    “抱歉啊，奈叶和菲特现在一定在气头上，你们就给她们发发火吧，嗯，不会死人的。”封锁完空间的疾风无所事事顺便幸灾乐祸的站到了高处。

    “欺负薇薇鸥的，绝对不能原谅！高町奈叶，已经准备好了。”向着菲特点了点头的奈叶缓缓的飞上了高空。

    “天神烈破(DivineBuster)”

    混乱的游泳池，陷入了混乱之中

混乱的学园都市 19.宠妃VS电磁炮

    [[[CP|W:566|H:473|A:L]]]“啪。做的太过火了。”少女的手合成一记手刀，轻轻的敲在了奈叶的头上，虽然听语气好像是责怪着奈叶，带上脸上却没有一丝责怪的意思，只有淡淡的笑容，不曾改变过。

    “抱歉”揉了揉被少女敲过的额头，奈叶对着少女吐了吐小舌头。

    “御坂同学，刚才谢谢你出手了，不过，貌似已经不能在玩了呢，而且时间也不早了，我们还是先回去好了，风纪委员那边，应该没有问题的吧。”从御坂的手中接过薇薇鸥，摸了摸小女孩的头，少女向着御坂说道，原本热闹的游泳池，到处是倒地浑身发出黑色气体的人，此刻，正不断的哀嚎着。

    “大，大概吧。”不经意的将薇薇鸥交给少女的时候手触碰到对方的手，有股奇怪的麻麻的感觉从对方的手上传来。

    “当然了，这群家伙可是触犯了奈叶大人和菲特大人的‘女儿’啊，只是自卫反击而已的，，说回来如果这样就放过他们的话，黑子我也不会同意的。”拍着毫无凸出的胸部的黑子保证着说道。

    “高町同学，早就想见识看看所谓的暴君了，不知道能不能来一场相互之间熟识的比试呢？”向前一步的御坂看着奈叶发出了战斗的请求同时也是希望能交到这位将朋友和家人看的这么重的传闻中的暴君。

    “哎，我”惊讶的指着自己，还在想着如何回复御坂的时候，菲特向前同样的跨出了一步和少女并肩的站立着：“如果不介意的话，由我来代替奈叶好了，我也早想请教一下传闻中的电击公主电磁炮”

    “姐姐大人”并不赞成的黑子小声的喊了声，一位是自己仰慕的宠妃，一位是自己‘喜欢’的姐姐大人，并不想看到俩人彼此间的战斗。

    “没意见。”点头，答应了由菲特替代奈叶的战斗。

    几十辆救护车抬着看似伤重其实只是受了皮外伤并没有波及到生命危险的百来号人浩浩荡荡的向着最近学园区的医院奔去，接下来的时间，就是夕阳下，御坂与菲特的对决。

    “雷霆战斧，圣剑模式。”一上来召唤出雷霆战斧的菲特命令着。

    “TES，sir。”战斧的形态改变成了巨剑的形态。

    “果然，一上来就圣剑模式吗。”手持着自己魔导器烈火圣剑的希格诺微微的开口说道，但是语气中仿佛早已经料想到会是这样的结果一样。

    “毕竟是比拟A+级魔导士的超能力者(LV5)，不拿出点真本事的话，输的会很难看的。”无聊的喝着果汁的疾风随口说道。

    “菲特菲斯特罗沙，准备好了。”已经穿着着平时和奈叶对战练习的魔法服饰的菲特紧盯着面前的御坂开口说道。

    “菲特和御坂同学出手不可以太重哦，当我喊停的时候，都要停止下来，那么，开始。”

    “我先来好了。”一记由秀发射出的电流向着菲特袭去。

    “Defense(防御)。”认真的眼神，菲特伸出手来金色的法阵瞬间的形成了防御的姿态。

    “啪”结束的攻击，虽然防御住了但是菲特的脚步也不由的向后退去一步。

    “菲特，加油。”奈叶在远离菲特的身后加油着。

    “虽然是菲特大人，但是姐姐大人也绝可以认输，如果赢了的话，黑子晚上会抚慰姐姐大人疲劳的内心的。”不甘示弱的黑子也喊出了加油声。

    “好强的攻击力，不愧是超能力者(LV5)。”就算是正面的防御住的御坂美琴的攻击，手臂处依旧传来了微妙的触麻感。

    “超音形态(barrierjacketsonicform。)”战斗服瞬间简化成了诱人的形态，

    “超音羽翼(sonicdrive。)”一瞬间，菲特消息在了原地。

    “什么！可恶”御坂美琴左右张望的寻找起了菲特的身影。

    “姐姐大人，上面！”

    借由黑子的提醒抬头看向了高空，只见雷霆战斧已经对准了自己，凝聚成了金色的能量随时都会爆发。

    “太晚了，雷神震怒(Thunderrage)。”庞大的压力倾注而下，这一刻连空气中都弥漫着闪电的霹雳响声。

    “姐姐大人！”

    “没事没事，如果不是菲特和那个御坂有意要破坏的话，在领域里双方的力量都已经被消弱了。”无所事事的趴在希格诺双膝上的疾风毫不在意的说道。

    刺眼的烟尘中，一个人影依旧站立着一动不动的，烟尘过后，是周身高速旋转着黑色铁砂的御坂美琴，没有受到任何的实质伤害，但是御坂美琴的周围，已经陷入了一片废墟中。

    “什么，既然在圣剑模式中的雷神震怒下完好无损”菲特满脸的不可置信。

    “魔导士确实有魔导士的好处呢，浮在空中就隔绝了绝大多数超能力的攻击，但是”高高抛起的硬币，缓缓的落下，只是短暂到不能称之为短暂的时间里停留在御坂美琴的手中，随后，以现代都只能用水增加其压力而测量的速度冲击向了菲特。

    “菲特，离开攻击！”邹起眉头的奈叶在御坂美琴还未射出电磁炮的瞬间向菲特喊道。

    “Blitzrush(闪电飞跃)”雷霆战斧自动的做出了其应有的反应，下一刻，菲特的虚像被一道流星般的直线攻击穿破。

    重新的降落在地上，菲特在重新的打量起了对手，这个对手，值得尊敬。

    “你是一位值得尊敬的对手，如果不是奈叶提醒的话，我可能已经受伤了。”

    “啊哈哈，是这样的吗，能不能算是平手啊，其实刚才你那一下，我就感觉到身体，麻麻的”解除铁砂环绕的御坂美琴抬起手来看了看手中还在噼里啪啦响的金色闪电说道。

    “可以，我也并没有太大的把握能赢，对了很高兴认识你，御坂美琴，如果可以的话，请叫我菲特，奈叶告诉我，做为朋友的第一步，是先从称呼对方的名字开始。”雷霆战斧同样的解除了形态变成了三角的金色灵片回到了菲特的手中。

    “这这样的话菲菲特”

    “美琴”

    “哎”

    “怎么了？”

    “不，没什么，只是很久没有人这样叫我的名字了，有点，有点不适应。”

混乱的学园都市 20.早起的鸟儿

    “啊啊~累死了。”一回来连衣服都没有脱去的御坂美琴直接趴在了床上，浑身连动弹的力气都没有了，先是前些时间和所谓的幻想猛兽大战一场，今天又和传闻中的宠妃来了一次比试，就算是超能力者(LV5)也会累的趴下吧。

    “姐姐大人，洗澡时间到了。”

    “不了不了，你自己去吧，我还是直接睡觉好了。”无力的摇了摇自己的手，连说话都显得异常的疲惫。

    “不把衣服脱掉睡觉的话，会感冒的，姐姐大人。”

    “嗯啊。”回应了一声，手上却没有任何的动作。

    “真是的。”爬上御坂美琴的床，将趴在床上的御坂反转了过来，解起了对方的校服。

    酸痛的全身没有一丝力气可以反抗黑子的所作所为，刚想放声警告，却发现对方从宿舍的衣柜中拿出了自己的睡衣。

    “连睡衣都要我提姐姐大人换才行，有时候真让操心。”没有像往常那样对着自己的姐姐大人进行烦不耐烦的爱的告白，现在的黑子，就像是个专心的提姐姐换衣服的妹妹一样。

    “黑子原来.你这家伙也有这样的一面啊。”放松下身心的御坂任由黑子帮自己换着睡衣开起了玩笑。

    “好好休息吧，做为补充，明天姐姐大人要陪黑子一起看电影才可以。“

    “好吧。”

    关上房门让御坂美琴一个人休息，站在门外沉默了几秒的黑子将头连续的撞向了地板。

    “黑子你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋”口中不断咒骂着刚才属于正常人却又在自己心里属于笨蛋行为的自己。

    

    “不公平不公平，为什么奈叶和菲特还有薇薇鸥可以和月一起睡，不公平”抱着抱枕的疾风指着少女床上的奈叶和菲特假装的哭喊道。

    “那个，如果不介意的话，疾风、希格诺和维塔也一起来好了。”摸了摸自己的头，少女开口说道。

    “好啊~”找个机会一定要好好摸摸月的胸部。

    “不必了，人太多的话，有些不方便的，身为守护骑士，能够更好的保护主人是第一职责所在。”希格诺拒绝了少女的提议，连跟着原本就准备趴到少女床上去的维塔都不由的将已经放到床上的布偶抱枕抱回了怀里。

    “有什么关系，反正学园都市又没有什么对手，不是连最让希格诺忌惮的吸血鬼都在这里吗。”

    “但是”似乎还想说些什么，疾风慢慢的趴在了希格诺的耳边。

    “希格诺不想要接受我的调教吗而且，不会又想一个人躲在洗手间里”在少女等人不注意的时候疾风伸出小舌头舔了舔满脸通红的希格诺耳垂处轻声的说道。

    “我，我知道了”

    “茶茶丸”门口闪现出的身影，少女喊道。

    “是的，月主人。”从门外走进的茶茶丸恭敬的回答着。

    “茶茶丸也一起睡觉吧。”

    “啊是好，好的。”运行系统因少女的话出现了过于活跃的表现。

    一张大床，睡上了10个人却根本的不显任何的挤，每次都是看书看到最后的少女从最外围的希格诺开始一路晚安吻到了最里内的菲特额头，随后关闭了床灯。

    感觉像是一个大家族，一个百合大家族嗯，相信以少女那傻傻乎乎的样子肯定会扩展的。

    

    一大早，床上的众女还在十分不雅却又充满着诱惑姿态睡着觉，手机的铃声适时的响起，先是茶茶丸与希格诺，随后，慢慢的一个一个接着从睡梦中苏醒了过来。

    “月月月主人，手机”刚拿起少女桌上的手机递给少女，发现了迷糊睡醒过来的少女裸露出的肌肤，过快运转的系统使脸面通红，茶茶丸怕再看身体的运转系统会出错而低下了头。

    “啊哈谢谢”接过手机，屏幕上显示的是学校的电话号码。

    “是月老师吧，这么早打扰真是抱歉了。”

    “没事没事，不知道有什么事吗？”休息日的时间，应该拿来更好的睡眠才是。

    “其实是这样的，各校准备联合举办一次补习课，不知道月老师有没有兴趣来，当然，如果还有事情的话，是可以拒绝的。”

    “这样啊，今天吗？”

    “是的，今天开始。”

    “我知道了，告诉我地址就可以了，我会马上出发的。”

    “好的，地址是”

    合上了手机，少女揉了揉发困的头，老师的生活不是那么好当的啊。

    “怎么了，又要去上课吗？”从床上爬起来菲特关心的问道，小心翼翼的不触碰他人来到少女的身后伸出两手帮着少女揉着还比较模糊的头。

    “谢谢，学校说是有补课班要去上课下，上午的课上完就可以了。”迷糊的顺势的靠在了菲特的怀中的少女似乎有睡着的迹象。

    从上而下的看着怀中的少女，微微敞开的睡衣，从中露出了自己上次帮少女挑选的内衣，好像联想到了什么，血液有沸腾的迹象，赶紧转移了下视线，却正好碰上了茶茶丸那十分羡慕的目光。

    “菲特妈妈，月妈妈。”爬到少女怀中的薇薇鸥看着又闭上双眼睡着的少女，将目光看向了菲特，在得到菲特的微微点头示意的情况下，开始慢慢的去解少女的睡衣；

    有意的想去阻止薇薇鸥的行为，但是身为女仆的茶茶丸算是在这些人中地位最低的，又不好开口。

    在依文即将爆发的时候，在小爱决定把少女夺回来的时候，迷糊的少女终于睁开了双眼。

    “薇薇鸥，早上好。”摸了摸怀中的小女孩，少女完全的没有在意已经敞开了的睡衣。

    “早上好，月妈妈。”

    “早上好，菲特。”放下薇薇鸥，从菲特的怀中起身，伸了伸懒腰，少女的表现让依文和小爱决定继续装睡，反正已经醒过来了，应该不会在被别人联合起来吃掉吧。

    “早上好。”可惜的轻轻的叹了口气的菲特，原本以为今天只能到此为止的时候，少女开始在自己的面前，自己的目光下，开始脱起了睡衣。

    寂静的房间，一刻不停的注视着少女脱掉睡衣，脱掉睡裤，脱掉呃，没有了，是穿上便装

    “今天，也是美好的一天。”换好衣装的少女对着菲特的额头吻了下，在对着薇薇鸥的额头吻了下，爬下了床。

    “接下来就麻烦茶茶丸了。”对着茶茶丸的额头也亲了亲，随后毫不在意的亲了亲已经起床了的希格诺的额头，将对方闹了个大红脸。

    “希格诺也帮帮忙吧，茶茶丸一个人有可能忙不过来。”

    “是，是的。”

    早起的鸟儿有虫吃这句话说明了现状。

    

    [bookid=1502324,bookname=《魔法少女之红色暴君》]奈叶的同人，虽然字数有点少，但是，这本是和谐小说请相信

混乱的学园都市 21.女孩们的野餐

    初春的能力小泪分析错误了，不过大家还是无视掉好了，就当作一样的来看，嗯，就这样。

    

    “月老师？”无所事事的坐在随便选好的一张桌上的佐天惊讶的看着走进教室内的人。

    “那个，应该没有迟到吧。”放下课本的少女长长的松了口气。

    台下，几位少年吹起了口哨，从未见过比眼前这位少女更美的存在了。

    “早上好，大家，我是这次补习课的老师。”调整好了自己的心情，少女向着台下寥寥无几的人自我介绍道，原本就因为怕之间存在什么不良影响而分开了几个班，人数也自然而然的少。

    “哎，老师？？明明看起来只有高中生的年龄”

    “放心吧，虽然我很年轻，但是教授的知识并不会比其他老师少的，接下来，点名”

    

    “除了以上的这些元素，每一天的心态都十分的重要，一直低沉的心态使头脑无法灵活的运用，健康的心态是让你能否掌握超能力，能否提升超能力的关键，快下课了呢，最后说一句，付出多少，你就会得到多少，相反，得到多少，你也要付出相应的代价。”说完最后一句话的少女合上了课本。

    “好了，下课，下午的课是体能训练，是由另外一个老师上的，大家也要努力哦。”对着台下已经趴下一大半的学生笑了笑，看了眼注视着这边的佐天，转身离开了教室。

    将笔记收入抽屉内，跟随着少女的脚步追出了教室。

    “月老师”

    “佐天同学，十分的努力呢。”在走廊上等待着佐天的少女温柔的笑着时说道。

    “因为是无能力者(LV0)吗。”张了张嘴，低下头的佐天满脸暗淡的神情。

    “阿拉，我之前不是说过了吗，佐天啊不是无能力者哦。”伸出白皙的手，摸上了佐天的头。

    抬起头，迎面的，是少女那加油的目光以及鼓励的笑容，冰凉的小手在这个炎热的夏季带来令人凉爽的感觉。

    “月看起来就像妈妈一样。”佐天，对着少女笑着，说出了自己内心的想法。

    “难道不觉的这个妈妈太年轻了吗？”自己现在的身形，也就一般高中生的年龄吧

    “说的也是呢，我会努力的。”握起拳头，向着少女保证着。

    “加油。”

    “嗯。”点着头向着教室的方向跑去。

    总有一天，你会拥有的，拥有那曾经让自己仰慕过的力量，曾经渴望过的力量，然后，保护你最终珍贵的事物，最珍贵的人。

    

    “我回来了。”时间，比少女预计的要早。

    “欢迎回来，月主人。”

    大厅内只有坐在电视前玩着电玩的依文和小爱，其余的人一个都没有，原本就因为人多的热闹房屋一下子显得冷清了起来。

    “奈叶她们呢？“放下手中的资料，少女接过茶茶丸递来的红茶喝了口问道。

    “奈叶大人奈叶和菲特带着薇薇鸥去魔法学园对战演习，随行的还有疾风，希格诺以及维塔。”在少女强制的要求下而直接喊出对方名字的茶茶丸将奈叶等人的行动毫无保留的向着少女报告着。

    “中午不回来吗？”

    “是的，说是要下午才能回来。”

    “说回来，奈叶她们的学校我也没去看过呢，不如，中午去野餐吧，怎么样，茶茶丸？”

    “一切都听月主人的。”

    “那么，中午就去奈叶她们学校午餐好了。”

    “是的，先告辞了。”向着少女鞠了个躬，茶茶丸进入仓库内开始准备起了野餐所需要的东西，而少女半躺在了沙发上，电视机被依文和小爱霸占，只能拆开零食吃了起来。

    “姐姐”打赢了和依文的一局对战，小爱坐在了少女的身边挪起了嘴。

    “真厉害。”表扬般喂了小爱一片薯片。

    同样放下手柄坐在少女另一边的依文看着少女的举动将头扭到一边，眼不见，心不烦。

    “依文也要加油了。”摸了摸依文的头，同样的喂了依文一片薯片。

    “切，我我那是让她的。”口中噘着少女喂来的薯片，倔强的不肯认输。

    “嗨嗨，中午去奈叶学校野餐可以吗？”将俩个小女孩一同的搂入了自己的怀中的少女轻声的问道。

    “嗯嗯。”将头更加的埋入少女怀中的小爱小声的答复着。

    “随随便”红着脸埋在少女怀中的依文强制装作无所谓的语气说着，闻到了什么异常可口的香味，忍不住的咽了咽口水。

    静静的三人，默默的看着电视机上放着的电玩的演示画面直到

    “月主人，一切都准备好了。”背着大型背包的茶茶丸无声无息的从身后站了出来。

    “接下来，就是要做一些三明治”

    

    都市学院魔法学院区，这是远远的比之其他超能力学园稀少的学园，先不说是否拥有魔法感应的能力，单是魔法天赋这百人中只有一个的比例就让会魔法的人数严重缺少。

    虽然是休息日，但是魔法学院区的同学们没有几个回去休息的，为了早日争取到A级魔导士，至于原因以下分析。

    今天的魔法学院区来了几个异常耀眼的人，美丽的女仆，美少女高中生，小LOLI，似乎在寻找着什么人，被叫住问的同学无不浮现出幸运的神情，被问候，无不赶紧远离这群人的。

    “奇怪？为什么她们好像很害怕的样子啊？”歪着头看着这位睁大恐惧双眼的同学跑走，少女露出了疑惑的神情。

    “不好意思，能打扰一下吗？”再次的叫住了一个身穿白色魔法校服的人，少女有礼貌的开口询问道。

    “好，好的。”腼腆的国中生红着脸点着小脑袋。

    “那个，请问你认识奈叶吗？高町奈叶，或者是菲特，菲特泰斯特罗莎。”

    腼腆的国中生露出了畏惧的双瞳，随后，一言不发的远远跑开了。

    “月，为什么你会在这里？”手持着小型的长长的锤子的维塔从高空中落了下来，周围的人群瞬间如遇到大灰狼的小绵羊远离了维塔。

    “维塔，只是想过来一起野餐的，但是，刚才问了一些人都不告诉我你们在哪里。”

    “呃，大概都是一群笨蛋吧，这样吧，你们跟我来，奈菜和菲特应该也快结束了。”扫了眼远离自己的人群，将人群逼退一步后，维塔招呼着少女向着学校旁边的一处建设楼房走去。

    A级魔导士就不用在受到暴君和宠妃等人的虐待了啊，至少不会在那么残了，特别是那个暴君奈菜

    奈叶：说了不是奈菜了，是奈叶，奈叶！

    对战室，魔法学园区的对战，训练的地方，如果不是遭受到超强的攻击，可以承受住A+级以下的任何攻击。

    “天神烈破EX(DivinebusterExtension)”强烈的魔法能量一往无前的向着身处高空的菲特冲击而去。

    “太天真了，Blitzrush(闪电飞跃)。”一个瞬间移动的魔法，菲特出现在了奈叶的身后。

    “旭日之心Restrictlock(禁锢枷锁)”似乎早有预料的奈叶在菲特消失的瞬间做出了应有的反应。

    “我赢了，菲特。”转过身，奈叶的脸上充满了笑容。

    “太大意咯，奈叶。”从奈叶的正前方，菲特的雷霆战斧架在了奈叶的脖颈处。

    “好狡猾，这次是加了闪电移动了。”

    先是用闪电飞跃到奈叶的身后，在接着用短距离瞬移的闪电移动移到了奈叶的前面。

    “因为奈叶是小笨蛋。”雷霆战斧回复成了正常形态，菲特展现出明媚的笑容说道，只是硕大的战斗场除了那边悠闲的喝着茶的疾风以及身后的希格诺以外，就只有刚刚进入战斗场的少女等人可以看到了。

    “月？”

    “很精彩的战斗呢。”

    “为什么会来这里？”

    “当然是来准备午餐的了。”

    然后，在整个魔法学院区内，过往的人群会看到这样一幕，被称之为暴君的女孩在学园的草坪内，和宠妃，和夜天之王，和一群耀眼的人一起谈笑的吃着午餐撞电线杆的，掉河里的，头撞头的，在女孩们的午餐范围内频繁出现

混乱的学园都市 22.心跳的圆月恋曲(上)

    “我说啊，真的要那样吗？”虽然在和小爱玩着电玩，但是依文却无心的别有所指的问着话。

    “要放弃吗？”专心的注视着自己操作的人物，小爱淡淡的开口反问道，言语从来没有太多的反差过。

    “如果要放弃的话，我一个人也是可以的。”放松下手里的手柄，任由依文乘机反败为胜，小爱半转过头，看着得到胜利后却没有太多表现的依文。

    “可是，可是月会生气吗？而且，而且听说第一次会很疼，还要还要那样”脸皮并不深厚的依文从脖子处烧到了头顶。

    “我早就已经准备好了，你只是半路多出来的一个意外而已，要放弃就放弃吧。”放下手中的手柄，坐回了沙发上，端起了茶茶丸放在桌上的红茶品尝着。

    “月，月才不是你一个人的！”

    淡淡的仿佛平常那样的看了眼依文，随后静静的继续品尝起了红茶。

    “很好喝，姐姐的身边，确实需要多一些的女仆。”放下手中的茶杯，对着恭敬的站在一边的茶茶丸说道

    “不要无视我啊，还有，晚上能不能赢月还是个问题呢！”生气的坐在小爱身边的依文端起自己的红茶十分不雅的小饮了一口。

    “今晚你身上的封印会完全的解开，到时候只管使用自己身上的魔力就行了。”模模糊糊的给了一个答案，将已经品尝完的茶杯放在了桌上，会意的茶茶丸将红茶填满。

    “什么什么？依文和小爱在说什么呢？”从自己房间内出来的疾风坐到小爱的身边好奇的开口问道，原本跟随着疾风进入房间的希格诺却半天没有出来。

    小爱看了眼疾风的房间，仿佛已经将内部看清了一般，随后低头继续品尝起了红茶。

    “我们回来了~”从走廊处，传来了薇薇鸥充满活跃的喊声。

    手里抱着零食的菲特以及抱着薇薇鸥的奈叶走进的房间，疾风房间内的希格诺也红着脸走出了房间，刚才就躲进洗手间的维塔也微红着脸走了出来。

    “到齐了吗正好说明一下，不然有可能会妨碍到。”放下茶杯的小爱突然的开口说道，吸引上了众人的目光。

    “今晚是月圆之夜”

    

    “嗯哈~~”从房间内走出的少女打着哈哈。

    “下午好，月。”将手里的晚餐放在桌上的菲特拿起筷子将一片番茄丝喂入了少女的口中。

    “下午好，菲特。”咬下筷子上的番茄丝的少女打了声招呼走向了洗手间，准备洗洗开始吃晚饭。

    “菲特，我妒忌了。”坐在沙发上看着菲特所作所为的奈叶不满的鼓起了嘴。

    “菲特妈妈，薇薇鸥也妒忌了。”有模有样的学着奈叶说话的薇薇鸥同样的鼓起了嘴。

    “有什么好妒忌的，都快去洗手吃晚饭。”

    一直到吃晚饭的时间，这一天没有任何的改变，今晚的月亮，是圆形的，女孩们暗红色的双瞳也显得异常的鲜艳赤红。

    晚饭结束，依文以少女答应过自己要比试为由的将少女带向了豪宅的地下室，同行的还有小爱，其余的人，在少女还看得见的时候端坐在沙发上看着电视，在少女转身没看见的时候就偷偷摸摸的跟了上去。

    “依文呢？”跟随着依文被对方先一步的进入了漆黑的地下室，少女就像在黑暗中也能看清的双瞳却没有发现依文的身影。

    “后面。”淡淡的声音从身后传来，跟随的，还有敏锐的危机感。

    想也不想一块冰镜形成挡住了身后的身影。

    “哗啦”似乎被对方一碰即碎的冰镜，黑色的身影顺势的将少女撞倒在了地上，两只白皙的大腿将少女的俩腿夹住。

    “依依文？”看清的面容，少女不去管自己已经被制服而惊讶的喊出了口，成熟的身段，凸凹有限的身形以及那退去幼稚展现出与自己带有几分相似的面容。

    “很惊讶吗，月”微微的低下了头，和少女近距离的对视着。

    “依文好漂亮。”伸出的手摸着对方的脸，完全的没有明白自己现在的处境。

    “不要多说什么，快点开始吧。”没有让少女碰到自己的脸，长大版的依文向后轻轻一跃，远离开了少女。

    “也好呢，就让姐姐看看依文成长到什么地步了。”话音刚刚结束，地下室的灯光亮了起来，少女抬头看了看，随后活动了下身体。

    “要上了，冰箭，11只”几十只散发着冰寒气息的冰箭与立即出现飞向了依文。

    “冰箭，110只”比少女多出十倍数量的冰箭，反击向了少女。

    魔力，没有减少？！

    原本因为全部的封印被解开而准备速战速决的依文在发出的魔法刹那发现了不对劲的地方，自己的魔力，没有减少。

    眼角的余光瞥向了角落的小女孩，对方只是回了一个淡淡的目光。

    几面厚厚的冰镜出现在了少女的面前，阻挡下了依文的攻击，冰镜的表面，也变得坑坑洼洼。

    “暴力的女孩是不受欢迎的哦。”冰镜身后的少女笑着开口说道。

    “少啰嗦，冰箭110只，冰刀110把。”在依文的控制下，110只散发着冰寒气息的冰箭以及比之冰箭更加尖锐可怕的冰刀出现在了空中，静静的悬浮着。

    收回的笑容，少女认真的分辨着如何更方便更有效的应对方案。

    一挥手，源源不断的穿搜声响起，冰箭与冰刀呼啸的向着少女飞去。

    “水螺旋。”凝聚而成的水笼罩住少女了少女，水的表面迅速的旋转着，冰刀与冰箭一触就会融化成水融入了少女凝聚成的水中，逐渐扩大了起来。

    “黑焰球，1110个。”燃烧着的黑色火焰球密密麻麻的出现，不只在依文的身边，就连在少女的周围身后都出现了这种黑色的火焰球。

    “月应该不会忘记，我最擅长的是黑魔法吧。”由淡蓝转为暗红色双瞳的依文抿着嘴笑着，随后，1110个黑焰球，融入了少女的水螺旋中。

    一个火焰球削去一份水量，1110个火焰球直接的将少女的身影笼罩在了黑色的热焰中。

    烟尘过后，巨大的还在燃烧着的黑坑出现在了依文的面前，从依文的身后，慢慢的浮现出了少女的身影。

    “难道依文忘记了吗，姐姐可是会空间魔法的哦。”刚说出的话语发现了不对之处，如此近的距离依文却反而没有发现自己，这根本不可能，下一刻

    “抓到你了，月”巨大的黑色魔法阵从依文的脚底下为阵中心包围了少女，随后无数条的黑色锁链由魔法阵中射出重重(chong三声)的捆绑住了少女的四肢。

    “黑暗枷锁魔力最大值，再加上”银灰色的锁链从黑暗的魔法阵中射出，相续的捆绑住了少女的四肢。

    “禁锢空间的枷锁魔力最大值”

    “好，好狡猾但是，最大值的魔力可是困不了姐姐多久的，加上之前消耗的魔力，依文还是输了呢。”没有想过用自己的力量和依文的最大魔力值对抗，少女用着一副轻松的表情说道。

    “就算是笨蛋也要有个限度啊！”

    “唉依文的魔力为什么没有减少还有，力量完全不能使用。”认真的看向依文，发现了对方周身环绕的魔力一定都没有减少过，而自己的力量，就像当初少女看向了依文的身后一直沉默着的小女孩，无奈的叹了口气：“好吧，姐姐认输”

    “真的吗？”

    “当然了，骗人可是不对的。”

    “那那”烧起的脸颊没有解开少女身上的两重枷锁，红着脸走到少女的身边，在小爱的示意下，将少女推倒在了地上。

    注意！请注意！

    下章是非常非常和谐的章节，属于18X的，请喜好纯洁百合的童鞋和未满18岁的小朋友自动的忽略下一章，这不是开玩笑，绝对不是！

    顺便：其实小泪很纯洁的，你们不要黑她

混乱的学园都市 23.心跳的圆月恋曲(下)18X

    “痛痛？突然的把姐姐推倒干什么”揉着后脑的少女说着想要站起来，却被跪坐在自己身上的依文再次的压在了地上。

    “月，月之前不是说过了吗，赢赢赢的人可以提出一个要求条件的。”就算身体长大依旧没有更改爱脸红毛病的依文微微的别过头说道。

    “可是也不要把姐姐推倒啊，还有，能不能把双手和双脚的魔法给弄掉，姐姐有点难受。”

    “不，不行，如果不这样的话，月会逃跑的。”没有答应少女的请求，而是慌乱的转动了几下双瞳，终于下定了决心看向了少女。

    “但是等，等等突然”还想说些什么，却发现依文正用自己那白皙的双手解着自己的衣服

    “我，我我想要生月的孩子”将少女的上衣完全的摊开当作了遮掩的粉色地板，上身，只余下了少女的一件粉色内衣。

    “你，你在说什么啊？依文！”被捆绑住的双手双脚，少女完全的没有任何的反抗。

    “月，月答应过的，说是可以提一个要求的”将自己的双手放在少女上身唯一一件内衣上，接着缓缓的伸到了少女的身后，轻轻的一扣

    “一定是生病了，依文，快点醒醒！小爱，快点来帮帮忙”少女向着来到自己与依文身边几米处停下的注视着一切的小爱求助着。

    “不行，这是，我决定的。”

    “可是生孩子这种事情需要什么什么东西？！为什么为什么我感觉身上多出了什么？！”说道一半的话，少女惊恐的瞪大了双眼看向了自己还未被脱去的下身。

    “姐姐的这么一点就让你着迷了吗？笨蛋。”小爱向着注视着少女双峰一动不动的依文说道。

    “啰啰嗦！”反驳了一声，双手移向了少女的下身。

    “热热热的。”似乎触碰到了什么而颤抖的双手，轻声的念了一句，缓缓的将少女的粉色下衣脱去露出了粉色的条纹小裤裤以及

    “笨蛋，如果只想看的话就到一边去。”小爱的语气第一次的充满了其他的味道，不耐烦的味道。

    “我，我知道了。”微闭着眼只留下一条细缝的依文慢慢的将少女下身最后一条遮掩脱下。

    “不要不要脱，有什么奇怪的东西依文我，我会生气的！”表现出惊恐万分的少女急切的说着。

    停下手中动作的依文，在一阵犹豫后，快速的将少女身上最后的遮挡物脱去，连跟着自己的双眼也紧闭了起来。

    “小爱，不要在闹了，快点给我复原！“自己的下身，出现了原本就不应该存在的东西，能这样无声无息的做出这种事情的除了小爱以外还有谁。

    “今天，姐姐得听小爱的。”俯下声，用自己的小嘴堵住了少女的嘴。

    缓缓睁开双眼的依文看向了少女的下身，软软的，趴着一条白色的物体。

    按照之前的约定，虽然是是第一个，但是，要那样的把它变大吗？想着，慢慢的低下了头，近距离的看着这软趴趴的物体，伸出手指轻轻的触碰了下，少女如有感应般的全身一个激灵，伴随的，还有动作的白色物体。

    不知为何带着害怕情绪的依文伸手抓住了软趴趴的白色物体，慢慢的上下移动着，这是小爱教她的

    随着十几下的来回动作，白色的物体慢慢的膨胀了起来，温度也随着膨胀加温着。

    “如果不想第一个的话，就一边去吧。”已经离开月双唇的小爱开口道，原本的月，现在正躺在地上咬着嘴唇压抑着什么，嘴角，不由自主的滑下了无法控制的液体。

    “好好奇怪，一点一点的变大了，而且还热热的。”依文心有余悸的说出了自己的感受。

    红着脸脱下自身的黑色紧身衣，露出了里面赤裸的身躯。

    “月，好好看吗？”似乎想用手遮住身上重要的几点，但却又缓慢的放了下来，一直烧着的脸颊害羞的开口问道。

    “呜”从月的嘴中发出了压抑的声音。

    跪在月身上的上端，用手抓住了少女不应该出现的白色物体，随后抵靠在了自己的双腿间的那条细小的裂缝上。

    “进，进不去”着急的想要将长长的物体放入自己的裂缝中，怎么努力也无法成功。

    无言的小爱来到依文的身后，抓住依文的双肩向下用力的推去。

    “啊好痛，好痛好痛不要，好热，好痛出去，出去”依文一瞬间由红通通的转为苍白的脸颊流着泪哭喊着

    “唔嗯~”于此同时，月发出了压抑的声。

    “身体会坏掉的，好痛不要动，不要动”无力的趴倒在月身上的依文希望倚靠着吸血鬼的超强愈合能力减轻自身的痛苦。

    “依依文，对对不起”完全是被动的月感觉自己弄痛了依文而开口道歉着。

    “没，没事现在，现在不会那么痛了。”小心翼翼的从月的身上啪了起来，可以看到双腿的内侧，依稀的流逝着血液顺着大腿流向了地板。

    “差点，差点被月弄坏掉了”逐渐缓解的伤痛，轻微的动作现在也不会显得那么疼痛了。

    “热热的，感觉在身体里面一动一动的”轻轻的一动，身体内那原本不属于少女的物体随着抖动着，接连的带来了触电的感觉。

    “呜嗯”

    “月，快乐吗？”发现少女压抑的，依文急切的问道。

    “不不知道。”那是从未有过体验的感觉，少女无法解答出来。

    好奇的驱使下，逐渐运动的身体，带来一阵又一阵奇怪的酥麻触电感，就像身为暗之福音的自己堕入了黑暗的源泉般的让人上瘾，动作，逐渐加大放开

    “好好奇怪，身体，不听使唤但是，感觉有什么东西要出来一样”浑身上下都已经拥有根本不可能出现的汗渍的依文张着嘴喘气着。

    “在肚子里摩擦着好奇怪，好奇怪的感觉更加，更加深入哈哈”

    “要来了要来了，月一起，我想要帮月生孩子，像薇薇鸥那么可爱的，来了来了啊啊啊啊啊”仰起的头，金色的秀发飞舞向了身后。

    “嗯啊啊”颤抖的身躯，仿佛一下抽干了少女全部的力量。

    “哈哈哈肚子里面，满满的月的东西，热热的，感觉好舒服”喘气的依文，终于因为不支的体力而陷入了睡眠之中。

    快，快点结束吧。少女这样的祈祷着。

    “不行，还有爱没受到姐姐的生命种子。”一挥手将依文漂浮到一边的小爱解开在了自身的和服，小女孩那娇小的身形显露在了少女的面前。

    一边的依文从双腿间留下了乳白的混合液体流逝在了地板上。

    “软下来了”扶起少女那软化下来的物体，上下的，十分陌生的运动着

    “嗯~”

    软化的物体逐渐的膨胀，变回了之前的气势汹涌的样子。

    11岁身形左右的小女孩扶着少女身上不可能出现的物体，缓缓的强硬的坐下

    剧烈的疼痛感使小女孩停止下了身体的下坐，额头冒出的冷汗告诉着少女小女孩在承受着多么强烈的痛楚。

    “爱，喜欢姐姐。”在少女的面前，真正的展露出了自己第一次的笑容，小女孩咬着自己的牙关用力的向下坐下。

    小女孩的肚皮，鼓起了物体的表面形状，痛苦的小女孩趴在少女的身上喘气着，一双冰凉的手抚摸着小女孩漆黑的秀发。

    “痛吗？”已经解除四肢枷锁的少女关心的开口问道。

    “嗯。”趴在少女怀中轻声的回答着。

    “”无言的伸手顺着小女孩的背脊上下滑动着，希望借此来减轻小女孩的痛苦。

    几分钟后，从少女怀中起来的小女孩坐直了身体，看着肚皮上那鼓起的形状，不由的伸手摸了摸。

    “嗯啊”敏锐的触感使少女发出了。

    “姐姐被爱抚摸的很舒服让爱给姐姐带来更多的快乐吧”小小的身躯，开始了上下的运动，浑身上下，每一处都沾满了汗渍。

    “嗯嗯~”

    “好涨，肚子好涨，姐姐的东西在爱的肚子里面，烫烫的，爱爱好高兴。”

    “要来了，姐姐，爱要来了，一起一起去吧，爱要给姐姐生孩子啊啊啊啊啊啊啊啊”一声高鸣声带着欢乐的喜悦响起，笔直的抖动着的小身躯无力的软到在了少女的身上。

    “被姐姐灌的满满的，爱要把姐姐的东西和射出来的东西留在肚子里一直一直到早上”说着，小女孩闭起了双眼趴在少女的身上陷入了睡眠。

    

    看了此章有任何不良反应，认为小泪玷污了百合一词的读者大大们抱歉了，小泪在开始写百合开始就已经决定不会写纯爱系列的了，百合恋曲那本虽然不会像这本那么H，但是也差不多不属于纯爱的

混乱的学园都市 24.武装无能力组织

    轻物在自己的身上起伏的跌落着，迷迷糊糊的睁开困倦的双眼，伸手摸着不知为何虚弱的大脑，刚想起身，发现了身上彼此相触的肌肤。

    “小小爱！”怀中，是第一次红着脸的小女孩不敢去看少女的目光，刚刚试了几次想从少女的身上爬起来却没有成功过跌落在了少女的怀中。

    相互赤裸的身躯，幽暗的地下室中，少女起身将小女孩抱入了怀中，凝固的血液还依稀的流淌在小女孩的双腿上留下一道十分美丽的暗红色彩。

    “依文？！”半抱起紧闭已经恢复成小女孩形态的依文，小小的双腿，同样的依稀的留着一大片暗红色的血迹，紧闭起的脸颊，可是小脸却应该太过羞耻而烧了起来。

    “昨晚没事吗，会痛吗？”似乎想擦看小女孩的伤口，好像知道少女的举动而猛然张开双眼的依文强烈的反抗着。

    “好，好好，不看，不看”放弃想要擦看依文伤口的举动，刚抬起头，少女发愣了2秒，随后，脸色一片潮红的将面前的小爱披上了掉落在地上的和服。

    “不，不用看了，先先去洗个澡吧。”找不到自己内衣的所在，少女自顾自的披上了外衣向着身后的俩个小女孩说道。

    “嗯”烧着脸颊的依文小声的回应了少女一句，穿上比自身大几号的紧身衣和小爱跟在了少女的身后。

    顺利走过的阶梯，从中，少女闻到了别样的气味，是奈叶她们的味道

    昏暗的地下室，突然的凭空出现了绿色长发的女仆，手里抓住的，是少女丢失的内衣，只是，身为女仆的茶茶丸好像没有归还的意思。

    

    “你们是？”刚刚放学走在偏僻地方的少女被一群少年围住了去路，对方仿佛有计划般的在这等待着。

    “之前躲在暴君和宠妃的身后当然不记得我们了。”

    “哦，原来你们就是之前的人啊。还是快点放弃吧，我也是能力者哦，现在还得早点回家看依文和小爱才行。”摊开的手掌，一片小小的冰刀在少女的手掌上漂浮着。

    “早为你们这群自以为是且自大的能力者准备好了。”刺耳的声音，随着话语结束响起。

    “看来你们还是不听劝告啊，算了，教训你们一下就可以了。”小小的冰刀逐渐扩大，变成了一把散发着冰寒气息的冰捶。

    摇着头的少女一步一步的离开了事发的地点，地上倒着在炎热夏天里还瑟瑟发抖的围堵的人群。

    他们，有一个十分贴切的名字：武装无能力集团蛇谷次雄，武装无能力集团现任首脑

    “我回来了~”进入的家门，少女看到了坐在沙发上看着电视的依文和小爱。

    自从上次的圆月事件以后，几天下来，已经很少看到依文和小爱或者维塔，更或者说是薇薇鸥坐在电视机前玩着电玩，现在，基本都在喝着红茶看着电视。

    自然而然的坐在依文和小爱分离开距离的沙发上，抓起拆开了的零食吃了起来。

    “依文最近有点奇怪呢。”一边吃着零食一边看着电视，还不忘一边提出了心中的疑惑。

    “才，才没有。”

    “哦。”

    好动的个性变得的沉默，让少女有点不适应。

    “那个那个”支支吾吾的少女断断续续的将后面的话接下去说道：“下，下面，还还痛吗？”

    将依文闹了个大红脸，而小爱却依旧不为所动的坐在少女的身边喝着红茶。

    “笨笨笨笨笨蛋！你在说什么呢！”

    “那个，上次不是流血了吗，依文和小爱的第一次唔唔”刚出到一半的话语被依文的小手所堵住，涨红着脸的小女孩相信如果再让少女说下去的话，自己会羞耻的找一条地缝钻进去的。

    调皮的舔了舔依文的手心将对方像触电一样的收回了手。

    “嗯，不说了，姐姐决定把那次的事情当成没有发生过。”

    虽然这么说着，但是最近几天，奈叶她们的眼神很是奇怪，时不时的将目光看向了少女的某处，害的迷糊的少女也隐隐的猜出大概被人知道了吧一想起有可能被人知道，红着脸低下了头不敢看对方

    “我们回来了~”门口，传来了奈叶有气无力的声音。

    “欢迎回来。”笑着迎接着归来的奈叶等人，抱起了扑过来的薇薇鸥，揉着对方的深沉的金发。

    “怎么了，好像很累的样子。”看着喝着红茶后放松下来靠在菲特肩上的奈叶，少女问出了声。

    “最近出现了一些袭击魔导士的人，每次我和奈叶赶去的时候都没有抓到今天又发生了几起。”还是细心的菲特帮着奈叶解答着。

    “这样的吗，最近学校也有同学在说能力者被袭击的事情不会是同一伙人吧”

    “也许吧”回复了一句，菲特以及奈叶陷入了沉默。

    “月妈妈，薇薇鸥想要和月妈妈一起住。”少女怀中的小女孩突然的抬起头说道。

    “当然了。”

    “可是，宿舍那边已经修理好了，学校说要让那些暂住在别人家里的人搬回去的。”

    “最近，也确实打扰了。”菲特看着少女说道。

    “如果可以的话，大家就住在这里好了，只要向学校说明状况，应该没有问题吧。”捏着薇薇鸥翘起的鼻子，少女笑着说道。

    “嗯，好的。”得到少女的答复，菲特捏了捏奈叶的手，随后目光，也忍不住了看向了少女的某处

    

    白色代表纯洁，请不要污辱白色！

    女儿的人选已经有一个了，(雅典娜)小雅，天王州雅典娜，选自旋风管家。

    还有一个人选请大家帮帮忙吧

混乱的学园都市 25.恢复了的生活

    “好了今天的课就上到这里，过几天的考试希望大家能够加油，考好的有奖励，考差的，当然也有处罚，下对了，最近好像有一些人会在偏僻的地方袭击能力者，所以希望大家都能走大路，下课。”上完一天的课程，在临放学时对着台下已经收拾起书包的同学们提醒着。

    “嗨，老师，再见。”

    微微一笑，率先的走出了教室。

    “月真是迷人呢。”双手托着小额的佐天仰慕的说道，逐渐熟识的彼此，现在叫对方的名字也不会在显得那么别扭。

    “是呢。”初春点头附议着佐天的话。

    “如果我是男的就好了。”遗憾的叹气着。

    “不行哦，不行哦，佐天，月可是老师的。”初春露出一副教育的语气反对着佐天的话。

    “那就娶初春好了。”随口说出的话语佐天反悔了，而听到这句话的初春，脸红了，似乎又想起了那一次，那心跳加速的一次

    “时间，时间不早了呢，回去吧。”拿起抽屉内的提包，尴尬的向着烧着脸不说话的初春说道，却不知道自己的脸也是绯红的。

    “好，好的。”点着头，跟在佐天的后面走出了教室，空档的教室，只留下了被唤作班长的宫崎和香。

    左看看右看看，在确定没有其他人后，由手中神奇的变化出了一本书籍，小心的打开书籍，看着书籍内被好像是画起来缩小版的自己，被分开了的刘海，开朗的笑容

    “月老师，喜欢这样的自己吗？”触摸着书籍上的画图，无法看清被刘海遮住的双眼，只能看到那微红的脸颊。

    响起的广播声告诉着和香现在需要离开学校，消失的书籍，慌张的收拾起了书包，小跑着出了教室。

    路过的小巷，传来了说话声

    “既然知道我是强能力者（ＬＶ３）还不快点让开。”充满着对待他人的不屑声。

    “能力者就那么嚣张吗，用啊，用你的超能力啊。”

    “可恶，我就让你见识见识什么，为什么我的超能力”

    噼里啪啦的声响，似乎，发生了打架的事件

    应该，应该先通知风纪委员的，然后，然后是等但是，如果只是等下去的话不行，也许，也许会受伤的

    拨打了风纪委员号码告知自己所在的地点发生了打架事件，随后和香开始犹豫起了自己的行动。

    “班长的话，应该更加勇敢的展现自我的。”想起第一次在自己脸红的做着自我介绍时老师的话，想起了读取他人心事的书籍内的缩小版自己的笑容，犹豫的步伐此刻坚定的向着小巷内跑入。

    “住住手！”怯怯的声音在昏暗的小巷中响起。

    满是凶神恶煞的面容的小混混转过了头，看向了明显处于害怕状态却还是大声的喊着住手的女孩。

    “啊~！滚开，不要妨碍大爷的事情。”

    “月，月老师说过，别人遇到困难的时候，要要帮助别人的”虽然，自己的力量十分的弱小。

    “帮忙，你是笨蛋，就算你是女的，我们也不会手下领情的，你们这群拥有能力的家伙！”

    “我，我已经通知风纪委员了，马上，马上就会有人过来的。”瘦弱的女孩没有过退后的表现。

    “喂，快点解决掉吧”

    “可恶，既然要我对女孩子下手。”说着话的少年凶神恶煞的来到了女孩的面前。

    “喂，快点走开，不然的话”昏暗的小巷，对方的面容看起来分外的狰狞。

    “我我”

    “请问，你们在欺负人吗？”从女孩的身后，传来了声音，明显的在询问着。

    “你是，和香小姐？”走来的人身穿着女仆装，散发着绿宝石光泽般的秀发在昏暗的小巷中都显得异常美丽。

    “面容分析，70%确认为不良少年，执行命令，保护和香小姐”蓝色的双瞳扫视了周围的人群，随后整个小巷内的人包括的女孩陷入了石化中，各式各样看起来威力仿佛足以毁灭整个学园都市的武器不断的从那女仆的手中拿出

    “警告，请于5分钟内离开这里，否则，为避免保护不周，给予攻击。”拿起一把看起来像是动漫中的等离子炮，对向了还处于石化的少年们。

    

    “茶，茶茶丸小姐。”和香怯怯的向着带领着自己走的少女喊道。

    “请叫茶茶丸就可以了，我只是一个女仆而已。”

    “能问一下，我和茶茶丸小姐认识吗？”

    “不，我和和香小姐并不认识，只是无意间在月主人的点名册上看到了和香小姐的照片，知道和香小姐是月主人的学生之一。”茶茶丸恭敬的解答了和香的话。

    “茶茶丸小姐口中的月主人是，是月老师吗？”因为个性原因而容易红起的脸颊，和香将左右的食指相交点着开口问道。

    “是的，到了，和香小姐。”在一处豪华的庄园门前，茶茶丸停下了脚步。

    “这是？”

    “主人与月主人的住所，请进。”将一张卡放在门前刷了刷，茶茶丸伸手对着已经打开的房门做着请进的姿势。

    “月月老师的家”

    “不行哦，依文得把这件衣服穿上才行。”从打开的房门内跑出了一位金发的小女孩，直直的扑在茶茶丸的身后，向着房门内鼓起了嘴，身上穿着简短的连衣黑群。

    “才不要，送给别人的东西我才不要，月是大笨蛋！”躲在茶茶丸身后的小女孩对着从房内跑出来的少女做着鬼脸。

    “小爱穿起来不合适嘛，而且依文穿的太少了。”少女手里拿着的，是一套连身的黑色睡衣

    “不要不要，一开始又不是送给我的，我才不要月送给别人的东西！”

    “不要的话就送给疾风了。”

    “切，送就送，我才不要。”扭过的头，看起来十分的生气。

    “啊，欢迎回来，茶茶丸宫崎同学？”少女，发现了茶茶丸以及明显不知所措的和香。

    “阿拉，欢迎欢迎，如果不建议的话，留下来吃个午餐怎么样。”

    不知所措的刚想答应下来，看到了茶茶丸小姐身后的小女孩，那十分警惕的暗红色双瞳。

    “不，不了，打扰了，十分抱歉。”道歉着没等少女回话，小跑着的离开了少女的视线中。

    “阿拉阿拉，依文真是的，吓到别人了吧。”责怪般的在返回房子后轻轻的排了排依文的头。

    少女的生活，恢复了从圆月之后的日常，只是少女还不知道，即将会有俩个可爱的女儿，加入自己这看似日常的生活中。

    

    还有一个女儿的人选，要推荐的发到书评，谢了。

混乱的学园都市 26.女孩们的夜,做好事的依文

    “月，怎么还不睡吗？”菲特半睁开双眼看着还半躺在大床上看书的少女说道。

    每天换一次的床位，今天少女的左右俩边分别是菲特已经维塔。

    “不怎么困，在看会就好了，菲特早点睡吧。”对着躺在身边菲特笑了笑，继续的看起了手中的书籍，暗红色的双瞳闪烁着专注的神情。

    菲特将身体靠向了少女，闻着由对方身上散发出的令人迷醉的香味，慢慢的伸手手，搂住了少女的腰。

    “菲特？”看着环住自己腰后而慢慢的用鼻子嗅着体香而顺着自己的身体爬起的菲特，少女疑惑的小声喊着对方名字。

    “月”呼出的沉重气息，菲特将头埋入了少女雪白的脖颈处。

    “嗯~”从少女的右边，传来了维塔的声音，随后，原本正对着少女的维塔调整了娇小的身躯背对了过去。

    伸出的双手解开了少女上衣的领扣，更加的，更深沉的，更细微的，闻着少女那散发着的迷人体香。

    “菲菲特”沉重的呼吸喷打在敏感的肌肤上，带来一丝流遍全身的电流。

    “今晚，可以抱着月睡觉吗？”微微抬起的头，相交相缠的金发仿佛已经融为一体。

    笑着用手点了点菲特的鼻子，关闭了床头的灯光，相互拥抱着进入了睡眠。

    “月的身上，很香。”

    背对着的小女孩一只手抱着粉红色的布偶，一只手深入了深红色的睡裤内，喘息着

    “希格诺，哈哈，疾风月”

    正前方，是涨红着脸双眼留下一条细缝看着这一切的依文。

    

    “现在，也已经睡了吧。”躺在床上摸着脖颈处的挂坠，御坂小声的自言自语着。

    打开的挂坠，是连在黑夜的夜晚，黑暗的房间内都闪耀着金色光芒的一丝金发

    不知道注视着挂坠中金发多久，只是缓慢的，在最后，轻轻的将挂坠放在了鼻尖。那一丝的金发上，还有着某种奇异的香味，让人有上瘾的可能。

    “姐姐大人，突然来夜袭，不行不行，那里还不行”抱着被单说着梦话的黑子嘴角还流着一些口水，大概又在做什么让人不爽的梦。

    “固法学姐和那个黑妻绵流到底是什么关系呢，总感觉令人十分的在意”又想起今天刚解决完的袭击事件中那个和固法美伟早早认识的青年，二人的关系不由的感到在意。

    “总算不是能力者，也很强呢。”

    “下次，绝对要分出胜负月吗”握紧了手中的挂坠，御坂美琴闭上了双眼进入了自己的梦乡，叫出对方单音节的名字，让自己有种奇怪的心跳感。

    

    “初春，应该睡觉了吧。”佐天翻开了手机想要发短信，却又怕打扰到了初春的休息。

    “啊啊~明天会穿什么样的内裤去学校呢，嗯，今天是橙色条纹的”说道这里，脸色也是在黑暗中一片潮红，因为自从发生那件事后，佐天再也不能用平常的心做出这种事情了。

    掀初春的裙子，一个恶劣的习惯。

    “如果自己是能力者，该有多好呢。”手中，握紧了除手机外另一个写着御守的护身符，在那“如果”的幻想中。

    是能力者的话，就可以多些和初春在一起的时间，还可以帮上她的忙

    “最重要的东西吗”

    于此同时的初春的寝室内，小女孩同样的拿着手机发着呆。

    “佐天大概睡了吧，如果发短信过去的话，会打扰到她的。”抓着手中迟迟没有按出的按钮，最终叹了口气合上了手机。

    “明天，又会在见面的”这样轻声的说着，安详的闭上了双眼。

    女孩们的夜晚，总是让人充满着期待和不安然后，女孩们迎来了新的一天，新的开始。

    “茶茶丸，礼物都准备好了吗？”一大早，一改之前懒觉，不然就是早起和维塔拼个你死我活的场景，依文喝着茶茶丸泡好的红茶开口问道。

    “是的，主人。”

    “那么你就送过去吧，记住，送过去后立刻回来。”跳下沙发，向着茶茶丸挥了挥手，向着房间走去，嗯，似乎要回去睡个回笼觉。

    半闭着双眼打着哈哈刚打开的房门，小小的脑袋撞到了少女的身上，措不及防下整个人扑在了对方的身上。

    “嗯~早上好，依文。”

    “为为什么月现在就起来了？”迅速的用眼神示意茶茶丸快点离开。

    “当然是去照顾小朋友了，真是的，明明在做好事也没有告诉姐姐，还好茶茶丸昨晚告诉姐姐的。”少女溺爱的摸着小女孩的头。

    “茶茶丸，我要给你上1万条发条！”凶狠的小女孩，放声的宣布着，已经知道自己所做的事情瞒不过少女了。

    “既然给孤儿院的小朋友送礼物，可是怎么说也得去见个面吧。”松开被小爱握住的手抱起了小女孩，少女伸出手指刮了刮依文的鼻子。

    “有，有什么好见面的又不是一定要认识才行。”明显脸红的依文别过了目光不去看少女满是微笑的眼神。

    “不去看的话，怎么会知道他们缺少什么呢。”

    “反正，反正我只是想以后可以无顾忌的吸取他们血液而已。”

    “害羞的依文真可爱”

    “我我我我才没有害羞呢！”微微鼓起的嘴强硬的表示着自己没有害羞。

    [[[CP|W:640|H:480|A:L]]]

混乱的学园都市 27.美丽的茶茶丸

    “啊，是茶茶丸姐姐。”孤儿院内玩闹的小孩们看到手持着各种包装袋的茶茶丸以及身后装作满不在乎的观望着的依文以及少女，欢笑的将其围堵了起来。

    “每个月都送过来，真是麻烦你了。”年迈的院长院长慈祥的看着茶茶丸由衷的感谢着。

    “我只是遵照主人的意思而已。”分发着手中的包装盒，直到手上没有了多余的负担，似乎没有改变过的僵硬脸颊，此刻如错觉般的显得格外柔和。

    “是吗，茶茶丸小姐的主人一定是非常善良的人，这俩位是？”说着，将目光看向了茶茶丸身后装作漫不经心的看着收到礼物后孩子们笑容的依文以及一直注视着这一切的少女。

    “这位是依文洁琳，是我的主人”刚停下的话语，回过神来的依文赶紧将后面的话接了下去：“命令来和茶茶丸一起帮忙的。”

    “这样啊，十分感谢。”

    跟随着院长进入了孤儿院内，整个孤儿院看起来平平常常，没有任何显得耀眼的地方，除了一个又一个纯真的笑容。

    “害羞了呢。”系起围裙的少女满脸笑容的看着涨红着脸不说话的依文。

    “啰嗦！”如被烧开的脸颊，依文扭过了头。

    “真可惜呢，小爱没有来。”对于第一次除了上课以外没有跟着自己的小爱，少女感觉到了其中的不适。

    “月，月只要有那个家伙陪在身边就可以了！”好不容易的可以和少女单独的在一起，却没有想到这样对方想的还是那个家伙，大声的发泄着自己烦闷的小小心情。

    “啊拉拉，小依文吃醋了吗。”满脸戏谑笑容的少女盯着发怒的依文笑道。

    “才才才，才不可能呢！”

    “说的也是呢，依文怎么会吃醋呢，啊~啊，原本还想如果吃醋的话亲亲就可以了呢。”拍着自己头的少女装作一副“也是呢”的表情说道。

    “你这个大笨蛋！”不知是因为被戏耍了还是其他的，依文满脸怒色，刚刚骂完少女是个笨蛋，被少女结结实实的给抱了起来。

    “做做什么！快放开我！”反应过来后面部烧红的挣扎着。

    无视依文的挣扎，少女张开自己的嘴，从中露出的獠牙一嘴咬向小女孩雪白的脖颈处，甘甜的血液瞬间从獠牙处传上了全身。

    一遍又一遍陌生而又熟悉的快感流遍着全身，无力垂下的小手翠绿色的双瞳失去了应有的焦虑，微张开的小嘴从嘴角处留下了不可控制的口液。

    松开的獠牙，伸出舌头舔着殷红两点处的血液，直到伤口自动治愈完成在面对面的看着小女孩失神的神情，舔去了依文的口液。

    无力倒在少女的怀中，原本在几百年前还是常常做的事情，现在让依文感到了羞涩感，羞红着脸不敢去看少女。

    “依文的血液还是那么美味呢。”少女舔了舔自己的嘴角，将残余下的血液舔入口中。

    “”将头更加的埋入少女的怀中，抬都不敢抬。

    手上传来的湿润感使少女疑惑，伸出的手，手上留下了依文无法控制自身的快感而分泌出的液体，一滴又一滴的从手上滴入地板。

    “脏掉了呢。”刚想从口袋中拿出手帕，怀中的依文突然的转过头如小猫般的用小舌头舔着少女的手，将少女手上的液体舔入了自己的口中。

    “依依文？”

    “全，全是月害的，我嗞不在家里不吸，偏偏要在别的地方”一边舔着少女手上的液体，一边还责怪着，虽然那红透的脸颊让少女觉的十分可爱

    “那姐姐以后，在家里在吸取依文美味的血液了。”

    “嗯”声音如蚊子的鸣吵，细小而又实质。

    “主人，月主人，要出去吗？”一直停留在一边浑然没有自觉的女仆开口问道，刚才用摄像功能将小女孩与少女所做的事情一一的拍摄了下来。

    “为，为什么茶茶丸会在这里！”慌张的挣脱开少女的怀中，依文问道。

    “刚才和主人以及月主人一起进来的。”如实的回答着依文的话。

    “那，都看到了？”

    “是的。”

    冒烟的小脑袋，乱挥舞的小手不知道要做些什么。

    “茶茶丸小姐，你们准备好了吗？”一直都还不知道小女孩和少女的名字的院长敲着门问道。

    “嗨，马上就来。”整理好围裙拉着还处于不知所措的依文走出了房间，茶茶丸紧随其后。

    孤儿院，被弃养的小孩们都好奇的看着几位很漂亮的大姐姐。

    “好了，孩子们，今天不仅茶茶丸小姐会和大家一起玩，这俩位”

    “依文洁琳。”

    “阎魔月。”

    “大家不可以惹别人生气哦。”

    “是~”手里拿着各种玩具的小孩们率先，围住了茶茶丸，拿玩具车的夸耀着自己可以拆解玩具车在复原，拿布偶的告诉着茶茶丸自己可以缝补布偶了

    “茶茶丸真厉害。”无聊的和依文坐在一边的少女笑道。

    “真奇怪啊，明明就是机器人”依文邹着眉头说道，茶茶丸那美丽而又真实的笑容自己一次也没有见到过。

    “也许，有了自己的灵魂也说不定呢。”从来没有区分过茶茶丸是机器人还是人类的少女笑道。

    “切，怎么可能。”

    “大姐姐，小姐姐，可以一起来玩吗？”从茶茶丸身边跑出来的几名小孩充满着期待的目光看着月和依文。

    “可以啊，大姐姐和小姐姐一起陪你们玩。”

    “我才不是小姐姐！”

混乱的学园都市 28.百合的暴君与宠妃

    “国王国王，谁是国王呢？”穿着睡衣手上拿着一张纸牌的疾风充满着兴奋的语气喊道，目光，时不时的看向希格诺以及维塔，暗示着什么。

    一张床上睡了十几个人，如果都只顾着睡觉的话，确实会变的十分无聊，由奈叶提议，疾风附议提出的国王游戏，在有心人的驱使诱惑下，开始了。

    “我我，是薇薇鸥哦，薇薇鸥是国王。”雀巢的小女孩挥舞着手中国王的纸牌高兴的喊着。

    “既然是薇薇鸥的话，那决要求吧。”菲特摸了摸薇薇鸥的头说道。

    “3号给薇薇鸥帮10秒钟。”

    “我我是3号。”微红着脸的希格诺将手中的纸牌摊了出来，随后，遵照着薇薇鸥的要求，抱起了薇薇鸥。

    “好了，十秒到咯，薇薇鸥。”默默的数完十秒的少女笑着说道。

    “嗯。”被希格诺放下而回到座位的薇薇鸥，再次开始了新的一局。

    第二局的国王是茶茶丸，表现出不知所措的女仆最后的要求是：开始下一回合。也就是，完全没有要求。

    第三局的开始，国王是少女，歪着头想了片刻的少女最终的要求是：1号学猫咪叫两声，而被点到的1号是，奈叶。

    “猫，猫？！”虽然并不在乎自己那‘暴君’、‘冥王’什么的称号，但是，叫自己学猫叫

    “喵喵”如风吹过的细微声响从奈叶的口中响起，脸颊延续到锁骨，耳垂，全部都是通红通红的。

    “好可爱。”再小的声音都能听的一清二楚的少女表现出一副还想听到更多叫声的意愿。

    一双细白的手拍到了奈叶的肩上，随后传来了菲特的声音：“奈叶，明天去买猫耳和猫尾。”

    第四局，国王的人选是维塔，依照疾风的眼神，无奈的说出了自己的要求：2号去摸5号的胸部。2号当然是疾风，至于5号，薇薇鸥十分纯真的看着疾风将自己手中的5号纸牌亮了出来。

    第五局，国王是小爱，仿佛早有准备般的直接报出了自己的要求：6号和国王接吻，成人的接吻。

    “换，换种吧。”无奈的亮出自己6号纸牌的少女尴尬的说道，得到的答案当然是不可能的。

    “那亲一下好了。”说着，率先的探出头亲了下小爱的嘴唇，还未等少女收回头，一双小手直接搂住了少女的脖颈。

    第六局，国王是奈叶，似乎因为小爱的要求，国王开始提出了无礼的要求：1号和5号将自身的睡衣脱去，只能留下内衣。然后，菲特脸红了，疾风，一直都是无所谓的。

    因为时间的原因，最后的一局，依文终于当上了国王，那一刻，拿到国王纸牌的依文完全的表现出了与之原本毫无兴趣的表情截然相反的神色。

    “55号，对，对对国王说，我喜欢喜欢你。“偷偷的看了眼少女，小女孩低着头将自己的要求说了出来，凭借指派上留下的特殊气味，小女孩很容易的分辨出了各自的号码。

    引来全部的注视，小女孩将头沉到了自己的胸前。

    “是姐姐哦。”少女摇晃着手中的纸牌微笑着。

    “那么，姐姐喜欢依文哦~”用着温柔的语气，将小女孩的要求说出。

    小女孩的头顶，冒出了一阵青烟。

    

    “啊~好无聊”手里捧着饮料的御坂美琴坐在树下的座椅上无聊的感叹着，黑子风纪委员那边繁忙着，佐天和初春嗯，不知道有没有和她在一起

    犹豫的拿起手机，反复的思考几遍后，拨通了电话，虽然知道和初春佐天在一起的可能不会高。

    “御坂学姐？”

    “啊，佐天啊，那个中午好。”

    “中午好。怎么了？”

    “没，没什么，和初春在一起吗？”

    “嗯，说回来，白井同学也在呢。”

    “黑子？”

    “说是要去月老师那里去要暴君和宠妃的签名的。”

    “月老师？是说那个月阎魔月吗？”

    “当然了，原本已经约好和初春去电玩场玩game的，刚出门就被白井同学拉着去月老师的住所说什么人多也不会尴尬。”电话那头，传出佐天十分无奈的声音。

    “你们在哪？反正无事，我也去好了。”装作十分不在意的向着佐天说道。

    “姐姐大人，你也要过来看奈叶大人和菲特大人的禁忌之恋吗，黑子我黑子我太感动了。”看来一直都在偷听的黑子终于按捺不住表达出自己此刻的心情。

    御坂微微的移开手机避免过于激动的声音将自己耳朵弄鸣。

    “姐姐大人，不用羡慕的。”

    我没有羡慕。

    “黑子和姐姐大人也是同样的存在。”

    才不可能。

    “总有一天，黑子也能让姐姐大人和黑子的爱恋变得比奈叶大人和菲特大人更加耀眼的。”

    才不想和你这个变态去耀眼。

    

    “好像，是有钱人呢。”按照黑子给予的住址来到少女的住所，看着眼前10米多长的房门以及被围墙围住的庭院，佐天感叹着说道，毕竟在学园都市，这种房子是十分稀少，或者说，只有这一处的。

    “嗯哼，佐天不可以这么失礼的。”装作严肃的初春轻声的咳嗽了一声提醒道，只是双眼一刻不停的看着庭院，有就算死也要进去看一遍的冲动。

    高大的房门缓缓的被打开，女仆慢慢的从房门内走了出来。

    “欢迎光临。”微微的鞠着躬退开了一小步请示着眼前发呆的女孩们进入。

    迷糊的被带入房间内，翠绿色的草坪，高大的树木以及随处可见的动物，这里看起来，更像是天堂。

    “真奇怪呢，学园都市允许建造这样的房子吗？”邹着眉头的黑子说出了心中的疑惑，不仅是女仆机器人这种到现在还并不完善的设备，连房子都充满着与学园都市的违和感。

    然后，在茶茶丸的带领下，女孩们进入了在这广大的庭院内唯一的一间房子里，进入的大厅在沙发上，看到了相拥着彼此传递着嗞嗞作响的口液的暴君以及宠妃。

    女孩们的脸烧开了。

    [[[CP|W:700|H:508|A:L]]]

混乱的学园都市 29.百合后宫

    “欢迎光临。”若无其事和奈叶坐在沙发上的菲特微笑的欢迎道，完全的将刚才和奈叶表演的成人接吻当成了平常的事情。

    “奈叶大人，菲特大人请当黑子的师傅吧！”双眼冒着精光的黑子认真而又期待的说道，刚才，也只有这位被御坂定义为变态的黑子看得十分认真仔细向往。

    “什么？”菲特好奇的看着神情认真的黑子，不明白这个从第一次见面就很崇拜自己的人所说的‘师傅’是什么意思。

    “请奈叶大人和菲特大人告知黑子是如何认识的，如何开始这段让人羡慕的恋情。”

    “啪”忍无可忍的御坂一拳将黑子的头打出了一个包，尴尬的笑着向奈叶和菲特说道：“十分抱歉，她其实是个变态。”

    原来签名只是借口，黑子这个家伙一定是想要讨教问题吧想着，额头不由的冒出了十字。

    “对，对了怎么没有看到月老师？”佐天绕着脑袋说道，刚才因为一直播放着某种场景而处于混乱的大脑终于恢复了一点思考，偷偷去看初春，小女孩正低着头脸向烧开的水一样的沸腾。

    “月啊，现在还是睡觉吧。”菲特端起茶茶丸放在桌上的红茶小抿了一口答道，优雅的形象和一边一口而尽的奈叶形成了反比。

    家里，除了三位还在睡觉的吸血鬼以外，只有菲特和奈叶以及做着家务的茶茶丸，薇薇鸥今天有考试，疾风和俩个形影不离的守护骑士去监督考场了，所以，俩个毫无顾忌的少女才会在女孩们的面前演出了一场十分惊艳的场面。

    “睡觉？”白天过去了一半，现在还在睡觉，让人有点惊讶。

    “是啊，月她们如果没有人去叫的话，估计会睡到傍晚吧。”说着，奈叶似乎也困倦般的打了个哈哈。

    “那个，菲特”直呼对方的名字让御坂显得有点别扭。

    “怎么了，美琴。”

    “那个，你们的关系”御坂低着头绯红着脸颊看着奈叶和菲特，虽然明知道俩人的关系不一般，而且还亲眼看到了最有利的证据，但是心里总感觉怪怪的。

    “恋人哦。”微微的一笑，菲特没有任何犹豫的回答着御坂。

    “恋恋人女可以的吗？”羞红着脸的初春从羞涩中回过神正好听到菲特答案而接下去问道。

    彼此对视了一眼，在女孩们的面前，再次毫无顾忌的相吻着，因为喜欢着彼此。

    闪起的灯光打断了二人交缠的吻，结束的吻，一丝透明的线段闪烁着光芒连接着分开的双唇。

    “奈叶大人、菲特大人，果然只有你们才是黑子前路的明灯，大海中的指南针，天空中的太阳。”头顶着大包的黑子咔嚓咔嚓的用自己的微型手机对着奈叶和菲特照着相片。

    额头冒出十字符还未散去的御坂刚想出手在大包上加个小包，一处房门悄然的被打开了，吸引住了众人全部的目光，穿着连衣睡裙的金发小女孩赤裸着小脚半睁开双眼一边打着哈哈一边走向了厨房，在回来时，手里拿着一瓶番茄汁咕噜咕噜的喝着。

    “嗯，客人吗，哈~~茶茶丸，以后在房间里弄台冰箱。”打着哈哈的依文边说着边迈着小步伐走进了房间。对于御坂美琴等人只是看了一眼就完全的不给与理睬。

    从半开的房门中，还可以看到了十分不雅的睡着觉的少女以及正在脱着少女睡衣的另外一个黑发女孩

    “你这家伙！在我离开这么点时间里要对月做什么啊！！！”小女孩的响起的喊声十分的愤怒。

    

    “啊拉拉，十分欢迎，佐天，初春，白井同学以及御坂同学。”梳洗完毕的少女坐在奈叶身边向着御坂等人欢迎着。

    依文和小爱，已经开始了百玩不厌的电玩去了，时不时响起的争吵声没有打扰到人，或者说是不会被打扰。

    “说回来，月这里真豪华呢。”佐天看了看大厅内豪华的摆设说道，似乎因为佐天话中的敏感的字，玩着电玩的小女孩翘起了耳朵，完全没有发现的佐天继续说道：“外面就像我乡下的树林一样还有许多小动物，空气清新而又自然，简直就像学园都市里的‘大自然’”

    对于佐天的赞扬，少女只是微微一笑没有做任何的表态，对比与学园都市用高科技进化了的空气，自然而然的喜欢大自然的气息。

    “腐臭的气味当然无法和自然相比。”依文适时的搭了一句让人不明所以的话。

    “月大人！！”坐在御坂边的黑子突然恭敬的向着少女喊道。

    “大人？”

    “月大人，没想到您这么的伟大。”黑子自顾自的用着满是感动的言语述说着，完全不顾众人奇怪的目光。

    “您？伟大？”女孩们再次的对敏锐的词语表达了疑惑。

    “请传授黑子如何收服这御姐LOLI兼美少女的百合后宫吧！”

    “啪”顶着大包的黑子再次的遭受到了御坂无情的攻击。

    “姐姐大人，黑子只有姐姐大人的，绝对没有想过劈腿。”因疼痛而蹲下的黑子信誓旦旦的说道。

    “我才没有想过你要劈腿呢！不对，我才不是你的呢！”

    “御坂同学和白井同学的关系真好呢。”

    “月，好像被她看出来了呢。”突然起身跨坐在少女身上的菲特微笑着说道。

    “菲菲特”将目光看向了电视机前玩着电玩的小女孩，奇怪的是，依文和小爱没有任何的反应，虽然依文手上的动作有些僵硬。

    “其实，最先开始的时候是我和菲特打算推倒月的哦。”奈叶伸手搂住了少女的脖颈用着半诱惑的语气说道，完全不顾在场除了茶茶丸以外都是未成年的女孩们

    “真是的，连奈叶都这样”以为只是开玩笑的少女用自己的脑袋撞了撞奈叶的脑袋。

    “菲特大人，奈叶大人，请注意自己的演行。”第一次抛开自己身为女仆职责的茶茶丸出口提醒道。

    “如果茶茶丸需要的话，也可以加入的~”

    “”果断的女仆从衣袖内抽出了亮闪闪的武士刀，虽然对奈叶的提议一瞬间只有一瞬间的出现心动的现象。

    “茶茶丸”少女，露出了疑惑的神情。

    “失失礼了。”被少女这么疑惑的一喊才发现了自己的身份微微的显露出慌张神色的收回了雪亮的武士刀。

    黑子的双眼已经如实质的崇拜了

混乱的学园都市 30.心跳的条件(上)

    心满意足的看着手中由奈叶、菲特，以及黑子现在最最崇拜的人月联手签名的小本子，摸了摸口袋中绝对能成为大新闻的百合kiss照，从来没有发现，原来世界如此的清晰美好。

    “姐姐大人，这就是爱啊。”抱着签名的小本子，黑子陷入了幻想之中，幻想的对象当然是自己的姐姐大人御坂美琴。

    “啊~如果黑子也能和姐姐大人这样再那样接着在这样的话该有多好啊”擦了擦不由自主的留下口水的嘴角，奇怪的发现了没有回复半句话御坂美琴。

    “姐姐大人？”转过头，看到了发呆的和自己走着的姐姐大人。

    “姐姐大人”再次的唤了声，在确定对方还在发呆的走着后放慢了脚步来到了御坂的身后，紧张的将手伸向了御坂的裙子

    “啪！”

    “痛痛明明是姐姐大人在陪我走路的时候分神的。”捂着今天再次遭受到御坂攻击的头，黑子满是幽怨的说道。

    “啰啰嗦”面红的御坂潮红着脸似乎被黑子说道了什么。

    “说回来，姐姐大人在想什么呢？难道说，和月大人有关系？不行哦，姐姐大人已经有黑子我了。”

    “我不建议帮你把脑袋疏通疏通的。”额头的刘海噼里啪啦的交响着电光。

    “不，不用了。”

    御坂带头向着宿舍走去，后头的黑子完全的没有看到转过头后就烧开脸的姐姐大人，至于原因

    “欢迎下次光临，对了，御坂同学”将客人送到门前的少女突然的叫住了御坂。

    “女孩子呢，是要穿女孩子的小裤裤才行的哦，虽然御坂同学这样穿很有个性，但是，多一点女孩味道和性格的御坂同学应该更加迷人吧。”悉心教导着。

    “嗯，我觉的蓝白色的条纹内裤应该很合适御坂同学的。”最后，还不忘提议着御坂应该穿那种小裤裤。

    当时的自己一定是涨红了脸，一路上脑袋空白的凭着感觉向着宿舍走去。

    

    “怎么了，吃不下吗？”看着只动了几口就放下筷子的依文和小爱，少女奇怪的问道。

    “吃不下了。”依文端起桌上今天喝了又喝的番茄汁喝了起来，酸酸甜甜的味道很让人舒服。

    “最近依文和小爱的食欲都不怎么好呢，是不是吃坏东西了，零食也没有突然的一下子减少”陷入苦思的少女完全没有看到依文偷偷看着这边的目光。

    奈叶等人自己吃自己的，微红着脸看起来知道些什么。

    “月妈妈，鱿鱼丝”因手够不到少女前端的鱿鱼丝的薇薇鸥咬着自己的筷子小声的说道。

    “嗯。”少女举起筷子夹起满满的鱿鱼丝放入了薇薇鸥的碗中。

    “姐姐”走下饭桌的小爱抓住了少女的手将其拉到了自己的肚子上

    “怎么了，小爱”手上传来的生命能量波动让少女很是奇怪

    “这里面，有姐姐即将出生的女儿。”因为高兴，而破天荒的在奈叶等人面前展露出了自己的小小的笑容。

    “”寂静下来的饭桌，只有依文别过头吸着番茄汁的嗞嗞声以及薇薇鸥好奇的看着处于石化的少女轻“嗯~？”声。

    “女女儿”

    “嗯，姐姐的女儿，而且，还是双胞胎。”

    手上传来的能量波动，是生命的能量波动

    “怎怎么可能”暗红色的瞳孔猛的一阵收缩因为，上个月圆之夜缓缓的转头看向了依文，换来小女孩面红耳赤的神情

    “依文也有吗？”

    “嗞嗞嗞嗯~”小声的答复生怕被人听到一样，但是，寂静的饭桌上不想让人听到也很难。

    无法让人相信的一切，慢慢的起身，少女走向了自己的房间，自己，需要冷静。

    “我可以答应我可以答应姐姐去把杏和椋她们接过来一起住”小爱恢复成面无表情的面容向着少女的背影说道。

    “杏？椋？是月妈妈的朋友吗？”薇薇鸥好奇的插嘴说道，在这个家，只有这位还在读魔法小学班的薇薇鸥最无顾忌

    “是姐姐曾经的爱人，只是曾经，永远只会是曾经现在姐姐的爱人，只有我。”

    “可可以吗？”颤抖的话语按奈住内心的悸动

    “我不建议姐姐的身边出现女仆佣人，只是女仆佣人但是，现在我要加一个条件让我的身体得到满足”暗红色的双瞳，透露着强烈占有的欲望

    “你这家伙！想对月提出什么不纯的要求啊！”

    “你没有资格说别人”平静的双眼看着依文，小爱淡淡的说道，仿佛小女孩对自己的威胁度只有0。

    当初虽然是小爱指使的，但是向少女提出要求的是确是依文本人

    “姐姐姐姐会努力的。”暂时抛弃关于“女儿”的事情，少女转身满脸努力的神情说道，虽然还不知道如何才能让小爱的身体得到‘满足’。

    小女孩的嘴角，挂起了一丝不宜觉擦的笑容

    “真好呢”疾风不知不觉的将心目中的想法说了出来引来了其余人的注视

    “不不行！我不答应！”依文跳下饭桌拉着少女的手臂叫喊着，对于杏和椋，依文不只一次听少女提起过，明显的感觉到其中的莫大威胁。

    平视着依文的小爱不发表任何的话语。

    “要怎么做？”摸了摸依文的头，少女问道，双眼满是坚定的神色。

    “就像上次那样那个月圆之夜那样”

    腾的一声，少女的脸通红了起来

    “我我知道了”

    为了杏和椋的再次见面，为了再次充满心跳的生活

    “小爱说的一切姐姐都会照做的，但是，小爱说的话也一定不能反悔”

    “不会。”

    

    下章预告：

    嗨，大家好，我是奈叶，下章预告将由我来告诉OVER

混乱的学园都市 31.心跳的条件(下)

    “盯”一双充满着监视般的双眼浮出水面，盯着浴室内正在互相擦背的奈叶和少女以及始终半张着双眼看着雾气中少女一动不动的小爱。

    “那个，今晚我们就先回自己房间睡好了。”穿着睡衣的奈叶微红着脸向少女说道。

    “希格诺、维塔，今晚我们也回去睡吧。”同样穿着睡衣的疾风带着失落的语气说道。

    “那么，晚安。”少女微笑着一一的在奈叶等人的额头上留下了自己的晚安吻，带着小爱以及从晚饭起就寸步不离的依文进入了自己的房间内。

    各有心思的俩队人物分别进入了自己的房间内，10秒钟后，在同一分钟同一秒钟悄悄的打开了房间，彼此对视住的眼神，明白着对方想要做什么。

    “嘘”同一时间将手指放在嘴唇上做着嘘声的动作，移动的脚步尽量的不发出任何的声音。

    先不去管外面偷窥的女孩们，少女现在正面临着一个十分尴尬的问题，依文瞪大了双眼表示今晚自己不睡觉，虽然对于吸血鬼夜晚不睡觉很正常，但是对方瞪着双眼看着自己任谁也不好过吧。

    “让你睡着十分的容易，不过，好像这样更容易让姐姐兴奋呢。”绕道少女身后的小爱将小手深入了少女的睡衣内，只是轻轻的一触碰，少女粉红着脸颊跪坐在了地上。

    “你就在那看着好了。”实质的黑色锁链由地低穿梭而上捆绑住了依文的四肢将其固定在了床上。

    “放开我！你这个混蛋！”挣扎的依文因为愤怒而涨红的脸颊怒气冲冲的高喊着。

    “姐姐，让我们开始吧为了杏和椋。”缓缓脱落下自己黑色睡衣的小爱捧着少女的脸颊说道。

    “为了杏和椋”喃喃的跟着小爱说着，任由小爱将自身推倒在了地上。

    解开的睡衣，将整个头埋入了少女的胸口处，贪婪的吸取着少女身上迷人的体香，淡淡而又让人身心舒畅

    “小小爱！”少女突然表现出慌乱的神色，双腿不由自主的摩擦着

    抬起的头，小女孩解开了少女身上的粉色胸罩，张嘴含住了其中一粒粉色的蓓蕾，仿佛要吸吮出什么般的用力的舔吸着。

    “嗯~”敏感的所在传来异样的感觉，不由的发出了混杂着痛苦的。

    舔舐了几分钟，似乎知道再舔舐也不会出现什么，小女孩的舌头一路的向下滑去，细白的腹肌，光滑的下腹，然后停留在了那因少女努力的克制而没有崛起的所在。

    “软软的，就像虫子一样”轻声切空灵的开口声描述着自己眼中那本不存在的物体。

    “姐姐”向着少女小小的喊了一声，在得到少女的回视后，伸出的小手握住了软趴趴的纯白物体，张开的小嘴生疏的含住了。

    “唔嗯小小爱不，不行”奇异的感觉联系着大脑神经，少女咬着嘴唇艰苦的喊道

    只知道表面这样做的小女孩将少女的物体含入自己的口中却不知道接下来应该怎么做，下意识的伸出自己的舌尖轻轻的触碰着那让自己难受的物体

    “唔”在自己口中跳动着逐渐的壮大，兴奋着

    为了自己的姐姐，就像越来越难受，依旧卖弄的生疏的伸出舌头卖力的舔着

    “不不可以哈啊小小爱！”最后一刻弓起的身躯，双手不由自主的将小女孩的头按在了自己的股间

    卡在喉咙的物体让小女孩有想呕吐的感觉，射出的白色乳液打在喉咙深处，无法控制的将其咽入了口中

    如瘫痪的人般少女再次的倒在了地板上，小爱慢慢的吐出了少女的物体张嘴咳嗽着，丝丝乳白的液体顺着嘴角滑落向了地板，再次的看向那因为射出乳白液体后而软趴趴的物体，这次，小女孩直接的伸出舌头，由表面的开始舔着

    “嗯~啊~”

    迅速成长的物体，小女孩没有在继续的舔弄，学着上次那样起身跨坐在少女的身上，双脚间的裂缝对准着少女物体

    “哼”只是进入了短短的半截，小女孩已不由的痛哼出了声，密密麻麻的汗水沾满了额头，瘦小柔弱的身躯告诉着小女孩无法承受，除非向上次那样的强行进入

    “姐姐来吧”少女抱住了小女孩，轻声的开口着，不想看到小女孩痛苦的表情，也不愿意看到任何除了被自己吸吮以外的血液。

    将小女孩半抱出了进入的所在抱着来到了床上，平放在床上，俯身，含住了小女孩那不只是刚刚发育还是万年不变的樱桃所在

    “啊~”小小的声从小女孩口中表达了出来。

    吸吮着，不时的用着自己的舌头绕着小女孩小小的樱桃旋转着，直到那上面沾满了自己的口液才一路的向下滑去。

    用着自己的嘴堵住那一小片的天然裂缝，湿润的舌头舔舐着表面，偶尔的向着内部挤进，无法相信，就连自己的舌头都会感觉到狭窄的地方如何容忍住变化出来的物体。

    一阵高鸣的声音响起，小女孩的双腿努力的垂直着张开的小嘴，液体从口中中滑落而下。

    “可以了吗，小爱。”将小女孩终点后的液体全部的吸入自己的口中，少女柔声的开口问道。

    “不，不行，肚子里要姐姐的，烫烫的。”朦胧的看着少女，小女孩依旧提出了自己的要求，随后，转过身姿，趴在了床上，高高的翘起着自己小小的粉臀。

    “用这种姿势”半转过头，烧着脸向着少女说道

    “H！”一边的依文毫不掩饰对于小爱的愤怒。

    “也许，姐姐的后悔也是我的后悔”无视掉依文的话，小爱红着脸却说出了令少女无法退步的话。

    “我我知道了。”说着，对准那细小的天然裂缝，就这样在背对着自己的小女孩温柔的慢慢的向前进入温暖的紧密的包围中

    “啊嗯啊”紧抓住的被单就算那里已经湿润，依旧承受着莫大的痛苦。

    进入的一半，少女停止了动作，温柔的趴下身体亲吻着那光滑的背脊借此来减轻着小女孩的痛苦。

    “对不起”轻声的向着痛苦的小女孩道歉着。

    

    “爱占有了姐姐，姐姐也占有了爱时间和空间，都不能改变姐姐和爱的情感”那是小女孩浑身是汗的躺少女怀中述说着的约定。

    “混蛋，月你这个大笨蛋，去死去死”

    “小依文真可怜呢。”门口响起的同情声，依文那怒火的目光瞬间转向看向了声音的来源。

    “你们这群家伙！！！我绝对！绝对饶不了你们！还有，别叫我小依文！”愤怒的小女孩将‘小’字读了特别重，被年龄比自己还小几百岁的人人叫小，小依文很不高兴，后果很严重

    “好了好了，小依文要乖哦。”少女伸手搂住了依文，黑色的枷锁转瞬的消失不见。

    僵硬的幼小身体无法做出任何的反应，因为少女现在还处于浑身赤裸的状态，在加上小小的大腿上感觉到的触碰感

    小爱从少女的身后抱住了少女，不知不觉，似乎因为精力过度的虚耗，抱着依文的月和从背后抱住月的小爱陷入了睡梦中。

    女仆走进的房间，向着处于僵硬状态的依文微微的鞠了个躬，开始细心的打理起了凌乱的所在，那是身为女仆的职责。

    

    上一章到现在书评既然没有一条发言本书也被读者们打入了冷宫了吗

    [[[CP|W:600|H:591|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20103/17/1092051634044437009122500717596.jpg]]]

混乱的学园都市 32.退化的月

    明显脸红的目光向着左右俩边看去，在确定那个变态不在，寝室内只有自己一个人后，从身后的被窝里拿出了今天刚刚买回的事物，一件蓝白相间的条纹内裤

    将目光再次确认般的看向关起的房门，犹豫着害怕黑子会突然的闯进来，又怕现在不换黑子回来后就害羞的不敢换。

    下了莫大的决心，缓缓的脱下裙子，随后是那未曾改变的安全裤，最后，是一件十分可爱的内裤，呱太图形的那种。

    再次确认的左右看了看，缓缓的脱下了最后的内裤，拿起柔软的蓝白色条纹内裤犹豫了一下，慢慢的穿了起来

    “也也可以啊”红着脸站在镜子面前看着镜中的自己御坂轻声的开口说道。

    “姐姐大人，我回来了。”从门外传来黑子的声音,伴随着还有拉门的声响。

    “姐姐大人，你在里面吗？奇怪，门怎么锁上了？”

    “黑，黑子！等，等一下！”慌张的脱去自身上的蓝白条纹内裤穿上原本的可爱内裤，刚穿好的安全裤，一道借由灯光的身影浮现在了御坂美琴的面前。

    “姐姐大人？”空间移动进入房间的黑子傻傻的看着左手拿着蓝白条纹内裤，右手拿着裙子的姐姐大人，两道明显的殷红顺着鼻子滑落而下。

    捂住自己的鼻子，虽然鼻血依旧从指缝处留下，一个空间移动，黑子消失在了御坂美琴的眼前，跟着消失的，还有御坂美琴左手拿着的蓝白条纹内裤。

    “黑子你给我站住！”迅速的穿上裙子，御坂冲出了寝室，看着正下着楼梯的黑子额头冒出川字符的追了上去。

    凭借着电流的加速瞬间的冲刺到了黑子的后方，刚伸出的手，眼前的黑子转瞬的消失在了眼前。

    “姐姐大人，这是姐姐大人长大的证据，黑子我一定会好好的，好好的保存的。”利用自己十分有；利的空间移动能力转移到大厅的黑子幸福的用脸摩擦着手中蓝白条纹内裤说道。

    “我，我可要不客”握紧的拳头出现了闪电的交织，突然的看到出现在黑子身后的黑影，如看到某种恐怖的事物般的惊恐的将后面的话堵了回去脚步不由的向后退却着。

    “姐姐大人？”奇怪的看着怪异的御坂美琴，直到自己的视线突然的出现了倾斜的改变

    “喀嚓”那是骨头断裂的声音。

    “黑子！”同情的喊着已经不醒人世的黑子。

    “我说过的吧，寝室里不允许使用超能力，要我说几遍才会记住，对吧御坂。”用手抬着眼镜的的宿管斜视着御坂说道，随手的抓起黑子扔出了寝室内。

    “啊！是，是的。”就算是超能力者(LV5)也有会害怕的人和事物啊。

    

    “嗨嗨，成绩出来咯，考第一名的，依旧是我们的班长，宫崎同学。”微笑的少女将一张成绩单以及一个粉色的发夹交给了红着脸走上前的和香。

    “这是奖励哦。”粉色的发夹是专门为这位明显内向的班长准备的。

    “谢谢谢月老师。”微红着脸接过少女递来的成绩单和粉色发夹匆匆的坐回了座位。

    “然后呢，佐天同学，初春同学，这个双休天，和我一起去一个有趣的地方吧，你们其余的课程都是糟糕的一塌糊涂。”揉着脑袋的少女表现出了头疼的神情。

    “知道了。”吐了吐舌头红着脸回答着少女，完全的没有发现那正前方用眼角羡慕的余光看着自己和初春的和香。

    不明白小爱所说的等这里的事情一切结束后才能去找杏和椋的意义，少女现在只知道尽量的做着自己现在身份的本职。

    马上要见面了，马上要见面了，杏，椋，要等姐姐哦。

    依文最近很是古怪，时不时的将自己锁在一间所谓的实验室内，不知道在做着什么，时常听到的爆炸声，少女非常的担心，虽然知道依文和自己差不多是等同的存在，不会衰老，不会死亡。

    “依文，要吃饭咯。”少女敲了敲紧封的房门，轻声的喊道。

    应声而缓缓打开的房门，蓬乱着秀发脸上灰灰的依文走了出来，在少女早知道会这样而拿着毛巾擦拭着金色的长发和灰灰脸颊的时候，依文露出了不宜觉擦的笑容。

    “呐，这是给月的。”将一瓶红色的颗粒状物体交到了少女的手中，依文满脸兴奋的看着少女说道：“这个，会让月变得更加可爱。”

    “更加可爱？”小小的红色药丸，看不出有什么奇怪的地方。

    看着依文兴奋的看着自己，微微一笑的将其扔入了口中，少女将依文‘可爱’的词语自动的转化为了漂亮。

    兴奋的看着少女蠕动的咽喉，然而少女却没有任何的变化，依旧在打湿着毛巾擦拭着自己灰灰的脸颊。

    可恶，失败了吗。满脸的兴奋，变转成了失望。

    闷闷的在饭桌上吃着少女可口的饭菜，没有看到小爱看着少女疑惑的目光。

    “依文和小爱都要多吃一点哦。”时不时的夹着菜放入俩个小女孩的碗中，对于少女夹过来的菜，小女孩们没有拒绝的理由。

    “薇薇鸥也要~薇薇鸥也要快点长高。”

    微笑的少女夹起一块蛋卷放入了薇薇鸥的碗中，然后

    “月不可以偏心。”这是菲特。

    “对啊，我们也才13岁哎，还处于半LOLI阶段哦。”这是奈叶。

    “我也想长成像月和希格诺那样高傲的胸部呢。”这是疾风

    还处于LOLI阶段的三大巨头不高兴了

    然后，恢复了的同床共眠，少女们女孩们，迎来了新的一天。

    “呜哈~~”准时的起床伸手打着呵欠，转过头，看着右边正抱着布偶对着自己还在睡觉的维塔，笑了笑似乎并没有发现什么不对的地方。

    “嗯感觉，手变小了呢。”从眼界中宽大的睡衣衣袖中伸出自己的手，月奇怪的说道，奇怪的地方终于被其所发现。

    “然后，声音，变清脆了接着，自己好像变矮了呢，睡睡~”半睁开的双眼，随后再次的打着呵欠窜入了被窝中。

    时间，半小时后。

    “呐呐，月怎么变小了。”

    “嘴巴和小依文有点像呢……”

    “不要叫我小依文！”

    “好可爱，薇薇鸥可以摸摸看吗？”

    “那么，薇薇鸥摸左边，我摸右边好了。”

    “想死一次试试吗？”突然响起的空灵声使围堵住金发小女孩的女孩们迅速的让出了一条通道，然后，黑发的小女孩看着眼前比自己还小一截的金发小女孩，伸出手捏了捏对方的脸颊，很可爱。

    最后，庆祝依文研究缩体药丸成功

    

    关于人妖，请不要把主角看成人妖，就是怕你们把月看成人妖，所以写着和谐章节的时候将月的动作写的女性化的，伪娘算什么？变身了算什么？男心女身？那也是人妖吧只是截然不同而已。

    剧情方面，小泪不想硬挤入剧情，写的好像剧情不需要月就不能进展一样，电磁炮那么多剧情都要介入，那么写起来很扯就是扯谈剧情已经发展到宿管那里了，也就是回老家结婚的大国老师(佐天和初春的老师)的那段剧情，其实电磁炮的剧情差不多小泪都有在发展剧情的时候提要出来的，然后杏大人要结婚了椋大人也要结婚了，结婚的对象是男电磁炮剧情会在30W－－－35W字后完结然后进入短暂的clannad，字典帝的再次登场，武帝的再次登场

    [[[CP|W:580|H:559|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20103/18/1092051634045287386768511162126.jpg]]]

混乱的学园都市 33.LOLI控...

    “月老师和佐天都没有来吗？”初春早早的来到约定的地方，却没有看到少女以及佐天的身影，翻开的手机刚按下拨通健，然后

    “中~午~好~初~~~春。”从身后响起佐天打招呼的声音，紧接着，初春裙子飞了起来，伴随着的还有佐天手机响起的铃声。

    “哇啊！佐佐天！一见面就干什么呢！如果，如果被人看到的话该怎么办！”腾红的脸颊，初春大声的喊道，双手拼命的按住了裙子。

    “啊啊~没想到既然还穿小熊内裤。”失望的佐天用着失望的语气说道，仿佛初春穿什么样的内裤与之紧紧相关般。

    “你根本就没有听我在说话！”

    “说回来，月呢？”左右看了看，却没有发现少女的身影，翻出的手机上显示着已经快到约定的时间了。

    “好可爱。”初春还想责怪佐天的不是却被佐天左边缓缓走来的小女孩吸引住了目光，披散的金色秀发头上绑着的黑白绸带，一双暗红色的双眼左右寻找着什么，看到这边，微微的露出笑容走了过来。

    “可爱？”转过身，佐天发现了正朝着这边走来的小女孩，确实十分的十分的十分的可爱，但是

    “会不会是月的妹妹之类的？”佐天小声的向着初春问道，毕竟从小女孩样貌以及气质，与月非常的相像，只是一个是少女，一个是小女孩。

    听着佐天的话，初春认真的看着逐渐走进的小女孩，确实感受到了那相像的神情和独特的让人难以忘怀的气质。

    “中午好，佐天，初春。”小女孩的打招呼声将佐天以及初春的疑惑更加的明显了起来。

    “你是月？”佐天看了小女孩半天，试探性的开口说道。

    “是啊，早上因为某些原因，身体变小了呢。”伸了伸手，小女孩有点别扭的拉扯着自己的金发。

    “呃”

    “好了，快点走吧，做为考试的惩罚，今天佐天和初春要去做苦工哦。”挥了挥手，小女孩带头的向着前方走去。似乎因为身体的变小，连心理的年龄都跟着变小了一样，走起来蹦蹦跳跳的。

    跟在小女孩的身后，初春几次的忍住看上前抱起小女孩的冲动，佐天比较实在，正在用手机拍着照片，偶尔的还跑到小女孩的前面拍着。

    “对不起，打扰到你了，我是茶茶丸介绍过来今天帮忙的阎魔咲月。”来到孤儿院，少女向着中年的女院长说道。

    “是这样啊，茶茶丸小姐确实在今天早上打来电话说月小姐会换成咲月小姐呢，没想到还是个可爱的小女孩。”摸了摸小女孩的头，女院长露出了慈祥的笑容。

    “这是佐天和初春，她们也会一起来帮忙哦。”小女孩指着身后的佐天和初春介绍着。

    “真是太感谢了，孩子们一定会很高兴的。”

    我是很纯洁的分割线

    “我说啊，不用这样跟踪她吧。”伪装成看着报纸的御坂向着挤在身边一起看着报纸的黑子说道。偶然下遇到了昨晚将黑子弄的伤筋动骨的宿管，御坂被黑子强迫的要求下开始了跟踪对方的行为，虽然知道这样不好，但是对于这位十分恐怖的宿管，御坂自己也十分的好奇。

    “姐姐大人，难道你不好奇吗？”将报纸戳了俩个洞的黑子认真仔细的跟踪着宿管，尽管在外人看来十分的奇怪，但是幸运的是没有被对方所发现。

    “好奇的话，有一点吧”单手饶了饶自己的脸，比起对方，御坂现在更在意的是

    “如果晚上不想我用电流通便全身的话，手给我老实点！”额头一个川字符的御坂向着黑子说道。

    “啊哈哈，失误，这完全就是失误。”黑子尴尬的将搂住御坂美琴的手收了回去。

    跟随着宿管的脚步，搭乘地铁，终于来到了今天的目标，孤儿院

    “真奇怪呢，为什么宿管会来这种地方呢？”趴在栏杆上的黑子奇怪的看着和院长谈笑着的宿管。

    “是啊，真奇怪呢。”旁边，响起了附议声。

    “是当志愿者吧。”御坂开口说道，宿管买的批萨和各式的玩具，应该是送来个孤儿院的孩子们的吧。

    “那就是好人了呢。”再次响起的附议声，御坂转头看了看黑子，在确定不是对方在说话后，看向了栏杆里面

    “阿拉，下午好，御坂同学，白井同学。”手里拿着比自己身高还长的小女孩向着望向这边的御坂美琴打着招呼，刚才响起的附议声就是小女孩发出的。

    “月？”第一眼看到小女孩，御坂不由的将一直没有叫过单音节的名字喊出了声。

    “月大人？”

    “哇，御坂同学和白井同学能猜到是我呢，身体因为早上的某种原因变小了，没想到除了佐天和初春以外还有人能认出我来呢。”

    “那个，是月老师吗？”平复下的心情，御坂再次的开口问道。

    “嗯，是啊，因为佐天和初春的成绩有些糟糕，所以带来当志愿者当是惩罚。”小女孩的手，指向了前方正在扫地中的佐天和初春。

    好好可爱没想到还有比呱太还要可爱

    “要来帮忙吗？御坂，白井。”小女孩满脸笑容的说道，不知不觉的将名字后方的同学二字去掉了。

    “能帮到月大人，是黑子我的荣幸，然后，黑子需要向宿管大人道歉，我们既然说她是老处女，不是人”

    “大人？那只是你吧”

    镜头调转

    “小，小依文”坐在沙发上的奈叶用手臂碰了碰依文，说话的声音小声的不让任何人听到。

    “嗯？！”喝着红茶的依文向着奈叶一瞪眼。

    “依文，是依文”

    “说吧，什么事情。”

    “那个药，还有吗？”偷偷的去看正陪着薇薇鸥玩耍的菲特，奈叶小声的询问道。

    “嗯？药？什么药？”

    “就是，就是让月年龄变小的那个。”

    “原来你是LOLI控！？”

    “没没有，就是偶尔，菲特，小一点的时候，也很可爱的”那充满着奇怪的视线看着和薇薇鸥玩的菲特一阵鸡皮疙瘩。

    “切”不屑的瞥了瞥嘴，起身走回了房间，座位上，似乎是遗忘下的一粒红色药丸。

    

    杏大人怎么会和月以外，女人以外的生物结婚呢！当然，只是剧情需要而已~~~~~~~~然后呢，这么和谐的小说怎么还不来和谐咱呢？

混乱的学园都市 34.可爱的表演(上)

    第二天的早晨，小女孩如愿的恢复成了少女的形态，但是

    “戳戳”好奇且欢喜的少女用着手指戳着身边的金发小女孩。

    “唔~”可爱的小女孩轻轻的唔了声，发出的可爱声音让少女眯起了眼，玩心大起的少女伸手捏住了金发小女孩的鼻子。

    “呜月，早上好~”迷糊的睁开双眼的金发小女孩对着向自己恶作剧的少女打着招呼，向着少女那散发出迷人香味的身躯靠了靠。

    “嗯月，变回来了。”刚刚再次闭上的可爱双眼再次睁开。

    “小菲特真可爱。”将金发小女孩搂入怀中，用着自己的下颚磨蹭着对方的绚丽的金发。

    “月月”有点不适的叫着少女的名字，带着一点僵硬的身躯软化了下来，任由对方磨蹭着自己的秀发到脸颊。

    似乎终于感觉到了什么，手够不到少女的后腰，长长的衣袖里是自己缩小了的手

    “菲特好可爱~“奈叶从身后和身前少女共同抱住了小菲特将其夹在了四片肉感的球体中。

    

    “喂喂那个人是”

    “难怪刚才来的时候看到蛮多的风纪委员呢。”

    “是暴君啊暴君。”

    “还有破坏力不下于暴君的夜天之王，守护骑士也在，记得宠妃是那个人吧，果然是美丽的人呢，旁边的是宠妃大人的姐姐大人吧”

    “大人？”

    “对，宠妃大人，现在开始，我是宠妃大人的姐姐女神的fans”

    陆续的一行注目的人来到了常盘台的宿舍，今天是常盘台宿舍一年一度的参观日，身为第七学区的常盘台算是一所贵族学校，上这种学校的不是大小姐就是政府千金，所以来的人自然而然的多。

    “啊啊~依文和小爱不来也就算了，连维塔都这样。”抱着薇薇鸥的少女揉着头说道，前些天被白井黑子邀请来参观常盘台的宿舍开放日，当时是想好全部人一起来的，但是除了薇薇鸥以外，三个小女孩(小爱，依文，维塔)最近买了新的电玩，拒绝同行。

    当然，因为某些知名人士的跟随(奈叶、疾风、希格诺)，少女的队伍成为了一个焦点，走到哪都没人敢靠近，不过，不敢靠近归不敢靠近，凡是看到少女这一队伍的人不管男女都会忍不住的多看几眼。

    “说实话，和月你们走在一起，压力真大啊。”忍受着别人投来异样目光的佐天说道。

    “是啊，好像我们是什么恐怖份子一样。”初春点头同意的说道，从某种意义上来说，少女的队伍确实很像是恐怖组织。

    “女孩子呢，不应该出现暴力的行为的，不然会没有人喜欢的哦。”说着这样话的教育着奈叶和疾风少女想起了杏，扔不完的字典。

    各自的吐了吐小舌头算是回应着少女的话。

    “薇薇鸥不像奈叶妈妈和菲特妈妈的，月妈妈不可以不喜欢薇薇鸥的。”在少女怀中的小女孩认真的说着。

    “好好，我们的小天使最讨人喜欢了。”用自己的额头轻轻的撞了撞薇薇鸥的小额头，少女笑道。

    “啊~是御坂学姐。”在常盘台的宿舍内，发现了穿着女仆群装的御坂，身边的黑子正拿着照相机咔咔咔的照着相片，估计是触怒了自己的姐姐大人，一阵电光过后，宣布了黑子手中的照相机已经报废。

    “黑子我只是想记录下姐姐大人最美丽的一面，所以请不要在拒绝黑子了。”翻出的手机再次一阵乱照，等额头冒出川字符的御坂正准备再次将黑子的手机弄报废时，佐天的声音适时的插入了进来：“中午好，还是那么热闹呢。”

    “中午好，御坂，白井。”

    “中午好月月老师”跟着初春和佐天那样的叫着对方老师，并没有任何不对的地方，只是穿着女仆裙装的御坂正躲躲闪闪的似乎不想让少女看到自己的装扮。

    “月大人，奈叶大人，菲特大人欢迎光临！”

    “女仆裙装啊，真可爱呢，和茶茶丸一样。”少女从头到脚的审视了一遍御坂美琴说道。

    “是，是这样的吗”

    “月，不可以花心哦。”正挽着奈叶手臂的菲特伸出一只手来挽住少女的手臂说道。

    “嗨嗨。”回答着以为是菲特开玩笑的话，少女的脸上没有半点菲特想要反应。

    “我记得黑子还有厨房的工作吧，不，不如，我来给你们带路吧。”用手指绕着脸颊的御坂左右移动着目光说道。

    “厨房那边根本就不需要哎”表现出无所谓样子的黑子正被某个女孩从后颈拉住拖走了。

    “那是土御门舞夏，算是白井的正常朋友。”御坂向着众人介绍着。

    “啊啊~，有点失望了。”左右看着来往的女仆和学生的疾风表现出一副失望的神色，至于失望的原因

    “果然只有月和希格诺的才行呢。”

    “那么，我就先带大家转转吧”对方看自己胸部的目光让御坂很不爽

    走到哪里的一行人，哪里就会空出一大片位子，当然，还有个别的除外，例如

    “菲特大人，奈叶大人，请给我们签名。”奈叶和菲特禁断百合恋的仰慕着。

    “原来奈叶和菲特也很有人气呢。”根本就没有发现自身的魅力的少女微笑的看着被一群穿着女仆装的常盘台大小姐包围的奈叶和菲特说道。

    “御坂大人，我们很期待你的表演，请务必加油。”收到满意签名的大小姐们还不忘向着御坂加油着，然后

    “阿拉，御坂有什么节目要表演吗？”少女好奇的问道。

    “那个，那个”似乎因为过于紧张而无法将后面的话说完

    “就是说有表演吗，御坂学姐。”

    “御坂学姐，是惊喜吗，是惊喜吧”

    “不，那个”

    “不用说了，我们知道的，到时候我们一定会为御坂学姐加油的。”

    “这样的话，那我也不问好了，加油了，御坂。”

    “薇薇鸥也十分期待御坂姐姐的表演。”少女怀中的薇薇鸥高举着双手表示着自己的期待。

    “”就是因为这样，所以才不敢表演啊

混乱的学园都市 35.可爱的表演(下)

    “抱歉，我去下洗手间”似乎因为之后所谓的表演而微微的叹了口气的御坂向着众人说道。

    “可是御坂姐姐刚才吃的东西不是很多啊。”毫无顾忌的薇薇鸥歪着自己的小脑袋看着御坂说道。

    “嗨，请加油了，御坂。”揉了揉薇薇鸥的秀发，少女轻声的开口着，看着那在自己眼中充满着不安、紧张感的御坂离去。

    “啊啊~，真是豪华呢，但是果然还是无法和月的家相比啊。”伸了伸懒腰的佐天赞扬着说道，虽然常盘台的宿舍很大也很豪华。

    “刚住进月的家的时候，我也吓了一跳，当时以为校长写的地址错误了呢。”奈叶小小的吐了吐自己的舌头说道，庆幸自己当时是破坏魔法学院区建筑物的主要凶手之一。

    校长原本的安排是打算让在学园内十分暴力的暴君一行人去那个所谓S级档案中吸血鬼住所接受下吸血鬼的教训的，没想到依旧没有改变魔法学园区被几个A+级的魔导士摧残的命运。

    “那个，高町同学，听说魔法拥有很强的破坏力的吧？”就算在超能力学园区，依旧能听闻到魔法学园区被摧残的残酷命运，佐天好奇的问向这位被冠宇暴君称号外表却十分可爱的女孩。

    “魔法吗差不多吧，但是很麻烦啦，还要储能什么的，过度使用的话全身都没有力气，完全的不受控制，比起超能力来很不方便啦。”食指点着嘴唇的奈叶想了想叹着气说道，仿佛魔法给自身带来了十分的麻烦。

    “这这样的吗？”那个不受控制应该就是一直摧残着魔法学园和其他魔导士的原因吧

    “你，你好，请问我可以拍照吗？”由前方走出的青年手持着相机紧张而又期待的向着少女说道，身后是帮着加油的其他青年。

    “不，行。”轻轻的摇头的拒绝了对方的请求。

    “打，打扰了。”得到少女拒绝的答复而微微露出失望神色的青年一刻不停的远离了这让自身紧张的是非之地。

    被传说中的暴君和宠妃以及夜天之王注视时的压力让青年全身上下都在颤抖着

    “从来没有看到过月的男朋友呢。”看着逃跑的青年，佐天好奇的问道。

    奈叶竖起了耳朵，菲特向着少女靠近了许多，疾风邹了邹眉头，茶茶丸开始启动了系统中的深刻记录程序，希格诺似乎无意的将目光看向了宿舍的窗外，唯一正常的，就是少女怀中的薇薇鸥了。

    “男朋友啊当初说的时候没有完整呢，男朋友呢，可以算是我的女朋友吧，因为这个男朋友，是女生嘛。”

    初春和佐天的脸，红了

    “好像好像这个世界很疯狂呢。”偷眼去看初春的佐天饶着自己的脑袋说道。

    “是，是啊。”附议着少女的话，初春避开了佐天的视线。

    接下来的旅程，如默契般的陷入了沉默，期间，遇到了似乎正在想着奇怪的让人脸红事情的白井黑子

    这就是紧张看着床上摆放的白色礼服，御坂紧张的伸手抓住了脖颈上的挂坠

    不不，才不会，我怎么会紧张呢但是

    打开的挂坠，犹豫了几下，最后将其放在鼻尖闻着那散发出淡淡香味的金色发丝，奇异的清香缓解着内心的紧张感。

    御坂换衣中

    白衣如雪，将最后放在桌上的挂坠挂在自己的脖颈上，缓缓的走出了自己的房间，门外，是聚集的女仆，仰慕而又惊喜的看着御坂

    从表演台的后方看着前方那聚集起来的人，刚刚缓解下的紧张又加速的跳动了起来。

    抓紧挂坠的手放松了下来，深深的呼吸，拿起一边的小提琴走出了后台。

    因穿着而引起的仰慕感叹声连续不断的，直到手拿着琴弦架在小提琴上才安静了下来，闭起的双眼缓缓的，有一段美丽的，优雅的，清新的旋律开始响起了，

    蔚蓝的天空，纯白的白云，凉爽的微风，还有一位白衣的女孩，拉奏着一段旋律，在少女看来，听来，想来，十分可爱的表演

    完奏的旋律，御坂逃跑似的跑到了后台，刚深深的几次呼吸还没有放松下来，空间移动过来的黑子留着口水看着御坂那一身如公主般的白衣。

    “黑子我从来没看到过这么美丽的姐姐大人。”已经修复好的相机上下左右的拍摄着照片，不留任何的余地，包括了

    “嗯？姐姐大人，你”从下方拍摄而上的照片，黑子一脸震惊！

    “好，好可爱的内裤”捂着鼻子依旧无法止住由手缝中流出血液的黑子满足的说道

    “给我去死吧！”压抑下的心情终于得到了解放，浑然不受控制的电击将黑子电的一片狼藉，连跟着舞台都轰然倒下。

    回过头来看着台下已经准备离开的人群别样目光以及其中一个不知为何最在意的目光，愤怒的脸颊瞬间如烧开的水般沸腾了。

    向后退却的步伐受到了阻碍，一个不稳，向后栽倒，顺势的倒在了黑子的身上

    “疼疼疼疼”

    揉着被撞到的头，吹过的微风让御坂感觉下身有点凉凉的低头看去，在发愣的缓缓抬起头看向前方

    “咔”薇薇鸥按下了之前借过少女手机上拍照的快门键

    “真是可爱的表演呢。”

混乱的学园都市 36.S.M她

    “月，我口渴了。”单独的坐在超大电视机前打着电玩的依文喊道。

    “茶茶丸，我来吧。”阻止了想要代替少女去拿番茄汁的茶茶丸，少女放下手中的书起身走向了宽大的厨房，打开的冰箱，由里面拿出了一瓶番茄汁。

    “来张嘴，啊~”亲自的小心翼翼的喂着小女孩。

    “小爱也渴了吗？”

    “不会”淡淡的回了声，随后看起来了自己的书籍。

    “饿了吗，姐姐做东西给你吃。”

    “不饿。”

    从前几天开始，前几天的小女孩们肚子开始变大的开始，虽然只是微微的鼓了点起来，但是，感受到了，少女感受到了那散发着生命气息的能量，吸血鬼本质的生命能量

    “真羡慕呢，菲特。”半抱着菲特的奈叶用着羡慕的语气说道。

    “不行哦，奈叶和我都没有到16岁，生孩子的话，是不允许的。”用食指点着奈叶的嘴唇，菲特微笑着摇头道。

    “呐希格诺”刚想说话的疾风被希格诺强硬的打断了：“不行，就算是主人，这样的事情也不可以！”严肃且慌张的希格诺不由分说的拒绝了疾风还没说出的话语。

    “啊啊~真小气。”

    这不是小不小气的问题

    “可以可以给姐姐生个健康的宝宝吗？”之前还因为这种事情而慌乱不知所措，此刻感受着那即将复生的生命以及那亲切的感觉，不由的感觉到了期待，小心的向着小爱说着自己的请求。

    从书中抬起的目光直勾勾的看着少女

    “嗯”起身回应着少女，顺手的，将对方推倒在了沙发上，还没有等少女反应过来，双腿跪坐在对方的腰上，俯下了身，近距离的注视着少女的脸颊。

    一连串的动作除了少女倒入沙发时发出的细微声响就没有了其余的声音，正打着起劲的依文完全的没有发觉到什么。

    “天气，真好啊~”将目光转向天窗的奈叶讪讪的说道，眼角的余光却和其他的人一样看着被推倒在沙发的少女和骑坐在上方的小女孩。

    知道小爱所需要的般，微微闭上的双眼缓缓的抬起了头，温柔而又带着一丝陌生的交吻着。

    呐，杏姐姐这样做对不对呢？心中，这样的想着那紫色的身影，问着这样的话语

    松开的双唇，突然张开的小嘴露出了獠牙一口咬住了少女雪白的脖颈

    “啊”小声的惊呼声和突如起来的安静让依文感到了不对劲的地方，迅速的转过头，额头，闪现出了黑色的十字符

    “不要偷吃月啊！之前的账我还没有和你算！”扔下手柄的依文终于忍受不住而扑向了小爱，凶狠的小女孩完全忘记了本身根本就打不过对方

    “不，不行，不可以吵架的。”捂着伤口的少女挡在了依文的前面。

    “让让开！”

    “依文不听话的话，姐姐会生气的。”少女十分的认真说道。

    “呜吵死了！”烦恼的喊了声，不爽的干瞪着小爱

    一双小手，拉了拉少女的衣袖

    “怎么了，小爱？”

    “在和爱相吻时不要想其他的女人！”

    

    “昨晚地震了呢，初春那边没有关系吗？”坐在自己办公室休息区的少女双手托着下颚问道。

    “没关系的，我们那里没有怎么晃。”头戴花环的初春回答着眼前只能在漫画和动漫中出现的少女人物的话。

    “昨晚晃动的比之前都要严重呢，真是让人不安心。”寸步不离的跟着初春的佐天揉着自己似乎是因为被晃晕的脑袋抱怨着。

    “没有事最好了，对了对了，进来吧”少女向着休息室的门外喊道，随后，房门被从外走进女孩打开了。

    “她是第二学期的转学生，并且，也会成为初春的室友。”

    “啊！”明显被惊吓的初春。

    “抱歉，通知的这么突然，我也是今天才知道的，当然了，如果初春不同意的话，我也会想别的办法的，只是希望做为我校的风纪委员，初春能够帮助她。”

    看了看自己手臂上的微张，最后在看了眼表现出无所谓的佐天，初春坚定的看着少女说道：“好的，放心交给我吧。”

    “我叫春上袊衣的说”带着一丝胆怯的语气，女孩开口向着眼前的初春自我介绍道。

    “我是初春饰利，请多指教。”

    “我是佐天泪子，是初春的朋友哦。”

    

    “最近时常闹地震呢。”生处在第七学区和魔法学区相连的地段，不知为何的时常发生了地震，也便是茶茶丸分析出的精神干扰诱导而成地震事件。

    “依文和小爱要小心一点哦。”表现出紧张神情的少女在饭桌上提醒着。

    “我不是脆弱的人类，就算是就算是”说着说着，小女孩涨红的脸说不出接下来的话了。

    “怀有姐姐的孩子。”小爱将依文的后面的话说了出来，脸上没有任何的变化。

    “啊啊~真好啊，我也想要个孩子的。”奈叶充满着羡慕的语气说道，却不想身边吃饭的薇薇鸥露出了欲泣面容。

    “奈奈叶妈妈不要薇薇鸥了吗呜”豆大的泪珠在眼眶中旋转着。

    “不，不是，不是这个意思”慌张的想要去解释着什么，一只手伸到奈叶的额前轻轻的敲了下。

    “薇薇鸥要乖哦，我们不去理奈叶好不好。”抱起薇薇鸥的菲特安慰的说着。

    “嗯。”说着，对着奈叶做了个鬼脸。

    “月，菲特和薇薇鸥欺负我。”哭丧着脸的奈叶向着少女求救着。

    “因为奈叶欺负薇薇鸥嘛。”微微一笑，少女反而挖苦着奈叶。

    “连月都这”说出的话硬生生的停住，缓缓低下头看着正抓住自己胸前微微坚挺的小手。

    “我不会欺负奈叶哦，又长大了一点呢，嗯嗯，在月这里比较舒服，所以长大的速度加快了吗。”疾风一副‘原来如此’的面容说着，双手仿佛抓住奈叶那个地方十分的正常。

    “好像，确实长大了呢。”连跟着少女看着奈叶被疾风揉捏的所在也点头认同着。

    “等，等一下不要这样我我忘记戴”

    “阿嘞嘞，奈叶没有戴内衣吗？”发现了什么的疾风开口询问道

    黑色的怨念围绕物从奈叶的身边燃起，闪着诡异暗红色光芒的菲特慢慢的转过头看向了疾风

    “噢噢，开始吧，菲特，**她”依文不知从哪学会的新词开始高兴的叫唤着。

    “是否需要道具？”就连一边的茶茶丸也跟着询问着。

    

    好吧，这张图很有爱，不过审核要半天，估计没几个人会看到了~

混乱的学园都市 37.想要保护她的能力(上)

    如雪般纯白的肌肤光滑而又洁白，全身上下只穿着了一件白色小裤裤的小爱站在镜子面前，任由少女为自己穿上那早熟悉不过的宽大和服，黑色的背景，各色花朵的衬托

    “虽然呢，每天都看着小爱，但是，果然很可爱啊~”欢喜的少女从小女孩的身后抱住，头整在那漆黑的长发中揉动着。

    “爱能让姐姐着迷吗？”轻声的开口问着心中的困惑。

    “能哦，小爱呢，让姐姐十分的着迷呢。”

    默默的转过身，鲜红的双瞳看着少女，随手一拉，刚刚已经穿着好的和服滑落下了雪白的肌肤。

    犹豫了几秒，少女俯身吻向了小女孩的肌肤，先从脖颈，直到雪白的锁骨，微微发育的胸口，直至光滑的小腹处被那白色的小裤裤所阻挡。

    “姐姐，会试着‘喜欢’上小爱的。”温柔的起身抱住浑身上下只穿着白色小裤裤的小女孩，揉着那漆黑的秀发说道。

    帮着小女孩再次的穿上黑色花纹的和服，对着镜子照了照，得到满意的容颜后走出了房间，门外，还有以不会穿和服为由等待的其他人，包括了茶茶丸

    “我我，接下来是我！”看到少女和小女孩出来，依文羡慕的看了眼小爱那每天都有穿的和服高举着小手说道。

    摸了摸小爱的头，带领着依文进入了房间。

    刚刚还明显积极的依文现在扭扭捏捏的脱起了衣服，看着自己胸前那毫不争气的馒头(自认为已经是馒头了)，不由的叹了口气。

    “小依文这样的身体也很好哦，姐姐也很喜欢小依文现在的样子哦。”依旧是黑色的和服却少了和小爱相比起来了的花纹，多出的只是一粒一粒五颜六色的小点，如星空般的星星一般在行走时闪烁着。

    “真，真的吗？”如果是这样的话，月月也是LOLI控吗？

    “嗯。”点头答复着依文。

    “果果然”奈叶和菲特她们也是，家里，除了茶茶丸和希格诺以外都是

    “LLOLI的话，当然是贫乳的最好了。”

    “哈？”

    陆续的帮着其余的人换好各自的和服，少女长长的吁了口气，刚准备去换自己的和服，冷不防的被希格诺抓住了少女。

    “抱歉，疾风的命令，而且只是想帮月换件衣服而已。”

    “哎！衣服的话我自己会换的。”

    “没事没事，我们帮月换好了，刚才那么辛苦了，也好帮月分担分担嘛。”命令希格诺抓住月的疾风全然无所谓的说道，一双眼睛闪闪发光的看着少女。

    “我会帮月，换上最好看的和服的。”微笑中的菲特让少女看起来有点奇怪。

    “帮助月主人是女仆的职责所在。”

    “月妈妈换衣服的样子薇薇鸥也想要看。”

    然后，在小爱和依文默许的情况下，少女被拉进了房间内，依旧由希格诺抓住少女的双手，而其余的人开始挑选起了那一整排茶茶丸最近买来的和服堆中寻找着。

    “菲特，这件怎么样。”拿着一件鲜红色的和服的奈叶向着菲特问道，鲜红色的和服和少女的双瞳正好的相配。

    “好看是好看，但是太单一了。”说着，自己的手中从成堆的和服中抓住了一件纯白色的和服，向着少女对比了几下，无奈的摇了摇头。

    维塔抓着一件粉红色的和服不肯不放手，估计是自己很喜欢。

    疾风正对着一件很很透明的和服，也便是布料薄的和服发着呆，嘴角流了很多口水大概在想着什么少儿不宜的画面。

    “菲菲特这件。”茶茶丸拿了一件和服询问向了隐隐的占据了除小爱和依文以外的人物主导座位的菲特。

    “这件好像很合适呢。”看着茶茶丸手中的和服，菲特小小的点了点头，金黄色的背景中几朵暗红色的花朵十分的鲜艳。

    “就这件吧。”

    选好的和服，接下来就是换衣服了，这件伟大且十分诱人的任务交给了刚才没有挑选和服的人选，也就是一直把少女的手抓住的希格诺。

    “我我！？”成堆的御姐，只有自己和茶茶丸算是御姐，如果在去掉茶茶丸是机器人，只有自己才是御姐，现在要帮美少女换衣服

    颤抖的少女缓缓的伸到了少女的衣口处，拉住的衣角慢慢的向上拉着，那小心的程度不亚于对上处于圣剑模式下的菲特。

    “啊拉拉，希格诺害羞的样子很可爱呢。”已经放弃反抗的少女取笑着因为帮自己脱衣而脸红的希格诺。

    光洁的小腹缓慢的向上的暴露出洁白的肌肤，粉红色的胸罩在奈叶等人眼前散发着一股诱惑的气息。

    由少女的身后走到少女的身前，微微的蹲下身躯，手伸到了少女的腰间

    “希格诺，你流鼻血了”

    “疾风主人，你也是”

    “茶茶丸，你怎么会流血呢？”

    “这是高温中溶解的溶液，奈叶，你也是”

    

    “薇薇鸥，不可以乱跑哦，不然的话和服会弄皱的。”少女对着一路下来跑跑跳跳左看看右看看的好奇小女孩提醒着。

    “嗨。”回应了一声，跑到少女的身边各自的牵起少女和少女身边小爱的手。

    没有拒绝薇薇鸥的牵手，也没有做出任何的反应，小爱跟着少女行走着，仿佛，就像一个除了对少女，对待其他人都是木偶般的存在。

    “先去逛夜市吧”即将下山的太阳，一片霞红逐渐的退却，少女转身向着众人提议道，离烟花大会还有一段时间。

    “赞成~”

    微微一笑的刚转过头，前方短小距离的正前方一阵空间的波动，还未等少女止住步伐，结结实实的轻轻的相撞到了突然出现的人儿。

    “阿拉，真不小心呢。”双手护住向后倒去的俩个女孩，少女轻声的开口说道。

    “对不起”揉着被撞到头的地方，御坂道歉着，然后，在前方那别味的和服中嗅到了熟悉的体香

    “月大人，还有菲特大人和奈叶大人。”黑子的声音告诉确定的告诉了御坂眼前的人是谁。

    “哇啊”御坂不知为何惊恐的叫了一声，向着身后退却了几步，一张脸已经红了起来。

    “真可爱呢，御坂和白井，要是能拍下”说着，少女想起了什么忍不住轻笑了起来。

    “笨笨蛋，不要说出来。”第一次，这样的开口亲切的骂着

    “嗨嗨是一起去逛烟花大会的吗？”

    “是的，月大人，黑子和姐姐大人可是好不容易逃出来的。”

    “这样啊，不如一起去吧。”

    “绝对没问题。”黑子的目光让御坂感觉有点发冷

    这样就可以向月大人讨教如何将姐姐大人收服了，黑子我果然是个天才

    “啊，对了，佐天和初春都在等着呢。”

    “美琴，很漂亮呢。”

    “谢，谢谢，菲特才是。”

混乱的学园都市 38.想要保护她的能力(下)

    “晚上好，初春，佐天，春上还习惯吗？”在来到烟花大会的集合点处，少女看到了身穿各色和服的三位女孩。

    “是，是的，月老师。”略带一丝胆怯的回答着少女的话。

    “哇~~月好漂亮。”佐天对着少女转了几圈嘴上充满着惊叹说道，虽然不管什么时候都可以看出少女的漂亮，但是，穿上和服的少女却显得更加的迷人。

    “阿拉，佐天才是呢，天蓝色的和服很配哦。”

    “啊哈哈，是这样的吗，第一次看到御坂学姐穿和服呢，没想到也这么漂亮。”佐天将憧憬的目光转向了御坂。

    “白井也很可爱哦。”初春也跟着点头说道。

    “嗯哼，虽然比不过月大人她们，黑子还是有一点自信心的。”骄傲的小小的抬了点头。

    “你们也很可爱哦。”

    “谢，谢谢”低头的春上胆怯的看了眼少女身后的其余人收回的目光向着御坂道谢着。

    “月，有夜摊，不如先去那边逛一下吧。”拉扯了下少女的手臂的菲特开口提议着说道。

    “真的啊，摆了好多摊呢。”兴致勃勃的看着下方夜摊的佐天似乎有立刻跑过去的冲动。

    得到依文的同意和小爱的默许，轻轻的点了点头，一行人缓缓的走进了夜摊之内，瞬间，热闹的夜摊空出了一片以少女为原点的空地。

    “放放开我，我我已经道歉了”前方，传来了小声的害怕声，敏锐的听觉让正在逛着夜摊的少女听出了什么。

    “什么，你说道歉就可以啊，本大爷这件衣服可是刚刚买的，被你弄脏了怎么说也赔点钱吧。”抓住眼前这个深蓝秀发穿着深蓝和服的女孩，脸上刻着刀疤的人显得有点不爽，青年的衣服上好像被水渍打湿了一大片。

    “当时，当时你也没有看路的。”和香挣扎着想要摆脱被抓住的手臂。

    “你说我没看路就没有看路吗，有谁看到我没看路了。”瞪了眼围观着的人群，围观中的人群却没有一人站出来。

    “我，我已经道歉了衣服，衣服过一会就会干掉的。”满脸的委屈，眼眶已经隐隐的溢出了泪水。

    “你说干就会干吗，那老子的衣服不是白白的干嘛？”还想继续的说着什么，肩膀处被人拍了下，凶神恶煞的转过了头。

    “哟，美女，怎么样，请你吃一段饭吧。”还没有发觉原本围观的人群迅速的退却了几圈，青年吹着口哨说道。

    “喂喂，那个人不要命了吗，最近传闻的事情都还没有听说过吗”

    “是啊，传说和三大巨头走在一起的金发少女因为被那个所谓的武装无能力组织的人欺负，当场就把100多个人给处决掉了呢。”至于所谓的处决，那只是传闻一传二，二传三演变而来的。

    “听别人说那个游泳池现在还是一幅地狱的场面，都没人敢去了呢”

    虽然周围的人群刻意的放低了声音，但是被围在中央的青年依旧听的十分清楚，然后，将目光看向了少女的身后橘色的女孩向着青年笑着，金发的女孩，也在笑着，咖啡色的女孩还好，只是在四处的看着什么，偶尔叹气着

    “十十分抱歉！！！”一个狂奔，在少女还未反应过来时消失在了众人的眼前，看来求生欲望很强烈呢。

    “没关系吗，宫崎同学。”看了眼已经跑远的青年，少女将目光转向了和香。

    “月月老师那个那个，十分感谢”低着头，和香不敢在去看穿着和服的少女。

    “宫崎同学也是来逛烟花大会的吧？”

    “是，是的。”

    “不如一起吧。”

    “哎好好好的。”

    一路下来，没有受到任何的阻碍，少女有时也不得不承认，奈叶她们的凶名也有一定的用处呢，不然的话，估计可爱的依文和小爱就有点麻烦了，当然少女没有想过自己。

    “有什么想要的吗？”少女向着紧紧跟随在自己左右俩边的小女孩问道。

    在宽大的和服下，小爱和依文的外表并没有什么改变。

    左右看了看，依文的手指指向了正在面具摊上对着一个呱太面具闪烁着喜爱光芒的御坂身上，至于小爱，只是将目光看向了少女，没有发表任何的言论。

    正在对着呱太面具发呆的御坂完全的没有看到少女带着队伍走了过来，连跟着摆摊的摊主都惊吓的直打哆嗦，要知道，传说中的三巨头任何一位都拥有能够一瞬间打穿一幢建筑物的能力啊，自己这种小摊就更不用说了。

    “御坂喜欢这个吗？”少女对着还在对呱太面具发呆的御坂说道。

    “什什么？”

    “喜欢这个吗？”从摆放各式的面具上取下呱太面具戴在御坂的头上，少女再次的开口问道。

    “感觉，变可爱了。”

    腾红的脸颊微微的低下了头。

    各自的为每个人挑选了一个面具，将钱交给了颤颤抖抖的摊主，疑惑的目光，转向了夜摊的另一方，那表写着MAR字母的车体，感觉到了所谓的监视。

    “MAR，精神状况救助队的拖车。”黑子向着少女解释道。

    “是应对‘乱杂开放’的吧。”初春补充着。

    “‘乱杂开放’？”是对最近地震的事件而命名的名称吧

    邹着眉头的依文刚有所举动，少女轻轻的握了下依文的小手让其安静下来，反正应该只是因为三大巨头出现在这里而监视的吧。

    “这里人那么多，万一发生‘乱杂开放’就不得了了。”初春带着担忧的语气说道，将原本逛夜摊的好心情沉寂了下来。

    “说话回来，竟然要在那种警备下看烟花，实在是大煞风景啊。”黑子也很是不爽的附议着。

    “因为要保证其他人的安全呢。”少女缓缓的说着，没有在开口，只是溺爱般的摸着依文的金发。

    “这样的话，我想到了一个好地方。”吃着棉花糖的佐天神秘的说道。

    远离都市的一处台面，连接着上下俩面的交通路线，似乎是给予他人休息所用的，但是现在缺空无一人，少女们，女孩们，缓缓地走入了这里

    正对着的前方，明亮的学园都市放眼可见，一颗闪耀着光芒的烟花徐徐上升着，上升到的一定高度，砰的一声爆炸开来，四处烟火飘散。

    “这里，是鲜有人知的好地方。”大概是平时都会一人来到这里眺望学园都市，佐天缓缓的说道。

    “佐天常常来吗？”

    “也也不是啦，就是偶尔放松下心情的。”饶着头的佐天回答着少女的话。

    “真漂亮呢”目光从佐天的脸上离开，少女看着缓缓升空的烟花开口说道。

    “啊，对了，这个”伸手，佐天的手上出现了一条银白的挂坠。

    “看御坂学姐都有一条，就帮初春买了。”

    “我我的吗？”

    “是啊，春上不是也有一条吗。”

    在初春刚要接过佐天手中的挂坠时，佐天轻轻的移了开来。

    “不行，让我帮初春带。”摇晃着手中的挂坠，佐天的脸上露出了笑容。

    鼓起嘴巴看着，然后泄气了一般叹了口气。

    “我，记起来了。”看着佐天与初春那亲昵的动作，春上抓着胸前的挂坠说道。

    “记起什么了？”

    “那个呢我以前也有像初春和佐天一样的”说着说着，却又突然的沉默了下来。

    “春上？”

    “怎么了？等等”

    似乎在寻找着什么般，春上离开了人群，随之跟上的，还有佐天和初春。

    响起的手机铃声让正在欣赏着烟花的初春会过了神，从深紫色的和服中拿出了微型的手机

    “固法前辈？”

    于此同时，少女将目光看向了已经远离这边一段距离的佐天等人，奇怪的看着春上的背影，那由身上散发出了精神感知

    “在哪里呢？”随着背对着佐天和初春的春上一句问话，地低开始了摇晃

    “这是，‘乱杂开放’”抓住栏杆的黑子惊讶的说道，手机里和固法的通讯也因为突然的意外而中断。

    高处的平台，终于因为地低的摇晃而坍塌，黑子只来的及抓住御坂的手空间移动离开了这掉落下的平面，其余的人根本无法照顾到

    奇怪的魔法阵在以少女的脚底为圆点，在掉落下的开始少女等人的身影也跟随着黑子消失在了平面上

    “初春”抓住身边的栏杆，佐天努力的适应着那摇晃中的地表，喊着对方的名字，将目光，看向了前方那抱着春上的初春，然后，看到了那摇晃中的电线杆

    不不行！

    “初春！”高喊着对方的名字，无能的自己只能这样的看着倒塌下的电线杆，那一刻多么的渴望，多么的希望自己不是这么的无能

    我我想要保护她我想要保护她的力量！！！！！！

    闭上的双眼，这样的高声的在心里喊着

    佐天的身后，原本想制止电线杆掉落的少女放弃了自己的行动，在初春的前方，一个粉红色的机甲身影快速的伸出了机械手

混乱的学园都市 39.找到与血液的味道

    “月”微微邹眉的疾风向着少女小声的喊道，从那个叫春上袊衣的身上，疾风感觉到了不寻常的气息。

    “没关系的，不过，我倒是对那个叫泰鲁斯提娜的人有点奇怪呢，一个内心始终孤寂黑暗的人，很危险呢。”抿着嘴的少女轻声的说着，嘴角不由的挂上了一丝笑容，似乎，有什么事情要发生了呢。

    “啊，对了，你们自己先回去吧，我呢，还要去看一个人，可以吗？”想起什么的少女向着其余的人说道。

    “姐姐马上回来。”两手各自的摸着一个小女孩的头，少女向着小爱和依文保证着说道。

    小爱轻轻的用微不可见的角度点了点自己的头，原本想跟着少女的依文却也不想表现的让人看出什么而点了点脑袋，虽然依文并不知道别人都已经知道了，俩次目睹了H场面，不知道的话就是笨蛋。

    “月如果不回来的话，睡不着觉的。”菲特只是微笑的说了一句并没有反对。

    “晚了的话，要惩罚哦。”奈叶抱着已经睡着的薇薇鸥说道。

    在女孩们的注视下，少女的身影逐渐的消失在了各自的视线中。

    “呀嘞呀嘞，希望不是去找后宫的成员就好。”疾风说了一句让其余人不由自主点头的话。

    

    吹过的风将黑夜中的小草吹动着，独自一人的平躺在空无一人的草坪上，不去管那会弄皱弄脏的和服，只是看着天空，无神的看着天空。

    伸出的手，想要触摸着什么，最终无力的垂下覆盖住自己的双眼。

    “一个人在这里的话，是会感冒的。”突然响起的声音将平躺在草坪上的女孩惊吓的坐了起来。

    “月”轻声的唤着对方的名字，低下了头。

    “我听到了呢。

    听到了，当时那勇敢的呐喊，听到了当时那渴望的心灵然后，佐天，得到回应了呢。”

    “回应？”

    只是对着佐天笑着，没有回答佐天的疑惑。

    “现在，回去吧，感冒了的话，对身体可不是好事哦。”第一次，少女伸出了自己的手，摸着佐天的乌黑秀发。

    摸着被少女揉过的所在

    “嗯。”

    “啊，对了，找到了吗？”

    “什么？”

    “找到自己最宝贵的东西了吗？”

    “宝贵的东西？”迷糊的大脑一瞬间闪现出初春的笑容。

    “看来，快找到了呢。”少女微笑着看着佐天说道。

    

    “吸血鬼吗，那群老家伙既然把隐秘的工作做真干脆，可恶”对着电脑上那只显示着依文的照片没有其余介绍的相关资料，黑暗中的人影不爽的说道。

    “不过，马上就要可以了，马上就会有LV6诞生了到时候，什么LV5，什么三大巨头，就连吸血鬼也都给我统统的和这个学园都市化为灰烬吧”低沉的笑容在这黑暗的房间内畅响着。

    “月，欢迎回来。”独自一人的回到宽敞的豪宅内，迎接少女的，只有坐在沙发上穿着睡衣看着电视的菲特，就连一向都以身作则的茶茶丸都也不在。

    “她们都睡了吗？”坐在菲特的身边看着电视上播放着的关于之前刚刚发生的地震事件，少女开口问道。

    “已经进房间了。”

    可是，大概都还没有睡吧

    “哈~这样的话，我们也去睡吧”伸手打了个呵欠的少女说道，刚站起的身躯手却被菲特的手一抓，一把的推倒在了沙发上。

    “月的头发和我的一样呢”跪坐于少女身上的菲特缓缓的说道，微微的俯下了自己的头。

    “那个，菲特？”不明白对方为什么把自己推倒在沙发的少女满脸的疑惑。

    悄然打开的房门，几十双眼睛盯着沙发上的场景

    “让我，也变成吸血鬼吧，我想和月在一起。”扯开的纽扣，将赤裸的上身展现在少女的面前，菲特充满着坚毅的语气说着。

    “哎？？？说，说什么呢？”

    菲特抓住了少女想要帮自己穿上上衣的手，对视着那双暗红色的双瞳：“月，会离开吧，离开学园都市吧小爱在回来后告诉过我们，月会在这件事情结束后离开所以，让我和奈叶以及薇薇鸥变成吸血鬼跟随月好吗？”

    少女看到了菲特眼中的坚决，微微张开的嘴露出了隐藏之下的獠牙

    “呼唔”脖颈处传来的刺破感让菲特微微的张开了嘴发出了。

    酥麻的全身无力的倒在少女的身上，逐渐沸腾的血液，带来了一股十分熟悉的感觉，睡衣下的双腿不由的微微摩擦着

    由酥麻到无力的四肢，空白着的大脑带来一阵又一阵舒爽的感觉，微张的小嘴口液不止打湿了少女的和服。

    “菲特的血液，很美味呢。”松开的齿关，少女轻声的说道，伸出的舌头舔舐着那两个小孔的痕迹。

    “月”轻声的叫唤着对方的单音名，无法抬头去看对方，下身的睡裤现在还能清楚的感觉到那潮湿感

    “菲特，就是菲特啊”

    “嗯？”

    “就是因为菲特是现在的菲特，所以我才喜欢的，如果菲特变成了吸血鬼，那就不是现在的菲特了。”

    “喜欢现在的我？”

    “是啊，奈叶也是，疾风也是，希格诺也是，维塔也是，就连薇薇鸥也是，如果想留在我的身边的话，就一直留到菲特哪天想走为止吧”

    “谢谢谢，我我可以喜欢月吗？”

    从菲特的面容中，少女看到了初次表白的自己，那个时候，担心害怕期待的向着杏表白的自己

    “嗯，不过，现在还是去睡觉吧，不然的话，明天可起不来了。”自然而然的起身，连跟着菲特也被半跪着起了身。

    细心的为菲特穿上上衣，刚穿到一半，少女不由的停下了手

    “那个，一起去洗个澡吧。”自己的大腿上明显的被某种液体潮湿了一大片。

    “好好的。”

    “真奇怪呢，菲特的血液里，为什么有奈叶的味道呢，而且也有一点淡薄的薇薇鸥的味道”

混乱的学园都市 40.请求

    “肚子，变的明显了呢。”趴在床上的少女看着依文那一身的白色连衣裙装微微鼓出的小肚子轻声的说道，这里面，是一条鲜活的生命，一条由少女创造的生命。

    “要，要摸摸看吗？”红着脸的依文别过自己的头问道。

    “可以吗？”

    “随便了，又不会损失什么。”抓起少女的手臂将其放在自己的小腹，脸色已经由微红转为了涨红。

    小心翼翼的抚摸着，清楚的感受到了生命的鼓动，澎湃的生命力量在成长着。

    收回的手，少女抱住了依文，似乎怕伤害到那茁壮成长的生命，只是温柔的抱着，尽管是温柔的抱着也将依文闹了个大红脸，身体也随之紧绷了起来。

    “谢谢”对着依文道谢着。

    “说，说什么呢，我我”

    “只是因为喜欢姐姐。”默不作声的喝着红茶的小爱突然的向着少女说道仿佛是为了帮助将依文的话说完。

    “唔”红着脸低头的依文头顶冒出了青烟，没有向往常那样的反驳着小爱的话。

    “薇薇鸥也喜欢月妈妈。”从另一边抱住少女后背的薇薇鸥开心的说道，奈叶等人正在自己的学校做体检，只有薇薇鸥还在上小学部而放假留在了家里。

    松开了对依文的怀抱，转身抱起薇薇鸥伸手轻轻的刮了刮小女孩的小鼻子随之溺爱的摸了摸对方的头。

    “是是，月妈妈也喜欢薇薇鸥。”

    悠闲的下午时间，原本想好好的睡个午觉的少女也改变了原定的计划，平静的坐在沙发上，任由左右两边的小女孩将身体倚靠在自己的身上，闭起的双眼就这样若无其事的坐着。

    如有所感般的少女睁开双眼看向了某个方向，适时的茶茶丸从自己的隐秘的房间走了出来恭敬的说道：“月主人，被称为‘乱杂开放’的事故在第七学园的公园区发生了。”

    “茶茶丸，你太吵了！难道还想上几条发条吗？”依文不满的从依偎少女的怀中抬起头说道。

    “不可以欺负茶茶丸。”少女对着依文的小脑袋轻轻的敲了下算是对于依文威胁的惩罚。

    “春上当时也在场吗？”

    “啊是，是的，那个，初春小姐和春上小姐当时都在场。”似乎因为什么而走神的茶茶丸回过神来答道。

    “受伤了吗？”

    “由于‘乱杂开放’而没有能了解到，十分抱歉。”

    “没关系，茶茶丸能带来这些消息就可以了，也许，我们应该去医院探望下初春她们呢。”依靠在少女怀中的依文不满的瞪了眼茶茶丸，小爱无所谓的起了身目光看向少女。

    “不行哦，小爱和依文现在不可以随便走动，姐姐呢，要保护好你们，所以老实的待在家里，好吗？”

    “嗯。”轻点了点自己的小脑袋。

    “真乖。”对着小爱白皙的脸颊用自己的嘴唇轻轻的点了点。

    “我我又没有说要跟月去。”倔强的小女孩用这种方式回应着少女。

    “依文也很乖。”微笑的同样的亲了亲依文的脸颊，将对方再次的闹了个大红脸。

    “月主人”似乎想跟少女一起去的茶茶丸唤道。

    “茶茶丸也留在这里吧，照顾好小爱和依文，薇薇鸥如果醒来了，就说我有事出去了，奈叶她们也快回来了吧，晚饭前我会赶回来的。”这样说着，刚走到的房门口又拐了回来，在茶茶丸那运转过度的看着自己贴近的嘴唇中轻点了下。

    “拜托了。”

    “是是的！”

    第七学院区的医院内，少女失望的叹了口气，春上被转移到了其他的地方治疗，原本还买了慰问品的，现在则完全的白费掉

    “啊啊~，如果知道初春她们的号码就好了。”

    “你，认识那个头上戴着花冠的女孩吗，记得她的名字，也是初春。”从身边，传来了语气中显得疲惫的声音。

    “你好，你认识初春吗？”那是双眼都是黑眼圈看不出年龄的女人，疲惫的脸上好像一直都没有睡过一次好觉一样。

    “果然，你是她的朋友吗，那个倔强善良的小女孩忘了做自我介绍，我是木山春生，见到你很高兴，被吸血鬼女孩叫月的是叫，阎魔月吧？”

    “木山春生的话是那个幻想御手的制造者吗？”歪着头看着眼前好像始终都处于疲惫状态的女人，少女开口问道，完全的没有在意对方为什么知道关于吸血鬼的事情。

    “是的”张了张嘴，却又合拢，似乎有什么话要说。

    “有什么事情要帮助吗？”

    “吸血鬼，你知道吸血鬼吗？”

    “某些人眼里，不存在，某些人眼里，确实的存在着”

    “依文洁琳，我想要依文洁琳的血液，请你帮助我。”

混乱的学园都市 41.木山春生

    “虽然不知道你想要依文的血液做什么，但是，不可能。”那是少女与之名为名山春生的最后交谈，随后，放弃寻找本送往别处治疗的春上回到了家中。

    奈叶等人完成了体检的考验，现在正在家里逗着薇薇鸥玩，疾风正在看书，虽然一边和疾风一起看书的希格诺看的面红耳赤，维塔老样子和生理上符合自己观点的依文玩着电玩，茶茶丸应该在打扫房间，小爱不见了踪影。

    “欢迎回来。”看到少女回来，菲特先开口说道，推了推正趴在自己身上的奈叶。

    “月，肚子饿了”有气无力的奈叶依旧趴在菲特的身上说道。

    “月妈妈，奈叶妈妈刚才欺负薇薇鸥，明明是薇薇鸥的零食，偷偷的抢走了，然后菲特妈妈也不帮忙。”

    张开双手抱住跑来的薇薇鸥，听着小女孩的抱怨只是笑了笑将目光看向了奈叶和菲特。

    “肚子饿了嘛啊哈哈”饶着头的奈叶红着脸傻笑着说道，毕竟抢自己名义上的女儿的零食很让人尴尬。

    “疾风，不要教坏希格诺哦，小爱呢？”少女对着偷偷的将书藏起来的疾风问道，顺便的教育了下对方。

    “哦，大概还在睡觉吧，我们回来的时候说是要午睡就进房间了。”

    看了眼大厅的时钟，发现已经快到晚饭的时间，放弃了准备去叫醒小爱的想法，转身系起围裙走进了厨房。

    “好好的等着吃饭，不要在欺负薇薇鸥了，不然小心下次让薇薇鸥”趴在奈叶耳边说完悄悄话的菲特起身和少女共同的走入了厨房。

    平静的生活，少女做着饭菜，女孩们在等待中欢欢乐乐的渡过了这短暂的时光。

    “洗手吃饭了。”端上一盘又一盘的菜肴的少女开口喊道，系下了身上的围裙向着房间走去，里面，还有一个小女孩需要自己去叫醒。

    缓缓的打开房门，房间内，小爱躺在床上微闭着双眼午睡着，漆黑的秀发披散开来占据了床上中央的一部分床位。

    “小爱起来咯。”爬上的天蓝色大床，轻声的呼唤着，生怕太大声吓着了小女孩。

    没有任何反应的小女孩继续闭着双眼午睡着。

    “姐姐的小公主，亲一下，就起来吃饭“点了点小爱的小鼻子，原本只是想亲对方的额头而突然的犹豫了几秒，随后，将靠近的目光看向了小爱的双唇。

    只是堵住了小女孩的嘴唇，似乎早知道这样般，小女孩立即松开了自己的牙关，在少女迟疑了片刻后舌头小心翼翼的探入了小女孩的口腔呢。

    原本午睡平静的脸颊染上了一片微红的色彩，心动了的心跳声紧张的跳动着。

    “唔呼哈“松开了的双唇，恋恋不舍的透明线段相互的交缠着缓缓落入了小女孩的口中。

    蠕动了的喉咙让少女看的想要别开目光

    “第一次，主动”

    “那个，起来吃饭吧。”

    “下一次，希望不只只是主动的吻可以吗？”

    “嗯”

    得到满意的答复，微微动了动的嘴角，显露出的淡到少女差点无法认知出的笑容。

    “姐姐先帮小爱梳洗下吧。”拉起小女孩，坐到了梳妆台面前拿起的梳子开始梳理起了那已经比的上自己的漆黑长发。

    静静的呆坐在梳妆台前，感受着身后那温柔的抚摸

    

    “没有成功吗？”那是一座实验室前，正看着防护窗内的一张长着呱太脸颊的老人开口说道。

    “拒绝了。”木生春生，也就是之前希望得到吸血鬼血液而向少女求取的疲惫女人，幻想御手的制作着，同样的看着防护窗内回答着。

    “这也是没有办法的啊，毕竟你们都不认识，而且还无缘无故的要别人的血液，款且成不成功还是个问题。”

    “这样的话，只能去找了，不管怎么样，我都要找到‘最初样本’”

    “今晚，你就去之前木山幻生的研究所里去看下吧，虽然，得到线索的几率并不大。”

    “我知道了”紧握起的拳头显露出了木山春生的坚决，完全的不知道，阴暗的一处，一双暗红色的双瞳注视着这一切。

    呀嘞呀嘞，如果早点说是为了救人的话，我也不会拒绝的啊，依文是不可以的，献出自己的血液就是了。

    于此同时常盘台的宿舍内

    “啊哈~，姐姐大人

    太，太激烈了”穿着睡衣的黑子在床上疯狂的乱动着，然后

    “你在做什么梦啊”站在床前的御坂十分无奈的看着黑子睡觉时的行为：“虽然很想狠狠地吐你的槽”

    用一个布偶掩饰住床上的隆起，换上一件便衣的装扮，拿起了放在桌前的呱太面具

    “希望，会有所发现吧。”带上的面具打开窗口利用电磁的吸引力一跃而跳下了5层楼高的宿舍，向着之前在木山幻生的资料内研究所的方向跑去。

    用电刺激着安全保护的密码却发现整个研究所连电力都没有，推开的研究所的门，漆黑一片。

    “果然空空如此啊。”并没有发现有什么有用的线索，御坂叹了口气。

    一道灯光吸引住了御坂的注意，迅速的躲避住灯光的照射，刚放下心来，鼻子，嗅到了近距离的味道

    暗红色的双瞳，在这幽暗的研究所内显得特别的明亮。

    “御坂穿的真可爱呢。”蹲在御坂面前的少女笑着说道。

    “谁？”灯光，照射向了少女所在的方向，连跟着近在眼前的御坂也被发现

    “抱歉抱歉，打扰到你了吗？”伸手饶着头的少女向着木山春生道歉着。

    “是你”

    ``

    最近书评出现了问题，发帖无法显示，除了那个置顶贴以外其他帖子都不见了，联系了管理员也没用，说小说封了吧，可是还能更新到底怎么回事，一头雾水中2010

混乱的学园都市 42.不惜一切

    蓝色的小车稳稳的在路上行驶着

    “保释是怎么回事，你到底有什么目的？”和少女坐在一起让御坂有些不自在，借着问话想将自己的注意力转移开来。

    “做我车的小妹妹，个个都是板着面孔提问呢？”开着车的木山春生从后视镜上看了眼御坂说道。

    “啥？”

    “抱歉，过后在提问吧，现在你是在跟踪我吗？”将目光看向了后视镜内的少女。

    “抱歉抱歉，因为突然有人要依文的血液，如果不调查清楚的话，会引发麻烦的。”讪笑着的少女一脸的尴尬，毕竟跟踪别人的这种行为并不是好事。

    “这样啊，那么，清楚了？”

    “是的。”

    默默的开着车，想问却又不敢问，怕知道那令人失望的答案。

    “依文的血液是不能给你的，至少，现在不能。”知道对方想要问什么，少女说出了自己的答案，毕竟现在的依文身体里面还有另外的一个生命体，哪怕是一点的擦伤少女都心疼不已。

    “是吗。”淡淡的回了一声，依旧无法掩饰那内心的失落。

    “你们，在说什么？”忍不住好奇的御坂问出了声，身旁传来的体香让自己的心跳有点加速。

    “马上就到了，到时候就会知道了。”

    一路行驶的蓝色汽车停在了标志着第三新医所的地方。

    “这里是？”

    “这边走。”带头向着前方走去的木山春生回了一句。

    “这是！”跟随着木山春生走到的目的地，从防护窗前看到了窗内躺在病床上的几个小孩，面容，如此的熟悉。

    “你窥视过我的记忆应该知道吧，他们，都是我的学生”

    “果然是你引发的‘乱杂开放’吧！”联想到了制作幻想御手的事情，御坂已经确定了乱杂开放的犯人就是木山春生。

    “对，没错”

    额头的刘海霹雳的响起的电流，似乎有立刻冲上前干一架的冲动。

    “女孩子，不可以这么暴力的。”少女白皙的手伸到了御坂的额头前，交响的电流自动分散开来，食指轻轻的一松，指尖轻弹在了御坂的额头上。

    摸着被少女弹过的地方，微微的红了下脸颊，少女不自然表现出来的亲密动作让御坂有些高兴？

    刚想出这这个词，努力的摇了摇头。

    “女孩子，确实不能这么暴力，不过，关于‘乱杂开放’的事情，当中有颇为复杂的缘由。”从另一处走出了穿着白色大褂的老医生。

    “还有，很抱歉，这是是医院，请你不要使用电击。”

    御坂美琴摘下自己头上的面具和眼前这位上了年纪的医生的脸比较了下，相似程度九成。

    “你是那个时候的。”当初帮助黑子和自己受到脑电波启发的长着一张很像呱太脸的医生。

    “好久不见了，学园都市的电击公主，然后，初次见面，这位小姐应该就是被吸血鬼眷顾的阎魔月小姐吧。”

    “初次见面，并不是眷顾，而我本身就是个吸血鬼，我是依文的姐姐。”微张开的嘴似乎证明般的露出了细小的獠牙。

    “月月老师也是？”御坂惊讶的看着少女的獠牙，虽然之前受到过依文的袭击，但是那时知道的只是那个叫依文洁琳的少女的妹妹是吸血鬼而已。

    “御坂，也蛮笨的嘛，既然依文是我的妹妹，而且我和依文长的也比较像，当然也是吸血鬼了，不然的话，要给我吸一下试试吗？”少女的食指放在了嘴角的獠牙处轻笑着。

    “这样的话，血液”木山春生的话还未说完，被年迈的医生所打断：“不行，这个办法还是不行，吸血鬼的血液至今还是一个密，如果冒然的将血液输入这些孩子的身体里的话，也许会承受不住而”后面的话没有接着说下去。

    “我记得，你们之前说过的最初样本吧。”上次因为跟踪木山春生而听说了所谓的‘最初样本’。

    “最初样本？”现在还搞不太清楚状况的御坂问道。

    “木原幻生这一切的开端，为了能够创造出超越人类的极限LV6(绝对能力者)，将这些孩子们拿去做了实验”

    “木山为了去拯救这些被抛弃的孩子，就被当成了能力体结晶试验的小白鼠。”

    触摸着防护窗，拳头紧握着的木山春生缓缓的说道：“每当他们快要醒来的时候，AIM扩散力场就显示出异常数值。是能力的失控，然后引发RSPK症侯群的同时多发，再就是‘乱杂开放’了。”

    “为什么？”

    “木原幻生的研究在继续的时候，我所知道的能力结晶是不会引发‘乱杂开放’的。但是加以改良的能力结晶就不同了。”

    “也就是说，这些孩子们醒来的话，就会引发‘乱杂开放’，所以要找那个所谓的最初样本的结晶体吗？”邹着自己可爱眉头的少女问道。

    “是的，我已经在开发平息失控的“杀毒软件”，可是，如果不解析出最初试验提取出的最初样本的数据的话”

    “所以，今晚才会”

    “我在找那些数据，但是什么都没有留下“似乎为自己的无能而感到了愤怒，握紧的拳头一拳砸在了防护窗上。

    “不过，我不会放弃的，那些数据是研究能力体结晶所不可或缺的，那么重要的数据，是不可能被废弃的肯定在某个地方。我会不择手段的找出来。”拳头与之接触的防护窗上留下了一条殷红的血迹。

    “如果，没找到的话呢？”御坂轻声的开口问着。

    “就让他们醒过来。”

    “明知道会发生‘乱杂开放’你还这样做？”

    “我不能继续让他们这样沉睡下去了！”

    “就算这样也不能”

    “为什么不能呢”少女打断了御坂的话语。

    “如果是为了某些重要人的话，就算是整个学园都市，整个人类世界为敌，又有何妨”

    “这样的事情，我是不会让你得逞的。”众人的身后，传来了打断少女的话语。

    “泰鲁斯提娜小姐？”

    “抱歉，我跟踪了你们。”

    

    茶几的所以，是所有网页都无法使用右键，连跟着复制什么的也不行了，谁能告诉咱好点的解决办法，重装系统不要，360什么的修复IE也不行了

混乱的学园都市 43.错和对与三无女孩

    陪伴着少女走在只有路灯点缀着的道路上，不知道之前的做法对还是错，知道的只是当时自己一定要全力的制止木山春生，为了学园都市，也为了那些时常在自己记忆中闪现出笑脸的孩子们，虽然，那不是自己的记忆。

    “那个，月月老师不说点什么吗？”从自己制止着木山春生的那一刻开始少女便没有发表过任何的意见和观点，这样的沉默让御坂有些在意。

    “像佐天和初春那样叫我月吧，还是比较习惯这个单音节的称呼呢，毕竟被称呼了几百年了。”就算是在昏暗的道路上，明媚的笑容依然让人心跳加速。

    “是是这样吗月”饶着头的御坂转过头不让少女看到自己认为一定已经脸红的脸轻声的唤着对方的名字。

    “嗯。是想让我说说看之前的做法对错吗？”

    点了点自己的头算是答复着少女的话。

    “错对各占了一半的比例，当时的选择，没有完整的正确，也没有完整的错误，不管你站在哪一边，答案都是这个，各占一半。“

    “为什么？如果那些孩子们醒来的话，整个学园都市也许就会因为‘乱杂开放’而出现混乱最终导致瘫痪的。”

    “因为学园都市，你对了一半，更加确切的说，你做对了。”微微的一笑并没有因为御坂的反驳而改变自己的笑容。

    “那么，错呢？有一半的错误是什么？”迫切的想要知道自己做错了什么。

    “御坂有自己喜欢的人吗？”没有回答御坂美琴的话，少女反而突然的开口问了一个在御坂看来十分奇怪的敏感的问题。

    “喜喜欢的人怎怎么可能我。我才只是国中生而已”

    “说的，也是呢那么，喜欢白井（白井黑子）吗？仅仅只是喜欢的意思，并不代表其他的什么哦。”想了想，少女再次问道。

    “黑黑子的话，还还可以吧。”

    “佐天和初春呢？”

    “那个，这里面有什么关系吗？”

    “如果有一天，将白井、佐天、初春她们和学园都市选择一个牺牲，御坂，会选哪个呢？”

    “这，这根本不能比较，那些孩子只是失控能力者而已，一定有什么办法可以唤醒他们的。”无法知道当面临像少女所说的那样抉择的时候自己会怎么选择，御坂选择了回避。

    “也许吧，不过，如果是我重要的人放在我面前让我选择她们还是人类的灭亡，世界的毁灭我会毫不犹豫的选择她们的。”少女用着平淡的语气将自己那毫无怜惜的心表露了出来，因为，是吸血鬼

    “因为是，吸血鬼吗？”

    不变的微笑，少女突然的伸手抓住御坂美琴的手放在了自己的胸前，完全没有准备的御坂美琴发呆的看着自己的手，那弹性的触感

    “我也有心跳，我也有体温，这些，都是别人给予我的，虽然我是吸血鬼，但是我是由人类演变而来的，我的思维，还是人类”

    从手心处传来了少女那有力的心跳以及微暖的体温。

    “为了重要的人，比自己更加强大的敌人为敌，更多的敌人为敌，这又有什么重要的关系呢，错的一半，也许御坂以后会了解到吧。”

    

    “那么，十个失踪的孩子都被安置在了MAR的研究所里了吧。”说话的固法美伟，正端着一杯热茶向着并没有表现出什么高兴的神情的御坂美琴问着。

    “是的。”

    “不过，没想到这次的事件和那个木山有关啊。”

    “竟然觉得只要孩子们醒过来，即使学园都市毁灭也无所谓乱来也要有个限度啊。”已经松懈下神经的黑子坐在一边抱怨着。

    “那么，特蕾丝缇娜小姐会找到办法让枝先他们醒过来吧。”佐天将目光看向了御坂美琴。

    “啊嗯。”

    “总之，这件事就这么告一段落了。”说着，黑子发现了还处于思考发呆状的御坂：“有什么不对的吗？”

    “没什么。”依旧在想着少女的话和自己是否做错的御坂摇了摇头。

    “姐姐大人的话，一定是在想木山春生的事了，在想‘从她那里抢走孩子是不是正确的呢’之类的吧。”仿佛知道自己的姐姐大人心中所想的黑子缓缓的说道。

    “这种事情”

    “姐姐大人的判断是正确的，黑子是这么认为的。”

    “嗯。”

    

    “吃不下”吃了俩口饭菜的依文放下了筷子。

    “不行，依文现在可不是一个人在吃饭”说着，看着依文那明显已经凸出的小腹，微微的叹了口气：“最少吃掉一半。”

    对于这种事情，少女完全的没有把握自己需要做些什么。

    “月主人，饮食方面应该多准备一些酸性食品，并且怀孕了的人不应该近距离待在电视机前玩着电玩。”

    “茶茶丸！到底谁才是你的主人！哇啊干干什么突然突然”刚刚将小手趴在桌上的依文措不及防下被少女抱了起来搂入了怀中。

    “来，姐姐喂依文，啊~”夹起的木耳放在了怀中依文的小嘴边，将依文当作小女孩般的哄着，虽然外表确实是小女孩。

    聚集起来的目光让依文的小脸腾的一下点燃了，微张开的小嘴咬住了递来的木耳低着头嚼着。

    “薇薇鸥也要月妈妈喂。”

    “下次好吗？”

    “嗯。”

    一口一口的将少女未来的饭菜吃下，脸皮并不和疾风那样厚的依文全程都是脸红中。

    “好狡猾，我也要”奈叶学着薇薇鸥张开了自己的小嘴

    小爱直接的将少女正准备喂给依文的鱼丝一口咬了下去，平淡的目光直视着被抢夺过食物的依文。

    “你这家伙，那是月喂我的！”说着愤怒的话，涨红的小脸有冲上前将小爱小嘴中细嚼的鱼丝抢过来的冲动。

    “你难道忘记了吗，我也怀有姐姐的女儿，笨蛋。”说完话后，毫无感情的述说着依文那转不过自己的小脑袋笨拙。

    “你你我不是笨蛋！”

    “好了好了，要乖哦。”摸了摸依文的头顺手的将一块细白的豆腐喂入了奈叶的口中。

    “我才不会和三无的少女哦，不对，是三无女孩计较呢。”

    `````

    然后，书评区恢复了，娘也更新新版本了，真高兴呢评价榜好抵虽然知道没有多少喜欢百合的，或者说是邪恶百合的，但也不至于这么低吧残念，下面一章将是我们的炮姐当主角，剧情是自述的

    女儿的人选选好了：小爱双胞胎分别为：小伊和小芙，伊芙哦依文的呢：曹操(华琳)，天王州雅典娜(小雅)，宫小路瑞穗(姐姐大人)，这三个人选随便选一个

混乱的学园都市 44.御坂美琴的在意

    LV5，超能力者，在这座学园都市内，仅有7位这样的存在，而自己，则是莫名其妙的被排名到第三的超电磁炮，御坂美琴。

    学园都市，这个拥有230W学员的都市，其最重要的目的是发掘能力者，因为这样的目的，这所城市的无能力者或者低能力者的地位都十分的低下，本身也都在怨恨着自己的。

    很小的时候就被发掘出了能力，那时的自己，是幸运还是不幸？

    除了超能力以外，还有十分稀少的魔法学园，是的，整座学园都市，只有一座魔法学园的学园区，与之7位超能力者相媲美的三大巨头分别为：暴君高町奈叶，宠妃菲特.泰斯特罗莎以及连能力都最为神秘的夜天之王八神疾风。

    佐天泪子，初春饰利，原本在机缘巧合下认识的二人成为了自己的朋友，因为银行抢劫的事件，同时发现了一个让人十分在意的身影。

    没有用尽的全力，但是也轻而易举的将那驶来的汽车击飞，对于电磁炮，自己有绝对的信心，直到那一刻，那个单手就接住即将要进入消融状态的硬币的瞬间，怀疑了

    阎魔月，这个单手接住了自己电磁炮一击的少女，连名字都让人发觉奇怪，学园网络的资料也显示出了某种让人感觉到的异常，魔法学园的三大巨头的组合既然和她同居，直到

    吸血鬼，学园都市里最为悠久也最为神秘的传说，月圆之夜，出来觅食的吸血鬼往往会在你转身的刹那出现在你的身后，随后，吸取在对方看来十分美味的血液，而自己见到了，见到了那传说中的吸血鬼，一个8、9岁的金发小女孩，她们的名字叫，依文洁琳，而她的姐姐则是阎魔月。

    黑子曾经说过自己遭受过吸血鬼的袭击，认为对方并没有恶意，毕竟学园都市内没有流传过因为吸血鬼的事情而遭受到的伤亡，顶多只是第二天昏昏欲睡有点体力不支而已。

    白井黑子，升入国中后认识的变态百合女，是的，是变态，你见过一个才是国中的女孩穿着性感的内衣诱惑同为女性的人吗？你见过时不时的夜袭同一寝室的宿友被五花大绑解决后还不曾放弃过的人吗？

    解决幻想御手的过程中，似乎因为能力的排放和吸收，自己窥视到了对方的记忆，那个叫木山春生的记忆。

    那是一段充满着欢笑、生气、高兴、无可奈何以及深深的悲伤的记忆

    第一次和拥有魔法的人战斗，而且还是传说中性格最为温顺的宠妃，虽然只是极短的战斗，但也从中领教到了魔法的厉害，破坏力极强

    被对方叫着‘美琴’的名字，让自己感觉到了陌生，很久没有人这样叫过自己了

    每天的晚上都能因为那次和少女的战斗而遗留下的金发，闻着从挂坠中散发出十分淡的幽香而入睡，无法知道自己为何会如此的喜欢上那种味道，甚至与连放松心情都需要使用它，知道的，只是自己越来越在意起了那个金色的身影。

    ‘乱杂开放’，这次事件的新定名，春上袊衣，一个突然转学到那个在意的少女的班级的人，黑子和自己还因为怀疑对方而搜查了在学园网络的资料，虽然知道这样的表现是代表着不信任，但是也从资料上发现了奇怪点，在特殊的波长下能够由一个LV2上升到LV4的奇怪点。

    木山春生，还是那个眼中挂着黑眼圈的女人，她承认了，承认了这次‘乱杂开放’的缘由都是自己做的，

    为了让孩子们醒过来。这是她给予自己的理由，那一刻，自己犹豫了，犹豫着是否要阻止对方。

    泰鲁斯提娜小姐，那个在烟花大会的时候关键的拯救了初春和春上的MAR队长，她出现在了自己的身后，是的，自己完全的在不知不觉的情况下被跟踪了，在那时，自己选择了保护学园都市，这是完全没有任何悬念的答案，尽管自己之前犹豫了。

    “错对各占一半的比例，当时的选择，没有完整的正确，也没有完整的错误，不管你站在哪一边，答案都是这个，各占一半。”那是让自己改用单音节的‘月’字称呼对方的少女的话。

    无法明白少女的话语，也无法知晓少女后面说出选择之间的意义，只知道在少女问自己有喜欢的人的时候，自己的空白大脑闪现出了一个美丽的笑容。

    原本以为这次的事件会因此而结束，无所事事的趴在黑子做为风纪委员的办公室上思考着少女的话语。

    然而佐天的一通电话将事件引上了令人难以置信的地方。

    泰鲁斯提娜木原LL，那位NAR队长的全名，木原幻生的孙女，亦是最初的人体实验者

    是自己错误的信任人了吗？

    独自一人的悄悄离开了办公室，沉默的行走在前进的道路上，很想知道，这是为什么

混乱的学园都市 45.冲动的女孩很可爱

    MAR总部前，任由的让那装载着事物的车辆通过的御坂美琴缓缓的走了进去。

    “孩子们就在刚才那些车上面哦，不去追没问题吗？”穿戴一身紫色机甲的泰鲁斯提娜站在御坂美琴面前说道

    “你竟然骗我。”语气显得冷静的御坂缓缓的说道，完全的没有因为被欺骗而表面的出现生气的神色。

    “你生气了？”

    “到底有什么阴谋？”一步一步的走向泰鲁斯提娜，跟随着脚步的还有御坂的问题。

    “别说成阴谋这么难听。”

    “木原幻生的孙女，而且还是能力体结晶实验的最初实验体既然被自己的爷爷当作了实验对象。然而，你还帮木原幻生做研究带走了孩子们你到底想干什么！”停下的脚步御坂站在了泰鲁斯提娜的面前，以往不变的睫毛现在终于因表露出来的生气而邹了起来。

    “调查到这地步啦，真聪明呢。”因发笑而扭曲的嘴型让泰鲁斯提娜的脸看起来有些恐怖。

    “不过啊，鬼才会老实回答你的问题呢，白痴~”扭曲的脸型完全的无法在从这上面看到之前泰鲁斯提娜的影：“这么想知道，就用武力让我吐出来啊”

    咬紧的牙关，身上响起了霹雳的电击声，刚想发射出的电击突然的从耳边响起了某种刺耳的声响。

    “这声音武装无能力组织”双手支持着身体趴在地上的御坂忍受着刺耳的声响缓缓的说道连语气都显得有些困难。

    “阿拉，你还知道啊。”身穿紫色机甲的泰鲁斯提娜移步的走向了近在咫尺的御坂美琴。

    “为什么你会”努力的抬起头的御坂困难的问道。

    “因为创造它出来的主人，是我啊！”说完的话语紫色的机甲高举起了拳头一拳轰击而下，碎石横飞，而御坂则凭借还能控制的身体勉强的逃避开了泰鲁斯提娜的攻击。

    只是简单的躲避动作也让御坂喘着气，握紧的拳头再次的问道：“你创造的？“

    “我将试作品流出给武装无能力组织，收集了一堆数据呢，有了那些数据，性能大幅度提升了哦，不过体积也相应的变大了。”收起的机甲拳头再次的走向了蹲地的御坂。

    “武装无能力组织利用得当的话，也挺好用的。哈哈哈”站在御坂的面前，扭曲的笑容疯狂的笑着。

    “开什么玩笑”能力低微的他们身为无能力者的他们

    “才不是什么小白鼠呢！”弹射而出的电流沿着地低闪射向穿着紫色机甲的泰鲁斯提娜。

    沿着紫色机甲的褪下的前方一路滑下，声波严重的影响到了攻击的准确度。

    “别发疯嘛”对准御坂的手臂从中发射出了一颗细小的导弹沿着御坂的脸颊而过，撞击在了身后的汽车之中，轰然的巨响，爆炸了。

    “调整工作不是已经好了吗，为什么还会这样，不过也挺好玩的。”自顾自说着的泰鲁斯提娜完全的没有发觉不知何时出现在MAR大落上方的少女。

    泰鲁斯提娜源源不断的导弹从手中射击出去，御坂美琴用着自己仿佛最后的力气逃避着，伸出了双手，凝聚起来的电击射出一半的距离瞬间被消散。

    翻阅着手中连环画，婚后光子已经在这个被称作MAR研究所的地方待了一段时间，窗外响起的爆炸声让婚后光子有点不耐烦的起身打开了窗户。

    映入的眼前的是满地爆炸过后的烟尘，弥漫的气味就算让婚后光子打开了随身携带着的扇子，目光，看到了应该是这次事件的人物

    “御坂学姐？”

    “阿拉，你好，你是婚后光子同学吧，我们之前见过一次面。”婚后光子原本毫无阻隔的目光被一张美丽的脸颊和一头金色的秀发所阻挡住，对方就这样静静的悬浮在空中和自己打招呼着。

    “你你你好。”

    “能麻烦婚后同学吗，女孩子呢，不可以这么冲动的，接下来的事情就麻烦婚后同学了。”

    “是是的！”

    

    模糊的大脑只能在最后的意识前看到了紫色机甲身后远处的天空金色身影，随后，意识陷入了黑暗之中。

    猛然的惊醒，头上是白色的天花板以及四周飘忽着的药水味道。

    “姐姐大人！”黑子急切的声音传来，微微转过了头，看到了关心着自己的众人。

    “你没事吧，御坂学姐。”

    “会不会感觉哪里不舒服吗？”

    “真是的，婚后光子那家伙现在正得易着呢。”

    “原来是婚后同学救了我啊。”御坂起身揉了揉那还不清醒的大脑。

    回想起那个扭曲般的笑容，双手不由的抓紧，刚起床被黑子制止住了。

    “姐姐大人，你现在还不能动。”

    “让开，黑子，现在没功夫去睡大觉，得快点去救出春上他们。”

    “都说现在不行。”

    “都是我的错，是我将那些孩子交给泰鲁斯提娜，让开。”推开的黑子刚走到房门前被另一个人挡住，佐天静静的站在御坂面前伸出了手挡住了御坂的去路。

    “佐天？”

    “御坂学姐，现在的你，眼里看到了什么？”

    “看到什么？就是你啊。”无法明白佐天话语里的意思，只能简单的做出自己的答复。

    “大概，只能看到自己吧。”不知何时，穿着休闲装的少女站在了门外，手里拿着芬芳的百合花慢慢的为御坂答复着佐天的问题。

    “只想尽快的纠正自己的错误而无法顾及到身后关心着自己的人冲动的女孩呢，虽然很可爱，但是更容易犯错的。”

    

    前天去了上海，昨天才回来，一天做10小时的车而且还是连续2天，头晕死了，更新也没能赶上真是抱歉哈~

混乱的学园都市 46.不会放弃

    “呀嘞呀嘞，果然还是不放心呢，小爱和依文她们应该不会怪自己太晚回去吧。”望着绝尘而去的摩托车，少女无奈的摇晃着自己的脑袋，随后，在下一个呼吸间，少女的身影消失在了原本的所在。

    独自的驾驶着蓝色轿车行驶在高速公路上，在木山春生的心理，现在只有孩子们，那些曾经叫过自己“木山老师”的孩子们。

    路过的大卡车旁，突然掀开的车厢内灰色的机甲出其不意的将手中的枪头对准的木山春生的蓝色轿车。

    交响的电流从高空之上畅响，在双方都毫无反应的时刻以无可阻挡的局势落下，粉碎了大卡车的整个车厢。

    “发生了什么”发现了轿车后从上空缓缓落下的御坂美琴与白井黑子，木山春生走出了车门。

    “真是的，我不知道这到底有什么有趣的”御坂美琴那刘海处还翻卷着的电流高速着木山春生刚才发生事情的缘由。

    “真是费了工夫的恶作剧呢。”完全将现在的事情当成了一件恶作剧中的麻烦事件所处理的御坂美琴以及白井黑子。

    “这是什么意思？为什么你们会在这种地方？到底，是怎么回”发生的那么突然让木山春生的大脑有点转不过来，连问的声音如果不是因为摩托车的车鸣声似乎还会继续下去。

    “木山老师，这辆车是诱饵。”这是头戴黄色安全帽的初春的话，坐在由固法美伟驾驶的摩托车上。

    “孩子们没在上面。”手持棒球棒的佐天让人看的有点棒球娘的感觉，虽然带的头盔也十分的相似

    “你说什么？”

    “佐天，快点”自顾自的初春已经打开了木山春生轿车的车门，招呼着昨天道。

    “哦”

    “喂，等等你们想干什么？”

    “好挤初春，你好重”

    “快上来，我来带路木山老师不是想救孩子们吗。”从身后的背包中拿出了笔记本电脑的初春认真的向着木山春生说道。

    咬紧的牙关，握紧的拳头，虽然不想将这群人拖进自己这摊水中，但现在已经没有选择了。

    “那么，快点吧孩子们救出来吧。”从轿车的后座传来了本不应该存在的声音。

    “为什么你会在”

    “现在不是说这个的时候吧快点吧。”

    

    “在刚才的部队出发之后，伪装成民用车的两台运送车从MAR本部出发后被警备员的侦查卫星发现了，想必就是”快速的敲击着键盘的初春一边用追踪着车子的路线一边想木山春生说道。

    “那才是真的吗，我居然被替身给骗了，可恶”

    “因为，太过关心了”不知是何手持着红茶的少女悠闲的在车内品尝起了红茶。

    “他们好像已经到目的地了。”

    “地点呢？”

    “在23学区的无人使用的通信系统研究所，在前面的岔口左拐。”

    全力踩下的油门已经不管是否会超速不超速的了，现在，只想快点的到达孩子们的所在点。

    “来了”后排的座位，少女若无其事的品尝着红茶说道。

    从地低装出的巨型机器人紧跟在了轿车身后，尾尾相随着。

    “啪”由车顶发出了一声轻响声。

    “快点吧，快点逃开吧，不然的话会变成肉酱的哦。”巨型的机器人内传来了声音。

    “那个女人吗”

    “卟卟”玻璃窗敲响的声音让车内众人的视线随之转动着。

    “御坂学姐，你在干什么呢？”

    “在开快一点。”

    由脚底引发的电磁力将身体固定在了车顶上，趴在车顶上看着玻璃窗内木山春生，御坂充满着歉意的语气说道：“对不起是我错了。”

    “换个立场，我也会做和你一样的事。”

    轻声的松了口气的御坂将目光转向了后排的座位，不爽的看着正品尝着红茶的少女。

    “阿拉，要来一杯吗？”

    “下次好了。”

    爬起的身躯转头看着前方那紧追其后的巨响机器人。

    “就在这里，弥补我的过失吧。”全身交缠的电流化作一道闪电冲击向了眼前的机器人。

    “电击被弹开了！？”相触的瞬间，闪电般的电流一分为二左右的被其弹开。

    “啊哈哈哈，你以为那种雕虫小技对我有用吗？”

    “那么”向后抛飞的硬币在轿车的行驶中正好的落在了手上，一道无可媲美的亮光在手中绽放着，势不可挡的电磁炮迎面的攻击向了巨型的机器人。

    紧追着轿车的巨响机器人突然的停止的前进，在即将攻击到自身的刹那以硬币为的电磁炮消失在了空气中。

    “我很清楚的，包括你的超电磁炮只能射到50米这件事。”

    “电流的攻击会因为绝缘体而发生偏转，硬币的硬度与密度无法承受住强烈的热度以及高速的运动，它会在射出的一段距离后分解。”幽然的声音我为这一切解释着。

    “你的能力早就暴露无疑了。”伸出的巨型手臂弹射而出对准了蓝色轿车。

    木山春生一流的车技使轿车在这次的攻击中毫发无伤。

    “下一个路口左拐通信？”

    “阻碍你们前进的家伙就交给我们吧，因为上头的压力，这已经是我们警备员最大的极限了。”接通的通信传来交战中的女音。

    “为什么警备员会”

    “别废话了，快点去救孩子们吧。”

    “一群没用的废物，既然这样的话就由我来动手好了。”徒然加速的机器人直直的冲撞向了蓝色轿车。

    左右拐弯上下缓步的轿车险险的躲过了机器人的攻击

    “到处乱窜，差不多就放弃吧！不管你们怎么挣扎，也救不了那群小鬼的”

    沉默的咬紧着各自的牙关，双手因为克制的理念而紧握着方向盘：“我发过誓即使这样也要不断挣扎，我老师怎么会放弃自己的学生！”

    喝着红茶的少女抬头的看了眼木山春生，嘴角浮现出一丝笑意

    [[[CP|W:575|H:611|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20104/4/1092051634059982441463750518098.jpg]]]

混乱的学园都市 47.努力的奔跑

    “老师怎么会放弃自己的学生！”

    “那是当然的了。”微笑中的御坂美琴再次的从因为之前轿车躲闪攻击而摔倒的位置中站了起来，目视着那紧追其后的大型机器人：“无论如何都要把你送到孩子们的身边，我是为此才在这里的！”

    “事到如今你还能做什么，快点给我去死吧，小鬼！”伸出的巨型手臂弹射而出，目标直指车顶上的御坂美琴，然而，在泰鲁斯提娜预计中的命中或者躲闪都没有出现。

    直直的看着飞射而来的巨型手臂，似叹气又似吸气的御坂美琴以车顶为借力点，全身闪烁着的电流四肢按住了一往无前的巨型手臂。

    “嗞嗞”从车内，只能看到一片蓝色的电光以及由玻璃窗外传入的嗞响。

    “啊！”用尽全力发挥出自身的电力最终成功的粉碎掉了巨型的手臂，废墟飘忽向下，而御坂早已使用电磁力的引向而降落在了地上。

    “那又怎么样，你的攻击我全都知道了。”果断的将已经粉碎了的手臂抛弃的由泰鲁斯提娜操纵的机器人向着落地的御坂方向飞驰而去。

    “那么，就让你见识一下吧黑子！”

    “姐姐大人！”空间的移动，高空之上的废墟凭空的出现了一道瘦小的身影，手接触的废墟，一块铁块转瞬的消失在了缓缓落地的废墟堆中。

    “我能打飞的不只有硬币，这才是我的全力！”周身环绕着的凄厉电流，握紧的拳头在凭空出现面前的铁块上用力的一击。

    “嗖”急速的亮光贯穿了泰鲁斯提娜所操控着的机器人。

    “啪”交击的双手默契般的共同的露出了笑容，黑子和御坂，这对配合着彼此的搭档。

    “御坂学姐，白井，没事吗？”已经停下的蓝色轿车，初春和佐天边走边问着。

    “没事没事。”

    “擦擦吧。”同时下车的少女从口袋中掏出了蓝色的手帕交给了御坂。

    “啊好，好的。”刚伸出的手犹豫的停在半空中，微红着脸尴尬的笑了笑，别过的目光让自己不去看才接过了少女手中的蓝色手帕。

    “得救了，感谢”原本想道谢的木山春生被御坂所打断：“等等，这个，等救了孩子们再说。”

    轻轻用蓝色手帕擦拭着自己的脸颊，依稀的可以闻到手帕上传来的清香，不知道到是手帕本身还是味道的原因，脸红心跳十分合适的比喻现在的御坂美琴。

    “姐姐大人，也帮黑子擦擦吧。”仰起头的黑子十分期待的说道。

    “那个，手帕”无视掉黑子的话，手里拿着已经沾染了少许黑色污渍手帕的御坂美琴腼腆的说道。

    “茶茶丸会帮忙洗干净的，不用那么在意。”

    “我，我洗好了，毕竟毕竟是我弄脏的。”小心翼翼的折叠好蓝色手帕收入了口袋中完全的不去在意手帕上的黑色污渍是否会把校服弄脏。

    学园都市第二十三学区研究所

    “怎么样，能解开吗？”关心的看着初春破解着防卫系统的木山春生紧张的问道。

    “还差一点，防护程序很坚固找到了！在这个设施里，有一处使用电力异常多的地方，最底层。”

    除了不慌不忙的少女以外，其余的人都急匆匆的向着初春所说的方向赶去，在最底层的设施里，看到了静静的躺在防护圈内的孩子们。

    “找到了”

    “春上同学，春上同学，快醒醒。”敲打着防护圈的初春喊着防护圈内女孩的名字，得到的回应女孩慢慢的睁开了双眼。

    “太好了，那个这里的系统”将防护圈看了一遍也没能找出如何释放出里面的春上袊衣的办法。

    “等一下，我去看看对面好了。”佐天看了看四周说道。

    “拜托了。”

    “等着我，马上就来救”木山春生看着防护圈内的另外一些沉眠不醒的孩子们刚说出的话语被一股刺耳的鸣声所打断。

    “嗯啊”因为某些干扰而捂着头的初春，连跟着的还有御坂美琴和被扶着的白井黑子。

    “这声音难道是”

    “你们这些臭小鬼，这是刚才的回礼！”毫无声息的出现在御坂和黑子身后的泰鲁斯提娜用力的将手中重剑模样的武器将御坂和黑子击倒在了一边。

    没有寻找到所谓的控制室的佐天小跑着回到了设施外，痛苦的让佐天握紧了手中的棒球棒，由隐藏的拐角点看到了疯狂大笑中的泰鲁斯提娜，刺耳的声鸣让脑袋有些刺痛，一双冰冷的手覆盖住了佐天的额头。

    “是‘能力下降’对吧！”似乎由所目的的初春大声的喊道。

    “御坂学姐所说的只会让能力者痛苦的声音。”

    “你谁啊，就算知道了又打算怎么办啊。”

    “好像是改良型体积太巨大，固定支架无法移动。”痛苦的面容让在拐角处的佐天握紧了手中的棒球棒，心跳，在剧烈的跳动着。

    “如果是那样大型装置的话，适合安装的地点极为有限，在搜索了这栋建筑物后我明白了，符合条件的，只有我们刚才去过的”眼角的余光在泰鲁斯提娜没有发现的刹那看向了佐天：“中央控制室！”

    “那样的话”移动走到了初春的面前，狞笑的面容举起的手臂毫不留情的向下将瘦弱的女孩击倒在了地上：“你倒是去试试啊。”

    咬住的牙关闭起的双眼画面停留在女孩被击倒在地的瞬间，慢慢平静的心跳，一丝微风吹过了佐天的脸颊。

    再次睁开的双眼，佐天向着之前来时的控制室跑去

    快点！要快点！

    这样的在自己的内心深处呐喊着。

    就算只是一点也好，一丁点也好，让我快点去那里，让我帮到初春她们！

    奔跑的身影，踏出的步伐出现了微弱的清风

    “阿嘞阿嘞，终于觉醒了呢。”环绕着刺耳声响的设施内，响起了少女愉快的声音。

混乱的学园都市 48.只属于我们的

    “真是的，啰嗦的小丫头，好不容易想让你们见识些好东西的呢。”一脚将脚下的初春踹了出去。

    “那就是能力结晶的完成啊。”

    “为什么”艰苦的从地上站立起来的御坂忍受着那刺耳的声鸣声缓缓的走到了泰鲁斯提娜的身前：“你自己不也是牺牲品吗，成为你爷爷的试验品，被迫将能力进入失控状态！而你却”

    “我不是什么牺牲品哦，我获得了权利，获得了将这颗从我体内提取出的种子培育成花的权力。”泰鲁斯提娜的手中出现了一个封闭的疏导管样品。

    “那个难道是最初样本？！”

    “并诞生出level6(绝对能力者)的权利啊。”

    “level6？”眼角的余光没有发现跟随着自己等人进来的少女，心中，不由的奇怪般的松了口气，也出现了奇特的微妙失落感。

    “没错，她即将成为学园都市史无前例的level6，通过使用这些小鬼的力量。”狰狞的面容看着正在防护圈内苦苦挣扎的春上袊衣，疯狂的眼神中隐隐的闪现出了渴望的神色。

    “难道说，你要把春上同学”努力的起身却无能无力的初春握拳了自己小小的拳头。

    “在特定的波长下能够发挥出超越等级能力的接收能力，将她的能力与能力结晶进行共振的话再合适不过了，声音方面的精神感应者可不多见哦。”随手开启的展放在面前的电脑，一排排数据不断的在屏幕在闪烁着。

    “为什么为什么又是这些孩子们，为什么总是让这些孩子们受尽痛苦！”木山春生深深的感受到了自己身为这些孩子们教师的无能。

    “什么嘛，只不过是稍微借用一下他们脑袋里的现实罢了。”

    “快住手！那座做了的话，万一这些孩子们以失控的状态觉醒的话”

    “学园都市将会在空前规模的‘乱杂开放’中灰飞烟灭对吧那不是正好嘛。”接替下御坂话语的泰鲁斯提娜满脸的无所谓，在泰鲁斯提娜的眼里，学园都市只是一个提供自己生存的城市之一而已。

    “以凡人的身躯去领悟天之意志”

    努力的尝试着聚集起身上的能力来阻止对方，然而咖啡色的刘海只能隐约的出现细微的交响电流，泰鲁斯提娜重剑般的武器前端顶住了御坂美琴的衣袖将整个人拉了起来。

    “学园都市不正是为此而存在的吗，只要能够诞生出level6，这座城市也就算完成它的使命了。”疯狂的双眼已经看不出半点的理智。

    中央控制室

    已经没有时间去思考自己来到这里所用的时间，佐天混乱的敲击着完全搞不懂的键盘。

    “哪个，到底是哪个，那个叫什么下降的”

    “啊”突然响起的痛苦声硬生生的让佐天的双手停了下来。

    “你上次说了挺有意思的话嘛。”

    “这个声音”是泰鲁斯提娜，由最底层的设施内传到了中央控制室。

    “说武装无能力组织不是小白鼠吧？没错不仅仅是武装无能力组织，你们全都是小白鼠。学园都市就是实验动作的聚集地，你们这些小鬼不过是一班家畜罢了。”

    站立的起身，佐天手中紧紧的握着棒球棒，拿起了似乎是可以传导话语的对讲机的物体，深吸的口气，开口说道：“不管是小白鼠还是别的什么，那种事我才不管那么多！”话语由中央控制台传下了最底层的设施内。

    “但是我绝对不允许你伤害我的朋友！”

    用力的挥舞着手中的棒球棒，对着这整个控制台如发泄着自己内心的压抑感般的用力砸下，随后刺耳的声鸣停止了。

    “不好。”手里突然传来的疼痛让泰鲁斯提娜不由自主的松开了握住‘最初样本’的手，一根银针插入了紫色的机甲手掌中，是黑子的空间移动能力。

    挣脱开重剑般的武器，御坂美琴用着电磁场的力量将紫色的机甲抛飞，防止对方去拾取地上的能力结晶。

    重重的摔落在地上，泰鲁斯提娜却反而大笑了起来，站立起身，将武器对准了御坂美琴。

    “算了，这样好了，把你们连同这个设施一起给轰飞好了。”重剑般的武器由中心分解开来，分开的中心，交响着雷鸣般的闪电。

    “这是通过解析你的能力后制作出来的，力量上比你的超电磁炮更具有毁灭性。”失去理智的大脑，现在的她，只是一个拥有着肉身般的傀儡一样，痛恨着他人，同样的痛恨着自己。

    “真是的，又是小白鼠又是家畜的，究竟多么可悲，才能使你对别人的好意曲解成这个样子啊。”从口袋中，掏出了随时都有所准备的硬币，对准了泰鲁斯提娜。

    “电击公主也好，超电磁炮也罢，在这座城市里你不过是一项数据罢了，哈哈，没错，只会说大话的数据罢了。”疯狂的笑容中，泯灭了最后一丝人性。

    “学园都市是我们能够实现自我的无可替代的地方。”抛飞的硬币缓缓上升接着又缓慢的落下：“凭我一己之力所无法完成的事，只要和大家在一起就能完成，那是”

    “你们根本不算是人类，只不过是一堆样本而已”

    “那是我们的只属于我们的”

    同时发射的超电磁炮在同一轨道线上相撞，相互交织的闪电激烈的交响着。

    冰冷的小手，抚摸上了御坂的手

    “只属于我们的学园都市。”御坂美琴这样的话语消失在了激烈的交响闪电中。

    

    然后，clannad剧情即将到来怀念已然失去记忆的杏和椋了吗？想念一味的看着樱花找寻着失去记忆的智代了吗？还是说，思念在各国旅游来让自己不去想梦中模糊声音的琴美

彼岸の面影 序章

    “恭喜你，姐姐”为着镜子面前的少女梳理着那紫色的长发，紫色短发的少女看着长发少女穿着的白色婚礼服说道。

    没有得到的回应，然而短发的少女却也知道会这样般的陪同着一同的沉默着，在这个已经布满装饰的房间内沉默着。

    伸出的手臂抚摸着自己的脸颊，长发的少女突然的笑了，很淡很淡。

    “椋也会有这么一天的啦，爸爸妈妈不也在帮椋找人相亲吗。”

    “”和之前长发少女那样的以沉默回复对方，放下的梳子，温柔的抚摸着对方紫色的长发：“姐姐，那个人”那个让人十分在意的人

    “会回来吗？”那张写着字迹的小字条现在依稀的被保存着，只是不知道这是为什么，为什么自己和姐姐会那么的在意。

    “谁知道呢已经过了这么多年了”

    再次陷入的沉默，门外，响起了一阵喇叭的声响。

    “好了，我先走了。”长发的少女起身说着，刚踏出的步伐，背后被人结结实实的所抱住。

    “姐姐，不要不要嫁人求求你。”将头埋入背后婚纱服内的短发少女这样的乞求着。

    僵持着的身体，长发的少女慢慢的转过了身，注视着无声的哭泣着的短发少女，慢慢的吻上了对方的双唇

    我也不想的

    

    依旧是美丽而又清爽的小镇，道路两旁的樱花盛开着，一片又一片的樱花瓣缓缓的落下就像组成了一道樱花雨般的美丽场景。

    坐在缓速行驶的轿车上的杏默默的看着窗外的风景，看着这个已经经历过十几年、二十几年都没有发生过太大变化的小镇。

    “夕阳斜，藤蔓遍绕南篱，青青漫染、蓬门外葫芦花开无人识余霞散绮，纵染憔悴，白花玲珑色清池偷得寒星影，细细风疏”哼着连自己都不知道的歌曲，紫色双瞳充满着茫然的神色。

    摊开的手掌，一张白色的小纸条静静的躺在杏的手心上，揭开的小纸条，保存完好的字迹现在还清晰可见。

    等我回来哦，到时候，杏和椋一起当姐姐的女朋友。

    看着小纸条上的字迹又仿佛的看到了明明只是第二次见面记忆中却反复的出现着的迷糊笑容。

    轻轻刮进窗内的微风在杏还未注意的刹那将小纸条刮出了窗外

    “停车！快点停车！”

    还未停稳的轿车，车门被快速的打开了，穿着婚礼服的杏追寻着和樱花瓣共同的飞舞在空中的小纸条，奔跑着。

    对不起呢这样的话语，突然的仿佛在耳边响起一般清晰可闻。

    飞舞中的白色小纸条在杏的目光中缓缓的下降，最终，落入了一双细长的手掌之中，完全的没有发现，自己的前方何时出现了一道仿佛笼罩在光晕中的身影，能看到的只是对方那白皙的双唇。

    突然的

    能看到的只是对方张和的双唇，听到的是在耳边响起的空灵的音质。撒落下的樱花将彼此间的距离拉上了一段朦胧的色彩。

    就做出了这么不负责任的约定

    手掌的小纸条突然像着火般的引燃了起来，在那双白皙的手掌中燃烧着。

    一定非常痛苦吧对不起呢

    不知道对方是谁，也无法明白对方话中的意义，知道的，只是自己十分的在意着对于的话语。

    “你是谁？”杏这样的轻声的开口问着心中的疑惑。

    我吗

    充满着光泽的双唇似乎露出了笑容，逐渐散去的光晕，由最初的双唇到小巧的鼻梁，最后到达了暗红色的双瞳以及飞舞着的金色秀发。

    “我是谁现在已经不重要了”燃尽的小纸条在一阵微风中吹散

    踏出的步伐非常的细小，然而只是这细小的一个步伐，金发的少女走到了杏的面前，静静的站立在了杏的面前。

    “真漂亮呢”白皙的手完全的没有因为燃烧过小纸条而沾上任何的污渍，杏眼前的少女就这样的伸出抚摸着自己的脸颊，十分缓慢十分的温柔，就算对待着自己最宝贵的东西一样。

    “婚礼服果然还是和杏搭配的蓝白色才好。”

    呆呆的看着陌生中带着由心底发出熟悉感的少女，想说话却又不知道要说些什么。

    “果然还是不应该来打搅杏的生活呢”

    被对方这样的叫着自己的名字，不知为何的感觉到了所谓的理所当然。

    “有人着急了呢”看着杏的身后，少女轻声的说道。

    用着自己的手背缓缓的顺着杏的脸颊滑下，如留恋般的收回了自己的手，再次对视的双眼，少女露出了笑容

    “这样就可以了，最后对不起”

    散落的樱花瓣阻碍住了杏的双眼

    突然恍惚的意识，再次的苏醒，发现了自己正站在樱花雨中发着呆，眼前，根本的没有出现过谁的身影

    “滴”滑落下地低的物体轻响了起来，不由的伸手抚摸着自己的脸颊

    “奇怪怎么回事为什么为什么突然就流眼泪了呢刚才发生过什么吗？是什么呢快点啊快点想起来啊！”

彼岸の面影 01.深渊的回忆

    “我回来了~”一边将自己的鞋子脱掉一边向着屋内喊着，迎面跑来的薇薇鸥，少女微笑的一把的抱了起来。

    “月妈妈，太慢了，薇薇鸥肚子都饿了。”在少女白皙的脸上亲了亲，薇薇鸥带着不满的语气撒娇道。

    “嗨嗨。”大厅内，依文看到少女回来后打了个呵欠，电玩因为被少女强制的封存，现在的依文整天的无所事事中，一直睡觉也是不许的，现在的依文可不是一个人。

    “回来了吗”放下手中红茶的小爱起身说道：“那就快点去那边吧。”说着令少女和其余人不明所以的话。

    “那边？”

    “没错，那个世界，如果姐姐不想后悔的话，现在就走吧。”与少女截然相同的暗红色双瞳古无波澜的注视着少女。

    “要要走了吗？”神情紧张的菲特问道，其余的人都同样的带着紧张的神色看着少女，毕竟这个家是以少女为中心的。

    “喂，你说的那个世界是月之前的之前待过的世界吧。”依文表现出无所谓的表情，反正打从心里就已经决定以后跟定少女了。

    “被姐姐占有过的东西，喜欢过的东西，如果要交给别人的话不如毁灭掉更好。”直视着少女的双眼，说着令少女产生了危险的话语。

    “我知道了，那就麻烦小爱了。”放下的薇薇鸥摸了摸对方的小脑袋，看了看正在紧张的看着自己的众人少女微微的笑了笑说道：“放心好了，小爱同意让我带杏她们过来一起生活的，也许就离开几天马上回来”

    下一个瞬间，少女与小爱消失在了众人的面前。

    “你这个混蛋！不要不声不响的就带月离开啊！可恶”能这样跟小爱说话的当然是另外一只自认为自己和对方势均力敌的依文了。

    

    想要吗？

    这样的问语在杏的耳边响起。

    想要找回遗失的记忆吗？

    声音和少女相同的空灵，缓慢的在杏的耳边回响着。

    想要找回和那个人曾经的记忆吗？条件只有一个

    “不管是什么条件，不管是什么要求快快点让我想起来啊！”

    让我分享你的记忆，藤林杏

    世界，停止了转动。

    “这里是”站在熟悉的场景内，杏看到了小时候的自己，幼小的自己和幼小的椋。

    “那个你们好，我是咲月是吧。”柔软的声音中，金发的小女孩用着食指戳着自己的脑袋就像问问题一样说着自己的名字，颤抖的伸出手想去触摸小女孩，让而自己的手却仿佛透明般的直接穿透了对方的身躯。

    “咲月姐姐？”明明只是刚刚发生在眼前的事情，脑海的深处仿佛被释放开了什么般的涌现出了这些真实的发生过的记忆。

    “一定是因为有杏和椋陪着姐姐，姐姐才会这么高兴的，这么认为着。”转换的画面，穿着浴衣的金发少女和另外俩个紫色长短秀发的少女共同的坐在沙发上亲密的说着话。

    再次的由脑海释放开什么般的涌现出了这些记忆，真实而又让人温馨。

    “这个东西可是准备送给杏和椋的哦，当作今天的生日礼物。”手持着紫色宝石戒指与天蓝色宝石戒指的少女带着满面的笑容说着，站在少女身前的杏不由的握住了自己的胸口，那上面还悬挂着一条连接着紫色宝石戒指的项链。

    “能和杏、椋，还有大家仰望同一片星空，感觉真幸福呢，星星曾经向月亮许诺：‘永远不会离开月亮，永远围绕着她，保护着她。’这是星星向月亮述说的誓言。

    月亮也向星星许诺：‘只要自己身上有光，星星就会永远被照亮，让她永不寂寞。’然后呢星星和月亮就守着这份誓言，日夜相守，直到永远”

    “星星和月亮的誓言”喃喃的说着这段曾经和少女和椋一同述说的誓言

    “爱死你们了~”

    面容的笑容看起来有点高贵，有点圣洁，有点优雅，更多的是迷糊，真实的站立在自己的面前，伸手去触摸着对方

    “我喜欢杏。”

    随着少女如此的话语，杏的手穿过了少女的脸颊，少女的身影也随之粉碎

    

    “阿嘞阿嘞，还是这么美丽呢。”独自一人站立在樱花树下用着平淡的目光以及轻轻的微笑看着漫天飞舞的粉红色樱花瓣。

    “你”从左边传来了充满着惊讶的声音，少女微微的转过身，随手的将被风吹乱的金色秀发抚平。

    “你好，又见面了呢。”

    “你你好。”穿着职业装的智代戴着十分相符合的眼镜向着眼前的人打着招呼。

    “还生活在这个小镇吗？”似乎像碰到了朋友般问候着。

    “是的。”

    “那么找到属于自己的彼岸了吗？”

    “没有。”

    “这样啊”微微的一笑没有表示什么，随后，带着十分自然的语气询问道：“可以住在智代家一段时间吗？”

    “哎？”

彼岸の面影 02.抢夺的斗争

    “姐姐姐？”房门突然的被打开，还未等椋有所反应便被一个温暖的怀抱所抱住。

    “记起来了记起来了”

    “姐姐？怎么了？记起什么了？”

    “记起那个笨蛋了那个笨蛋的姐姐啊。”奇怪的带着泪水的面容，嘴角却是在笑着，笑的十分的幸福。

    “开下电视。”耳边响起的声音让椋不由的向着声源的所在方向看去，看到的是一张陌生中带着一丝熟悉气味的黑发小女孩，此刻正坐在沙发上端着冒着热气的红茶命令着谁一样。

    “你是？”

    “今天开始，我是你们的主人”

    

    “这里”少女疑惑的看向了转过头来的智代。

    “因为因为感觉这里十分的怀念，大学毕业来这个小镇工作后就将这里买下来了。”这间普通的房子是之前智代因为转学而租下的，少女曾经和智代一同的在这套房子里生活过，不知不觉的这样回答了少女的疑惑，然而却根本没有想过明明只是第二次见面的少女为什么会露出对自己房子的疑惑。

    率先的打开了房门走了进去，将手中的公文包放在了沙发上走进了厨房，少女紧随着智代的身后也共同的进入了房间，好奇且怀念的看着这里的摆设。

    打开的冰箱，智代自然而然的拿起了从未饮用过的番茄汁，随手的又在厨房中拿出了不知为何买回来一个人吃不完的零食。

    走出的厨房，竭力的让自己不发出声响，沙发上，少女似乎因为疲倦而沉睡着。

    放下饮料和零食小心翼翼的坐在少女的身边，似乎知道智代就坐在了自己的身边，微微晃动着自己的脑袋爬上了智代的膝盖，将其当成了枕头。

    “呐，我们认识吗？”这样的轻声的问着，害怕少女已经进入梦乡吵醒到对方。没有得到的回复，只有少女那均匀的呼吸声告诉着智代，对方也许已经睡着了。

    掏出的手机拨打了选中的号码。

    “喂，是科长吗？我是坂上，嗯我想请几天假没有生病，就是想请几天假而已好的谢谢。”合拢的手机，再次的将目光看向了膝上的少女。

    “总觉得，我们之前就认识了。”伸手抚摸着少女金色的刘海，述说着心中的想法。

    注视着少女的面容，深蓝色的双瞳染上了一片迷离的色彩，抚摸的动作缓缓停止，沿着少女的额头，手指缓慢的滑落着，眼眶、鼻梁、脸颊、直至双唇

    “月学姐？”这样陌生的称呼叫着对方

    滴答而下的液体打在了少女的脸颊上，慌乱但又不得不小心翼翼的去擦拭少女的脸颊，更多的液体却沿着智代的下颚滴答滴答的滑落在了少女的脸上。

    “嗯~？”张开的双眼，注视着这一切，伸手抓住了在自己脸颊擦拭着液体的另一只手，让手心对着自己的脸颊。

    “对对不起，那个奇怪眼泪，好像不受控制一样对不起十分抱歉”

    慢慢的起身，看着不受控制的哭泣中的智代，，微笑的将其拉入了自己的怀中。

    “不哭咯不哭咯，智代可是好孩子呢。”

    明明年纪看起来比自己还小，而且看起来还是个高中生，只是被对方这样的安慰着自己，感觉到了所谓的理所应该。

    “亲一下就不可以在哭了。”微微松开的怀抱，少女如哄骗着小孩子般的说着，对准了智代的脸颊，轻轻的点了下。

    “好了，不哭哦。”擦干智代泪水，少女展露出了温柔的笑容。

    “明明只见过俩次面，为什么为什么会感觉这么熟悉呢那次明明是第一次见面，为什么感觉到由内心发出的无法言语的情感呢，第一次见面你为什么会知道我的名字呢？”

    “这些都不去管好吗从今天开始，今天开始我和智代认识就可以了，我是阎魔月”不断的擦拭着智代眼眶中涌出的泪水，少女轻声的开口着。

    “阎魔月？”

    “是的，我的名字，阎魔月，你可以称呼我为月哦，智代。”

    “月？月学姐？学姐？为什么我要在月后面加上学姐呢？”

    “这些都不要去管了，以后请多多指教。”起身再次的将智代抱入了怀中，让对方的脑袋枕入了自己的胸前。

    

    “那个那个，月姐姐现在在哪里？”胆怯的椋尽管畏缩在杏的身后却依旧毫不犹豫的问着坐在沙发上品着红茶的小爱，脸上还依稀的可以看到还未擦拭干的泪痕。

    “告诉了你们，你们想怎么样？做为姐姐曾经的私有物，即使失去的原有的记忆现在却要将自己交给别人？”品着红茶的小爱瞥了杏和椋一眼说道，语气中没有一丝的情感。

    “不要忘记，造成这一切的都是你”杏邹着眉头看着小爱说道，那次的庙会，那件事的过程，是小爱一手主导的，从由深渊中释放中的记忆了解到了。

    “那又怎么样”淡淡的询问着。

    “把那个笨蛋还给我们。”

    “你以为呢，不说我，你认为我和姐姐的孩子们会同意吗？”说话的一瞬间，空气中徒然的降低了温度，仿佛被一双眼睛所窥视一样的令人无法呼吸无法行动。

    “孩孩子？开，开什么玩笑！”确实，以任何的角度看小爱，除非对方的肚子本来就是大的，不然那个样子根本就像怀孕一样。

    “女女人和女人那个”椋在杏的身后胆怯的解释道。

    “难道你们忘了姐姐是吸血鬼吗？”虽然，怀孕的事情都是小爱主导的。

    “我我才不管那么多呢，把把她还回来。”

    “你说话的语气”一直都不曾有过表情的小爱显露出了一丝不悦，随后转过了头：“如果不是姐姐的话，你们已经被毁灭了笨蛋。”

    

    “那个我我自己来就可以了”紧紧抓住围在胸前的浴巾，智代红着脸说道，即使现在的年龄已经脱离了学生的范围，。

    “没事没事，我帮智代擦背好了。”没有太多估计的少女手里拿着毛巾擦拭着智代光洁的背部让接受擦背的智代身体一抖一抖的。

    “太紧张咯，智代”

    怎怎么可能不紧张毕竟毕竟

    确实找不到紧张的理由，但是咚咚响的心跳无法控制的加快着。

    

    好吧，最近推荐票越来越少了，难道clannad的剧情不喜欢吗？原本还想让月把自己的“毒”注入到杏她们的身体里呢不喜欢的话尽量写短吧

彼岸の面影 03.在光坂的相遇

    “香香的~”由智代的后背抱住了智代的少女伏在智代的后颈处呼吸着对方的体味。

    羞红的脸颊背对着少女没有让少女看到，僵硬的身体任由少女从后背抱住自己，咚咚的心跳声仿佛回响在了整个房间内。

    “智代，不要这么紧张哦。”抱住智代腰间的双手缓缓的深入智代银白色的睡衣内抚摸着光滑的肌肤。

    “嗯唔那那个”慌乱的言语慌乱的呼吸，似乎整个人因为少女的双手而陷入了慌乱之中。

    “很光滑的肌肤呢，很想占为己有。”由后颈处抬起头的少女趴在了智代的耳边说着，伸出的舌头围绕着智代的耳朵转动着，时不时的将整个似乎因为害羞而绯红的耳朵含入了口中。

    “嗯啊”理智告诉着自己要去制止，身体和脑海意识却完全的没有拒绝的信息，心在逐渐的躁动着。

    “来，转过来。”轻声的对着已经湿润的耳朵喊道。

    身体自然而然的依照少女的要求笨拙的转过了身面对着少女。

    “如果，如果智代到现在都没有在意的人就成为我的私有物吧。”对视着深蓝色的双瞳，少女抚摸着智代的脸颊说道。

    

    梦？

    朦胧的光景中看不清周围的事物，就连自己都感觉不到自己本应的存在。

    “智代”光景中显露出的模糊身影，这样的轻声的唤着某个人的名字。

    智代？是我吗？

    “怎么了，发什么呆呢，上学要迟到了。”缓缓走进的模糊身影，只能看到一张一合的双唇，无法看清那朦胧光景中的脸颊。

    被少女拉着奔跑着，在突然出现的一片又一片的樱花海洋中奔跑着，前方的身影金色的秀发随风飞扬着。

    不知道为什么被对方抓住的手反抓紧了对方，只知道这一刻十分的让人无忧无虑。

    被松开的手，还未等有所反应前面的人影已经走到了前方。

    等

    刚说出的话语，发现了金色的身影和另外俩道身影陪伴的行走着，无法听清交谈的话语，看到的只是对方时不时露出的欢笑，而自己，则被停留在了原地，没有回过头的身影逐渐消失在了自己的视野之中。

    等等！

    这样的竭力的喊出的话语，猛然陷入黑暗的意识瞬间的清醒过来。

    “哈哈”窗外是已经微亮了的天空，空气的温度恰到好处然而智代的额头上却布满了密密麻麻的汗水。

    从手上传来的冰凉体温，自己的身旁。少女依旧还在睡梦之中。

    发着呆一般的看着少女，直到初晨的阳光照进了房间内，少女不由的邹起可爱的眉头而无意识的钻入了被子中。

    “私有物的话月也只是我的私有物吗？”钻进的被窝中智代双手支撑在少女脑袋的俩侧居高的看着少女问道。

    占有占有一个人独自占有

    

    “终点站到了，请乘客小心收拾自己的行李，避免发生丢失事件。”停止下的地铁，打开的车门，一道深紫色的身影缓缓的走出，伸手抚了抚因风吹乱的刘海。

    伸手拦下了一辆出租车：“请问，光坂学园可以吗？”

    “好的，没问题。”

    

    “智代，快点快点，学校就在前面了。”奔跑在樱花的小道上，少女向着身后的智代挥舞着手臂。

    微笑着摇了摇头，看着少女逐渐远离的身影逐渐了加快了自己的脚步。

    熟悉且又陌生的校门口写着崭新的四个大字：光坂高校。

    “可以进去的吗？”少女向着身边的智代问道。

    无奈的看了眼少女，走向前去和管理的老师交涉了起来，不管怎么说光坂也是自己高中生活的校园，也同样是自己一生中最难以忘却的所在，虽然说不上是什么原因。

    “走吧。”交涉成功的智代走回到了少女的身边。

    “嗯。”自然而然并肩走在一起，冰冷的手没有犹豫的抓住了智代的手。

    瞬间腾红的脸颊以欣赏风景为理由左右的张望着不让少女看到，发现因为上学时间而并没有人在意这边，任由被少女抓住的手反过来的和少女相握。

    “熟悉的校园，熟悉的樱花，熟悉的操场，熟悉的气味真好啊~还能回来一次。”

    “月在这里读过书吗？”

    “是啊。”

    “如果是这样的话，那还真是奇怪了，任何一届的学生档案里似乎都没有你的资料吧，智代，听说你请假了呢，以为你感冒了，原来跑到光坂来了……”从少女的身后传来了询问声，随后向着智代打着招呼。

    黑发的少女抿着嘴挂着一丝微笑站在少女和智代的身后。

    “知弦？”依旧带着熟悉的面容，少女不由的喊出了对方的名字。

    “果然呢，总感觉在哪里见过，可是找了半天也没有在记忆中找到想要的答案，以为只是错觉，现在被你叫出名字，那么也就是说我们认识吧？”缓步的走到少女的身前对视着暗红色的双瞳，被少女称作知弦的黑发少女问道。

    “知弦学姐，请不要欺负月。”智代将少女拉到了身后对着知弦认真的说道。

    “月？连名字也这么熟悉，我难道失忆过吗，真是奇怪”

    “你，你好，我是阎魔月。”尴尬的打着招呼的少女自我介绍着。

    “阎魔月？奇怪的名字，我是知弦红叶，光坂学校的老师，嗯是兼职哦，我也是智代的上司。”向着少女伸出了自己的手以示友好。

    相握的手知弦邹起了自己的眉头。

    “小智代？还有红叶？在欺负人？”知弦的身后响起了一连串的询问声。

    “一之濑学姐，我不是小智代”

    “阿拉阿拉，有什么关系呢，一之濑很小在称呼别人的时候叫上‘小’呢，智代应该高兴的。”

    “小知弦，欺负人？”一之濑琴美从知弦的身后走上前看着被抓住手的少女说道。

    “我应该吐槽吗？请不要这么随意的在别人名字面前加上‘小’，然后又若无其事的问问题。”

    [[[CP|W:570|H:471|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20104/11/1092051634065942385084447484150.jpg]]]

彼岸の面影 04.私有物

    “那么应该告诉我，你为什么会知道我的名字了吧，阎魔月小姐。”带领着少女和智代以及似乎旅游归来的琴美观赏了现在的光坂高校的知弦似乎没有放弃对于少女的感兴趣。

    “那个这个”乱转的眼神看到了琴美好奇以及疑惑的目光，抿着嘴的知弦看起来有些令人不知所措。

    “金色的秀发，暗红色的双瞳和家里的一本书里描述的一样呢，传闻中吸血鬼的面容当然，我只是开玩笑的。”微笑中的知弦说了让人莫名其妙的话语。

    “是是吗。”

    “说吧，为什么会认识我，小琴美也一样吧阎魔月小姐给人的感觉，很奇怪的吧？”说着，还不忘抿着嘴向着身边的琴美问道。

    “嗯。”认真的仔细的看着少女，随后微幅度的点了点自己的头。

    “其实”深吸的口气，少女缓缓的说道：“其实是智代告诉我的，关于知弦和琴一之濑的事情。”少女一边说着还不忘的用可怜的双眼看着智代。

    “是这样的吗，智代？”知弦将目光看向了智代，微微闪烁的双瞳无法读取知弦现在的想法。

    紧张的手和自己的手握在一起，紧紧的相握着。

    “是的，知弦学姐。”讨厌撒谎，但是现在却不得不这样说，即使眼前的少女和自己相见的时间只有短短的一天。

    “先不说这个，不知道你听说了没有，杏结婚的事情。”

    “小杏要结婚了吗？”一直处于旅游状态的琴美并不知道这件事。

    “是的。”回答着琴美的话，目光奇怪的看着不在说话也不在看着周围风景而低着头沉默的少女。

    “杏学姐吗”在光坂学园里出了名的妹控，对于敢侵犯自己妹妹或者戏弄自己妹妹的人都给予严重的攻击，攻击的武器是无限制的：字典

    “结婚的那天拒绝的跑走了。”这样说着，更加奇怪的看着猛然抬起头处于惊讶的少女。

    “为什么？”没有等琴美和智代问出口，少女抢先的开口问道。

    是自己的错吗？自己去见杏的错吗？

    “谁知道呢，反正男人这种生物还是不要的好。”淡淡的说完，突然在智代没有反应的刹那抓住了少女的手将其拉到了眼前。

    “不过，我是越来越好奇了，你到底是谁呢？也许是我的错觉吧，一直感觉我在光坂有一段十分宝贵重要的东西被抹去了，或者说是被隐藏了。”深锁的眉头好像要把少女看透一样。

    躲闪的目光不敢去和知弦对视着，原本想要去制止知弦的智代被琴美拦住了。

    “藤林咲月？”

    

    “记忆的枷锁逐渐松动了吗”低头品尝着由椋泡好的红茶的小爱轻声的说道。

    “什么？”

    “没什么。”

    “那个，可以可以告诉我月姐姐现在在哪吗？”

    微微抬头的目光看着胆怯的椋，继续品尝着红茶没有回复对方。

    

    被呼唤出原本的真名让少女发呆的看着知弦。

    呼出的名字，松开了抓住少女的手轻轻的捂住了自己的脑袋。

    “感觉，有什么东西想起来了又被抓走了一样。”额头可见密密麻麻的汗水让知弦看起来十分的痛苦。

    “没事吗，知弦学姐。”

    “脑袋有些空白以外，其他都还好，刚才总感觉抓到了什么呢。”

    “回回去吧，智代。”

    在留在这里的话，也许会打乱知弦她们的生活的吧

    “好吧，那么我们就先走了。”看知弦似乎确实没有什么事，害怕知弦在做出什么过分举动的智代点头同意了少女的话

    看着逐渐离去的身影却不知道要说些什么。

    陪伴着走在智代的身边，跟随着智代的脚步出了光坂后拐进了一处绿色的草地内，没有粉色的樱花，只有高大的树荫笼罩着。

    “没有什么想要跟我说吗？”倚靠着树背，智代坐在了一棵高大的树下问道。

    跟着智代坐在绿色的草地上，少女用沉默回答着智代。

    “昨晚”想起昨晚那让人脸红心跳的事情，智代不由的停顿了下：“私有物是指占有我吗？”明知道所谓的答案，更希望听到少女的承认让自己去除掉以为是幻觉的可能。

    “嗯”轻声的回复着智代的话，从以前开始，智代身上就散发着诱人的血液味道。

    “这样的话这样的话”月也可以成为我的个人私有物吗？

    这样的问话，没有问出声，害怕听到不属于自己所希望的答案。

    “不想要成为我的私有物吗？”明明之前还对知弦问话表示出懦弱一面的少女现在却用手指抬起了智代的下颚。

    

    下章，心跳の树林，尽情期待

彼岸の面影 05.心跳的草林

    “不想要成为我的私有物吗？”明明之前还对知弦问话表示出懦弱一面的少女用手指抬起了智代的下颚。

    微张的小口因为过于紧张和剧烈的心跳而喘息着。

    “月”这样的呼唤着对方的单音节名，深蓝色的双瞳中透露出了一丝名为渴望的神色，渴望被对方占有，渴望被对方爱抚，渴望着对方的双唇，渴望着对方的一切。

    印靠在智代的身上，对视着的双瞳越来越近，直到不敢去想不敢去看的智代闭上了双眼。

    由双唇处传来的接触感如触电般的直直的传达到了大脑的神经，耳边听着自己那已经无法控制的心跳，鼻尖迷恋的嗅着少女身上散发出来的体香。

    湿润的物体舔着无色的双唇一遍又一遍的将双唇沾染上对方的液体，微微张开的双唇被对方瞬间的占据了齿关的所在。

    原以为对方会进一步的攻占过来，然而对方的却退出了，分开的双唇连着几条透明的银白长线相连着彼此。

    缓缓张开迷茫的双眼，看着近距离的少女。

    伸出自己的手勾住了相连着彼此的线，慢慢的将沾满着液体的手伸入自己的口中吸吮着，再伸出的手指，已然沾满了分不清彼此的口液的伸在了智代面前。

    面红耳赤的看着少女，明知道不可以，还是伸出的自己的舌头舔着少女的手指，将其含入了自己的口中吸吮着。

    微微的调转过头的少女将目标看向了那红润的耳朵，微张开的小嘴轻轻的细细的咬住了智代的耳瓣细磨着。

    “嗯呜”从口中发出了不明意义的声。

    “智代的耳朵是敏感点吗？”如询问般的对着智代的耳朵问道，轻咬着的耳朵时而伸出舌头舔着，时而将耳瓣含入自己的口中让其感受到自己口腔的温度。

    “唔”

    “智代的耳朵，是敏感点吗？”再次的询问少女松开了智代那已经由润红转化为赤红的耳朵依稀可见的沾满着自己的液体，手指也从智代的口中抽出，上面还残留着湿漉漉的口液以及轻咬过后留下的齿痕。

    “好孩子要回答别人的话哦，不然呢是无法得到自己想要的东西的。”说着，将向下滴落着湿漉漉液体的手指含入了自己的口中以这样间接的方式品尝着智代的口液。

    “那么智代的耳朵，是敏感点吗？”

    “嗯。”犹如细蚊般的声音回答着少女的话。

    由智代的后背抱住了智代，在对方还未反应的时刻已经伸手解开了智代胸前衬衫的纽扣。

    “月”按住少女伸入衬衫的手随后又松开来，担心害怕的看着四周。

    “这里也是敏感的地方吗？”再次轻咬住智代的耳瓣的少女将深入衬衫的手围绕着隆起的所在环绕着问道。

    “嗯嗯哈”如回复又如的发出了声音，微张的嘴再次的喘气着。

    一只手伸入了蓝色的的包围物中触碰着那隆起的所在，一只手沿着小腹穿透进了智代的休闲裤中。

    “嗯咕唔唔”明明理智告诉着自己要反抗，身体却没有哪怕一丁点想要反抗的举动都没有，迎合着少女在自己那羞耻的目光下伸入了自己的休闲裤内。

    “很舒服吗，被我爱抚的很舒服吗，智代？”

    “呼唔呼啊”

    “今天，就先到这里了可以吗？而且，这里不只是只有我们在哦。”没有抽回的双手，少女依旧趴在智代的耳边说道。

    “有有其他人吗？”

    “是啊，和我们一样的人”笑着抽回了伸入智代衬衫的手而另外一只手却没有收回。

    “如果不脱下来的话，会把裤子打湿的，我不希望智代在别人的脑里被想成别的样子。”

    赤红的脸颊仰躺在少女的怀中任由对方脱下了自己的休闲裤，从没有想到过，自己会跟仅仅认识了几天的人发生关系，而且还是属于禁忌的那种

    “月月，告诉我，我我是不是不正常，是不是是不是一个变态？”

    “怎么会呢，智代很让人着迷哦。”这样回复着智代，从手中已经脱去了智代那银白色小裤裤放在了手中，带着一点湿润

    “不仅仅是血液，连身体里面的其他的味道都一样让人着迷。”将手中的银白小裤裤放在智代的面前摇晃着。

    “姐姐姐，真冬真冬不行了”

    隐约的喘息声从另一处的草丛内传来，智代原本赤红的脸颊已经如开水般的沸腾了起来，原本以为少女之前说的话并不是真的，没想到

    “嘘不要让她们听到哦，不然的话”似乎知道草丛的另一侧是谁一样，少女的面容带着一丝笑意，帮助智代开始穿起了衣服。

    “不会就这么结束的~下次等下次不仅是智代的身体，连智代的内心都愿意交给我的时候我会好好的爱抚智代的。”一边整理着智代凌乱的衣服一边趴在耳边说着令智代无法抬头的话。

    来时是跟随着智代，走时，是少女牵着智代的手

    草丛的另一侧，金发的少女仰躺在隐蔽的草坪上嘴里轻轻的咬着自己的手指脸上一片的潮红，身下是咖啡色的少女，此刻正顺着金发少女的天然裂缝用自己的舌头刺激着。

    浑身赤裸的二人完全的没有发现在另一侧还有另外的二人，现在只是尽情的彼此的宣泄着自己的情感，用肉体来宣泄。

    [[[CP|W:582|H:488|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20104/13/1092051634067750464395679542706.jpg]]]

彼岸の面影 06.雨中绽放的花朵

    “洒洒洒”难得的在这个充满着樱色的季节，倾盆大雨呼啸着冲下了云端浇灌住了美丽的风景。

    “令人讨厌的天气。”看着阴云密布的高空，小爱邹起了自己可爱的眉头。

    “叮叮”和弦的八音盒的声音将小爱的思维引到了身后看着窗外不发一言的杏身上，声音让小爱感觉十分的悦耳。

    “琴美？”翻开的手机看着那显示出的号码杏恢复了一丝活力，一方面要面临着父母由于自己逃婚所带给自己的压力，一方面还要去寻找那个身影，往日充满活力的紫色双瞳现在已经疲惫不堪。

    “小杏，好久不见了。”电话的那头传来琴美不变的声音，缓慢而又单纯。

    “嗯”轻轻的回应了一句。

    “小杏的声音听起来好像没有什么精神一样。”

    “最近，太累了吧。”凌乱的紫色秀发因为没有梳理而失去了活力。

    “这样啊小杏结婚了吗？”

    “没有。”

    “小杏知道小智代的电话号码吗？”

    “智代？手机的话，到是没有，不过电话的话，记得有一个。”

    挂断的手机看着小爱那兴致勃勃的双眼，杏用充满疲惫的双眼疑惑的看着小爱，不知道怎么回事对方会对自己准确的说是对自己的手机产生了兴趣。

    “这个音乐，是姐姐选的吗？”

    “音乐”看了看自己的手机似乎知道了小爱所指的是什么，微微的点了点头拨通了智代家的电话，杏刚才答应了琴美要帮她转达手机号的。

    “你好，这里是坂上家，呵呵欠对对不起，刚才鼻子痒痒的。”从手机的另一头传来了空灵的迷糊声，伴随的还有呵欠声。

    “喂喂？请问听的到吗？”久久没有传来的回复让手机的另一头再次的问出了声。

    倾泻下的雨水将整个视野打湿，看着玻璃上缓缓下落的雨珠，手指随着对方的滑落而滑动着。

    “今天糖醋鱼可以吗？”看着静静的看着窗外身上只穿着白色的长袖以外只留下一件被白色长袖衣所隐隐遮住的蓝色小裤裤的少女，正围着围巾的智代开口问道。

    “嗯，不过，要加上番茄汁。”像个小女孩一样举着自己的手提议着。

    微微的一笑转过身走向了厨房。

    “等等”跳下床小跑到了智代的面前对着白皙的额头亲了亲，随后在心满意足的蹦蹦跳跳的跳回了床上。

    摸了摸自己被亲过的额头，微红着脸颊十分无奈的再次向厨房走去。

    “嘟嘟”

    “月，我正在杀杀鱼那个帮我接下电话。”从厨房内传来乒乒乓乓的声响少女虽然十分想看智代笨拙的杀鱼身影，电话的铃声有节奏的响着让少女放弃了这次举动。

    ““你好，这里是坂上家，呵呵欠对对不起，刚才鼻子痒痒的。”鼻子突然感觉到痒让少女不由的打了个呵欠，随后充满着抱歉的语气道歉着，毕竟接电话的时候打呵欠是不礼貌的行为。

    没有传来的回音让少女感觉到了奇怪。

    “喂喂，请问听的到吗？”以为是电话坏掉或者是对方的手机坏掉了，少女再次的开口询问着。

    依旧没有回复的声音，少女奇怪的掏了掏耳朵迷糊的以为自己的耳朵没有听到声音。

    “奇怪，我的耳朵也没有问题啊，难道说电话坏掉了吗？智代智代，电话坏掉了吗？”这样自言的问着自己的少女向着正在厨房忙碌的智代喊道。

    “等我”简短的一句话从电话那头传来，随后，电话在少女的耳中只传来了一阵的茫音。

    

    合拢的手机不去管小爱，穿好鞋子打开了房门，与正在开门的椋擦身而过，不去管倾泻的大雨，奔跑在了大雨之中。

    打湿了紫色的秀发，雨水顺着发尾留下，全身上下在一瞬间被雨水浸透，没有心情去管，没有时间去管，甚至于现在的雨有多大，有多小，到底有没有在下雨都不想去管，只想只想尽快的看到那个身影，闻到由那个身影发出的体香，听到由那个身影说出的话语，看到由那个身影发出的笑容

    

    “月，电话怎么了吗？”

    “没没有”四处的张望着想要寻找到一处隐蔽的地方将身体隐藏起来，只是原本就因为一个人生活的房间现在根本就没有可以躲藏的地方。

    “找什么吗？”看着乱转眼神的少女，智代奇怪的问道。

    “叮叮”非常轻微的声音传入了房间内，尽管窗外还下着大雨，和弦的音乐声依旧逃不过少女的双耳，小心的趴在窗前向下看去，窗外，被雨水浸湿的视线模模糊糊的看到了站在门前的紫色身影。

    快速的跳下床向着房门跑去，顾不得现在全身上下只穿着白色的衬衫。

    握住的门把少女犹豫了一阵又一阵八音盒的声音传入了房间，仅仅只是隔着一扇门的距离，可以清晰的听到那优美的旋律，天空之城的旋律。

    缓缓打开的房门，门外，苍白的脸颊雨水顺着脸颊流淌着，一手拿着还在雨中播放着的优美旋律的手机，一手还在紧紧的抓着自己另一只手臂的杏就这样的站在了少女的面前。

    “找到你了笨蛋的姐姐。”这样说着，苍白的脸颊露出了一丝的笑容。

    无声的将雨中的杏拉进房间里抱入了自己的怀中。

    “记忆已经找回来了，所以所以不要走了好吗没有姐姐的生活，没有你这个笨蛋的生活，没有生存下去的意义啊。所以不要走了，不要再走了求求你不要离开不要离开我了。”

    杏的脸上，‘雨水’蔓延着脸颊滴落在了少女的胸前

    “我讨厌自己讨厌忘记了最重要东西的自己但是

    不想要被你讨厌，不想要离开你”抚摸着少女的脸颊，手指颤抖着充满害怕的触碰着以为一触既碎梦境的脸颊。

    [[[CP|W:704|H:396|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20104/14/1092051634068594509525828225399.jpg]]]

彼岸の面影 07.心跳的夜

    本书须知：喜欢纯洁向的请跳过心跳类章节，只是一味看心跳类章节的也是无法读出情感的，OVER

    

    “也就是说，小爱把杏和椋的记忆恢复了吗。”蒸腾着水汽的小型浴室内，少女一边帮着杏洗着头发一边说道，动作十分的轻柔。

    “嗯”轻声的回答着少女。

    浇起的温水顺着杏的紫色长发顺流而下，原本因为缺乏梳理和被雨水打湿的秀发重新的恢复了往日的光泽，爱不释手的抚摸着，少女将脸贴在了秀发上。

    “香香的，味道一直都没有变”嗅着那有秀发上散发出的清香由身体内散发出的体香，少女的语气中充满着留恋。

    “姐姐”这样的叫着令自己陌生而又熟悉的称呼：“对不起”

    “笨蛋，什么对不起，是姐姐的错才对杏完全的没有错，是姐姐擅自离开杏和椋，是小爱擅自的把所有人对于姐姐的记忆埋入了脑海里的深渊而已。”将杏的身体转到了自己的面前，端详着那熟悉的面容，少女伸出了自己的手指轻轻的对着杏的鼻梁刮了下。

    “好了，要好好的泡一会澡，不然感冒的话就不好了。”率先的进入澡盆的少女拍了拍身边空余的位子。

    感受着水雾中那散发出特殊的气味，不知不觉的杏将身体靠在了少女的怀中。

    “月，我把衣服都放在这边了，如果洗好的话就快点出来吧。”遮挡窗前出现了智代的身影，似乎放下了换洗的衣服后转身就要离开浴室并没有多说些什么。

    “智代”少女叫了声让遮挡窗外的智代停下了脚步。

    “杏晚上留在这里可以吗？”

    “我知道了，我晚上会睡在沙发上的。”沉默了一会，从遮挡窗外传来了智代的答复声。

    “不，不用了，床好像也够大的，如果不行的话，我睡沙发好了。”

    “随便你。”不知为何传来的闷声，随后智代的身影消失在了遮挡窗前。

    “呐，杏，姐姐那时候在想，如果杏没有恢复记忆就这样嫁给别人也许现在过着幸福的生活也说不定呢。”仰躺在澡盆内的少女说出了自己当时知道杏将要嫁人的时候心中的想法。

    “你把我当成了什么？”这样说话的语气，这样问出的话语，杏第一次向着少女这样问话着。

    “当成物品一样推来推去吗？想交给谁就交给谁？”

    “不不是的，姐姐不是这个意思”听着杏的话，少女立即慌乱的想要解释着。

    不管少女的话语，杏转过身张嘴咬住了少女的手臂，深深的咬着，直到手臂上留下殷红的血液，留下自己认为无法抹去的牙印。

    “疼疼好疼的，杏”委屈着看着杏咬着自己的手臂，少女的脸上满是委屈的神情。

    听到少女喊疼，杏松嘴将已经在牙印周围充满血渍的洁白手臂放开，随后伸出的舌头在少女的注视下慢慢的舔着美味的雪糕一样舔着少女手臂上流血的地方。

    “创可贴创可贴”明明是杏咬下的伤口，现在却为少女的伤口担心了起来。

    “没事的，没事的，看，血刚才被杏吸走了，现在已经止住了。”往外冒出的血液在少女说话的同时已经自动的向内部流淌，而外表皮的伤口却在少女的刻意想法下保留了下来。

    原本平均下来半个小时的澡被少女和杏用了一小时的时间才洗完，当少女和杏穿着智代的衣服出来时，智代已经做完了晚饭等着少女和杏的到来。

    平时和智代有说有笑的饭桌上，现在只有了沉默，看着默默的吃着晚饭的智代和杏，少女有些焦急的不知道该怎么办。

    “那个，杏，多吃点。”少女夹起的菜放在杏的碗里。

    “咔”咬碎的豆芽发出的声音从智代的嘴里发了出来，然而沉默的脸上并没有表露出什么特殊的神色。

    “那个，智代也多吃点。”同样的动作将菜夹给了智代。

    尴尬的情形下，少女终于熬过了晚饭的时间，接下来的时间，才是今晚最主要的，也是少女完全无法对付的，睡觉问题。

    虽然只有智代一个人，但是床的大小也足够三人挤在一张床上，少女自告奋勇的睡在了中间，虽然知道智代和杏不会打起来，但是

    嗯嗯，果然还是保险起见呢，只是

    看着背对着自己的智代，很想向往常那样的从背后搂住对方然后进入自己的梦乡，然而

    伸手轻触着智代的脸颊，收回的手转过身抱住了杏的后背。

    睁开的双眼感受着后背的空虚感，齿关咬住了双唇，如下了决定般的转过了身正对着少女的后背。

    感受着少女的怀抱，紧张的害怕会被智代发现，又十分怀念的享受着后背已经失去了几年的特殊温度，这样的感受着却又奇怪的发现，少女似乎在微微的喘息着

    “怎么了吗？”轻声的开口问着害怕吵到少女身边的智代。

    “没没什么睡，睡觉吧，嗯啊”将头埋入杏怀中的少女停停顿顿的说道。

    还未等杏再次的问出声，少女怀抱住杏身上的手伸入了睡衣内

    “等，等等，不要这样会，会被智代发现的”

    “呼，呼没，没关系的杏的身体，杏的味道，姐姐嗯姐姐想要占为己有”一边喘息着一边游动着手抚摸上了杏隆起的所在。

    “笨笨蛋，小小声点”对于少女的宠爱已经让杏无法拒绝少女的任何提议，害怕着自己与少女的事情被智代发现，然而又有一丝奇怪的兴奋感由心底蔓延着。

    明明爱抚的只有自己，然而少女却奇怪的喘息着，只是因为被少女爱抚的杏却无法认真的去思考这种事情。

    “唔唔”用双手捂着自己的嘴让其尽量的减少发出的声音。

    雨逐渐停止了，乌云密布的高空，，一盏明月由窗外照射入了窗内，杏模糊的视线中，最后看到的是少女的身后爬起来的智代，随后精力疲惫的陷入了睡眠之中。

彼岸の面影 08.发生了很多很多

    上一章的章节很难看懂吗？智代从后面半推倒了月，然后月推倒了杏，虽然写的隐讳了点，没想到既然没有人读出来还有，请不要只把月当成主角哦~~~~

    “智代”轻声呼唤着背对着自己智代的名字，没有得到任何的回复。

    “睡着了吗？”微微的调转过头问着。

    “什什么”声音带着一丝奇怪的结巴感。

    伸出的手拿着一件事物放在了背对着自己的智代面前：“被智代弄全湿了。”

    听到少女的话张开了被握成一团的布料随后，智代的脸红了，那是一件天蓝色的小裤裤，已经被打湿了一半的部位，现在还可以清晰的闻到布料上少女的体香。

    “我，我去拿换洗的过来”刚想下床却被少女的手拉住。

    微笑的对着智代摇了摇头开始脱起了穿着在身上的睡衣，洁白的肌肤在月光的照射下，在智代的目光下展露了出来。

    脱完自己身上的所有衣服，少女开始脱起了正沉睡中杏的睡衣，毫无保留的被少女一件不剩的脱光。

    “杏的皮肤真好呢。”磨蹭着杏赤裸肌肤的少女满心欢喜的说着，然后，期待的双眼看向了智代。

    手里抓着还散发着热量的小裤裤，智代的整张脸已经完全的进入了沸腾的状态，看着床上的俩个自然体，想要闭上双眼却不由自主的一丝不漏的看着对方各个部位。

    “怎么了？智代。”

    “没，没什么”别过的目光缓慢的伸出手解开了自己睡衣上的纽扣，月光散发着的光芒让智代的身体看起来带着一些朦胧的光泽

    装作没有看见少女的目光脱下身上的束搏，雪白的身躯没有任何停留的钻入了被窝中，连自己的整个头也用被子盖住。

    “呐呐，杏的身体很滑也很有弹性哦。”将杏拉到自己和智代中间的少女爱不释手的抚摸着杏的肌肤。

    蒙着被子盖住自己的全身，任由少女在那大呼小叫的就是不肯从被子里出来，刚才学着少女的举动脱光衣服进入自然体状态就已经让智代没有脸在见人了。

    迷迷糊糊的在黑夜中进入了梦乡，黑夜，伴随着月光的消失而逐渐的离去，明天，将是每个月的月圆的夜晚。

    夜，似乎感觉到了寒冷，伸出的手抚摸着前方，直到触及到对方的肌肤，搂住了前方的身体，截然不同的温度让杏感觉到了什么，但疲惫的大脑在搂住对方的肌肤后已经进入了深沉的睡眠之中。

    “嗯~”从沉睡中幽幽醒来的杏睁开了充满着朦胧的目光，一双晶莹的双唇在朦胧的视线中格外的清晰，充满着诱惑般的微微张和着。

    “早安~吻”朦胧的目光对着晶莹的双唇印叩了上去，闭起的双眼享受着几年后第一次给予的早安吻。

    “嗯~~”一声长长的从鼻音中发出，伸出的舌头向着对方空腔内进发着。

    相互交缠的舌头互相递送着自己的口液，彼此的拥有着彼此。

    “真好啊，杏和智代的早安吻。”

    “嗯~嗯！”

    

    “明明已经有了姐姐的，还要去染指智代，杏太过分了。”少女装作十分伤心的面容在早餐的饭桌上说道。

    “我说过的，那是意外，意外！还有不要以为我不知道昨晚发生了什么！”说着，犹如几年前的那样不知从何处拿出的字典毫不犹豫的对着少女的脑袋敲了下去。

    “呜因为因为智代看起来很美味的样子然后，然后杏又不认识姐姐了。”捂着被杏打过的脑袋所在，少女充满着委屈的语气说道，一边吃着早餐的智代差不多已经将整个头埋入早餐里了。

    早上还处于迷迷糊糊的状态没想到就感觉到了有人在吻自己，虽然很怕被杏知道，但是十分笨拙的回应着对方，直到被少女的羡慕声给惊醒过来。

    “笨笨蛋”骂着少女却心疼的伸手抚摸着少女刚才被打过的地方。

    “就知道杏最好了，爱死你了~”

    “这些先不说了，那个自称是你妹妹的小女孩是谁？为什么”似乎意识到智代就在一边，杏将原本的话吞了回去。

    “哎，是说小爱吗。”

    “还有她她她的这里，是怎么回事？”说着，滴血般的脸颊微微的指着腹部

    “那个这个其实有发生了很多很多的事情的。”少女微红着脸的表情让杏有点在举起字典砸下去的冲动。

    “就算是发生了很多很多，也不会给我搞成什么怀孕吧！”就这样的一句喊声，将头埋的很低的智代抬起了头。

彼岸の面影 09.暗红色的月

    因杏的‘怀孕’二字沉默下来的早餐，直到门铃的响起少女小跑着去开了门。

    “欢迎光临。”刚打开的房门还没有见到来人，少女习惯性的换上一副笑容欢迎着说道。

    黑发的小女孩在少女的笑容下走进了房屋，没有去管少女，自顾自的坐到了早餐桌上轻轻的闻了下少女那份刚吃完一半的早餐，随后优雅的吃了起来，完全的没有顾及一边的杏和智代。

    “月月姐姐”怯怯的声音从房门外响起，然后，少女被扑来的身影所抱住。

    “阿拉，是椋啊好久不见了，都长高了呢。”抚摸着怀中已经长的比自己还高的少女紫色秀发，少女轻轻的露出了温柔的笑容。

    微微收回的头，在少女等人毫无知觉的情况上印叩上了少女的双唇。

    睁开的双眼任由椋发泄着自己的情感，伸手抹去了对方脸颊上的泪珠，环住的脖颈回应着对方。

    “嗯嗯哼”最终忍受不了的杏咳嗽了一声，虽然自己和自己的亲生妹妹之间就算没有回复记忆也有着无法说出口的关系。

    在杏的一声咳嗽后微微低下头的椋脸色已经满是绯红色。

    “呐，小爱”再次的摸了摸椋的头少女转头看向了已经将少女剩余下的半份早餐消灭干净的小爱：“把智代的记忆回复吧。”

    微幅度抬起的头看向少女似乎没有表示什么而又有什么表示一样。

    “小爱最乖了。”来到小女孩的面前低下头亲了亲对方的双唇。

    一只白皙的手覆盖住了智代的额头上，茫然的双眼失去了应有的神色。

    “姐姐女儿今天”小爱断断续续的话语让少女出现了慌张的神色。

    “今天今天就要出来了吗，不是说不是说要10个月吗”

    “那个世界，到这个世界，不一样”

    “去去医院，对，医院。”

    “喂，在说什么女儿出来的吗，到底发生了什么啊！”杏终于对于少女和小爱的一知半解的话问出了声。

    “姐姐的女儿要出生了，不明白吗？”

    “原来如此是女儿要出生了啊。”一时没有反应过来的杏点了点头拿起还剩半杯的牛奶喝了起来，随后：“噗”

    “很失礼哎，杏。”用手指擦了擦脸上的牛奶少女不满着说道，如品尝般的将手指上沾满着的牛奶含入了口中。

    

    小镇时间21时。

    “月亮真美呢。”暗红色的月亮仿佛近在咫尺般的巨大而触手可及，连跟着的少女的双瞳都似乎闪烁着暗红色的光芒般。

    “还有3个小时吗，真期待呢，自己的女儿记得小爱说是双胞胎吧，该起什么名字呢”抿着嘴的小爱将目光看向了床上已经筋疲力尽的进入睡眠中的杏和椋以及半睁着双眼嘴角留着液体的智代。

    “杏和椋真是过分呢，把智代玩弄成这个样子。”抱起了智代的少女用手指顺着智代的脸颊滑落到了留着未干液体的嘴边。

    “很可口的样子呢智代。”俯下的头舔舐着智代嘴角的液体。

    “月学姐？”

    “不是说过的吗，叫我月就可以了”这样说着，直接的吻上了智代的晶莹双唇，毫不犹豫的破开了对方的齿关。

    “嗯啊”

    “果然比想像中的更美味呢，怎么样，智代愿意做我的私有物吗，只要轻轻的点一下头或者回复一下，那么你就无法离开我咯，永远的，永远的，就像以后的杏和椋那样，留在我身边。

    成为我的私有物吧以后，也可以占有我的，占有我的全部”由智代的双唇缓缓的移到了赤红的耳瓣，张嘴含住轻咬着。

    “嗯呜”

    “成为我的私有物，还可以享受更多的爱抚哦，不只是智代那迷人的双唇还有敏感的耳朵，还有更多的”

    “我我想要成为月的月的私有物”

    “这样啊那么，让我品尝下智代最初的血液吧，闻起来就很美味的样子，不知道味道会是怎么样的呢”微张开的嘴从中露出了尖细的獠牙，借由暗红色的月光闪烁着妖异的光泽。

    再次俯下的头对准了那白皙的脖颈一口咬下，肌肤刺破感让智代发出了一声短暂的痛苦声，随后是燥热的快感流遍了全身。

    松开的嘴唇，脖颈处俩点殷红的血液缓缓浮出，伸出舌头如猫咪般的舔舐着那残留着美味的血液。

    “嗯~~真美味呢，智代”

    “月还真是幸福呢”响起的女音中带着淡淡的调笑。

    “黄泉，小爱怎么样了？”放下怀中的智代少女将目光看向了刚才发出声源的源点。

    “还能怎么样呢，喝着红茶准备用这样的姿态迎接自己的女儿呢，当初我和神乐可是很辛苦很辛苦才结束的”被称作黄泉的少女身穿着女仆装无奈的摇着自己的头，身下，还有紧紧抓着女仆群的另外一个小女孩。

    “澪，过来给姐姐抱抱~”对着躲在黄泉裙后的小女孩伸出了手。

    “我们家澪呢，可是很怕生的，我还是去那边吧，神乐如果被欺负了可就不好了。”说着，转过了身向着根本就不存在的黑暗处走去。

    “啊，对了那个家伙说了，就算是百合呢，也要节制，不要忘了你可是只有她可以支配的姐姐。”似乎想起了什么而从黑暗中传来了黄泉的声音。

    直到黑暗中没有任何的响应少女将目光看向了床上沉睡着的杏和椋以及智代，舔了舔嘴角划出了一幅淡淡的微笑。

    小镇时间23时，距离少女的女儿出生只剩下1小时时间。

    

    谏山黄泉女儿方面选好了秋山澪，土宫神乐那边还没选好，希望大家在晚上前给点建议。

    下章，严重控母的双胞胎要出声了~请为我们的小伊和小芙散花~

    [[[CP|W:720|H:573|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20104/18/1092051634072003728279025738683.jpg]]]

彼岸の面影 10.爱爱与月的女儿

    小镇时间23时，距离少女的双胞胎女儿出生还剩下一小时时间。

    “澪真可爱呢，还有梓也是，没想到神乐那种呆呆的人都能生出这么可爱的女儿来呢。”怀中抱着俩个像陶瓷般容易破碎的可爱小女孩的少女用脸磨蹭着小女孩柔软的肌肤。

    “几岁了几岁了，澪和梓几岁了？哪个是姐姐呢？”睁着好奇的双眼停止了对于小女孩自认为是爱的磨蹭好奇的询问着。

    “要欺负要欺负的话我就可以了，梓请放过梓。”眼角挂着泪珠的左边小女孩胆怯着说道。

    “这样的话澪才是姐姐咯，保护妹妹真勇敢呢。”微笑着摸了摸小女孩的头随后擦去了对方眼角的泪珠：“姐姐我啊，不是那么可怕的哦，黄泉和神乐可是姐姐的好朋友呢。”

    被少女擦拭着眼角，睁着好奇的双眼看着眼前双瞳仿佛闪烁着暗红色光芒的少女，一开始的陌生也慢慢的转化为了对于这个说自己是神乐妈妈和黄泉妈妈的好朋友的好奇。

    “真真的吗？真的是神乐妈妈和黄泉妈妈的好朋友吗？”右边的小女孩依旧带着怯怯的语气询问道。

    “是啊，在神乐和黄泉读国中的时候就认识了哦。”带过脸看向右边的小女孩，同样的伸手擦拭着对方眼角的泪珠，温柔的笑容让小女孩看的有些着迷。

    “那姐姐有没有跟黄泉妈妈和神乐妈妈一起爱爱呢？”右边名为梓的小女孩问道。

    “爱爱？”

    “对啊，爱爱，黄泉妈妈说过是加深关系的行为，可是又不让我和梓爱爱，说是我们太小了，而且而且呢，爱爱看起来很舒服的样子。”左边名为澪的小女孩解答了少女的疑惑。

    “姐姐听不懂什么是爱爱哎？神乐和黄泉现在又不在。”

    “就是就是每次爱爱结束后，就会和那些姐姐一样躺在床上脸上露出这样的表情。”梓的手指指向了少女身后床上的杏和椋以及智代。

    “呃是是这样的吗啊哈哈”

    黄泉和神乐都不知道什么叫少儿不宜吗？这样想着，少女只能尴尬的笑着，抬头看了看月光倒映着的时钟，还有半个小时。

    “其实我告诉姐姐一个秘密，但是，但是不可以告诉黄泉妈妈和神乐妈妈的不然，不然黄泉妈妈就打我和姐姐的小屁屁的。”说着，梓的小脸上露出了畏惧的神色，似乎对于被黄泉打小屁屁很害怕。

    “什么什么？放心，姐姐绝对不告诉任何人的。”完全被小孩子勾引住好奇心的少女。

    “那个呢其实，有几次我和姐姐有偷偷的一起爱爱的，学着神乐妈妈和黄泉妈妈那样爱爱”小声的用着只有三个人能听到的声音述说着小女孩心中的秘密。

    “是是吗”

    小镇时间0时整，妖异的暗红色月亮逐渐的转化为了寻常的色彩，伴随着婴儿的哭泣声，给小镇带来了一阵名为生命的鸣叫。

    “终于解决了。”从黑暗中走出的人影带着充满麻烦的语气让少女怀中的小女孩逃出了少女的怀抱。

    “神乐妈妈，黄泉妈妈。”梓和澪各自的抓扯着神乐和黄泉的女仆裙。

    “有乖乖的吗？”单手揉了揉梓的秀发，和黄泉一起走来的神乐充满着溺爱的语气问道。

    “嗯，我和姐姐都很乖的。”点着自己小脑袋的梓十分认真的说着。

    “是是我的吗？”少女看着神乐和黄泉怀中抱着的被包囊住的物体这样发傻的询问着。

    “再说什么傻话呢，不是月的，难道是我的吗？”似乎调笑少女能让黄泉获得更多乐趣，忍不住的开了个让腼腆的神乐也伸手去扭了半圈腰部的玩笑。

    “呜哇呜哇”同一时间，神乐与黄泉所抱的女婴传来了响亮的哭泣声，和神乐对视了双眼，微笑的将各自的所抱物递向了少女，哭声也随之戛然而止。

    伸手小心翼翼轻柔的接过，左右个抱着，看着尽管是刚刚出生就已经睁开暗红色双瞳注视着自己的截然相同的面貌。

    “叫叫什么呢，对对不起，一直没有时间给你们想名字，让姐不对，是妈妈想想名字哦。”迷糊的向着自己刚出生还未超过一个小时的女儿道歉着，陷入了想名字的沉思中。

    “那我们也先去休息了，真是的，这身衣服也终于可以换下来了。对了，那个小家伙现在似乎不想让月看到虚弱的样子躲起来了，明天大概就会好吧，就这样了神乐，我饿了。”刚隐入黑暗中的人影还可以听到黄泉的声音。

    “该叫什么名字好呢伊芙伊芙不如就叫小伊和小芙吧，可以吗？”这样询问般的向着怀中一左一右的女儿问道。

    如听明白少女的话一样眨了眨暗红色的双瞳。

    “小伊小芙，小伊小芙”抱着血脉相连的女儿，少女傻笑了起来。

    原本就不怎么大的床现在根本容不下少女，搬过沙发合并起来，一左一右的抱着自己的女儿，左看看右看看，忍不住的在那可爱的小脸上亲了亲。

    “乖宝宝，要睡觉咯，妈妈明天给小伊和小芙买婴儿床。”

    听着少女的话，一左一右的女婴闭上了双眼。

    `````

    由于小爱现在的年龄岁数(11岁LOLI态)，所以生孩子这段场景就剪掉了，这体现咱的纯洁，mio(澪)和梓猫相信大家也很喜欢吧，至于爱爱请自行脑补幼女依文的女儿真的选定为华琳(曹操)了吗？如果确定的话就不变了哦。

    小伊和小芙在小泪的设定里可是严重的控母哦~

    “我讨厌H”

    [[[CP|W:580|H:624|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20104/19/1092051634072936663281250696446.jpg]]]

彼岸の面影 11.奇怪的地方

    胸口传来隐隐的触动感让睡梦中的少女不由的邹起了眉头，微微张开的双眼是已经亮起的视线，少女将目光转向了传来不适的所在，自己的胸前。

    “真是的，我可是没有这样的东西呢。”抱起左右俩边的女儿放在了柔软的沙发上，少女自顾自的脱起了因为小伊和小芙似乎在寻找可口液体而将胸前沾满了口液的白色衬衫。

    伤脑筋的看着沾满口液的衬衫，少女向着卧室的方向走去想要拿件可以换穿的衣服，刚踏出了一步小小的步伐，心有所感的小伊与小芙“呜哇”的哭出了声。

    “好了好了，不哭哦不哭哦。”抱起小伊和小芙，少女轻柔的哄着，被少女抱入怀中就停止哭泣的双胞胎一左一右的看着少女，挥舞着白嫩的小手触摸着少女的脸颊。

    感觉自己要一离开就会把俩个昨晚才出生女儿给弄哭，少女无奈的抱着俩个女儿向着卧室的方向走去。

    

    干燥的喉咙让杏从朦胧的状态中苏醒了过来，全身无力的跪坐在床上打着呵欠低头，正好看到了脸上带着安祥笑容的椋还有这个充满陌生的房间，空白的大脑无法反应过来看到了另外一个和椋躺在一起的人，坂上智代。

    似乎以为是自己的错觉而拍了拍自己的头，然而眼前的事物依旧如此，紧接着认为可能自己还没睡醒，虽然喉咙很干燥让杏很不舒服，不过还是闭上双眼躺了下来。

    再次睁开的双眼是10秒后的事情，从床上再次爬起来的杏看了看椋身边的智代，将目光看向了卧室的房门，于此同时，卧室的房门被轻轻的打开了。

    “啊，杏，早上好~“少女若无其事的打着招呼，怀中抱着被包囊着的物体，身上只穿着内衣站在了杏的面前。

    “早不，不对你这家伙昨晚的事情我还没跟你算账呢！既然让我和椋让我和椋”杏的目光不由的看向了凌乱着银白秀发的智代，后面的话也结结巴巴的说不下去。

    “啊哈哈，这个因为，所以嘛对，对了，女儿，这是姐姐的女儿哦。”因为找不出理由的少女转移了话题，将怀中的包囊物呈现在了额头冒出深度十字符号的杏面前。

    “不要给我转移话题！”一声愤怒的喊声过后将椋连同智代都从迷迷糊糊的状态中吵醒了过来，而杏也反应了过来：“女女儿？！”

    “对啊对啊，小爱给姐姐生了很可爱的女儿哦。”少女将包囊的衣服微微的敞开露出了小伊和小芙的可爱小脸欢喜着轻轻的磨蹭着自己女儿可爱的脸颊。

    “月姐姐的女儿？”

    “月的女儿？”

    陆续恢复意识的椋和智代第一时间进入了发呆的状态。

    

    “好好可爱。”围绕着少女身边的椋用自己的手指逗着少女怀中的小伊和小芙说道。

    “切”年龄已经早早迈出学生阶段的杏自从回复记忆后也随之进入了少女原本认识的态度中，一个人闷闷的按着智代家的遥控器百般折磨着，而智代，做为这个家的主人现在正在厨房忙碌着。

    “喂，那个家伙呢。”杏问的那个家伙当然是指现在都没有现身的小爱。

    “小爱啊，现在身体大概在调养吧。”回答完杏的话，少女将目光再次的看向了怀中的女儿，继续的逗乐着。

    听着少女的欢笑声，脸色越来越黑的杏在即将爆发的刹那听到了门铃的响声，扔掉遥控器，带着阴沉的面容去开门，杏可不认为少女现在还有去开门的这点时间。

    “是小杏啊，好久不见了。”打开的房门，迎面的看到了依稀还未改变的面容。

    “琴美？为，为什么会在这里。”这样说着，身体不由的想要去遮住琴美的目光。

    “因为，上次说要让小杏给我小智代的电话号码的。”

    “哟杏，没想到你也在呢，智代不在家吗？”从智代的身后传来了打招呼的声音。

    “为什么连你这个毒蛇的家伙也在这里。”

    “阿拉，这样说别人可是很没有礼貌的呢，藤林同学。”抿嘴轻笑的知弦将杏的‘毒蛇’二字当成了夸奖。

    “这里这里。”一双小手在杏的面前摇晃着，随着小手的指引看到了粉红秀发的小女孩，嗯不只连身体是，连心理也还是处于小女孩阶段：“不要无视我这个人见人爱的美少女啊。“

    “快回到你和栗梦的小屋相亲相爱就好了，无缘无故的跑到这里来“

    “被藤林同学这么一说，难道有什么见不得的事情吗，记得这里是智代的住所吧。“知弦将目光看向了杏无法遮挡住的房屋内。

    “杏，有谁来了吗？”恰巧的同时，少女怀中抱着自己的女儿走到了门前。

    “唔~”抿嘴的知弦轻声的发出了感兴趣的声音。

    “不请我们进去吗，藤林同学。”似笑非笑的看着杏，知弦开口道。

    “随随便。”

    

    “嗯~嗯~？”围绕着少女的栗梦一边围着转圈的看着少女的脸，一边从嘴中发出了轻声的疑惑声。

    “我我的脸上有什么吗？”

    “没有”回答完少女的话，伸手摸了摸少女的脸颊，再次下意识的邹了邹自己可爱的粉色眉毛。

    “知弦，好奇怪哦”

    “是吗，那么哪里奇怪呢？”从进门就带着令人不敢对视目光的知弦问道。

    “她”栗梦的小指头指向了少女：“她的皮肤好像比软软糖还要滑，弹性也很好哎。”

彼岸の面影 12.注入的‘毒’

    本书须知：本文百合和谐小说，喜欢看的请往下浏览，不喜欢看的请右上角小红X，谢谢。

    原本打算去为自己的女儿买点常用品的少女因为琴美和知弦以及栗梦的到访而处于了两难的地步，知弦悠闲的喝着智代送来的红茶，栗梦吃着摆放在桌上的零食，琴美睁着好奇的双眼看着少女不在说话。

    “真冬和深夏没有来，估计呢，又在哪里LOVELOVE了吧。”轻轻的咬着软糖的栗梦说道，打破了现在处于沉默的房间。

    抬眼看了眼正在用自己的手指和怀中的女婴玩耍的少女，知弦放下了手中的红茶却向着沉默的坐在少女身边的杏开口问道：“听说藤林同学结婚了，又逃婚了吧。”

    “算算是吧。”看了眼因为知弦的话而看向这边的少女，杏回答道，而目光，正好被知弦所捕捉到。

    “似乎很可爱的样子呢，不知道可不可以给我抱抱呢？”知弦向着怀抱着自己女儿的少女提出了简简单单的要求。

    微微的笑了笑将怀中的小伊和小芙小心翼翼的递给了知弦，刚刚被知弦的手指接触到包囊着的表面“呜哇”的哭泣声瞬间的响起。

    “好像舍不得离开你呢，阎魔月小姐。”

    “算是吧。”

    “是阎魔月小姐的女儿吗？”这样的不经意的问出了口。

    “是的。”毫不犹豫的回答着知弦的话继续用自己的手指和自己的女儿玩耍着。

    “长的很可爱，特别是那两双暗红色的双瞳”说着，知弦停顿了片刻后再次说道：“和咲月的一模一样的迷人。”

    “那是当然了，因为是自己的女儿嘛。”完全不在意的回答着，没有发现任何不妥的地方。

    “俩个是双胞胎吗？”

    “是啊，小伊和小芙是双胞胎哦。”

    抿起的嘴，深紫中带着漆黑的双瞳不知在闪烁着什么样的光芒。

    “咲月，糖糖吃完了。”栗梦可怜兮兮的将已经被吃光的糖果盒放在了少女的面前。

    “还有糖吗，智代？”

    “笨笨蛋”最终反应过来的杏低声的向着少女骂到，刚才知弦的话让人听起来好像十分的随意，然而杏总感觉有什么不对的地方，直到这个从高中开始到现在都不曾变化过身高和性格的学生会会长的话说出口的那刻才猛然的发觉了不对的地方。

    “你不叫不叫”

    “不叫藤林咲月，叫阎魔月对吗？”接下杏话语不是知弦和栗梦，而是一直好奇的看着少女的琴美。

    “前天是兔子，昨天是鹿，而今天是咲月”梦中模糊的身影，模糊的面容，在这一刻却格外的清晰。

    “恢复了吗？”

    “一点，但是很珍贵，小时候，和咲月，和杏，还有椋一起”

    “这样啊那知弦和小红呢？”少女将目光看向了知弦和栗梦。

    “我吗国中的时候，和你第一次的见面。”再次端起的红茶知弦轻轻的抿了一口，举止的优雅和整洁让少女怀中的小伊和小芙睁着自己的暗红色双眼看了半天，不知道在想些什么。

    “我我我，栗梦可是想起第一次和咲月姐姐一起认识的过程哦”微微的吐了吐自己的舌头接着说道：“虽然是昨晚才梦起来的。”

    “很热闹的样子呢，不知道欢不欢迎我们呢？”从房间的黑暗中走出的神乐和黄泉，开口的是黄泉，和神乐一人抱着澪一人抱着梓来到了少女的身边。

    “谏山黄泉，这位是我的妻子，土宫神乐，女儿澪和梓。”黄泉算是第一次对除了少女以外的人介绍着自己的身份，已经换下的女仆装穿上了原本就常常穿着的高中校服，而神乐也穿着自己国中的校服，只是关于介绍方面就

    “小爱怎么样了？”少女先开口问道，对于2天没能看到小爱而显得有些‘缺少’的感觉。

    “明天就应该能够调养好的，不过”黄泉将目光看向了知弦和栗梦以及琴美，微幅度挂起的嘴角显露出了一个十分有趣的笑容。

    “不过现在要让我和神乐出来做一笔交易。”

    

    中午时分送走了知弦等人，虽然不知道黄泉口中的交易是什么，不过少女也没有去在意，毕竟身为自己的妹妹应该不会去害自己的朋友的。

    暂时解放了的双手现在正在慢慢的梳理着杏紫色的秀发，等一下决定去逛街，现在应该好好的打扮一下，而打扮的任务自然而然的落到了少女的身上，小伊和小芙现在床上和自己的另一位双胞胎玩耍着。

    看着反射的镜子里少女的面容，一成不变的和自己记忆中的少女形象完全相同，而自己

    “杏现在的样子也很迷人哦。”知道杏现在所想的什么，少女将自己的脸贴在杏的脸上说道。

    默默的转过脸双唇贴着少女的双唇相吻着

    “我现在呢想为杏注入‘毒’可以吗？”舔过杏双唇边留下的液体，少女微微露出的獠牙向着杏说道。

    “不是吸取杏的血液哦，而是注入我的‘毒’，这样的话，杏就永远的，永远的和姐姐在一起了。”

    “虽然现在的杏很迷人，但果然还是高中的时候那个充满活力的杏最好了，注入姐姐的‘毒’，和姐姐成为相同的存在，变回过去那个杏吧。”尖锐的獠牙刺破了雪白色的肌肤下的表皮。

    突如其来的冰冷感仿佛要将整个身心冰冻般的蔓延着，唯一传来的温度只有那被獠牙刺破的肌肤处传来淡淡的温暖

    “冷好冷”樱花盛开的春天却感觉掉入白雪纷飞的冬天。

    “忍一会，忍一会就会好的。”收起的獠牙少女将因为寒冷而发抖的杏搂入了怀中，只是冰冷的身躯只能带给杏心理上的慰问。

    冰冷到感觉不到自己心脏的跳动，血液的流动，连呼吸，似乎都被制止住一样。

    “渴”干燥的口腔感觉不到任何的液体，空气中，不知何时闻到了蔓延着美味气息的味道。

    脱落下的衣着露出了胸口处雪白的隆起所在，少女将杏的身体转过了身看向了自己。

    “现在，吸取姐姐生命的血液吧，杏”手指抚摸着自己胸前的所在，少女的脸上挂着淡淡的笑容。

    从口中呼气的白色气体，微张开的嘴向着少女胸口的所在移去，悄然出现的獠牙毫不犹豫的向着少女的胸口一口咬下，贪婪的吸吮着那美味的液体。

    “嗯~”从少女的口中发出的不知道是痛苦还是欢乐。

    “等一下还要去逛街所以所以，不要吸那么多，椋和智代还要的。”

    松开的双唇抬眼看着少女，深紫色的双瞳中暗红色的光芒一闪而逝

    “去洗个澡吧，洗完了姐姐在给杏梳头。”穿起衣服的少女说道，胸口处刺破所在以肉眼可见的速度愈合着，原本就苍白的脸颊也因为血液的流逝而失去了原本的光泽。

    从少女散发出来的味道让杏不由的蠕动着自己的喉咙，从来不知道自己是这样的迷恋这股味道，迷恋到想将其融入自己的身体之中

彼岸の面影 13.谢谢...

    本书须知：本文百合和谐小说，喜欢看的请往下浏览，不喜欢看的请右上角小红X，谢谢。

    空无一人的房间，由阴影处走出的小女孩用着毫无情感的双眼扫视着整个房间，原本白皙的脸颊似乎因为了某种原因而显得有些苍白。

    移动的步伐没有半点的声响，坐在沙发之上对着寂静的房间，从窗外偶尔的传来嬉闹声没有将小女孩的目光和神情吸引住过，只是用着那双赤红的双眼注视着前方。

    进入短暂孤独的房间，毫无声息的小女孩坐在沙发之上好像一个并未启动的人偶一样等待着，等待着别人来启动自己。

    提着装满各式各样生活用品的少女来到了这间孤独着的房间，小伊和小芙正被澪和梓一人抱着一个，虽然一开始除了少女以外给任何人抱都会哭，现在也因为被澪和梓个喂了一些牛奶而短暂的‘接受’俩个小女孩。

    “嗯~小爱，没事了吗？”刚进入的房屋看到了坐在沙发上一动不动的小爱，少女放下手中装满用具的袋子将沙发上的小女孩拥入了怀中。

    “嗯”简短的回复了少女的话，任由少女抱着自己。

    “那个，肚子还会痛吗？”完全不明白所谓生孩子之事的少女只知道小伊和小芙是从小爱的肚子里分离出来的。

    “没有”

    “太好了，姐姐担心死了。”搂紧的小女孩少女充满着担忧的语气说着。

    “担心爱吗？”

    “嗯，当然了。”

    “这样的话奖励，可以吗？”抬头看着少女，嘴角微微的露出了自己细小的獠牙询问着。

    “我我去做饭。”忍受不住这样场面的智代匆匆的跑向了厨房。

    “那个，那个我，我去帮忙”抬眼看了看少女又看看了身边的杏，椋跟着智代的身后跑进了厨房，虽然不可能帮到忙。

    看着背对着自己的少女，在看到小爱那小女孩渴求般的样子，总感觉突然有种无所谓的情感蔓延着。

    不对不对，那个家伙可不是椋，为什么要无所谓

    空中突然蔓延出的香味让杏忍不住的舔了舔自己的嘴唇，看着被小女孩咬破脖颈处肌肤的少女，实质般的饥渴蔓延到了全身。

    “神乐，我们也回去吧，如果打扰到那个家伙的话估计又要受到处罚了。”黄泉口中的那家伙当然是指小爱，对于小爱这样的小女孩，明显的没有要尊敬的意思。

    “嗯嗯”摸了摸左右俩边澪和梓的头，在自己的女儿将怀中的女婴交给突然不知所措的杏手中后一起的和黄泉隐入了黑暗之中。

    看着好奇的睁着双眼看着自己的俩个女婴，杏用自己的大眼瞪着小伊和小芙的小眼。

    感觉很可爱的样子

    这样的想着，在少女和小女孩没有看向这边的时候伸出了自己的手指轻轻的戳了戳婴儿的脸蛋。

    小小的手掌抓住了杏的手指，好奇的看着杏。

    好好可爱

    “小伊和小芙好像很喜欢你，还有，你身上的味道”不知何时结束自己索取奖励的小女孩站在了杏的面前看着杏。

    轻轻爬上的沙发将自己的小脑袋沉入了杏的脖颈处。

    “和姐姐相同的味道”

    “什什么？”脖颈处由于呼吸而传来的感觉让杏有点不自在。

    “那个，晚餐晚餐已经准备好了，姐姐”怯怯的声音从杏的身边响起。

    “椋！不不是这样的”

    缓缓抬起头的小爱看了眼椋，将杏手中的女儿抱了回来坐在了一边。

    “没没关系的，就算姐姐在怎么花心，只要月姐姐没有关系的话，我我也没关系的。”戳着自己手指的椋轻声的解释着。

    “说过了，才不是那样的！”替着自己反驳着话，少女从沙发的背后搂住了杏。

    “姐姐呢也不会有意见的。”

    “不要给我颠倒黑白啊，你这个笨蛋刚刚明明就一直在身边的！”

    “不许叫姐姐笨蛋，笨蛋杏。”

    在这样欢闹的气氛下，少女们的一天迎来了终结。

    将卧室依旧的让给了杏和椋以及智代，小伊和小芙则睡在了买来的婴儿床内。

    “小爱去休息吧，姐姐睡在沙发上就可以了。”为了能够更好的照顾自己的女儿，也为了能够多点的时间和她们住在一起。

    “嗯。”微弱的声音回答着少女，转过身向着黑暗走去，刚踏出毫无声息的步伐，从小女孩的背后被轻轻的拥住。

    “姐姐忘记说了谢谢。”趴在小女孩的耳边轻声的说着。

    没有和少女说些什么，只是用自己的头向着少女的下颚磨了磨，身体隐入了黑暗之中。

    结束一天的事情将俩张沙发合拢起来做成一张小床一样的躺在上面，没有晚上习惯的拥紧物给少女带来了困惑。

    “睡吧，明天多抱抱杏她们就是了。”这样说着，合上了自己暗红色的双瞳。

    “呜哇”哭声在少女合上双瞳的刹那响起。

    紧张的趴下‘小床’来到婴儿床边抱起了自己的女儿，小小的眼睛还在闪烁着泪光看着少女。

    “妈妈唱儿歌给小伊小芙听好不好。”

    刚将女儿放入婴儿床内，哭喊声再次的响起。

    “嗯是不是想和妈妈一起睡睡呢？”再次抱起了自己的女儿少女想了想开口问道。

    眨了眨自己的小眼似乎在回答着眼前妈妈的话一样。

    “如果不乖的话，哈~妈妈会打小伊还有小芙的小屁屁的。”来到自己一人的‘小床’上，用婴儿被挂住了自己和自己的女儿，少女左右相拥着自己的俩个双胞胎女儿闭起了双眼。

彼岸の面影 14.要不要生一个?

    早晨，依旧是被胸口处传来的湿润舔舐感弄醒的，迷迷糊糊的起身揉着自己的双眼，长长的打了个呵欠。

    “嗯又捣蛋了。”开了开自己胸前那被女儿的口液弄湿的衣服，无奈的摇着自己的头脱掉了外衣。

    “妈妈不是说过吗，妈妈没有那种东西的，如果饿了的话，妈妈泡奶给小伊和小芙喝。”抱着自己的女儿逗了逗，身穿着粉红色的内衣走进了厨房泡奶去了，等少女进入了厨房，唯一的卧室悄悄的打开了房门。

    小心的走出房门的智代看了看连成‘小床’的沙发，发现双胞胎的女婴以外没有看到少女的身影不由的露出了疑惑的神情。

    “奇怪？”轻轻的走到俩个小婴儿的面前，发现正在互相玩弄着自己小手指的女婴同时看向了来人。

    好可爱

    “可可以抱抱吗？”智代轻声的向着睁着好奇的双眼看着自己的小伊和小芙问道。

    “不，不说话的话就是默认了那个，我我会十分温柔的。”颤抖的双手伸向了小伊和小芙，抱住的刹那不由的重重的松了口气，如果中途要是哭出来的话没有任何经验的智代可完全的没有办法了。

    “好轻，而且越近越感觉好可爱的样子。”小手触摸着小小的白皙的脸颊，光滑而又充满弹性。

    “连这里也和月一样。”手指传来的嗑咬感让智代不由的露出了微笑，不知道是小伊还是小芙，现在正伸出自己那只有一丁点的小小的獠牙咬着智代的手指，只是那力道除了给智代带来嗑咬的感觉以外完全的没有任何作用。

    “阿嘞嘞，记得把奶瓶放在这的啊，怎么不见了呢”从厨房处，传来了少女的疑惑声。

    看着快因为没咬掉智代手指皮肤的小脸上快哭出的表情，智代慌张的放下了俩个女婴，再次松了口气向着厨房走去。

    刚走进厨房，看到迎面走来的少女，手里端着两瓶的奶瓶左右张望着寻找着什么，就连快到智代面前了都还没有发现眼前还站着智代。

    “月？”

    “嗯？哇”突然的看到因为自己的走动而近在咫尺的智代，无法止住的脚步栽进了智代的怀里，随后

    “哈~一大早的，吵什么呢？”从卧室内走出的杏和椋一边打着才刚属性的呵欠一边向着刚才发出声源的所在走去，说话的是杏，言语里满是被打扰的不满。

    “”厨房外看到的画面让杏的大脑短暂的处于空白的阶段，随后回过了神。

    摔倒？不不对，扑倒也不是推倒

    “智智代？！”已经从刚睡醒的模糊状态完全清醒过来的椋不可置信的看着眼前的一幕。

    智代的双手正抓着少女胸前的所在，而少女只穿着了粉色的内心双手支持着自己的身体脸上是一副痛苦的表情，身上还有处于滴露状态的某种白色液体，而智代，正趴在这样的少女身上的智代缓缓的抬起了头。

    拿出的字典却又不知道要不要敲下去，最后，杏狠狠的瞪了眼少女。

    “那个，智代推推倒月姐姐了吗？”

    “哎推推倒？”反应过来的智代看了看少女，在看了看自己的动作，一张脸瞬间的通红了起来。

    “给小伊还有小芙泡的牛奶身上都是了。”抹了抹脸上的沾满着的物质，少女放入嘴中吸了吸。

    经过智代的解释终于化解了这场推倒少女的误会场面，不过杏看着已经穿上衣服正抱着自己的女儿喂着奶瓶的少女额头就不可制止的冒出了川字的符号。

    “你这家伙不要给我太嚣张了，智代，今晚我做饭。”对着少女喊着，杏将头转向了智代。

    “哎好，好的。”不明白杏话里的意思，智代还是点了点头答应了杏的话。

    一听到杏的话，原本正喂着自己女儿喝着手中奶瓶的少女露出了讨好的神情。

    “那个，杏，姐姐今天可是很听话的哦。”除了椋以外，连跟着少女怀中的小伊和小芙一起睁着好奇的双眼盯着突然转变的少女。

    “早上是哪个笨蛋啊，让人误会了既然连解释都不解释。”一副悠闲模样的杏转过头不去看少女的脸。

    “啊哈哈。”傻笑的摸着自己的头不知道要说些什么好。

    当时明明是杏和椋自己误解的这样的话当然不可能说出来，少女只是这样的心中想道。

    “那个，月姐姐我，我可以抱抱吗？”椋期待的看着少女怀中正吸吮着奶瓶的可爱女婴说道。

    “应该没问题吧。”试探性的将左边的女儿交给了椋，在确定自己的女儿只是好奇的看着椋而不是大哭以后放下了心。

    “好可爱。”用着自己的手指逗了逗怀中的小婴儿，椋用着充满着欢喜的语气说道。

    “我，我可以摸摸吗？”刚刚误会前就非常想要抱小婴儿的智代在一边向着椋问道。

    “嗯。”

    得到椋的同意，轻轻的用自己的手指触摸着小婴儿的脸蛋

    杏的目光若有若无的看着椋和智代逗着小婴儿玩，很想加入却又不想让少女知道。

    “杏，姐姐的手都酸了，帮姐姐抱抱小芙吧。”空闲下来的左手抿着嘴的少女轻声的问道，完全的没有看出任何疲惫的样子。

    “没没办法呢。”微红着脸抱过了少女右边的另一个小婴儿。

    果然，还是害羞加傲娇的杏最可爱了。点着头的少女撑起手一边看向了杏一边想道。

    “看看什么看。”刚想用手指去戳自己怀中小婴儿脸蛋的杏似乎认为被少女发现了什么般紧张的说道。

    “姐姐没想到杏这么喜欢孩子呢。”

    “谁，谁说我喜欢了，只是只是，看起来看起来很可爱的样子，然后然后就会想去逗一逗而已，就只是这样了。”

    “那杏要不要来生一个呢？”完全忘记一开始自己如何抗拒的少女现在开口提议着说道。

    

    收藏快到200咯，大家加吧油

彼岸の面影 15.‘毒’的注入

    “叮咚叮咚”急促的门铃声在这个少女悠闲的抱着一个女儿翻阅着书籍，椋抱着另外一个女儿逗耍，微红着脸的智代趴在同样微红着脸的杏膝盖上闭起眼让杏给自己掏耳朵，小爱喝着红茶看着电视，在这样一片的悠闲气氛下响起。

    椋自觉的起身，抱着小婴儿依旧逗耍着去开了门。

    “欢迎”说道一半的词似乎因为看到来人的模样而停止了下来。

    “杏也在里面吧，椋。”站在门外的已经逐渐退离中年期的一男一女，正是当初收留少女的藤林家的夫妇。

    “父亲母亲，为什么会来这里找，找姐姐什么事吗？”挡在自己父母面前的椋紧张的询问道。

    “我们常常要去旅游的，如果家里都没人照顾的话，进小偷了怎么办。”母亲的话语中充满着伤脑筋。

    “小小偷？”一时间无法反应自己父母说话意义的椋。

    “你们的生活我和你父亲就不打算打扰了，逃婚这种事情没想到杏也能做出来，真是厉害啊。”完全没有为人父母自觉的母亲。

    “看来我们不需要担心了。”别样的目光看了看椋抱着的小婴儿：“哦呵呵，就这样了，麻烦椋转告杏好了，可别忘了要回家打扫啊。”这样说着，来也匆匆的藤林家父母的带着一连的长笑留下站在门口傻愣中的椋离去。

    “椋，是谁呢？”没有看到和椋一起进来的人，少女疑惑的问道。

    “是是父亲和母亲。”

    “什，什么？父亲母亲来了吗，我我”原本正帮着智代掏耳朵的杏显露出了一副手**错的神情。

    “那个，父亲和母亲让我转告下，说是不会在管我们的生活了，然后因为常常要去旅游，然后让我和姐姐不要把家弄的冷清。”

    “是是这样子的吗。”

    “嗯。”椋微红着脸低下了头看向了怀中的小婴儿

    “那我和椋就先回去了。”已经穿着完毕的杏和椋站在门口说道。

    “嗯，对了对了，姐姐房间里的人偶还在吗？”点着脑袋的少女想到了房间里摆放着的各色粉红色人偶，而怀中的双胞胎女儿正在玩耍的拉扯着垂直的金色秀发。

    “你说呢。”杏的脸色因为少女的话语阴沉了下来。

    “怎怎么了？”

    “是哪个笨蛋突然离开，然后把满是人偶的房间交给我和椋打扫的！”

    “呃那个，姐姐也不是故意的嘛，等杏和椋回去后，帮姐姐拿几只人偶来可以吧，小伊和小芙一定会喜欢的。”

    “算算了，就帮你一次好了。”说着，刚想转身走去的杏突然停住了脚步，将脸靠向了少女认真的看着：“我说你，不会在我和椋不在的时候对智代做些什么事吧？”

    “啊哈哈”脑袋微微向后的少女傻笑着：“姐姐怎么会做那种事情呢。”

    果然，这个笨蛋果然想要在我和椋走以后对智代做些什么！

    “你给我记住了。”冷笑中的杏看起来异常的可怕：“我和椋会很快回来的，如果被我发现什么的话嘿嘿嘿。”抛起的字典在手中上下浮空着。

    请不要发出这么阴沉的笑容。

    发现少女怀中的双胞胎女儿正在好奇的看着自己手中抛起的字典，咳嗽了声收回了字典向着椋说道：“我们先走吧。”

    送走了杏和恋恋不舍的看着小伊和小芙的椋，少女松了口气。

    “我们也回去吧。”

    “啊嗯。”因为杏的话而脸红的智代反应过来后回了声，忐忑不安的回到大厅却又发现了另外一件让智代不知所措的事情，原本正在看电视的小爱不知何时已经消失不见了。

    看着正在将女儿放入婴儿床的少女，莫名的心跳在整个大厅回响着，没有恢复记忆前对于能够独处十分的期盼，然而恢复了的记忆准备的告诉了智代自己在当时就已对少女模糊的情感。

    “智代好像很紧张呢。”安放好孩子的少女转身带着一丝笑容看着智代说道，慢慢的走向了智代。

    “是是吗”一步一步向后退却的脚步，紧张的心跳急剧的增加着。

    手指抿着的嘴，从中露出了雪白的獠牙，暗红色的双瞳闪现着名为渴望的光芒。

    无力停靠在墙面的智代闭起了双眼不去看少女。

    “我想为智代注入‘毒’，可以吗？”停靠在智代脖颈处少女轻声的开口问道。

    “‘毒’？”

    “嗯，注入名为‘最初的毒’，将智代变成和我一样的存在。”伸出舌头舔舐着雪白的肌肤，为着自己做刺破时的湿润。

    “和月一样的存在”

    “吸血鬼永生的存在哦。”

    “这样就可以永远和月在一起吗？”

    “是的，永远永远的，一直在一起。”

    “可以的，为我注入月的‘毒’吧。”

    回来的时候只看到正在吃着零食的少女和一边做法沙发上的智代，杏不由的松了口气，而椋早就跑到婴儿床前面去看已经睡着了的小伊和小芙去了。

    “没想到你还真是听话啊。”将自己认为是随手拿来的人偶扔给了少女，拿起桌上的果汁喝了起来。

    “姐姐可是有听杏的话哦，所以，晚饭”干巴巴着双眼看着杏。

    “智代，那个笨蛋有欺负你吗？”无视掉少女满脸恳求的面容，杏向着智代问道。

    “啊没，没有。”紧张的回答着杏的话。

    “没有吗。”奇怪的看着智代那苍白的脸颊，隐隐约约的想到了什么。

    恍然大悟的神情，杏伸手将智代推倒在了沙发上

    ``````

    新的投票开始咯，大家抓紧时间~伊卡洛斯赢过了炮姐，万能天然娘果然还是无法抗拒啊~

    凉宫春日的忧郁乱入凛+saber的补魔+R姐~

    史上最强弟子兼一阿嘞阿嘞，咱是冲着时雨去的~

    EVA微笑的女神呢

    蔷薇少女想看主席？还是想看公主？

彼岸の面影 16.日常

    细细碎碎的穿衣声让因为自从有了小伊和小芙后睡眠严重无法得到满足的少女揉着眼起了身。

    “智代~好早啊。”打着呵欠的少女看起来一副没有睡醒的样子。

    “那个，我我要去上班了。”放假的时间太过长的话对于工作是有影响的，原本打算偷偷摸摸的起床去上班的智代偷偷的看了眼少女说道。

    “上班啊~”迷糊的双眼显示出少女现在根本还没有醒来。

    踏出的小步伐在接近少女‘小床’的片刻停顿了下来，脸上出现犹豫神情的智代再次的看了看少女那迷糊的面容，下定决心般的走到少女的面前低下了头。

    “中午就会回来。”吻了吻少女的额头向着门外走去。

    “嗯，早点回~来。”再次的打完一个呵欠，少女怀抱着俩个女儿进入了梦乡。

    黑暗中阴影逐渐的显现出了小女孩的身影，看了眼已经关闭了的大门，轻轻的将少女左边的女儿抱入了自己的怀中。

    一离开少女的怀中少女与小女孩的结晶睁开了双眼，暗红色的双眼看着近在咫尺的面容，随后再次的闭起了双眼。

    将自己的女儿怀抱在左边，而自己瘦小的身体趴上了少女所堆成的‘小床’上，下意识微幅度的邹了邹眉毛，取暖般的靠拢着少女的身躯。

    1小时候，小镇时间08点整，少女准时的睁开了双眼，发呆的看了看天花板，随后将目光看向了左右俩边，胸口处因为自从有了小伊和小芙后第一次没有传来异样的感觉让少女认为自己的女儿长大了。

    右边的小芙跟随着少女清醒的睁开了灵动的双眼，静静的睁着自己小小的眼睛看着少女，而左边

    “啊拉拉，妈妈什么时候生出这么大又这么可爱的女儿呢。”取笑的看着左边的小爱，少女伸手捏了捏小女孩小巧的鼻子。

    “早安吻。”依旧的躺在‘小床’上的小女孩要求着。

    对着小女孩的额头吻了吻，起身伸伸了自己的懒腰将右边的女儿交给了小爱自己向着厨房走去，早上，第一件事当然是为自己的女儿泡奶喝才对。

    目视着少女的背影走入了厨房，小爱将自己毫无情感的双瞳看向了怀中左右俩边的女儿，半响，开口说道：“不快点长大吗，一直占有姐姐的话，我会把你们扔到别的空间去的。”

    一左一右的小伊和小芙眨着好奇的双眼，似乎不明白小爱所说的话是什么意思，伸出自己的小手想要去触摸眼前毫无情感的面容。

    “我是你们的母亲，别忘记了。”随手一挥，空间突然的扭转出现了正处于衣冠不整状态的黄泉和神乐，无视掉俩人在自己召唤出来的时候正在做些什么，叫怀中的俩个女婴交给了对方。

    “喂喂，突然的把我和神乐叫出来，难道不知道我们正处于最紧要关头吗。”黄泉充满着怨念的语气不满的说道。

    “一大早，不知道要节制吗。”毫不波动的双瞳注视着黄泉和神乐，对于因为衣冠不整而充满诱惑的所在小爱似乎没有半点兴趣。

    “黄泉，算算了。”腼腆的神乐拉了拉黄泉的手臂。

    “不要让姐姐看到你们无礼的样子，已经同意你们不宰穿女仆装，但不要忘记了身份。”没有等黄泉反驳，显露出留恋情感的双瞳看了看厨房，小小的身躯消失在了空气之中。

    “明明就那么虚弱还跑出来装没有事情的样子，这家伙的隐藏属性不会是傲娇吧。”摸着笑小巴的黄泉疑惑的说道。

    “快，快点穿衣服吧，月快回来了。”已经整理好凌乱不堪的衣服的神乐一边说着一边走向了房间的阴暗处，澪和梓还得叫醒才行。

    看了下怀中有快要大哭冲动的双胞胎，黄泉揉了揉发疼的脑袋，澪和梓小时候也是这样，喜欢黏在神乐的身边，澪还是自己亲生的

    “那么，俩位大小姐”换上一副笑容的黄泉提议道：“如果你们现在可以不哭的话，等下我尽量不妨碍你们和月相处的，怎么样。”向婴儿提出条件这种事情似乎显得有些荒妙只是，似乎成功了，原本快哭泣的幼小面孔停止了向哭泣发展的趋势。

    呀啦呀啦，没想到猜对了，果然和那家伙一样的控月呢

    “黄泉，早上好，小爱呢？”正摇着奶瓶的少女奇怪的向着正处于衣冠不整状态的黄泉，对于黄泉现在凌乱的样子似乎没有表示出什么疑惑的神情。

    “休息去了吧，突然把我和神乐召唤出来就把俩个可爱的小家伙交给我们了。”

    “这样啊，和我最近的猜想一样呢，身体果然还是因为小伊和小芙的原因很虚弱吧。”接过黄泉怀中的女儿将奶瓶塞入了小小的嘴中，少女一副‘果然是这样’的神情让黄泉微微的一愣。

    “原本以为月是个迷糊的笨蛋，没想到偶尔也也很聪明的嘛。”

    “说这样话的黄泉很过分哎。”不满的挪了挪嘴，样子看起来让黄泉感觉十分的可爱。

    “过分啊，我还有过多过分的事情没有做呢。”莫名的笑意刚刚展露出来，嘴角不知为何的抽搐了下。

    “什么更多过分的事情，我还不知道呢，黄泉姐姐。”满脸笑意的神乐带着微红着脸的澪和梓出现在了黄泉的身后，在少女看不见的地方正将自己的手放在了黄泉的腰上。

    “神神乐”

    低头来到黄泉的耳边，神乐的声音带着一丝责备低声说道：“月这边的事先不说了，回去在找你算账，还有，黄泉每次都不把门关好，小澪和小梓在早上我回去的时候还在”

    看着自己的神乐妈妈和黄泉妈妈低声说着话，原本就微红着脸的澪和梓不由的偷偷跑到少女的身后躲了起来。

    听完神乐的话，黄泉深紫色的宝石双瞳看向了躲在少女身后的澪和梓，那副表情明确的写着：回去后在好好调教你们。

    “哈~”卧室打开的房门，伸手打着呵欠的杏和看到少女所抱着的女儿就兴致勃勃的跑到少女身边的椋走了出来。

    “早上好，杏，椋。”将其中的一个女儿交给了跑来的椋，少女微笑的打着招呼。

    “哈~我说你啊，自从有了小伊和小芙以后明天都有准备起床啊，完全不像上学的那段时间，懒死了，还要我和椋想尽办法才能叫起来。”一边说着极为不满的话，一边还在因为刚睡醒而打着呵欠。

    “因为在杏和椋身边很舒服嘛。”

    “笨，笨蛋，说说什么话”原本疲倦的脸上瞬间染上了一片绯红的色彩。

    “月姐姐，智代呢？”如果是平常的话，应该都会做好早餐等待少女等人一起吃早餐的，而现在却没有看到智代的身影。

    “啊，智代啊”微微看向天花板的目光似乎陷入了思想状态中：“对了，早上说要去上班的，中午就会回来吧。”

    “上班？说起来，自从因为结请假以后就没有去幼儿园了，下午还是去看看好了。”

    “那我下午也去医院好了，请假的时间好像有点过长了。”

    听着杏和椋的话，少女发现自己除了在家看着自己的女儿以外完全的没有任何的事做。

    “那，那姐姐呢？”

    “嗯？你的话”看着少女，杏说道。

    “嗯嗯”

    “在家里老实的待着吧。”

    “嗯哎？”

    ````

    一直都在日常呢，投票的选项大家快点选择吧，是团子+saber的补魔呢？还是女神大人？或者说你和小泪一样是能登迷，又或者你喜欢看人偶被推倒的样子？

彼岸の面影 17.妈妈

    手里推着一轮较大的婴儿车，少女漫步的走在这个樱花飞舞着的林荫道上，似乎是经过了高中时期智代和学生会们大家的努力，这个樱花道被保存了下来，小镇，似乎也因为少女在被沉入无边黑暗时许下的愿望而依旧的屹立着。

    “说什么好好的待在家里，姐姐又不是家里蹲，真是的，把姐姐一个人丢在家里，笨蛋杏，笨蛋椋，笨蛋智代。”停下的脚步，少女接过空中的一片樱花瓣在手中撕着，可怜的樱花瓣成为了少女发泄着心中不满的对象。

    “说起来”抬头看着满天飞舞的樱花，少女轻轻的叹息了一声。

    “真是无聊呢。”少女的话音和另外一个话音同时的响起。

    “在说什么呢，是姐姐自己不去上班请假的，害真冬也跟着请假跑出来了。”少女的后方，逐渐的由樱花所组成的樱花雨中走出了两道人影。

    “没关系没关系，反正知弦又不会说什么，说回来最近知弦乖乖的呢，真冬没有发现吗？”棕色的秀发的少女将双手枕到了后颈处，悠闲的和另外一个金发少女行走着。

    “姐姐这么一说的话，真冬也觉的很奇怪，最近知弦好像都把工作交给别人了，而且好像快要搬家的样子，对了，栗梦最近也常常跑到公司去，然后智代最近也请假没有来。”歪着头可爱的自称着为真冬的少女想了想说道。

    “然后啊真冬，我们有失忆过吗？”问出这样问题的棕色秀发少女和金色秀发少女停住了脚步。

    “记忆？为什么姐姐会这么问？”

    “因为啊总觉的最近隐隐约约的感觉到自己似乎忘记了什么重要的事情一样”抬头看向漫天的樱花，伸手拿下了跌落在额头上的樱花瓣：“每次睡觉醒来都因为记不起来在睡觉的时候梦见了什么而苦闷着呢。”

    “真冬也是这样的。”回答着深夏的话，真冬的目光看到前方停留下脚步似乎在欣赏着樱花的身影。

    继续行走的脚步，虽然有些在意那和自己相近的金发身影，但是却没有停下脚步，直到擦肩而过的瞬间，席卷着漫天樱花的风将少女的金发吹乱，伸手揽住的秀发，真冬看到的，是一个美丽的笑容。

    在樱花和微风中，少女和她们，再次的相遇了

    许久没有来上幼儿园，虽然尽力的陪伴着一个个小孩子玩耍着，但脑中却总是不由自主的想着少女，想着她现在在干什么，会不会惹了什么麻烦，会不会在想自己。

    “藤林老师，藤林老师”小孩子的叫声将处于发呆状的杏叫醒。

    “啊，怎么了吗？”

    “来和我们玩球。”手里抱着比自己脑袋都还打的松软球的小孩子一脸期待的说道。

    “让牡丹和你们玩吧，老师今天有点精神恍惚。”说着，杏将一直寄养在幼儿园的牡丹叫了过来，已经由上学时期的小野猪长成肥胖的大野猪，这让对于一切事物都充满好奇的小孩子充满着兴趣。

    “嗨~”似乎对于牡丹比对于杏更感兴趣的小孩子们围着被杏叫过来的牡丹攀爬起了那高达的身躯起来。

    “也不知道那个笨蛋怎么样了，不过自己也真的，才刚刚离开几小时就想那个笨蛋了。”伸手托着自己下颚的杏不由的低声念着。

    眼角的余光不经意的向着护栏的方向看去，看到的是正对着自己微笑的少女。

    “笨笨蛋。”再次低声的念着，起身，向着少女所在的方向走去。

    “杏~姐姐来看杏了哦。”看到杏走来，少女换上一副‘快来表扬我吧’的表情述说着自己好像很伟大的一件事情一样。

    “你这家伙”伸出自己的手拉住少女俩边的脸颊，微微的向外扯去：“难道不知道在别人工作的时候找别人是会打扰到人的吗。”

    “唔唔默默咔气啦喝嘎兴的扬吱”疼痛的表情，语气中满是对于自己的委屈。

    “你是想说明明看起来很高兴的样子，真是的，突然就跑过来，如果迷路了怎么办。”对于少女的一切杏了如指掌，包括了在这个小镇生活了很长时间都会路痴的一点。松开的双手明明刚才还拉扯着少女的脸蛋，现在却爱惜的抚摸着。

    “没事没事，就算姐姐迷路了杏也会找到姐姐的。”享受着杏双手的抚摸，少女露出了笑脸。

    “笨蛋”低声的骂着少女。

    “好过分哎，姐姐都没有去看椋和智代，第一个来看杏的，还说姐姐是笨蛋。”

    “那是因为椋的地方是医院，所以怕惹出什么麻烦让我生气才没去的吧，智代那边认识的人太多，怕会尴尬也才没去的吧。”

    “啊哈哈，怎么会呢”

    用着手指弹了下少女的额头，这是对彼此间惩罚的表示，当然，也只是其中的一种。

    “哇，牡丹~”少女对着杏的身后招摇着自己的手臂。

    听到少女的喊声，成长到巨型的牡丹动了动自己的耳朵，随后不顾身上的小孩子向着少女这边奔了过来。

    “姆姆”被少女的手摸着脑袋，牡丹发出了欢愉的声音，

    “真是乖孩子呢。”一边摸着毛茸茸的头，少女一边用平常说的话语对着牡丹说道，只是

    “呜哇呜哇”原本平静的躺在一起的小伊和小芙爆发出了哭泣声，似乎在表示着什么。

    “不哭不哭哦乖孩子不哭哦。”迅速的抱起小伊小芙，少女安慰着。

    “M”停止下的哭泣，张了张嘴，发出了模糊的单音节。

    “真乖。”擦了擦女儿眼角的泪痕，少女对于突然之间爆发的女儿松了口气。

    “妈妈”

    “哎？哎！？？？”

彼岸の面影 18.即将面临的选择

    “这是妈妈”家中，已经解决晚餐的少女指着自己向着被椋抱住的女儿说道。

    “妈妈”彼此间因为双胞胎的关系仿佛有着某种联系般的共同的困难的跟着少女说道，幼稚而又充满清新的言语十分的悦耳。

    “好可爱椋妈妈”少女将手指指向了怀抱着女儿的椋身上，听着少女的称呼椋不由的微微的红了脸低垂下了脑袋。

    “”完全的没有少女所期待的反应。

    “椋妈妈”再次的指着椋开口说着，依旧的没有得到任何的反应，似乎除了对于少女以外的人没有任何的兴趣。

    “没，没关系的。”看到少女还要让怀中散发着可爱气息的小婴儿叫自己，椋摇了摇头，语气中依旧的带着一丝失落。

    “喂，玩够了没有，洗澡了。”今天，正好轮到了杏陪伴少女洗澡的时间，而另外的分配则是椋陪智代，因为浴室并不大的原因，只能这样的轮流着下去。

    “姐姐这是在教小伊和小芙说话哎，才没有玩呢。”

    “那为什么你这个笨蛋的的样子好像找到了玩具一样的笑着。”来到少女身前，不由分说的拉住了少女的耳朵微微的扯住。

    “唔欺负人”可怜的样子明知道少女是在装着，但是手却不由的松了开来。

    “好啦好啦，快点去洗澡吧。”拉着恋恋不舍的看着女儿的少女推进了浴室内。

    关闭的浴室，隐隐约约的传来了令在外面逗耍着小伊和小芙的椋面红耳赤的压抑着的，大脑明明不想去想像里面其中的画面，却又无法制止般的幻想着，而正在沙发上备案的智代同样的背对着椋无法正常专注的工作

    “让椎名深夏和椎名真冬来我办公室一下。”按下接通前台的电话，端坐在董事长座位上的红叶知弦说道。

    红叶集团，这个在日本知名的集团遍布全世界，而红叶集团的唯一千金却独自一人的坐在远离城市的这个小镇上做着一家公司的董事长。

    “第一次见面，就被吸引住了呢”双手衬托着下颚的知弦淡淡的说道，第一次与少女的见面，国中的那段不愿想起来的时光，自己到底是该庆幸自己遇见了这个迷路的她呢，还是该责怪这个迷路的她打乱了自己的生活。

    “虽然不想承认，但是太花心了，月”伸手在桌子的下方摸了摸，从下方抬出了一张粉红色的秀发。

    “嗯知弦，这边知弦这边准备好了吗？栗梦栗梦可是有好好的和爸爸妈妈告别的哦。”似乎在做着什么的栗梦语气中停停顿顿的。

    “是吗，这样的话我也就放心了嗯小红，不可以调皮哦，等下深夏和真冬就要进来了，先出来吧。”

    “哦”

    等到穿着职业装的深夏和真冬进入办公室，看到的只是坐在办公桌上的知弦和不远的沙发上正在吃着零食的栗梦。

    “整天都坐在那里，累死了，难道没有什么热血点的事情可以做吗？”自顾自的去饮水机旁边倒了两杯水的深夏将其中的一杯交给了真冬后埋怨着说道。

    “深夏，真冬，给你们一个选择吧，怎么样。”

    “呃，还是不要了，谁不知道知弦你的腹黑啊，一定又是什么黑暗的选择题吧，还是不要了，免得到时候让我和真冬出现什么不良的影响。”刚喝了半口的水就因为知弦的话而差点咳嗽住的深夏毫不犹豫的拒绝了知弦的提议。

    “你是维护你的真冬吧真是不诚实的姐姐呢。”知弦的话让深夏和真冬同时红起了脸，二人的关系虽然在家里隐藏的还可以，如果是被发现的话也表现出姐妹情深的样子，但是对于知弦毫无招架之力。

    “不过啊貌似知弦还要过分哎，把会长这样的就吃掉了，如果光看外表的话，这可是犯罪哦，犯罪。”唯一的回击方法，就是知弦与栗梦的关系。

    只是笑了笑没有说什么，对于深夏的话，知弦也确实认为没有什么不对的地方，就算是现在，推倒自己的‘小红’的时候，都会产生莫名的兴奋感，也许就是因为栗梦现在身体的原因吧。

    “才没有这么一回事呢，栗梦可是很喜欢知弦的。”满嘴都是零食的栗梦出声反驳着说道。

    “那是因为跟着知弦有很多零食吃才对吧。”

    “当当然了，这只是其中之一而已”

    “第一，我把位子交给你和真冬，公司的文件那边我都已经安排好了。”不顾深夏和栗梦的话，知弦带着十分认真的面容说道，完全的没有半点开玩笑的意思。

    “喂喂，突然说什么呢，你以为我是谁啊，我可是只对热血的事情感兴趣哎，坐在这里已经很不容易了，你还想我坐到你这个地方，我敢保证到时候我一定浑身起鸡皮疙瘩。”

    “真冬真冬也只是想更好的把自己和姐姐的小说写好而已，如果如果是这样的话，真冬也会为难的。”

    “第二，我带你们去见一个人，到时候留在这里，还是一起离开，由你和真冬决定，如果留在这里，第一也同样的成立。”

    “你不会根本就是想把我和真冬拉上你的位置吧。”额头留下一滴豆大汗水的深夏十分无奈的说道。

    “怎么会呢，难道我会是那种人吗。”在任何人看来明媚的笑容，在深夏和真冬的眼中却充满着黑色的元素。

    “那个人是谁？”

    “到时候深夏和真冬就会知道了。”

    [[[CP|W:592|H:525|A:L]]]

彼岸の面影 19.你来了...

    “爸爸，妈妈，我先走了，如果可能的话，下次在来看你们。”因火灾而破旧的房屋现在已经焕然一新，穿着黑色便服的深紫色秀发少女看着摆在大厅上的照片轻声的说着，随后，一块白色的布料轻轻的盖住了照片，深紫色的秀发少女留恋的看了一眼大厅，合拢上了房门。

    抚了抚额头的刘海，不知到想起了什么而嘴角挂上了轻轻的微笑，迈开的步伐离开了这个曾经拥有过欢笑，拥有过悲伤，拥有过寂寞，拥有过倚靠的家

    “虽然不敢肯定深夏和真冬是不是会跟我们一起走，但是，和家里人说了吗？”手里拿着一包小袋子的知弦向着缓缓走来的深夏和真冬问道，而手中的小袋子里面，则全是栗梦喜欢吃的零食，当然，现在也不例外的正在留着口水的看着知弦手中的零食。

    “都不知道你要干什么，搞的神神秘秘的，不过，就算真的离开了，应该也没关系吧，那个家伙。”深夏口中的那个家伙，当然是指自己的母亲。

    “不知道深夏和真冬到时候的选择会不会后悔呢？嗯应该不会吧，不管是选择了什么。”因为，没有记忆，就算选择留在这里，也是没有理由去后悔的，只是

    “月那家伙虽然看起来弱弱的，但是那次打棒球的时候可是很厉害的啊。”依稀的记得高中的时候深夏的面容，那时候，总是想要找少女去打棒球和踢足球，因为这件事情，没有少被那时光坂皆知的姐妹双控的杏所埋怨。

    “果然，如果想找的灵感的话，还是月学姐和杏学姐还有椋学姐最合适不过了。”也因为不知为何失去少女的记忆，少女的消失，真冬的那本以名为月的少女为主角的GL小说没有在动过分毫。

    “怎么了吗知弦，突然这样的看着我和真冬，喂喂，我先说好啊，真冬可是我的，你别想抢走。”忽视掉知弦看着自己，深夏抱着真冬向着知弦戒备着说道。

    “姐姐姐”完全红下来的脸颊，抬眼偷偷的看着深夏。

    “好了，走吧。”微微的笑了笑，牵起栗梦的小手，带头离开了这片樱花飞舞的小道

    “恢复你们的记忆条件是离开这个空间，也就是这个世界”

    “嘿咻嘿咻”正抱着已经超过半个身体的零食摇摇晃晃的向着自认为是智代家的路线走去，只是，做为史上最为迷糊的吸血鬼，在我们的大小姐被零食遮挡住视线的时候，直接的连身带着半人高的零食撞进了树林里。

    “哇啊”可想而知的摔倒在了地上，零食撒了一地。

    “疼疼”揉了揉被摔疼的，刚想蹲下身去捡起地上散乱的零食，少女的目光，被一道幼小的身影所吸引住。

    “嗯？”来到幼小的身影面前蹲下身躯，看着近乎透明的身体，少女邹起了眉头。

    “小汐？”那熟睡中让少女所熟悉的幼小面容，近乎透明的身躯仿佛在下一刻就会消失般。

    伸出的手想去触摸小女孩，然而手指却根本没有碰到实质感了穿透了小女孩的身体。

    “小汐，小汐，快醒醒啊，是大姐姐哦，快点醒醒，大姐姐来陪小汐玩了。”

    模糊不定的身躯突然的向着实质感变化，沉睡中的面容下逐渐的张开了咖啡色的双瞳，就像她的妈妈那样的美丽而又温柔。

    “大姐姐”微微的起身，虽然有了一定的实质感，但在少女的眼前却依旧的带着一丝透明的色彩。

    “嗯，是大姐姐哦，大姐姐来找小汐玩了。”犹豫了下，伸手去触摸小汐的头，没有想像中的穿透而过让少女松了口气，只是，小汐为什么会在这里少女却完全的不知道。

    张开的双手抱起了小汐，不去管散乱着在草地上的零食，少女嗅着空气中散发杏她们的细微气息走去。

    “我回来了”拥抱着小汐，少女打开了房门，只是刚说出的话语还未脱下鞋子，迎面的小跑来俩到幼小的身影，直直的抱住了少女的腰。

    “欢迎回来，妈妈”异口同声的声音让少女误认为只有一个人在说话。

    “妈妈？”奇怪的看着只有4、5岁的金发小女孩，少女的脸露出了疑惑。

    “小小伊？”

    “嗯嗯。”左边的小女孩点着自己的小脑袋。

    “小芙？”

    “嗯嗯。”右边的小女孩也点了点自己的小脑袋回应着少女。

    “哇，没想到长大了以后这么可爱。”放下了怀中的小汐，少女双手抱起了左右俩边的小伊和小芙用脸磨蹭着，只是这样的反应让走来的杏瞪了瞪眼。

    “喂，为什么你不会觉的惊讶啊，刚才没有去买零食的时候还是婴儿，现在可是变大了哎，而且不只变大那么一点啊！”

    “嗯？有什么好惊讶的嘛，小伊就是小伊，小芙就是小芙啊，都是姐姐的女儿。”

    “你是白痴吗？”

    “不准说妈妈的坏话。”金色的秀发神奇的延长，对着杏似乎是幻化出了小小的拳头一样的比划着。

    “小汐？”无视掉眼前毫无威胁由头发幻化出的拳头，杏的目光看向了紧抓着少女衣角的小汐。

    “为什么，不是已经”

    “你来了”从杏的身后，小爱带着面无表情的目光看着少女身边的小汐淡淡的说道

    求收藏哦，求推荐哦

彼岸の面影 20.彼岸の面影(完结)

    “小爱，认识小汐吗？”少女奇怪的看着喝着红茶的小爱说道，因为自己的感觉告诉着自己小爱对于小汐似乎并不陌生。

    “掌控着这个世界希望力量的生命体，虽然十分的微弱，而且，因为支撑的希望的力量快要消失了，到时候也会跟着消失，记忆，逐渐被他人抛弃。”抬眼看了眼少女怀中睡觉的小汐，小爱好像在说着一件并不重要的事情一样。

    “什么叫记忆逐渐被人抛弃，也就是说小汐会被人忘记吗？就像当初”杏起身大声的说道，不知道何时，自己也跟着忘记了小汐的存在，直到恢复了对于少女的记忆，连跟着的恢复了对于小汐的记忆，感觉这一切就像被人玩弄了一样，无法接受这样的事实。

    “杏，冷静下来。”

    “冷静怎么可能冷静的下来啊，就是这个家伙，就是这个家伙把你带走的，就是这个家伙把你从我和椋还有大家的记忆中抹去的，现在又轮到小汐了吗？！”

    “我我也不能接受，请请你救救小汐吧。”椋向着小爱请求着。

    “小爱，没有什么办法吗？”若隐若现的娇小身躯让少女担忧着面容，只是虽然身为吸血鬼，自己却根本的没有任何的办法。

    “如果是姐姐的要求的话，可以去另外的世界寻找拥有这股力量的人，创造，希望，幻想，这些都可以”放下由椋所抱的红茶杯，小爱的声音由始至终的没有任何一丝情感的波动。

    “那就快点去吧。”

    “只能让姐姐一个人去，爱要留下，她们，也是。”小爱的目光，转向了杏等人，随后，转移向了房门。

    “叮咚”也就在同时，门铃响了起来。

    “我，我去开门。”无法搭话的智代看了看在少女怀中熟睡的小汐，走向了房门。

    “杏她们不可以一起去吗？”没有去想房门外是谁，少女邹着眉头问道。

    “嗯，她们也需要完成一件事。”

    “什么事？”

    “回到过去，扮演过去的自己，变化的只有一点，没有姐姐的存在，只有这样，那么世界才会端正，，光坂，终点，光坂。”

    看着杏和椋迷惑的神情，少女知道因为小爱不喜欢说话和不解释的原因而听不明白，只是少女也隐隐约约的听明白了一些。

    “也就是说，让杏回到高中的时光吗，结束也是在高中时光？”

    小脑袋微幅度的点了点表示少女的话是正确的。

    “一定要分开吗？”

    从和服中伸出的小手抚摸了下沙发，顿时，一丝丝的裂缝出现在了众人的眼中，并不是沙发的裂缝，而就像是空间的裂缝一样。

    “世界无法得到端正的话，会被逐渐崩毁，就像黄泉和神乐那样，以另外的形式完结那个世界的开端和结尾。”

    “我知道了。”

    “杏？”

    “不就是三年的时间吗，没什么大不了啦。”装出满脸无所谓的样子。

    “可是”

    “没关系的，姐姐还有我啊，所以月姐姐只要尽力的帮助小汐就可以了。”

    “我们也需要这样吗？”从另外的一边传来了询问声。

    “是的。”小爱抬头淡淡的看了眼知弦，似乎早知道对方站在那里一样。

    “这样啊，如果只是三年的时间的话无所谓啦，反正有小红陪着我，对吗，月而且，这个交易条件看起来很简单。”

    “啊哈哈，也是呢，三年的时间眨眼就过去了呢。”记忆果然已经被小爱完全的恢复了吗。

    “喂喂，你们在说什么啊，为什么我都听不懂啊？”插入话题的深夏满脸的问号。

    对着深夏和真冬微微的笑了笑：“你们也来了。”

    “呃嗯。”不由自主的回答着少女的话，奇怪的看着那张美丽的面容，熟悉的感觉慢慢的浮现在脑海里挥之不去。

    “那个真冬，真冬之前和你见过面吗？”带着一丝疑惑，带着一丝期待，真冬看着少女说道。

    “下一次见面，在告诉小真冬好了，但是呢想要知道什么样的结果就需要小真东和深夏的努力了。”

    对于少女叫着自己的！妹妹为‘小真冬’深夏不知为何生不出任何的戒备感，或者说是危机感，只是感觉到少女这样叫着自己和真冬是理所当然的。

    世界，仿佛静止了一般，当所有的存在只留下小爱和小汐以及双胞胎的小女孩，缓缓迈开的小小的步伐，暗红色的双瞳慢慢合拢的闭上，黑暗，吞噬了这一切，彼岸，一张面容逐渐的消失在了这个黑暗的世界中

    呃，小说完结了，不知道下一本是什么啊哈哈，开玩笑的，5月的开端，希望大家也能多多支持咯，在这里希望中考的学生们能够顺利的过关，高考的学姐们，前辈们，也能如愿的取的好成绩，最后，书评好冷清

凉宫春日の忧郁 01.喜欢女生

    “这个世界，真无聊~”坐在秋千上的咖啡色秀发小女孩满是无聊的语气说着话。

    “哇啊！！”从高空之上传来了惊叫声，小女孩抬起自己的小脑袋看去，只看到一道金色的小小的身影以高速的状态直直的向下掉落，转眼间“砰！”的一声摔进了秋千前的泥坑中。

    “嗯？”跳下了秋千，小女孩拿起一边的树枝向着泥坑中的和自己差不多大小的身影戳了戳，那一头的金发看起来比阳光更加的耀眼。

    “嗯~”僵硬的身躯慢慢的起身，从小小的口中发出了痛苦的声，奇怪的转过头看着在被砸出的泥坑上的咖啡色小女孩。

    “你你好”尴尬的打着招呼，扭转了几下身体的部位，随后拍打下了身上的灰尘场从沙坑中爬了起来。

    “外星人？”闪闪发光的眼睛看着眼前的金发小女孩。

    “外星人？我吗？不是不是。”

    “未来人？”

    “当然也不是了。”

    “超能力者？”

    “呃我啊，只是普普通通的人类哦。”

    “那为什么从很高很高的地方掉下来，然后还没有事情。”

    “这个嘛，其实在拍电影哦，不然的话，从那么高的地方摔下来可是会死的。”

    咖啡色的小女孩非常的感兴趣的问着，金发的小女孩想近各种办法解释着

    “没有追上来吧？还真是好奇的小女孩呢，凉宫春日吗。”躲进草坪的小女孩微微的转头的看了看，确定咖啡色的小女孩没有跟在自己身后以后松了口气。

    伸手看了看缩小了的手掌，扯了扯连跟着身上都变小的服装，小女孩感到了严重的不适：“就算传送到了天上也无所谓啦，但是为什么连跟着我的身体都变小了啊，而且要找那种力量的人也没有什么明确的指示，小爱真是的。”

    金发的小女孩，当然是我们的世界第一的迷糊吸血鬼，不知为何身体由之前的17、18岁转变为了现在的10岁模样。

    “这些就先算了，现在最重要的是好饿。”小肚子传来了一阵的饥饿声。

    “喂，喂起床了，快点给我起来！”从耳边传来了吵闹声，伴随的还有因为被掀开被子时传来的寒冷感。

    “好饿”梦呓的念了句，双手不由的向着身前的温暖所在抱住，一阵非常好闻的气味传了过来：“香香的，可以吃吗？”

    看着趴在自己胸口的家伙，凉宫的额头出现了十字符号，将早已经准备好放在床头的水杯举了起来：“这可不能怪我了。”恶作剧般的笑了笑将水倒入了自己的手掌，随即插入了少女的睡衣之中。

    “哇啊！！！！！！”高分贝的惊叫声在这栋楼房内响起，一个清爽的早餐也随之从女孩发出的惊叫声开始了

    “好过分好过分，明明睡的好好的，突然就把手伸进来。”手里拿着书包的月一边走在去往新的学校的路途，一边对着身边被叫做凉宫的女孩抱怨着。

    “完全是因为你叫不起来，而且这可是新学期哎，新学期。”

    “可是我明明有设定好闹钟的，新学期应该不会迟到的，而且现在的时间”说着，月刚拿出的手机被凉宫强硬的一把夺走了。

    “不要管那么多了，新的学校不是很让人期待吗，一定会很有趣的，好了好了，现在可完全不是懒散的时候，打起精神来。”

    “能有什么有趣的事情嘛，真是的。”我还要找点寻找到那个拥有奇怪能力的人呢，昨晚可是找了一晚，现在都困死了。

    东中国中，现在月和凉宫正式入学的学校，在月的眼里怎么看都是一间普通的国中校园，在凉宫的眼里却充满了神秘感。

    “呐呐，会有吗，学园的七大不可思议的事情，樱花树下埋藏着的尸体，旧宿舍的闹鬼事件，不明思议的失踪案”

    忘了介绍，眼前的家伙叫做凉宫春日，一个对这个世界的神秘事情充满期待感的少女，嗯，错了，应该是现在才升到国中生的女孩，小学因为对于月的一顿饭的恩情而成为了所谓的青梅竹马，和凉宫做邻居可比月吃完一盘的青椒更让人忧郁的了。

    至少早晨没有睡过一次充足的睡眠，包括了双休天。

    “哈~困死了。”伸手打了个呵欠，向着分班表的表示栏走去。

    不要和凉宫一个班，不要，决定不要，小爱，保佑姐姐啊，杏，保佑姐姐，椋，保佑姐姐，智代，保佑我

    “唉”叹气，说明了悲剧的事实，月的名字和凉宫正是一上一下，十分的明显是第一排的第一位和第一排的第二位。

    “又同班了，简直就像是被黑暗中安排了一样，虽然也比较希望和月同班啦，但没想到从小学插班开始就一直是嗯，这一定是有什么神秘。”自顾自的沉思中的凉宫，月十分无奈十分悲哀的叹了口气，向着班级所处的方向走去。

    凉宫大人，你还是放过我吧，就算是吸血鬼也会被你弄死的，让我快点找到小爱所说的那个拥有创造什么的力量的人吧默默的做着祈祷的月。

    “喂喂，给我等等啊。”

    “无聊。”这是入学俩个月后凉宫趴在桌上说的话，对于学校已经完全的失去兴致的凉宫，

    “凉凉宫同学，那个，能请你出来下吗，我有话和你说。”前方，不知道何时的站了一位装作十分镇定的人。

    “嗯你是外星人？”

    “哈？”

    “也就是说不是了，那么是未来人？”

    “呃？”

    “也不是吗，那应该是超能力者吧？”

    “那个，不不是。”

    “那就不要来打扰我，你们这些家伙完全的就是麻烦。”毫无犹豫的在并不知道眼前学生的目的前拒绝了。

    “啊拉拉，这是第几个呢，没想到才开始二个月的时间就已经有这么多人被凉宫拒绝了呢。”

    “完全不关月的事，而且，月好像比我拒绝的还要多吧。”

    “没办法嘛，因为我啊，喜欢女生的啊。”

    阎魔月，这个有点，嗯，真的只是有一点模糊，有一点傻里傻气，有一点强势，有一点天然的国中生，嗯，也只是国中生阶段的女孩和我们的凉宫大人不知道是幸运还是不幸般的走到了一起，只是因为一顿饭而已

    本书，和无底洞一样不知道怎么样才能完结的

凉宫春日の忧郁 02.社团与master

    “好无聊，好无聊好无聊好无聊好无聊”上学的路上，凉宫伸手抓扯着自己的咖啡色秀发。

    “确实，把三个字说成一句话也够无聊的呢，对了，要加入社团吗？我昨天刚刚加入了哦。”无奈的陪伴着凉宫的月提出了自己的意见。

    “社团？有什么有趣的社团吗？”

    “嗯，有趣的嘛超自然研究社很适合凉宫呢。”月歪着小脑袋想了想说道。

    “超自然研究社？”两眼已经闪闪发光的凉宫已经开始幻想起超自然研究社是如何如何神秘有趣了，拉起月冰冷的手向前跑去。

    “喂，等等”

    “快点快点，这么点路完全的没有问题。”

    “才不是凉宫你的那种‘完全’类型的理论呢。”

    匆匆的跑到学校丢下月，凉宫一个人跑去向老师打听起了从月口中得知的‘超自然研究社’的所在，那副兴奋的表情让月看的直摇头。

    “阿嘞阿嘞，应该可以清闲一段时间了吧。”一个坐回了座位打了个呵欠却不能趴在桌上自顾自的睡觉，身边没有令自身感觉到安全的所在。

    看了看左边的座位，那原本是凉宫的座位现在在月看来却是另外一个人的座位，那个拿着字典敲过自己的头，让自己心跳不已的家伙的座位。

    “好寂寞”将目光从座位中看向了窗外，春天的季节，成片的樱花在窗外飞舞着。

    “杏她们现在在干什么呢回到原来的高中生活应该不会太寂寞吧，毕竟只是少了姐姐一个人啊”而自己，却失去了所有，并且还不知道什么时候能够再度的拥有。

    “月，我加入超自然研究社了。”铃声即将响起的时刻，一脸兴奋的凉宫跑回了教室。

    “啊，是这样啊，那以后和社员们好好相处哦。”抬眼看向凉宫，微微的笑了笑，于此同时，上课的铃声响起了。

    白色的字条悄无声息的从凉宫的座位传了过来。

    ‘月加入了什么社团吗，不如和我一起加入超自然研究社吧。’

    看着将头转到窗外的凉宫，既不听老师的课也没有和少女说话，只是以自己喜欢的方式传递着小字条。

    ‘文学部，我可没有凉宫那种时间，放学的时候还要管理图书馆的，不要晚了我还是图书管理员的。’在小字条的反面写上自己的话传递给了凉宫

    “好无聊”这是加入超自然研究社1个月后凉宫再次发出的言语。

    “怎么了，又无聊了啊，不是加入超自然研究社了吗？”合拢的书籍，月将目光转向了趴在桌上的凉宫，平时的这个午休时间不是兴冲冲的跑去参加社团，就是拉着月跑到东中的后方那片小树林里就餐。

    “不要说了，加入1个月的时间，不是在那搞试验就是在看侦探小说，完全的就是一群死宅”有气无力的摇了摇手说道：“今天刚刚跑去退社了，真麻烦。”

    “阿拉阿拉，没有什么事情能够提起凉宫的兴趣吗？”

    “当然不是啦，比如说外星人什么的”

    “好了好了，这个世界根本就不存在什么外星人，未来人，超能力者之类的存在啊。”真是的，怎么可能会有这种生物的存在啊。这样想着的月完全忘记自己是什么生物。

    “要吃午餐吗，现在正好肚子饿了。”见凉宫没有回答自己的话，月从抽屉中拿出了属于自己的便当。

    “便当完全不可能是月做的吧，是Rider做的呢，还是Caster做的。”看了眼月手中华丽的便当，凉宫毫不犹豫的抢夺了过来。

    “啊哈哈，早上的时候是Rider交给我的。”摸了摸自己的头说着，只是刚看向凉宫手中自己的便当，月后悔了：“不要吃那么多，Rider做的便当可是给我的。”原本盛满的豪华便当现在只剩下一半不到。

    看着只有可怜的1/3便当，以着不吃白不吃的原则，月将被凉宫干掉一大半的便当填入了肚子中。

    “喂，那是谁啊？穿着真奇怪呢。”

    “是美女啊，一定是美女了”

    “”

    从门口处传来了吵闹的响声，月可怜兮兮的看着便当，只有凉宫将头看向了热闹的教室门口。

    “Rider？”从门口走进的身影让凉宫说出了对方的名字。

    “嗯？”听到凉宫的话，月将目光从光光的便当上移了开来。

    全身上下只穿着连衣短裙装的紫发少女，黑色与紫色成为了身上除了肌肤外仅有的颜色，额头处暗红色的符文和佩戴下遮住整个眼眶的眼罩让这位紫发的少女充满了神秘和妖异感。

    “master”来到月面前恭敬的叫着月为主人，将手中提着的便当交给了月。

    “Rider专门送来的吗？”

    “是的。”

    “十分感谢哦，回去后呢，给Rider奖励。”小指抿着嘴的月接过了Rider带来的便当，只是这样仿佛随口说着奖励的话，又有谁会知道会是什么样的令人心动的奖励呢。

    “十十分感谢，master”

    Rider+Caster

凉宫春日の忧郁 03.Caster

    “叮~叮~咚~咚”悦耳的下课铃声从东中的校园内响起，预示着一天学习的结束，也预示着明即将结束，夜将要归来。

    “月，回去吧。”起身的凉宫提议着说道，因为退出了超自然研究社而没有可以做的事情，可以说现在十分的无聊。

    “不行哦，我还要去图书馆的。”平常的时间都是因为超自然研究社的活动时间和月管理图书馆的时间相吻合还是和小学一样的一起回家，只是今天却出现了第一次的意外。

    “那些就不要去管了，完全的没有半点的意思。”

    “凉宫先回家吧，我一个人可以回去的。”万年不变的笑容看着凉宫，对于凉宫的无聊观月也十分的没有办法。

    “我又不是在担心月一个人能不能回去。”

    “难道是说担心自己不能回去吗？”

    “啰啰嗦，我走了。”对于月的话不爽的说了声，抓起已经收拾好的提包一个人向着教室门外走去。

    阿拉阿拉，真是个充满活力的家伙无奈的摇了摇自己的头，起身向着东中的图书馆走去。

    刚刚走到校门口的凉宫不由的停下了脚步，咬牙切齿的自言自语说道：“可恶的笨蛋，如果让我等太久的话就要让她罚款。”倚靠在了校门口的围墙边上，专心的看起了周围的景象，企图找到能够引起自己的兴趣的事物，当然，结果不言而论。

    坐在图书馆里的管理桌内，月无聊的翻看着眼前电脑的信息希望能找到发生在这个世界什么奇怪的事情，也好找到那个拥有连自己都无法知晓能力的人。

    “到底要怎么找嘛，小爱都没有说明啊”不满的抱怨着关闭了正在阅览的网页，因为是国中的关系，今天的图书馆除了月这个管理员以外没有任何人。

    窗外的夕阳将窗外的图书架和图书染上一片金色的光芒，看起来十分的耀眼，将双手托着下颚的月这样的看着空寂的图书馆，暗红色的双瞳涣散了开来。

    从自己的回忆中回过神时夕阳已经逐渐落下，小小的拍了拍自己的脑袋，收拾了下摆放在桌面上的资料离开了图书馆。

    “凉宫？”倚靠在围墙边的身影让月发呆了下。

    “太慢了，罚款！”将自己的手伸向月，从凉宫的口中听出了因为等待而不满的话语。

    “草莓圣诞？”

    “太小了。”

    “外加一杯五色冰淇淋。”

    “这还差不多。”露出满意的笑容，凉宫和走过来的月说说笑笑的向着离学校最近的休闲厅走去

    “嗯~”自认为‘劳累’了一天的月将手中的提包放在了沙发边上，而自己整个人无力的躺在沙发上正坐立着看着电视的蓝发少女双膝上。

    “辛苦了，master”蓝发的少女穿着和自己秀发十分配合的天蓝色连衣长裙，飘逸的长发垂至腰间，和人类不相同的是少女拥有一对如神话故事中精灵般的长耳。

    对着沉在自己双膝上的月笑了笑，细白的双手抚摸着对方的太阳穴，借此来缓解月的身心。

    “唔Caster，有什么发现没有吗？”闭眼享受着Caster的抚摸，月开口轻声的问道。

    “对不起，master。”

    “没关系啦，毕竟Caster也不知道那是一种什么样的能力嘛，对了，Caster还没找到自己想要寻找的人吗？”突然睁开眼的月询问着说道：“已经，嗯几年了呢3年了哦，3年，已经过了3年了哦，Caster还没找到吗？”

    “已经，找到了。”注视着月，依旧挂着自己淡淡的笑容回答着。

    “哦，这样啊”月的脸上突然的露出了遗憾的神情：“找到的话，Caster就去和那个人一起吧，一定是很重要的人吧，只是以后少了Caster的话就我和Rider会变的寂寞了呢。”

    沉默的看着月，对着月的目光轻轻的摇了摇自己的头。

    “肚子饿了，Caster。”明媚的笑容出现在了月的脸上。

    “Rider已经准备好晚饭了。”

    “宣告汝身从于吾下，吾命运赋予汝剑，若遵从圣杯之归宿，遵从此意，此道者，回应吧

    于此起誓，吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传播世间一切罪恶之人，汝等缠绕三大言灵之七天于抑止之轮降临吧。”

    黑发的少女手持着书籍站立在漆黑的废弃房屋内宣誓着某种契约般的闭着双眼，单手伸向了前方，从握紧的双手中滴落下了殷红色的血液，滴入了暗红色的魔法阵之中。

    “天枰之守护者啊”

    随着最后宣言的结束，暗红色的光芒中隐隐的浮现出了一个金发的身影

    于此同时月的家中，正被月搂住的Rider和Caster同时的睁开了双眼，仿佛有所感应般的将自己的目光看向了某处。

    “很强”Caster尽量降低的声音不想让已经进入睡梦的月吵醒。

    “如果是我和Caster联手的话可是，这个世界没有圣杯为什么会有英灵”

    同一时间的，Caster和Rider陷入了沉默之中，身为被召唤出来的Caster在杀死那个令自己讨厌的主人后因为魔力的原因姻缘巧合下和少女相遇了，随后借着本身也是魔法师的漏洞召唤出了Rider，只是，这个世界没有圣杯，连圣杯的一丝气息都不存在。

    “随着时间的消磨，会知道的但是，如果谁敢伤害月的话哪怕此身从此消亡，无法再次进入英灵殿，我也会将那个人”

    这是一个对于月来说平静的夜晚，这是一个对于英灵来说并不平静的夜晚

    [[[CP|W:590|H:642|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20105/4/1092051634085967775985987982093.jpg]]]

凉宫春日の忧郁 04.好无聊...

    “迟到了，罚款。”看着穿着便装缓缓走来的少女，凉宫看了看手表，伸出了自己的手做出了罚款状。

    “好了，说吧，这个周末又要去哪？”从月的话中可以听出，似乎每个周末眼前这个性格古怪的家伙都无法让月得到充足的睡眠。

    “神社，当然是神社了，果然还是要去神社才能知道有没有鬼怪的存在呢，嗯嗯。”说着，自顾自的点了点自己的小脑袋，好像认为自己说的话说的十分有道理。

    “那么之前不是去过了很多次了吗？”揉了揉自己的头，月显得有些无奈。

    “那可不一样，这样要去的，是西面的神社。”话越说也越来越轻。

    摇了摇自己的头，伸出了自己白皙的手。

    “什么？”凉宫装傻般的瞪着自己的双眼，眼里写着完全不明白月的意思。

    “番茄味的雪汁。”这里说的雪汁是一种各种各样味道的饮品，因为是融合的冰雪，所以被称之为雪汁。只是由于味道的美味显得有些昂贵，对于现在的国中生来说，也算是一种奢华的享受，一般的双休天，被凉宫所折磨的月都会以这样方法找回来。

    “呃”摸了摸自己口袋中因为月的关系每个星期下来都会缩小的钱包，凉宫原本因为去神社兴奋的脸色转化为了阴云密布，

    “啊~哈~现在回去的话也许还能抱着Rider睡一会的，这星期就放过我吧，凉宫。”很是不雅的打了个呵欠的月提议着说道。

    “不，不行，番茄雪汁就番茄雪汁，快点走啦。”下定决心般的咬了咬牙，决定了在下星期的午餐上报答回来的凉宫拉起月的手向着西面的神社跑了过去。

    紧跟着月和凉宫的身影迅速的在众人无法追随的速度中跃上了另外的一颗树丛之中，不紧不慢的却又十分隐蔽的跟随着。

    这次的探索，依旧的毫无发现。

    “唉，既然来了，就祈祷下吧。”叹了口气，月拉着要走的凉宫向着祈祷的所在处走去。

    “那种东西完全的没有效果嘛。”不满的别了别嘴，还是跟着少女来到了祈祷所在前。

    “叮叮叮”将零钱丢入钱箱之中，双手‘啪啪’的轻轻的拍了俩下月闭起了双眼，虽然并不相信这种事情是否会帮到自己。

    希望嗯，第一个希望是希望能够快点找到自己需要寻找到的人，第二个希望是保佑杏她们平平安安，第三个希望是让自己能够在依文的女儿出生前自己能够赶回去，第四个希望是嗯，这个先留下应该可以的吧。

    看着月认真的祷告着，有模有样的凉宫跟着月拍了拍双手闭起了双眼

    请快点出现外星人，未来人，超能力者，幽灵之类的存在啊，对了对了让月这家伙等下吃坏肚子，明明是自己先迟到的，最后还要我请客。

    离开了神社已经接近了下午时分，在凉宫十分不甘愿的情况下，月尝到了这个休息日的美味佳肴，虽然番茄汁的味道完完全全的无法和甜美甘香的血液相比。

    让凉宫失望的看着并没有吃坏肚子的月，再次的摸了摸因为这顿请客而缩水的钱包，十分不高兴。

    “多谢款待。”合拢着双手向着凉宫微微的笑着。

    笑吧，继续笑吧，反正下次绝对要把月的便当吃完算了，留下1/4就好了，哼哼凉宫这样的在内心里以个人认为十分‘恶毒’的想着。

    “啊，对了对了忘记告诉凉宫了，其实呢”似乎突然想起了什么月轻轻拍了拍自己的脑袋，责备着自己这个容易忘记事情的大脑

    德国某处玫瑰花园内。

    “？？？这个是什么？”月瞪着好奇的双眼看着眼前的暗红色能量团，从这上面，散发出了极其强大的生命波动，也正是因为这股波动，月和Caster以及Rider才从日本来到了英国。

    在经过隐蔽的躲藏进入这处被整个花草树木灌溉住的别墅后，摆在月等人面前的，便是这样一个散发着暗红色光芒的生命体。

    仿佛感觉到了近在眼前的月，暗红色的生命体穿透了Caster和Rider的保护缓缓飞向了月，亲昵的在少女的面前欢跳着。

    “好像，可以做成有趣的东西呢。”看见那团生命体并没有伤害到月，Caster抿着嘴双眼闪烁着。

    “能量体可以附着到机械、布偶、机器等一些毫无生命的物品上使其拥有自我意识。”

    “我要转学了呢”

    闷在房间的凉宫拳打脚踢的向着床前的枕头宣泄着自己的气愤。

    “说什么要转学了，完全的把我当成笨蛋了嘛，可恶的家伙。”将枕头当作月，毫不留情的攻击着。

    等到宣泄结束，等到身体疲惫，抓起了被子盖住了全身。

    第二天的一早，如往常的上着学，打开近在咫尺的月的家门，熟练的跑到月的房间，只是

    摆满布偶的房间没有变化，粉红色的墙壁没有变化，房间的一切都没有变化，变化的只是少了这里种种的因有的主人。

    “好无聊”

    一丝奇怪的波纹从凉宫的身上发射出，围绕着整个世界波动着。

    [[[CP|W:848|H:480|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20105/5/1092051634086763700598059192580.jpg]]]

凉宫春日の忧郁 05.心跳的补魔时间(上)

    “买来好多哦，要做人偶吗？”看着Caster抱着一大堆的人偶素材走进刚入住这间因为被认为是闹鬼而远离城市的别墅，月好奇的问道，双手刚想去接Caster的素材却被Rider早了一步。

    “因为那团能量看起来很喜欢月的样子，所以打算制作个容器，只是，一个容器好像承受不住，所以多买了一些。”月房间里的人偶虽然其实并不是买的，至少绝大多数不是，而是Caster自己做出来的。

    “这样啊，那么，我和Rider也可以帮忙吗？”

    “如果可以的话，月和Rider可以帮我寻找合适的身体组合吧。”对着月笑了笑，因为素材很多的原因，让月和Rider帮忙也能减少没有太多必要的时间。

    兴致勃勃的看着桌上的人形素材，月细心的挑选了起来。

    “master，这个手臂”解除下眼罩佩戴上眼镜的Rider将手中的一条手臂的素材放到了正在寻找着自己手中合理手臂素材的月眼前。

    “嗯，正好呢。”接过Rider递来的手臂素材试了试，发现确实合适，摸了摸正跟在自己身边注视着这一切的生命体，将已经初步完成的人偶放在生命体的眼前晃了晃，似乎在告诉她这个将会是你新的身体。

    几分钟后，Rider放下手上的工作去厨房泡起了红茶，月等人完全的将这个原本就不是自己的家占为己有。

    “master，红茶。”为月和Caster泡完红茶的Rider继续开始了和月的挑选工作。

    第一个人偶，银白的发型和甜蜜的面容，就像蜜糖般的想要让人一口咬下，身穿由Caster准备好的黑白式哥特装，看起来异样的华丽，唯一的缺点就是腹部处缺少的素材，让原本应该完美的人偶出现了残缺点，月取名为：水银灯。

    金色的卷发配上手中的雨伞，第二个人偶月以智慧的名字命名为：金丝雀希望她能够像金丝雀一样的聪明。

    第三和第四，虽然各自的秀发不相同，但是闭起的双瞳下却仿佛是借鉴般的各自的拥有对方的单瞳，双胞胎人偶，月取名为：翠星石与苍星石。

    第五人偶，玫瑰中的公主般，配合着玫瑰色的连衣长裙以及金色披散秀发，看上去确实如一位公主一样的美丽迷人，月取名为：真红

    第六人偶，可爱的粉红色，如草莓般的散发着可爱的气息，月取名为：雏莓。

    整整从早上忙活到了晚上时间，才终于拼凑成了六个人偶，向着帮自己的额头擦汗的Rider笑了笑，月将目光看向了Caster。

    闭起的双眼从口中念出了以月无法理解的咒语，随后，蓝色的魔法阵以Caster为中心展开，随后，仿如自愿般的生命体一分为七，其余的六分融入了各自选择的人偶中，唯有一团比之其他稍大的生命体留了下来。

    “不够吗。”看着漂浮在半空中的生命体，Caster刚刚邹起的眉头便被一双冰凉的小手所抚平。

    “不可以邹眉头哦，会变老的。”

    “嗯嗯。”突然微红起来的脸颊气氛有点怪异。

    逃脱开月的视线，还未散去的魔法阵慢慢的从低下浮出了几具雕满蔷薇花的箱子，金色的花纹显得异常华丽。

    “这个呢，她也是好孩子哦，不可以放弃她的。”月的手指指向了漂浮在空中的生命体。

    “现在要去最近的城市找素材的话也许早都关门了，明天才可能”还没有等Caster话说完，原本暗红色的生命体却突然的变化了起来，鲜艳的红色逐渐变淡

    小心翼翼的将人偶放入蔷薇箱中，放入后的人偶，月还不忘用自己的手摸了摸比之一般人偶都要大的人偶脸颊。

    “真希望这些孩子能够快点醒过来呢。”看着缓慢的沉入由Caster演化而出的魔法阵中的蔷薇箱，月带着期待的语气说道。

    “容器的融合需要时间，也许是明天，也是永远不会苏醒。”

    “阿拉，我知道的，这些孩子一定会醒过来的，虽然只相处了几天，但是，感觉告诉我会醒过来哦，然后拜托你了，雪华绮晶，照顾好你的姐姐们。”

    “能为你服务是我的荣幸，母亲大人。”虚幻中的女孩缓缓的向着月说着，一同的沉入了Caster的魔法阵中。

    结束了德国这边奇异能量的事情，世界又再次的恢复了平静，原本还想回日本的月放弃了这样的打算，毕竟在日本并不能寻找到什么有用的讯息，如果是这样的话，还不如往返各国好了，就当是一次的旅行，而月心中牵挂着的人，也这样的安慰着自己：小爱会照顾好的，虽然是个淘气的妹妹。

    只是不知道从哪点能看出小爱的淘气。

    “月”

    “怎么了吗，Caster。”

    “魔力不够了。”脸上显露出疲惫面容的Caster眼神却显示着另外一种色彩

    补魔力

    在游戏中的原始设定中，可以透过与Saber等女性角色的性.行为来补充魔力，称为“补魔力”。

    动画版及PS2版因为是全年龄向，更改成移植魔术回路。

    只是，什么移植什么魔术回路那些都是虚构的，补魔才是王道，才能体现出爱

凉宫春日の忧郁 06.心跳的补魔时间(下)

    本章须知：任何未满18岁的小朋友请绕过心跳章节，任何不喜欢和谐章节的朋友请绕过心跳章节，本文虽然是百合，但是也是非常和谐滴

    “之前之前不是补充过的吗”如果只是帮助Caster补充魔力的话倒是无所谓，但是那种补充魔力的方式让月有点接受不了，水乳.交融这种事情也只能在月的脑中称呼为‘笨蛋杏’的某位和‘最好最可靠的妹妹’的某位想过。

    “上一次的补魔时间，是月一开始收留我的时候，刚才因为魔力用过度了，所以可以吗？”纤细的手解开了领口的衣扣，步伐轻轻的向着月移去。

    “也，也不是，不是不可以啦但是”总感觉那种办法太让人无法接受了。

    “那，就现在吧。”这样说着，将月推倒在了身后的制作人偶的桌边的沙发之上。

    “现现在，可是，可是对，对了，晚饭，我还没吃晚饭呢，Rider，是吧。”月将目光看向了Rider企图能够得到帮助。

    “我，我会喂饱master的。”解开的连衣短裙，出现在月面前的是一对是让Rider也因为月的目光而别过头的所在。

    看着Caster伸出的手解开自己上衣的衣袖，毫无任何办法的月闭起了双眼，只是刚闭起的双眼，一片充满着诱惑气息的双唇便吻了过来。

    “Rider”睁开的双眼看着已经将眼罩带起来的Rider，非常陌生的吻着自己的双唇，不知为何生出的戏耍感让月伸出了自己的双手抓住了全身赤裸的Rider的胸前所在。

    “嗯啊mmaster”离开的双唇发出一声不知道是为何的，无法看到Rider的双眼，但是那沸腾的脸颊说明了一切。

    “Rider也要补魔吗？”玩弄着手中比自己还大的圆形可爱物，月的嘴角挂上了一丝玩味的笑容。

    “mamaster，请，请原谅Rider”已经微微喘气的Rider显得更加的诱人。

    “不行哦，突然和Caster联手起来，是要接受惩罚的，嗯~”说着话，心口处传来湿润的舔舐感让月不由的发出了敏感的声。

    只是由于敏感的所在被侵犯而手中的力量突然的加大，让原本微微喘气的Rider发出了一声钳夹着痛苦的。

    “Caster，把Rider弄疼了呢。”松开的双手放在嘴唇边舔了舔，月的双手抚摸向了在自己怀中舔舐着锁骨的Caster。

    “对不起，让我来治疗Rider吧。”抬起头伸出的舌头舔了舔嘴唇，张开的小嘴含住Rider的一处蓓蕾，而另一双手抚摸向了另一个蓓蕾所在。

    “Caster嗯~啊”

    “来，Rider，张开腿”月的双手抚摸着Rider裸露的大腿说道。

    冰冷的触感和月的话让Rider慢慢的分开了自己的双腿从中露出了紫色的所在以及天然裂缝，奇怪的液体正缓缓的向下流动着。

    “阿拉，已经有感觉了吗？”伸手抚摸着紫色的所在地，让原本就因为Caster的舔舐而颤抖的Rider更加的颤抖。

    “master！那那里不要，请不要拉扯那那里呜”

    忍受不住上身传来的异样和下身传来的触感，微张开的小嘴不由的轻咬住了胸前caster的精灵般的耳朵。

    “嗯啊~”由耳朵传来的敏感神经让caster不由的加重了力道将rider的胸前咬住。

    微微向外的天然裂缝处，月好奇的看着里面蠕动着的肉体，好奇的目光转眼的变为了嬉戏，伸出的舌头舔着那凸出的圆点所在。

    “啊啊啊！！！！！”

    也只是短短的一瞬，月的脸上沾满上了奇怪的液体。

    松开的嘴，在caster如精灵般的耳朵处留下了大片的口液，失神的rider仰躺在了沙发上被眼罩遮住的双眼看着天花板，不过，真的就这么容易结束吗？

    “不行哦，rider，补魔还没结束呢，来，过来。”由一开始被动的月转为了主动，将已经半倒在沙发上的caster抱入了怀中，缓缓的开始脱落起了caster的连衣长裙，看着已经将沙发打湿的rider命令着说道。

    “master”拖着失去力量的身躯慢慢的以小狗的姿势爬到了月的面前。

    “caster，这件内衣好像是我的哦，为什么现在还穿在caster的身上呢，记得只有第一次给caster穿过后就不见了吧。”抚摸着caster的身躯，月的目光看向了caster穿着着的粉红色内衣。

    “对对不起，月嗯~”从胸前传来的触感让caster发出了声。

    “既然偷偷的把我的内衣藏起己穿，要接受惩罚哦，刚才rider的长发就结束了，现在轮到了caster了。”趴在caster的耳边说着，伸出的舌头舔弄起了caster的长耳。

    “唔嗯”遭受的刺激让caster再次的发出，只是这次却明显的感觉到了比之之前的强烈。

    “阿拉，难道说caster的耳朵比那里还要敏感吗，来，叫我，月大人。”取笑着caster，不在用自己的舌头舔弄长耳，而是学着之前rider那样的张嘴含入了那混合着自己和rider口液的长耳。

    “唔嗯嗯哈啊月，月大人caster的一切都是都是属于月大人的。”喘气的caster直接的吻上了rider的双唇借此想要减少自己身上的敏感神经。

    Caster的内衣最终滑落而下，月起身看着相互交缠在一起的身躯，看着caster将自己的双乳挤压着rider的双乳，看着俩人下身的天然裂缝不断的彼此摩擦着，暗红色的双瞳透露着一丝玩味，一丝戏谑，一丝渴望。

    赤裸的身躯趴在压倒在rider身上的caster身上，从caster身后吻着对方的后颈，细白的双手缓缓的向着下方滑下，滑过光滑的背骨，直到那紧缩的所在处才缓慢的停下。

    “月月大人，那那里”如有所感的caster停止和rider的长吻，带着不安的语气说道。

    “怎么了，caster喜欢被我摸这个地方吗？”只是抚摸着的手指缓缓的向着里面滑进。

    “不，不行！我，我的身体会脏了月大人的，所以请不要”忍受着传来异样的触感，caster艰难的说道。

    “这样啊，那么这次就放过这里好了，接下来，轮到rider和caster了。”抽回的手指，月起身坐回到了沙发上。

    “是的，月(master)”各自的起身，一左一右的来到月的身边半跪下，伸手抓起月的手，由手指开始舔舐了起来。

    “带着眼罩做这种事情，rider会兴奋吗？”

    “是，嗞是的，master因为在黑暗中被master侵犯让我感到了快乐。”

    “rider是个变态呢。”

    “是的，master，rider只是属于master的变态。”

凉宫春日の忧郁 07.虚子的一生(自认为)

    [[[CP|W:327|H:335|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20105/9/1092051634090162202300441329946.jpg]]]

    这是虚子，给不认识的人，阿虚的‘重口味’版本

    “嗯~手艺又有进步咯，rider。”明媚的午后，坐在自家，嗯，可以说是自家的别墅花园内平尝着rider的红茶的月说道，脸上挂着淡淡的笑容。

    “多谢夸奖，master。”

    “世界真和平啊。”抬头看着明媚的阳光，突然如发感慨的说出一句让人无法理解的话。

    放下手中的红茶仰躺在了座椅之上，缓缓闭起的双眼仿佛睡着了一样，后面是由caster的双手按摩着太阳穴，前面是由rider细心的为月修理着指甲，总之现在可以知道的是，月的生活很腐败！

    “月大人，今天该去考试的。”从那时候开始，caster改口将单音节的月字后面加上了大人，虽然被月拒绝了很多次，但是最终没有办法的同意了caster的叫法，毕竟除了名称以外，其他的事情还是没有变化的。

    “考试？”依旧闭起的双眼，不由的奇怪的重复着caster的话。

    “国中的考试，学校那边月大人并没有去过一次，但是考试这种事情还是需要去的，如果月大人嫌麻烦的话，我可以”还未说完的话语就看到了睁开双眼的月，caster不由的将后面的话停了下来。

    “好把，去学校考试，悠悠闲闲的生活了三年，真好啊。”嗯，悠闲三年时间里，因为有了充足的睡眠而得到满足的月张开双手大大的伸了个懒腰。

    “rider，caster，收拾一下，我们离开德国。”

    “是的，master(月大人)”毫不迟疑的回答着月的话，各自的向着需要收拾的所在地走去，而月，则伸手，缓缓的打了个呵欠

    “姐姐，姐姐，起床了。”一大早耳边听到妹妹的喊声和身上轻物的挤压，从被子中伸出自己的手抓起了床边的闹钟。

    “嗯~还有半小时，别闹了。”抓了抓被子将身上的人供出了身上。

    “今天就是高中生了，还这样。”不满的念了句，从地上爬起的妹妹摸了摸摔疼的小走出了房间。

    “哈~”半起身揉了揉自己的眼睛，走下床拉开的窗帘，今天依旧是个好天气。

    我是虚子，是个非常普通非常普通的国中，啊，不对，是高中生了，当然今天开始。

    国中的生活就和自己人一样普普通通，至于我是怎么普通的呢，没有超能力，既不是外星人也不是未来人，就像大多数普普通通的国中生那样的普普通通。

    受过几次的告白，但是好像是我有点问题吧，没有接受过，那时这样的安慰着自己：国中生就应该好好的学习，不应该恋爱。可是我的学习状况也是那样，懒懒散散的渡过了。

    小时候非常喜欢外星人，未来人，超能力者这些事情，甚至一度的怀疑圣诞老爷爷是存在的，但是聪明的我早在幼儿园的时候就已经否定圣诞红衣老头的存在了，后来发现那些外星人，未来人，超能力者，妖怪，幽灵之类，还有邪恶组织以及与这些战斗着的英雄并不存在于这个世界上。

    其实在我的心里其实是希望外星人，未来人，超能力者，幽灵，妖怪突然出现在我面前的，但是现实是出人意料的残酷，我经常感叹表现出来的世界的物理法则，不知道什么时候开始，我就不关心电视上UFO特别报道或者灵异特别节目了。

    “砰”一不留神的向着心里上的事情，在拐角的瞬间和某种软软的物体相撞了，对于瘦小的我来说，在确定这次要遭受一段痛苦的时候出人意料的被一只冰冷的手所抓住。

    “没事吧？”耳边传来空灵的声音让我一度的认为这个世界不应该存在这种说话语气的。

    “抱歉抱歉，刚才在想些事情，并没有看清”当然，道歉还是要的，眼前的人穿着和自己一样的校服，应该是同校生的。

    “你是县立北高的学生吗？”

    “是，是的。”难道穿着校服还不能表明自己的身为高中生的事实？

    “能不能拜托你一件事情呢？”

    “如果我能办到的话”对于眼前这位金发的美女还是很乐意帮忙的，当然，前提是自己能够办到。

    “那个，一起上学吧。”

    “哈？”等，等等，首先我和她是刚刚认识，或者说第一次见面，不可能会出现这种结果，分析一下原因的话，她走的路线和我走的路线是反的，而且名知道我穿着县立北高的校服还要问这种事情。

    “难道说，你不知道怎么走？”或者说是路痴？天然呆？

    “啊哈哈，那个，因为出来的时候没有看地图”

    “地图？”那就只有一个解释了，原来是刚搬过来的啊。

    “很乐意为你效劳。”对于眼前的好像处于高贵中的少女，得要用绅士的礼仪才可以嘛。

    “那么，多谢这位小姐了。”似乎被我的举动有些好笑，只是微微的笑了笑让步了开来。

    那个时候，我依旧还是深信着这个平凡的世界没有外星人，未来人，超能力者之类的存在，当然也包括了所谓的吸血鬼。

    我虚子一直都认为自己有可能就这样的平静的过完高中生，打工，大学生活，上班，找个对象结婚，然后过完这平淡的一生。

    直到那时，我还是这样的深信着自己

    星期六偶尔给个休息嘛。

凉宫春日の忧郁 08.另类的自我介绍

    “这里就是北高啊，好像很不错的样子呢。”由眼前的女孩带路终于走到北高的月看着树荫说道，对于学校，如果没有良好的环境是不会受到月的喜欢的，就像当初的光坂一样。

    “那个，既然在这里读书的话，没有来看过吗？”就算忘记了路线，当考上这里的话怎么说也是来过这里看过的吧。

    “阿拉，没有哦，因为国中生活的话，基本都在国外的。”

    “外国？”完全的大小姐？

    微微的笑了笑，向着分班表走去，四周，还可以听到窃窃私语的声音。

    “喂，是美女啊。”

    “废话，不要打扰我。”

    “总感觉有点熟悉，好像在哪里见到过。”

    “你就吹吧，天下的美女你哪个没见过。”

    “是公主啊！月公主！”

    没有心思去管人群的骚动，月缓步的走到分班表前

    “看来高中生活也不能平静了啊。”看见1年5组的最下方自己的名字和最上方第一个名字，月揉了揉自己的脑袋，最后一个名字当然是阎魔月，而第一个名字则是，凉宫春日

    “1年5组啊。”刚进北高就看到其他的人对着自己带来的人窃窃私语，本着普普通通就是理想的生活为理由而一边推开的虚子找到了属于自己的班级。

    “看来是同班同学了呢，你好，我是阎魔月。”看见顺着分班表移过来的虚子，月抿嘴笑了笑说道。

    “你，你好，叫叫我虚子就可以了。”

    “那么能带我去下教室吗。”

    “好的。”回答着月，同时在心中吐槽的想道：‘刚才自我介绍不会就是为了让我带你去教室吧？’

    刚刚走进教室就看到了别着头看着窗外的某位让月头疼的家伙。

    “我可以坐到这里吗？”来到凉宫的身边指着左边的位置月开口问道。

    “随便。”似乎沉默了很久，用着十分随意的语气回答着，连看也没有看身边问自己话的人。

    平平静静的看不出什么，虚子自顾自看了半天，终于没有办法的做到了月的左边那人的前排。

    “凉宫，好久不见了呢。”眨了眨双眼的月打破了这股沉默……

    “嗯啊。”就像敷衍一般的回答着，不过，突然伸出来的手臂直接的伸到了月的面前，跟着的还有转过头的凉宫，盯着月的面容缓缓的说道：“罚款”

    熟悉的行为和熟悉的动作让月发呆了下，自然而然的跟着伸出手对着将头探过来的凉宫的鼻尖刮了刮，动作显得自然而又熟练。

    “草莓雪汁怎么样？”

    “5人份”一瞬间因为月的动作而出现某些情绪的凉宫伸出了五根手指。

    “那么多，凉宫吃的完？”

    “啰嗦啰嗦，这是补上三年的时间的。”

    苦笑着点了点头，那可是自己的零花钱哎，现在的钱都还掌握在rider的手里呢，估计又要‘节食’了，当然，所谓的‘节食’是指零食。

    月的高中生活‘再’次的开始了。

    同一时间的某家较为简陋的房子前，身穿黑袍的caster与带着眼罩的rider来到了这里，这个充满着只有英灵之间才能感应到的力量。

    “不会错的，是saber。”握紧手中匕首模样的武器，rider向着caster说道。

    “如果要战斗的话，乐意奉陪到底。”从简陋的房子中走出的金发少女举着无形的长剑对视着眼前的rider以及caster。

    “这个世界，没有圣杯。”caster踏出了一步和saber说道：“英灵之间的战斗没有必要。”

    “咕呜~”刚刚说完话的caster奇怪的听到了某种声音，saber原本刚毅的面容似乎一扫而逝的红润。

    “那个”刚想再次开口caster再次的清清楚楚的从saber那边听到了“咕呜~~”的声音。

    “不介意的话，一起吃顿饭吧。”

    原本看似死敌的双方，caster提出了友好的并且十分‘诱人’的条件。

    “东中毕业，凉宫春日，我对普通的人类没有兴趣，如果你们之中要是有外星人，未来人，超能力者，异世界的人类之类的便尽管来找我。以上。”那是在北高的1年5班的某位刚步入少女阶段的女孩发表的言语。

    “啪啪”小小的清脆的拍掌声从身边响起，自顾自的坐下的凉宫似乎对于自己的发言并没有任何的看法，只是全班的转过来的目光让凉宫左看看右看看没有任何提出让自己有兴趣的。

    “啊下一个继续。”从发愣的状态中回过神的老师擦了擦额头的汗水说道。

    “萨勒姆王宫中学毕业，阎魔月”起身的月说出让全班露出满脑袋是问号的学校名称缓缓的说道：“对于普通人呢，我还是很感兴趣的。”这样的话语让全班大部分的男性学生松了口气。

    “不过，也只限与可爱的女孩子哦，嗯就像她一样。”左右的看了半天，如玉般光洁的手指指向了凉宫前桌的可爱女孩，名为，虚子。

    整间教室犹如进入了冰冷的世界。

    “呃那个，阎魔同学是在最近从德国刚回来的，大家以后要多多关照。”已经将整体毛巾擦湿的老师解释着，对于眼前的这位少女，北高上下层都十分的头疼，东京附属的私立高中也发来讯息说要拉拢这位从德国归来的少女去那边读书，只是少女却以‘这里的女孩比较可爱’为理由回绝了，当然还有更多的有名的名校，只是效果还是一样。

    “是月公主啊，之前在东中转学的月公主。”

    “没想到三年前转学了现在又回来了，而且越来越美丽了。”

    窗外已经聚满在窗口的同学让这个压力很大的老师找到了发泄的地方。

    “喂！你们难道知道现在是上课时间吗！“拉开教室的门就是一阵大吼，瞬间将依依不舍的人群给吼散了开来。

凉宫春日の忧郁 09.变态与马尾

    刚刚结束玩上午这个简简单单刚开始的课程，一只手已经伸到了月的面前，顺着手看去的是凉宫脸，此刻正微笑着看着月，很可爱只是，月却完全的没有欣赏这种可爱。

    “哎哎！！！”教室里，传来了月惊恐的声音。

    “没有”翻开的抽屉没有发现自己想要的东西。

    “没有”翻开的书包，更加的没有发现自己想要的东西。

    “也没有”十分迷糊的张开手看了看衣袖，也没有自己想要的东西，月的脸上已经表示出了所谓的面如死灰，不为别的，只是因为rider准备的饭盒不见了，或者说是忘记带了。

    “饭盒，饭盒好像忘记带了。”拉着凉宫伸过来的手泪眼汪汪的看着凉宫，月说出了一件惊天动地的事情，当然，只是对于月来说惊天动地的。

    “哈那，那也就没办法了今天就放过你好了。”抽回的手，若有若无的从抽屉中拿出了属于自己的饭盒：“你不要这样看着我啊，我可没有多余的给你。”

    “但是但是，凉宫那份看起来很美味的样子。”

    那只是因为你没有饭盒而产生的错觉而已。心中十分吐槽的想着。

    空气中弥漫着另一股香味让月不由的嗅了嗅顺着香味的方向看去

    正夹起一块肉松的虚子突然从身后感受到了某种视线，奇怪的转过头，看到的是月那张十分可怜的脸，只是，自己好像没有对她怎么样吧，嗯，想想的话，从碰到的时候在到分到同班的时间，自己确实确实没有对她怎么样过啊，还有，她做的自我介绍

    应该，应该不会吧心中，带着一丝侥幸的心理想道。

    “虚酱~”干脆的爬到虚子桌上的月轻轻的唤了句。

    “什什么？”

    “从今天起一起吃饭盒吧。”

    “从，从今天起一一起？”等，等等，我没有听错的，从今天起等于从今天开始，一起，那个一起是什么意思啊，还还有，我，我绝对不是同性恋，我不是百合啊，虽然虽然对于可爱的女孩，对于可爱的女孩也不会怎么排斥，但但是

    已经从某种程度陷入自己脑运动混乱的虚子

    “是rider小姐，rider小姐啊，消失三年的rider小姐”

    “和月公主一起回来的rider小姐，请接受在下的第941次的求%……&%￥*”不用说，这是被倒飞出去的某位小强。

    从教室外传来的喧闹声让已经伸手毫不客气的将虚子桌上盒饭中的一个章鱼烧送入口中的月送来了十分高兴的事情。

    “rider”一个飞扑，直接抱住了刚进教室还未有所反应的rider身上，充满着委屈的语气说道：“rider，我忘记带饭盒了，肚子好饿好饿的，呜rider和caster太过分了，早上都不告诉我。”

    “对对不起，master”脸色有些不自然红润的rider低声道歉着。

    “嗅嗅”突然的嗅了嗅的月，消失掉的委屈表情转化为了戏谑的神色。

    “昨晚玩的开起来很累的样子呢，rider，现在都还在留着‘汗’哦，还有，弄脏我的内衣的话，晚上回去是要接受处罚的。”趴在rider的耳边轻声的说着话语，似乎只是不经意间，在接过rider手中的饭盒时，另一只手隐秘的触碰到了rider的胸口。

    “是是的，master，riderrider会遵守master的一切”颤抖的身躯回答着月的话，被眼罩遮住的黑暗视野之中却发现了看到月动作的人。

    “阿拉，她就不用管了，和可爱的女孩子呢。那么，告诉我，这么慢才把饭盒送过来的rider是因为拿着我的内衣做了些什么变态的事情吗？”若有若无的笑容出现在了月的嘴角。

    “对对不起，master”

    “啊拉拉rider先回去吧，不过，rider现在的身体要记得哦rider身上穿的内衣还是我昨晚穿的呢，既然还拿着我的内衣做变态的事情，果然是个大变态呢。”轻声的话语没有让除了rider以外的任何人听到。

    “喂！别在哪里轻声密语的，说什么呢！”原本就因为看到月放弃自己的盒饭去盯着前桌的盒饭就已经让凉宫很不爽了，没想到现在还在和rider说些什么悄悄话，态度过于亲密了！

    “凉宫大人，在下就先告辞了。”回应完了凉宫，rider在月的视线中缓缓的走出了教室，而月的嘴角，再次的挂上了笑容。

    “虚酱，一起吃盒饭怎么样，rider的手艺可是很好很好的哦。”

    “啊好，好的。”不知不觉同意了，而且刚才的动作

    当月搬来的桌椅刚准备坐到虚子身边的时候，凉宫硬生生的挤到了俩人的中间，对于月无视自己的事情，凉宫很不高兴。

    “嗯”放下的便当，凉宫将头靠向了虚子，引得虚子不住的后退中。

    “你是外星人？”

    “不，不是。”

    “未来人？”

    “也不是，我只是一个普通的高中生而已。”

    “但是很可爱哦，特别是马尾”再次搬来桌椅的月摇着自己的手指说道。

    “切”不满的切了声，凉宫摸了摸自己的头发，今天确实不是绑马尾而已

    昨天小说的一章被和谐了，连跟着整本书被和谐，今天删掉那章才放行没有更小说才发现咱很在乎这本，也许小说已经成为小泪生活的一部分了呢当然，只是百合小说。

    介绍一本很不错的小说，

    [bookid=1502324,bookname=《魔法少女之红色暴君》]

凉宫春日の忧郁 10.马尾

    “欢迎回来，月大人，凉宫大人”刚刚回到家中就看到了在走廊上拿着扫把打扫的caster，看到月和凉宫并肩的走在一起，微笑着打着招呼。

    “caster，不用那么累啦，花钱叫人帮忙打扫就可以了。”在德国腐败的生活让月有点沾染上了。

    “这是我和月大人的家，所以，保护自己的家，爱护自己的家是应该的，如果只是让别人这样做的话，我是不会安心的对，对不起，我不该反驳月大人的话的。”看到突然因为自己的话而邹起了可爱眉头的月，caster停止了手中的打扫低头道歉着。

    “啊拉拉，我只是在反省caster的话而已，不是怪罪caster哦，是我自己错了呢。”说着，就像惩罚一样的举起自己的手敲了敲自己的脑袋。

    “没有的事，月大人的一切都是对的。”

    “喂喂，结束了没有，我还准备喝rider泡的红茶，别说那么多的废话了。”强制的拉着月的手闯进了月现在的住宅，也就是凉宫家的邻居。

    “欢迎回来，master，凉宫大人。”被凉宫认为是巧合般的从厨房中端出茶具的rider摆放好了茶具为月和凉宫小倒上了一杯红茶。

    “这是德国月大人亲手种的，希望凉宫大人能够喜欢。”合拢的茶杯，rider推倒了一边站立着等待着进一步的吩咐或者添加红茶。

    “咕~咕~哈~”不用看，这是凉宫端起的红茶一饮而尽的声音，十分的不文雅，十分的不高贵，总之，就像在喝水一样。

    “那，那是红茶，不，不多的，要慢点喝”看着自己算下来只能泡一个月左右就没有的红茶被凉宫这样喝着，月的脸上都快露出了哭泣的神情。

    “切，不喝就不喝，小气鬼。”对着月做了个鬼脸，自然而然的向着楼梯口走去，慢悠悠的走上了楼。

    “rider，红茶可不多的，如果用光的话，就罚rider去德国拿回来一些。”走到楼梯前的月向着rider说道，心疼的样子让rider有点想笑。

    明明是master自己说要带红茶回来给凉宫大人品尝的。

    当然，这样的话rider是不敢说出来的，看到自己的master和凉宫上了楼梯，不用想也知道一定是去master的房间了，目光看向了桌上还剩下半杯的红茶

    Master用过的被子，还没有喝完

    目光停留在那明显的唇印所在，小心翼翼的端起茶杯放在鼻尖轻轻的闻着，仿佛，还能从那印有模糊的唇印上闻到月的清香。

    缓缓的，慢慢的，用自己的双唇和茶杯上模糊的唇印相吻合着

    “哈~还是这里舒服呢。”明显的比较阴暗的房间，窗口的方向没有对准早上初生的阳光却对准了傍晚的夕阳，这样的环境让月十分的满意，当然，也是因为这样的环境，每个早上是不容易那么容易起来的。

    “记得上一次这样的躺在月的床上的时候是三年前吧。”微微的转过头看着同样和自己躺在大床上的月，凉宫的表情看不出什么。

    “是啊，凉宫还把我喜欢的一个小熊抢走了。”月伸手在窗外射进的夕阳光中挥舞着。

    突然的转身，凉宫将月压倒在了身下，近距离的对视让凉宫微微的别过了头。

    “这，这次回来了就不要走了。“

    “阿嘞嘞，脸红了哦，凉宫。”

    “啰嗦！吵死了！听到没有，这次，不许在走了”自然而然的转头对视到月的双眼，暗红色的双瞳仿佛有魔力般的吸引着凉宫的视线，无法移开，说话的声音也越来越小

    “凉宫？”

    缓缓低下的头，从那暗红色的双瞳中看到了露出的疑惑以及微张开的双唇所散发着的疑惑

    “月大人，rider已经准备好饭菜了，请月大人和凉宫大人下来用餐。”从门外响起了caster的声音让凉宫跳了起来，头自然而然的和悬挂着的某个人偶相撞。

    “吃饭了啊，一起去吧。”完全没有在意之前表现的月懒洋洋的起身说道。

    “不去不去，麻烦死了，回家了。”随手的抓过刚才被自己撞过的布偶，凉宫跑似的拉开了房门。

    “等等，那是我的布偶”

    想着caster亲手做的布偶一去不复返，月今天第二次心痛了，第一次当然是被浪费的红茶

    “月，起来了，快点给我起来！”一大早，被子上一个重物毫不留情的坐了上去，整个身体压着被中的月身上。

    “唔”抓了抓被子，将被子更加的遮住身体，由于搬回来的缘故，rider与caster并没有和月一起睡，也许只是这几晚没有一起而已哦。

    “没办法了”双手抓起被子的两角，一口气，“哗~”的拉开了被子，出现在凉宫面前的是月的睡衣已经滑下大片大片，露出雪白的肌肤，苍白的仿佛没有半点的血色，一张微张的小嘴处还留着口液，似乎，还在做着什么美梦。

    好像被电击一般的凉宫静止了下来

    “嗯~~”揉着双眼的月慢慢的支起了半张的身体，完全的不知道自己的脑袋已经穿入别人校服裙内的月看着眼前的事物

    “杏，又穿蓝白色的条纹呢”

    “唔”看着凉宫，月头顶上顶着早上被凉宫敲出来的包包若有所思的样子。

    “看，看什么看”被月这样的看着，凉宫别过了头。

    “凉宫长大了呢，头发也变长了。”

    “我我可不是为了月才绑马尾的”似乎，月没有问这个问题吧

    被删的章节在书评里，虽然只有一章，但是，谁又能知道下一章是不是就是明天呢，亦或者，整本书

凉宫春日の忧郁 11.女仆与误会的加深

    “saber，那是我的，不要抢！”一大清早，从某处较为简陋的房子内传来了震天动地的喊声，起因是

    “身为master应该知道让英灵补充充足的体力是应该的。”随口结束了凛的一个荷包蛋的saber义正严词的说道，英气的眉宇间没有半分玩笑的意思。

    “身为master应该有充足的体力来供应魔力才对！”纠正着saber错误的凛看起来是那样的无奈，在这个没有圣杯的世界，身为‘大小姐’(伪)的凛根本的就像无头苍蝇那样的四处的需找工作着。

    “咕~”不知道是从saber身上还是从凛身上发出的响声，凛无力的趴倒在了桌上，算起来的话，生活费好像已经不多了，不对，是已经没有了。

    八成的财产是被眼前这位金发英灵干掉的。

    “我去学校了。”肚子还在饿，不过还是早点去学校早点放学准备去打工，只不过，貌似没有什么工作好找的。

    凛的前脚刚刚踏出房子，caster的后脚跟着走了进来。

    “那就是堂堂骑士王的master吗，看起来是一位贫穷的大小姐呢。”想了会，最终为凛下了某种可以说是完全正确的定义。

    一把无形的长剑稳稳的在caster毫无知觉的情况下架住了caster的脖颈处，对上的，是saber那双如宝石般淡蓝色的双瞳。

    “虽然并不怎么喜欢她，但是，身为英灵要保护master的绝对安全这一项是使命，做为英灵的基本之一。”

    “我想你误会了什么，我并没有想要对你的master下手的意思，只不过，你不觉的现在你和你的master应该改善一下你的生活吗？”手中提出的包装袋从中散发出了诱人的香味。

    “你想怎么样？”对于现在吃不饱的生活，有点嗯，只是有点的不满而已。

    “我们家，正好缺少俩名女仆。”

    “嗯~~要入什么部才好呢。”正在为入部而烦恼的月看着校园内到处贴满招收新生的介绍单有点不知道该入哪个部好，文学部国中入过，太无聊了，然后好像，自己只有入过文学部吧，就算在光坂，也是杏、椋一放学就回家的。

    “每一个试过一遍先再说吧。”凉宫伸手拉过月，率先的在不给反对的机会时向着最近的茶道部走去。

    “茶道部，太平淡了”

    “文艺部，坐在那画画，演戏？太无聊了。”

    “剑道部？如果能够对抗外星人什么的话还可以，不过，貌似不可能”

    “”

    拖着疲惫的身体回到了家，这次凉宫没有跟着进门，似乎知道自己把月累坏了，刚到自己家门口就放过月了，还有十几分的社团活动时间需要整理下才行。

    “我回来了“无力的软到在沙发上，连眼睛都不愿意睁开。

    “欢迎回来，master。“轻轻坐在月身边的rider将月的半个身体抱入了自己的膝盖上，纤细的手指帮助自己的master按摩着。

    “嗯~家里好像多了两股不一样的味道呢，是谁的？”舒服的享受着rider的按摩，月开口问道。

    “骑士王，英灵殿中最强的几位英灵之一，现在唤名为saber，十分抱歉，没有得到master的同意擅自的将saber和对方的master带到了家中。”没有对saber做过多的介绍，只是对于自己和caster的决定没有向自己的master提起感到了紧张和害怕。

    “然后呢？”无缘无故的叫到自己的家里，似乎并不会这么简单吧。

    “为了增加master的实力，也因为saber的master个人的原因，我和caster为master找来了女仆。”

    “女仆？”

    “是的，女仆。”

    “saber和凛可爱吗？”

    “是，是的，非常可爱。”停顿了下，回答着月的话。

    “可爱的女孩子呢，是很受欢迎的。”

    “喂喂！为什么我要穿这种衣服啊，这是什么衣服，还有，你是英灵吧，是最阴险的caster吧，saber，为什么你也穿这种衣服！”从房屋内冲出到大厅的黑发少女揪着自己的衣服，怎么看怎么感觉到别扭。

    “一定要穿这种衣服吗，妨碍到了战斗和移动能力。”另外走出的金色短发少女邹着眉头看着自己的衣服说道，说完的话语，仿佛有所感应般的将头看向了埋在rider双膝上的少女。

    “欢迎回来，月大人，这个世界没有圣杯战争，同样的连魔术师的存在都少的跟沙漠之中找针一样，saber认为还要战斗吗？”

    “是大海捞针，不是沙漠找针。”欢快的举起手，月纠正着caster话语的错误。

    “身为英灵”刚想反驳caster的话，却被caster所打断。

    “如果想吃晚饭的话。”

    妥协了

    “你是最近闹的沸沸扬扬的什么公主是吧？”看到躺在rider双膝上的少女，凛沉声的问道。

    “公主？也许吧，你是凛学姐吗？听别人说2年级有个傲娇的大小姐的”

    “什么叫傲娇！哪个混蛋说的！”性格果然火爆。

    “啊拉拉，女孩子放火可是不好的行为，阎魔月，今后，请多指教了。女仆小姐。”

    “什么女仆小姐！我叫凛，远板凛！你是魔术师？”沉默了一会，突然开口问道，一边有caster以及rider，这股战斗力量绝对不容小视。

    “魔术师？嗯大概是吧。”魔导师=魔术师，应该吧。

    “吾名saber，希望能和汝有一场战斗。”

    “saber？嗯嗯剑骑士？”

    “master，saber是英灵殿中最为优秀的英灵，骑士王。”依旧的细心的揉捏着月的太阳穴，rider轻声的解释着。

    “啊，这样啊，很高兴认识你，小骑士。”

    “请不要在骑士前加上小，这是对于我的污辱！”

    家里的生活是安宁的，学校的生活是劳累的。

    每一个社团，以凉宫各种理由在短短的几周内来回的‘入’了一遍，直到退出刚入部1天不到的文学部，第二天，少女终于迎来了安宁，不用在‘入部’了。

    “虚酱，你入什么社团了吗？”无所事事的趴在桌上的月向着凉宫前桌的虚子问道。

    “啊，我我吗，还，还没有。”不知为何明显因为月的问话而紧张的虚子结结巴巴的回答着月的话。

    “这样啊，原本还想和虚酱入同一个社团的。”语气里也表露出了淡淡的失望。

    同同一个？不可以啊，虚子，你不可以迈入那个地方的，你应该正正常常的过普通人的生活才可以的，冷静，一定要冷静下来，或许这里面有什么误会说不定。

    明显将误会给‘误’出来的虚子开始寻找俩人之间的误会所在。

    “不过，学校的社团人太多了，如果只有和虚酱一个社团就好了。“若无其事的说完话语，却发现了将头伸过来的凉宫双眼闪闪发光着。

    “为什么我没有想到。”突然冒出的话语让月露出了疑惑的神情。

    “对啊，创建一个社团的话，不就可以了吗，既然其他的社团都那么无聊，不如就自己创建好了。”由月的话联想到了什么的凉宫起身说道。

    呃，我说了什么不应该说的话了吗？没有吧，我只是想和可爱的虚酱一起进入一个比较少人的社团而已。

    于此同时，原本还在寻找误会的虚子因为月的话语‘腾’的一下，小小的脑袋陷入了空白的混乱。

    “那么，凉宫同学，请注意，现在是上课时间。”

凉宫春日の忧郁 12.定义为...SOS团

    “名字的话，已经想好了，为了让全世界都热闹起来的凉宫春日团，简称SOS团。”那是在午休开始的瞬间，凉宫站在还坐在椅子上没有站起来的月面前述说的话。

    “哈？”

    “社团啦，社团，与其进入学校那些完全的，没有用的，废物的社团，倒不如自己去创建一个。”毫无疑问，凉宫的一句话将正围在走廊想方设法的将月拉拢入社团的团长们伤害到了。

    “这，这样啊，那个，要创建社团的话是需要经过很多很多的手续的，还有得到学校的允许什么的，对了，最重要的是还需要一个活动场所，你看，学校也没有什么空闲的地方吧，创建社团的事情就算了。”努力的挤出一丝笑容的月劝解着说道。

    “那个不成问题啦，呐呐，还需要什么？”凉宫满脸的兴奋让月更加汗颜。

    “需要什么？”

    “果然还是需要一个谜样的转学生啊，做为SOS团的一员，不想要一个谜样的转学生样的人么。”

    请不要一个人自导自演的说着好像我已经进入社团的话。难得的月在心里小小的吐槽了下。

    “从新学期到现在已经过了几周了吧，我认为在这时转学来的人有很充足的理由成为谜样的人物哦，月认为呢？”自顾自的说完话，低头问向了坐在椅子上已经伸手揉着头的月。

    “哈然后呢？”对于凉宫，不论你找出什么样的理由都会被‘完全’的驳回，这是常识。

    “然后呢去看看我们SOS团的活动场所。”

    “我还没说要加入”

    “好了好了，快点走吧喂，虚子，不要跑。”拉起月，还不忘的将正准备偷偷溜走的虚子抓住，一人拖着俩个人向着被凉宫定义为‘SOS团’活动场所跑去。

    “这里是？”拖着虚子和月来到‘SOS团’的终点，一间较为简陋的房间。

    “文化部的活动大楼哦，有美术部和吹奏部的话，就由美术室或者音乐室吧，一些没有特别活动室可以使用的社团或者同好会的活动就聚集在这里，这座活动大楼，通称旧馆。”

    听着凉宫的解释，月左看了看右看了看，疑惑的看了看坐在对面看着书的少女，再次的看了看身边低着头的虚子，随后

    “虚酱，抱抱~”摆出劳累的面容扑倒在了虚子的身上。

    “哎”月突然的举动让虚子不知所措，低着头红着脸微微的左右的看了看，没有去反抗，因为反抗是无用的。

    “不要无视我的存在！”

    “人家很累嘛，刚才被凉宫拖了那么久，中午也没有好好的午睡一下。”满脸的委屈，似乎刚才被凉宫欺负了一样。

    “给我认真听清楚了，不然，罚款！”

    “唔，知道了。”用头对着虚子的马尾蹭了蹭，回答着凉宫的话。

    果然，果然我还是不能摆脱她吗，这样的话这样的话混乱的大脑因为虚子下了某种决定而出现了某种禁忌的图片。

    “很美味的味道呢。”

    似乎错觉般的在耳边听到了月的声音。

    “这是是文化部的活动房间，但是，今年春天高三的毕业之后部员基本上是零，再招不到新的社员便会被修部的唯一社团，然后呢，她是一年级的新部员。”凉宫缓缓走到坐在前面低着头看书的少女面前继续介绍。

    “那不是还没有修部吗，不行哦凉宫，强制的把别人的社团活动房间占为己有这种事情。”

    “差不多了啊，就只有一个人，而且她也说没问题的。”看着月用自己的脸磨蹭着虚子的马尾，微微的别过头回答着。

    “真的吗？”

    “中午的时候我就见过她了，然后我问她借活动室，她就说请便，好像只要能让她在这继续看书就没问题了。”

    好像终于发现有人过来了一样的少女将看书的目光缓慢的抬了起来，微微扶了扶眼睛，声音听起来有些深沉：“我叫，长门有希。”说完，继续低头看书着。

    “那个，长门同学，这家伙”

    “什么叫这家伙，罚款。”

    “这家伙想把这间房间当作也许会给你带来麻烦的社团活动室，这没问题吗？”

    “没。”

    “可能会带来很大很大的麻烦的哦。”

    “没关系。”

    “说不定你还会被赶出去的。”月善意的提醒着说道，不过，让凉宫很不高兴，非常非常的不高兴。

    “请便。”

    “有可能，就这样吧。”还想说什么的月看到抬着头想着什么的凉宫，十分干脆的妥协了。

    “月，我想到放学后要吃什么了。”终于想好的凉宫面带笑容着说道。

    在讨价还价的过程中结束了上学的时间，摸了摸口袋中现在还是满满的零用钱，想着即将缩小的钱包

    “再再见。”怯怯的声音打断了月的思路，抬起头看着低着头和自己道别的虚子，月微微的露出了笑容。

    “明天见，虚酱。”刚打完招呼还未有所反应，一只手抓住了月的后颈向着学校外拉去。

    “看来，没有什么奇怪的地方。”二年级的教室，看着远去的月，凛并没有从中找到和普通人不一样的地方。

    想起自己既然还要为不管怎么说都处于‘敌人’阶段的人打工，还是女仆，凛就特别的不满

    嗯，在这解释下，大家说小泪的clannad章节看的比较有感觉，那是因为clannad章节并没有太多围绕主线和主角(朋也和渚)写，都是写一些杏和椋以及智代的日常嘛，虽然说clannad中她们每个人都有各自的剧情，但是和朋也以及渚相比起来就少了很多了，clannad的剧情完全的将朋也和渚当然了配角写，所以读者大大们才会认为读clannad的时候感觉比较舒服，而另外的，基本围绕着主角来写，例如炮姐，例如现在的凉宫春日，围绕着主线来写那么一些细节的日常就少很多了，人物之间性格的描写也会少很多，嘛~小泪会改进的，多谢大家的支持，再次祝福学姐们前辈们高考胜利，祝福学妹和学弟们中考顺利！！！~~~

凉宫春日の忧郁 13.SOS团新成员

    “什么嘛，我也绑着马尾的啊”微亮的灯光下，疏密着秀发的少女趴在了桌上喃喃的自语着，微微偏转过的头伸手抓起了一缕的秀发放在了眼前。

    “明明是为了你最近才一直绑着的”放在鼻间轻轻的嗅着由自己的秀发上散发出来的清香，喃喃的话语出现了微微的慌乱和喘息：“明明明明才刚回来，就哈，就找别的人哈嗯~月”

    第二天的清晨，一如既往的用自己专用的钥匙打开月的家门，奇怪的在大厅内没有发现在做早餐的rider和caster，看到的，是俩个女仆，嗯，只是穿着女仆装而没有在做事的女仆

    “嗯？”将头靠向黑发的女仆，凉宫有点在哪里看到过的感觉。

    “你不认为这样近距离的看着别人很失礼吗？”看着将头靠过来的凉宫，凛微微的向后邹着眉头说道，对于能够拥有这间房子钥匙的人，那应该就是昨晚caster说过的那个野蛮的无礼的家伙了，似乎在学校里也因为自我的介绍而出名的凉宫春日了……

    “你是谁？”

    “暂时来这样工作的，有什么问题吗？”

    收回的头，转眼向着楼梯上走去，走向月的房间，留下大厅内正在看着电视的凛和正在吃着早餐的某位金发英灵。

    “川！！！！！”打开的房间，看着那凌乱的床，和床上相拥而睡中的月以及rider、caster，凉宫的额头，少有的冒出了生气的迹象。

    杀气！空气中蔓延的‘味道’让rider以及caster同时睁开了双眼，起身戒备着，脱落下遮掩住的被子，比床还要凌乱的内衣展露在了凉宫的面前。

    “你这个变态！”指的是某个国中就开始表示喜欢可爱的女孩子的某人。

    结果自然不言而论，月被罚以一周每次无上限的请客消除了凉宫的‘不理睬’模式。

    “总感觉，今天的凉宫有什么不一样的地方呢。”上学的路上，月围绕着凉宫转了一圈说道，可爱的手指戳着自己的脸上却找不出什么奇怪的地方。

    “有吗。”不经意的用手抚了抚额头上的刘海。

    “到底是哪里呢？”

    迟钝的家伙。凉宫小小的在心里将月的形象加上了迟钝二字。

    “啊，对了。”似乎终于在凉宫的脸上发现了什么的月拍了下手掌，将手伸向了凉宫。

    生生制止住本能想要躲开的身躯，任由月的手摸到自己的脸上，看着月慢慢靠近的脸，胸口处传来了“咚咚，咚咚”的心跳声。

    现在现在可是在学校的路上啊，笨蛋

    微微闭起的双眼不敢在去想像接下来将会发生的什么。

    “眉毛老是邹起来的话，是不会太可爱的哦。”

    可以感觉的到那苍凉的手指抚过的睫毛，冰凉中带着一种让人舒适心情的魔力一样。

    “头发，剪掉了呢。”

    鼻尖，闻到了到了由月口中说话时散发着的特别的清香，不可控制的微微的低下了头：“嗯”轻声的回答着月的话，从来不知道自己会在月面前如此的温顺，就像宠物一样。

    一路上走到学校，大脑还是处于混乱之中，直到想起了SOS团，燃烧起来了

    “我先走了，在SOS软活动室等我，不去的话，月就死定了。”放学的时间，好像想起了什么般的凉宫对着月做了个枪毙的动作，急匆匆的跑出了教室。

    “唉我才不想死呢。”无奈的叹息着，伸手抓过想要逃走的虚子，不管对方是否反抗，向着霸占了文艺部的活动室走去。

    “喂喂，真的是这样啊，传说中的禁忌啊。”

    “百合啊百合，没想到存在这种事情啊，听说国中的时候就已经传闻是个百合女了。”

    看着月拉扯住虚子的动作，不仅是教室，连在走廊上的人们都开始了窃窃私语。

    “打扰了。”推开的房门，在这个还没有变化的房间内看到了正坐在窗边看着书的少女，自我介绍我长门有希。

    “你好。”暂时的放过虚子，月缓缓的走到了长门的面前，闻着由长门身上散发出俩种的味道，一种十分的美味，另外一种说不出来，但是好像有些奇怪，知道的是这个被称作长门有希的少女不是普通的人类，至少，有一部分不是。

    “你在看什么书呢？”没有得到的回应，拉过椅子坐在了长门的面前，月开口问道。

    举起的书籍封面，似乎是某本科幻类的小说。

    “有趣吗？”无法从长门那张似乎万年不变的脸上看出什么。

    “很特别。”再次放平的书籍看了起来，翻过的一页回答着月的话。

    “特别啊，哪个地方呢？”

    “全部。”

    于此同时，活动室的大门被粗暴的打开了，不用看都知道是谁。

    “抱歉抱歉，带这个家伙过来浪费了点时间。”拉着某位橙发的少女的凉宫对于自己的举动完全的没有去在意。

    “不安的少女呢。”看着害怕中的橙发少女，月给予了一个定义。

    “怎么回事，这里是哪里，为什么要带我到这里来”双手合拢满脸的害怕让月和虚子再次定义为了“被欺负了的少女。”

    “噼啪啦”不用看，这是某位团长锁门的声音。

    “嘿嘿，我来介绍。”抱住了橙发的少女，凉宫的脸上带着笑容介绍道：“她叫朝比奈实玖留，她是在月、虚子，还有有希之外的新加入的SOS团团员。”

    说回来，是强迫的吧，是强迫对方加入的吧，还有，什么时候长门加入这个所谓的还没有得到学校批准的‘SOS团’了。

凉宫春日の忧郁 14.美味的虚子

    自SOS团成立以来，原本较为简陋的活动室也频繁的出现了一些日常的用品，真怀疑这些用品得来的途径是不是正常的手段，还有，难道你想住在这里吗，凉宫。每天的放学后除了喝喝朝比奈泡的红茶以外确实找不到什么事情可以干的了，对此，每次想偷偷的回家却不知为何总会在校门口被凉宫逮到，然后就是大出血的请客了。

    悠闲的下午茶时间，虽然朝比奈的手艺比不上在德国学习了泡茶手法的rider，但是还是可以接受的，毕竟，除了悠闲的喝着红茶以外只能经过长门的‘请便’借取了存放在艺术部的小说阅读了。

    “嗯~”饶有兴趣的看着摆放在桌上的书籍，月时不时的用头蹭着和自己坐在一起的虚子的头，每天都变得浓郁的香味让月有点想要出手的举动。

    在数次反抗无效化后，顶着被注视目光微微低着头和月一起看起了小说，从后背传来的触感让虚子时不时的走神，至于走神在想些什么，那就无法得知了。

    “好想要台电脑啊，果然社团没有电脑怎么行呢。”坐在写着团长二字的桌上的凉宫突然将夹在鼻子和上唇间的笔拿掉说道。

    “学校可没有那么多的电脑。”再次的对着虚子的马尾蹭了蹭，月开口说道。

    “当然不用那么麻烦了”跳下的桌子，拉起月和朝比奈的手臂转眼间跑出了SOS团的‘活动室’，至于长门和虚子，待在活动室就可以了。

    “大家好。”这是隔壁的电脑活动社团，凉宫大大方方的闯了进来：“我们来征收一台电脑来了。”

    “部长哪位？”扫视了眼众人，凉宫问道。

    “是我，有什么能效劳的吗？”这是看到凉宫身后的月某位部长恭敬的话语。

    “呜呼~不知道能不能给我们SOS团一台电脑呢，这样做的话，可以得到你们月公主的签名一张哦。”怪异的笑容，从口袋中摸出了一张写着月名字的白纸。

    “立刻马上！”

    “看起来我的名字很值钱呢，你说是吗，凉宫。”放开了虚子，独自一人坐在椅子上的月双手托着下颚看着正在操作电脑的凉宫说道。

    “没有啦，怎么可能会有呢。”一边将头转向窗外，一边回答着。

    “我好像记得上次凉宫让我写了很多签名还有拍了嗯，一张的照片吧。”想了想，上次确实被凉宫逼的莫名其妙的写了很多签名还有拍了一张照片。

    “对了，还要做一个网站才行，这个任务就交给月了，做完这个任务提升月为SOS团副会长，就这样了。”凉宫说完话，还没有等月有所反应而匆匆的跑出了活动室。

    “呼”向后探了探在确定月没有追上来以后松了口气，签名可是好东西，可以换很多东西回来，至于照片

    似乎想起了关于照片的事情，凉宫一反常态的低下了沸腾的脸颊。

    朝比奈因为是值周生，早早的离开了，至于虚子，因为害怕和月的独处，已经将长门无视化了，找了个借口跑开了。

    拉开了‘SOS团长’椅子坐下的月开始熟悉的敲击起了键盘，为了寻找这个世界发生的各种怪异的事情，从而找到那个拥有创造、希望、幻想什么的力量的人，网络可是最好的途径。

    “长门不去上课的吗？”一边敲击着键盘，一边向着活动室唯一存在的长门问道。

    没有得到的恢复，月也没有再去询问，不知不觉间吃完了便当也没有看到凉宫她们回来，趴在桌上的月已然进入了梦乡。

    “叮叮咚咚”上课的铃声朦朦胧胧的将月拉回了现实，习惯性的敲了敲自己的脑袋才发现现在已经是上课时间了。

    “这个”从身边伸来的手臂将一本书籍递到了月的面前。

    “给我看的吗？”接过的小说翻阅了一下，似乎是今天长门正在看的小说。

    “要看”说完的话语，一个人自顾自的离开了活动室。

    “奇怪的女孩，不过，好像也很美味的样子。”随手将书籍连同饭盒一起拿起，抿嘴轻笑着走出了活动室，留下的，只是空气散发出的特殊清香

    下午放学时间，为了保护自己的小命而拖着脸红的虚子来到活动室的月看到了已经坐立在位子上的朝比奈和正在专心致志的看着书的长门，月自然而然的先坐下自己的位子，随后拍了拍双腿间留下的小小的位置将目光看向了虚子

    忐忑不安的看着朝比奈和长门，停停顿顿的坐在了月的身上，娇小的身体被月像大娃娃一样的抱着磨蹭着。

    “砰”不用想也不用看，这是我们的团长大人开门的声音，随手的，似乎还锁上了门。

    “yahoo“

    “这个”分别的将一张纸交给了活动室的人，如休息般的放下手中的提袋坐在团长位置上用自己的小手扇着小风。

    “SOS团创团声明？传单？”

    “然后就是这个”凉宫从放下的提袋中拿出了奇怪的丝袜？

    “换上这个去发传单哦。”凉宫的眼睛瞄向了月‘怀里’的虚子以及朝比奈：“校门现在的话有不少放学的学生。”

    “那些是什么呢？衣服吗？”月的目光看向了凉宫桌上的提袋。

    “又不是给月穿的，要穿的是实玖留还有虚子。”凉宫从提袋终于拿出了比较有代表性标志的衣服，头耳朵

    “那个，到底是”有点不安的实玖留轻声的带着一丝但却的询问道。

    “快点快点，要换上了”凉宫举起的双手开始拉扯起了实玖留的衣服。

    “不要不要这样”挣扎声淹没在尖叫声中，可惜的是SOS团因为某些原因而没有什么人因为听到尖叫声而闯进来，况且门已经锁好了。

    “好像很有趣的样子，虚酱的衣服由我换了”抱住想要逃走的虚子，月的脸上带着笑容将虚子扑倒在了桌上。

    “不可以我，我不要”

    “没事没事，虚酱一定和和谐穿的”

    “请，请住手阎魔同学”

    “说了多少遍了，叫月就可以了，美味的虚酱。”

凉宫春日の忧郁 15.忍不住想要吃掉

    “嗯~~~”围绕着虚子转着圈的月以欣赏性的目光由头到脚的观看着，而虚子则是双手抱着双臂害怕着，胆怯着。

    “不行不行！”月突然的摇着脑袋说道，然后抱住了身上已经显露超过整个身体过半的虚子大喊着：“我不要虚酱让别人看，我会妒忌的。”

    “阎月”看着抱住自己的月，害怕的颤抖着的身躯不由的微微的向着月贴近着。

    “虚酱乖，这样的虚酱只有我才可以看的，那些男人统统去死好了。”用头磨蹭着虚子的柔滑的额头，只不过这样的宠爱让某位团子不爽了，是彻彻底底的不爽了。

    “不行！虚子还有实玖留一定要去，这可是扩张SOS团的机会。”拉着实玖留的凉宫强硬的说道。

    “不行不行，虚酱不可以，让别人看到的话我会不高兴的。”将怀中的虚子拉到了身后保护着，对于凉宫的强硬态度月也并没有显得要退让。

    对视的双眼似乎擦出了所谓的火花，最终，凉宫伸出了手抓向了月身后的虚子。

    “啪”清脆的响声在这个充满寂静的活动室响起，随后，是深沉的沉静。

    看着被月打开的手，看着月护住虚子的举动，一时之间，连长门也从书籍的世界中微微的抬起了头：“”

    “那个，对不起一不小心就”收回的手，月傻笑的摸着头说道。

    “月你这个大笨蛋！“抓起桌上的传单毫不犹豫的砸向了月，顺势的推开了对方的身体粗暴的打开了上锁的房门。

    “哗啦啦“一大堆的传单掉落在地上发出了纸片的滑落声，怯怯的朝比奈看了看月，再次的看了看已经接着开始看书的长门，蹲下身开始收拾了起来。

    “月去，去吧。”虚子双手推了推月的后背，将其推出了门外。

    “啊哈哈，我找凉宫，马上回来。”尴尬的摸了摸自己的头，向着空气中弥漫着的气味寻找去，当然，即使不是气味也能找到凉宫，每次凉宫生气起来去的地方只有一个，学校的顶层，也就是天台。

    “我说，是不是要把衣服换一下在收拾，朝比奈学姐。”

    “笨蛋笨蛋，明明我也穿成这样的，只知道注意别人的笨蛋，去”最后的字语停止了下来，似乎无法在说下去。

    “你以为我想要更多的人接触你啊，笨蛋笨蛋，都是因为你那么在意你的虚酱，笨蛋笨蛋为什么要我去在意那个笨蛋啊，为什么让我喜欢”再次停下的话语，懊恼的抓了抓自己的头，最终，无力坐在桌上，看着眼前缓慢落下的夕阳没有了言语。

    风儿吹过，带起了一丝凉意，简短的不能在简短的装束让凉宫不由的缩了缩双肩，也于此同时，一双冰冷中带着温暖的双手从后背环住了凉宫的脖颈。

    “记得上次陪凉宫这样看夕阳的时候是国中的时候吧。”

    从鼻间闻到的气息和那温暖的感觉让凉宫生不出推开月的想法，温顺的如同宠物一样后仰着趴在月的身上。

    “下次，不要这么淘气了，刚才是我不对，凉宫如果被别人看到的话，我也会不高兴的。”从凉宫的背后伸出了自己的手抚摸着那已经剪短的秀发，细心而又温柔。

    “我也会吗？如果是别人看到我这样的装扮，月也会生气吗？”

    “当然了。”

    “算了，本团长就原谅身为副团长的月，哼哼，身为团长可是要有大气才可以。”一瞬间起身拍着胸部率显豪迈的说道，现在的模样和之前询问的样子完全的不一样。

    “那么，谢谢团长了。”拍了拍身子站了起来，微微的笑容在这个夕阳的照射下异常的美丽。

    是错觉吗，刚才总感觉有股奇怪的能量围绕在凉宫的身边

    “小saber胃口真好呢。”半解决完晚餐的月任由caster拿着纸巾擦拭着嘴角，而自己则饶有兴趣的看着saber那好像有个无底洞一样的胃口。

    “身为战士，时刻保持充足的体力非常的重要。”这样说着的saber终于结束了这次的晚餐，拿着一边的纸巾擦了擦嘴角。

    “阿拉，难道小saber忘记了这个世界没有圣杯吗？当然，也没有战斗了。”

    “”沉默着没有回答月的话，连跟着，rider与caster都沉默了下来，身为英灵被召唤而走出的英灵殿，来到的世界没有圣杯，缺少了争夺，但是也缺少了能够完成自己心中梦想的唯一。

    “请不要在我的名字前加上小，这是对于骑士的污辱。”

    “啊拉拉，这种事情不要那么在意嘛，做为道歉，今晚我帮小saber擦背怎么样。”

    “不必了。”

    “好无聊，完全没有害羞的表情那么，凛，要不要我帮忙擦背。”月的目光，转向了没有说话的凛。

    “唔，这样啊好啊。”抿着嘴的凛双眼中闪烁着玩乐的味道。

    “不可以，master和别的英灵的master独处这种事情身为master的英灵不允许。”rider直接的提出了反对的意见。

    “难道rider吃醋了吗？”月好奇且戏虐的目光让rider顿时闹了个大红脸。

    “吃吃醋对，对不起，master，rider擅自管理master的事情”

    “真可爱忍不住，想要吃掉rider。”

凉宫春日の忧郁 16.更加美味的东西

    “书，没看吗？”第二天下午的午休时间，正在将网页制作的最后一步做完的月喝了一口实玖留泡的红茶，耳边，响起了用一只手指都能数清一天说话次数的声音。

    “嗯？啊忘记了。”昨晚，确实没有想起来长门曾经拿过一本书给自己，只是刚躺下床还没有反应就闻到了身边俩具散发着诱人体香的身体，结果可想而知

    “今天，回去看。“

    “大家好~”被打开的门传来凉宫的招呼声，赶走团长位置上的月，自己坐了上去。

    手指滑动着鼠标点了几下，看着现在还处于空白当已经完成的网页，凉宫满意的点了点头算是对于月任务的评价。

    “现在我宣布，由于月的杰出表现，特别升职为SOS团的副团长，大家欢迎。”从座位起身的凉宫宣言着说道。

    长门自顾自的看着书，朝比奈为凉宫倒红茶中，虚子终于暂时性的逃过了月的魔掌坐在自己的陌生的位子上看着漫画，而月悠闲的品尝着红茶对于月来说是一件非常舒服的事情。

    对于众人的反应凉宫没有表现什么，一口饮进朝比奈泡的红茶小跳到了月的面前伸出了自己的手。

    “caster最近好像有点喜欢田井屋的甜点呢。“放下的红茶，月笑盈盈的看着凉宫说道，对于凉宫伸出来的手直接的无视掉。

    “没办法了，田井屋的甜点是吧，放学就去买。”凉宫大方的拍着自己的胸部表示对于月提出的条件完全的同意没有意见。

    月微笑的拿出了早已经准备好的东西，一个嗅着团长二字的臂章。

    从月的手中抢过臂章戴在了自己的手臂上，不管怎么看都感觉十分的合适。

    “反正是月请客。”凉宫对着月做了做鬼脸，自己小跑回了属于团长的位置。

    对于凉宫的话使月发愣了下，随后无奈的摇了摇头，这个家伙，越来越狡猾了。

    下午的课程早早的结束，终于大发良心的凉宫决定下午的集会取消，回家休息，难得的让月认为凉宫这个团长当的也很称职的，和虚子抱抱蹭蹭的道别，月立即被凉宫拉向了最近的甜点屋，也就是之前说的田井屋。

    “五人份嗯，十人份的樱色糕打包。”考虑到saber这个份量是正常人1：5的数量的比列，月多叫了几份平常都有带回家给rider以及caster品尝的小甜点。

    “说回来，我还不知道什么时候月身边又多了女仆呢。”突然想起之前在叫月起床时发现的女仆，原本正在左看右摸的凉宫脸色阴沉了下来问道。

    “女仆啊，是rider和caster叫的哦，不过很可爱，就让她们住下来了，不可以吗。”用着疑惑的双眼看着凉宫。

    迟钝的笨蛋！

    “和我才没有什么关系。”将头扭到了一边，指着‘樱色糕’的旁边说道：“3人份的牛奶蛋糕。”

    反正是笨蛋请客。

    月的手指抿着嘴角看着凉宫，微微的不易察觉的瞬间露出了笑容。

    今天的月亮，一定很美吧，是暗红色的还是鲜红色的呢

    回到家中，看着缓缓露出的月亮，从书包中抽出了长门上次交给自己的书籍，一张写着字迹的书签掉落到了床上。

    “阿拉，正好出去寻觅‘食物’呢，好久没有遇到过散发着这么美味气息的人了。”月圆的夜晚，暗红色的双瞳显得诡异而又妖异。

    敞开的窗户，金色中带着暗红色的身影消失了。

    某处公园的路灯下，慢慢走来带着俩点暗红色的身影的少女来到了坐立在椅子上看书了长门面前。

    “晚上好，长门。”

    微幅度的抬头看向低着头看着自己的月，琥珀色的双瞳中似乎隐隐的闪现出了什么

    “难道说，长门昨晚就开始在这里等我了吗？”

    脑袋，点了点，算是回答着月的话。

    “为什么，要找我呢？是有什么话要跟我说吗？”

    “这边”长门带头向着另一边的方向走去。

    抿起的嘴角，跟上了长门的步伐。

    走出散步的公园，走出的大街，来到了一处豪华的住所。

    “这里，是长门的家吗？”宽敞的房间却没有丰富的色彩，有的只是摆在地上的榻榻米以及桌子。

    “是的”

    “嗯，家里人呢？”从进门却没有发现其他人的气息，只是高中生的女孩应该要好好看管才好吧。

    “不在”宽敞的房间微微的好像出现了回音。

    “现在一个人生活吗？”

    “一开始就只有我一个。”这句话，是月从认识长门开始最长的一句话。

    微微的笑了笑并没有表示什么。

    “没有红茶。”

    看着桌上冒着热气的茶，月却没有喝的意思，只是看着长门，轻轻的眨了眨眼。

    “比起红茶来，我更喜欢另外一种更加美味的东西”

凉宫春日の忧郁 17.月与谜一样的转学生

    [[[CP|W:586|H:498|A:L]]]这是一姬的‘重口味’图片，给不认识的新人认识下呢

    “比起红茶来，我更喜欢另外一种更加美味的东西”

    “长门，不是普通的人类吧。”从座位中伸出半个身体的月看着长门说道，虽然对方散发出来的味道和普通的人类差不多，或者说是更加的美味，和班级里的另外一个人很像，朝仓凉子

    “散发出来血液的味道，很美味呢。”将头靠向长门的脖颈处，可以吻到那由表面散发出来的味道，浓郁而又甜美。

    “找你过来是关于凉宫春日的事情的。”对于月的举动没有半点反应的长门将这次找月的目的说了出来。

    “嗯？凉宫吗，是什么呢”完全的没有去在意长门的话，那散发出来的味道让月不由的伸出自己的舌头舔舐着长门脖颈的表面，逐渐的，雪白的脖颈留下的一片液体。

    “凉宫春日和我都不是一般的普通人。”任由的月将自己推倒在榻榻米上，对视着天花板继续的将此次找月的目的说出。

    听着长门的话，对于眼前美味的猎物月似乎没有打算放手的意思，推倒在榻榻米上，紧跟着从嘴角处，露出了尖锐的獠牙。

    “统括这个银河系的情报统合思念体制造的，对有机生命体交流用人形机界面(Humanoidlnterface)，这就是我。”将目光从天花板移向了露出獠牙的月，继续的述说着关于自己的身份。

    “我的工作是监视凉宫春日，然后将得到的情报汇报给统合思念体，从出生以来的这三年我都是这么过了的。”

    长门的话让月将已经把头伸向对方脖颈的动作生生的制止住了。

    “还有呢？”

    “在这三年里并没有发现什么特别的不安定因素，一直都很平静。但是，最近在凉宫春日的周围出现了不容易忽视的不安定因素。”目光看着月，答案也不在言论就可以知道这个不安定因素是什么。

    “凉宫不是普通人吗？”对于之前长门的话，为了尽快的得到美味而没有去加以思考，现在，反应了过来。

    “凉宫春日可能隐藏有自律进化的可能性，恐怕她本人拥有那种自由操纵周围环境的能力，改变时间，改变地点，甚至，改变别人是否存在，乃至于，这个世界。”

    “叫我来这里的原因呢？”

    “请配合我的工作，还有尽量的满足凉宫春日的要求，这是对于世界对于这个世界安全的保障。”说道后半部的话语，突然的感受到了从肌肤处传来的刺破感以及迅速变化的身体，琥珀色的双瞳清晰的闪烁着电脑般的数据调整分析着。

    “看来，找到了呢，不过，没想到要找的人一直就在身边，感觉好像被耍了一样。”从长门的身前起身的月擦了擦嘴角的血液说道，只不过在品味这股血液的时候却邹起了可爱的眉头。

    “果然和我想的一样呢，就算是在美味的血液，因为没有美味的记忆和正常人类应该有的情感，味道都变味了”

    “分析结果为吸血鬼。”

    “那么，快点变美味起来吧，长门啊，对了，多谢款待，”站在窗前的月微微的向着倒在榻榻米上的长门行了个贵族的礼仪，浮空的身体向着窗外浮去

    “终于来了哦，谜一样的转学生。”一大早从老师那里打听到了什么的凉宫充满兴奋着语气说道。

    因为昨晚没有吸取过多血液而处于无力状态的月摆了摆手算是回答着凉宫的话。

    “身为副团长既然一点都不关心，真是的，虽然昨晚是月圆啦，但也不用每个月圆之后都这样没有什么精神吧。”对于每个月的月圆过后月的精疲力竭的表现不是已经一俩次了，从小学就在一起虽然国中分开了，但凉宫还是记得这一点的。

    上课的时间，凉宫没有为难月，难得的让月好好的休息了一下，当然所谓的休息是睡觉，休息等于睡觉，这是月的座右铭，嗯，其中一个。

    中午放学的时间，凉宫也自然的从月的抽屉中翻出了饭盒，熟练的半抱起月，打开的饭盒开始喂养了起来，熟练的动作无误的表现出凉宫不止一次这样做过。

    “啊。”

    “啊~”

    这样的动作落入其余的人的眼里那就是一副美好的百合图啊只不过让他们伤心罢了。

    虚子拿出了属于自己的饭盒，今天，没有想像中被月强制的一起用餐，明明应该松口气的，因为接受了某些事实现在却出现了失落的情绪，偷偷的看了看身后‘相依’着的月和凉宫，低下头吃起了属于自己的饭盒。

    下午的时间放学时间，SOS团活动室内。

    月正半趴在桌上和朝比奈下着黑白棋，长门依旧在看着自己的书，对于昨晚的事情仿佛已经忘记了一切的没有任何的反应，虚子也再次的得到了属于自己的座位，呆愣愣的看着黑白棋想着什么。

    “久等了。”粗暴的推门方式不用想都知道是谁，从凉宫的身边走出了一位长着整齐刘海的女孩，淡淡的笑容挂在脸上好像不曾消失过般。

    “我叫古泉一姬，请多指教。”眯起眼的笑容让人看起来十分的可爱。

    “唔，是个可爱的女孩呢”微微坐直的身体，手指抿起了嘴淡笑着，不只外表可爱，连身体上散发出来的气味都和常人与众不同。

    “这里是SOS团，我是团长凉宫春日，副团长月，在月身边的是团员1、2、3”可以看到凉宫的脸上很高兴，但是团员1、2、3是怎么回事？难道她们的名字身为团长的你还没有记住吗。

    “顺便说下，你是第4个，大家，要好好相处哦。”

    “”

    “好啊，多了一个可爱的女孩呢。”最终，只有月发表了自己的意见。

    “要加入倒是没什么问题，我想问问这个社团是做什么的呢。”依旧眯起的双眼连说话都改变过。

    嘴角挂上笑容的凉宫看起来有些兴奋的说道：“那我就告诉你吧，SOS团的活动内容，那就是”深吸的口气，调节着自己的呼吸：“找到外星人，未来人，或者超能力者，然后和她们一起玩哦。”

    此时，全世界仿佛都静止了，不知道为何让月想起了凉宫春日入学时的自我介绍，那是在小学和国中都没有的，也是第一次听到在常人看来可笑的自我介绍。

    “啊，原来如此。”完全没有被吓到或者认为是玩笑的女孩睁开了一直眯起的双眼，看了眼坐立在位置上的其他人，再次眯起的双眼说道：“不愧是凉宫同学啊。”

    哇，第一个好像能理解凉宫的人哎，我应该这样说出口吗？月的心里，再次的小小的吐槽了一把。

    “好吧，我加入了，以后大家也请多关照哦。”

    难道是那里出了问题？可是不像啊，不管是谁，都不会傻到加入这样一个莫名其妙的社团来吧，而且还是个可爱的女孩

    “不是普通人”结束的集会，在月离开前似乎听到了长门的声音。

    “哎？是说古泉吗？”转过头的询问。

    “”

    “真是的，好冷漠”

    “月，快点了。”门外返回的凉宫探出头不满的喊道。

    “嗨嗨”

凉宫春日の忧郁 18.品尝的美味

    “yahoo，大家好啊。”率显平静的街道上，走在月前面的凉宫向着眼前已经聚集在一起的其他SOS团成员打着招呼，对于月来说，只要有凉宫的存在，自己的休息日是完全的不复存在的。

    “做为SOS团的一员，既然没有人委托我们寻找奇怪的事情，但是我们可以自己去找的。”拍着自己胸部的凉宫义正严词的宣布着，早已经松开拉住月的手，带领着众人向着前面的休闲馆走去。

    走在最后的月偷偷摸摸的来到了虚子的身后，张开的双臂轻轻的从身后抱住了虚子柔弱的身躯，用着自己的下颚蹭了蹭棕褐色的马尾。

    “啊呜”一瞬间腾红的脸颊，虚子低下了头。

    “味道一天比一天美味了呢”

    从耳朵处传来的话语以及那实质的气息触感让虚子的耳朵的赤红了起来。

    “阎魔同学好像很‘宠爱’虚子同学呢。”眯起眼的古泉一姬看着半搂抱在一起的月和虚子说道一半话终于想到了可以形容俩人现状的关系词。

    “因为，很可爱嘛，而且，现在散发出来的味道让人忍不住的想要咬一口。”这样说着，微张开的嘴不由的含住了虚子赤红的耳朵。

    “嗯啊”身体仿佛停止了机能般的虚子一瞬间软到在了月的怀中。

    “嘘，小心被凉宫她们发现哦，不然的话，又要被罚款了。”松开的嘴，轻声的在虚子耳边说着，说完的话语还不忘的伸出舌头对着虚子的耳垂舔了舔。

    “呼唔”低声发出的，微张开的嘴喘息着。

    “喂，后面的，快点。”已经进入休闲馆的凉宫不忘转身明显的对着月喊道。

    走入的休闲馆，自然而然坐在一起的月和虚子无所事事的听起了凉宫的计划。

    “分成俩组，规定时间2小时后这里集合，这是SOS团第一次的活动，大家一定要找到奇异的事情，最后能够找到外星人、未来人”看着越说越兴奋的凉宫，身为SOS团一员的众人沉默的听着，搭话是不对的，那样反而会加长团长的话。

    “好了，由抽签来分组。”一手抓着签凉宫放在众人的面前，6只签，每组可以分为3个人的组合。

    拿着自己的签的凉宫看了看自己手上的签在看了看月手上的签以及月脸上那庆幸的表情，露出不爽表情的凉宫提醒道：“给我记住了，这不是约会！”

    和和月分到一组了怎么办怎么办，感觉有点紧张，虽然是三个人，但是朝比奈一般都没什么发言权的，约会变相的约会吗？是，是第一次吧，出生一来的第一次。

    “如果敢当成约会而不去找线索的话，你就死定了。”临走前的凉宫还不忘看着月的双眼警告着。

    “知道了知道了。”讪笑着回答着凉宫的话，直到对方走远，才将目光看向了自己抽签决定了的组员，虚子和朝比奈。

    “走吧。”带头着向着此行的目的地走去，公园的附近，乖乖的朝比奈和虚子紧跟在了月的身后没有说什么，朝比奈是不太会说话，虚子是想不到要说什么。

    震动着的手机显示着有短信，打开的手机，明确的再次写着凉宫的警告

    ‘如果不想死的话，给我认真点。’

    阿拉，如果凉宫不发来信息的话，也许就这么随便的散步也说不定呢，不过既然这样发来信息的话虽然不是月圆，但是

    “要休息吗？”

    “啊，好的。”似乎在想着心事的朝比奈反应过来后回答着。

    “虚酱呢。”

    “我我没有关系的。”

    坐在随处可见的躺椅上，月坐在中间，朝比奈坐在左边，而虚子，虽然很想坐在右边，但是没等虚子坐下的时候已经被月给抱到了腿上，用头磨蹭着，只不过这样的动作引来了正在散步的几对情侣的视线。

    “呜月不，不要这样”被别人这样盯着的虚子最终无法接受的低下头说道，对于被月的‘宠爱’，虚子认为自己已经完全的无法抵抗了。

    “我，我去买喝的。”对于眼前的事实，朝比奈原本就显得害羞的脸颊现在已经挂满了彩霞。

    “啊，对了，我要番茄汁哦。”月不忘对着远去的朝比奈喊道，然后将目光看向了将头低到胸口的虚子，嘴角挂上了玩味的笑容：“呐，虚酱越害羞越可爱呢。”

    背后触碰到的俩团软绵绵的东西让虚子整个身体都显得有点僵硬。

    “虚酱知道自己身上的味道吗？”将头靠向虚子脖颈处的月开口问道，语气非常的轻柔。

    “呼哈”只是坐在月的腿上，因为环境的不同已经开始喘息了起来。

    “真是，越来越美味了呢，上次的月圆没有好好的品尝过，这次我就不客气了。”张开的獠牙在俩个重叠的身体中没有被人发现，刺破的肌肤感让虚子全身突然的抽搐了下，随后无力的软到在了月的怀中。

    只是小小的刺激下就已经受不了了吗，果然是很可爱的宠物呢。尽情的吸吮着虚子的血液，从中感受到了无法从长门的血液中体验到的美味。

    悦耳的八音盒声响起打断了月的‘进餐’，收回的獠牙舔了舔被刺破的表面，看着手机上来电的显示，无奈的叹气着。

    “现在，马上，回到集合地点。”

    “哈？”

    “不要那么多废话，晚点的话，你就死定了。”手机直接挂断没有在给月时间回复。

    请不要用死来威胁人

    “虚酱，走吧，要回去了。”这样说着却没有得到虚子的回应，将头微转过来时才发现不知道何时才发现虚子已经因为某种刺激而进入昏睡的，于此同时，朝比奈买的饮料也买回来了，应该说，时间把握的正好吗？

凉宫春日の忧郁 19.心跳的宠物

    “嗯~？”疑惑的睁开双眼看着陌生的天花板，有些模糊的大脑现在还是一片的混乱。

    “这里是？”拉开粉红色的被单，陌生的房间上摆放着各种布偶，整个房间都被染上了一片的粉红色，隐隐的，还可以闻到空气中散发着的熟悉体香。

    身上的衣服不知道什么时候换成了一件十分可爱的睡衣，还是完好的没有显示出凌乱，伸手慢慢的摸向了自己的脖颈收回的手却没有在自己的手掌上发现什么伤口。

    “记得自己”慢慢清晰的大脑想起了什么，一下子，原本就十分薄的脸颊一下子烧了起来。

    “阿拉，醒来了吗。”不知何时打开的房门，同样穿着睡衣的月走了进来，只是那妖艳的闪烁着暗红色光芒的双瞳让虚子不由的向后退却。

    “我我，为为什么会在这里？”

    “当然是虚酱因为睡着了，因为不知道虚酱住在哪里，所以就把虚酱带到自己家里了。”一步步毕竟虚子的月看起来并没有任何的异常，除了那双比之往常更加暗红的双瞳以外。

    “衣衣服？为什么我会穿着睡衣？”

    “当然是因为很晚了要睡觉啦，难道虚酱想穿着已经‘湿掉’了的衣服睡觉吗？”

    “睡睡觉？”从唯一的窗户上看到了此时已经闪烁着星光的天空，完全的不知道自己已经睡了多久。

    “我我要回去了，家里还有人等我的”

    “是妹妹吗，已经带过来了哦，现在正在和rider一起玩吧。”停止的步伐已经来到了虚子的面前。

    明明刚刚还说不知道我住哪里的。

    “现在，困了吗？”伸出细白的手勾住了虚子的下颚，月的声音显得有些低沉而又充满诱惑性。

    “刚刚睡醒，应该不困吧，既然不困的话，让我品尝下虚酱可以吗？”低下的头直接的将话对着虚子的耳边说着。

    跪坐在地板上，任由的被月张嘴含住了赤红的耳朵伴随着敏感的搅动，那股中午被月刺破肌肤的一瞬间的感觉开始慢慢蔓延到了全身。

    “还真是可爱呢，这样就受不了了吗”松开的嘴顺着耳垂滑落到了脖颈处，看着那粉白的脖颈，以及虚子身上散发出来的味道，喉咙出现了干渴的迹象。

    “虚酱，初吻，结束了吗？”没有对虚子的脖颈下口，月抬起头突然的问道。

    “初初吻那种东西没，没有”完全的放弃对于月的抵抗，对于月的爱抚还出现了喜悦感。

    自己，果然是个变态吗

    “这样，最好了，不管怎么样，最初的，当然是最好的。”毫不犹豫的吻住了虚子的双唇，彼此对视的双眼看到了虚子眼中倒映着的自己的双瞳。

    被吻住的双唇，一条湿润的东西直接的来到牙关处徘徊着，紧张的咬住牙关没有让对方得逞，大脑，有点空白的不知道想些什么。

    玩味的徘徊在虚子的齿关住，感受着对方完全不放手的牙关，月做出了收回的举动，只是，有点缓慢的收回着。

    感受到那条湿润的东西收回，下意识的张开了嘴伸出的舌头交缠住，完全的不知道自己现在在做着什么，也完全的不知道自己现在的举动有多么的羞人。

    “嗞嗞”交缠的舌头发出了交缠住的响声，彼此的递送着各自的口液，接着吞下对方送来的口液。

    收回的舌头，看到了虚子那渴望的目光以及嘴角残留下的口液，伸出的手指刮落下了自己嘴角的口液，放在虚子的面前动了动手指，双指间一条透明的线段清晰的可见。

    微微靠过来的头，张嘴含住了月的手指，认真的去舔舐着。

    “这样做的话，手指会越来越湿才对吧，虚酱”这样说着，却并没有抽回被湿润所包围着被虚子的舌头不断舔舐的手指的打算。

    缓缓抽回的手指，看着手指和虚子的舌头连成的长线，放在自己的眼前动了动，含入了自己的口中。

    做到床上的月拍了拍自己的双腿，微笑着看着虚子。

    轻轻踏出的步伐背对着月坐在了月的双腿上，这样的姿势，除了身上穿着的衣服以外和中午的完全没有区别。

    双手摸着虚子的双肩，缓缓滑落到双臂，下腹，钻入的睡衣，抚摸到了穿着自身内衣的胸前。

    “啊嗯”不可制止的从喉咙深处发出了。

    “正好一只手握住呢。”睡衣的表面被月的双手撑起，无意般的将话对着虚子的耳朵上说着。

    “请请不要说这种话”今天一整天发生下来的事情是虚子完全没有想到的，也是同样完全没有想过的。

    “中午帮虚酱换内衣的时候，发现，虚酱下面是光滑的呢。”一边说着话语，一边将一只深入睡衣中的手伸到了虚子的小腹处，随后伸入了粉红色的小裤裤之中。

    一瞬间传来冰凉感让虚子的神经瞬间答道了刺激的边缘

    “不不行啊！”抽搐的身躯最终无力的软到了下来。

    从睡衣中抽回的手，看着手掌中沾上的白色液体放在了虚子的嘴边。

    无力的身躯双眼看着眼前的液体，明明知道那是什么，身体却不由自主的伸出舌头舔着，直到将月的手掌上的白色液体全部的舔入自己的口中咽下，温顺的就像一只小猫伸出舌头舔着牛奶一样。

    “自己身上东西的味道怎么样呢，虚酱。”

    腾红着脸颊低着头没有回答月的话，柔软的身躯现在一动也不想动。

    “不过呢，这么快就结束了可不行哦，刚睡醒的话，怎么可以这么快就睡着呢，是吧”

    “请，请放过我”一天下来发生的事情让虚子的羞耻之心达到了极点，之前的动作往往都是违背自己的意愿做出的。

    “放过虚子啊可以哦，但是，答应我一个要求。”玩味的笑容再次的出现在了月的脸上。

    “要求？”

    “很简单的要求”说着话，嘴唇再次的贴上了虚子的耳瓣。

    “呜我，我知道了”

    “这样才乖嘛，要求很简单哦，成为我的宠物。”

    “我我知道哎！！宠？宠物？”

    “是啊，就像喂养的猫咪那样的宠物”手指滑过的虚子雪白的肌

    肤，直到深入领口的衣袖之中。

    [[[CP|W:570|H:492|A:L]]]

凉宫春日の忧郁 20.粉红色的信封

    “姐姐，大姐姐，起床了”一大清早的从耳边传来了熟悉的叫喊声，伸出的手向着摆放着闹钟的方向伸去，然而却摸了个空。

    “在不起来的话，rider的早饭就吃不到了啦，”这样说着，妹妹伸出的手直接的伸进了被窝开始拉扯起了自己。

    “知道了知道了哈”回答着却又感觉到了什么不对的地方，伸手打了个呵欠。

    房间是陌生的，微开的窗户吹过的清风感觉身体有点寒冷，疑惑的低下头

    “哇啊！！！！！！！”

    正在将钥匙插入孔中的凉宫疑惑的看着某处发出惊恐叫声的地方，有点熟悉，而且那个地方

    快速打开的房门没有和正在做早餐的rider做布偶的caster看电视的凛闭着眼睛无所事事的saber打招呼，一路直接的跑上的楼梯推开了月的房间。

    “rider，这样可不行哦，让月大人为难了。”正在为月做着布偶的caster抬头向做着早餐的rider说道。

    “我会向master认错的。”

    “是呢，认错的话，月大人也只会‘惩罚’一下rider的，这好像也是rider一直都很渴望的吧。”

    “喂，你们这对.乱的英灵，难道不知道这边还有个纯情的少女吗。”看着电视的凛终于为长久以来的忍耐爆发了。

    “阿拉，不知道是谁每天晚上偷偷的和某个英灵在补魔*。”学着月说话的语气，caster的手指抿着嘴角似笑非笑的看着凛以及闭眼等待早餐的saber。

    “啰啰嗦啰嗦！”别过的头，脸上也微微的出现了一些不应该出现的颜色，saber仿佛没有听见般的呆坐在自己的座位上，英气的脸上没有发生任何的变化。

    哒哒哒

    楼梯处传来的跑动声，顺着声源看到了跑下楼的凉宫，面无表情的脸没有说什么而用力的推开了门跑了出去。

    “凉宫等，等等啊”一边穿着衣服一边跑下楼的月喊着。

    “月大人，别忘记回来吃饭。”

    “哦，好的”回答完caster闻着空气中还散发着的凉宫的气味追了过去。

    陌生中带着熟悉的小公园，看着坐在秋千上荡着秋千的凉宫，月微微的松了口气。

    “这里是，我和凉宫第一次见面的地方吧。”从背后抱住坐在秋千上的凉宫，月缓缓的说道。

    低着头沉默的没有回答月的话。

    “怎么了，生气了吗？”

    “嗯”十分微弱的低声的回答着。

    “其实，虚酱是我的宠物哦。”低声的趴在凉宫的耳边说着：“和宠物一起睡觉，没有什么的吧。”

    似乎知道凉宫不明白‘宠物’的意义，诡异暗红色双瞳隐隐的闪烁着。

    突然的，凉宫的身体颤抖了下，无力的身躯因为有月的怀抱而没有倒下，脸色突然的一片红潮。

    不知为何，大脑出现了某种让凉宫从来没有见过的画面，画面之中的自己趴伏在月的身下

    “回去吃饭吧，我的团长大人”低声耳边的话语仿佛有种魔力渗入了脑中

    时间依旧是那样的悠闲的渡过着，偶尔的发呆的看着星空上的和自己同名的月，期待着小爱能够带自己回到原本的生活，当初小爱只说找到拥有那个力量的人却没有说找到只会需要做什么，为此，月只能无奈的叹气着，还有自己的生活多出了一只‘宠物’，虽然每天想着如何才能好好的玩弄和喂养自己的第一只‘宠物’，但是‘宠物’好像开始躲着主人了。

    “阿拉？这个事”一大早和凉宫来到学校，刚打开自己的鞋柜却看到了一封粉红色的信件，拿出的信件闻了闻，可以确定的一件事是，这份信是女孩子写的。

    “什么什么”对于那件事已经决口不提的凉宫恢复了正常，抢过月手中的信封刚要拆开却又被月抢了回来。

    “不行哦，这种信当然要我自己打开才可以了。”第一次收到这样的信，月也显得有点兴奋的收回了自己的口袋。

    没有收到信封不代表没有，在光坂是从国中开始被杏顶回去的，一直到高中，所以说，杏是非常辛苦的，虽然还有椋分担，不过那种东西椋可不想自己可爱的妹妹有所接触啊，有了个迷糊的姐姐已经够麻烦了。

    “切，给我毫不犹豫的拒绝掉，听到没有。”

    “嗯，如果对方是可爱的女孩子的话”

    “嗯？！”

    “啊哈哈，开玩笑的啦，要说可爱的女孩子的话，凉宫就很可爱了呢。”

    “哼，当然了。”翘起的鼻子显得有点自豪。

    完全不懂的谦虚呢。

    “好热好热，这什么鬼天气嘛，这么热，校服既然还不能换掉，难道学校那边的人都是一群白痴吗。”一路上，拉着长长的抱怨走进了教室。

    如往常那样的上完今天的课程，活动室的集合再次的听着凉宫的抱怨，终于到了信封上约定的时间。

    “10分钟，如果慢了一秒的话，你就死定了。”校门口，凉宫拿出手机指着上面的时间说道。

    请不要一直用死来威胁我心中这样吐槽的想着，口中却只能无奈的回答着：“嗨嗨”

    原本想跟过去看看是谁，听听月的答复，最终想了想放弃了这样的打算，一个人倚靠在校门口，放学的时间，吹过的微风十分的凉爽，终于将这个炎热的天气吹开了一个口子，手机还是要拿出来的，等月迟到就可以有借口罚款了。

    打开教室的门，教室内，确实的站立着一个背对着月的少女

    “朝仓同学？”转过来的身躯，看到了一直都挂着淡淡笑容的少女，1年五组也就是月现在班级的班长，朝仓凉子。

    “进来如何，阎魔同学。”

    *补魔，由彼此间性的融合将魔术师的魔力补充给予英灵

    虚子等于宠物达成

    最近很无聊啊，上网看看动漫，新番都很少想追的，漫画也没出什么好看的，想玩游戏都发现玩国产游戏就一杯具

凉宫春日の忧郁 21.朝比奈的姐姐?

    “想不到会是朝仓同学呢。”走进的教室，月的脸上却并没有露出惊讶的表情，从信封的气味上闻到了和长门拥有同样的气息，而朝仓凉子身上的味道和长门身上的十分相近。

    “是啊，很意外吧。”淡淡的语气并没有显露出内心的想法。

    “收到信封的时候，确实有点，那么到底是什么事呢，我可不认为朝仓同学想要在这里告白的。”拿出粉红色的信封，虽然被粉红色的信封包着，带里面却只有约定的时间便不在多出什么，根据写字的笔法也没有看出什么紧张感。

    “其实，稍微有件事情想问阎魔同学的，关于凉宫同学你怎么看的？”

    “凉宫啊一个可爱的女孩子，就这些了。”抬头想了想，回答着朝仓凉子的话。

    “这样啊”停顿了下，朝仓凉子再次开口问道：“如果，虽然知道维持现状只会变得更加糟糕，但是却不知道怎么才让事情发展的更好的时候，你会怎么做？”

    “嗯，去寻找改变的方法吧。”

    “是吧，但是呢，上头的人都是些死脑筋的家伙，所以，根据现状我不得不这么做，做些让事情逐步向往好的方向发展的事。”

    “然后呢，什么事呢。”微笑的看着朝仓凉子，对于对方口中说要做的事情并没有表露出好奇和思考的样子。

    “这样什么变化都没有的观察对象我都已经厌倦了，所以我要将你杀了看看凉宫的反应。”依旧是一面淡淡的笑容说出了让人无法理解的话语。

    瞬间出现的小刀顺着月的脖颈滑落而下，而月微微的后退一步正好的退了开来，脸上，依旧是淡淡的笑容。

    “阿拉，拿着刀玩的话是很危险的。”

    “你认为我是在玩吗，不想被杀？不想死？我倒是对有机生命体的死亡没什么概念。”手中的刀没有犹豫的向着月刺去。

    再次迈开的一小步，准备无误的躲开了朝仓凉子的攻击，顺势的从口袋中拿出了手机看了看。

    “时间不多了呢，我可以走了吧，凉宫还在外面等我的，如果迟到的话应该会被罚款的。”月晃了晃手机指着上面的时间说道。

    “不是人类吗？”连续的躲过俩次攻击而且还看起来完全的没有费力的样子，这样的举动几乎不可能出现在人类的身上。

    “不过，这个空间已经在我的控制范围下了，已经不可能出去的。”黑白色的色素突然的取代了周围的景象，月转了转头看了看四周，再次翻开的手机发现了手机上的时间已经停止了转动。

    “看来，要玩玩才可以了呢，不过啊，等结束了的时候我要收取一下报酬哦。”月舔了舔自己的嘴角，暗红色的双瞳隐隐的出现了流动中的光泽。

    当长门破解开封闭空间之时，看到的，只是完整无损的月搂在怀中的朝仓凉子低着头，不用想也知道正在做着什么，面对着长门可以清晰的看到朝仓凉子嘴角的口液。

    “嗯？”微微抬起头的头，眼中暗红色的光芒一闪而逝的月看着身后的长门，微微松开的手任由朝仓凉子缓缓跪坐在地上，而自己，则对着长门笑了笑走了开来，封闭的空间接触月的身体的刹那瞬间破裂开来，直至连锁的反应全部化为粉末消失在空气中。

    “对了对了，请转告下朝仓同学，味道蛮美味的。”

    伴随着从教室外吹过的微风，月的身影消失在了长门的视野中，由窗外看去，发现了倚靠在校门口的凉宫，此刻正不耐烦的看着手机。

    “没有迟到。”小跑着跑到凉宫的身边，月晃着自己手中的手机说道。

    “切，麻烦死了。”

    “啊拉拉，今天我请客，雪汁，草莓味道的怎么样。”

    “嗯？怎么突然这么好请客了？”转过头看着月的双眼，凉宫对于突然这么大方的月奇怪的问道，一般的情况下，都是AA制的，当然，有时候还是自己替月出钱的，好像caster管钱管的很牢。

    “谁知道呢。”耸了耸自己的肩没有回答凉宫

    “阿嘞？”清晨的一早，再次的从自己的鞋柜中发现了一封信封，难道最近都流行把信交到别人的鞋柜中吗。

    “最近的信还真多啊。”用手扇着风的凉宫别过头说道。

    “阿嘞嘞，难道凉宫吃醋了吗？”似笑非笑的看着凉宫的月说道。

    “笨笨蛋，我怎么可能会无缘无故吃什么醋，完全不可能！”用自己‘完全’的理论一口否定了月的话，一张脸却在不知不觉中涨红了。

    “这样的话，看来我攻略凉宫失败了呢，要转移目标了。”

    “你以为这是在玩Hgame啊！”

    不经意的翻过信封的背面，奇怪的看到了写着朝比奈实玖留的签名。

    “阎魔同学，我可还没有放弃哦。”快要上课的刹那，挂着淡淡笑容的朝仓凉子来到月和凉宫的身边说道。

    “阿拉阿拉，十分欢迎朝仓同学下次的招待。”

    “喂，你和朝仓凉子在说些什么啊，我怎么听不懂？难道说昨天的信”

    “啊哈哈，没有啦”

    看着争吵中的凉宫，朝仓凉子推倒了自己的位子上，昨天的那股感觉现在仿佛还能清晰的感应到一样，虽然无法用言语来表达，但是知道的是，身体很滚烫。

    放学的时间，凉宫再次的给予了月10分钟的时间为期限，一个人倚靠在校门口等了起来，威胁也不用想，还是那样的：晚了的话，你就死定了。

    信封上写着的地址奇怪的是SOS团的活动室，不过想了想写信给自己的人也就释然，毕竟是朝比奈，这个害羞的可爱女孩子嘛，只是，当月打开活动室的门的时候

    “？？？？你好，请问，你是，朝比奈的姐姐吗？”

    站在月眼前的，是一位成熟的女性，只不过外表却和朝比奈十分的相似，如果身体缩小点的那里在缩小点的话应该就会变成朝比奈本人无误了。

    “你好啊，月，应该说是第一次见面呢”

凉宫春日の忧郁 22.宠幸...

    “你好啊，月，应该说第一次见面呢”

    “你是？”看着站在眼前长大版的朝比奈，月微微的露出了疑惑的眼神，长门也并没有像往常那样的在活动室里沉默的看书。

    “该怎么说呢，虽然脑中的记忆在不断的增加着关于月的记忆，但是这次还是初次见面吧，你好，我是朝比奈实玖留。”说着话看着月依旧的好奇的看着自己，十分可爱的微微的吐了吐舌头继续说道：“当然，是长大后的。”

    “不同时间位面的吗？”

    “嗨。”

    “阿嘞阿嘞，看来凉宫的身边聚集着一些不得了的人呢，外星人，未来人都有了，超能力者的话应该是古泉一姬吧。”抿嘴微笑着的月注视着大人版的朝比奈说道。

    “虽然是保密事项，但是既然月知道的话，是的。”大人版的朝比奈点了点头回答着月。

    “真是的，我该怎么说凉宫好呢，一直寻找着不可能存在的外星人，未来人，超能力者之类的存在却发现就在自己的身边而完全的没有发现。”伸手揉了揉自己的脑袋，对于凉宫的遭遇表示了无奈。

    “这次叫月过来是想知道一件事情的，希望月能够告诉我一下。”

    “嗯？既然是另外一个空间位面的话，应该除了询问我以外不会是凉宫的事情吧。”

    “是的，就算在不同的时间位面也没有月的存在，除了这个时间位面以外，其他的时间位面根本就没有过月的影子，我的记忆也是随着现在的朝比奈和月的接触慢慢增加的。”大人版的朝比奈解释着说道。

    “这样的话，是想问关于我的身份吗？”

    “是的。”

    “吸血鬼哦，一只在某个空间身为最初的吸血鬼。”说着话语，仿佛要证明般的嘴角露出了锐利的雪白獠牙。

    “果然其实，根据现在的朝比奈的记忆已经有所怀疑了，真的是这样的呢。”并没有表现出惊讶的大人版朝比奈点了点说道，似乎从因为月和现在的朝比奈的相处所增加的记忆中算出了月的身份。

    “我先走了，时间看来不早了呢。”得到自己想要的答案，朝比奈在月还未反应的时候伸开双手抱住了月。

    “其实，早就想这样抱抱月了，这么可爱的女孩。”说完留恋的话语，对着月眨了眨眼跑出了SOS团的活动室。

    “糟了”从口袋中翻开的手机，时间上已经显示超过了规定时间5分钟，充满打开的活动室的大门刚小跑出去意外的撞到了一个瘦弱的身躯，随手的一抓将快到倒下的身躯抓了起来。

    “现在时间超过了5分钟，惹恼凉宫春日的行为并不是好事。”脸上毫无波动的长门说道。

    “长门也早点回去吧，我先走了。”将长门掉在地上的眼镜捡起还给了长门，月挥了挥手向着校门口跑去，而校门口的凉宫，此刻正交叉着手臂脸上写满了‘不爽’二字。

    “迟到了，罚款！”

    回到的家中，奇怪的发现了身上衣着破烂的caster以及身上衣着同样的出现少许破烂的rider，而saber一套女仆装已经都快成为碎屑了。

    “阿嘞嘞？难道遇到什么敌人了吗？”毫无紧张感的月走到caster面前看了下手臂上被割出的伤口，白皙的手臂上，只有这唯一的一条伤口显得有点醒目。

    “不是的，只是caster和我向saber比试的结果而已。”rider的表面并没有看到伤口，除了衣服有几处的割痕以外。

    “2打1吗？”

    “只有在困难的环境下才能得到进步。”精神有点疲惫的saber开口说道，语气十分的坚定。

    看着起身的saber那张充满英气的脸，月微微的笑着伸出了自己的手指对着saber的额头轻轻的一弹

    “这是对于把女仆装和自身弄的自己疲惫的惩罚。”惩罚完saber，月的目光看向了caster和rider。

    “十分对不起，月大人，没有经过月大人的允许就将这具让月大人喜爱的身体受伤”caster低头认错着。

    抬起caster只是表皮伤口的手臂，缓缓的低下了头

    “月大人嗯”

    捂着自己额头的saber看着这一幕，无法明白眼前这位被称作月的master这样做的目的，不过，看caster的脸上似乎很享受的样子，难道这样做可以加快治疗吗？

    十分羡慕的看着caster，只是自己的身体却没有一处伤口，无法受到master这样的爱抚rider微微的叹气着。

    “好了这样应该就不会留下伤疤了。”松开的嘴意犹未尽的舔了舔嘴角，接过了rider递来的绷带细心的为caster包扎起了伤口。

    “你们找到了一个很好的master。”那样细心的表情让saber微微的出现了动容。

    “阿拉，不如小saber也来当我的英灵好了。”抿嘴微笑的月开玩笑的说道。

    “喂喂，不要在英灵的master面前提出这种过分的玩笑啊。”正在代替rider做饭的凛在那边不满的喊道，只是从锅底冒出的黑烟让月知道了今晚的晚餐是已经可以说是没有着落了。

    “吾主即为吾主。”对于月叫自己为小saber已经完全的无法反驳也只能接受这种现实。

    “嗨嗨，凛也不要在添乱了，今晚出去吃好了。”

    “什么叫添乱，不就是做饭吗，这么小的事情还难不倒我！”

    现在不只连锅底，连锅上都冒出黑烟了，所以说我说这种话是完全有依据的啊

    “喂，是caster姐姐吗，我是虚子的妹妹哦”站在豪华的房子前，虚子紧张的左右张望着，听着自己妹妹打着电话，过了一会儿，优雅的长着一对就像精灵一样耳朵的被月称作caster，被自己的妹妹叫做caster姐姐的人出现在了虚子的面前。

    “欢迎光临。”

    “打扰了。”看着自己妹妹轻车熟路的跑进房子里，虚子微微的红着脸说道。

    经过caster的身边，耳边听到了caster的话语，十分的优雅：“你叫虚子是吧”

    “是，是的”

    “第一次看到月大人这么宠幸别人，连我都妒忌了呢，如果可以的话，多来这里吧，月大人也一定会高兴和虚子一起玩的。”

    “啊好好的。”更加沸腾的脸颊，点了点脑袋低下了头。

凉宫春日の忧郁 23.俩个人的世界

    “滴滴”浴室的水滴声一滴又一滴响起，连带着虚子那紧张的心跳也在跟随着跳动着，身上围着的浴巾将头差不多埋入了自己的胸口，脸色不知道是因为水温还是本身的原因红的溢出水来。

    “要脱掉浴巾了哦。”虚子的身后，同样围着浴巾的月缓缓的说道，同时，伸出了自己的手伸向虚子的身前扯住了浴巾。

    “唔嗯。”紧张抓着浴巾的手慢慢松开，紧闭起的双眼已经不敢在去看什么事物，想要用黑暗来让自己的脑袋冷却下来。

    脱落下的浴巾，看着展现在自己眼前白皙的肌肤，月忍不住的舔了舔自己的嘴角，眼前可是一道十分美味的猎物啊。

    后背处传来手指轻点着的触感让虚子忍不住颤抖了下，紧闭起的双眼紧咬住的牙关不让自己发出一点声音，因为

    “哇，我也要擦背我也要，大姐姐，我也要。”

    “master，让我来帮master擦背吧。”

    “不行哦，昨晚帮月大人擦背的是rider，今晚轮到我了。”

    除了自己和月以外，还有很多的人一起，其中，包括了自己的妹妹，时不时拉扯的浴巾还有露出来的肌肤等地方让虚子的脸从进入浴室开始就已经红通通的。

    硕大的浴室，蒸蒸的水雾虽然隐隐的遮住了某些部位，但是虚子早已经不敢在看对方裸露在外的肌肤，心跳像充了电的马达一样的急速转动的跳动着。

    “干脆搬来一起住好了，这样的话，宠物就能得到主人更多的照顾呢，是吧，虚酱。”拿起粉红色的毛巾擦拭着虚子的后背，月带着诱惑的语气说道。

    “请，请不要在这么多人的地方，说说这种话”怕别人听到自己的话，虚子低着头放低了声音说道，虽然已经答应了月成为她的宠物，但是等到反应过来后，完全的无法接受这种事实。

    “难道说在人少的地方就可以这么说吗。”

    “不，不是的”

    “那么，对于我的建议，怎么样”

    “不，不要”低声的拒绝了月的提议，知道的，如果自己答应了的话，也许以后的生活会完全的发生改变，现在自己都不敢去想的一件事就是，月，是人类吗每次浮出这种想法，使劲的摇着自己的脑袋驱散出去，安慰着自己：月当然是人类啦，只是喜欢女孩子而已，没有什么奇怪的

    “嗯这样啊”手上的动作不由的因为虚子的答复而停下了动作，

    “其实之前呢，不应该强迫虚子做我的宠物的。”再次擦拭起虚子的后背，力度没有发生什么改变，只是说话的语气显得一丝淡淡的失落。

    听着月叫自己‘虚子’，虚子有点呆愣的抬起了头。

    “当时虚子散发着很美味的味道，所以一时忍不住就想占有了现在回想起来，自己当时真是笨蛋呢，有这种强迫的办法。”

    不，不是的

    “其实这次让虚子过来是想在问一次的。”放开的手整个人向后退却了几步，为了不让自己的动作影响到了虚子的选择。

    “能够成为我，阎魔月的宠物吗？如果虚子选择拒绝的话，我可以不在缠着虚子的。”

    拒绝，拒绝的话，就可以

    低着头起身，突然的走出几步来到月的面前，在月还未反应的时刻踮起自己的脚尖

    “唔”

    果然，还是不行我，我果然已经是那里面的人了

    “大姐姐和姐姐亲亲了呢。”

    “小孩子不可以看的。”caster手遮住了虚子妹妹的双眼说道。

    “好羡慕”rider羡慕的看着虚子说道，看着月的双唇露出了自己的渴望。

    “啊嗯真是可爱的回复方式呢，虚酱”嘴角还挂着彼此液体的月微笑的看着虚子。

    “啊”反应过来的虚子直接的潜入了巨大的浴场温水池中，不敢在抬起头

    对于最近的月开心的样子凉宫很是不高兴，因为自己不知道，不知道月这家伙是因为什么而高兴的，还有就是，月这家伙和虚子的关系越来越好了，有时候还牵着手去活动室。

    “无聊”看着手牵手走进SOS团活动室的月和虚子，凉宫趴在桌上无聊的喊了声，一动不动的。

    对着倒着红茶的朝比奈笑了笑，小小的饮了一小口，活动室一时陷入了沉默。

    “不知道，有没有兴趣呢。”将一副小巧的棋盘摆在桌上的古泉一姬看着月说道，摆放下来的期盼是黑白棋。

    “不会玩虚子会吗？“

    “会，会一点点。”

    “不介意的话，我在旁边看你和虚子玩吧。”

    犹如宠物一样的坐在月怀中的虚子拿起了黑棋和古泉一姬下了起来，月端坐在一边静静的看着没有说什么，长门依旧的看着自己的书，朝比奈在刺着什么绣，只有凉宫一人趴在桌上半抬着头看着月这边。

    “我回去了”灼热的天气似乎也将凉宫的心情变的比较烦躁，没有等月有所反应拿起书包走出了SOS团的活动室

    “哎，凉宫，等等我。”放开的虚子拿起书包向着虚子等人摇了摇手赶上了凉宫。

    “阿拉，看来虚子同学的地位和凉宫同学无法相比呢。”古泉一姬看着虚子说道，淡淡的笑容和眯缝起的双眼无法让人感觉到除了平和以外的其他感觉。

    陪伴着凉宫走在回家的道路上，看着一路上沉默不语的凉宫，月只能无奈的跟随着。

    女孩子真是奇怪啊，时不时的高兴，时不时的生气，让人难以捉摸，难道说人类的女孩子都是这样的吗？不对啊，杏和椋才不是这样的

    那只是因为女孩子过多紧张某人所产生的反应不同而已

    “呐，我说啊”突然停下的脚步，凉宫的声音传了过来。

    “嗯，怎么了？”

    “如果这个世界只有我和月俩个人的存在该有多好啊”清凉的微风吹过，卷起了凉宫那已经简短的棕色秀发以及月那金色的长发

凉宫春日の忧郁 24.封锁空间二人的世界

    一个人穿着半透明的白色睡衣静静的坐在窗前，手中优雅的举着一杯红茶，已经冷却的红茶显示着月坐在这里的时间，粉红色的大床上，rider与caster已经睡着了，整个房间，只有月一个人坐在窗边上，抬起的头，暗红色的双瞳对视着半圆形的月亮。

    半响，浅饮了一口冷却的红茶，发现红茶早已冷却而邹了邹可爱的眉头，随即慢慢舒展开来。

    放下手中的茶杯，再次的将自己的目光看向了天空的半月形圆月。

    “俩个人的世界吗”微张开的嘴发出的声音在这个寂静的夜异常的空灵悦耳。

    “月大人，请早点休息吧。”被月以为早已经睡着的caster睁开双眼半起身向着自己的master说道，披散下的秀发如瀑布般的在月光的照射下格外的绚丽，闪烁着淡蓝色的光泽。

    “嗯，马上就睡了，caster自己先睡吧。”向着起身的caster微微的笑了笑，再次的将目光看向了窗外的天空之上，那个和自己名字相同读音的月。

    “好的”无法说出没有月大人在身边的气息无法入睡的理由，caster抓起被子躺了下去，强迫的让自己闭上了双眼，月的命令就是一切。

    下一个眨眼间，月的身影消息在了这片宁静的夜晚。

    “这里是？”突然的眼前景象一晃，再次看去时，原本只有月光的幽暗房间现在也改变了。

    头顶上一片满是星辰的天空，眼前的事物，仿佛也突然的失去了某种色彩一样带着一丝灰白，身上，不知何时换上的校服，身边，是还在恬静的睡着的凉宫。

    “真可爱”第一次看到睡着中的凉宫，睡着后的脸颊显得格外可爱让月忍不住的伸出手指戳了戳脸蛋，对于眼前发生的奇怪的事情根本就没有放在心上。

    “唔”似乎刚入睡不久，被月轻轻的戳了戳的凉宫缓缓的睁开了双眼，入目的是正趴在自己头顶上月的那张脸，让自己生气又发火的脸。

    “醒了啊。”依旧没有收回的手指戳着凉宫的脸蛋，脸上也因为凉宫的醒来笑了笑。

    “月？这里是”起身，看着四周的景象，双眼露出疑惑的同时闪闪的发着兴奋的光芒，第一次，第一次碰到了传说中的灵异事件。

    “好像是学校旁边吧。”收回的手指看了看四周的月回答道，隐隐的感觉到了这个空间已经被封锁了，如果没有估计错误的话，应该是凉宫无意识的行为封锁的空间。

    拉上凉宫的手，在对方还未反应的时候向着其中的空间边缘跑去。

    “哎，等等啊，月”

    伸手接触空间的表面，如预想中的一样出现了阻碍，刚用力侵入的半只手，身后的凉宫突然的蹲下了身捂住了头。

    “痛，好痛”

    月瞬间止住的动作，抽回的手空间的裂缝逐渐愈合着。

    “不，不要紧吗，凉宫”蹲下身体关心的抱起了凉宫，月紧张的问道。

    “突然头痛了起来，感觉好像好像有什么东西撕裂开了一样”额头还留着汗水的凉宫缓缓松了口气说道，脸色也由苍白逐渐变好。

    “先回活动室休息下吧。”半抱着凉宫向着学校的SOS团活动室走去，路上没有遇到任何的人，连影子都没有，仿佛整个世界，安静的可怕。

    回到活动室打开灯光，月开拿起了茶壶泡起了红茶

    “奇怪事件啊，这么奇怪的事情难道月不感觉到兴奋吗。”恢复了的凉宫满脸兴奋的坐在团长专属的位子上说道。

    不，一般人碰到奇怪的事件只会恐惧而已

    “还是想想怎么离开这里才好吧。”为自己和凉宫各泡了一杯红茶，月坐回了自己的位子上。

    “我去探险！”自顾自的起身，刚打开活动室的房门还不忘回头提醒着说道：“月就留在这里，不要乱跑，我马上就回来不要乱走，如果我回来的时候月不在的话，你就死定了。”

    “嗨嗨。”

    直到走廊上听不到凉宫的脚步声，喝着红茶的月缓缓的吐了口气，窗外，一颗闪烁着红色光芒的球体引起了月的注意，打开的窗户，红色的球体缓缓的变化出了笼罩在红色光芒中的人影。

    “你好，阎魔同学。”声音，听起来有点耳熟。

    “古泉同学？”试探性的说了下对方的名字，得到了确定的答复。

    “是的，用这样的状态和阎魔同学说话还是第一次吧，我呢，其实是超能力者，而关于阎魔同学的事情，长门已经告诉我了。”

    “这样啊，那么，只道怎么解决现在的状况吗？”对于古泉一姬所说的话月只是微微的点了点头，现在最重要的是如何解决这个封闭的空间，强制性打破的话，只会引来创造这个空间的凉宫的痛苦。

    “这是异常事态，一般的封锁空间的话，我不管怎么样都能够以我原本的样貌侵入，但是这次却以这样不完全的形态出现，也就是我现在只能是红色的人影完全不是本身，这些还是倚靠我的几位同伴帮助才可以完成的，可能维持不了多久吧。”说话的语气和月一样的完全没有任何紧张感。

    “现在，寄宿在我体内的能力也开始消失了，我们所害怕的事情也终于开始发生了，似乎是因为某些原因或者说是随着时间的推迟，凉宫同学已经对现实世界厌倦了，决定重新创造一个世界的样子。”古泉一姬继续的解释着缘由，而月则悠闲的再次的为已经喝光的茶杯内添加着红茶。

    “也就是说，世界面临崩坏的危机了吗。”添满的茶杯，月为古泉一姬说出了这个世界的结局。

    “嗯，我们的组织上层已经处于恐慌状态了，失去了神的这个世界会变成什么样子谁都不知道，如果凉宫同学仁慈的话，这个世界可能会就这么下去也说不定，但也有可能瞬间灰飞烟灭。

    总之，阎魔同学和凉宫同学已经从我们原本的世界消失了，这里不只是封锁的空间，也是凉宫同学构筑的新时空。”

    “这样啊，为什么只有我一个人呢？”

    “还不明白吗，阎魔同学可是被凉宫同学所选中的，在这个世界上凉宫同学唯一想和她在一起的，就是你了我快到极限了。”红色的人影逐渐的缓慢缩小着。

    “没有什么好办法回到原本的世界吗？”月问出了关键的问题。

    “当然，如果是凉宫同学这样想的话，不过，可能性非常小，对于我来说，不能跟阎魔同学和凉宫同学这么可爱的女孩相处有点可惜呢，啊，对了对了，我还要帮朝比奈实玖留和长门有希向着传话

    朝比奈同学说想跟你道歉，长门同学说是，打开电脑，那么，我就先告辞了。”随着最后话语的结束，已经缩成一小点的红球消散在了空气中。

    “看来，事情变得严重了呢。”

    请不要一边悠闲的喝着红茶一边说出事情好像十分严重的样子。

凉宫春日の忧郁 25.唤醒睡美人

    再次的在挂着笑容中喝完的一杯红茶才想起古泉一姬走时所说的要打开电脑，匆匆的打开电脑显示出的只是屏幕的一片黑暗。

    左上角，一个白色的闪烁的横线终于在月快要关闭电脑的时候终于出现了字迹。

    有希：可以看见吗？

    看着电脑上打出的字迹，月微微的愣了下，试探性的敲击了几下键盘。

    长门？

    有希：你所处的那个空间还没有被完全隔离，不过这只是时间问题，如果是那样的话，这就是我们最后的对话了。

    我该怎么办呢？

    缓缓敲击的键盘月依旧的没有半点紧张的神情。

    有希：毫无办法，情报统合思念体已经感到十分失望，这样的话进化的可能性也就失去了，凉宫春日拥有凭空产生出情报的能力，这是统合思念提也没有的能力。

    阿拉，看来长门的那个所谓的统合思念体也不是万能的嘛。

    现在，依旧的饶有兴趣的开着玩笑。

    有希：我们把赌注都压在你身上，我们希望你们能再次的回到原来那个世界，凉宫春日是个重要的观察对象，就我这个个体而言，我也希望你能够回来。

    啊拉拉，没想到长门也希望我回去呢

    有希：学校图书馆再见

    电脑的屏幕慢慢的变成了灰色。

    有希：sleepingbeauty(睡美人)

    最后一条讯息的结束，整个电脑屏幕仿佛已经死亡般的没有任何的反应。

    “睡美人啊”将手托着下颚的月看着灰色的电脑屏幕进入了思考着。

    震动的房间就像突然地震了一样，整个房间也瞬间的被熄灭了灯光，跟随着房屋的震动而起身移动着身体的月将目光看向了窗外。

    晶莹的光芒照射进入窗外，那是一个全身散发着流连的光泽的巨人，半透明的身躯加上两双巨大的暗红色的双瞳显得十分诡异。

    “月，好像有什么东西出现了！那是什么，怪物？不会是幻象吧。”一脸兴奋的凉宫闯入SOS团活动室说道，比起一般人看到这种状况都会出于对未知事物的恐惧，而凉宫的反应却截然相反。

    “有可能是外星人啊，还是古代人开发的超兵器苏醒了什么的。”跑到月的身边自然而然的牵起月的手和月一起看着窗外的巨人。

    “凉宫，要跑路了。”看着巨人高举着的巨大手臂，月抓紧凉宫的手向着外面跑去。

    “喂，什么啊”

    轰隆的巨响，整个活动室被一双巨大的半透明手破坏。

    “月觉得他是来袭击我们的吗，我觉得可能它没那么坏的。”被月拉着手奔跑在走廊中，凉宫的目光时不时的向后看去，似乎如果不是被月抓着的话还想跑去看看。

    “如果想要活命的话就赶紧跑吧。”紧抓着的手月的面容却没有半点慌张。

    “这个世界，还有那个巨人也是，都好有趣”

    “难道凉宫不打算回到原来的世界吗，不可能一生留在在这种地方的，肚子饿了也找不到可以吃饭的地方的样子。”

    “虽然有点无聊的样子，但我并不会感觉到寂寞，为什么呢，现在和月在这个世界稍微有点高兴的样子了。”

    跑出的旧宿跑向操场，向后看去，半透明的巨人已经分出了两只破坏着整个学校。

    “不回去的话，SOS团怎么半，那是凉宫亲手创立的。”看着微微喘息中的凉宫，月微张开嘴问道。

    “没关系的，现在我都已经经历这么奇怪的事情了。”虽然奔跑了这么久，凉宫脸上的兴奋神情却没有半点消退的意思。

    “但是我还是喜欢原来的世界啊，有rider，有caster，有长门，有朝比奈，古泉，saber，凛，她们”

    “我知道的，还可以再见到她们的，就像现在的黑夜，明天的太阳还会升起的。”

    “我说的，不是这个世界，不是这个拥有那种巨人的世界。”

    巨人破坏着整个学校，操场上，月看着凉宫没有在说话。

    “不明白我不明白啊，月难道就不厌烦那个无趣的世界吗，不想有更多的有趣的事情发生吗。”退后的步伐在这一刻和月的想法出现了分支。

    巨人的脚步向着操场前进着，每走一步，地面都会出现微微的抖动，而巨人的数量也逐渐的增加着。

    “世界，不会无趣的，有趣的事情只是等待凉宫去发现而已”摇了摇头，看着缓缓走进的巨人，月走到了凉宫的面前。

    “呐，春日”

    “什什么啊？”突然被这么亲密的叫着自己的名字，瞬间的脸色不自然了起来。

    “世界呢，也许有时会很无聊的让你沮丧，失落，无味，烦闷，但是，正因为有了这些，在你发现有趣的事情的时候才会带来更多的欢乐，当然，也因为这些，春日每天都变得很可爱”

    最后可爱的言语是近在咫尺的响起，瞪大的双眼看着近在眼前的脸颊，感受着内心的跳动，感受着嘴唇上的触感

    这是，梦吗？

    空间扭曲成了一道道波纹拥入了凉宫的身体之中。

    再次睁开的双眼，依旧是夜，景物已经变化成了熟悉的房间中

    “月大人(master)！”同一时刻，响起了松口气的rider与caster的声音。

    “嗯我离开多久了吗？”放在鼻间的手指还可以清晰的闻到凉宫春日身上的体香证明着这一切并不是梦境。

    “是的，3小时12分钟。”caster答道，相比与rider，caster更加的冷静。

    “呼哈~~睡觉吧。”伸了伸懒腰打了个呵欠，刚拥着依旧穿着睡衣的caster和rider躺入床上才想起自己忘记的事情。

    “阿拉，似乎忘记有人在学校等我的rider和caster先睡吧，要乖哦，如果我回来的时候没有睡着的话，要打小屁屁的”

凉宫春日の忧郁 26.心的跳动

    空中飘散着的身影，全身上下只穿着黑色的皮衣将整个身体笼罩住，缓慢的速度向着北高所在的方向飞去，飘扬着的是一头金色的秀发以及闪烁中的暗红色双瞳。

    寂静的读书馆，黑色的人影在满是书籍的书架中寻找着什么，虽然有月光柔和的光芒，但是并不容易看清书籍上面的字迹。

    “阿拉，怎么不开灯呢。”从身后响起了一声懒散的声音，随后，背后被一具率显冰冷的身躯抱住。

    “身为吸血鬼，应该不会喜欢灯光。”若无其事的继续的寻找着书籍的长门没有因为突然出现的人把自己的背后抱住而表示什么，只是微微的愣了一下后回复着对方的话。

    “不怕我把长门给吃掉吗。”似乎为了表示自己话语，月伸出了舌头从长门的后面舔了舔长门的脖颈。

    “请便”手指在书架的一角停下，从书架中抽出了书籍。

    “真是冷漠的反应。”松开的手整个身体也随之向后退去的月找了个位置坐了下来，双眼闪烁着莫名的光泽看着转过身手中拿着书籍坐在自己面前的长门。

    “那么，在我的事情快点说吧，我可是准备领取了奖励在回家好好睡一觉的。“手指抿在嘴角，月的脸上挂着淡淡的笑容说着。

    “统合思念体希望你能够不要在引起凉宫春日的过激反应，比如这样的事件。”直视着月的双眼，长门的声音像最初的那样没有任何的情感。

    “什么嘛，这次的事件好像跟我没有关系吧。”月不满的反驳着说道，这次的事情，自己也是受害人哎，虽然吻了下凉宫春日，应该是初吻吧，很甜美呢。

    “因为处理不好你身边的人际关系，所以凉宫春日的情绪发生了改变，这种改变足以毁灭这个世界。”

    “错的又不是我”月的声音逐渐变小，正如长门所说的，自己和虚子之间的表现好像凉宫十分的在意。

    沉默了一会，看到长门并没有继续说下去而是自顾自的翻阅起了刚从书架上拿下的书籍。

    “没有了吗？”

    “是的。”简短的回答着月的话，依旧的翻阅着书籍连头都没有抬过，也无法知道月逐渐的暴露出的尖锐獠牙。

    “这样的话，我就收取这次应有的奖励了。”缓慢的起身走到长门的身后，嗅着对方一天比一天散发着更加美味气息的味道，尖锐的獠牙对着雪白的脖颈处

    那股刺破肌肤的感觉再次的传来，明明不是人类，明明只是统合思念体的一部分，却不知道为什么会在那一瞬间出现了奇怪的，无法解答的讯息情报

    失神的琥珀色双瞳寻回的焦距，不知何时整个寂静的只留下了自己一个，月的身影早已经消失，正如星空之上躲进云层的月一样

    伸手触摸着那被咬过的地方，收回的手指看到了手指上沾满了某种液体，缓缓的，缓慢的伸到嘴边舔了舔

    回到客厅，将外表的皮衣脱落下放在一边，向着楼梯上走去，刚走到自己房间伸手要打开房间，从另一侧隐隐的传来了奇怪的声音。

    “奇怪，凛和小saber现在还没睡吗？”毫无顾忌的伸出凛和saber房间的门把打开。

    “mamaster嗯”白色衬衫是saber在工作外的时间最常见的穿着，此刻已经被半脱落下挂至腰间，而将乌黑秀发垂下的凛张嘴伏在了saber的胸口，就像初生的婴儿那样的张开嘴吸吮着那美味的所在。

    “嗞不可以太大声哦saber，如果嗞嗞如果被月她们听到的话又要被说了嗞”最后说完的话语，似乎用牙齿咬住了某处而微微的拉扯让saber发出了轻微的痛哼声。

    从胸口传来异样的感觉让saber张开着嘴，一丝丝的液体无法控制的顺着嘴角滑落而下，朦胧的视线中，与一双暗红色的双瞳对视而上暗红色的双瞳闪烁着玩味的光芒。

    “不不行了啊啊啊啊啊“抽搐的身躯最终无力的倒在凛的身上，当再次的抬头，门扉处已经没有那双暗红色的双瞳，只有微开着的门扉告诉着saber刚才看到的并不是幻觉，这一刻，saber的脸红了

    “小saber刚才的脸还真有趣”回味着saber看到自己后而忍受不住刺激而高潮的表情，月忍不住的笑了笑，推开自己房间的门，看着床上已经表现睡着的rider和caster。

    “想打小屁屁的话，就要起来哦”

    直到月话语的结束，已经睡着的rider慢慢的低着头起身，随后是caster

    “都没有好好的乖乖的睡觉呢”看着低着头的rider以及caster，月抿嘴笑着说道：“那么，做好接受惩罚的准备了吗”

    “是是的”红着脸的rider慢慢转过了身，趴伏在床上

    “如果如果是月大人的话“学着rider的样子，红着脸的caster同样的转身趴伏在了床上。

    “我怎么会惩罚rider和caster呢”

    细白晶莹的双手穿透了睡衣

    这个事rider哦，很美吧

    [[[CP|W:587|H:528|A:L]]]

凉宫春日の忧郁 27.无聊的春日

    “嗯~？”窗外，清脆的鸟叫声以及脚趾上传来的湿润包围感让月慢慢的睁开了迷茫的双眼，看了看被窗帘遮挡住的窗户，夏日的清晨总是那么容易的变亮，虽然说现在清楚的气温十分的舒服

    转了转头，caster还面对着自己趴着睡着，嘴角还留着口水看起来十分的可爱，一对精灵般的耳朵下垂着，天蓝色的秀发将脸隐隐的遮住了一些

    仰起头对着caster的额头亲了下，伸手抚平着脸上的刘海，月的目光看向了身下那隆起的被子。

    “rider”轻声的叫了叫，身上隆起的被子缓缓向上，从被窝中冒出的正是rider。

    “十分抱歉，打扰到master休息了。”

    “你如果道歉有用的话，也就不是rider了。”伸手挂了挂rider的鼻梁，月轻笑着说道，如果rider道歉后可以改正的话，也许现在的rider在月的心里是个好孩子也说不定。

    “腿上还黏黏的，清理干净吧。”

    “是是的。”十分兴奋的听从着月的话，转出来的头收回，隆起的被子再次向下移动而去，脚趾上湿润的舔舐感再次的传来。

    “嗯，醒了吗”发现身边的caster睁开了双眼，月伸出手指点了点caster的鼻尖。

    “早上好，月大人”微红着脸颊看着月，低着头任由的月用手指点着自己的鼻尖脸颊。

    “嗯嗯caster的脸上还是好痒rider，别闹了啦”掀开的被子，看着趴在自己身下的rider，，从脚趾上传来的敏感的触感让月忍不住的发出笑声。

    “嗯嗯嗞”

    “请不要一大早就打扰月大人的休息，rider”因为月说自己的话被rider打断，caster的脸上写满了不满。

    “好了好了，rider也是，先停下来吧，教都因为rider的口液湿湿的”

    “阿拉，看起来很高兴呢，遇到什么有趣的事情了吗？”早餐的饭桌上，看着凉宫春日满脸笑容的让caster盛饭，月好奇的问道。

    “没没什么”被月问道话，和早上刚看到月一样的突然红起了脸，手忙脚乱的接过caster递来的饭吃了起来，眼神却偷偷的看着月

    “春日，吃太多的话，会发胖的哦。”虽然牛奶的味道没有比红茶好，不过早餐的时候还是要喝一杯牛奶打打精神的，浅饮一小口的牛奶，月看着凉宫春日开玩笑着说道，嘴角还挂着的牛奶被rider用毛巾擦去。

    “什什么？啰嗦啰嗦死了，说什么呢，我的名字为，为什么叫我的名字，我应该叫凉宫的吧，突然”突然慌乱起来的凉宫胡乱的言语让月不由的笑出了声。

    “笑笑什么笑！有什么好笑，快点给我停下“

    “这么可爱的春日第一次看到，感到很惊奇呢只是一个称呼而已，用的着那么在意嘛，当然，如果春日不同意的话“掩嘴笑了笑，月的双眼看着凉宫漫不经心的回答着。

    “我，我才不在乎那种事情，随便你叫好了，身为团长当然有做团长的气量。”特意的指着自己手臂上还是由月拜托caster做出来的微张，凉宫春日的表情看起来十分的得意？

    “不，我觉的在这种地方用‘气量’这个词很别扭。”毫不犹豫的向凉宫春日吐槽的月脸上依旧是一副优雅的表情。

    “啰啰嗦吵死了，笨蛋”

    这个早晨，在凉宫几次恍惚的时光下来到了学校，打开的鞋柜，还好的没有在出现信封之类的物品，换好的鞋子和凉宫春日一起无所事事的走向教室。

    总之，经过那件事之后，由于得到长门的提醒而不得不在凉宫春日面前保持的不能和别人过于亲密的月接下来的生活也终于的没有在出现奇怪的事件，为此，凉宫春日还时不时的抱怨着，而SOS团的主页也在凉宫的不懈努力下点击量超过了300，虽然是自己刷上去的，可喜可贺可喜可贺。

    转眼间到了6月，天气再次炎热起来，由于气温的影响，月在课堂上开始时不时的打起了瞌睡，同学们除了凉宫以外是没有意见的，哦，对了，朝比凉子曾经找月说过，应该是关于课堂上瞌睡的事情，不过在月回来后突然请了半天的假，至于老师那边，如果你想让校长大人大发雷霆的话，是可以去管理的。

    活动室不知何时有了一台电风扇，这个闷热的天气躲在这个闷热的活动室的SOS团的成员们也不必在经受那炎热的考验。

    “yahoo，大家，我们参加棒球大会吧！”一贯作风的闯进门的凉宫春日手里抓着一团看起来是宣传纸的东西说道，脸上，再次的展露出了兴奋的神色，不管何时总能寻找到让自己充满干劲的事情。

    “要参加什么呢”接过凉宫春日递来的宣传纸看了起来，月现在是尽量的做到不违背凉宫春日的事情。

    “第九届的市内业余棒球大会啊那么，要谁参加呢？”将手中的宣传纸交给了和自己正玩着黑白棋的古泉一姬，月询问道。

    “那还用说吗，当然是我们啦。”凉宫春日的脸上写满了‘理所当然’

    “这不是很好吗。”古泉一姬没有表现反对意见，眯缝着眼答应了凉宫春日的意见。

    “喂喂，偶尔也反驳一下吧。”打棒球的话，可是比逛神秘的寺庙啊什么的更累人啊。

    “有什么不好的，比起找外星人、未来人、超能力者之类的存在，这倒是比较健康的想法吧。”

    “唉比赛日期呢？”

    “本周日”说着，凉宫春日抱着实玖留开始灌输起了胜利的目标，什么让SOS团天下闻名啊，让总统首相都想来加入之类的

    那比找到外星人，在天上看到UFO，火星撞到水星，月球撞到地球的难度更加大吧。很想这样吐槽的月

    不过，看着在凉宫春日身上挣扎的实玖留和一手摸着实玖留头发的凉宫春日，真像宠物和主人呢朝比奈实玖留最后的结果是耳朵遭受凉宫春日的攻击而昏倒。

    总感觉你是因为无聊才这样做的吧，春日

    “还差四个人的人选我已经选好了，就caster和rider以及月家里的那俩个女仆。”

    “不好吧，没有问过她们的意愿就冒然的”

    “只要是master的要求的话”从窗外的大树上冒出头的rider

    书评冷清了呢，因为杯具的动漫和国产游戏已经很无聊了，没想到书评还是那样呢冷冷清清的推荐一本小说，天才麻将少女雪上开花

凉宫春日の忧郁 28.萌萌的SOS棒球队

    “喂，那边的棒球社”下午放学时间，凉宫春日带领着众SOS团来到的操场上棒球社训练的所在地，毫无紧张感的叉腰向着正在训练的棒球社队员喊道。

    “从现在开始场地借我们用用，还有那么球具。”义正严词的凉宫春日好像警察准备征用你的汽车抓捕犯人那样。

    “啊，你说什么，你以为你是谁啊”当然，如此自以为是的凉宫春日引来了棒球社的不满。

    “我是让这个世界更加热闹的SOS团团长凉宫春日，哼哼，因为不得不赶快进行棒球的训练，你们很碍事，所以请让开。”言语之中好像整个训练场我是老大一样，十分的嚣张。

    “喂喂，是SOS团啊”

    “就是啊，听说”

    耳边听着棒球社的社员们议论纷纷，虽然听不到什么，不过为这样的名气，凉宫春日的鼻子微微的翘了起来，那是自豪的。

    “你的请求我们答应了，不过，能不能让我们在旁边观看或者帮助捡球什么的，伟大的SOS团团长大人。”带着讨好的笑容看着凉宫春日，像是社长的人终于同意的凉宫春日的请求。

    “算你们识相，大家，今天要千棒挥击哦。”接过对方递来的棒球棒，凉宫春日向着身后的众人招了招手。

    月拿起一根对方交过来最新的棒球棒，试了试重量和力度挥击了几下在确定OK后，调整了下姿势，虽然有点懒，有点不情愿，不过表面还是要表示下的。

    “那个，可以可以开始了”带着手套的虚子站在月的面前扭捏的说道，另外一边凉宫春日时不时看过来的眼神让虚子有点害怕。

    “要接住哦。”高高抛起的棒球，月手中的球棒轻轻的敲击中，带着连绵无力的感觉飞向了虚子的手套。

    “嘿”虚子准备无误的接住这柔软无力的一球。

    “喂，那边的，这球可是赌上SOS团的未来哦，给我认真点。”球棒指向月这边的凉宫春日喊道，而她的训练对象朝比奈，现在正趴在地上瑟瑟发抖呢。

    “嗨嗨”

    做为看家的存在，caster现在正在百做不厌的做着可爱的布偶，凛是北高的二年级学生，有上课，rider每天都要跟随在月的身边防止发生什么意外事件，家里也就剩下了caster和saber二人。

    “saber，帮我去拿下针线，在卧室里面”伸手在材料袋里摸了摸发现缺少针线的caster头也不抬的向着坐在沙发上看着电视的saber说道。

    3分钟后，依旧没有声响的反应让caster不由的抬起了头。

    “saber？”

    “嗯？何事？”似乎从沉思中的什么事中回身过来的saber反问道。

    “帮我去卧室拿一下针线，在床头的柜子里。”caster奇怪的看了看背对着自己看电视的saber重复着说道。

    无言的起身向着卧室走去，至于所谓的卧室也便是月和rider以及caster所睡的地方，走进的房间迎面的是那股若有若无而又让人十分在意的味道，清淡中带着无法忘却的香味，十分的迷人

    床头上，一只通体淡黄色的狮子布偶引起了saber的注意力，伸手想拿却硬生生的停住，偷偷的向后看了看，确定没有人看到后，喜爱的拿起狮子布偶左右扭捏的玩着，片刻后依依不舍的放开狮子布偶。

    打开床头边上粉红色的柜子，入目的不是caster所说的针线，而是一件又一件即使saber看的英气的脸上也隐隐的出现潮红的色彩的衣物，在小心的翻开第二层后终于发现了caster嘴中的所谓针线。

    “谢谢”

    英灵之间彼此的道谢也许这是第一次

    “做的是，布偶吗？”看着caster手中逐渐成形的物体，saber主动的开口询问道。

    “嗯，月大人喜欢可爱的布偶”点着头，脸上浮现出了一丝笑意。

    张了张嘴似乎想说些什么，最终没有说出口而返回了自己的座位继续看自己的电视。

    奇怪的看着今天有些反常的saber，最终只能无奈的摇了摇头，毕竟从某种意义上来说，自己和saber也是敌人，当然，现在这层关系是基本不会演变出来的

    “我~回~来~了“拖着长长的鼻音，月的身影出现在了门口。

    放下手中的工作，换上明媚的笑容看着疲惫的月，纤细的手拍了拍自己的膝盖，直到月将头枕在自己的双膝上，纤细的手开始按揉起了月的太阳穴借此消除着月的疲劳。

    “欢迎回来，月大人，在为凉宫大人棒球的事情训练累了吧。”早一步比月快回来的rider已经告诉了今天月的所有事情。

    “嗯~~累死了，手都酸酸的。”

    做好饭菜的rider半跪在身边，双手自然而然的揉捏起了月的双手关节处，和caster一样帮着月放松着。

    “累死了”同样穿着北高校服的凛丢开书包趴在了saber那边的沙发上，凛与其说是来月家里做女仆，不如说是完全的把月的家当成了自己的家，除了偶尔换上女仆装打扫下房间表示下以外。

    “啊对了对了，凛，小saber，凉宫春日说要组成一个棒球队去参加什么比赛，因为人数不够所以把你们加进去了，嗯~可以吗？”一边享受着rider和caster的按摩，月一边的询问着说道。

    “哈，棒球？我可对那种热血白痴的运动没兴趣”

    “可是，是春日提议的哎”

    一时怔住的凛最终无力的软倒在了沙发上，凉宫春日可是麻烦的家伙啊

    就这样，北高的一角成为了全校的亮点，这里不但有另类的带着特殊眼罩的御姐，还有金发的伪LOLI，公主，傲娇大小姐，一时之间这里每天都围满了人，可惜的是只能干瞪着眼羡慕的看着棒球社的团员。

凉宫春日の忧郁 29.再次面临崩坏的世界

    星期日，城市的各路的业余棒球爱好球队相聚在临时开拓出来的棒球场上集合，当然，还有我们备受瞩目的SOS团，各自穿着棒球装看起来多了一份活力。

    “rider小姐，请务必加油！”这是头戴rider字样的一群少年站在观众席上喊着的话，小小的业余比赛也因为某个注目的让世界更加热闹的社团而变得热闹非凡，起码

    “caster小姐，我们永远支持你！”

    “公主殿下，永远第一！”

    起码啦啦队的数量已经完全的超过了比赛的队伍人数的倍数，一时之间整个新开拓出来的棒球场喊声一片。

    “我们目标是，甲子园！”手握棒球棒的凉宫看着为SOS团加油的啦啦队，举起的球棒十分骄傲、自豪、嚣张的喊道。

    “这只是一场比赛啦，春日，我们又不是棒球队”

    “月，过来下”凉宫春日向着月挪了挪嘴说道。

    向着rider和caster点了点头，跟随着凉宫走到了远离他人的地方。

    “我可是团长，你在想什么啊！不要给我时不时的说些坏话啊，还有，rider和caster以及那两个女仆是怎么回事，为什么她们没有穿上运动服，之前我不是已经交给你了吗。”邹着眉头的凉宫春日表示自己十分的不爽。

    “啊哈哈，那个rider和caster说不想换掉自己的服装，小saber说换掉虽然不会影响战斗，但是穿现在的休闲装比较自在，凛说是太丑了。”尴尬的摸着头傻笑了下，月的解释听起来十分的牵强。

    “如果是月你自己要求的话，她们不会反对的吧”

    “也也许吧。”

    “也就是说你这家伙根本就是故意的，还有啊，rider脖子上那个唇印没，没什么，算了，这次如果给我输掉的话，一个星期，不是要罚款一个月！”刚想询问rider因为依旧穿着短裙紧身衣的原因而露出脖子那个十分在意的唇印的凉宫春日突然的改口说着十分严重的警告。

    “一个一个月!?可是可是，caster一个月给我的零用钱很少的。”可怜兮兮的看着凉宫希望能够得到一点优惠，自己可不保证这场比赛会怎么样。

    “那那那就3个星那就给我加油啊笨蛋。”刚想松口的凉宫看到月身后走来的虚子立即转换了口气说道。

    “凉宫同学，月，那个，要要去准备了。”虚子小心翼翼的说道，眼神不由的看向凉宫春日，身体隐隐的躲在了月的后面。

    “总之，如果这次输了的话，不只是月，连虚子你们都得给我罚一个月的款！”叉腰的凉宫无情的宣布着

    站在场地上身体一动不动连眼神都不为所动的长门任由对方投过三连的‘好球’，拖着棒球棒直接回到了休息处翻开了书籍看了起来。

    “长门，你给我认真点啊！”边上是凉宫气急败坏的喊声。

    让发抖着身体的朝比奈挥击球棒？那样的概率比一连摸五次的彩票中头等奖更小，和长门一样的直接被三连‘好球’退场了。

    “挥球棒啊挥球棒，气死我了”

    “master”借给朝比奈的球棒，rider将目光看向了月。

    “做的和普通人那样就好，回家后，给rider奖励。”

    “是是的。”带着令人奇异的眼罩和服装走带挥击点，没有摆出任何的身姿，只是单手拿着球棒对着飞过来的球一挥，遗憾的看着掉落在saber旁边的球不会捡，凉宫抓着自己的头发简直快要发狂了。

    “喂喂，saber，你给我捡球啊”

    听到凉宫的话，saber将目光看向了凛，得到凛点头后在下局捡起了球

    “喂，你给我捡球后扔过来啊啊！气死我了”

    下一球，saber确实的捡球后扔过来了，不过方向却是凉宫这边。

    “你头上那是呆毛吧！之前训练难道全部被它吸取了啊。”

    第四棒，盯着月的凉宫抓住了准备走向挥击点的月。

    “给我看准点，输了的话你就死定了。”凉宫春日专有的威胁

    “嗨嗨”点着脑袋肩膀上扛着棒球棒走到了挥击点。

    “嘭”这是棒球击中球的轻响，只是飞往的方向就

    “你这个笨蛋，你把球打哪里去了！”看着球准备无误的落入虚子的手上，凉宫气的跳了起来。

    “啊哈哈，那个，失误失误，因为太习惯了”傻笑的月摸着棒球帽解释着说道。

    “笨蛋，给我打好点。”

    第一场结束，0－－－9的分数让凉宫春日的连上写着老大的不满。

    “不要紧吗，都擦破皮了”紧张的看着虚子的脸颊，月的手上正拿着一个创可贴准备贴到虚子的脸上，刚才的比赛虚子一不小心的被球擦破的脸颊。

    “嗯嗯”红着脸低着头让月的手指擦拭着自己的脸，冰凉的手指十分的舒服。

    小心的为擦破皮的表面贴上创可贴月才放心的松了口气

    “阿嘞阿嘞，月同学，你又窗户了哦”似乎不经意的经过月身边的一姬摇着头叹气说道，眯起的眼完全的和说的话和语气完全的相反。

    “？？？”疑惑的抬起头看着古泉一姬，月的脸上写满了问号。

    “很久没有出现的封锁空间突然又出现了，出现的时间和比赛结束的时候你关心虚子同学的时间想吻合，可以断定的是，因为月同学的原因，世界又面临崩溃的危险了”

    请不要眯着眼说着这么严重的话题！

    “凉宫春日一直在注意着你，所以，你的一举一动决定着这个世界的生存与否”长门有希不知何时的出现在月的身后说道，言语依旧的没有半分情感。

    “又又不是我的错”

凉宫春日の忧郁 30.拯救世界其实很简单

    “春日，这边这边”看了眼已经进入准备状态的一姬和长门，月向着凉宫招了招手喊道。

    别过头的凉宫好像根本没有听到月的话一样，只不过，眼角的余光下意识的看着月这边

    抿嘴的手指轻轻的点了点自己的双唇，向着凉宫眨了眨眼，月走向了现在无人的休息场。左右的看了看，发现并没有人在意这边，凉宫微微的迈开了脚步向着休息场走去。

    “干干嘛”转过的头不去看月，凉宫淡淡的问道。

    “不是说过的吗”缓缓靠近凉宫一把抱入了自己的怀中，月的下颚紧接着磨蹭着凉宫短发的额头声音显的十分的轻柔道：“虚酱可是宠物哦，既然连宠物都妒忌，春日真是可爱呢”

    被月抱进怀中的那刻起就变得像月口中的宠物那样的温顺，紧张的心跳和烧红的脸颊让凉宫不由的低下了头。

    “香香的，还有汗味真想一口咬下去尝尝味道呢对吗，春日”俯下的头停靠在雪白的脖颈处，闻着那散发出香甜可口的香味，月不由的舔了舔自己的嘴角。

    耳边响起的话语仿佛有魔力般让凉宫的双瞳逐渐的失去了因有的光泽，迷茫着

    “喂喂，给我注意点形象！”娇蛮的话语打断了已经张开嘴露出獠牙的月的行动。

    “阿拉，是凛啊，我只是在和春日讨论战术而已啦。”放开凉宫的月轻笑的向着身后的凛说道，淡淡的笑容完全看不出任何的破绽。

    “这样啊，那还真是打扰了，不过，比赛快开始了。”似笑非笑的看着月，凛的嘴角挂上了一丝笑容。

    “开开始了吗，给我快点去准备啊，笨蛋。”恢复正常的凉宫留下一句话跑回了比赛场。

    看着凉宫的背影，将抿起嘴的手指放在嘴边舔了舔

    第二场比赛的开始，百年难得一见的诡异事件接连发生，全队每个球员，包括朝比奈，每次挥棒都准确的击中了球，力度完全相同，方向完全相同，落点如果不考虑街球的人的话，应该也完全的相同。

    “这个的属性情报已经改变成‘爆发’的属性了。”将球棒交给月的长门张了张自己的小嘴说明了诡异事件的原因。

    “哦难怪了，朝比奈都能击中的可能性真的少到让人去怀疑，对了对了，长门跑步起来的样子很可爱哦，像小孩子一样。”接过长门手中的球棒，微微的感受到某种奇怪的能量，月微笑着走到了挥击点。

    “干的好，月笨蛋，打好了，也要给我认真的跑起来啊。”一边的场下。凉宫的喊声永远是那么的有活力，有效果，刚喊完话，月也不得不加快了脚步‘跑’向了垒点

    “这还差不多。”将一瓶矿泉水扔给月的凉宫交叉着双手说道。

    打开的瓶盖只是轻轻的小饮了一口放在了椅子上看着凉宫转身向着其他人加油，月将身体靠向了长门。

    “没问题了吗？”

    “空间已经稳定了下来，不过还没有稳定住的趋势，可以的话，下一场比赛还要胜利才可以。”翻阅着膝下书籍的长门头也不抬的回答道。

    “一定要赢他们吗？”

    “这是最保险的办法，赢了比赛，这样的话，凉宫春日的情绪才有可能稳定下来。”

    “阿拉，不过不用赢的话也应该可以的，春日其实也很嗯善解人意的哦，如果不是被他们扭转局势才输掉的话”

    当扔出的球无力的飞向挥击点的时候，轻松挥舞的球棒却发现球不可思议偏离的线路，这样的事情让上上原海盗队睁大了双眼

    结果和上场球棒诡异事件相同，这次的球诡异事件让上上原海盗队彻底的绝望，只是当这边的人刚陷入绝望的时候，那个看起来业余的不能在业余的业余SOS团棒球队突然宣布弃权，得到这一消息的队员留着泪相互的拥抱住了自己的队友哭了

    “应该可以了吧”看着撅着嘴的凉宫，月揉着自己的肩膀说道：“古泉同学有事先走了，而且这样运动起来很累人唉，身体都受不了了。”

    凉宫撅着的嘴角终于松缓成了一丝微笑：“如果是月认为这样就好了的话，那就这样吧，我肚子也有点饿了，去吃饭好了。”

    “A”刚想说出AA制的时候已经被凉宫所打断。

    “不过，既然是月弃权的说，当然是由月请客了。”

    “哎哎！！！”

    披着的风衣，跃出的窗外向着近旁的另一间房屋窗口跃去，披散的金发在空中飘扬着，暗红的双瞳在月光下闪耀着如血般深红色的光芒。

    从窗外跃进，看着蓝色大床上熟睡中的人儿，嘴角，挂上了一丝笑容

    悉悉索索的声音响起，披着的风衣滑落而上，借由月光的照耀，雪白的肌肤仿佛染上了一层柔和的光泽，迈着小小的步伐来到床边，暗红色的双瞳由上至下的看着床上的人儿。

    “越看越可爱呢，身上的味道也越来越香醇了，让人着迷的味道你说是吗，春日”

    下一章：心跳的夜

凉宫春日の忧郁 31.心跳的夜

    －皎洁的月挂在天空，隐隐的只有一丝细线般的弯曲，明亮的月光也因为月亮的细弯而忽明忽暗，赤裸的身躯在这样的月光照射下若有若无的散发着一股诱惑人的气息，而此刻，金发少女洁白的手爬上了短发少女的床上。

    轻轻舔舐着嘴角，咽喉忍不住的对着眼前可口的美味咽了咽口水，一双暗红色的双瞳虽然依旧的闪烁着莫名的暗红色光芒却比往常的暗淡无光。

    “虽然在虚月*中能够控制住，但是，春日既然越来越美味的话，不如就曾这个虚月品尝好了，对吗春日。”柔声的话语从金发披至腰间的少女口中说出，微微趴下的头来到了短发少女的耳边。

    如小猫咪舔着牛奶般，缓缓伸出的舌头舔舐着含有热量的耳瓣，耳廓，耳垂，直到舌尖舔入鼓膜的外围，将耳朵的洞口染上了一片湿痕。

    “嗯~”熟睡中的短发少女从鼻音中发出的声响，手自然而然的根据身体的突然反应而伸向了耳朵处。

    细白的手抓住神来的手，看着曲握着的手指，放开的耳朵处的舔舐留下耳朵处一片的潮湿，借由另外的一只手指，小心的扳开了曲握中的手

    “手也很漂亮呢”放在鼻间闻了闻，张嘴将拇指含入了口中，将其打成一片的潮湿后转移到另外的几根手指，依次的让其染上了一片粘乎乎的口液。

    “醒过来的话，一定会大吵大叫阿拉，我还真是乌鸦嘴呢。”刚刚放开的手，挂起的嘴角说出短发少女醒来后的后果，还未说完，短发少女已经慢慢的睁开了双眼

    “呜”突然发现身前的人影，刚打开嘴喊出的声被一双手给堵住了嘴，整个人的身体也同时的被另一个身体按倒在了蓝色的大床上。

    “如果被人发现的话会被人笑话的哦，是吗凉宫。”

    借由若有若无的月光，看清了那身影，赤裸的娇躯，金色的披至腰间的长发，以及那暗红色的双瞳。

    “唔唔”

    “嘘不用说话哦，我呢是来夜袭春日的，所以”手中不知何时变出的柔软物在松开手的时刻堵住了凉宫春日的嘴，拉起凉宫春日的双手也瞬间的将其绑在了床头上：“不用说话，也不要挣嗯，挣扎也可以哦，感觉好像很好玩的样子，至于说话的话，用小裤裤堵住嘴了应该就不用说了吧。”

    挣扎的双手被捆绑在床头的空隙上而无法控制，嘴中的柔软物被月说明后才闻到了那散发着的熟悉气味

    细白的手指脱落下了凉宫春日蓝色的连身睡衣，显露在月面前的是蓝色的内衣以及蓝色带着蝴蝶结的小裤裤，一时之间有些发愣的看着嘴中发出“呜呜“的凉宫春日的身躯。

    微动的手指脱落下了凉宫春日蓝色的内衣，一对正好迎合双手的雪白圆润物跳出了困着的所在地因为挣扎颤抖而颤动着。

    “来，抬起腿”脱落下蓝色蝴蝶结小裤裤移动到大腿处，月的手拍了拍凉宫春日的大腿说道，而手上已经抓起凉宫的小腿抬了起来，最后一件的遮掩物就这样的在凉宫春日的眼前消失了。

    “唔唔唔唔”摇着头努力的在表达着什么，可是被堵住的嘴只能发出无法言明的“唔唔”声响。

    “我呢很喜欢春日哦，虽然呢，从小因为春日的原因都不能好好的睡个好觉，不过，充满活力的春日可是一直的吸引着我的啊，对了对了，春日应该还不知道吧，我阎魔月，会把喜欢的物品、人都占有哦”低下的头，面对着面，看着凉宫眼中的不安，恐慌，俯下的头，张嘴含住了一颗粉红色的蓓蕾，另一颗的粉红色蓓蕾则用手轻轻的抚摸着，时不时的住扯啦

    “嗯呼唔嗯”

    细白的手指温柔的覆盖那光洁的所在地，对着天然的粉红色裂缝滑动着

    当扭转的身躯突然的弓起，短短滑入的手指被一种液体所打湿，不知何时，大暖深处突然的出现了奇怪的咒语，等到反应过来后，已经明白的咒语让月抬起了头。

    “小爱？”看着窗外的天空，月疑声的喃喃道

    “虽然不知道是不是小爱，但是，不可以”低着头看着失神的看着自己的凉宫，看着那因为无法控制而从眼角嘴角滑落下的液体，月摇了摇头。

    “现在，才只是刚刚开始哦，今晚，我可是要品尝春日的另外一种血液的，名为最初的血液”

    纤细的手指借由天然裂缝处的液体而得到了滋润，一点点的向着深处进发着

    迷失的琥珀色双瞳因如身体被入侵而恢复了光泽，看着眼前看向自己的月，不在做出所谓的无味的挣扎，只是，闭起了双眼

    “呜呜呜~”突然的阻隔感以及撕裂感让凉宫春日再次睁开了双眼，口中的柔软物突然的消失，刚想发出声音却被一双冰凉的双唇所堵住。

    无法知道大腿处滑落下的鲜红液体，麻木的倒在床上不想在想任何的事情，身体因为疼痛而颤抖着

    口中再次被柔软的物体堵住，那股熟悉的气味在鼻尖如此的清晰。/

    “确实很美味呢。”月将染红了的手指含入了自己的嘴中：“这么久了已经不知道过了多久了，身体也应该解放一下吧对吗，春日”

    听着从月口中说出的无法让自己理解的话，苍白的脸上慢慢的开始恢复

    “就现在解放吧”

    卷曲的后背，从雪白的背脊处突然的撕裂了一个两个小口，从小口处延伸而出的，是一对血色般的翅膀，股脊处，延伸而出的一条鲜红的尾巴欢悦的在空中挥舞着

    “嗯~解放开来的感觉，都快忘记了呢”微闭起的双眼感觉着身体无法言明的舒畅感。

    瞪大的双眼看着月身后的血红翅膀以及晃动中的尾巴，发出声音却明显的比之前的虚弱着：“呜呜”只是想表达着什么却没有人知道。

    “阿拉，等不及了吗没关系的哦，夜晚，还很长的春日”

    *虚月，一个月内最弱最小的月形

    [[[CP|W:340|H:311|A:L]]]

凉宫春日の忧郁 32.心跳的清晨

    清晨的第一缕阳光由窗外照射入室内，照耀到的双眼让凉宫动了动睫毛，琥珀色的双瞳逐渐的睁开，看着眼上方的天花板。

    “嗯疼疼”刚刚动弹了下身体，身下传来的疼痛感让凉宫叫出了声，再次躺回的床上，伸手打开的胸口遮住的被子，看着躺在自己怀中卷曲着身体的月，如此近距离的看着那张睡脸才发现了月的脸不只有一种朦胧的感觉，而且还十分的可爱。

    “一个月？一年？”抬起头对着自己自言自语的问着，随后，似乎想到了什么理想的答案而再次的将目光看向了被子中趴在自己怀中睡着的月。

    “快点给我起来，你这个蠢货笨蛋”伸出的手毫不留情的扯住了月的耳朵拉扯了开来，语气，更是换上一副怒气冲冲的样子。

    “呜疼疼，好疼的春日”揉着被凉宫拉扯着的耳朵，单手擦拭着双眼的月缓缓的起了身，擦拭完的双眼，用手遮挡住了那并不喜欢的阳光。

    “早上好，春日啾~”被无形的能量拉扯的窗帘遮挡住了窗外的阳光，月俯下的头亲了亲春日的额头十分自然的打着早安问候。

    “笨笨蛋”双手捂着额头，从刚才就已经想好的话语现在却完全的说不出口，红着脸只能轻声的骂着笨蛋。

    “昨晚呢，春日可是唔唔”刚想发表什么意见，嘴巴被凉宫的双手结结实实的堵住。

    “如果在敢说的话，月，月就死定了，不要说给别人听！谁都不可以！”慌张的神情让月看得不由的眯缝起了双眼。

    “呼呼，太可爱了嗯嗯，太可爱了”拉开的凉宫的双手，月张开手臂将其抱入了自己的怀中，赤裸的身躯让凉宫的视线自然而然的看到不应该看到的圆形物体

    脸沸腾的溢出了水，额头，冒出了青烟

    “给我穿上衣服啊，笨蛋！！！！！“

    穿上的校服，小心翼翼的为凉宫盖好被子，看着微转过头没有看自己的凉宫，嘴角，挂上了笑容。

    “呐呐，春日，害羞了吗“

    “笨蛋，笨蛋笨蛋，笨蛋怎么可能会害羞，又不是什么大不了的事情！“

    “这样啊，原来失去宝贵的原体对于春日来说不是什么宝贵的事情啊，不如，今晚再来一次吧，昨晚很刺激哦。”

    “住口！月你这个蠢货，不要在说昨晚的事情了”抬头喊完的话语再次无力的软到在床上，沉默了一会再次开口道：“对对了，昨晚昨晚，月翅膀，还有尾巴”确实的感受到了那双鲜红的翅膀在自己的肌肤上滑过的痕迹以及以及尾巴尾巴

    “阿拉，现在可是春日自己提起的呢。”这样说着，身体却突然的掀开被子躺了进去，抱起凉宫的头将其枕在怀中说道：“今天也和春日一起请假好了。”

    “你只是想睡回笼觉才这样说的吧！”一眼就识破了月这样做的目的。

    “当然不只是这些了”纤细的手指顺着锁骨滑入了刚换好的睡衣内，握住了并没有内衣保护的雪白所在地。

    “做做什么？”

    “只是，对于新的一天的爱抚而已”另外的一只手托着凉宫将半个身体抱入了自己的怀中，张嘴，再次的含入了凉宫昨晚被自己百般欺负的耳朵。

    “你你这家伙，不要不要欲求不满啊唔嗯”因为下身的疼痛而无力反抗，或者说就算是身体完全没有任何异样也不会出现反抗情绪的凉宫象征性的挣扎了两下，身体逐渐软化了下来。

    “那是某个金发兼萝莉控的吸血鬼吧不过，学习一下也是必要的呢，谁让春日的身体这么迷人呢。”松开被自己舔的赤红的耳朵，低声在耳边说出的话语让原本就赤红的耳朵更是害羞的微微的曲卷起来一样。

    “唔嗯”默许般的没有在说出言语，只是将自己的身体更加的靠近了月。

    “等等一下，那里”突然僵硬的身体凉宫伸手抓住了伸入睡衣下方的手。

    “没关系的，只是，爱抚而已春日的身体我会好好爱护的。”抓开被抓住的手，纤细的手指温柔的覆盖住了因为身体的原因而没有穿上内衣的天然的裂缝所在。

    “那里，暖暖的呢好像在吐着热气一样”

    “不，不要说出来，笨蛋”张开的嘴在月的怀中喘息着。

    “这样轻轻的摸可以吗会疼吗？”手指沿着裂缝轻轻的滑动着，在凉宫耳边轻声的询问着。

    “啊嗯嗯呼这样这样就就好了”

    “嗯？”从睡衣中抽出的手指，看着手指上黏黏的液体，在凉宫的面前晃了晃，月发出了可爱的疑惑声：“这个，是什么呢，春日”

    “不不知道”

    “这是从春日的身体流出来的哦，不知道吗？”

    “吵死了，不知道就是不知道”

    “这样啊不如尝一尝味道就知道了来，张嘴~要乖哦~”沾满着液体的手指伸到了凉宫的嘴边，月用着哄骗的语气说道。

    仿佛有魔力的话语让凉宫看着放在自己嘴边的手指，看着那沾满粘乎乎的液体，缓慢的张开了嘴，将其含入了自己的口中。

    “真乖~乖到很想再好好疼爱春日一遍。”感受着手指被一条柔软的物体所舔舐着，似乎捉弄般的慢慢的将手指抽出。

    感受着那缓慢的抽出的手指，如迷恋的紧紧的含在自己的口中用舌头搅拌着，舔舐着。

    SOS团活动室

    “真是好奇呢，阎魔同学和凉宫同学一起请假，对吗，虚子同学。”双手托着下颚的古泉一姬眯着眼向着坐在一边低着头想着什么的虚子问道。

    “啊是是呢。”

    “唔呼~”看着慌张反应的虚子，古泉一姬的嘴角挂上了笑容：“不如，放学后一起去看看怎么样，也许呢，阎魔同学生病了也说不定哦。”

    “好好的。”迫不急待的回答着古泉一姬的话，发现对方正玩味的笑容看着自己，原本就薄脸皮的脸瞬间就腾红了起来。

    “这样的话，大家一起去好了。”身穿女仆装的朝比奈说道，整个SOS团里职业服装被凉宫放了很多，护士，女仆，兔女郎等等

    “长门呢？”古泉一姬将目光从已经快将头低到胸口的虚子身上转移到了坐在位置上翻阅书籍的长门。

    “随便”并未抬起的头，话语依旧是十分稀少。

凉宫春日の忧郁 33.女孩的注视

    “不要，不要，绝对不要！”按住被子的凉宫大声的对着月喊道，一张脸涨的十分鲜红。

    “啊拉拉，害羞了呢，有什么关系嘛。”想要拉开的被子却被凉宫紧紧的抓着，最终，扯手放弃了自己的举动。

    “我我自己来！”刚起身，下身的痛疼让凉宫再次的坐回了床上，只不过，似乎在极度的忍耐着什么而涨红的脸此刻越来越明显，抬起的头，看到似笑非笑的看着自己的月，凉宫的额头冒出了川字符。

    “看什么看！不要忘记了，月的这一辈子都要给我罚款下去！”

    “嗨嗨”笑着点了点头，伸出的手不在理会凉宫的反抗而强制的拉开了被子抱起了穿着睡衣的凉宫。

    “呜哇放，放开我”被抱在月的怀中，声音不知不觉的变的小而没有抵抗力。

    “不行哦，受伤的人呢，是需要照顾的，既然春日的嫁人不在的话，就由我照顾好了。”抱着凉宫打开了房门，向着一道小门走去。

    “我要把睡衣卷起咯”放在腰间的手一边在凉宫的耳边说着一边缓缓的将睡衣向上拉去。

    “嗯~”盯着那光滑的所在地，月仔细的观察着。

    “笨蛋，你在看哪里啊！”合拢的大腿挥舞的手臂想要遮挡住月的视线，凉宫慌张的大叫的喊着。

    “光滑的一点杂质都没有呢，虽然说昨晚摸的时候也感觉到手感很好。”言语之间将已经涨红脸的凉宫脸色就像开水一样的沸腾的冒出了水渍。

    双手放在凉宫大腿处，微微分开了大腿将其对准了眼前

    “要不要我‘嘘~’几下呢”看着憋红着脸毫无动作的凉宫，月开完笑的问道。

    “啰嗦，吵死了！”憋红的脸一想到现在正在被月抱着用这种羞人的姿势做那种事情，身体不知道为什么的完全控制不住。

    “没办法了”摇头说了句，左手抱住两只腿，而月的右手伸向了那天然的所在地，轻轻的，缓慢而又温柔的

    “哗啦啦”

    “笨蛋笨蛋！不要看！”

    “叮咚”按下的门铃在不久后房门被打开，走出的依旧是优雅的看不出任何破绽的caster。

    微微的奇怪的看了眼长门有希，古泉一姬以及朝比奈实玖留，caster将目光看向了从开门的那一刻开始就看向门内的名叫虚子的女孩。

    “欢迎光临。”

    “你你好，那个，月月今天没来学校”红着脸的虚子询问道。

    “是吗”完全没有表露出任何情绪的caster只是将目光看向了房子的另一侧，那所凉宫春日的房子，抿嘴笑了笑说道：“先进来吧，月大人的话现在应该在和凉宫大人一起。”

    “凉宫同学？”虽然知道平时上学的时候月和凉宫都是一起来的，但却并不知晓凉宫的家就在旁边。

    “哈caster，是谁啊？”从caster的身后走出了正伸着手打着呵欠的黑发少女。

    “月大人所在的社团的社员。”似乎知道眼前人的身份，caster淡淡的介绍道，身体自然而然的让开了一条路。

    在房间中看到了发呆的rider以及闭目的saber，得知凉宫春日的家就在旁边，而且月还在那边照顾生病的凉宫，没有做太多的逗留，虚子一行人来到了凉宫春日的家门。

    虚子左右的看了看，古泉一姬依旧眯缝着眼看着自己，长门有希低着头拿着书，朝比奈实玖留想着什么事，最终，只能无奈的伸出手按了下门铃：“叮咚~”

    “嗨，稍等一下。”从门内确实的传来了月似乎正在忙碌的声音。

    被打开的房门，站立在虚子等人面前的是围着围巾的月，从门内传来的饭菜香味知道了刚才月在忙碌着什么。

    “欢迎光临，虚酱，还有大家。”完全的将凉宫的家当成自己的家了。

    “我们可不是大家哦，好歹有个名字吧，阎魔同学。”

    “啊哈哈，对了，还没吃饭吧，我做了很多的哦。”摸着头傻笑了下，为了消除这份尴尬而转移了话题。

    跟随着月进了房间，与另外一间房子不同，月那边的房子不管在什么地方都透露着一种可爱的气息，而凉宫这边的房子却有点平常，除了多了点奇怪的外星人什么的模型以外什么的。

    空气中弥漫着的香味让人不由的蠕动了下喉咙，味道应该十分的香甜美味才对。

    “凉宫同学呢？”古泉一姬看了看房间的摆饰询问道。

    “在楼上吧，等一下哦，我去抱她下来和大家一起吃饭”说着，迈开的脚跑上了楼梯完全没有去管这边的人有没有同意起留下的意愿。

    等被月抱着凉宫下来的时候，那个大大咧咧的团长早就不在了，此刻就像做贼一样缩在月的怀里不敢看别人，虚子只是偷偷的，只是偷偷的羡慕的看着凉宫。

    等到坐到位子上离开了月的怀抱，凉宫性格再次的转变让人有点跟不上来。

    “哟，大家，在我感冒的时候有没有找到什么灵异事件吗，外星人宇宙人什么的”一边不客气的拿起筷子夹起肉卷放入了口中，一边说话，对比刚才缩在月怀中的凉宫让人以为是出现了幻觉。

    天空上，一道黑色的沾满五彩花纹的身影静静的悬浮在空中，一双暗红色的双瞳穿透了仿佛的表面直直的看着房屋的内部，那个挂着笑容的少女。

    一只无法形容的紫红色的蝴蝶围绕着身影飞翔着

    [[[CP|W:590|H:540|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20106/9/1092051634117006523465000497559.jpg]]]

凉宫春日の忧郁 34.归来的女孩

    [[[CP|W:586|H:505|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20106/10/1092051634117840190974790956970.jpg]]]女孩的名字叫做阎魔爱

    “yahoo，抱歉抱歉，我来晚了。”毫无礼貌的推门方式不用想都知道除了这个被‘临时借用’的艺部活动室现SOS团活动室的团长以外就没有其他的人了。

    大大咧咧的神情让月忍不住的直摇着头。

    阿嘞阿嘞，这样春日应该更加可爱点才好吧。

    “什么，月有什么不满吗。”看着摇头的月，凉宫噘撅嘴说道。

    “没有没有。”

    “切，现在，我有一件重大的事情要宣布。”摆出得易的表情让月决定回家后好好的打打凉宫的小屁屁，不知道手感和rider比起来怎么样。

    “马上就要期中考了吧，是吧。”

    请不要用这么肯定的问题问出这样幼稚的问题。

    “期中考后当然是社团旅行了，旅行，真期待啊，说回来，到底要去哪呢？”歪着脑袋的凉宫陷入了要去哪里旅行的沉思。

    这样就好了吗？宣布的事情看来确实是完了

    发现其他的人并没有提出自己的意见或者出现什么期待的样子，凉宫再次的撅起了嘴。

    “月，过来帮下忙。”随手打开的电脑向着月喊道，等到月走进的时候才指着电脑屏幕上那奇怪的图片说道：“这个是我们SOS团的象征，把它弄到我们的主页上面，还有，为什么网页的点击量那么少啊，难道学校的人都是笨蛋吗。”

    我可以理解成点击SOS团的主页网站的人才是聪明的吗？

    看着依旧还能看成的两个S图形相互的交缠而成的团派，月看了一会后突然的露出了玩味的笑容。

    “这个图形，好像交缠在一起一样呢，春日。”好像无意的低下头，说出轻柔的话语也在凉宫的耳边响起。

    “啰啰嗦！月只要把这个图片弄到主页上去就好了。”似乎怕被月发现什么的凉宫关掉了图片文件说道，一张脸在不觉间已经爬满了红色的条纹。

    “我我也会的，可以可以帮忙的。”强打着勇气的虚子举起了自己的小手说道

    期中考，看着身边的座位趴着睡觉的凉宫，月也只能轻声的叹气着，对于上课什么的，凉宫从来都没怎么用心过，当然，事后还是免不了的要求月补课了。

    干脆买万能字典让春日自己查自己做吧，我可已经不是老师了哎字典啊这样想着，突然的想起与字典与之关联的自己最在意的人

    不知道她们还生活的好不好呢杏，椋，智代，还有大家

    “椋的血液，越来越美味了”阴暗的仓库内，两位拥有相同发色双瞳却既然不相同的少女搂在了一起，紫色双瞳中隐隐的闪烁着暗红色光芒的少女趴在天蓝色双瞳的少女脖颈处。

    “嗯姐姐”

    无法控制的吸吮着那甜美的血液，尖锐的獠牙刺入的肌肤让身体出现的反应却不是疼痛，而是随着被吸吮时间的长度而出现的另外一种感觉，炙热以及渴望

    突然停止的吸吮，硬生生的从身下天蓝色双瞳的少女肌肤内的獠牙收回，双瞳中浅夹着的暗红色光泽缓缓退散了开来。

    “对不起呢，椋，我又忍不住了”轻轻的用手擦拭着身下椋脖颈处的血液，杏道歉着。

    “不，没关系的，只是这样被姐姐吸取血液其实也没什么大不了的。”椋同样的伸手擦拭着伏在自己身上杏嘴角的血液，手指上沾上自己的血液，轻轻的送入杏的口中任由品尝着。

    “月姐姐忍受下来也一定，非常痛苦吧。”看着舔舐着自己手指的杏，椋抬头看着乌黑的上方说道。

    “很快的，很快就可以看到那个笨蛋了，到时候，让那个笨蛋为椋注入毒吧，然后，永远的，在一起”

    等下课的铃声响起才反应过来的月看着还空白下一半的试卷和看着在那因为自己的发呆却只能干着急的老师，无所谓的笑了笑将试卷交给了老师，拉起还在睡觉的凉宫和坐在凉宫上端的虚子的手不由分说的向着SOS团活动室走去。

    SOS团活动室内，古泉一姬还没有到，朝比奈实玖留还有考试，长门有希嗯，正坐在那看书，都快成为SOS团的附属品了，不怎么会说话的那种。

    坐回的座位从摆放在活动室的一角处拿出了黑白棋盒向着虚子摇了摇，得到微微点头的回应打开了黑白棋的盒子。

    至于凉宫，正在往SOS团的首页增加点击量呢。

    悠闲的时间没有红茶，正思考着下一步白子怎么走的月可没有时间去泡，希望朝比奈快点回来吧。

    夕阳的阳光照射入窗户，今天的SOS团宣告了结束。

    结伴的和凉宫走在回家的路上，看着钱包中一天接着一天缩水的钱吧，深深的无奈让月叹了口气。

    回家跟caster要点钱吧，不然会被春日这家伙吃穷的。刚收回的钱吧，一种熟悉奇怪的注视感，一种无法言明的感觉突然的涌上入了全身上下，抬起头的目光迎上的是另外一双截然相同的暗红色双瞳

    夕阳的光暗淡的失去了色彩却带着屡屡的温柔，天边的夕阳已经进入了昏暗，从未失过色泽的晶莹瞳仁蕴含着点缀的水珠在夕阳的残酷下隐隐的点亮了这个世界，带着温柔与悲哀的红光。

    停下的脚步，看着眼前的女孩，月的嘴角轻轻的向上划露出了美丽的笑容。

    “很久不见了，我可爱的妹妹”

    没有声息的话语，轻柔的脚步听不出任何声响的走到月的面前，张开小小的手臂抱住了那可以给予自己温暖的身躯。

    “想念姐姐爱，很想很想姐姐。”

凉宫春日の忧郁 35.疲惫的女孩

    当月带着一个陌生的穿着奇怪宽大和服的女孩回来时，caster停下了手中的动作，rider停止了尝试饭菜味道的举动，saber睁开了双眼，凛从电视上收回目光看了过来。

    呃又一个吗？凛的脑袋冒出了这样的想法，随后转过头继续看自己的电视，虽然那个女孩怎么看都有些奇怪，但明显和电视比起来，电视更加的有吸引力。

    “月大人，她是？”没有因为女孩站在月的身边而放弃戒备的caster邹着眉头问道，rider同样的放下了汤勺戒备着。

    “阿拉，不要这么紧张嘛，这是我的妹妹，阎魔爱。”拉起小爱冰冷的小手坐在了凛的身边，随手拿起了摆放在桌上已经拆开了的零食吃了起来。

    “喂，那是我的”凛不爽了，桌上的那袋可是自己刚拆掉的，原本因为saber的原因基本已经和零食这种食物断绝关系了，现在既然有冤大头让自己住自己吃，不享受怎么行。

    “没事没事红茶要吗？”转头问向了跟随自己坐下坐在身边的小爱。

    “嗯”微幅度的抬头看着月，暗红色的双瞳依稀的在月的记忆中美丽而又动人，虽然这种感觉也许只有自己有。

    微转过的头，听到月的问话就已经开始泡起红茶的rider已经端出了茶杯熟悉的摆放好在了月和小爱的面前，如血液般殷红的红茶不热也不冷的冒着暖气。

    雪白的小手端起的精致茶杯，看了眼站在一边的rider，微张开的嘴和月一样的先是伸出自己的舌尖舔了舔平味了下，随后是小饮的一口感受着。

    “怎么样怎么样，茶叶是在德国种的，而且rider泡的红茶也很好喝哦。”

    “嗯”依旧只有微幅度点的小脑袋，只不过却放下了手中的茶杯将身体靠向了月的怀中，直到将头整在月的锁骨处，似乎疲惫般的闭上了双眼。

    “爱，想和姐姐一起睡睡”

    “小爱，很累吗？”

    “嗯”

    “那，现在就去睡吧，姐姐会一直陪伴在小爱身边的。”向下的手抱起小爱的身躯，手指放在嘴边对着其他人做了个噤声的动作，缓缓的抱着柔弱的瘦小的身躯走向了楼梯口。

    行走的过程中，似乎躺在月的怀中太过安心，均匀的呼吸声和紧抓着月衣角的手松了开来，不知不觉间，小爱已经进入了睡眠之中。

    “累着的话，就睡吧。”

    “没有姐姐在身边，睡不着”已经进入睡眠中的小爱现在却睁着双眼看着月，虽然话语之中依旧无法分清任何的情感，但能够听出来的是，现在的言语中包含着别人没有听过的情感。

    “只要想的话，就在我身边吧。”

    她是管理者，掌管着着平衡，她不会睡觉不会累，她没有任何的负面情绪也没有任何的正面情绪，她只是一个看管世界的管理者，一切，都是因为一种小小的小小的，被叫做好奇的东西所带来的。

    好奇的看着她的成长，好奇着她的表现，好奇的想要明白她们之间的关联，好奇的，传承了别人的记忆从而拥有了一个生命体所拥有的基本点：意识，自我的意识。

    “渴了吗”

    “可以吗？”

    “嗯，谁叫小爱是我的妹妹呢，虽然一开始很霸道。”拉下的衣着仰起的头露出雪白的脖颈处。

    张开的小嘴露出的是细小的獠牙，洁白的獠牙刺入了雪白的肌肤中，吸吮着的是那久违的美味的血液

    “rider不要打扰月大人休息。”站在原本就应该是自己和月睡觉的门口，caster出声制止了rider想要推门的举动。

    “可是”

    “现在的月大人一定不希望有人去打扰的，rider难道不知道吗，和我一样的拥有与月大人短暂契约的你难道不知道吗？如果，rider想要让月大人讨厌的话”没有说完的话语只是原地的站了一会，转身走向已经很久没有住过的自己的房间。

    Rider最后留恋的看了眼被关闭的房门也跟着caster走向了属于自己的房间。

    于此同时，另一边的房子内，凉宫的家。

    “是是个大笨蛋，什么妹妹嘛，连听都没有听过，既然丢下我一个人拉着妹妹走了，真让人不爽。”穿着睡衣的凉宫拳脚相加的对着床上的布偶施加重型。

    “明明明明之前还来夜夜袭夜袭我的。”喃喃的说着的话语，原本气愤的脸色也逐渐的转化成了一片通红。

    扔开的布偶从床边的抽屉中拿出了一个保密的盒子，输入密码打开的盒子摆放在凉宫面前的是各种各样的月的照片。

    “呼嗯呼啊笨蛋”慢慢的，从凉宫那微张的嘴中开始发出了喘息声，被子中的身躯也慢慢的卷曲着

    “叽叽”窗外，小鸟的叫声预示着新的一天的到来，原本会因为小鸟的叫声而拉起被子把整个身体笼罩住的月缓缓的睁开了双眼，微微转过的头看着缩在怀中恬静的睡着的女孩，伸出手轻轻的由手背触摸着女孩的脸颊。

    “嗯~”微小的声音从女孩的鼻音中发出，女孩睁开的双瞳和看着自己的月对视着。

    缓慢接近的彼此直到相触到了对方的双唇，笨拙而又青涩的回应着月，娇小的身躯被对方抱住让小爱产生了一种名为窒息的感受。

    “呼呼呼”结束的长吻，没有去估计滑落在床上的透明线段，张开的小口喘气着。

    “那边那边还好吗？”月口中的‘那边’不用说也知道，是杏她们的世界。

    抬头的头看着近在咫尺期待着自己回答的月：“嗯爱把小汐带了过来，然后，恢复好她的生命力后，回去。”随手的一挥，大大的床上出现了一个瘦小的小女孩，棕色的秀发圆圆的小脸看起来十分的可爱。

    “这样啊啊，对了对了，小伊和小芙呢？”

    “在椋她们的世界。”比起杏，因为传承至杏的记忆小爱更加的在乎椋。

    “依文她们呢？”

    “很好”看着月，依旧简单的回复着。

    “那小爱呢？”

    “非常”

    “嗯？”

    “非常，非常想念姐姐爱很寂寞。”

    “这样啊，对不起呢，让小爱孤独了那么久。”

    “爱喜欢姐姐。”

    “我也是哦非常，喜欢小爱。”

凉宫春日の忧郁 36.心跳的犯罪(上)

    推开的教室门，看到的是坐在位置上别过头撅着嘴的凉宫，脸上写满了‘不高兴’三个字。

    “早上好，虚酱”坐到自己的位置上，微笑的向着坐在凉宫的前桌虚子打着招呼。

    “早早上好，月。”面色绯红的虚子低着头打着招呼，眼角的余光时不时的看向凉宫和月，对于早上两人没有一起来学校感到了疑惑。

    “早上好，春日”

    “早上好。”完全没有转过头看向月的凉宫不冷不热的打着招呼。

    “阿拉，难道是在意昨天的事情吗。”

    听着月和凉宫毫无掩饰的话语，虚子不由的竖起了耳朵。

    “没有，我才不会在意。”淡淡的言语间依旧透露出不宜觉擦的在意感。

    “她叫阎魔爱’”刚说出的名字就发现了微微将耳朵靠向这边的虚子和装作毫不在意却又没有打断自己的凉宫。

    “嗯，说名字的话就应该可以了吧。”抿嘴的月看着凉宫嘴角挂着若有若无的微笑。

    “笨蛋，详细点！”转过头的凉宫想也不想的说道，当意识过来后才微红着脸转过了头，虽然说，俩人的名字只相差一个字，而且昨天也有听到月叫那个女孩为‘妹妹’但是

    就算是妹妹，月这个变态也许

    因为月昨晚害的自己睡着了也没有到自己的房间来，凉宫从早上起床那一刻开始就这样担心的想着，

    “详细点啊小爱很喜欢我哦，我也很喜欢小爱。”

    “哈？你在耍我吗？”转过头看向月的凉宫脸上写满了不爽。

    “怎么会呢，不过啊可不可以请春日帮个忙呢。”

    “帮什么忙？”

    “今晚过来一趟就知道了。”

    “笨笨蛋”听到月的话，凉宫紧张的伸手握住了月的嘴，下意识的向着四周看去，除了低着头不知道有没有听到的虚子以外，其他人似乎也并没有在意这边，微微的，松了口气。

    看着紧张的凉宫，月眯缝起了双眼，微张开的嘴伸出舌头舔了舔堵住自己嘴的手。

    触电般收回的手，看着挂着玩味的笑容舔了舔嘴角的月，一张原本就绯红的脸已经染上了耳垂。

    月和凉宫同学今晚要单独在一起？

    看着眼前的房门，停在门口的少女举起的手放下，放下后又再次的举起却是偏偏的没有足够的勇气按下近在咫尺的门铃。

    进进去吗？可是可是会不会打扰到月她们

    过于的在意让虚子在家中吃完晚饭后坐立不安，等下定决心的穿好衣服来到月的家门口时却又犹豫了。

    回回去吧

    内心没有足够的勇气而推开的步伐，最终只能叹气一声向回走去。

    “是虚子同学吗，怎么不进来呢。”不知何时被打开的房门，站在门前的caster看着背对着自己准备离开的虚子说道。

    “Caster小姐”

    “是来看月大人的吧，进来吧，正好，月大人现在也需要虚子同学呢。”退开的步伐微笑的让开了路。

    “会会打扰到月月和凉宫同学吗？”走到门前突然停下了脚步，红着脸低着头偷偷的看了眼打开的房门内的房间。

    “不会的月大人现在也应该需要虚子同学才对。”

    犹犹豫豫的站在门前，最终鼓起了自己那小小的勇气走了进去。

    走进的房门，熟悉的粉红色视线里金发外表是女孩的女仆正坐在电视机面前，陪伴在她身边的是另一位黑发的女仆，在北高也很有名字的傲娇大小姐。

    “上去吧。”caster指着楼梯说道。

    “好好的。”在大厅中并没有看到月和凉宫，那么唯一所在的地方应该就是，房间吧。

    顺着楼梯走了上去，似乎是错觉般的感觉到了越来越暗的视线，来到熟悉的门前，犹豫了一下伸出自己的小手敲了敲。

    “”房内完全没有回应。

    没关系的，不是和月单独相处的，还有凉宫同学在的，所以不用害怕。

    等了片刻，再次的鼓足勇气伸手敲了敲。

    “进来吧，虚酱”门内传来月的声音，伸在半空的小手犹豫了下，握住的门把轻轻的推开，映入眼前的是一片的黑暗，还未等虚子有所反应，黑暗之中伸出的纤细的雪白的手直接的将虚子抓住了房间，房门，缓缓的关起。

    “哇啊”突然失重的身躯等待落点后才发出了害怕而又可爱的声音。

    “晚上好呢，虚酱”

    等到反应过来后才发现自己现在正被月抱在怀里，依旧是上次公园里的坐姿，坐在月的腿上。

    “今天，把虚酱完完整整的吃掉吧怎么样。”手不知何时穿过虚子的衣服进入了衣内滑动着，瘦小的身躯似乎在月的怀中变成玩具一样被任意的玩弄一样。

    “凉凉宫同学”只是被轻轻的触及自己的身躯，完全记住之前那股感觉的身体瞬间的软化了下来，无助的闭起双眼张嘴轻声的呢喃道。

    “阿拉，春日的话，现在正在犯罪哦。”握住柔软的凸起所在，手指微微的用了下力。

    “嗯哈犯犯罪”

    “是啊在推倒小孩子很小很小的孩子哦”伏在耳边述说的话语，没有等虚子回答，张嘴将耳垂含入了口中。

凉宫春日の忧郁 37.心跳的犯罪(中)

    “我来了~不对不对，这样喊显得太别扭了。”站在月的家门前，凉宫犹豫起了进门该说的第一句话，虽然无数次的进入过这道门，不过，这次可是那种事过后的第一次，难免的难免的出现胆怯的情绪。

    “找找我什么事？不行不行，这样说的话不就对月示弱了吗，完全不行。”快速的摇着自己的头否定了这种方法。

    “无聊就过来看看了嗯，这样说的话应该就可以了，也不会说明我很在意就是了。”凉宫最终想了个十分平常的借口点了点头，伸手放在门铃前犹豫了下，最终轻轻的轻轻的点了下。

    “来了~”不一会后，房门被打开了，预计中的caster并没有出现，站在凉宫面前的是这间房屋的主人，月。

    “欢迎光临哦”月走到凉宫面前抓起凉宫的手。

    “嗯嗯”完全的将刚才还未按下门铃前所想好的话语忘的一干二净，被月抓着的手传来柔滑冰冷的感觉让凉宫的脸有点发烫。

    拉着凉宫的手走进的房屋，没有和站在下面的caster等人打招呼而向着楼梯口走去。

    等等一下啊，突然，突然就要单独相处吗

    完全忘记来这里的目的是为了询问出那个女孩和月的关系，被月拉着向着楼梯上的房间走去，虽然处于混乱的状态，但是隐隐的似乎有一点期待。

    粉红色房间是因为每天都要过来叫月起床而熟悉的，那时完全没有半点感觉，现在看着那粉色的大床却出现了紧张的情绪。

    “小爱，我把春日带来了哦。”

    “唉？”听到月的话才发现在粉红色房间稍微昏暗的一角坐着一名女孩，漆黑色的秀发以及暗红色的双瞳正如第一次见到的那样艳丽。

    “大姐姐”再次响起的另一个声音转移了凉宫的视线，不知何时，月的怀中抱了一个4、5岁的女孩子，身体似乎是自己的错觉般感觉有点透明的感觉

    看着小爱，得到女孩十分难以发现的点头，月将目光看向了凉宫。

    “呐。春日，能不能帮个忙呢？”

    “什什么？”

    “月大人，名叫虚子的女孩在外面犹豫是不是要进来。”一门之隔，从门外传来caster的声音。

    “虚酱啊叫她进来吧，今晚看来会有很多美味的东西可以品尝呢。”抿嘴笑了笑，月对着门外的caster吩咐道。

    “先去床上等我吧春日”

    轻柔的话语仿佛有魔力般的让凉宫无法拒绝

    “小汐，可以帮大姐姐一个忙吗”目光看向了环住自己脖颈的棕色秀发女孩。

    “嗯”

    “帮大姐姐把那个人的衣服脱掉好吗，大姐姐等下就陪小汐玩有趣的游戏哦。”纤细的手指指向了床上的凉宫，嘴角，挂上了玩味的笑容。

    “嗯”点着自己的小脑袋慢慢的跳下了月的怀抱走向了粉红色的大床，笨拙的趴上床开始了自己小小的举动

    悄无声息的身影不知何时走到了月的身边

    “怎么了吗？小爱。”

    微微仰起的头闭起了双眼

    无法拒绝姐姐的行为，无法打断姐姐的行为，只要是姐姐喜欢的，现在爱都不会阻止，但是但是

    低下的头吻住了仰起头的小爱的幼嫩的双唇

    但是，爱会努力的做好的做好姐姐喜欢的一切所以，所以，姐姐，爱现在不会强制的占有姐姐，也请喜欢上爱吧

    残躯的情感慢慢的完整，幼小的内心走向属于自己的成熟

    “爱，先离开一会”结束和自己姐姐的吻，看着眼前的月，瘦小的身躯隐入了黑暗之中消失不见。

    奇怪的看着消失的小爱，于此同时，刚才没有反应的敲响的门声现在再次的传来。

    “进来吧，虚酱”

    眼睁睁的看着穿着的休闲装衣着一件接着一件掉落在地上，迷茫的双眼无法做出应有的反应，整个人也只能微张着嘴喘息着，一边无法抗拒的接受着身后月的抚摸，一边看着床上可爱的女孩用自己的小小的手摸着凉宫春日的肌肤。

    “好了，到床上去吧。”拍了拍怀中虚子的臀部，抱着卷曲在自己怀中的虚子向着粉红色的大床走去。

    “春日”

    “哇啊什什么？怎么回事？为什么虚子会出现在这里！还有，我的衣服呢？”突然有所反应过来的凉宫将小汐吓的钻进了月的怀里，拉起的被子遮挡住自己的身体，凉宫的手指向了同样拉扯着被子遮挡着自己的虚子。

    “阿拉，虚酱在这里的话当然是准备和春日一起被我推倒了过来”目光转向虚子，伸出的手招了招：“身为宠物的话，是需要听主人的命令的。”

    抖动的身躯看着月，迈出的四肢逐渐松开抓住被子的手趴到了月的身边

    “真乖，听话的宠物呢是可以给奖励的哦。”摸了摸虚子的头，伸出的手指不用自己吩咐虚子已经伸出舌头像舔舐棒棒糖一样的将其打湿

    好奇的看着虚子的举动，看着大姐姐的手指像棒棒糖一样的被舔舐着，小汐不由的将手指伸向了嘴边。

    怀中的小汐的举动让月微微的笑了笑，手在小汐疑惑的目光中抚摸住了那幼小的毫无凸起的蓓蕾处

    “大姐姐？”奇怪的看着月，不明白有意义，只是感觉到的好像有点痒。

    “嗯”

    胸口处传来痒的感觉慢慢的变成了一种炙热和奇怪的感觉蔓延在女孩的身上

    “大大姐姐小小汐有点热”

    “把衣服脱掉吧。”

    “嗯”点了点头，脱掉了浑身上下只有一件的连衣白群，幼小的身躯展露在了月的面前。

    沾满口液的手指收了回来，放在了小汐的面前。

    “黏黏的”轻轻的张开那小小的嘴含住月的手指，吐出了出来，邹着可爱的眉头说道。

    轻轻的一笑，手指顺着小汐的娇小的身躯滑动着，于此同时，虚子爬到了小汐的面前，伸出自己的舌头沿着那湿润的液体舔着

    “好好痒姐姐不要舔小汐”言语，缓缓的变成了喘息

    看着那乱成一团却充满.秽的场面，看着隐隐的向着这边露出笑容的月，不知道何时感觉到了身体的燥热感

    “大大姐姐姐姐”忍受着身体奇怪陌生的感觉，小汐自然而然的将舔着自己身体的虚子叫成了‘姐姐’

    “不过来吗~春日今天啊可是要春日帮忙才可以的”

    百合~百合~百合~百合~百合大家族~~

    幼女什么的请不要在意，小汐的年龄外表什么的也不要在意，关键的是只要记住百合是爱就可以了~

    考试也陆续的结束了，世界杯小泪没有什么兴趣看，不过韩国队好像赢了希腊女神雅典娜可是小泪很喜欢的人物之一呢唉

    [[[CP|W:328|H:302|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20106/14/1092051634121341616433750217781.jpg]]]

凉宫春日の忧郁 38.心跳的犯罪(下)

    粉红色的视线下，不知道为何感觉到了一种梦幻的感觉

    “春日过来啊”耳中听着月带着低沉的声音，配合上房间中粉红色的视线感觉牵引般的缓慢的放下抓着被子的手，慢慢的，慢慢的用手乘着床上爬到了月的面前。

    “真乖”完全没有使用自己任何能力的情况下将凉宫诱惑看过来，月的嘴角挂上了熟悉的微笑，放开怀中的小汐低声在小女孩的耳边说着什么。

    “嗯小汐会听话的”粉红色的脸颊点着自己的小脑袋，虽然不明白大姐姐叫自己这样做的意义是什么，伸出自己小小的双手突然的环住凉宫的脖颈，张嘴就吸住了凉宫的双唇，笨拙而又可爱

    小女孩的举动让凉宫睁大了双眼，虽然在自己爬到月的面前的时候整张脸连耳根都是一片赤红的，但是完全没有想过除了月以外会突然被人侵犯，而是还是个非常小的小女孩

    小小的乳白色的光泽在凉宫与小汐的相处点若隐若现，不知道为何，原本惊讶的睁大双眼的凉宫慢慢的伸出了双手反抱住了眼前的小女孩

    怎么回事好像好像有种奇怪的感觉这个小女孩感觉和自己是同类一样是，错觉吗？

    原本两个不同世界的特殊存在相接触，带来的，只是像磁铁一样的相互吸引以及交缠，各自体内的能量相互交融在了一起。

    “那么让我疼爱疼爱我可爱的宠物吧。”一转头，纤细的手轻轻的一推，柔弱无力的身躯被直接的推倒在了粉色的大床上，而月本身则趴在了虚子的瘦小的身体上。

    “月”

    “宠物的话不应该直呼主人的名字吧。”

    “主主人”

    “真~乖~”张嘴直接含住其中一朵粉色的蓓蕾，一只手顺着小腹处滑落向了更加诱人的所在地。

    “嗯啊主主人”

    “刚才的事情就已经让虚酱这么兴奋了吗”顺着小腹摸向诱人所在的手指感觉到了微微的湿润感，松开的蓓蕾玩味的看着那张变的通红通红的脸：“来，告诉主人，刚才为什么会兴奋的？”

    “什嗯什么？”

    “怎么会这么兴奋呢”纤细的中指在裂缝的外围轻轻滑动的向里挤压了进去。

    “不不要不要进来月不可以”感受着那慢慢挤进身躯的东西，一张原本通红的脸转瞬间变成了苍白的色彩努力的摇着头。

    抽进的半截手指看着虚子的表情而停下，缓缓的叹了口气慢慢的抽出来：“对不起呢，我不想伤害虚酱的。”

    “唔那那个”一只手抓住了月慢慢抽出的手，微微别过脸的虚子完全的不敢看月的闭上了双眼：“如如果是月的话”另外一只手紧紧的抓着被褥等待着最初的那一刻的到来。

    “可爱的样子让人想要一口吃掉”看着近在咫尺别过头闭上双眼虚子，月的手指微微的向着越来越狭窄的所在地前进，而身下的虚子也慢慢的咬紧了牙关承受着那首次的被异物入侵的所在地带给自己的感觉。

    直到被一道薄膜所顶住了前进的路线，更加紧闭的双眼的虚子努力的让自己不在想接下来的事情。

    “要进去了哦”俯下的头，帖子虚子耳边述说了接下来将要发生的事情

    “啊”

    娇小瘦弱的身躯硬生生的忍受着那破裂的痛苦，感受着那依旧停留在体内的手指，直到痛苦过去，沉默着不知道该怎么办

    “最美的东西，被我夺走了呢，虚酱。”沾满血液的手指含入了口中舔舐着那美味无比的血液。

    “月？”

    “吸血鬼的话，没有比血液更加美味的东西了呢，是吧，虚酱”俯下的头沉落在虚子的脖颈处，呼出的气息冰寒中带着一丝炙热感，张开的嘴从中露出雪白的獠牙对着雪白，一口咬下

    放下倒在床上的虚子，月将目光转向了另一边的凉宫和小汐身上，此刻，凉宫正抱着小女孩将小女孩的一张小脸堵的通红。

    悄无声息的来到凉宫的身后，伸头舔住了凉宫的背脊

    “嗯月”松开被自己憋红着脸的小女孩，凉宫微微的转过了头。

    “大姐姐，姐姐欺负小汐”跑到月身边的小汐拽着月的手说道，刚才吻差点让小女孩窒息的事情让小女孩认为凉宫在欺负她，虽然一开始是月叫小女孩这样做的

    “不是哦，春日只是想和小汐玩而已，现在，大姐姐也陪小汐玩。”抱起的赤裸的小女孩将其搂入了自己的怀中，对着恢复成白皙的小脸亲了下。

    “嗯嗯。”天真的点着自己的小脑袋。

    “春日，躺下来”

    “什什么？”

    “不躺下来的话，会有点难办的。”

    “知，知道了。”扭扭捏捏的看了眼已经陷入昏迷的虚子，双手掩饰着身体躺在了虚子的身边，凉宫决定了，明天明天开始连续一个星期，不，一个月，都要把月的便当全部吃掉嗯，自己的那份留给月一点好了。

    刚把决定惩罚月的想法想好，身上却突然的加了一个轻盈的物体，不知道何时，小汐已经爬上了凉宫的身体，脸对着脸，相互的看着彼此。

    只不过，小女孩的身体明显的比凉宫矮很多，小汐的头正好的枕到了凉宫的胸口上，似乎被月教了什么，张开自己的小嘴含住了凉宫胸前的所在粉色蓓蕾。

    “嗯停停下”被月以外的人侵犯凉宫显得有点不知所措，只不过，那种仿佛彼此相连的同类人的感觉让凉宫只能发出微弱的拒绝声。

    蹲下的身躯将头伏在了凉宫与小汐相互接触的下体上，看着一个幼嫩一个只是幼小的天然所在地，缓缓伸出了舌头

    “笨笨蛋，不不要舔那里”

    “大姐姐，小汐那里那里很脏的不要舔小汐那里，很很脏”

    “只是想要让春日和小汐相互交融而已”

    “说说什么？完完全，呼呼嗯，完全不明白什么意思啊”

    “简单的说，就是要让春日和小汐一起到达快乐的地方哦。”被液体打湿的舌头沿着那幼小的细小的裂缝处华润着。

    “来，动起来”拍了拍凉宫的雪白的臀部，月指示着说道。

    “什，什么？！”

    “不动起来的话，会没有什么感觉的”

    “笨笨蛋”听着月的话，缓缓的动了动下体，因为相接触被凉宫这么轻轻一动，和上体的幼嫩所在相触碰而产生了一股奇怪的摩擦的感觉

    脸色，转眼间赤红一片

    当最后到达最终底线之时，看着怀中的小女孩产生的犯罪感让凉宫不知道为何的兴奋，弓起的身躯支撑了十几秒后无力的倒下，最后视线停留在月抚媚的笑容中而陷入了昏沉的睡眠之中。

    柔和的光芒汇聚成一颗又一颗的光点闪烁在女孩和小女孩的身边，这样奇怪的却又充满神圣的场面除了空气之中残留着的那股令月喜欢的味道以外，也许没有人会想到之前所发生的事情。

    “完结了吗？”

    就这样了，心跳的犯罪篇完结，阿拉，先申明一点哦，月可是一个好女孩，才不是什么无节操什么的，很纯洁很纯洁的，大家不要黑月啊，不然的话，小心capu~

凉宫春日の忧郁 39.清晨的嬉戏

    熟睡之中似乎感觉到了什么，月伸手摸了摸自己的鼻子，抓开了放在放在鼻子间的柔软物体，摸起来嗯，应该是一只小手

    “姐姐，大姐姐睡觉的样子好可爱的”耳边听着幼嫩的声音响起，懒散的身心完全不在意的继续睡着那能让全身上下所以的地方都舒服下来的觉

    “呐，呐，不摸摸看吗，大姐姐睡着的样子。”脸上感觉到了被一根柔软的物体戳着，下意识的月伸手抓住放在了手心。

    “不不要打扰月休息，月，月醒来的话，会会不高兴的。”慌张的却不忘将自己的声音压低的声音从另一边响起。

    虚子抱过了身边的小汐，让小女孩远离月禁止让小女孩做出打扰月睡觉的举动，虽然小女孩赤裸的身躯和自己毫无遮掩的肌肤触碰有点无法适应

    “小汐想和大姐姐还有姐姐和另外一个姐姐一起玩。”躺在虚子的怀中，天真的小女孩抬起头带着纯真的笑容说道。

    那样纯真的笑容天真的表情让虚子不由的低下了头，虽然最后不知道发生了什么，但是之前，之前自己确实确实侵犯了眼前的小女孩自己，是在犯罪吗？唔说回来，我我也是受害人的下面还很疼

    从月的背后慢慢支撑起的一道美丽的赤裸的身体。凉宫伸手摸了摸模糊迷茫的大脑让自己清醒下，如有所查的将双眼看向了视线的所在，琥珀色的双瞳相对着彼此

    木楞着看着怀中抱着小女孩的虚子，再次的低了低了头看了眼正带着笑容睡着的月，再次的抬起头看了眼虚子，凉宫很直接的将月身上的被子拉到了自己的身上盖住了全身，不露出一点空隙

    SOS团的团长凉宫春日，害羞了

    一只柔软的手伸出，穿过被封闭的被子直直的摸到了里面的凉宫，月似乎因为被抢过被子而感觉到了所谓的‘寒冷’而将手伸向了最为温暖的所在，手得到了温暖，整个身体也自然而然的挤进了被子中，在被子里的凉宫还未反应的时候一把抱住这个温暖的身躯。

    胡乱挥舞的手臂被双手紧紧的抱在月的怀里，逐渐靠近的脸颊，凉宫可以清晰的看到月那片雪白晶莹的双唇，月的背后，一双好奇的视线，一双充满胆怯却又没有移开的视线在注视着。

    相触的双唇，终于发现了月不经意抖动的眼皮，然后

    “呜好疼”捂着嘴的月张开了双眼。

    “你以为我是笨蛋啊！看看什么看”后面一句是对虚子和小汐说的，语气有点软弱

    “虚酱~春日咬我的舌头，好疼”转过的身体，缓缓的来到了虚子的身边，说着，还伸出了可爱的舌头确实的在舌头上看到了一个不宜觉擦的牙印。

    “不要给我无视昨晚所做的一切，你个混蛋！”

    “亲亲亲就不疼了”不知为何鼓起的勇气，虚子伸过去的头直接的将月露出的可爱舌头含入了自己的口中，不过，这股勇气可不足以让虚子睁开双眼，现在正紧紧的闭着呢。

    通红着脸放开月，看着对方看向自己的目光，虚子把头埋的更低了。

    “我也要，小汐也可以帮大姐姐的”小小的双手在月的面前挥舞着。

    “嗯”低下的头吻住了小女孩幼嫩的双唇，只不过，小女孩的年龄让凉宫终于的反应了过来。

    “你在犯罪吗，月，你这家伙，是在犯罪吗！”

    “阿拉，春日昨天也有份哦”

    “那是那是”伸手想要解释着什么却找不到充足的理由，昨晚的事情历历在目的在脑中闪过，自己确实和月一起

    “不过，真好奇呢，没想到春日动情起来的样子超级超级可爱的~”

    头顶‘腾’的一声，凉宫的羞耻度达到了极限。

    “看来，相处的很和睦呢，月。“突然响起的声音让众人顺着声源的方向看去，以为黑发的性感少女站在了床边上，脸上挂着淡淡的笑容说道。

    “黄泉，好久不在~”毫无顾忌自己自然的身躯，跳下的床扑在了黄泉的身上。

    “对我出手的话，还是经过神乐的同意在说吧，不然的话嗯，神乐生气起来很严重的。”轻轻拉开月的怀抱，玩味的目光看着月雪白的身躯和身后其他人的身体。

    “哇啊！”

    “唔”

    第一句是凉宫发出来的，第二句是虚子发出来的，小汐奇怪的看了看二人的反应，愉快的跳下了床，幼嫩的身躯扑在了黄泉的身上。

    “黄泉姐姐”

    “梓和澪在外面，穿好衣服后在出去。”抱着小汐，亲了亲对方粉嫩的脸颊，紫宝石的双瞳中宠爱的情感清晰可见，随手的一摸不知道从何处哪来了一件的连衣裙，只是，自己却没有帮小汐穿上。

    “小汐可不是那个小家伙，连衣服都要别人帮忙穿的。”看着月，微微的笑了笑说道：“不过，既然就这样把小汐推倒了，月还真是过分呢。”

    “啊哈哈”傻笑的摸着自己的头，装傻的样子看起来也很可爱。

凉宫春日の忧郁 40.凉宫春日的报复

    北高，再次的迎来了一次放松的时间，只要这个在德国留学回来的被誉为公主的人待在学校一天，不管是老师还是学生都得十分的小心，老师们是害怕校长，学生们是害怕老师，至于校长如果这位公主在北高发生一点矛盾的话，估计自己就要下台了，庆幸，今天的公主请假，虽然连同请假的还有其他两个学生，不过那根本不算什么，一接到请假的要求，校方直接的同意了，连天数都没有询问。

    “好了，今天又可以好好休息了。”放下的电话，抱过了正在和小汐相互咬着巧克力棒的澪，摸了摸对方那滑顺的漆黑秀发。

    “小澪长高了呢。”对比起之前还在那个世界，现在的澪已经比初次见到月时高出了一个头。

    咬着被分开的半截巧克力棒，微红着脸点着自己的小脑袋。

    “只抱澪好过分”咬着另外半截巧克力棒的小汐张开了小小的双手说道。

    伸手抱过小汐幼小的身体，一手抱着一个，看到了将手指放在嘴边的梓羡慕的看着被月抱在怀中的自己的姐姐和小汐。

    “好了好了，都下来吧。”可没有在多出的手包梓，放下了澪和小汐。

    “master，饭菜都已经准备好了。”突然变热闹的家让原本属于rider和caster的位置发生了变化，虽然看到了笑容逐渐多的月，但是

    “辛苦了，rider。”轻轻走到比自己还高的rider，看着最近几天都没有好好看过的脸，轻轻踮起的脚尖亲了亲rider的脸颊：“一直以来都辛苦了”

    “master”看着走向楼梯的月，伸手摸了摸被亲过的脸颊，刚回过神来，对上的却是另外三双的眼睛

    “大姐姐的朋友吗？master是什么意思？还有，你叫rider吗？名字好奇怪哦。”小汐眨着自己好奇的双眼问道。

    “为什么带着眼罩呢？”将手指放在嘴角边的梓好奇的紧跟着问道。

    “好好性感”澪低声的说道，确实，穿着的紧身连衣短裙让rider的身材得到了充分的发挥，也正是这样，rider知道master非常喜欢自己这样的装扮而很少有换过。

    先不去理睬三个连萝莉还没有到达的小女孩和一个性感的御姐，我们转移视线到月的身边，此刻的月正来到自己的房间，放眼看了看四周，在确定没有人后将耳朵贴到了门上。

    “可恶的笨蛋，为什么会突然出现那么多的人果然，还有很多事情瞒着我啊啊啊，一想起来就十分不爽。”门内传来凉宫的声音，就算在门外的月都可以清楚的感受到其中的不满不爽不高兴。

    “疼疼不疼”良久，传来了凉宫的询问声，不用想都知道是问向房内除了凉宫以外的另一个人，虚子。

    “嗯。”同样是沉默良久的回复。

    “不认为听别人说话是一件非常不礼貌的行为吗？”从月背后响起的声音让月吓了一跳，额头结结实实的撞到了门上“砰”

    “呜，疼疼好疼”揉着额头转过头，看到的是站在身后的saber，面无表情的一张脸看着自己。

    “啊哈哈，saber，吃饭了哦。”

    “不认为偷看别人的行为是十分不礼貌的吗？”行前走近的脚步，翠绿色的宝石双瞳隐隐的浮现出了一种怒意。

    “唉偷偷看？”自己好像只有偷听吧

    听到月的重复，原本面无表情充满英气的脸上却突然的浮现出了一丝不宜觉擦的颜色

    “偷看啊saber的身材呜，疼疼，春春日？”被抓扯住的耳朵看到了身后阴沉着一张脸的凉宫，顿时，原本想起缘由的月立刻可怜兮兮的看向了凉宫。

    “你这家伙，劈腿很爽吗？”

    “劈劈腿？”

    看着装傻的月，紧握起的拳头紧咬住的牙关最终无力的松软下来，推开月重重的拉上了门。

    “砰！”

    看着被关起的房门，月很想说句：这是我的房间哎。不过考虑到现在如果这样说的话十有八九会把凉宫给惹怒，虽然已经被惹怒了，不过，为了不打算加速凉宫的怨念，放弃了这次吐槽的打算。

    嗯让rider送饭过来好了，等到晚上的时候在好好的

    于是，早上的时光在月陪着三个小女孩玩耍中渡过，晚上的时间安排好黄泉和神乐一家人，月向着rider和caster说声晚安独自一人悄悄的来到了原本属于自己的房间，认真的仔细的看了看四周，在确定不存在不安因素后，把头靠向了门面。

    “”房内没有传来任何的声音，应该是睡着了，这样想着，月的身影慢慢的淡去，空间魔法虽然有点无法控制，但这也是月的强项之一，用来干偷偷摸摸的事情在合适不过了。

    看着床上两具将被子笼罩住全身的隆起所在，一个跃身，直直的扑向可能有所反抗的凉宫，味道最浓郁的一处

    “噗砰。”第一个声音是压倒被子的声音，第二个声音是扑了个空的声音，床被上，只有凉宫所穿的衣服静静的叠放起来，然后，还在发傻的月完全的不知道背后伸出的手直接的伸向了月。

    “砰”声音是月被扑倒时候所发出的。

    “等等等，发生了什么吗？春日，为什么要把我绑起来啊喂”将月扑倒在床上，借由月光看清了扑倒自己的人，正是挂着笑容的凉宫，此刻正用不知道是用什么原料做成的绳子把月捆绑了起来。

    “哼哼，果然，不好好调教是不行的啊”拍了拍手，看着月被捆绑在床上，和上次夜袭自己一个样子，唯一缺少的是

    “放开我啦，我只是过来睡觉的”想要挣扎开来完全的轻而易举，但月却没有这样做，看着站在凉宫春日身后的虚子，月楚楚可怜的说道。

    “我可没有忘记这个东西啊，笨蛋”无视掉月的话，手中抓着的柔软物体直接堵住了月的嘴，可以肯定的是，那不是月的小裤裤

    “接接下来总之总之，月上次怎么对我的我我就怎么对月好了”说着说着，一张脸却慢慢的通红了起来，十分的可爱。

    “嗯~”

    “不要发出奇怪的声音！”

凉宫春日の忧郁 41.月之小岛永,不凋零的樱花树

    “啊，看到了看到了，果然和传闻的一样呢，是一个月亮形的。”站在船头的凉宫举目眺望着远方，突然的指着前方模糊的影像喊道。

    “阿嘞阿嘞，真是的，都高中生了性格还像个小孩子一样，对吧，虚酱。”头上带着一顶白色帽子的月身穿白色的连衣裙抿嘴笑道，鲜艳夺目的穿着让船山其余的游客不时的投来惊艳的目光。

    “嗯嗯”同样穿着普通便服的虚子点头回应道，琥珀色的双瞳时不时的看着月身上的穿着。

    中考的结束，SOS团在团长凉宫春日的要求下引来了社团的第一个借宿旅行，原本对于这次的社团旅行月是不抱希望的，毕竟SOS团本身还没有得到承认，学校虽然没有什么反对，但一些社团对于SOS团的蛮横还是有些不满的，只不过，当凉宫提出申请的时候，学校方面十分干脆的同意了，是的，同意了这个意义为‘让世界更加热闹起来的凉宫春日团’的SOS团社团旅行。

    “北高的老师不会是害怕凉宫才同意这次旅行的吧”单手抓着白色的帽子防止被风吹走，月歪了歪脑袋想道。

    “喂，那边的，我的耳朵还没有聋到这种地步！”在船头眺望的凉宫转过头瞪向了月。

    “啊，感觉好美的样子哦。”突然的做出看向凉宫身后的样子的月成功的转移了凉宫的话题

    从月的身上收回自己的视线转过头，身后，月形的所在地越来越清晰，一片粉红色的清晰包围着这次SOS团的目的地，一个充满着幻想、希望、永恒的所在地月之小岛，初音岛。

    “那么，这次我们SOS团主要调查的对象是，永不凋零的樱花树，知道了吗？”身穿的便服依旧没有忘记在手臂上挂上画有‘团长’二字的微章的凉宫大声的宣布道。

    “小爱，怎么出来了？”突然出现在身边的身影让月转过了头，脸色始终白净如雪的小爱站在了自己的身边，目光看向了远方逐渐接近的月形小岛。

    “不行哦，黄泉和神乐都没有跟来，小爱还是在船舱里休息好了。”取下自己的帽子盖住小爱的头，月熟悉的伸手挂了挂小爱那微微翘起的鼻梁。

    “姐姐俩个人一起，逛街”

    “嗯，就我和小爱吗？”

    “嗯”

    “好的。”

    似乎感觉到了小爱并没有想回船舱的举动，拉过的小手和自己相同的冰冷的相握着。

    刚回头看到了和月并肩的那个被称作是月的妹妹的叫做阎魔爱的女孩，凉宫装作不在意的再次的调转过了头，口中不满的嘀咕道：“可恶的月，难道不知道这次的旅行是社团旅行吗。”

    这是个樱花飞舞的小岛，抬头慢慢了随处可见的樱花瓣，伸手纤细的手接过飞来的粉色樱花瓣，不由的想起了走向光坂高校的那片樱花小岛，开满樱花的时候也很美丽现在，樱花树已经长满了樱花瓣了吧，杏

    “月，快点快点。”走在前面的凉宫向着身后的月招手道。

    “嗨”

    缤纷的小岛，一行人被凉宫拿着手上不知道什么时候拿出来的地图指引的前进的，对于因为从小就待在一起的凉宫，偶尔的沾上了月的毛病，拿着手中的地图带领着自己的手下(SOS团成员)迷路了

    “那个，春日，这里我们好像之前来过了吧”看着熟悉的四周，月‘终于’的反应过来，自己一行人好像迷路了

    “啰嗦啰嗦，第第一次社团旅行当然要多看看了”微红着脸说了声，赶紧的看着手中的地图寻找怎么去小岛的中心，那颗永不凋零的樱花树所在地。

    看了看其他的人，虚子月不敢保证，朝比奈的话，月敢保证一定也是迷糊的找不到，古泉一姬，嗯还是长门在关键时刻最可靠了。

    “春日，把地图给长门看看吧。”月的建议让其余的SOS团成员松了口气。

    “算算了，给你吧”好像也知道自己怎么找也找不到地点，不甘愿的把地图交给了拿着书籍低头看书的长门面前。

    缓慢的抬起头看着春日，长门接过的地图看了看

    “这边”一个人带头的向着前进着。

    被月认为最可靠的长门最终寻找到了那颗存于初音岛中心的一座公园内找到了。

    “好美啊”粉色的视线美丽而又绚丽柔和。

    “奇怪完全没有什么特殊的地方啊，只是比平常的樱花树大了一半而已”完全不懂欣赏的凉宫走到永不凋零的樱花树前邹着眉头说道，伸手摸了摸，触感也是相同的。

    “我带了相机，不介意的话，大家拍几张照片当作纪念吧。”眯缝着眼的古泉一姬晃了晃手中的小型相机说道。

    各自的在樱花树下拍了张个人的照片，只有小爱微幅度的摇头拒绝了这个提议，一人站在外面看着，最后，小爱笨拙的拿着相机把月和其他的人拍了张合影。

    “初音岛七大不可思议事件，SOS团出发！”结束调查樱花树的行为，凉宫举手喊道。

    “春日，你们去好了，我留下来可以吗？”

    “嗯？留下来做什么？”

    “樱花树很美呢，在这里多待一会。”

    看了眼抓着月的手的女孩，不过，比起这个来，初音岛那七大不可思议事件更吸引凉宫的注意，虽然其中一件永不凋零的樱花树已经没有兴趣在调查了。

    “回来的时候如果不在这里的话，月就死定了！大家，GOGO！”

    看着威胁完自己面带兴奋的拿出一小团资料的凉宫，月无奈的笑了笑，低头，看向了小爱。

    “想要野餐”

    “这里吗？”

    “嗯”轻幅度的点了点头，手指指向了被称为永不凋零的樱花树下，随手轻轻的一挥，原本樱色的草地上出现了一个毯子，毯子上摆放了各式的食物，当然，还少不了正冒着热气的红茶。

    “又吃不了那么多，浪费了哦。”

    “没关系，想和姐姐体验下。”体验下和恋人之间野餐的行为。

    脱下鞋子放在一边，赤裸着双脚坐在毯子上，小爱紧紧的坐在了月的身边却不知道接下来应该要做些什么。

    伸出洁白的手从摆满食物的毯子上拿起了一块年糕放在小爱的嘴边，带着柔和的笑容说道：“吃吗？”

    抬眼看了看月，低头微张开小嘴将嘴边的年糕慢慢的咬下。

    “感觉，就像恋人一样呢。”喂完一块年糕，月笑着开玩笑道。

    “嗯”轻轻的回应，将头枕在了月的肩膀上。

    “看起来很好吃的样子”从两人的一旁响起了声音。

凉宫春日の忧郁 42.短暂的社团旅行

    “看起来很好吃的样子”从两人的一旁响起了声音。

    微微的转过头，不知何时，身边已经站立着一名女孩，金色的双马尾配上那张可爱的脸颊就像一个布娃娃一个的让人喜爱，蔚蓝色的双瞳此刻看着毯子上的食物一眨不眨的，这样的表情月不知道为何的想到了一个词‘樱桃’

    低头看向小爱，发现小爱并没有去在意那个女孩，只是微闭起了双眼将头停靠在月的肩膀上沉静着。

    “不建议的话，一起来吃吧。”指了指空余出来的位子，月笑道。

    “太好了，中午没吃饭都快饿死了。”十分不客气的坐在月指的的位子上，伸手拿过一个铜锣烧放入了口中。

    “有趣的女孩”不只演行之间的有趣，连女孩的本身的身体也十分有趣。

    “唔唔”吃的太急噎住了，不由分说的准备去拿月的红茶，半空之中递过来的小手端着一杯红茶阻止了女孩伸手的行动。

    “唔哈谢谢。”接过小手上的红茶喝了下去，放下的茶杯用手拍了拍自己的头算是对于自己吃的太急举动的惩罚，女孩向着小手的主人小爱道谢道。

    小爱再次闭起的双眼没有理睬女孩。

    “小爱就是这样，请不要在意，不过说回来，你还真是大胆呢，对陌生人完全没有戒备。”月笑了笑一边说着一边自己拿起了一块小小的年糕优雅的放入口中。

    “虽然没有见过你们，不过，根据我的经验和感觉你们不是坏人。”

    “有人会把‘自己是坏蛋’这几个字写在脸上吗？真是有趣的小家伙。”

    “我才不是小家伙，我叫芳乃樱，对了对了，你们是外地来的吧。”一张可爱的脸上写满了好奇。

    “芳乃樱？很美的名字呢，樱花吗社团旅行，因为团长的不负责任，所以就来这里了。”凉宫如果不在身边的话，这种话还是可以说的，只要不被凉宫那家伙知道就可以了。

    “呵欠月这家伙一定又在说我的坏话了。”远处的一方，正在前往初音岛唯一一所学校的凉宫打了个喷嚏，揉着自己的鼻子，凉宫说出了真实的原因。

    “我叫阎魔月，这位是我的妹妹，阎魔爱。”

    “社团旅行呢，真好啊，是高中生吧我还是国中部的”说着，可爱的脸上露出了遗憾的神情。

    10分钟后，闭起双眼的小爱睁开了眼睛，没有去看坐在对面的芳乃樱而是抬头看向了月，从很少言语的小口中说道：“姐姐逛街。”

    “要逛街吗？我来当导游好了，对于初音岛，没有人比我更加熟了，做为午餐的报答。”芳乃樱拍着自己那完全没有凸出的小胸部用着十分肯定的语气提议道。

    低头看向小爱，白皙的脸颊暗红的双瞳没有同意也没有拒绝的反应。

    “那么，麻烦你了，小芳乃樱同学。”既然彼此都是学生的话，在名字后面加上同学二字果然还是比较合适，至于那个‘小’，当然是因为芳乃樱很可爱了。

    “才没有小！”

    完全忘记之前凉宫还威胁过月说回来的时候如果没有看到月的话就死定了，几分钟前还收到凉宫的短信问有没有在原地。

    看着眼前的小导游介绍着一家又一家的商店影院什么的，牵着月的手的小爱也没有反对意见的跟随着，就这样走着走着，不知不觉间用去了一个小时，期间，收到了20个凉宫的短信，都是询问是否还在原地的。

    在一家服装店，小爱停下了脚步，看着透明的窗户前摆放着的一件服装

    “婚纱呢”白色的婚纱服在透明的窗户前因为阳光的关系散发着柔和的光芒，婚纱的条纹上沾满了粉色的樱花。

    看着小爱的目光，看着小爱暗红色的双眼中很少出现的情感元素，渴望着什么呢

    “初音岛的婚纱都有樱花的条纹哦，算是一种特点吧。”芳乃樱毫无在意的继续的介绍着。

    “回去吧，春日她们也快回来了吧。”摸了摸小爱的头，低头的月露出了温柔的笑容。

    “嗯。”停顿了一会，回应着月的话而收回了自己的目光。

    “会有机会的会有机会穿上的。”

    “嗯。”只是为了姐姐而穿上

    “小芳乃樱同学，就这样吧，小导游做的很称职哦。”

    “才没有小！”

    “啊，对了对了不知道为什么呢，看到小芳乃樱同学就想到了俩个字送给你了，樱桃小樱桃”

    小小的偶遇，是否决定了什么

    幸好的是，回去的路上月没有在迷路，不然的话

    回到的原点，依旧是那棵永不凋零的樱花树下，空中也依旧的四处飞舞着粉色的樱花，仿佛将这个炎热的夏季染上了粉红。

    “还没有回来呢”摸出的手机看了下时间，和小爱以及那个小导游的逛街时间过了一小时多。

    “姐姐膝枕可以吗？”微微抬起的头，小爱张开小口说道。

    “哎真是个爱撒娇的妹妹”走到樱花树前坐下，月拍了拍自己的大腿。

    带着如瀑布般的漆黑秀发枕在月的膝盖上，睁开眼就能看到月的脸，嘴角不宜觉擦的露出了满足的淡淡的笑容。

    看着躺在自己双膝上的小爱，月微微的笑了笑，伸手开始整理起了小爱那那漆黑的长发。

    “如果一直和姐姐这样就好了。”

    巨大的樱花树下，一个女孩将头枕在另外一名少女的双膝中，抬起的头看着少女的脸以及缓缓飘落下的樱花瓣

    半个小时候，小爱自己先缓缓的起了身，起身后的同时，凉宫一行人也回到了这棵美丽的樱花树下。

    “嗯”似乎对于自己回来的时候月还在这里而感觉到了满意的凉宫点了点自己的头。

    “切，什么嘛那边的学校既然在放假不让进，说了半天都不行，而且既然还是个女的在管理”最后一句的抱怨可以理解成如果是男的，朝比奈的用处就体现出来了。

    听着凉宫的抱怨，可以知道凉宫这一个小时多的时间是完全的浪费掉了。

    “回去了”

    社团旅行因为身为团长的凉宫的无聊而短暂的结束。

凉宫春日の忧郁 43.北高文化祭(上)

    “哈哈哈”金发的少女手持木剑半蹲在地上喘息着，额头上隐隐的出现的汗渍述说着此刻的劳累疲惫，只不过，翠绿色的双瞳却一刻不停的注视着前方，注视着前方站立着的另外一名金发少女。

    “就这样吧，在下去的话，可是会累倒的。”收回的木剑，月张口说道。

    “只要我还可以站起来”缓缓的起身，握紧手中的木剑指向月，英气的脸上露出的坚决清晰可见。

    “阿嘞阿嘞，没办法了，小saber今晚就拜托凛了”摇头说着，在saber认真的注视下身影逐渐淡去，等到闪现出来之时已经到了saber的身后，这样的事情只发生在转瞬之间。

    抱住将要倒地的陷入昏迷中的saber，将其交给了一边的凛，接过caster递来的毛巾擦了擦那并没有出现的汗水。

    “好厉害，大姐姐”

    “黄泉妈妈，神乐妈妈，月姐姐厉害吗？”因为年龄的原因并不能理解的梓张开自己的小嘴向着一旁的黄泉和神乐问道。

    “一闪就不见了，然后，saber姐姐就突然就好像昏倒了一样。”澪在一边补充着个人小小的观点。

    “长大了的话，也许小梓和小澪就知道了。”黄泉抱起了在一边的梓微笑着说道。

    “不行，黄泉，小梓和小澪都要普普通通的生活着。”神乐抱起了澪反对着说道。

    “master，晚饭已经准备好了。”

    “黄泉，神乐，不用在争了，先去吃饭吧”

    转眼间，炎热的夏季过去迎来了入学后的第一个假期，于此同时，月也终于的在小爱的口中知道了关于杏那一边的时间。

    “马上”这是小爱的答复，虽然有点模糊，但是比起完全不知道还要等多久已经让月很开心了。

    假期虽然有时会被凉宫叫出去寻找什么外星人之类的存在，但是似乎也知道体谅月而没有过多的让月陪伴凉宫自己去探索，不过，对于月的身份凉宫仿佛完全的不在意一样依旧能威胁的就威胁，不能威胁的就装作不知道。

    当再次开学的时候，季节的变化已经临近了冬天，天气也由假日的清凉转为了寒冷。

    “yahoo，抱歉抱歉，我来晚了”没有敲门就被推开的房门，凉宫大摇大摆的走到了属于自己的团长的位置。

    “真冷啊”紧了紧自己的衣服，随手拿起的鼠标点开了SOS团的首页查看了下有没有由诡异事件需要调查所发来的申请信。

    “切，今天又没有。”嘀咕了句原本还想增加点首页的点击量，可是一感觉到伸手的寒冷就放弃了这种打算，不经意间看到了坐在那边悠闲的和古泉一姬以及虚子玩着飞行棋的月戴着粉色手套的手。

    一想到自己的手还冷着，而月的手正被暖和的手套包围住，凉宫不高兴了。

    “月，把手套借我戴下。”来到月的身边，凉宫直接伸出了自己的手。

    “不要，春日要是借的话，一定又会忘记还了，手套是caster亲手帮我缝的，很珍贵的。”将粉色的可爱手套紧紧的抓在自己的手中，月摇着头拒绝着说道。

    “不如这样吧。”看到凉宫又要说话，月率先的打断了凉宫的言语，起身走到凉宫的身后，在对方毫无反应的时候抓住了凉宫的双手。

    粉色的可爱手套容纳了两个人的手显得有点膨胀。

    “真是好办法呢。”古泉一姬始终带着笑脸说道。

    “好了，接着玩吧。”月强拉着凉宫在自己坐到位子上后按在双腿上坐下。

    虚子悄悄的露出了羡慕的目光。原本之前坐在月的双腿上的都是自己的

    “没，没办法了飞行棋吗，月，你是笨蛋吗，别人都出来三个飞机了，为什么你才出来一个。”

    “啊拉拉，因为，没有六嘛”

    “看我的本团长可是不是虚有其表的。”凉宫强制的主导起了包囊着两只手的手套。

    出奇的今天的太阳明媚，抬头看了看高挂在空中的周边依旧的还残留着殷红的晨阳，凉宫握了握了双手：“好的”久违的温暖气温在这一天正好似乎巧合般的正好带来。

    从口袋中拿出的钥匙直接的打开了月家的房门，推开门的同时也向着这间人越来越多的人打着招呼：“哟，大家，早上好。”

    “早上好，凉宫，早餐已经准备好了，月就麻烦你了。”和rider一同准备着早餐的神乐对于凉宫擅自闯入习以为常的打着招呼。

    “OK。”将提包随手的扔到了沙发上，头也不回的跑上了楼梯。

    “起床了~”打开的房门，看到了相互依偎在一起的姐妹，毫不在意的大声的喊着，换来的只是月松开抱着小爱的手将被子笼盖住了头，于此同时，在月松开抱住小爱的手的同时，小女孩睁开了自己的双眼，缓缓的起身看向了凉宫。

    “不起来的话，可是会迟到的。”少见的因为那种奇怪目光让凉宫出现了胆怯的情绪。

    低头看了看将被子盖住全身的月，拉开的被子，小爱低下了自己的头伏在了月的耳边：“姐姐，起床了”声音，显得十分轻细。

    “嗯在睡五分钟”

    抬起头看向凉宫没有在说什么，凉宫也看向了小爱，彼此向对视着。

    5分钟过后，月依旧的没有醒来的迹象。

    拉开的被子整理起了自己那白色单薄的白色的长长睡衣，坐在梳妆台前的小爱依旧的没有言语，不过，凉宫一步一步的走到了床前。

    “给我起来了，笨蛋”伸手轻轻的拉过月的耳朵，低着头对着耳朵喊道。

    “呼春日，早上好”懒虫揉着双眼起床了。

    在凉宫不满的表情下为小爱梳洗打扮了一下穿好衣服，在宽大的饭桌下吃完了早饭，奇怪的看到了凉宫拿着的提包，虽然今天也要去学校，不过并不用拿书包去吧。

    “传单啦，传单，难道月不认为今天是壮大我们SOS团千载难逢的日子吗。”拍着提包的凉宫一脸认真的说道：“我可是已经想好了，今天是文化祭，学校那边也不会那么多管理的吧，只要穿上穿上一些不一样的服装的话就可以了。”原本想说穿上一些性感的服装，想到月不希望自己的身体被人看到，凉宫临时改口了。

    “文化祭吗，小汐也要去。”坐在月右边的小汐举着自己的小手说道。

    “看起来很有趣的样子。”黄泉轻笑着说道，看来也有过去的意思。

    “会给月大人添麻烦吗？”

    “master，我可以帮忙的。”

    “小爱呢”月的目光看向左边的小爱询问道。

    微微抬起的头看向月，轻轻的点头从口中发出了细小的“嗯”声。

    “那么，大家一起去好了。”

凉宫春日の忧郁 44.北高文化祭(中)

    没有带着那虽然温暖带却显得宽大的手套，也没有戴上caster最近缝好的一条新的粉红色围巾，全身上下只是披了一件黑色外衣，携带着早餐结束后凉宫已经在那催了半天的少女们，女孩们走向了北高。

    在学校的门口，月和其他人分开了道路，只是先跟着凉宫拉着小爱的手先进入了北高，随后其余的女孩和少女才进入了正值文化祭的北高。

    分批的进入北高让月露出了‘果然应该这样’的表情。

    “我果然很聪明呢，如果和rider她们一起进北高的话，大概又会听到那些不想听到的窃窃私语声了。”说着，还自顾自的点了点头表示自己很聪明。

    “你是笨蛋吗yahoo，大家，我来晚了。”推开SOS团活动室大门前，凉宫不忘对于月自认为聪明的做法加以表示。

    出乎意料的，整个活动室内没有半个人影，连平常都应该坐在属于自己位子上看书的长门都不在。

    “到底要穿哪一件呢”对于没有半个人的活动室凉宫直接无视掉了，走到衣架前绕过那件兔女郎装伸手拿起了一些比较保守的职业装，护士服之类的。

    “这件好了”月指向一件白领装对凉宫说道。

    “嗯？差不多吧”拿起白领装在身上比了比，点了点头开始自顾自的脱起衣服完全的没有在意到在场的月和小爱。

    月是以欣赏的角度看凉宫的身体，虽然时不时的舔了舔嘴角，小爱也将目光看向了换衣服的凉宫，看了看凉宫胸前虽然不是很大，但是比起自己那只有小幅度凸起的所在差距也是很大，不由的伸出了自己没有握住月的另外一只摸了摸胸前

    等到换好衣服抬头时才发现了一直站在活动室的月和小爱，一瞬间，脸色通红了起来，刚想发作，原本并没有锁上的活动室大门被用力的推了开来。

    “月在不在啊，有了有了。”黑发的少女，正是早上没有和月一行人一起来的凛，此刻身穿着简略的女仆装站在了活动室门口。

    “过来帮一下忙。”不由分说的拉起月的手臂向外跑去，连带着是被拉过去的小爱。

    “喂，给我等一下啊，你想把月拉到哪里去啊。”无法在顾及刚才被月看完自己换衣服一套下来的动作，凉宫向着把月逐渐拉远的凛喊道。

    “借用下，马上就还给你。”向着凉宫招了招手把一脸疑惑的月和小爱拉向了自己的班级。

    “换上吧”在自己班级一干人女仆羡慕、期待的目光下拉着月到了换衣间，随手的拿出了一件女仆装对月说道，目光，看到了牵着月的手的小爱，再次的拿出了一件娇小的女仆装交给了小爱。

    “？？？”看着满脸问话的月，再次的看了看冷清的教室没有一个顾客，不由分说伸手开始强制的脱起了月的衣服。

    “哎等等啊，突然要做什么？虽然知道凛很大胆，但是现在”抓住的校服，禁止了凛想脱下自己衣服的举动。

    “说说什么呢”就算是蛮狠的大小姐，听到月这样说，一张脸也是红扑扑的，偷偷的看了下四周，发现并没有人偷听而松了口气。

    “还不是2年2班的那些人，仗着用童颜**穿着女仆装去诱惑人，把我们的顾客抢光了。”

    “你说的是朝比奈吧？”

    “什么‘北高的小天使’嘛，快点快点，把女仆装换好。”完全没有一个任职女仆对主人应有的态度，或者说在凛的心里根本就不存在这样的态度。

    “没办法了”看着手中只是简略的女仆装，似乎想起什么般的笑了笑，顺手的解开了衣服，滑落的衣着只穿着粉红色遮掩的所在物，不像凉宫那样的没有反应，月大大方方的在凛睁大的双眼下换起了衣服。

    “阿拉，偷看别人换衣服是不对的哟。”拍了拍身上的女仆装，月笑道。

    “才，才没有”通红的脸，凛别过了头。

    手上传来的微微的拉扯感让月低下了头，小爱正手拿着女仆装看着月。

    “想要穿吗？”

    “嗯”

    “这样啊，如果等下讨厌的话，一定要跟姐姐说，姐姐马上会帮小爱换回来的。”月微笑的接过了小爱的衣服。

    突然的感觉到了一股实质的目光，转过来的头，看到了月的妹妹，也就是那位十分沉寂的小女孩此刻正盯着自己看。

    “小爱换衣服的时候不想被人看到，凛还是先出去吧。”月转头解释着说道，手里拿着小小的女仆装对着小爱的身形比试着。

    “哦”回应了一声走了出去关上了换衣间的房门，凛立刻的被在外面讨论的其余学生围住。

    “呐呐，远板同学，公主殿下真的要帮忙吗？”

    “真的可以吗，可以看到公主殿下的女仆装吗？”

    “这一切都不是在做梦吧，远板同学刚才说去叫人帮忙，没想到把公主殿下拉过来了”

    私下里，不管是男女，称呼月为公主殿下的绝对占多少。

    “还有刚才跟着公主殿下一起进来的那个人，好可爱好想抱一抱”

    “我也是我也是远板同学，公主殿下和那个小女孩是什么关系？”

    “那家伙有这么高的人气吗”凛小声的嘀咕道，对于这位大小姐级的人物，没到月家打工的时候都是在想着怎么挣钱，到月家工作后是想着到哪去找好点的宝石来增加自己的魔术力量

    2年3组的门口突然摆放了一张告示牌，禁止携带任何照相物品，这样的告示牌让这个原本没什么人气的班级的被有心人注意上了，这些有心人是看到学校的公主殿下进这间被装扮成女仆咖啡馆的2年3组的教室的，所以

    “是公主殿下！”

    “公主殿下既然穿女仆装吾辈的人参，了无遗憾了！”

    原本冷清的2年3组班级顿时围满了无所事事闲逛中的人。

    “刚才看到了rider小姐和caster小姐带领着美丽的御姐和萝莉幼女”

    “什么！既然有这种事情，现在在哪？！”

    “caster小姐说了，不希望被打扰。”

    “呃你这家伙，刚才偷偷跑掉就是因为发现了吧，绝对发现了吧，这种事情既然都不告诉我，你个混蛋，我忍你很久了，rider小姐才是王道！今天我要和你决斗！”

    “口胡！caster小姐才是和公主殿下最般配的！”

    “什么！你们这群家伙，难道不知道rider小姐和caster小姐都是公主殿下的吗！”

    就这样，一场三人间的决斗开始了

凉宫春日の忧郁 45.北高文化祭(下)完结篇

    一直忙碌的送咖啡到中午才算结束了这场帮助凛的小忙，期间，rider等人也陆续的加入为月分担了不少的忙，也因为美女越来越多的缘故，整个2年3组被围的水泄不通。

    “先去吃午饭好了。”穿回的校服，左手拉着小爱右手拉着小汐的月提议道，忙碌了一上午，肚子现在正饿的厉害。

    来北高时，rider和神乐已经准备好了丰盛的美食，找了一处幽静的小树丛内铺好毯子，月放开了小爱和小汐的手，低头向着小爱说道：“姐姐去叫下春日，马上回来，嗯？”

    “嗯”抬起的头看着月，一会后轻声回答着。

    “真乖。”伸手摸了摸小爱的头，一边向活动室走去一边拿出了手机拨打了凉宫的号码。

    “对不起，您所拨打的用户正处于关机状态，请稍后再拨，SO”奇怪了得到了凉宫手机关机的回应，下意识的邹了邹可爱的眉毛停下了脚步。

    “真是让人不省心的家伙”摇了摇头，如有所感般的向着某个方向走去，而那个方向并不是SOS团活动室。

    当月回来的时候已经过了10分钟，野餐的小树丛内没有一个人动过筷子，就算是年龄最小的梓和澪也各自的坐在神乐和黄泉的腿上等着月的回来。

    “啊，回来了回来了，大姐姐”咬着自己小手指的小汐看到了月，欢乐高举着小小的双手喊道。

    “抱歉抱歉，来晚了”自然而然的坐到了小爱和小汐的中间，摸着头傻笑的道歉着。

    “那么，大家就先开始吧，下午应该会有个好节目。”不客气的拿起筷子夹起一块蛋黄卷放入了口中。

    “那个小汐也要”指着蛋黄卷，小汐对着月说道，小小的身体因为受到限制而无法自己夹起筷子去夹，可怜兮兮的看着月，咬着筷子。

    “啊~”夹起的蛋黄卷放在小汐的嘴边，口中还不忘的发出了可爱的教导声。

    “啊~嗯神乐姐姐做的蛋黄卷最好吃了。”

    “那是当然了，因为神乐妈妈是梓的妈妈”扎着马尾的梓带着骄傲的语气说道。

    “神乐是个好妻子呢”看着神乐，月笑着说道，将头发已经明显变长的神乐闹了个大红脸后接着说道：“原本以为黄泉会更像妻子，没想到却反过来了，不知道是什么原因呢”

    原本通红着脸的神乐把头低到了胸口不敢在抬起来。

    “如果想知道的话，我可以说哦”抿嘴轻笑的黄泉说道。

    “不，不要说，黄泉”

    “神乐，你这样说的话，我越来越想知道了呢。”

    “其实嘶”刚说出的词语发出了抽冷气的声音，不知何时神乐的一只手已经绕道了黄泉的身后，应该被威胁了。

    “嗯？”看着突然就不说的黄泉妈妈和红着脸低着头的神乐妈妈，澪举了举自己小小的手说道：“澪知道的，因为黄泉妈妈和神乐妈妈每次爱爱的唔唔”还未说出真正的原因，反应过来的神乐伸出了手握住了怀中澪的嘴。

    “都快凉了呢，大家快点吃吧”

    有说有笑的野餐持续了一个小时多，当收拾完的餐具后手端着茶杯小饮了一口红茶，坐在这被绿色的气息所包围草地上，感受到了让人心情格外舒适的感觉。

    “时间，差不多了吧”抬头看了看绿叶组成的天空，月起身放下了茶杯说道。

    “走吧，有场表演要开始了”拉起跟随着自己起身的小爱的手，月向着其余的众人笑道。

    澪抢占了原本属于小汐的位置，似乎知道自己刚才说错了什么，不管去看神乐，看到自己的大姐姐被人抢了，小汐不满的撅起了嘴。

    “黄泉姐姐，抱抱”

    “嗨嗨”

    明媚的天空，不知何时围绕了一团的乌云遮住了这片照向北高的阳光。

    硕大的体育馆，零零散散的坐着几个观众倾听着观看着台上一个接着一个节目的表演。

    昏暗之中并没有看到月一行人的进入，找了个没什么人的位置，月带头的做了下来。

    “接下来是轻音乐部的表演”随着表演台上的介绍声响起，体育馆外下起了蒙蒙的小雨，气温慢慢的下降开来。

    “有什么好看的吗？月。”黄泉奇怪的问道。

    “来了”陆续走出的轻音乐部，从中看到了两张熟悉的脸孔。

    “凉宫大人和月大人社团的那位长门同学？为什么会？”caster看着站立在台上的人轻声的问道。

    对着caster笑了笑并没有说什么，目光看向了台上穿着白领装却将衣袖卷起的凉宫以及穿着宽大帽子将脸遮起来长长的披风将身体小小的包囊住的长门

    “为为什么月会在这里”（放纵渴求之心，无尽奔驰）

    “当然是来看春日的表扬啦。”(对不起，我什么也无法做到)

    “难难道说，一开始一开始就”（就连一起分享伤痛）

    “当然~”（你也不予容许）

    想到被月从头到尾的看完一场自己的表演，凉宫的一张脸红扑扑的。（为了走过无暇的一生，你不曾回首）

    一件温暖的外衣包囊住了凉宫的身体，十分的温暖，带着淡淡的熟悉的体香。(留下背影，默默离去)

    “下雨了，回去吧”（onthelonelyrail）

    “嗯”（我会追随下去，无论黑暗的世界有多么艰辛）

    （你也必定在其中绽放光芒，超越未来的彼岸，为了脆弱的灵魂不被摧毁）

    （myway重合吧，两人从中这一刻起Godbless）

    （有你在，也有我在，世界只剩下你我二人）

    （描绘梦中淡淡的美景，重温着伤痕走下去）

    （所以，我会追随下去，无论黑暗的世界有多么艰辛）

    (你也必定在其中绽放光芒，超越未来的彼岸，为了脆弱的灵魂不被摧毁)

    （myway重合吧，两人从中这一刻起Godbless）

    “谢谢”

    “什么？”

    “很耀眼的歌曲呢，春日”

    最近票数和书评冷清的厉害呢以为暑假到来会热闹下的

铭刻下の时间 01.铭刻下的时间

    “姐姐，姐姐快点起床咯，在不起来的话就迟到了，姐姐”

    清晨的时间从耳边传来的叫喊让杏不由的困难的睁开了双眼，模糊的视线逐渐的清晰，看到站在床前已经穿好校服的椋正对于自己的懒床行为表现出了‘真拿你没办法’的表情。

    “才6点半，还没有，在睡会吧，椋”半张开的双手抱住了椋的身体，杏的语气完全的没有醒过来的样子。

    “没有办法了，早饭就由我来做好了”轻轻的拉开杏抱着自己腰间的双手，椋叹气的说道。

    “呃起来了起来了，我马上就去做早饭”匆匆的从床上趴起的杏手忙脚乱的穿着衣服，椋在一边帮忙着，梳理着杏的头发。(我呆呆的望着细沙在沙漏中滑落)

    “嗯”看了看镜子中的自己，杏点了点头，起身，抱住了身后的椋(把它倒转过来看，一切又再次开始了)

    “姐唔”被堵住的双唇，感受着那侵入口中的湿润异物，身体软化在了杏的怀中。(这被拨动的时间之流)

    越来越像月姐姐了(是否也能让我进入其中)

    和她的分别已经超过了约定的时间，这个世界，依旧的熟悉而又寂寞着。(在与你离别的坡道途中)

    不知不觉的，我成了姐姐的倚靠，姐姐也成为了我的倚靠。(现在已经洒满了和煦的阳光)

    夜晚相拥而睡(我独自迷失在这里，温暖的回忆中)

    无法忘记那个人，虽然每天上学都如正常那样的欢笑着渡过。(只有你，唯有你，只喜欢着你)

    姐姐的变化越来越像月姐姐那样，爱睡懒觉，上课也时常的趴在了桌上睡觉。（风吹眼迷离，你渐渐远去）

    不过，是因为太喜欢她才会这样的吧，才会逐渐的向着她的变化发展的吧。(无论何时，都还记得，即使一切，天翻地覆，唯有那件，唯有那件，日常之事，不曾改变，看一看吧，那些光辉，小镇之愿，唯有一件，无论何时，无论何时，都在守护。)

    “椋的味道越来越迷人了”带头走下的楼梯，空气中还弥漫着椋身上那诱人的味道。(虽然已是春天，寒冷的日子依然持续着)

    “姐姐真是的”从背后抱住了杏跳下了最后一节的阶梯。(比闹钟更早起床的你)

    “早上好，杏，椋，该吃早饭咯”金色的身影站立在桌前带着那熟悉的微笑。(做好三人份早餐，就站在那里)

    那一瞬间，心跳停止了因有的跳动(只有你，不在我身边)

    没有声息的言语，快速的跑过，将金色的身影扑倒在了地上。(直到昨天，还在我身边，温柔地望着我)

    “欢迎回来欢迎回来欢迎回来欢迎回来”（只有你，只有你，我一直喜欢着你）

    “就像笨蛋一样的杏我回来了”听着杏不断重复的言语，摸了摸将自己推倒在地上的杏的头，月温柔的笑着。（只有你，只有和你，唱过的歌谣啊）

    “欢迎回来，月姐姐”（只有我们，只有我们，刻下的时间）

    “回来的话，请不要在离开了，月姐姐“（仅我一人承担下去，我不愿意）

    “我回来了，椋，不会，在离开了。“（一如往常，早上醒来，这条街道，改变也好，即使悲伤，痛彻心扉，一如我们，相遇之时，本就应该，面对事实，就像我们，曾经坚强。）

    “太好了太好了呢谢谢谢谢你，月姐姐不会在离开了“举起的双手，擦拭着不断向外溢出的泪珠。（来吧，一起走在这长长的，长长的坡道上）

    铭刻下的时间，现在开始了转动

    clannad这卷会很短

铭刻下の时间 02.吻的感觉

    宁静的房间，只有闹钟的秒针在行走时发出了滴滴的响声，粉色的大床上，银灰色长发的少女缓缓的睁开了天蓝宝石般的双眼。

    拉开的被单，坐到梳妆台前整理着长发和衣着，梳妆台上，一个黑色的发夹静静的躺在那里(做了一个梦，一个晶莹剔透的梦。那是一份温馨的永恒)

    “梦吗月学姐”手指，抿在唇边，轻轻张开的嘴发出了疑惑声。(微风般的声音，那是天空对我的呼唤)

    一人走进厨房，准备着的却是二人份的早餐，自己吃着一份，一份，却放在了那没有人坐过的位子上。(只要在梦中展翅飞行，我便可以到达任何地方)

    拉开的房门，独自一人的行走在上学的道路上，路过的，是一片美丽的樱花小道，借由清凉的微风，吹起的樱花瓣在空中飞舞着。(在那光芒中随风要拽的，是我的全部的思念与话语，一定能，毫无保留的，传达给你)

    不经意的转头，樱花树下，坐立着一位熟睡中的少女。(怀着一份无法确定的心情)

    刚准备迈出的步伐停止了下来，微风，将智代的银灰色长发吹动着。(无论何时都感到不安)

    慢慢的，迈开的脚步，向着樱花树下走去。(虽然至今未能明白)

    空气中弥漫着樱花的气息，还有那股熟悉的味道。(任世界从身边不断流过)

    轻轻的脚步在樱花的树下停止了下来，停到了树下熟睡中的少女身前。(一心向往着你的所在)

    伸出的手停在了半空，带着害怕而又跳动的心，触摸上了少女那白皙的脸颊。(在我们紧紧相握的手中，如果能看见那小小的未来)

    对于少女的记忆，此刻却清晰的在脑海中浮现着(就让我们放开所有的回忆)

    “月学姐”慢慢的呢喃着对方的名字，缓缓低下的头，在熟睡的少女面前吻住了那片晶莹的双唇。（因为在我们彼此坦诚心意后，便会有我们等待以久的时光，即使在寒冷的清晨，我也能毫不迷茫的前进）

    少女缓缓睁开的双眼，看到了那双熟悉的暗红色双瞳。(无论悲伤或痛楚，都能化做我坚持的动力)

    少女伸出的双手，缓慢的扣住了低着头吻住自己双唇的智代后颈处。（如果你在天空中的身影，如今依旧未曾消散）

    湿润的异物穿过口腔彼此的交缠在了一起。(请稍稍等待，静静将我守望)

    紧紧相触的双唇，一滴滴晶莹的液体顺着脸颊滑落进了嘴角内。(在我们紧紧相握的手中，如果能看见那小小的未来)

    环住后颈的手伸到了智代的面前，擦拭着眼眶中那溢出的晶莹液体。(在那光芒中随风要拽的，是我全部的思念与话语)

    分离的双唇，耳边，听到了少女的言语：“好久不见了，智代”（哪怕你，远在天边）

    “欢迎回来，月学姐”(一定能，毫无保留的将它传达给你)

    光坂高校图书馆

    金发的少女轻轻的进入图书馆内，尽量减轻的声音让自己不会打扰到人，在一堆的书籍中，发现了坐立在书籍丛中的紫发少女，此刻，正伸出手来拿着剪刀似乎要把书页给剪掉一样。

    “剪掉的话，会被批评哦。”耳边传来的声音让琴美抬了下头，看了几秒后，再次低头开始准备剪起书页。

    “小琴美~”

    “啊月。”停下手中的动作看向了月：“欢迎回来吃便当吗？”

    “果然还是小琴美正常点呢。”陪同琴美跪坐下来的少女笑了笑：“不要在剪了真是的，刚才就算了，怎么还要剪啊。”从琴美的手中抢过还要被剪掉的可怜书籍，少女责怪的说道。

    “啊书”

    “笨蛋，去上课了，别老待在图书馆看书。”拿着书对着琴美的额头轻轻的敲了敲。

    “上课？需要学习吗？”

    “姐姐在里面吗？”从图书馆外传来了杏的喊声。

    “月能低下头吗？”

    “嗯？”

    “看了很多书，都不知道和喜欢的人接吻的感觉是怎么样的，也许，试一下就行了”彼此晶莹的双唇相触在了一起，掉落下的书籍，显示着书籍的名称【吻的感觉】

铭刻下の时间 03.调.教一下

    “出现了出现了，知弦，今天早上碰到智代的时候听到了，月回来了”突然被拉开的门，伴随着栗梦的惊喜声，随后，小小的目光被半趴在学生会办公桌上的身影所吸引住。

    “哟，小栗梦”依旧是那样一副有气无力的月举手打着招呼，从身后拿出了一袋包装袋：“看，我给小栗梦买糖糖了。”

    “哇啊~月最好了。”抢过月手中的糖果拆了开来。

    “阿嘞阿嘞，一个被收服了。”双手托着下颚的知弦摇着头看着栗梦那满足的小脸说道，下一刻，别有深意的目光看向了月：“不过，想打发我可是很困难的哦。”

    “啊哈哈”早知道就不来这边打招呼了，果然还是杏、椋、智代，还有琴美那边比较好打法呢，该怎么办呢知弦会喜欢什么呢？

    “喂喂，还有我和真冬啊，不要忘记了，先不管把月忘记的时间，高中生活的3年怎么说也要补偿下吧。”深夏不满的拍了拍桌子吸引住了月的目光。

    “真冬的要求不高，只要月学姐能答应真冬让真冬写一本月的小说本就可以了，作品名也已经想好了，就叫做‘月之恋曲’，啊，对了对了，类型当然是GL的。”已经将GL当作自己生活必不可少的一部分的真冬提出了自己的要求。

    “嗯？不行不行，我也要提要求，不可以无视我的存在。”嘴里咬着半块糖果的栗梦高举着小小的双手在月的面前摇晃着说道。

    “中午带两包白兔软糖可以吧。”对着栗梦，月轻笑着说道。

    “好吧，原谅月了”成功的再次被收服，张开小嘴将刚才没吃完的另外半块糖果咬入了口中。

    “得，得快点去教务处报名了，因为今天才转校嘛。”受不了知弦和深夏以及真冬的目光，月起身说道。

    “果然还是那么笨呢，月的转校申请书今天早上就送来了，除了小红晚点来不知道以外，我们可是都知道哦，现在，只要去杏那个班级自我介绍下就可以正式开始读书了，根本不用去教务处那边报名。”知弦从桌上拿起的简介书上清晰的写着月的有关资料，以及申请转校表下方的同意印章。

    “啊忘记了，杏还在”转了转脑袋，刚想找出个新的理由，知弦已经从口袋中拿出了自己的手机放在手中旋转着。

    “忘记说了，月还没有来的时候呢，我就打电话给杏说借用月半天的时间。”抿嘴的笑容让月不由的后退了一步。

    “啊哈哈”摸着头傻笑着，月对于自己早上来这边的举动十分后悔。

    “那么，要怎么补偿呢，月，高中三年的时间哦”玩味的目光看着月，不经意间的知弦伸出舌头舔了舔自己的嘴角。

    “那个那个”歪着脑袋想了半天，却悲哀的发现自己确实没有什么好补偿的办法。

    因为这边和杏那边完全不一样啊

    “如果可以的话，希望月学姐能够在这个休息天来我们家一趟，到时候，有关小说的剧情还要跟月学姐讨论下。”真冬的补偿看起来十分的简单。

    “正好，最近新买了款游戏，如果月能来一起玩的话，算是对于着三年的空白的补偿吧。”深夏的听起来更加的简单。

    “没问题。”以为真冬和深夏会提出什么让月不知道要怎么做的要求，幸好听起来十分的简单，不由的松了口气。还好不是去摘天上的月亮什么的要求，不要，一定是故事书看多了，怎么可能有人提出这样的要求啊。

    知弦玩味的目光扫过了真冬和深夏，再次的将目光看向了月。

    “原本还想让月帮我摘天上的月亮什么的，不过就算了，换下好了，我可是很仁慈的哦，嗯今晚陪我睡一次。”如果是一对男女说这种话的话，会感觉低俗，不过，从知弦的口中说出这样的话感觉十分的平常。

    “”一瞬间，学生会的会议室冷却的下来，当然，冷却下来的是深夏和真冬，彼此商量的要求二人认为已经够隐蔽的让人不知道了，没想到知弦说的要求更加的大胆，两人可不是十分天然的栗梦和整个天然的月那么笨。

    “知弦说了什么奇怪的话吗？”看着目瞪口呆的深夏和真冬，栗梦奇怪的问道。

    “睡一次啊这样的话要经过杏的同意才可以的，夜不归宿的话，杏的惩罚很严格的。”天真的想了想的月回答道，虽然对于知弦的要求有点奇怪，有点疑惑，不过还是同意了。

    “也就是说，月同意了吧。“

    “总比去天上债月亮容易多了。“

    知弦嘴角，轻轻的挂上了无法形容的笑容

    “果然还是不能告诉杏和椋才好，不然一定不同意了，看来在清晨的时候也要早点回去唔，原来还想多睡会的，智代说要搬过来也忘记跟杏说了，又要被骂了”黑夜，一道黑色的身影带着鲜红的二点赤红目光在空中闪烁着飞过。

    看着豪华的别墅上一间窗户中闪烁的光芒，轻轻的漂浮到了窗前拉开了窗户走了进去。

    “阿拉，欢迎光临。”抿嘴轻笑的知弦此刻正穿着黑色的睡衣坐在床边欢迎道，床上，正看着漫画的栗梦抬起了头，看到是月的来到，跳了床狠狠的扑在了月的身上。

    “小栗梦，为什么会在这里？”抱着栗梦小小的身躯，月露出了疑惑的表情。

    “早就和知弦同居了。”

    “同居？”

    “是的，同居，毕竟，再次的生活经历过的三年也需要一个人陪伴吧。”知弦目光，看着月黑色披风内的睡衣，嘴角，挂上了不宜觉擦的微笑。

    “这样啊早上的时候我要早点回去才可以的，因为怕杏不同意，所以就偷偷溜出来了。”

    “这样吗那就没办法了，虽然我很喜欢前戏那种培养感情的东西，不够还是快点进入主题吧，深夏和真冬的话，也只能在后面了”

    “哎？小栗梦，为什么要把我的手绑住啊。”

    “因为，这样的话，月就逃不掉了，是知弦教我的。”

    “知弦？”

    “今晚可要好好的调.教一下月才可以啊”

    嗯，这里先说明下，铭刻时间卷只有几章就结束了，然后，【月之恋曲】将会暂结，也就是暂时的完结，接下来的时间，就是【剑之恋曲】的时间了，希望大家也能如往常那样的支持小泪暑假结束后，月的百合家族大旅途还会继续哦，‘心’一直都在‘跳’动着

铭刻下の时间 04.暂时完结的旋律

    “妈妈妈妈，小杏今天在学校画了一副妈妈的画像哦。”幼小的女孩走啦着金发少女的手行走在回家的道路上。

    “是吗，能把画给妈妈看看吗？”奖励般的抱起幼小的身躯对着那幼嫩的脸颊亲了下，少女将自己的额头顶着小女孩那小小的额头说道。

    “嗯”拉开小小的书包，从中抽出了一张纸片，纸片上，五颜六色的彩色笔记清晰可见。

    “画的很可爱哦”看了看纸片上的自己，少女发出了轻笑声，伸手摸了摸小女孩的头以示表扬。

    “妈妈那个，今天，有人问小杏”

    “问了什么呢？”

    “小琳酱问小杏爸爸是谁。”

    “爸爸啊爸爸不就是妈妈吗，妈妈也是爸爸哦”

    “小杏就是这样说的，可是，小琳酱说爸爸和妈妈是不一样的。”

    “妈妈不是说过了吗，小杏是月妈妈和杏妈妈的女儿哦，爸爸那种东西可以存在，也可以不存在的。”

    “那椋妈妈呢？”

    “呃椋妈妈也是小杏的妈妈。”

    “那智代妈妈呢？”

    “”

    “还有还有，琴美妈妈呢？知弦妈妈呢？”

    “我们回来了。”走进温馨的房间，放下怀中的小女孩，似乎疲惫般的将身体整到了沙发上的紫色秀发少女身上。

    “欢迎回来接小杏很累吗？”看着少女疲惫的样子，紫发少女一边伸手揉着少女的太阳穴一边疑惑的问道。

    “不累啊对了，小杏有问题要问杏呢，是吧，小杏。”对着紫发少女笑了笑，少女向着小女孩说道。

    “嗯嗯妈妈，月妈妈有问题答不出来让小杏回来后问杏妈妈”爬上另一张相邻的沙发，从桌上拿起果汁喝了起来的小女孩说道。

    “是什么问题连小杏的月妈妈都回答不了呢。”笑着捏了捏少女的耳朵，紫发少女将目光从膝下的少女脸上转移到了好不容易爬上沙发在那边喝着果汁的自己的女儿身上。

    “月妈妈和杏妈妈是小杏的妈妈吧。”声音充满着纯真和天真。

    “当然了。”

    “那椋妈妈也是小杏的妈妈吗？”

    “嗯”

    “智代妈妈也是吗？”

    “嗯”

    “知弦妈妈”

    “嗯”

    “栗梦妈妈”

    “嗯”

    “”

    “”

    “可是啊，今天小琳酱说，一个人只有一个妈妈，还有一个爸爸的，那小杏为什么会有这么多妈妈啊，小杏的爸爸是谁？”一副天真无邪的表情让小女孩显得十分可爱。

    “呃”

    “还有啊，小琳酱说只有爸爸和妈妈才能创造出宝宝的，那小杏呢？”

    “我还要去接智代和椋，那个杏就陪下小杏吧。”看到被小女孩问的头大的杏，月迅速的说完跑出了门外去。

    “杏妈妈，小杏问了什么奇怪的问题吗？”

    小镇的大型医院外，月一边悠闲的喝着番茄汁一边等待着，嗡嗡的声响让月从口袋中拿出了手机。

    琴美：今晚，想去月那里睡

    “阿拉，都这么大了还是个调皮的孩子呢，记得上次被我和杏一起吸的昏倒了吧”笑着摇了摇头，手指按了几下键盘回复了过去。

    月：可以啊不过，倒时候别在被咬昏倒了。

    再次传来的短信却不是琴美的，短信的来源显示着，红叶知弦。

    知弦：不知道今晚可不可以打扰呢。

    “看来，又可以平尝下美味的血液了。”舔了舔嘴角，纤细的手指按了几下键盘回复着。

    月：不要后悔哦

    知弦：谁知道呢

    刚要收回的手机，再次的传来了短信的嗡嗡声，奇怪的打开了手机，显示着来信的另一方：椎名深夏。

    深夏：最近买了款新游戏，今晚准备带过去到月那里玩，啊，对了对了，真冬说要去讨论下小说的剧情发展，今晚也过去了。

    总感觉有什么不对劲的地方，可是歪着脑瓜想了想却又不知道在哪里，想着今晚能够平尝下深夏和真冬的血液，舔了舔嘴角回复着。

    月：没问题

    等到月带着椋和智代回到家时，原本已经重建变宽大的家现在仿佛也堵满了人，看着坐在沙发上抱着小杏床皮笑肉不笑的杏看着自己，月不由的打了个寒颤，终于的发现了不对的地方。

    “劈腿也就算了，平时晚上不回来，带着别人的味道也就算了，可是你这家伙难道打算来场群O啊，你不知道人的忍耐限度是有限的啊！混蛋！给我去死一百万次！”数不清的字典笔直的朝着月的头飞了过去，月的身影淹没在了潮水般的字典群中。

    “看起来很幸福的样子呢”数不清的光球的一方，黄泉看着停浮在眼前的光球笑道。

    “姐姐很幸福”闪烁着暗红色双瞳的小女孩静静的说道。

    “不一定哦，平时的时候，不是会抬头看向天空吗，那时候，一定又在想心爱的妹妹怎么没有来”

    “嗯，姐姐的思念传达到了”白皙的小手放在胸口，幼嫩的脸上挂着淡淡的微笑。

    “好了，那么，那边呢，另外一个大小姐该怎么办呢，虽然时间差不同，不过，月这边生活6年后那边的宝宝也快出生了吧，到时候如果月没在场的话，以那位大小姐的脾气，一定会闹出什么动静的吗，啊，对了对了，还有那边的那个世界的神也许因为月的消失把世界毁灭掉的。”说着，揉了揉头表示出了自己的头痛。

    “等2个月后吧2个月后，让姐姐去摆平”

    “我发现，你也学会腹黑了”

    全本暂结，那么，期待暑假结束后，我们的天然吸血鬼月给大家带来的无限制的百合大家族吧，感谢大家的支持，感谢陪伴小泪身边的群友，更加感谢时刻关注这本书的读者吗，小说也有2000+的收藏，相对于百合类的小说也算是不错了吧，希望暑假结束后也能有这样的收藏量。

    08年的暑假，一边听着音乐一边在看百合大剑同人小说忘不了啊，也因为那时候，小泪加入了这个大家族，动漫同人这个家族，所以，接下来的时间，就由小泪的另外一本小说，剑之恋曲陪伴大家吧，大剑的同人文哦，依旧是百合战斗文不怎么会写，所以尽量的避免了这样的场景，希望大家在暑假也能支持小泪，虽然暑假的开始会懒起来，不过，小泪还是会一天一更的努力的啊，对了对了，明天更新一章番外篇，那么，大家，咱们在剑之恋曲再见~－O－

归来的少女 01.肚子饿了

    北高

    寂静的校园，正在上课的学生无所事事的倾听着老师教授的知识，偶尔传出几声鸟鸣声，吹过的微风让翠绿色的小草以及树叶随风拂动着，一棵大树的树阴下，慢慢浮现出的人儿凭空的出现在了阴影的下方，风吹过，卷起了那逐渐清晰的身影的长发随风飞舞着。

    “嗯没有什么变化呢。”少女走出的树荫下，面容和金色的秀发被阳光照射，伸出的手放在眼前，遮挡住了照射向眼睛的阳光，环顾的四周，少女发出了空灵的言语声，另外一只手上，抓着一个小女孩的小手，紫色的秀发和紫色的双瞳带着好奇看着这个陌生的校园。

    “妈妈，抱抱”张开小小的双手，小女孩向着少女要求着，只是，少女明显的只有女高中生大小的年龄，而小女孩却已经有了小学生的年龄，怎么看都显得有点别扭。

    “抱抱可以，不过，小杏在来之前答应过妈妈的话还记得吗”伸出的双手将小女孩抱入了自己的怀里，用自己的额头顶着小女孩的额头，少女开口问道。

    “暑假时间结束就回去，小杏记得”伸出的双手环住了少女的脖颈，小女孩对着自己妈妈那白皙的脸颊亲了下。

    “真乖。”如奖励般的对着小女孩的小脸颊亲了下，于此同时，似下课的铃声响起了，伴随着阵阵的吵闹声，被各自打开的教室拉门，一群人冲向了在少女还可以记起的食堂处

    少女歪着脑袋想了想，抱着自己的女儿向着教室的后方旧宿走去

    “打扰了”拉开的房门，熟悉的活动室内，一名少女坐在椅子上看着手中的书籍，听到开门声微微抬起了头，随后，抬了抬自身的眼镜，再次低下头看起了书籍，对于少女的突然出现并没有表现出什么惊讶的表情之类的情绪。

    “午安，长门。”轻声的打着招呼，少女抱着小女孩关上了房门，熟悉的坐在并未被取代的位子上。

    奇怪的看向依旧看书的长门，在少女的记忆中，就算是很少说话没有出现过其余表情的长门，也应该会打一声招呼的，然而，现在却自顾自的看着手中的书籍。

    跳下少女的怀抱，小杏自顾自的左右的看了看，对于那各种怪异的东西和各式的衣着表现出了好奇的神色。

    “阿拉，长门还是没有什么变化呢，算起来的话二年了吧”空间时间的流逝各不相同，少女歪着脑袋想了下后说道。

    翻书的声音

    “怎么都没有反应呢？”少女站起了身疑惑的走到了长门的面前，蹲下身询问着，依旧的没有得到任何的反应。

    “在不说话的话，我就要品尝下二年没见的长门的血液咯。”低下的头，从口中露出了尖细的乳白色獠牙：“应该不会还是那样的平淡吧”

    “yahoo，抱歉抱歉，我来晚了”伴随着一声毫无顾忌的开门声，手臂上带着‘团长’二字臂章的少女走进了活动室，依旧是熟悉的道歉声却没有半点道歉的情感，也依旧是那张映像中熟悉的脸颊

    “好久不见，春日~”

    “砰”

    飞扑中的少女额头结结实实的撞到了门面上，双手立即捂住被撞疼的额头，带着委屈的面容看向了闪开的凉宫春日，豆大的泪珠因为疼痛而在眼眶中徘徊着，看样子随时会落下。

    “啊啊~这天气真热啊~”小手摇着向自己扇风的凉宫春日坐回了属于自己的团长位置，随手打开的电脑开始翻阅起SOS团的主页查看是否有新的留言。

    “春日”就像做错事的小女孩，少女委屈着面容走到了凉宫的面前，一手捂着刚才被撞疼的额头，一手去拉向凉宫的手。

    手，确实的被握住了，然而，凉宫却若无其事的继续看着电脑的显示器，手中虽然点着鼠标，却只是慌乱的将网页打开关闭，打开关闭。

    “对，对对不起我，我迟到了”再次被打开的房门却没有向凉宫那样的鲁莽，探出的脑袋第一时间的吸引了少女的注意。

    “虚酱~~”松开凉宫的手，少女继续的飞扑向了进门的虚子。

    “砰”

    额头的疼痛感再次传来，无辜而又委屈的少女抬起头看向躲闪开的虚子。

    “不疼不疼哦”小杏迈着小小的步伐来到自己的妈妈的面前，看到自己的妈妈被两个人‘欺负’，伸手像平时被妈妈安慰那样的摸着少女的头。

    “呜小杏，我们走好了”委屈的看了眼毫不理睬自己的凉宫、长门以及虚子，抱起小杏幼小的身体打开了房门。

    “喂”细小的声音从凉宫的嘴中发出，只是，仿佛没有听到般的少女走出了房屋，伸手准备关起了房门。

    “喂！给我站住”这样说着，凉宫站起了身，不由分说的拉起住少女的手臂，一口咬下。

    “疼疼”

    “不要欺负妈妈小杏要保护妈妈”

    “就知道春日最乖了”满脸笑容的少女抱着凉宫的手臂。

    “突然失踪的事情等下再说，这个小家伙”手，凉宫看向了正在和一姬玩着黑白棋的小杏：“怎怎么回事，为为什么会叫你叫你妈妈？”

    “哎，小杏吗，是我的女儿哦”

    “女女儿谁允许你结婚了！！！”

    “结婚？我结婚了吗？”满脸困惑的少女看向了凉宫，一张脸上写满了疑惑：“应该没有吧。”说回来，回去后，和杏她们结婚吧嗯嗯这样在心里想着，不由点了点脑袋。

    “女儿都有，你还想说什么？！”说着，拉过少女的脑袋，伸出的双手对准少女的耳朵

    “疼疼不要拉小小杏的话，不不是我生的”逃难般的在凉宫松手的刹那跑开了凉宫的身处的范围，揉着被捏红的耳朵，少女的脸再次的委屈了起来

    “月亮真圆啊~”

    “现在是早上。”

    “天气真好啊~”

    “很热”

    “说起来，饿了呢，月，盒饭”

    “”

    “妈妈，小杏肚子饿了”

    “咕”虽然细小却依旧被其余人听清的声响从少女的肚子上传来

归来的少女 02.相遇时刻

    [[[CP|W:800|H:600|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20108/19/1092051634178387155995955680980.jpg]]]“来，啊~”古泉一姬夹起一块章鱼卷放入了小杏的小嘴中，看着小女孩那小嘴鼓鼓的撅着，脸上不变的笑容变得更加浓郁。

    “嗯嗯，今天的蛋黄卷好像有点烧焦了”正吃着自己便当的凉宫一边吃着午餐一边点着脑袋评论着自己的手艺，对于正一脸看着自己便当咽口水的少女置之不理。

    “虚酱~”转过身看向虚子，却发现对方正在啃着从食堂处买来的袋装面包，一张希翼的脸转瞬间无力了下来，趴在熟悉的桌上，无力的伸手摆弄起了桌上的黑白棋。

    “给”一双手端着便当放在了少女的面前，微微的抬起的头，凉宫转过头看着窗外不在乎的说着：“反正也吃不了那么多，而且虽然不知道月为什么会失踪，不过，一回来就过来看我我们，算你识相。”

    “爱死你了~”饥荒的少女起身扑住了凉宫的身体，对着那还未反应的脸颊亲了下。

    腾红的脸颊，对着少女的脑袋就是一下，随后，交叉着双手坐回了团长的位置上，只是，虽然被电脑的显示器挡住了脸，通红的耳根却被暴露在了外面

    如往常般的拿着扫把打扫着并不脏乱的庭院，这已经成为了蓝发少女的一个习惯，一个被自己的主人，master夸奖‘caster以后一定会成为很好的妻子呢。’后的一个习惯。

    轻轻吹拂过的微风，似乎在风中闻到了熟悉的气息，如往常般的抬起头看向少女将会归来的方向，只是，寂静的小道空无一人，微微的摇了摇抛却脑中不切实际的想法，从2年前少女的消失，不管是自己还是rider，再也无法凭借身上的咒印寻找到哪怕对方一丝的气息。

    原本以为失去了master就要回到英灵殿，然而，在少女失踪的那一刻却依旧好好的生活着

    “味道还是这么香呢”从背后伸出的双手由后搂住了蓝发少女的脖颈，伴随着一声迷恋中带着懒散的声响，脖颈处的刺破感蔓延到了全身

    手中的扫把掉落在地，在被那突如其来的快感迷失的刹那，十分轻柔的，带着熟悉的话语呢喃着：“月大人”

    好奇的抬起小脑袋，看着自己的妈妈把嘴对向那位美丽的姐姐的脖子，睁着好奇的双眼，一张小脸上满是疑惑。

    “妈妈，在咬姐姐吗？”拉扯着少女的衣角，小杏开口问道

    “啊啊~无聊死了。”叹息的黑发少女，虽然身穿着女仆装，然而却像大小姐姿态般的坐在沙发上，手里拿着被拆开的零食袋，一边看着无聊的电视剧一边无聊的感慨着。

    无聊的看了眼电视，伸出的手正准备拿起已经被拆开的零食袋却落了个空，一张原本无聊的脸上顿时愤慨了起来。

    “Saber！没有哪个英灵会抢夺主人的食物！我是你的master！”阴沉着一张脸转过头看向了另一边看着电视吃着零食的金发少女，而对方手中拿着的食物正是黑发少女的。

    “为了保护master的安全，时刻保持充足的体力是必须的。”英气的脸上毫无任何表情的波动。

    “那是这个月最后的一包了！”不由分说的跳起了身直直的扑向了saber手中的零食，不过，人影一闪，saber已经消失在了凛的面前，无可奈何扑到了沙发上面，正准备在站起来抢夺时，身体上突然的传来了重物感将凛牢牢的定趴在了沙发上。

    不管如何挣扎，背上的saber却纹丝不动的坐在凛的背上，放弃的挣扎微微艰难的抬起了头，在确定rider还在厨房中准备晚餐后，怪异的笑容出现在了凛的脸上。

    “”原本英气的脸上突然红扑扑了起来。

    “saber”原本坐在背上的身体突然的融化了下来，原本挣扎的凛十分简单的反扑倒了saber，一只手已经伸入了saber的女仆装之内，低声的叫了一声对方的名字，看着对方别过的脸颊红扑扑的十分，可爱

    “妈妈，她们在做妈妈和杏妈妈平时做的事情吗？”

    “她们啊~不可以看哦，小杏。”近距离走在saber和凛面前的小杏被少女用手遮住了眼睛。

    “呃月？”停下的动作，凛僵硬看向了少女。

    “嗨，你们继续，我不会打扰的”这样说着，却熟悉的抱着被自己遮住双眼的小杏做到了沙发上。

    默默的推开压在身上的凛，saber若无其事的开始整理起了衣服，凛尴尬的笑了笑，左右乱转的眼珠不知道在想什么。

    看了眼两人那并未散去的红潮，低声笑了笑走向了厨房，厨房内，身穿简便外套加牛仔裤的rider正在忙碌着，此刻，戴着眼镜慢慢的看着燃烧着的火焰。

    迈着毫无声息的脚步，走到了rider的背后，看着rider那高挑性感的身姿，下意识的舔了舔嘴角，随后尖细的獠牙从嘴角露出了出来，伸出的双手慢慢的搂住了那性感的身姿，踮起的脚尖，对着那突然僵硬下的身躯由后张开了嘴向着那雪白的脖颈处一口咬下

归来的少女 03.试一下吗?

    [[[CP|W:611|H:520|A:L|U:http://file1.qidian.com/chapters/20108/20/1092051634179240220760000821657.jpg]]]

    将被子蒙住全身，只是伸出一个脑袋看着床上放着的照片。

    “突然给我失踪了，月那家伙，上次明明说了要罚她一辈子的款的，既然给我跑了。”低下的头，近距离的看着照片上那美丽的笑容，原本生气的脸上却慢慢的转为了红色，别开的目光似乎不敢和照片上的少女目光相视。

    “啊~！可恶的家伙。”最终，猛的踢开被子将放在床上的照片小心的放回了抽屉内。

    “那个叫月妈妈的小女孩到底是谁啊？太可爱都忘记问了月也说过不是她生的，应该收养？捡来？嗯可能是诱拐，嗯嗯可能性十分高！”点着头的凉宫坐回到了床上，抬头看向窗外，窗外的一面是另外一间豪华的房屋，那里，正是少女所居住的地方。

    看了眼放在床边的闹钟，18:56，再次的看向窗外，灯火通明的对面，应该还没有睡吧。

    “既然还不过来”凉宫轻轻的嘀咕了一声，拉开桌前的椅子坐了上去，随手拿起的笔开始坐起了作业，只不过，偶尔停下的笔划却不知道在想些什么？

    于此同时的另一方，回到家的主人，少女此刻正满脸通红的喝着什么，也许，杏在的话一定会禁止吧，因为，少女的脸越来越红了

    “喂，不会是，喝米酒喝醉了吧？”小饮下杯中的米酒，凛奇怪的看着满脸通红却还是一口一口将杯中的米酒喝入口中的少女，带着一丝好笑的语气询问着。喝米酒喝醉？全日本应该还没有出现过这种人类吧？嗯，至少我没见过。

    “啊！杏妈妈说妈妈不能喝有关酒的东西，不然会醉的！”恍然大悟的小杏刚说完话就被一双手给抱了起来落入了一个滚烫的怀中。

    “小杏，来陪妈妈喝好喝的东西哦”说着，满脸通红的少女将杯子递向了小杏的小嘴边。

    伸出的小舌头轻轻的点了下杯中的米酒，一张小脸也跟随着少女慢慢的通红了起来，只是，双眼打着圈圈，一下子倒在了少女的怀中醉晕了过去，如果杏在这里的话

    “月大人，去休息吧。”抢过少女手中的杯子，caster扶起了少女说道。

    “不要嘛，不要很好喝的，上次喝过以后杏都不让我喝了”柔软无力的身躯被caster扶向了房间，rider抱起了小杏紧紧的跟上了脚步，最后，只剩下了凛以及saber。

    “啊啊~麻烦的家伙回来了。”用手抵着脑袋的凛不由麻烦的说道。

    “master的语气看来并不是很讨厌。”

    “saber也应该不会出现讨厌的情绪吧嗯说回来的话”站起的身体走到了saber的身后，伸出的双手从后搂住了saber：“上次我和saber补魔的时候可是被那家伙看光了呢。”

    “虽然让身为英灵说这种话会失礼，但是身为master，请注意言行”

    “那家伙醉起来的样子真迷人呢，嗯，决定了，上次偷看我和saber，这次就换我偷看好了”似乎下了很大的决定般，凛松开了抱着saber的脖颈的双手点着脑袋，随后，左右的看了看，在确定除了saber以外没有其余人后，偷偷摸摸的向着少女的房间走去

    “嗯~香香的”扶着少女走进粉红色的房间，还未来的及说话的caster被少女按在了墙上，随后，炙热的气息传入了鼻孔内，伴随着的还有少女那愈发浓郁的体香。

    “嗯，让我想想哦”就这样将caster按在墙上，少女暗红色的双瞳似乎因为醉了的关系而愈发鲜红，看着caster的全身看了一遍，随后，伸出的手将caster拉到坐在了地方。

    “月月大人”

    “记起来了，caster的话应该是耳朵，最敏感了。”张开的嘴，一口将那精灵般的长耳含入了口中，用着自己的细牙轻咬着，完全忘记房间内还有其余的人以及自己的女儿。

    “嗯~”

    异于常人的敏感耳廓传来牙齿的咬磨感和时不时被一条湿润的物体所滑动

    “味道，越来越美味了，就像发情的猫咪一样caster在发情吗？”转动的脑袋将caster另一只未受侵袭的耳朵含入了口中，学着另外一只已经被玩的湿润的耳朵一样的开始‘咬’了起来。

    “月大人，cascaster只为只嗯~只为月大人发情”

    “这样啊，那就为我”逐渐消失的言语，少女轻轻的趴在了caster的身上没有了动作。

    “月大人？”低下的头才发现少女已经趴在了自己的怀中睡着，微张的小嘴不断的呼吸着，通红的脸颊也随之慢慢退去。

    抬起的头，发现rider已经站在了自己面前，不变的大床上，叫着少女为妈妈的小女孩甜甜的睡着，只是，双手好像想抓什么却没有东西可以抓而卷曲着小身体。

    “月大人需要休息。”

    默默的从caster身上抱起了少女，rider小心的将少女放在了床上盖起了被子，好像知道了什么般的小女孩将卷曲在怀里的双手伸出抱住了少女的身体。

    “偷看的行为，应该并不是一件好事。”caster的目光看向了微开着的房门处说道，说完，脱落下的衣着，只身穿着性感的蓝色内衣躺入了小女孩的另一边，rider同样的脱落下的外装，性感的身姿穿着与秀发相同的紫色内衣钻入了少女的身边，伸出的双手，就像小女孩那样的抱住了少女。

    “切，我以为会发生什么。”门外，凛收回了目光不满的说道，除了前面有点刺激以外，后面既然就睡着了

    “master，现在已经到了就寝时间。”身后的saber面无表情的说道。

    “好了好了，知道了”刚刚明明也有偷看一点，既然装作好像自己没看一样

    “喂快给我起来！”耳边，传来熟悉的娇蛮声，少女下意识的伸手拉着被单盖住了全身：“55分钟给我5分钟”喃喃的言语充满了困倦。

    “5分钟啊准备条湿毛巾也只要3分钟吧”

    “唔”原本紧盖的被单微微的拉开，少女揉着双眼起了身，身旁，小女孩做着和少女同样的动作揉着伸着小手揉着双眼。

    “快点下去吃早餐，然后送我上学。”凉宫娇蛮的言语下没有任何的商量的余地。

    “哎”

    “怎么，有意见吗？”低下的头，近距离的看着少女的双眼，如此的威胁着。

    “没有啦”讪讪的笑了笑，起身抱起坐在床上的小杏走进了一旁的洗手间内，不想称年龄的妈妈和女儿，此刻却做着同样的熟悉动作，看起来很可爱。

    Rider做的久违的美味早餐在凉宫的逼迫下早早的结束，还未等少女享受过不管是午餐还是早餐都要享受的红茶，强制的拉着少女跑出了房间，小杏被留在家里陪着已经结束高中生生涯正处于无聊人生的凛玩耍。

    “喂那个小女孩是怎么回事”走到的半途，凉宫转过的身看向一脸还未睡醒的少女问道。

    “小女孩”迷糊着一张脸看起来确实还没睡醒所以，凉宫选择了最最直接的办法伸出的双手抓住少女的耳朵

    “哇啊疼疼疼”

    “敢骗我的话，你就死定了。”

    “唔”揉着被捏疼的耳朵，委屈的看着凉宫：“上次说过了么，小杏是我的女儿那个，是亲生的不，不对，不是我生的那个，是杏生的”

    “什么乱七八糟的，给我说明白点。”

    “就是就是我也说不明白啦，不然的话，凉宫要试一下吗？”

归来的少女 04.10天的时间

    “中午给我带便当过来！如果没有带过来的话”伸出的手，凉宫在自己的脖颈处用力的划了下。

    “嗨嗨，知道了，知道了。”

    挪了挪嘴，凉宫最终转过了身向着校园内走进。

    “春日”

    “什什么？”

    “要认真听课哦。”

    “啰嗦”

    看着凉宫跑开的背影，少女抿嘴笑了笑，转过身正准备回家补觉却被一道不知何时站在身后的身影所挡住。

    “长门？啊，抱歉抱歉，昨晚不知道怎么回事就睡着了。”昨天回去之时，长门让少女去公园内的事情因为酒的原因而被抛到不知道什么地方，早上醒来的时候还是迷迷糊糊的，现在见到长门才想起了昨晚长门的‘约会’。

    “难道说，又等了一晚吗？”

    “走”单字的言语，脸颊没有任何的情感波动。

    “不上课吗？”这样的询问着，却发现长门转身向着远离北高的方向走去，无奈的摇了摇头，今天看来无法安心的睡觉呢。

    跟着长门的脚步，最终走到了一片樱花的小道上，上班的上班，上学的上学，此刻的樱花小道显得格外安静，偶尔的几只小猫顺着围墙爬过。

    “你离开了2年1个月07天12小时31分。”随风摇摆的树枝，樱花飘落了下来，樱色的花瓣静静的飘落而下落在了长门的头上：“在这段时间里，世界危难爆发了三次，小规模危难爆发了五次。”

    “阿嘞阿嘞，春日真是乱来呢”伸出的手摸到了长门的头发，捡起那掉落在头发之上的樱花瓣放在了手中。

    “如果可以的话，请在凉宫春日的生命结束之前不要在消失，这是上级也是我个人的请求。”停下的脚步，琥珀色的双瞳看向了少女。

    “”看着长门的眼睛，第一次发现，原来，这个从未有过波动的女孩也有属于自己的情感，摊开的手掌，吹过的微风将手中的樱花瓣吹向了口中：“10天，我最多只会在这个世界，停留10天”

    “这个世界，也许会毁灭”

    “不会的哦，到时候我会带春日离开，当然前提是在她同意的情况下。”

    “”没有了言语，二人肩并着肩行走在樱花的小道上，不一会而，走到了路途的终点，大道上，人逐渐变多了

    停下的脚步，少女拉住了走到前方长门的手臂：“你也一起来吧”

    “我回来了”推开的房门却发现只有金发的少女坐在电视机前面无表情的看着电视，环顾四周，没有发现rider她们，连小杏都不家里。

    “其他人呢？”坐在saber的身边，原本想拿零食却发现桌上空无一物。

    “rider去买食物，caster去买零食，master和小杏一起去了。”

    “哦”回应了一声，无聊的和saber一起看向电视。

    看着无聊的电视，微微打着呵欠的少女双眼愈发的疲惫了起来，慢慢合拢的眼皮，轻轻的躺倒了身边的saber肩膀上。

    房间，静静的，只有电视的声音一直响着金色的发丝与金色的发丝相互交缠着。

    当caster搬着一大堆的零食走进房间时，第一眼变看到了正趴在saber肩膀上睡着的少女，迈着并未发出声音的步伐走到桌前，小心的放好手中的一袋又一袋的零食，随后，坐到了少女的身边。

    伸出的手将靠在saber肩膀上的少女拉到了自己双腿上。

    房间再次的寂静了下来

    临近午后，rider带着凛和小杏走进了房间，不管是rider还是凛又或者小女孩，手中都抱着满满的一对食物。

    “啊，妈妈戳戳”放下的食物，小杏跑到了少女的面前，看着少女躺在大姐姐的腿上睡着的脸，伸出手指戳了戳。

    “嗯~小杏，我让杏打小屁屁了乖”梦呓着的言语，成功的将小杏正戳着少女脸颊的手指收回。

    “杏妈妈不在”收回的手指再次伸出，戳起了少女的脸。

    “唔呼”张开的双眼，在小杏要逃开的瞬间抱入了怀中，张开的嘴将那淡红的小耳朵含入了口中

    “一路小心，master。”

    “嗨嗨，rider就先回屋去吧，我去送下盒饭就会回来的，嗯如果不回来的话，晚上会回来的。”向着站在门口的rider摇了摇手，拿着手中凉宫要求的便当走向了北高。

    慢悠悠的走着路，完全忘记了现在的北高已经开始了午休时间，也不知道凉宫正站在SOS团的窗口咬牙切齿中。

    直到一个漫步走来的身影映入凉宫的视野中，站在窗口的SOS团团长坐回了自己的位子上，单手托着脑袋，不知道在想些什么。

    “中午好~抱歉抱歉，我忘记北高的下课时间了。”手持便当的少女走进了SOS团活动室。

    “中中午好，月。”

    “看来，带了好吃的东西呢。”看着少女手中的便当，一姬微微的笑着。

    “好慢！你这家伙想饿死我吗？！”发火的凉宫起身说道，一张脸瞬间阴沉了下来。

    “哇啊疼疼不要捏春日好疼的”

归来的少女 05.心跳的凉宫,灌满满的

    一轮圆月静静的挂在高空之上，柔和的月光下，一条黑色的阴影迅速的闪过，空中，只余下了一条鲜红色的一点。

    拉开的窗户，少女轻身越进了房内，黑夜之中闪烁着暗红色光泽的双瞳静静的看向了天蓝色床单上的凉宫，嘴角，不宜觉擦的露出了笑容。

    “春日”俯下的身躯，近距离的注视着睡梦中凉宫的脸颊，低声轻轻的呼唤着对方的名字，肌肤之间的距离只有短短的几厘米就可以相互触碰。

    “嗯”困倦的双眼微微的睁开，模糊的人影无法看清面容，伸出的手揉了揉双眼，再次的看向了俯在脸前的面容，那双眼平视的暗红色双瞳此刻仿佛在闪烁着光芒般的绚丽。

    “什什么？为为什么你这家伙会在我房间里”躲闪的双眼却发现身体被少女不知道有什么办法固定住而无法移动。

    “当然是，偷偷进来的咯”

    “做什么？”

    “上次，春日不是问我关于小杏的由来吗，然后啊我问了春日，要试一下吗，当时春日可是毫无畏惧的回答‘随便’了的。”伸出的双手将凉宫的脸颊对准了自己的脸，相视的双眼仿佛有着魔力般无法在移去。

    “我我”

    “要吗？”

    “什么？”

    “要，试一下吗？”

    “都，都这样了反正，你也过来，那那”

    收回的双手，起了身，抿嘴的笑容出现在少女的脸上：“那，我就不客气了”拉开盖住凉宫身体的被单，看着那蓝色的睡衣，伸手开始缓缓的解开了胸前的纽扣。

    “”似乎，预感到了什么，凉宫闭上了自己的双眼，感受着胸前游动的双手不一会儿解开了胸前全部的扭开，别拉开的睡衣，空气中还可以感受到自己那赤裸出的肌肤。

    “嗯蓝色的内”

    “啰啰嗦”低声的回了一句，偷偷睁开的双眼看到少女那注视自己身体的视线，比平时更加殷红的暗红双瞳此刻闪烁着莫名的光泽。

    低下的头，伸出的舌尖舔到了那雪白的肌肤，感受着那身躯不住的颤抖

    向上滑动的舌尖，沿途留下的一片湿润的痕迹，停留在凸起的所在处，双手伸到凉宫的身后，熟悉的触摸到那扣起的所在，微微动弹的手指，胸前那禁锢的所在松动的滑落了下来，两点殷红的所在暴露在了空气之中。

    任由少女摆布般的凉宫紧紧的闭上双眼，慢慢升腾通红着的脸颊，微启的双唇，微微的喘息着

    “看起来，比想像中有点小”

    “你这哼嗯~哈~”正准备发火的凉宫，刚张开的嘴，还未发出言语却被胸前突然传来的湿润感转化成了心跳的声。

    “没想到，还是这么敏感呢”看着那殷红的亮点微微的凸起，少女松开口中的蓓蕾轻声的说道：“来，告诉我一下，春日今天穿了什么颜色的呢”

    “啊怎么，怎么可能说出来这种事情”感受着逐渐下滑的手掌那冰凉的触感，坚决的不回答少女的问题。

    “那么，我来猜猜好了是粉红色？”

    “我怎么可能有那种颜色的内裤！”

    “啊拉拉，蓝色，或者蓝白条纹的吗？嗯，上次我有告诉凉宫吧，我喜欢蓝白条纹的”

    “闭闭嘴，笨蛋”一张原本红透的小脸此刻红扑扑的十分可爱。

    “告诉我，不可以吗？春日”下滑的手伸出了凉宫的睡裤之中，抚摸着那顺滑的布料，少女低声的请求着

    “蓝蓝蓝白”受不了那请求般的脸颊，如细蚊般的声响从凉宫的口中发出。

    “我就知道，这是告诉我的奖励哦”俯下的头，晶莹的双唇吻住了凉宫的双唇，湿润的舌头毫无阻碍的冲进凉宫的口中内，抓到了那正准备逃走的舌头。

    “嗞嗞”交缠的响声不断的发出，二人的嘴角，不住溢出的口液顺着凉宫的嘴角落入蓝色的传单之中，打湿的范围逐渐的加大

    分开彼此的双唇，还可以看到那银色透明的线段在柔和的月光下闪烁着的光芒，将线丝吸入口中，少女，露出了笑容。

    “来，把舌头，伸出来”命令着的言语却显得十分轻柔。

    微微的犹豫，听从少女的话般，凉宫伸出了自己的舌头，还未等到应有的反应就发现了自己的舌头进入了一个冰冷的口腔内。

    时而将凉宫的舌头卷入自己的口中，时而松开的舌头，在空气之中交缠着彼此，不住溢出的口液滴落在了凉宫的脖颈、锁骨处

    直到，感觉到凉宫呼吸的急促，少女松开了凉宫的舌头，看着那不断呼吸着，喘息着的凉宫，抚媚的笑容慢慢的浮出，低下的头，舔去滴落在凉宫脖颈以及锁骨处的口液。

    抬起的头，伸出手指抹下嘴角的口液含入口中，目光，向着凉宫身体的下方看去

    “那么，我来看看春日的蓝白色的”拉住的睡裤向下拉下，缓慢的露出在月光下散发着神秘感的所在地，蓝白条纹的所在，一点潮湿却分外明显。

    “呼看来，十分有感觉呢”纤细的手指沿着那被打湿的所在抚摸着，感受着凉宫那不断颤抖着身躯嘴角抚媚的笑容越发的明媚。

    “哈唔嗯不不要说话”颤抖的身体，可以感受到凉宫身体的火热以及滚烫。

    “那么”放在蓝白条纹所在的边缘，拉着边缘的所在微微的顺着双腿脱落而下，分离的瞬间，似乎有条银白的线段与之相连着被拉长

    “很漂亮哦春日。”注视着那片光滑的所在，少女低下了头俯在凉宫的耳边说道，吹出的气息让凉宫的耳朵慢慢的殷红了起来。

    “住住，住口”

    “有偷偷看过自己那里吗，洗澡的时候睡觉的时候”

    “怎怎么可能会看，会会那么认真看”

    “这样么那么，春日应该知道的吧生孩子的要求。”顺着凉宫手臂的手指向下滑下，握住了凉宫紧紧的抓着床单的手

    “不不不知道”

    “真的吗”引导着凉宫的手慢慢的向着自己的身躯引去

    “哇啊什什么？”似乎触碰到了什么滚烫的东西，腾红的色彩蔓延到了耳根

    “最后问一次哦，最后的问题哦可以把春日的肚子灌的满满的吗？”最后的问语，少女张嘴将那赤红的耳垂含入了口中

    “嗯啊~我你嗯满满的什么的我”慌乱的言语最终似乎下定了什么决心般的点了点脑袋，伸出的手瞬间了抓向了某个方向：“反正反正随便你就是了”

    “春日的手，很冰呢不要抓的那么用力”那敏感的触摸感让少女仰起了头，微张的嘴也慢慢的开始喘息着。

    “啰啰嗦，快点我还要睡觉变变态”

    “嗯，应该会被弄昏睡过去吧”

    “嗯~肚子，好涨”明媚的阳光带着刺眼的光芒照射到了眼睛上，躺在床上的凉宫慢慢的睁开了双眼，第一时间发现那鼓涨的肚子给自己带来的不适。

    “昨晚吃了什么”自言自语的言语突然的好像想起了什么，原本刚睡醒时的迷惑表情一闪而逝，转过的头，少女半趴在自己身上带着甜甜的笑容恬睡着，小心翼翼的拉开被单，可以清楚的看到那鼓起的肚子和那停留在体内的异物

    “起来快点给我起来！笨蛋！”不敢动弹的身体，这样对准少女的耳朵喊道。

    “唔早上好春日。”慢慢睁开的双眼，看着凉宫那涨红的脸，微微的打着招呼。

    “喂！那那个东西出出去！”

    “？嗯”原本疑惑的表情，一瞬间感受到了那被紧紧包囊着的摩擦感

    “别别动不要动，肚子好难受！”

    “嗯~没关系的反正，春日的肚子已经嗯啊灌的满满的了在弄进去一点，也没关系的，嗯”

    “笨笨蛋，变态嗯啊~”

    很想，写出过程呢微H算大家还是凑合着看看吧，顺便的PS下

    PS：如果在阅览章节时发现***之类的代码，请发书评转告小泪，这样的和谐代码看的很不舒服，不知道大家会不会

    [[[CP|W:385|H:430|A:L]]]www.

归来的少女 06.奇怪的凉宫与抓人

    “闭把眼睛，闭起来，快点，笨蛋变态”卫生间内，凉宫捂住自己的肚子向着正看向这边的少女喊道，一张过度羞耻而红透的脸颊让人看上去忍不住的想要咬一口。

    “哦”无奈的回应了一声，少女言听计从的闭上了双眼，慢慢的，一种小溪拍打着岩石的声音回响在了卫生间内，不去管少女此刻是否真的听自己的闭上双眼，慢慢下移的视野，看着自己身下不断溢出的白色乳液，红扑扑的脸颊没有了言语

    生生孩子？会，会生孩子吗？生月那家伙的孩子？那个小女孩也，也是这样

    “那个小女孩是怎么回事，你这家伙，失踪了两年到底去哪了，和和那个小女孩是谁”放开的羞耻，张嘴向着依旧闭着双眼的少女问道。

    “小杏啊”少女，睁开了双眼：“是我和杏生的”

    “杏是谁？”

    “我，最喜欢的人。”

    “出去！”

    “哎？”

    “我叫你出去！听到没有！什么最喜欢的人！我才不管，现在给我出去!我不要见到你这个大骗子！”

    明明说过喜欢我的明明说想要和我在一起无缘无故消失掉，还带了个不清不楚的女儿过来，混蛋骗子

    揉着被暴起的凉宫打疼的额头，奇怪的想着凉宫为何突然的发火，却无法知道这其中的关键，摇了摇头，少女穿着在凉宫那借来的睡衣跃回到了自己房间的窗前，跳进了房间。

    粉色的大床上，小女孩甜甜的带着均匀的呼吸还在睡梦之中，昨晚陪同睡觉的rider和caster此刻已经在楼下忙碌着。

    “奇怪的春日啊啊~十天的时间马上就要到了，小杏的暑假也因为时间的比例不同快到了呢”爬上的粉色大床，感觉到睡在身边的小杏伸出的小手抱住了自己的手臂，原本苦恼与凉宫奇怪表现的少女低下了头，带着溺爱的面容注视着睡梦中的小杏。

    “长大后，会像杏吧”伸出的手抚摸着那紫色的秀发，似乎感受到了少女的抚摸，小女孩抬头拱了拱。

    “起床了哦”低下的头，近距离的看着小杏那可爱的面容，联想到了小时候的杏那可爱的和小杏相同的脸颊。

    “呼呼”一张一合的小嘴，吐露着小小的气息。

    “真是淘气的女儿呢。”微微张开的嘴，含住了小女孩那可爱的小耳垂

    “痛那家伙昨晚既然不知道给我停下来！”躺在被窝之中的凉宫邹着眉头说道，身上盖着的被单和床单上散发出来的气味让凉宫很不适，然而，现在却无法收拾。

    “啊啊！我在生什么气啊！那家伙又不关我的事情，睡觉。”将被单盖住了脑袋，然而，那股扑鼻而来的气味让凉宫的脸慢慢的转红。

    “那家伙的味道”别开的脑袋再次的向着那散发着异味的床单靠近，用着鼻子轻轻的嗅着，身体上不知为何的再次的滚烫起来，就像昨晚那样的

    “发情的猫咪季节呢。”小饮了一小口rider泡好的红茶，身为女仆的凛悠闲的坐在沙发上感叹着说道。

    “master，请注意言词。”一旁的saber面无表情的提醒着。

    “知道了”

    梳洗打扮完毕的少女抱着似乎是遗传了自己懒散性格的小杏走出了房间，缓步走到沙发边坐下，随手的拿起桌上摆满的零食拆了开来，和自己的女儿一人一下的吃了起来。

    “我说你啊，还真是悠闲呢。”看着这对不成年龄比例的妈妈与女儿，凛决定无视这个最大的扭曲点。

    “阿拉，悠闲的心情，悠闲的时间，悠闲的做着自己想做的事情，不是一种享受么。”解决完的零食，拿起rider刚放下的红茶品尝着：“rider，手艺没有退步哦。”

    “谢谢谢，master”

    “喂，我说”挪开的身体来到了少女的身边，看着坐在少女怀中的小杏正拿着少女刚喝过的红茶学着少女那样的品尝着，凛压低的言语尽量的不让人听到：“昨晚你和隔壁的凉宫春日，发生”

    “嗯哼”saber的咳嗽声生生的打断了凛的话。

    “打听别人隐私不是一件好习惯哦。”少女微微的笑了笑，转过头看向了rider

    “master”

    “rider，在有几天我就要离开这个世界。”

    “是是的，我”

    “跟我一起走吧。”

    “啊是，是的！”

    “caster那边就拜托rider转告好了，如果，她不想一起的话，就算了我现在要去抓两个人”

    “一切听从master的安排。”

    PS:咱的网名从登入以后就只有一个：泪的延续，简称小泪，OK？

    开百合**咯~~之前说的EVA不准备在月这段写，在剑恋那边写，至于什么时候，不知道~

归来的少女 07.那里还痛

    “回来都没有怎么和我说话果然是上次的原因么”无聊的躺在蓝色大床上的虚子看着白色的天花板自言自语的说着。

    “说回来，我答应过做月的宠宠物呢宠物的话，应该会得到主人的宠爱吧”站起的身体，虚子伸出双手拍了拍红通通的小脸，随后，双手握住了脸颊好像害怕谁看到自己脸上那不同色彩一样。

    “不行不行，虚子就是虚子，什么宠物嘛”摇着脑袋，将脑中那令人心跳的想法抛出脑中。

    “嗯~对哦，虚子，就是虚子，至于宠物嘛当然是我专用的宠物了。”从身后凭空出现的身后由后搂住了摇着脑袋的虚子的脖颈，金色的发丝在空中闪烁着耀眼却又柔和的光芒：“2年不见了呢，虚酱”

    “月为为什么会在这里”略微挣扎的身躯没有挣脱开来，放弃的挣脱垂下了头。

    “不对哦，我说过的，虚酱，不应该叫我月的吧”如探索般的将头埋入了那散发着诱惑气息的脖颈处，深深的嗅着那美味的气息。

    “呜主主人”发出可爱的声音让少女忍不住的张开了嘴，白皙的獠牙轻轻刺破细嫩的肌肤，微微溢出的血液却被少女舔入了口中。

    呜身体要变奇怪了

    “血液，越来越美味了，就像，浓郁的红茶那样”一边舔舐着那被刺破后殷红的两点，一边对着虚子的耳边轻声的说着。

    “呜”

    “过几天，我就要离开了，这个世界”

    “离离开？为什么？月主主人，要离开吗？”

    “是啊，所以，过来问下虚酱，要一起，和我离开吗？”深入的怀中紧紧的将虚子比之一般高中生较为幼小的身体搂入了怀中，伸出的手，轻轻的解开虚子那一条不管何时都绑着的单马尾。

    “一一起？”

    “一起，离开这个世界。”摆弄着虚子的秀发，再次的捆绑成了单马尾。

    “姐姐，阿姨刚带来了水果啊~！发现大姐姐！”幼小的小女孩推开了房门，刚说完带来的话语，却发现了自己的姐姐正被一位金发的少女所抱住，随后，不顾虚子正在少女的怀抱中，跃起的小身影飞向了少女。

    “小虚酱，好久不见。”将虚子微微挪开了位子，空出的小位子抱住了扑过来的小家伙。

    “好久不见，大姐姐~姐姐是坏蛋，大姐姐回来了既然也不告诉我，呗”微微的向着同样被少女抱在怀中的姐姐做着鬼脸。

    “小虚酱真可爱有长高了呢。”

    “是吧是吧，不像姐姐，一点都没有长高。”看起来，十分的活跃。

    “时间不早了呢，我要回去了哦”放下怀中的两个身体各自的放在蓝色的大床上，少女起身说道，淡淡的微笑看向了虚子。

    “明天，和小虚酱一起来做客吧”

    刚到长门所居住的豪华公寓内便发现了坐在等待室旁的长门翻阅着膝盖上的书籍，迈着小小的步伐偷偷的走到了长门的身后，刚准备吓一吓这个没有任何情感表现的女孩，却在伸出双手的时候发现了长门准时转过来的脑袋。

    “啊，长门”少女尴尬的收回手。

    毫无情感的双眼看着少女，随后，起身就这样的站在了少女的面前。

    “那个要跟我一起走吗？”手指饶了饶脑袋的少女问道，得到微微点头的回应后露出了笑容。

    “那，走吧”转过的身却被感觉到自己的衣角被人所拉住，转过头，长门的手正拉着自己的衣角，看起来就像自己平时和小杏那样的拉着手行走着

    “有希”

    “嗯？”

    “叫我，有希，就可以了”

    “嗯，有希”

    安静的北高，此刻被喧闹所取代，即将暑假前的最后一个祭节，学园祭逐渐的拉开了序幕。

    “不要生气嘛，春日~”不知道从那时开始为何生气的凉宫，少女只能这样的每天的跑到SOS团的活动室求取着凉宫的原谅。

    “走开，SOS团要在学园祭召唤外星人，别来烦我”正在电脑上制定如何召唤外星人计划的凉宫不耐烦的说道。

    “唔那我学园祭之后要离开了”

    “去哪里？和二年前，一样吗？”二年前，也是在那个学园祭之后，少女，消失了

    “我来，是想带走春日的，和杏她们住在一起的。”完全的认为自己言语内没有任何错误。

    “杏又是，杏你个大笨蛋！”举起的拳头正准备向着少女的脑袋敲下，发现少女正紧闭着双眼捂住脑袋，松开的拳头，如往常那样的拉住少女两边的耳朵，发泄着自己的怒气。

    少女，决定反击！所以，在被凉宫揪住耳朵的时候，突然的将脑袋伸向了凉宫，在身旁还有虚子，看书中的长门以及始终带着笑脸的一姬的情况下，吻住了凉宫的双唇。

    “唔唔”瞪大的双眼看着少女那狡猾的笑容，抓住少女双耳的手没有了动作，完全无法预料到在别人在时被自己欺负的少女既然会反击

    刚收回的手想推开少女，然而身后不知何时出现的虚子既然锁住了自己的双手

    “宠物真是乖呢，你说是吗，春日”

    “你这个笨唔唔唔”刚开口的话语还未说话，冰冷的双唇再次的覆盖而上。

    “那么，我就不打扰了。”眯缝着眼的一姬起身走出了房间，顺势的刚上了房门。

    “还想被灌得满满的吗，春日”

    “呼呼”喘息中的凉宫满脸赤红一片，听着少女那‘灌得满满’的言语，脑中不由的联想到那不愿想起的画面。

    身后的虚子一脸的疑惑，虽然想问那个灌得满满是什么意思，不过，还是尽自己身为‘宠物’的责任抓住凉宫的双手。

    “痛”轻细的声音从凉宫的口中发出。

    “什么？”少女明显的没有听清。

    “我说，那里还痛！”

归来的少女 08.你有了

    从阴影之处走出的紫色身影，迈着毫无声息的步伐轻轻的走到粉色的大床前，原本柔和的紫色双瞳转瞬间阴沉了下来，看着床上那躺在中央身边挤着两个性感御姐，怀中抱着一个伪萝莉，中间还搂着小女孩的少女，紫发少女的额头冒出了‘川’字符。

    冷静，冷静啊，藤林杏你应该已经知道这家伙回到这个世界会是这种状况了，要冷静下来啊这样的不断的在心中提醒着自己的杏，然而，手中，不知何时拿出的字典不断的增多着

    “受不了了！去死吧，混蛋！”

    “还真是悠闲啊~我的姐姐”坐在沙发上的杏嘴笑肉不笑的看着跪在地上双手抓着耳朵做出一副‘我错了’的样子的少女。

    “呜~没有啦，我可是有带小杏好好玩的。”

    身旁的其余人看着少女那一副认错的样子有的带着笑容，幸灾乐祸的笑容，有的担心着对于眼前坐在沙发上的那位叫做杏的少女十分好奇。

    “是这样吗，小杏”溺爱般的将手中剥好的橘子放入身旁的小女孩口中问道。

    “嗯”看着自己的妈妈跪坐在地上向着自己摆出一副奇怪的表情，将口中的橘子咽入口中的小杏回答着说道：“月妈妈有带小杏到学校玩，而且还有很多大姐姐陪小杏玩。”这里的大姐姐如果无误的话，应该是指一姬，虚子以及rider以及caster。

    “很多大姐姐呢~我的姐姐”眼光看向了少女，杏咬牙切齿的说话声让少女的头低到了胸口。

    “小杏先在这里吃点东西，妈妈和带月妈妈去回下房间好吗？”

    “好~”

    “真乖。”对着小女孩抬起的小脑袋亲了亲，起身走向了刚才少女所在的房间，而跪坐在地上的少女则垂头丧气的跟在了杏的身后。

    被关上的房门，在寂静了几秒钟后，凛偷偷的走了几步到了房门外，原本要阻止的caster和rider放在嘴边的话语没有说出，对于这位突然将自己的master牢牢压过一头的紫发少女，可以确定自己的master比谁都要把她看的重要，而且，看起来，小master(小杏)的另外一个妈妈应该就是她。

    少女跟随着杏的脚步走进了房间，顺手关上的房门

    乖乖脱落下的衣着，赤裸着身躯走到了已经坐在床边的杏面前，看着对方搂住自己的身体，注视着杏低下的头，随后，肌肤传来敏锐的刺破感让少女微微的张开了嘴

    “哈哈杏”喘息的话语一张白皙的脸现在已经通红一片。

    直到杏松开咬住少女脖颈处的獠牙，少女原本僵硬的身躯松软的倒在了杏的怀中

    “回去吧小杏的暑假快要结束了，椋和其他人也都很想念姐姐了。”放缓下的言语，没有了刚才在其他人面前的强势，一边说着柔和的话语，一边伸手摆弄着少女金色的长发。

    “还有一个人，如果，今天之前，她还不来的话，我们在回去吧”

    听着少女回答的话语，没有拒绝也没有同意，微微低下的头，吻住了软倒在怀中少女的双唇

    “yahoo，抱歉抱歉，我来晚了”被推开房门，凉宫说着熟悉的毫无歉意的言语走进了活动室。

    “虚子和长门呢？那两个家伙不会还没到吧？”看到活动室内只做着一姬一人无所事事的喝着红茶，凉宫坐回到自己的团长位置上问道，双眼不可控制的看向了属于少女的座位。

    “谁知道呢~”一姬无奈的耸了耸肩回答着，顺着凉宫的目光看向了少女的座位，两年以来一直保留着的座位：“说回来，今天，是学园祭呢而且，阎魔同学，现在也没有来呢”

    “管那家伙干什么，不要来最好”凉宫移开的目光看向了窗外热闹的校园门口。

    “那个叫做小杏的小女孩说，今天会离开啊，真可惜呢。”

    站起的凉宫，走出了活动室，随后，跑出了校园

    “月！”拿出一直存放在身边的钥匙打开少女的家门，急切推开的房门向着房内跑去，一边的喘着剧烈的呼吸，额头不断溢出的汗水显示着此刻凉宫的着急，只是

    看着少女此刻正咬着半块蛋糕，脸上还残留着未被抹干的痕迹，看着长门一边坐在房间的角落阅览着书籍，看着虚子正在被叫做小杏的小女孩扑倒在沙发上舔着脸上的奶油

    “啊~春日，来一起吃吧。”

    “呼”发现少女还在，凉宫微微的松了口气，可是，看着少女那悠闲的样子，原本松懈的口气立刻消失不见：“你这家伙，难道不知道今天是学园祭吗？！”

    “知道啊。”

    “知道的话，既然既然”没有过来，让我担心不对不对，我才没有担心！

    “既然，什么？”

    “没什么！”交叉的手臂转过头不去看少女迷惑的脸。

    “不介绍一下吗，我的姐姐。”少女的身后，杏面带着笑容说道。

    转头看向了少女身后的紫发少女，那张脸总让凉宫感觉到了什么，只是，一时半会想不出来，直到，一张小脸满是奶油的小杏走到紫发少女的身边，而紫发少女则自然的蹲下身体拿出早已经准备好的手帕擦拭着那满是奶油的小脸。

    “杏？”

    “嗯，看来，这个混蛋也没有瞒着你这种事情呢。”杏转变的语气，将那不习惯的‘我的姐姐’转化掉，只是，看着凉宫春日，被放大的嗅觉以及本身已经被少女给予了毒的原因变成和少女同样存在的杏从凉宫的身上，嗅到了一股不同的气味。

    “你有了？”

归来的少女 09.禁忌的所在

    [[[CP|W:424|H:537|A:L|U:http://file2.qidian.com/chapters/20108/27/1092051634185319844271250596143.jpg]]]

    “虽然，气味是平淡了点，但是，你的肚子里，确实，有个正在逐渐诞生的生命体”敏锐的异于普通人类的嗅觉，当然，少女那种迷糊的性格除非认真点，不然也许等到凉宫出现意外才会发现吧。

    “肚子？生命体？完全不知道你在说什么。”

    “疼疼”耳朵突然被杏给揪住的少女吃疼的喊出了声，只是，看着杏那阴沉下来恐怖的脸让少女完完全全的放弃了反抗：“走，回家。”不容拒绝的语气让少女的话咽回了嘴里。

    “妈妈，我想要和rider姐姐和caster姐姐在一起，虚子姐姐和小虚子也要”紧拉着杏衣角的小杏带着这个年龄段幼嫩的口气说道。

    “这样的话，就带她们一起回去好了，可以吗？小杏。”溺爱的蹲下身体抱起了小杏，原本阴沉下的脸转瞬间换成了一副笑容。

    “嗯嗯，杏妈妈最好了~”欢喜的小脸上，抬起的小脑袋对着杏的脸颊亲了亲，跳下杏的怀抱，和原本正被虚子抓住不让问话走动的小虚子汇合的玩耍了起来。

    “那么，接下来”手中，不知何时变化出来的字典，对准少女的脑袋毫不留情的敲了下去，至于力度，却小的可怜。

    “好疼”握着被杏敲过的脑袋，少女一副可怜兮兮的表情让杏不由的收回了字典，明明知道刚才的力道根本不可能打疼少女，手却不由的自主的伸出，摸着少女的脑袋。

    “就知道杏最好了。”

    “我回去了”充满落寂的话语从凉宫口中发出，看着在那位名叫杏的少女面前露出笑容的月，突然发现，这种的笑容，连自己都没有见过

    “放弃了吗？”

    停下的脚步，凉宫转过头看向了杏：“什么？”

    “不，没什么，那些家伙已经够麻烦了，如果你不想介入的话，我也会轻松点。”解开少女被那个叫做虚子的女孩绑好的马尾，少女的马尾，只有在重要的场合才绑上。

    “什么意思？”

    “你还不明白吗？”放下少女的金发长发，走到凉宫面前看着这个与自己身高相同的少女，明明只是看起来是个普通的人类，然而却拥有着与自己相同近乎相同的强势，不管是对别人又或者是自己。对待喜欢的人，这点强势却表现的越发明显而又强大

    “你和这家伙上过床吧”

    “什什什什什什什什么？！上上床”凉宫的一张脸，转瞬之间涨红了起来。

    “你怀孕了”

    “什什么？！”第一次发现，说出‘什么’这一个简单的词汇会如此的艰难

    “哇啊，小知弦，不要抢我的糖呜，吐出来，吐出来”樱野栗梦，原光坂学生会会长此刻正拉着身边黑色秀发的小女孩说道，看着小女孩咬着小嘴中的糖果毫无吐出来的意思，最终，张开的了小嘴咬向了小女孩的小嘴。

    “唔唔”模糊不清的言语，只可以发现，两个小女孩正在抢着小嘴上的糖果。

    “小红，别和小知弦玩了，打扮下吧，月今天要回来哦。”拉长的黑色丝袜沿着小腿拉伸到了大腿，红叶知弦，原光坂学生会书记，此刻正与原光坂学生会会长同居。

    “呜”松开的小嘴，看着小女孩那一副胜利的样子噘着嘴中的糖果，栗梦气鼓鼓的小嘴表示着自己的不满。

    “小知弦，过来~”穿好的长袜与衣着，知弦向着黑发的小女孩招了招手。

    “妈妈~”小跑的脚步来到知弦的面前，仰起的小脑袋看着自己的妈妈。

    “嗯，这件的话，一定很适合小知弦的。”手中，拿着一件黑色的哥特装，对比着小女孩那幼小的身躯

    “嗯嗯~”点着自己的小脑袋，只要是自己妈妈选择的衣服，小女孩都喜欢。

    看着知弦帮着小知弦开始换起的衣服，原本气鼓鼓的栗梦转了转双眼，偷偷的向着一旁的冰箱挪去

    打开的冰箱，看着保温区内的糖果袋，正伸出的小手，却传来了知弦的声音硬生生的打断的栗梦的动作：“小红你在，做什么呢？”

    “啊，知知弦啊，我在看糖果坏掉了没有，嗯嗯”

    “别看了，来换衣服。”拽过栗梦同样幼小的身体开始脱起了栗梦装着。

    “栗梦妈妈，这个”穿好华丽哥特装的小女孩将手中的糖果举到了栗梦的眼前，甜甜的笑容下，似乎隐藏着一颗和知弦同样腹黑的心理

    “嗯~姐姐？”蔚蓝色的大床上，金色长发的少女起身揉了揉迷糊的双眼，不在意那暴露在空气之中的赤裸身躯，看着正在打扮着自己的棕褐色秀发少女奇怪的叫道，就算没有晚上的相互运动也应该睡到午后才会起来的二人。

    “起来了吗，真冬月今天好像会回来，快点梳洗下吧。”椎名深夏，原光坂学生会副会长，此刻，口中咬着发夹整理着自己那日益增长的棕褐色的长发，脖颈处和身上各处依旧的残留着昨晚和自己妹妹运动之时残留下的吻痕。

    “嗯？今天吗？”椎名真冬，原光坂学生会会计，现在，赤裸着身体走下了床伸出的双手做了个懒散的伸腰动作，小走几步来到深夏的身后，伸出的双手由后搂住了深夏。

    “好了，来，我来帮真冬梳头”拉过真冬的身体，开始梳理起了那美丽的金色长发，爱恋的双手温柔的生怕伤害到真冬任何一处一样。

    明明拥有的血缘关系的姐妹，然而

    “姐姐”

    “嗯？”

    转过的头，晶莹的双唇吻上了另一片晶莹的双唇。

    堕入了禁忌的深渊

归来的少女 10.归来的人儿

    “零食、红茶、小饼干、番茄汁”逐渐变长的紫色秀发，此刻的椋，除了面容与之杏有些差别之外再无丝毫的差别之处，细心的点着房子内应该摆放好自己的月姐姐所需各类食物之类的东西，紧缩的眉头，生怕落下什么忘记了的东西。

    “好了好了，你都已经数了很多遍了，应该没有忘记什么。”一旁的智代无奈的摇头说道，整个早上，紧张的椋让智代没有任何办法劝阻。

    “啊对，对了姐姐走的时候把小杏爱吃的奶油蛋糕也带过去了，要，要去买才行。”想起自己的姐姐不只是去接少女，还有乘着暑假时间跟去的小杏。

    看着椋慌张的脱下身上的打扫并不脏乱的房间而围起的围巾，智代叹息了一声伸出了手制止了椋的举动。

    “我去好了。”虽然可能会错过与消失了十天的少女的最开始见面，但是，看着自从杏走后就忙碌着的椋，智代还是认为自己去才对，至少，自己也在期待着就可以了，还有

    “不行不行，智智代现在有，有有月姐姐的孩子，那个不，不可以去的我去就好了”看着智代已经微微凸起的小腹，椋努力的摇晃着脑袋说道，只是，语气之中显得格外的坚定。

    “那个，反正差2个月多一点，而且，月还不知道”说着，一张白皙的脸上染上了一片赤红的色彩。

    “不行，我代表月姐姐，禁止智代一个人行动。”严肃的面容，只是脸上那种因为被少女的毒所定格的幼嫩看起来毫无说服力。

    “叮咚~”门铃的声响将这场实际上并没有太多意义的战争画上了暂停的符号，椋抢在智代的面前走到房门前打开了房门，房门外，似乎约好般的原光坂学生会成员们站立在了一起。

    “欢迎光临”现在少女的家，也就是藤林一家的家，左边的邻居早已经成为了知弦和栗梦以及小知弦，而右边的，当然是深夏和真冬，虽然这些邻居时常跑到藤林家，时常寄宿在藤林家，时常和少女发生某些不安分的事情。

    “椋妈妈，抱抱~”已经有几分与知弦的面容相似的小知弦张开的小小的双手说道。

    “小知弦真乖~”抱起可爱的小女孩搂入自己的怀中，等待其余的人进入房间后，随手的关起了房门。

    “哇啊~好多糖果~”正准备伸手的栗梦收回了自己的小手，抬起的小脑袋偷偷的看向了知弦。

    “月回来的话，吃的最多的，也是小红吧。”

    “知道了~”

    “椋，她们还没回来吗？”知弦转过了头，看向了椋开口问道。

    “应该快了，姐姐说会在午饭前把月姐姐她们带回来的。”抬头看向挂在客厅的时钟，发现最短的时钟正缓慢的指向中央。

    “她们？不是指月和小杏吗？”敏锐的在言语之间闻到了那不同寻常的气味。

    “那个，姐姐说，月姐姐可能在那个世界还有那个朋朋友，所以，可能会一起过来一起生活。”

    “goodjob啊，没想到既然还敢背着杏去劈腿，月这家伙越来越大胆了，智代现在也怀孕了呢”深夏的言语依旧的充满着无所谓的味道，完全不知道自己也是少女劈腿内的一员，或者说是完全不在意。

    “被月中出了呢，真冬真的很羡慕啊”

    智代原本赤红的脸颊转瞬间蔓延到了耳根，随手，这位被光坂称作武帝的少女以极快的速度消失在了众人的视野之中，随之的还有关起的房门声。

    “智代，不可以这样行动的，会伤害到孩子”抱着小知弦的椋向着关上的房门处提醒着。

    “椋妈妈，小杏和月妈妈快回来了吗？”幼嫩的的声音从椋的怀中响起，小知弦此刻抬着头，带着期待的神色询问着。

    “嗯，马上哦”奶油蛋糕的话，还是等月姐姐她们回来后再说吧

    “叮咚~”再次传来门铃的声响声，椋放下小知弦对着其余人笑了笑跑去开了门。

    “椋姐姐~”棕褐色的秀发，门外，站在一对相似的少女与女孩，刚打开的房门，女孩扑进了椋的怀中。

    “小汐渚，欢迎光临”

    银色的光泽由地低冒出，一个占据整个房间的魔法阵缓缓的浮现了出来，正在做着各自的事情，或者平尝着椋泡好的红茶的少女们，女孩们，将目光投向了魔法阵的中心。

    “啊~小知弦，小汐，栗梦姐姐。”

    “小杏~”X3

    女孩们的相遇充满了欢声笑语，当然，其中一个不管是外表还是心理都是小女孩。

    “这是小杏新交的朋友，叫小虚子哦~”

    分离的时间结束迎来了相距的时间，虽然，人数多了点，房间变的窄了点，少女被欺负的时间多了点，不过

    “你这个笨蛋！那是给小杏准备的零食啊！连自己女儿的东西都抢！不许乱跑，撞到智代和春日怎么办！”

    “啊哈哈”

    这样的生活，也不错呢

    “茶茶丸，什么时候了，哈~~”刚睡醒的金发小女孩，一边揉着刚睡醒的双眼一边打着呵欠，嘴角处显露出的尖细獠牙在月光下份外的明显。

    “主人，现在是晚上时间20：34分。”被叫做茶茶丸的女仆站在小女孩的床边回答道，双眼，看向了小女孩那凸起的小腹处。

    替小女孩拉开的被单，为小女孩穿起了衣服，早已泡好的红茶静静的摆放在一边

    “最近有什么事情吗？”

    “月主人担任老师时的学生宫崎和香消失在了学园都市，连电脑上的资料也随着消失，与宫崎和香小姐认识的人都记不起对方，就像，被没有出现过一样。”

    “奇奇怪怪的，和奈叶她们有关吗？”

    “是的，应该是同一种的消失原因。”

归来的少女 11.思念

    “呼~悠闲的每一天呢。”小饮着手中端着的红茶，凛无所事事的感叹着这个和平的世界，虽然，偶尔有因为少女爆发的小战争。

    “阿拉，凛有看到小知弦她们吗？”穿着休闲装的知弦从自己的房屋内走了出来，看着硕大的客厅内并没有几位玩耍的小女孩身影，开口询问着。

    记得一说的是，因为急速增长的人口数量，藤林家与左右两边的知弦家和椎名家连接了起来，现在的话，可以算是这个平凡的小镇最大的房子。

    “小鬼们啊，估计又在后边的游泳池吧。”再次浅饮的红茶，依旧悠闲的语气回答着知弦的话语。

    “这样啊，那么，月也应该也在那了”抿嘴的笑容，知弦退回了属于自己和栗梦以及小知弦的房间，不一会儿，穿着性感的黑色比基尼的知弦再次走出了房间，连带着还有穿着小孩泳装带着游泳圈的栗梦，毫无估计的向着这个已经被扩大到一定程度的家的后方走去。

    “大胆的家伙，嗯，晚上的声音应该就是知弦的最大吧。”玩味的看着知弦的背影，凛低声的自言自语的说道。

    “master”

    “saber，我们也去吧，好久没游泳了。”在saber准备开口评断自己这个不符的master之时，凛抢先的提议着，也不等saber发表自己的意见，拉起saber的手跑回了自己的房间。

    豪华的泳池内，几位小女孩互相的向着对方泼着被天空映射成淡蓝色的水，晶莹的水珠滴落在小女孩们的泳装上。

    “我，我说不要，在这个地方嗯~笨笨蛋”泳池的另一方，少女抱着杏在水中嬉戏着，只是，看着气喘吁吁面红耳赤的杏，却难免让人将这个‘嬉戏’比喻成别的。

    “有什么关系嘛，杏的皮肤这么好~让身为姐姐的我爱不释手了哦。”抚摸着在水中那顺滑的肌肤，少女将头枕到了杏的肩上，伸入蓝色泳衣内的双手慢慢的滑动着。

    “给，给她们看到的话怎么办，椋椋也快过来了”忍受着敏感的身躯传来的燥热悸动感，一边小心的看着那边玩耍的小女孩们，一边也在看着去拿毛巾的椋什么时候才回来。

    “椋回来的话，杏可就会被两个人同时玩弄哦~”说着没有留情的言语，由杏泳衣胸口的手向下滑去，轻轻的，带着十分温柔的动作触碰着那敏感的天然所在

    仰起的头，全身在这个仿佛失去所有的力量般软化了下来，喘息的气息仿佛有着诱惑的清香让少女吻上了那喘息中的嘴唇

    阴暗的一角，拿着毛巾的椋偷偷的看着游泳池内的风景，害怕打扰到自己的姐姐和月姐姐，又不想将自己一个人排斥到自己最重要的两人世界外，偷偷的看着二人相吻，偷偷的看着二人的表情，腾红的脸颊，双腿失去了力量般的跪坐在了地上

    将自己的双手，想像成姐姐的，月姐姐的双手，抚摸着自己那同样敏感的身躯

    “小红。”知弦拉住正迫不及待的赶往游泳池的栗梦，嘴角，挂上了一丝玩味的笑容：“要不要看一丝刺激的场面呢？”

    “刺激的场面？月和杏她们的吗？要看要看~”

    拉着栗梦的小手，迈着没有声息的步伐，向着游泳池一旁的阴暗角落走去，然而，当两人来到之时，却发现了想要到达的位置早已经被人所占领

    “妈妈~来一起玩~”拿着水中漂浮着的排球的小杏带着游泳圈游到了少女与杏的面前，高举着小手上的排球说道，只是，奇怪的看着脸色红通通的杏，不知道自己的杏妈妈怎么了。

    “小小杏啊那个，你先去玩吧妈妈嗯妈妈，一会在陪小杏玩啊”断断续续的言语让小杏拉着游泳圈游到了杏的面前，伸出的小手摸着杏那滚烫的额头

    “月妈妈，杏妈妈感冒了吗，头好烫，去医院，去医院吧”看着杏那明显如滴血般的脸颊，小女孩向着由后抱住杏身体的少女紧张的问道。

    “杏妈妈没有生病哦，小杏想知道吗”潜入的手指轻轻开始温柔的滑动，感受着杏的身体跟随着自己手指的滑动，然而，又看着眼前自己无知的女儿看着自己的行为，僵硬的身躯却有股陌生中带着熟悉的快感

    “杏妈妈这是啊，在发情哦~”

    “笨笨蛋嗯啊！”

    “月姐姐，还疼吗？”摸着少女的额头，椋关心的问道。

    “没事没事，杏反正出手又没有那么重。”少女无所谓的摇了摇头，看着游泳池内正和小女孩们玩耍中的杏，嘴角不由的露出了笑容。

    “椋也下去吧，姐姐的身体和你们的有点不一样，待在水里太久不行。”转过的头，看着椋那明显还未退去绯红的脸颊轻声的说着，探出的脑袋轻轻的吻了下那片晶莹的双唇。

    “嗯嗯”只是这样小小的吻，却仿佛得到了世界上最好的奖励般，低着头回答着少女，起身，向着泳池内走去。

    抬起的头，看向蓝色的天空，少女张了张嘴，最终却没有发出任何声音的低下了头

    “姐姐，在想我了。”黑发的女孩，睁着鲜红的双瞳看着一边的黑发少女。

    “既然这样的话，那就快点去见她呗，反正被破坏的平衡现在也修复的差不多了吧。”咬着巧克力棒的黄泉耸了耸肩说道。

    “还没有还有一个人的平衡没有修复好。”

    “嗯，还有人吗？一般的人你不会在意的吧，那么，这个人应该是和月有关的是谁呢？”

    “依文洁琳”

    “好疼，小家伙，你敢踢我！”突然捂住鼓起的肚子的依文邹着可爱的小眉头说道。

    “可恶，既然被你欺负，信不信我以后欺负回来，别以为你是月那家伙和我敷衍的生命就这么嚣张！”明显傲娇的语气，只是，小女孩的面色却有些苍白

归来的少女 12.脸很红

    [[[CP|W:615|H:696|A:L]]]

    天，在转吗？全身，都没有力气了怎么了吗对了，肚子突然的疼了起来，然后，发生了什么吗？

    睁开必备的暗红色双瞳，映入眼前的是熟悉的天花板，暗淡的鲜红色失去了应有的光泽，小女孩微微的转过了头，身旁，刚诞生的生命静静的躺在一边安祥的闭着双眼。

    牵动的嘴角微微的露出笑容，刚想伸出手去触碰那刚出生的幼小生命，却发现了自己的小手被另外的一双手所抓住，困难的低下了头，长长的金色秀发披散在被单上，一位金发的少女抓着女孩的双手静静的躺在一边，似乎感觉到了女孩的动作，动了动那困倦的眼皮，睁开了鲜红色的双瞳。

    “啊，依文，醒了吗，怎么样怎么样，身体不要紧吗，会不会很累，再睡会吧。”急切而又慌张的样子让依文原本的怒气转瞬之间消失的无影无踪，只是，心里又无法原谅少女离开这个世界后对于自己的不离不弃，扭过头不在去看少女的脸。

    “告诉姐姐，哪里不舒服吗？”关切的双眼看着别过小脑袋的依文，伸出的手抚摸上了那仿佛跟着双眼也失去光泽的金色长发。

    “不要你来管，月月不是去陪你的那个所谓的杏了吗，回去回去”抓过的被单盖住了自己的脑袋，捂住的耳朵不想听少女的声音。

    穿过被单的手抚摸上了那披着单薄衣着的身躯，闯入被单的冰冷身躯轻轻的抱住了依文那娇小的身体。

    “少来这一套！我，我可是真祖啊！真祖！除了你这家伙以外你这家伙以外另外一个，真祖啊”

    “饿了吧来，不用客气哦~”脱落下的衣着，露出被衣物包囊着的娇嫩而又白皙的身躯，伸出的手将背对着自己的幼小身体转向面对着自己

    “为什么”

    “嗯？”

    “为什么都没有来看我，几百年前是那样，现在，也是那样我，讨厌月！”张开的小嘴，尖锐的獠牙毫不留情的刺破那细嫩的肌肤，溢出的血液，吸入自己的空中，填补着那份饥饿，那份空虚

    “对不起”

    “手艺还是没有退步呢，茶茶丸。”夜，在柔和的月光陪伴下显得分外柔和而又安宁，穿着单薄的可以看见衣内雪白的肌肤的少女就这样的坐在了安静的窗前，手中端着那冒着热气的红茶，缓慢而又优雅的平尝着，身旁，恭敬的女仆静静的站在一边，半低着头，偶尔的用自己那翠绿色的双瞳看着少女。

    “奈叶她们消失多久了吗？”抬起的头，看向窗外那渐隐的明月，轻声的询问着。

    “5个月12天21时31分。”准备无误的从茶茶丸的口中报出了数据。

    “这样啊”放下的茶杯，茶茶丸端着茶具为少女添满了红茶，浓郁的幽香以及柔和的月光，让这位月光下的少女仿佛变成了一位散发着奇特香味的公主。

    收回的目光转向了茶茶丸，轻轻的笑了笑拍了拍身下的座位。

    微微的停顿，放下手中的茶具坐在了少女的下方，一双手，穿过茶茶丸的身体环住了脖颈，紧接着是那贴身的触感，由后背的神经系统传输到了大脑的处理系统之中。

    无法寻找到致使身体发热的原因，安静的，一动都不敢动的静坐着任由这位月主人从后背抱住自己那人偶的身躯。

    “茶茶丸的身体，会热呢。”

    “系统运作，过快。”唯一的给予自身合理解释的缘由。

    “这样啊为什么，会过快的吗？”松开的双手来到茶茶丸的面前，看着那连茶茶丸自己都无法解释轻的脸颊为何会通红。

    “无法分析”

    捧起的脸颊，看着那突然会躲闪的眼神，低下的头，将自己那片晶莹的双唇停留在另一片双唇的前方，看着茶茶丸那无法分辨的双瞳，轻轻的点了点

    “这是，照顾好依文妹妹的奖励。”

    冬季的学园都市，染上了一片雪白的色彩，吹出的气体喷打在手心上，传来的暖意让人不由的出现了安心的心里，早已停止的雪，再次的轻轻的飘落而下。

    擦肩而过的身影，空气之中弥漫着令人怀念的气息，伴随着的还有那熟悉的自言自语的问声：“到底，要买些什么呢？”

    停下的脚步，赫然的转过头，飘雪的视野之中，一位金发的少女将头靠在商品窗前带着困惑的表情看着，金色的长发在白色的视野之中显得格外的鲜明而又，绚丽

    微微伸出的手抓住了脖颈下的吊坠，张了张口却害怕发出声音，害怕发出声音后，眼前的人会突然的消失，直到，少许好像察觉到了什么而转过头。

    “啊~御坂同学~好久不见。”小步的走到御坂美琴的身边，带着那熟悉的笑容打着招呼。

    “月呃，不对，那个，阎魔老师，好久不见。”带着别扭的语气叫着眼前年龄明显和自己差不多的少女为老师，虽然说，学园都市内还有另一位年龄看起来更小的老师存在。

    “这样吧，我看御坂同学的年龄看起来和我也差不多，而且我也已经不是老师了，不如，御坂同学叫我，月，我呢，则叫御坂同学为，美琴怎么样？”

    “啊，好好的月”通红的脸颊在这片白色的雪地分外清晰。

    “嗯，啊，对了对了，美琴能帮个忙吗？”想起了这次出来是为了买礼物给还在家里不理睬自己的依文，少女的脑袋就有点大，毕竟，挑选礼物这种事情并不是自己拿手的事情，例如，最初的送戒指什么的都是知弦想出来的。

    “我想送礼物，可是又不知道要送什么哎，所有的东西看起来都很可爱~”

    “礼物？要送给对方人的年龄多大，然后，男的还是女的？”

    我真是笨蛋，这种事情我怎么可能会了解，还出什么主意啊。等反应过来之时，才发现自己也根本没有送过人什么礼物，更谈不上给人出注意。

    “女孩子哦~要送给依文，美琴应该认识吧。”

    “姐姐大人，为什么还在这种地方，阿拉，这不是月大人吗，真是太幸运了！”从御坂的身后传来了女孩的声音，伴随着两条稍断的马尾，凭空出现在少女面前的黑子抓住了少女的双手，一双眼睛连连的冒着星星般的光芒。

    “白井同学，贵安~”

    “失失礼了。”确实失礼了，一来就抓住少女的双手，装作出严肃的黑子将手收了回来，退回到了御坂的身边。

    “既然白井同学也在的话，应该就会更简单了吧。”

    “不，我认为这家伙只会给人添麻烦。”身为同一所学校，同一个寝室的御坂，对于黑子那变态的性格已经比任何人都清楚，每天晚上都要防止什么时候被夜袭，内衣裤都要小心的保存好

    “什么什么，黑子我可是很乐意帮助月大人的。”

    “想买礼物送给依文，不知道要买些什么好。”点起的手指放在自己的唇边，少女困惑着脸说道。

    “这个嘛，以黑子我的想法，当然是首选是内裤或者性感内砰”还未说话的话语，头顶结结实实的被御坂的拳头打出了一个冒着青烟的凸起。

    “不，不如买些可爱的饰物之类的，比如蛙太之类的”

    “嗯，确实呢不过，为什么美琴的脸看起来，很红？”

归来的少女 13.怎么可能有!

    “不行哦~姐姐大人，喜欢上月大人这种事情黑子我是绝对不允许的。”死赖脸皮的黑子从后方抱着御坂的身体说道，就算被御坂的手推着自己的脸也是如此。

    “闭嘴，我，我怎么怎么可能会喜欢上月月的”正拿着小小的蛙太饰品的御坂带着十分不自然的语气反驳着说道，一张被烫红的脸上布满了红丝。

    “姐姐大人，你不能抛下黑子啊，虽然月大人是那么的完美，但是但是，黑子我对姐姐大人一直都是一心一意的，呜姐姐大人~哇”说着说着，嚎啕大哭了起来，将原本因为冬季而没有多少关注的路人视野的目光吸引了过来。

    “姐姐大人，你不能抛弃我啊~黑子愿意为姐姐大人做任何事情~”发现吸引了目光，将大的声音让路人们的视野纷纷的开向了御坂，让这位学园都市仅有的七位超能力者(LV.5)脸色瞬间通红了起来。

    “闭上你的嘴。”将手中正在吸饮的奶茶堵住了黑子的嘴，加快的步伐两三步的消失在了众人的视野之中。

    “和，和姐姐大人的间接接吻黑子这一生，值了”

    “什么啊，布娃娃？你把我当小孩子了？！”看着手中那粉色的布娃娃，依文开始发起火来，看起来明显只有56岁的小家伙玩的东西，现在既然有人送这种东西给自己，而且，送的人既然还是月

    “怎么会，那个，也许依文会喜欢，所以就买回来给依文了如果不喜欢的话我送给茶茶丸好了。”刚才回来之时，茶茶丸可是看了很久自己买来的礼物，虽然已经把属于茶茶丸的布偶送过去了，在多送一只应该也会喜欢吧。

    “既然，既然送给我的话，不许收回去，到时候到时候给这个小家伙玩好了。”身旁，刚出生的小生命静静的躺在依文的身边吐露着均匀的呼吸，眼角的余光，不经意的看到少女手中还拿着的布偶。

    “啊，这个啊，是送给别人的哦。”发现依文的目光看向自己手中唯一还未送出的布偶，少女笑了笑说道。

    “我又没有问。”别过的小脑袋，捉弄着手中的布娃娃，明明说过只是给身旁的刚诞生的小生命的，自己此刻却爱不释手的玩弄着。

    可恶的月，一定又是送给哪个女的，是那个叫杏的女的不如，杀掉吧等到见面的时候不，不对，依文，你是笨蛋吗杀掉的话，你永远别想再见到月了

    “啊，对了对了，姐姐都忘记了。”突然想起什么的少女敲了敲自己的脑袋当作了对于自己忘记了什么的惩罚，随后，拉到依文的床前抱起了刚诞生的小生命：“还没有给我的女儿起名字哦~”

    “我已经起好了，不用麻烦月了。”依文的声音之中没有任何的客气的地步。

    “是吗，那么，叫什么呢？姐姐和依文的女儿。”

    “叫叫我”听着少女那充满着浓郁气味的言语，突然想要说些阿猫，阿狗，小二，小三等的名字说不出来，低下的头，看着那张睡梦之中的小脸，一时之间慌乱的不知道要说些什么

    “叫，华琳”

    “对，对了，就叫华琳，什么嘛那本来就是我想好的名字。”顺着少女口中的言语说出，才发现自己的步调再次的紧跟在了少女的身后，红色的小脸在少女看来，十分可爱。

    “傲娇了呢？”少女伸出手放在嘴边带着并不确定的语气说道。

    “是的，傲娇了。”茶茶丸十分负责的回答着少女的话。

    “闭嘴，茶茶丸，你现在的主人可是我！”

    “是的，主人，在主人傲娇的情况下将这种傲娇的情况告诉另外一个主人是我的错误。”

    “知道就好。”交叉着的小手臂，依文不住的点着小脑袋，算是对于茶茶丸反应的满意。

    “哇啊~哇~”哭泣声从刚诞生的小生命口中发出，原本将脸抬得高高的依文瞬间慌乱了起来，拿着茶茶丸准备的玩具在这位被少女，哦，不，是被依文定名为华琳的女儿面前摇晃着，不过，可惜的是

    “哇哇”并未因为自己的母亲在自己的眼前摇晃着手中诱人的玩具而停止哭泣。

    “之前不是还好好的吗，别哭哦，那个，茶茶丸，怎么办，快点想办法”

    “根据各方面的分析，得出的结论为：小主人饿了。”人形的人偶，人形的机器，轻轻的分析着原因。

    “什么嘛，饿了啊，我记得家里还有点上次没吃完的”

    “不行哦，婴儿的话，要喝母乳，或者泡好的奶粉才可以”少女的双眼看向了依文的胸口，最终，无力的叹息了一声，那地方没有半点凸起，更不用说母乳了。

    “我怎么可能会有那种东西！”伴随着依文生气的喊声，飞舞在空中的布娃娃准确无误的击中少女的脑袋

    书评，在最近几天一直很冷清呢，难道说，暑假要结束了，大家都在赶作业？！噗

归来的少女 14.贪婪的人类

    阴云弥补的夜空，明月的光芒被无情的遮掩着，路灯，也似乎因为了某种原因而停止了自身的工作静静的独立在一旁没有在服务与他人，一队漆黑色的阴影迈着毫无声息的步伐，向着一间学园都市内最大最豪华的住宅移去，庞大的身躯和极高的数量让空气都仿佛凝结了一般。

    包围的住所，庞大的身躯终于被显露了出来，那是一列又一列的各色机甲，此刻，应该是头目站在中央的机甲挥了挥手，于此同时，一颗又一颗冒着浓烟的弹药飞射进了豪华的住所内。

    “只要拿到吸血鬼的血液，就会创造出绝对能力者(LV6)，也有可能是神！”

    瞬间通明的灯火，从房屋内飞出的身影，带着一把长长的太刀斩落着空中飞过的弹药，然而，一人之力依旧没有全部斩落，不一会儿，浓郁而又呛人的味道遍布了整个房屋。

    “根据学园都市创始密令条约1：你们无权对这间房屋内的人进行任何骚扰，伤害，威胁！”担忧的看着那冒着呛人烟雾的房屋，茶茶丸转身说道，那一列列的机甲要聚集起来，绝对不会瞒过学园都市的网络，现在，也只有一个可能，这是在学园都市的权力者们同意或者默认的情况下才会发生的。

    “我们怀疑这所住宅内潜藏着要犯，请提供我们搜索，我们会即刻离开。”看着那即使没有在月光下依旧闪烁着威胁光芒的太刀，似乎是头目的机甲下意识的退后了一步。

    “创始密令条约2：此房屋范围内，不受任何法律，政治约束！请你们，离开，你们已经打扰到了我的主人的休息时间。”

    “抓住金发的女人，如果反抗，强制打入强效镇定剂！”一道命令的发出，伴随着那一列又一列机甲的行动，这间在学园都市创始之时就存在着的房屋范围，遭受了它第一次的侵袭，也是，最后一次的侵袭。

    寒色的光芒滑过，那堪比现任金属最硬的机甲身躯被转瞬间一分为二，手中转换出的机枪，然而，扫射过后却发现子弹并不能射入机甲的表面内，看着那庞大数量的机甲慢慢接近自己应该守卫的房屋，这一刻，突然的发现自己很渺小，因为只是一个机器吗一个，被创造出来的人偶吗

    机械的手臂，刚想撞开那房屋的房门，一股无法想法到的力量却突然的传来将手臂连同自身以及身旁的几个靠近的机甲撞飞了开来。

    微微打开的房屋，披着风衣的金发少女怀中搂着金发的女孩轻轻的从屋内走了出来，黑夜之中，闪烁着鲜红的双瞳冷漠的看着周围被操纵着的机甲。

    纤细的手轻轻的抚摸着怀中紧抱着的小女孩那带着微红的小脸颊，抬起的头，如被驱散开来般的阴云缓缓消散，最终，一盏血红色的圆月，挂在了高空之上，静静的闪烁着自身鲜红色的色彩。

    “能，等等姐姐吗？”低下的头，手指，轻轻的触碰着怀中的女孩那微红的小脸。

    “快点”女孩的怀中，静静的抱着幼小的生命，安静的躺在女孩的怀里。

    “明天的垃圾场，应该会多出很多废铁的吧”松开的手将女孩放下了怀抱，抿起的嘴角，微微的挂上了笑容，只是，那原本应该依旧的笑容，此刻却不在让人温暖

    “主人，月主人，外面学园都市的管理者们已经等待了一个小时3分钟，是否让他们进来？”为少女添满的红茶，看着正把玩着依文的赤脚将依文弄个大红脸的少女，茶茶丸低声的询问道。

    “啊，这这样啊，交交给月好了”想要收回自己的小脚却又被少女的手紧紧的抓着把玩着，传来的异感让依文的身体一抖一抖的

    “他们还没走吗，茶茶丸，赶走他们，烦死了。”

    “月主人，您的朋友也在外面。”

    “朋友？谁？”

    “御坂美琴，白井黑子，佐天泪子，初春饰利。”

    “让她们进来吧。”向茶茶丸微微的笑了笑，手中的赤裸的小脚脱手的被依文收了回去。

    昨晚被污染的领地，此刻已经恢复如初的美丽，偶尔的几只小动物在翠绿色的草坪内玩耍着。

    一大早就被佐天拉起来的初春很不情愿的打着呵欠梳洗完毕走出了房间，只是，房门外站立着的并不只有佐天一个人

    “御坂学姐，白井？”

    “还没睡醒啊，要不要我帮你洗把脸呢~初~春~”目光向下移动的佐天还未伸出自己的双手就发现初春捂住自己校服长裙的双手：“不要在开玩笑了，佐天老是这样。”

    “嗨嗨，走吧，去见老师。”收回的目光挠了挠脑袋的佐天回答道。

    “老师？去见老师干什么？”

    “月啦，是月老师啦。”

    “月老师？！回回来了吗？”

    “听御坂学姐说的，好像，昨天才碰到的吧。”

    “御坂学姐”

    “啊，是是昨天在街上碰到的，好像在买送给她妹妹的礼物。”

    “那还等什么，走吧，月老师和月老师的那间超级房子好久都没有看到了。”至于，看的是少女还是少那间房子就是个十分值得探讨的问题了。

    只是，当御坂等人来到这时却不免的有些感觉自己还处于梦中，那处从学园都市的历史开始就出现的领地就在因为在学园都市内是最为注目的存在平时也都是十分平静的地方，此刻却被一辆又一辆的黑色车辆停靠在门前，一位又一位没见过，又或者只有在电视上见识过的大人物此刻却跪在那被紧闭的房门前，不住的颤抖着。

    而那些车辆的身后，那还未被市民们所知晓的最新款式机甲此刻却如废铁一般的堆积在了一起，不时闪过的电光以及冒出的黑烟，一股难闻的气味飘散着，到底是多么强大而又恐怖的力量，才能将那堪比现在最硬金属硬度的机甲扭曲成这样一堆废铁呢？

    被缓缓打开的房门，恭敬的女仆出现在了众人的视野之中，微微挪开的身躯，伸出的手带着毫无情感波动的言语轻声的说着：“御坂小姐，白井小姐，初春小姐，佐天小姐，请进。”对于那跪在地上的其余人，却根本连看都不在看一眼。

    恭送着最后一位面带疑惑的黑子进入房门内，然而茶茶丸却并没有因此而关闭机械的房门，转过的头，注视着眼前跪在地上的人

    “根据彼此间的约定，这间房屋的主人不会给学园都市带来实质性的伤害，而你们也不得侵略，伤害，藐视这间房屋的主人，轻者，自行切断手指，重者，自行切腹谢罪。”

    “女女仆阁下请，请赎我们之前的冒犯”

    “月主人命令你们回去，把那些废铁垃圾清理掉，算是对于你们的惩罚。”虽然这样的惩罚遭受到依文这位自己真正的主人反对，但是，自己却不知为何更加的乐意执行月主人的命令

    “十分感谢女仆阁下，十分感谢！”

    贪婪的人类

归来的少女 15.归来的时间(完)

    [[[CP|W:640|H:760|A:L]]]

    “月大人，如果我没看错的话，外面的人里面有几个是现在热门的政治人物吧。”没有和御坂那样只关心自身和自身身旁的人，身为风纪委员，黑子对于现任学园都市的管理者还是有一些了解的，外面那些人之中，有几位可是时常出现在电视上的政治人物。

    “政治人物？”无法明白，那所谓的政治，是什么意思。

    “就是整个学园都市的管理者，我们风纪委员的委员长应该就算是一位，虽然黑子我没见过。”

    “是这样啊，昨晚我可是很困扰的哦，那些白井同学说的管理者派那些破铜烂铁来骚扰我和依文妹妹的休息时间，然后，出手就重了点。”

    “重重了点？”都把整个机甲拆掉了，还只是重了点而且，还不只是一架吧

    “不说这个了，大家既然正好过来的话，也可以好好的道别下了，上次无缘无故就走了，真是抱歉啊。”挠着自己的脑袋，少女对于上次的不告而别表示了自己的歉意。

    “月还要走吗？”十分不习惯的喝着手中浓郁红茶的佐天抬起头说道，原以为少女此次回来还会当自己和初春的老师，没想到是来告别的。

    “嗯，回来接依文妹妹和茶茶丸她们。”点了点脑袋，放下了手中的红茶，敞开的窗户，一缕微风吹过，带动了少女那金色的长发。

    “去，去哪里？会，会再见面吗”一进房间，从看到少女那一刻开始就奇怪的脸红着的御坂说出了进屋后的第一句话，用手中的茶杯掩饰着自己那烫红的脸颊却无济于事。

    “很远的地方吧，见面的话也许，不可能了吧。”

    伴随着少女的言语结束，一时之间，沉默代表了所有

    “什么时候离开？”

    “明天，因为房子很大，依文妹妹和茶茶丸她们有东西要收拾，而且，今天也正好可以告别，所以，明天就会离开。”放下的茶杯，少女微微的笑了笑。

    “我，忘记还有作业要做，那个十分抱歉。”向着少女道歉着的御坂没有等少女的挽留声，独自一人的向着来时的房门走去。

    “姐姐大人，姐姐大人，等等黑子”

    送走在御坂和黑子离开后并没有待多久的佐天和初春，原本正准备小小的睡个午觉的少女却听到了依文那不容拒绝的喊声。

    “月，给我过来”

    接受命令的来到依文的面前，却发现依文此刻脸上和身上沾满着乳白色的液体，滴答滴答的向下滑去

    “这个奶粉，你来泡。”原本打算亲手帮自己的女儿泡一下奶粉，然而根本做过这种事情，也没有半点这种天赋的依文最后的弄的洒了全身都是，伸出小手刮沾了点小脸上的含入小口中，味道好像不错。

    无奈的拿出手帕替眼前这位年龄上和自己相差无几，然而处事方面却因为外貌的变化而变化的妹妹擦拭着那张沾满白色物质的小脸，至于那只身穿着的单件连衣群，因为也沾染上了物质而直接的剥掉交给茶茶丸，抱起小女孩在对方僵硬的状态下放到了床上盖起被子。

    “不许在动了，才刚恢复的小身体要好好的休息才对。”

    “知知道了，麻烦死了。”抓起的被单盖住了通红的小脸，直到传来少女泡奶粉的声音，才微微的露出双眼看向了少女那熟练的动作。

    明明几百年前还只属于我一个人的

    “姐姐大人？姐姐大人？”看着回来后就俯在桌前看起来在做着作业，然而拿着笔却根本没有动过的御坂，黑子也只能这样的叫起正在不知道想着什么的姐姐大人。

    “黑子，我想跟月一起走，走出学园都市看看”

    听着那并不含任何玩笑的语气，黑子无奈的转过了头起身走到了床前

    白色的雪，已然停止了下来，白茫茫的一片，看起来十分的美丽而又冷寂。

    “既然是姐姐大人想要做的事情，黑子我从来就没有办法阻止过。”

    “谢谢你，黑子。”

    “不过，姐姐大人想这样就抛弃黑子那是绝对不可能，来吧，在去月大人那里之前，黑子帮姐姐大人验一下身~”

    “砰”

    拿起的手机，深吸了一口气，缓缓的按下了拨打键

    “真少见呢，小美琴既然会直接打电话给身为妈妈的我。”

    “我想跟一个人离开学园都市”

    “加油！不过，小美琴要答应妈妈，一年后能给妈妈抱抱小美琴的孩子才可以。”

    “乱说什么啊，挂断了”

    “茶茶丸，那个，你后面的那个，大了一点的包包里面装的是什么啊？”少女汗颜的看着家中唯一的女仆身后背着比自身还要巨大的背包说道。

    “维修工具，主人的玩具。”

    “呃，这这样啊”抹去额头上的汗珠，闭上的双眼，默默的说着那古老的言语

    银色的魔法阵，以少女为中心慢慢沿转开来旋转着，睁开眼的少女，抱起了身下正怀抱着名为华琳的女儿，正准备传送的瞬间，莫名的脚步声传来

    “等等！”

    合拢的魔法阵，少女转过头，由高大的围墙内翻转进来的两道身影带着凄厉的电光急速的靠近着，只是，已经将要合拢完毕的魔法阵，以那种速度完全不可能赶上

    “姐姐大人！”

    消散的身影，合拢完毕的魔法阵，学园都市恢复了以往的宁静

    “砰”一道落地后的撞地声响起，原本应该顺利降落的少女揉着被摔疼的脑袋，一片黑暗的空间，不知道自己在什么地方，只是

    “哎？好奇怪的地方，黑黑的”

    “姐姐姐大人噗”喷出的鼻血滑过两道鲜红的色彩，起身的黑子看到眼前的风景晕倒在了地上。

    “疼疼”揉着脑袋的御坂撑起了身体，只是，刚准备站起来，却发现

    为为什么那家伙的头会在我的裙里面！！！

    眩晕的双眼，在失去最后一道意识前想着那当自己亲手抱着小御坂的时候都会让自己面红耳赤的一幕

    下一章

    “我是奈叶，高町奈叶，圣祥附属小学一个平凡的小学三年级生，今天，我见到了第二位如此耀眼的人，她和我上次见到的那个金发的人一样的美丽，但是，更加优雅”

    第二位呢，第一位是谁呢~嗯，还未拿到旭日之心，大家猜想下吧书评冷清的感觉好像被打入冷宫一样呢

魔法の旋律 01.奇怪的世界,寻找之人

    [[[CP|W:586|H:607|A:L]]]

    “小爱真是的，来这种地方找奈叶她们，也不说下具体的地方，怎么可能找的到嘛。”漫无目的的少女游走在另外一个日本的街道上，独自的一人行走在夕阳的街道上，三三两两的小女孩背着小书包嘻笑交谈的走在回家的道路上。

    又没有想喝的红茶，少女摸了摸口袋，从中拿出御坂在自己临走时偷偷的在杏的目光下交给自己的硬币放入了自动贩卖机中。

    点选的番茄汁，然而自动贩卖机却没有任何的动作，再次轻点了几下，在确定这次倒霉的遭遇到‘百年难得’一见的‘吞币’事件后，少女无奈叹息的从口袋中再次的拿出了硬币投入了贩卖机中。

    轻轻的一按，掉落下的声响让少女松了口气，然而，拿出两瓶的番茄汁，少女发现自己好像被耍了，第一次被耍了。

    “又不是红茶，给我两罐做什么嘛”不满的嘀咕了一声，借此的将手中的番茄汁当作红茶，当作美味的血液小小的饮了一口。

    “唔呜变质了，笨蛋！”眼角含泪的少女愤怒的将手中的两罐番茄汁扔入了一旁的垃圾桶中。

    虽然有番茄汁这一种饮料，然而，那种酸死人的味道活生生的将一位高中生送入了医院，最后没有几个人愿意尝试，久而久之，这种饮料成为了贩卖机中的唯一一种禁品。

    “奈叶你看那个笨蛋，既然喝番茄汁，而且不是因为酸的原因才扔掉的。”一旁路过的金发小女孩偷偷的向着栗色的小女孩小声说道，意义非常明显的嘲笑语气。

    “爱丽莎，这样偷偷的说别人是不对的”栗色的秀发扎着两条因为走路而一跳一跳的小马尾被称作奈叶的小女孩小声的回答道。

    “是啊，爱丽莎，这样在别人背后偷偷说别人是不对的哦。”那是位深蓝秀发的小女孩，三人看起来是好友一边的站在离少女不远的地方交谈着。

    少女转过的头，目光，停留在了栗色秀发被称作奈叶的小女孩脸上

    奈叶？不，不对

    真漂亮呢上次见到的那个金发美丽的少女也和眼前的这位一样漂亮呢，特别是那双暗红色的眼睛感觉，好像有血液在流动一样。好像，一直在看我们这边唉，难道说，刚才被听到了吗？

    行走的脚步轻轻的走到三个女孩的身前，却不想，被叫做爱丽莎的金发女孩却阻拦在了少女的面前。

    “你，你想做什么？”

    低下的头，逐渐的靠近阻挡在自己面前金发女孩的脸颊，在将对方直到要爆发的边缘，少女才听了下来，对着金发的女孩，微微的一笑

    “送给你”伸出的手摊开，手掌中，鲜红色如宝石般的圆形物体静静的在少女的手中躺着，而少女的手却伸向了金发女孩的背后，那名深蓝长发的女孩。

    “哎我吗？”

    “嗯”

    小心的伸出自己的小手拿起少女手中宝石般的鲜红色圆形物体，入手一片冰冷，然而，在触碰到的那一刻，却感觉到了自己那响起的心跳声

    “你叫什么名字？”

    “玲鹿，月村玲鹿。”

    微微的笑了笑，再次的看了眼栗发的女孩，少女转身挥了挥手离开了女孩们的视野之中。

    “什么嘛，既然无缘无故给别人东西，一定有什么不可告人的秘密。”盯着少女消失的地方，爱丽莎叉着双手说道。

    “但是，那位大姐姐看起来不像是个坏人呢，爱丽莎。”虽然，只是短的不能在短的接触，然而奈叶却可以从少女那温柔般的笑容中感受到对方的好意。

    “奈叶，你真是笨蛋啊，难道不知道所谓的，知道人知道面也不知道心吗？”

    “知人知面不知心吧。”被称作月村玲鹿的女孩轻声的说道。

    “对，就是那个意思，对了，刚才那个家伙给玲鹿的是什么东西？看起来神神秘秘的。”

    “我也不知道，不过，好像很贵重的样子”摊开的手，将手中那宝石般的鲜红色球体放在了奈叶和爱丽莎的眼前。

    “什么嘛，看起来也没有什么好玩的地方，对了，奈叶和玲鹿要什么样的果汁？”

    “草莓。”

    “我要牛奶”

    “盯”被叫做玲鹿的小女孩和被叫做爱丽莎的小女孩将目光看向了奈叶那并没有半点凸起的胸前

    “虽然血液稀薄了点，但，应该是吸血鬼吧异世界的其他吸血鬼，真好奇呢什么时候才会激发出自身血液呢。”漫步的走在陌生的区域，自言自语过后回过神来时才发现自己不知不觉的走入了一处应该是公园的地方。

    小小的步伐在少女的身后响起，微微转过的头，映入眼前的是一条看起来十分巨大的狼？哎？狼？

    “艾尔芙，她看起来只是人类而已”一旁，那显得娇小的身影在这只巨大的狼面前显得十分渺小，然而，当少女将目光看过去时，却微微的愣了一下。

    浑身上下只穿着单薄的破碎外衣，裂开的衣口，还可以清晰的看到眼前这位拥有金发的小女孩肌肤上醒目的伤口，疲惫的双眼充满了暗灰色，在少女认识的那个女孩中，那双红色的双瞳应该充满了光泽，而眼前这位小女孩，却不是

    “人类，请你离开吧”轻启的小嘴，一边抚摸着身边被唤作艾尔芙的巨狼，一边带着轻柔的言语请求着。

    “菲特？”

魔法の旋律 02.第一次的相遇

    “哼嗯”刺激感由那伤痛的肌肤上传来，坐在公园上的金发小女孩不由的微微哼出了声，只是，现在这样的年龄和那如此显目的伤口却还只是发出这种细微的痛哼声，足以说明那与之身躯更为成熟的小脑袋

    “没事没事，马上就不会太疼了。”拉开的绷带，对着小女孩受伤的手臂包扎了起来，全身上下，只要可以用绷带包扎的都用心的包扎着，只是将小女孩那未发育的小胸口包扎住，少女用嘴咬断了连接的绷带。

    “虽然是第一次包扎，不过，看来我也很有天赋嘛。”审视着小女孩身上被自己包扎好的伤口，少女不住的点着脑袋表扬着自己。

    “谢谢”低下的头，小女孩摸了摸手臂上那被绑好的绷带，低声的向着眼前这位陌生的却好像认识自己的少女道谢着。

    “嗨，这个”伸出的手，拿出了刚从另外一台贩卖机买好的番茄汁伸到了小女孩的脸前，自己打开属于自己的番茄汁小小的饮了一口，浓郁的酸味让口中的味觉受到了一定的刺激。

    抬起的头，看了眼少女那眯缝着的笑容，伸出自己的小手接过了少女手中的番茄汁，对于这种东西，应该是自己的人生第一次所接触吧。

    笨拙的学着少女之前的样子打开了番茄汁，学着少女那样的微微将瓶口对准自己的小嘴边，轻轻的小喝了一口

    “唔呜”那憋红的小脸在少女看来十分可爱，只是，为什么突然会出现这种状况却是少女所不知的。

    “怎么了吗？”放下的番茄汁，少女关切的询问着，完全不知道这一切的罪魁祸首是自己，亦或是那被自己买回来的在这个被叫做海鸣市出了名的‘毒品饮料’。

    “好好酸”艰难的咽下口中，小女孩感觉整个口腔在那一刻仿佛被溶解了一样。

    “呃啊哈哈，我忘记了，好像确实有点酸的样子。”少女尴尬的挠了挠头带着歉意的语气说道。

    “不过回味过来的味道好像，很美味”酸透之后的回味却是充满了甜美的。

    静静的平尝着各自手中那酸透后充满美妙回味的番茄汁，不知不觉间，时间带着缓慢却又毫无预测的情况下流逝了。

    双腿微微的一沉，少女低下了头，看着趴在自己双膝上卷曲着小小的身躯睡着的小女孩，嘴角，不由的挂上了温柔的笑容，虽然不知道为什么小女孩会落魄成这样，也不知道为什么这个小女孩和菲特长的很像，也或许这个小女孩本来就是，菲特，而之前见到的那个栗发的小女孩就是奈叶

    还有那个小家伙，虽然血液是稀薄了一点，真想让她成为我的同类呢，希望，可以激发出来吧

    大型的狼犬抬起身看了看沉在少女双膝上睡着的小女孩，同样的卷曲着自身，睡在了少女和小女孩的一边

    “大小姐，您在看什么吗？”迷糊的女仆奇怪的看着穿着睡衣的大小姐拿着手中的红色珠子看着奇怪的问道。

    “没什么，就是今天碰到了一个人，把这个奇怪的东西送给我了，也不知道是什么。”

    “也许是弹珠之类的东西吧，不过，颜色好像很深的样子，感觉，就像人体血液的颜色。”歪着头的女仆看了看，将心中的想法说了出来。

    “是啊，就像血液一样”

    “大小姐，不早了，明天还要读书，请您早上休息吧。”

    “好的。”看着迷糊的女仆退出自己的房间，站起的身躯坐到了床上，关起的灯光，在柔和的月色下，那鲜红色的珠子却依旧的闪烁着鲜血般的色彩，仿佛有着什么般，吸引着玲鹿的双眼

    干渴的感觉突然的传来，想要的却不是那解渴的水，反而是那鲜红色的液体

    轻轻伸出的小舌尖，舔了下那红色珠子的表面，玲鹿仰躺下的身体闭上了双眼

    黑夜，随着月光的红色珠子散发着柔和的光芒。

    早起的鸟儿鸣唱着那悦耳的声响，慢慢睁开的红色双瞳发现自己躺在了应该是个公园的一张座椅上，撑起的身躯，身旁的狼犬耸了耸头跟着睁开宝石般的双眼抬起了头。

    “艾尔芙，那个人呢？”拉开身上应该是属于那个昨晚预见的人的风衣，菲特轻声的问道，环顾的四周，没有发现对方的身影。

    “不知道，连对方是怎么离开我都没有感觉到。”超越普通人类的嗅觉神经，听觉，然而昨晚一夜下来却没有发现对方是如何离开的。

    “好像，才离开了一会。”拿起属于对方的风衣，还可以清晰的味道昨晚那让自己安心随后深沉睡去的味道。

    “要找找看吗？”

    “不用了，妈妈一定等很久了，我们回去吧，宝石之种也要抓紧时间收集才可以。”小心的用自己的小手叠起对方的风衣。

    “可是，也是那个女人把菲特赶出来的！还把菲特伤成这个样子！”

    “妈妈是关心我的，所以才会这样雷光战斧，我们出法吧。”

    “YES”金色的光芒从菲特手中那金色的仿佛是叶片的物体上散发着，笼罩住的身躯，光芒散去，身上的装扮已被换去。

    伸手的小手臂看了看那依旧包扎着的绷带，拉住那凸出的一角，将手臂上那显露出来的绷带脱去，走到的座椅前，抱起那叠放着的风衣，闭起的双眼，轻声的念着时空的坐标。

    金色的魔法阵以菲特为中心旋转着，被唤作艾尔芙的狼犬跃入法阵之中，随着强烈光芒的显露，下一刻，两道身影已经消失在了这个早起的公园内。

魔法の旋律 03.补偿

    “唔唔”

    “嘘，小声点，不要被发现了。”栗发的女孩将少女的嘴巴捂住，伸出的手指放在自己的嘴边做了个噤声的动作小声的提醒着少女，抬起的头看着公园前那出现的金色魔法阵。

    看清对方的面容，少女点了点脑袋，直到对方将捂住自己嘴巴的手拿开，少女才伸出自己的双手搂住了对方的脖颈，用头磨蹭着对方的脑袋。

    “奈叶好久不见~”

    “呼”直到魔法阵的消失，栗发的女孩才松了才顺心的松了口气，不过，发现因为自己把少女拉扯到草丛里，紧贴着的身体传来肌肤之间的触感让奈叶的脸微微的发红了起来。

    “说回来，为什么奈叶会出现在这里，而且，完全感觉不到奈叶的存在感。”虽然眼前奈叶的身体确实的存在着，但是，少女却完全感觉不到。

    “我也不知道，自从月上次突然离开后，我和菲特还有薇薇鸥就突然出现在这个世界了。”歪了歪脑袋，同样的也不知道自己为何会出现在这个世界。

    “这，这样啊啊哈哈”尴尬的少女笑了笑，因为，这一切可都是小爱做的啊

    “但是，很奇怪啊这个世界”走出的草丛，为迷糊的少女拍打着身上的落叶，随后，拍落下自身上的落叶：“既然会出现另一个我还有菲特”

    “哎？也就是说那个小奈叶和小菲特？”夕阳前见到的那几个小女孩中的一个，昨晚见到的金发小女孩是另一个，按照小爱的做法

    “难道这才是奈叶她们原本应该出现的世界？”抬起的脑袋看了看晨亮的天空，少女自言自语的说道。

    “什么？”没有听清少女的言语，奈叶抬头问道。

    “没，没什么啦”那也就是无法打断她们世界的进程吧

    “那个小菲特好像看不到菲特，我小，小奈叶，好像也看不到我”

    “因为是两个同样的人，虽然存在不同空间，但是灵魂的本质还是一样的吧，所以，看不到吧。”

    “哦”本质上还是13岁的女孩，对于少女的言语只有似懂非懂。

    “菲特和薇薇鸥呢？”

    “菲特在家里做早餐，薇薇鸥在小奈叶的学校上学了因为感觉到魔法的波动，所以昨晚就赶过来了，好了，走吧，菲特一定已经等很久了吧。”

    回头看了看那已经消失的2道身影，想起昨晚小女孩身上的伤痕，少女转过头向着奈叶点了点头

    圣祥附属小学，一道又一道洁白的小身影向着学校内走去。

    “早上好”

    “早上好”

    时不时的传来打招呼声让这所校园充满了生气

    “早上好，玲鹿奇怪，为什么玲鹿的脸看起来那么苍白呢？”背着小书包的奈叶向着玲鹿赶走了几步向着前方的玲鹿打着招呼，只是，玲鹿那奇怪的苍白脸颊却有点奇怪，难道感冒了？

    “早上好，奈叶，我的脸怎么了吗？”奇怪的摸了摸自己的脸颊，除了发现比平时有点冷以外，并没有发现奇怪的感觉。

    “看起来好像很苍白的样子，感冒了吗？”伸出的手摸了摸玲鹿的额头却并没有发现什么，探过的小额头对准玲鹿的小额头贴了上去

    “好像有点凉凉的”感受着玲鹿那比自己冰冷的体温，并没有发现对方那看向自己裸露在校服外脖颈处的目光以及那微微闭合的双唇。

    “玲鹿，奈叶，快点啦，要上课了。”校门口处，爱丽莎不耐烦的响声响起。

    “来了。”放开玲鹿的小额头，抓起那带着一丝冰凉的小手，向着学校跑去。

    “等等薇薇鸥，奈叶，玲鹿”身后，嘴里叼着一块面包的小女孩向着前方的奈叶和玲鹿喊，奋力的小跑着步伐

    “奈叶好慢啊，昨晚去观察那边的情况后就没有回来了。”金发的女孩一人无所事事的看着摆在餐桌上的早饭，轻声的念叨着，时不时抬起的头看向那逐渐转向9点的时钟。

    “叮咚”响起的门铃让菲特挪了挪嘴，最终，打开了房门。

    “好慢哦，奈叶”抬起的头，伴随着菲特微微责怪的语气响起

    “抱歉抱歉，为了带这个家伙过来不被小菲特发现，我在那守了整整一夜。”从菲特眼前金发的身影身后钻出的奈叶带着歉意的笑容解释着。

    “好久不见了，菲特。”

    “好好，好久不见月。”明明是害羞之中带着惊喜的言语，暗红色的双瞳却不知为何的流下的眼泪。

    “啊，月把菲特弄哭了。”

    “哎，怎么了怎么了，我什么都没有做啊，不要哭哦，我道歉，我向菲特道歉。”原本微笑的脸转瞬之间慌乱了起来，对于眼泪，少女一直的没有任何的办法。

    “没什么，只是只是太高兴了，然后，不知道为什么就控制不住了”流着眼泪的脸颊，轻轻的向着少女微微的笑着。

    “这样可不行哦，月如果不补偿点什么的话，把菲特弄哭的事情我可是不会饶恕的~是吧，菲特”

    “哎，可是，要补偿的话，我没有带任何东西过来哎，连最喜欢的布偶都没有带”

    “月，不就是一个现成的布偶吗，还是，非常可爱的那种"

    看着字数越来越多，发现推荐票却越来越少，果然2个月的时间，小泪的写作水平退步了吗希望，大家能给点票票吧，开学后加上这种炎热的天气，然后回家后又累的半死，有点怕小泪自己会坚持不住呢……

    www.

魔法の旋律 04.晚霞

    “薇薇鸥的便当看起来很丰富呢，是薇薇鸥的妈妈做的吗？”聚集在屋顶的女孩们，小奈叶看着薇薇鸥那粉色的便当盒内丰富的午餐好奇的问道。

    “当然了，这可是菲特妈妈为薇薇鸥做的，很好吃的哦。”一张小脸上满是笑容的薇薇鸥捏住筷子夹起一块蛋黄卷放入了口中。

    “啊唔”曾着薇薇鸥的不注意，爱丽莎快速的夹起薇薇鸥便当内的章鱼卷放入了自己的小嘴中。

    “爱丽莎，好过分，那是菲特妈妈做给薇薇鸥的！”金发的两位小女孩打闹了起来

    看着打闹中的爱丽莎和薇薇鸥，奈叶轻轻的笑了笑，转过的头却发现玲鹿不知为何的看着摆在身前那豪华的午饭却没有动手，从早上开始好像就有些发呆的玲鹿让奈叶感觉到了一点疑惑。

    “玲鹿，没有味口吗？”

    “啊不，没有，只是，口有点渴。”回过神的玲鹿慌张的解释着，时不时的将目光看向了奈叶那裸露在校服外的脖颈处

    “妈妈早上泡的茶。”拿起一旁的茶杯，递给了玲鹿。

    “谢谢”接过的茶杯，轻轻的喝了一口，然而，那股味道却不是自己想要的自己，到底想要什么味道呢这样的在心中问着自己，下意识的目光再次看向了奈叶的脖颈处，然而，迎面的却被爱丽莎的头所挡住。

    “喂，我说玲鹿，今天的你很奇怪哎”挡住玲鹿的目光，爱丽莎将头靠向玲鹿说道。

    “什什，什么？”

    “你，从早上开始就有很多次偷偷看奈叶吧”

    “哎我？”不明所以的奈叶歪了歪小脑袋，头上的两个栗色小辫子跟着一跳一跳的，看起来十分可爱。

    奈叶妈妈小时候好可爱哦，唔，回去后不知道能不能让奈叶妈妈也绑着两条马尾，现在只有一条单马尾，也不知道会不会像现在一样自己动一旁的薇薇鸥带着浓厚的兴趣看着奈叶头上的两条自己跳动的马尾。

    “玲鹿，你的脸好像，很苍白的样子”仔细的端详着玲鹿的脸，粗心的爱丽莎都发现了不同之处，伸出的手摸着玲鹿的额头，冰冷的触感好像瞬间蔓延了一遍全身：“呃好冷笨蛋，你个笨蛋，感冒了!”

    越来越低的温度终于发现了不对之处，不管玲鹿是否会反抗，俯下的身爱丽莎在奈叶的帮助下抱起了玲鹿向着学校内的保健室跑去

    “没事，应该只是一点低烧，躺一会就好了。”明明触及的肌肤冰冷无比，然而温度计上却显示着人体正常的体温，无法解释缘由的保健老师也只能这样说着。

    “没事不，玲鹿。”小女孩的身上让薇薇鸥感觉到了一股熟悉的气味，虽然现在还不是一个接受过审核的正统魔导士，但是在薇薇鸥的奈叶妈妈以及菲特妈妈的教育下，实力也应该最少有C级，虽然看起来并没有多强。

    “没事。”对着关心着自己的三个人甜甜的笑了下，干渴的感觉让自身有种奇怪的渴望感，这股渴望感，会伤害到别人

    “你们先去上课吧，时间不早了，我等下好点了就会回教室的。”

    “我来陪玲鹿好了。”小小的友谊让奈叶无法将玲鹿一个人放在这。

    微笑的摇了摇头，玲鹿拒绝了奈叶的好意，那股越来越无法控制的渴望感让自己害怕，害怕伤害到身边的人。

    在奈叶她们一步三回头的目光下，看着她们消失的身影，轻轻的舔舐了下那已经干燥的嘴唇，微微张开的小嘴，左右亮根尖细的白色牙齿慢慢的变化着

    安静的保健室，原本的老师似乎有事出去了，躺在床上的玲鹿抬头看着白色的天花板，微微张开的双唇，不断的喘息着

    “看来，要被成功激发了呢”突然出现在视野之中的身影，在朦胧的视线中，看到了那如鲜血流动般的双瞳，以及微微露出嘴角外的獠牙

    “那么，虽然这样做不知道会不会麻烦到小爱，不过”伸出的双手抱起了床上那无力的娇小身躯，拉开洁白的校服处，张开的嘴，一口咬住了那细嫩的脖颈

    睁开的双眼，身旁站着紧张的看着自己的奈叶，爱丽莎以及薇薇鸥，感觉到自己的身体并没有太多的不适，玲鹿轻轻的笑了笑拉开了被单。

    “没事吗，玲鹿。”

    “没事，休息了一下，身体好多了。”

    “都已经放学了，还休息了一下啊。”爱丽莎不满的拉住玲鹿的小脑袋，对准小额头贴了上去，在确定只有温度偏度以外没有什么奇怪的地方后，才放心了的收了回来。

    “一下午？”转过的小脑袋，才发现窗外的夕阳正照射进了房间内，以为只是小睡了一会，做了一个奇怪的梦，没想到自己既然睡了这么久

    “快点起来吧，要回家了，奈叶真是的，既然不让我叫醒玲鹿。”爱丽莎带着满是不满的语气说道。

    “不过，玲鹿的睡脸看起来好可爱，好想捏捏”薇薇鸥的提议让奈叶不由的跟着点了点小脑袋，随后，努力摇了摇了头

    “好了，回家吧”伸出的手拉住了玲鹿那略带冰凉的小手

    夕阳的晚霞分外的迷人，走在夕阳下，女孩们带着欢快的步伐和源源不断的话语交谈着，拉长的几条长长的影子让这个被冷清的校门口添加了一道色彩

    再次的，求点推荐票小说的字数也即将破50W了，值得高兴的一件事，虽然不知道要多少字完结，还有，书评很冷清哦，大家能多多说话吗

魔法の旋律 05.日落

    “便当昨天跟玲鹿借的连环画，奈叶的笔记本，薇薇鸥的嗯，好像没有，好，准备完毕。”穿着整齐的爱丽莎在硕大的房间内翻找着自己可爱的小书包，在确定没有任何应该要带的东西遗忘后，打开的房门坐上了停在门外的轿车。

    在离学校不远的地方，命令着司机停车，而自己则跳出了车门外，从口袋中翻出的手机看了看时间，在抬头看了看连续走进校门内的白色小身影，无奈的叹了口气，一人站在了校门外等待着。

    笨蛋奈叶，一定又睡过头了，然后让玲鹿等了半天，薇薇鸥这家伙一定比奈叶还要晚起床满心不满的想着，然而看着越来越近的时间却也越来越紧张，害怕奈叶她们迟到。

    直到栗发的小女孩甩着两条马尾和身后跟在小女孩身后的另外一位小女孩，爱丽莎轻轻的松了口气，不过，让自己在学校门口等了半天的怨气可没有这么容易消掉啊。

    叉起的双手叉在腰间，带着生气的面容做起了熟练的‘训斥’。

    ‘训斥’的完毕，薇薇鸥准时的赶到了奈叶一行人的当中，算上去时间好像计算的正好一样的因为快上课的原因而躲过了爱丽莎的训斥。

    真是的，又给我来的那么慢，让我等那么久上课的时间，依旧在意让自己等那么久的事情而让爱丽莎在心里不满着，看着身旁认真听讲的奈叶，坐直的爱丽莎偷偷的将手伸到了桌子下面。

    正在认真听讲的奈叶，转瞬之间脸色通红了起来，闭起的小嘴用小手捂住不让发出声音

    “嘿嘿，下次在迟到可就没有这么点时间了。”收回的双手，刚刚的‘挠痒’惩罚十分的成功让爱丽莎的‘怒气’转眼间消失不见。

    “那么，这道题由，高町同学你来回答下”

    “啊，是，是的，那个”

    “爱丽莎又欺负奈叶了。”如往常那样聚集在学校的屋顶的平台上吃着午饭，一反平常豪华的午餐一般都是用来分享的玲鹿，现在只拿着普通份量的便当，一边轻轻的喝着那散发着浓郁香味的红茶一边说道。

    “玲鹿才是，要不是奈叶坐在我们中间，我绝对会，哼哼”一口咬下奈叶筷子上刚夹起的章鱼卷，爱丽莎带着恨恨的语气说道。

    “章章鱼卷最后一个”

    “我这里也有哦，呐呐，奈叶，给。”薇薇鸥夹起了一块自己便当内的章鱼卷塞入了奈叶的嘴中，在确定这位未来有可能是自己的奈叶妈妈对自己回报以一个甜甜的笑容后，微红着脸低下了头。

    “薇薇鸥今天看起来很高兴呢。”已经恢复如此的玲鹿看着平时一般都不会把自己便当内看成‘宝贵’的食物让给人的薇薇鸥笑道。

    “嗯嗯~”笑着的小女孩点了点自己的小脑袋

    “啊”走在回家的路途上，奈叶摸了摸自己的小口袋小小的惊呼了一下

    “怎么了？”正舔着冰淇淋的爱丽莎奇怪的问道。

    “手机，好像放在学校里忘记带过来了，那个，爱丽莎你们先回去吧，等会我一个人回去就可以了。”停下的脚步，向着爱丽莎等人摇了摇手的奈叶向着学校跑去。

    “这个笨蛋玲鹿和薇薇鸥先回去吧，我去看一下。”张嘴将剩余下的冰淇淋咬完，爱丽莎追赶了上去，留下原地的玲鹿和薇薇鸥

    即将落山的晚霞，学校看起来好像染上了一片朦胧的色彩，追赶着奈叶脚步的爱丽莎跑到学校门口左右的看了下，在确定奈叶应该已经进入学校了后，跟了上去。

    只是，来到教室门口后却没有发现奈叶的身影，紧锁着的教室门口根本无法从正面进去。

    “奈叶奈叶”爱丽莎一边四处张望着一边寻找着已经不知道跑哪去的奈叶。

    “哇啊”教室后，传来一道小小的惊呼声让爱丽莎立即的朝着声源的所在跑去，连接教室左窗的地方，栗发的小女孩坐在地上

    “奈叶，怎么了？”小跑的步伐来到奈叶的身边，看清了奈叶那左膝上染上污渍的所以正一点点的冒出鲜红的色彩，被紧锁的教室，也只有从窗户外爬进去。

    “爱爱丽莎”

    “笨，笨蛋！”慌张的伸出手拉开奈叶的被校服遮挡住的校服，膝盖上被擦破皮的表面，不断的溢出鲜血

    拿出随时都准备着的手帕，轻轻的擦拭着那道伤口，轻轻的按住，防止血液继续的流逝。

    “按好了，我去拿奈叶的手机”拉过奈叶的小手按住手帕，放下的书包，开始攀爬起了那比自己的身高看起来还要高大的窗栏。

    “爱丽莎，不用了，明天在拿好了。”

    “啰嗦，我想进去拿自己的东西，又不是帮奈叶”艰难的爬上那比自己身高还要高出一截的窗栏，左右摇晃的身体让下面的奈叶露出担心的神色，然而，轻轻的跃下的身影看起来好像十分顺利的进入了教室内

    “给，刚才顺手拿来的”爱丽莎伸出的右手，将手中的粉红色手机交到了奈叶的身前。

    “谢谢，爱丽莎。”

    “又不是特意为奈叶拿的”别过的头轻声的嘀咕着，放下的左手再次的合拢

    左手掌上，不断溢出的血液弄脏了拿着沾血的手帕

    “奈叶，爱丽莎~”远处，玲鹿和薇薇鸥摇着手向着不断靠近的奈叶和爱丽莎招手着。

    “走吧爱丽莎”

    “知道了啦。”

    赶上的步伐，女孩们再次的走在了一起，一起欢笑，一起交谈

    夕阳的一点余光，消失在了远方的一角

    “善良的小女孩呢奈叶。”

    “现在逐渐好像被解开的记忆里记得第一次和爱丽莎见面的时候，自己好像为玲鹿出头而打了她一下那时候，开始成为好朋友了吧”

魔法の旋律 06.晨曦

    “薇薇鸥，便当”金发的女孩将手中粉色的便当盒交给了薇薇鸥，伸出的手摸了摸那和自己相同的金色秀发。

    “又忘记了”向着女孩吐了吐舌头，拿起的便当放入自己的小书包中。

    “菲特妈妈，奈叶妈妈，还有月姐姐，我出门了~”背好的小书包，向着站在门口的两位妈妈以及最近才看到的少女招着小手，得到微笑的回应后，拉开的步伐向着学校小跑去。

    “一路，小心”

    拿出的小蓝色的可爱手机看了看，计算着那不被因为晚去而会被爱丽莎‘训斥’的时间，步伐跟着放缓或者加快。

    准时的校门口遇到正被‘训斥’完毕的奈叶和玲鹿，以及‘训斥’她们的爱丽莎，每次的想到眼前这位栗发的小女孩将来可能会是自己的妈妈，总是会感觉这是不是错觉，那个在学园都市里，让小时候的自己在走路之时摔倒后从来不扶起而是让自己站起来接着走的妈妈小时候会事这样的

    玲鹿和爱丽莎看起来都很喜欢小时候的妈妈呢带着微笑的面容在一旁静静的看着走在一起的玲鹿和爱丽莎，对于自己的妈妈能够得到这么关心她的人而高兴。

    虽然，这个妈妈现在有可能，还不确定

    “对了，奈叶膝盖上的伤没问题了吗？”

    “没事没事，只是擦了点皮而已，基本已经愈合了。”摇了摇手，那随着时间而逐渐愈合的伤口并没有出现什么感染的情况。

    说说笑笑的走进校门口，迎来了新的一天的枯燥无味的学习时间。

    真想和奈叶妈妈，菲特妈妈一起学习魔法，这样的课程根本没有什么意义嘛看了眼老师在讲台上讲解的数学知识，薇薇鸥无聊的将手中的笔咬入了口中。

    “那么，高町薇薇鸥同学，请你解答下这道题”

    我是薇薇鸥，高町薇薇鸥，现在就读与应该是奈叶妈妈小时候就读的圣祥私属大学的附属小学中的一个三年级生，在半年前进入了这个班级。

    “嗨把X等于3代入公式之中，然后”懒散的起身，放下咬在口中的笔解答着。

    在这里，我看到了和以外不同的奈叶妈妈，很可爱，和在学园都市时候的奈叶妈妈完全不同。有时候，连自己都忍不住的想要捉弄一下。

    说回来，明天疾风姐姐她们会过来呢，也不知道疾风姐姐那边观察小疾风的情况怎么样了这里，虽然是个奇怪的世界，但是，能这样和周围的人一起真好呢

    奈叶，什么时候才能学习魔法呢，记得奈叶妈妈说过，自己好像一出生就拥有了旭日之心，可是，现在的奈叶好像没有哎

    午休的时间，带着希翼的心情打开菲特妈妈为自己做好的便当，看着小小的粉色便当盒内那丰富的都是自己最喜欢的吃的东西，这种时候，总能感觉到，菲特妈妈是这么的细心和温柔。

    “玲鹿又只喝红茶吗？”越来越像月姐姐了，红茶虽然蛮好喝的，但是，也要吃午饭才有力气的吧。

    “没关系，反正晚餐多吃点就可以了。”对着薇薇鸥微微的笑了笑，也不知道为什么自己会迷恋上红茶的味道，感觉这股味道十分的浓厚。

    “这个，是早上又让我等半天的惩罚。”快速的用筷子夹起奈叶和薇薇鸥便当内的蛋黄卷和烤好的小黄鱼。

    “啊，我的小黄鱼爱丽莎太过分了，我咬！”薇薇鸥伸出的小脑袋一口咬住了爱丽莎筷子上的鱼团子。

    吵闹而又充满趣味的午餐，每次都在继续着。

    清晨的光让迎接新的一天到来的薇薇鸥感觉到了不适，耸了耸小脑袋，垂进那一团肉乎乎的柔软枕头之中。

    “嘘，让薇薇鸥在睡一会，我去做早餐。”对着准备叫醒薇薇鸥的奈叶伸出手指做了个嘘声，菲特将薇薇鸥枕在自己胸前的小脑袋挪开，低下的头，轻轻的对准薇薇鸥的额头亲了下。

    撑起的身体，越过薇薇鸥，对准抱着薇薇鸥身体的少女亲了下，看着奈叶露出不满的神色，轻轻的笑了笑，同样的亲了下奈叶，起身，脱下身体的睡衣换上了外装。

    “不要太早叫醒薇薇鸥，真是的，现在可是发育阶段。”明明自身只是个13岁的女孩，然而却已经拥有了好像做为母亲的特点。

    “知道了知道了，老宠着薇薇鸥小心她变成永远‘长’不到的小孩子。”

    “唔唔奈叶，好吵哦还要睡睡”

    “抱歉抱歉，那，接着一起睡吧，月。”

    这，就是我，高町薇薇鸥的早晨，菲特妈妈的温柔，奈叶妈妈的严厉，还有，就是月姐姐的懒，嗯，说起月姐姐的懒，薇薇鸥可是从来没有见过的哦。

    8岁的我，现在和8岁的小奈叶妈妈的魔法之旅，即将开始了

魔法の旋律 07.魔法之旅

    在这片广阔的天空之下，成千上万的人们在生活，形形色色的人们拥抱着各自的梦想在生活，人们的心头有时交错，有时碰撞，但是其中必定会有一些心愿能够融会在一起，能够让人们相互了解。

    我的名叫叫做高町奈叶，是私立圣祥大学附属小学三年级的学生，在高町家里，是三兄妹里最小的一个孩子，直到，昨天为止，我一直都是一位十分普通的小学三年级生，然而，现在

    “那个，小雪貂看来死翘翘了”看着已经口吐白沫的雪貂和乱七八糟的街道，穿着校服的奈叶拿着一把奇怪的看起来是动漫片里的法杖事物左右的看了看，用法杖捅了捅雪貂，在确定对方没有动弹后，迈开的步伐跑开了这处出事点。

    事情的缘由，有早上说起，让我们来大致回顾下发生了什么

    一大早在一片小树林里发现了一只受伤的蠕动生物，原本正准备抓去做解剖的，不过，看起来好像很有趣的样子，奈叶决定先和自己的三位小伙伴一起分享下玩耍的快乐。

    然后呢，可怜的小雪貂在爬过无数本书籍所叠成的假山，筷子所摆放的滑坡后，趴倒在了桌上一动都无法动弹，上课的铃声响起救了一条小命，然而，却被这位应该是自己寻找的人硬生生的塞入了满是书本的抽屉里闷了一天，等到重见光明之时，太阳已经快下山了。

    在那看起来应该是关小白鼠的牢笼里关了一会，一道魔法的波动让小雪貂挣脱开了牢笼跑了出去。

    然后，耗尽身上所以的魔力防御住了因为宝石种子变异的魔物攻击后，将手中的旭日之心交给了小女孩，困难的讲解完用处，没想到小女孩轰出的第一炮，却正正好好的将自己连同魔物一起收拾了

    “旭日之心接下来一起加油哦，那个恶心的蠕动生物虽然死了，不过，那个宝石种子看起来有危害呢，还是尽快收集好才行。”拿着红色的珠子轻轻的放在眼前，看着那闪烁着的红色光芒，拿起桌前的绳条牵连了起来，当作挂坠般的挂在了胸口处。

    魔法原来真的存在于这个世界上啊，真希望，能够告诉爱丽莎她们呢希望，梦醒之时，这一切都不是梦境。

    早早的起床吃完母亲所做的早餐，背起的小书包拉开大门跑了出去，奈叶小小的身影消失在了正手拿着便当的桃子眼中，无奈的摇头笑了笑，看来，小家伙今天中午要吃学校的面包了。

    以上，就是本次短暂的讲解

    “哎哎！！！”午休时间的开始，翻找着书包的奈叶发出了可爱的惊讶声，左右翻找着书包好像在寻找着什么。

    “怎么了？奈叶？”

    “便便当，好像，忘记带过来了。”早上急匆匆的出门想要把自己昨晚的经历说给小伙伴们听，只是在路上想到那不切实际的东西才摇了摇头，现在，回过神来才发现忘记跟妈妈要便当，

    “什么啊，就这种小事，快点走啦，这种小事情可不是给奈叶耽误时间用的。”硬生生的拉着奈叶向着屋顶跑去。

    被拉到的屋顶，原本现在应该去买面包的，迎面伸过来的蛋黄卷挤入了奈叶小小的小嘴中。

    “唔”

    “嗨嗨，我要喂奈叶~”薇薇鸥高举着手中的筷子说道，刚才把蛋黄卷挤入奈叶小嘴中的正是这位，在未来会变成我的女儿的薇薇鸥。

    “什么嘛，难得这么好玩，我才是要喂奈叶才对。”爱丽莎强行的夹起小肉团同样的在奈叶没有反应的时候挤入了那小小的嘴中。

    玲鹿笑着看着争夺着奈叶喂养权的薇薇鸥和爱丽莎，端起的红茶轻轻的小饮了一口。

    口中还来不及咽下就又多了一块食物，好不容易咽下所有的食物，接二连三的又堵住了准备说话的小嘴直到最后，一人吃到了二人份的便当，这绝对是有史以来吃的最多的一次午餐。

    “明天我要喂奈叶！”

    “是我才对！”

    明显被挑出兴趣的二人继续的争夺着喂养权。

    真不明白，只是自己忘记带了一次便当，有这种必要好像自己明天也会忘记带的样子吗。

    “奈叶，给，红茶。”

    “嗯，谢谢”小肚子里有点难受，接过玲鹿递来的红茶咕噜噜的喝了下去才好受了一点，递还的茶杯，却发现玲鹿正一刻不停的看着自己，感觉有点奇怪

    “我的脸上有什么吗？”奇怪的摸了摸自己的脸，奈叶疑惑的问道。

    “不，没有，只是味道，越来越好闻了。”

    奇怪的看着玲鹿，不知道玲鹿口中说的味道是什么意思。

    一边2个小女孩在争吵着，一边1个小女孩在看着自己，奈叶抬头看了看天空，蔚蓝而没有太多的白云

    魔法的事情，还是等下次有机会在说吧，毕竟很不现实嘛。

    高町奈叶的魔法之旅，现在就要开始了，尽管不知道这条道路上会遇到什么，但是我现在我一定会客服的

魔法の旋律 08.是金发

    “嗯早上好，菲特”临近的午后，在额头被侵袭后的少女睁开了双眼，迷糊的看着眼前微红着脸颊的菲特，轻笑着打着招呼。

    “奈叶把午饭做好了，快点洗漱下，去吃吧。”每一天和奈叶都交换着陪着少女睡到午后，而另外一个人则去做今天所要做的家务以及吃的。

    “抱抱~”懒散的性格在这一刻得到充分的表现，伸开的双手等到快要无力的放下时菲特无可奈何的抓住，自己先起身下了床，随后拉起了少女，半拉半拖半抱着进了梳洗间。

    “菲特，月，起床吃饭咯。”被打开的房门，围着围裙的奈叶向着屋内说道，听着浴室内传来的流水声，摇头笑了笑退出了房间。

    凉水抚过的脸颊，原本迷糊的少女清醒了不少，抬着头，让菲特拿着毛巾帮自己擦拭着脸颊，接下来，退出浴室，开始坐在梳妆台前从镜子里看着菲特整理着自己那柔顺的金发。

    “真美丽呢。”抚摸着少女的金发，不只一次的这样说着共同的言语，抱着少女乃美丽的长发，将头枕入其中，贪婪的吸吮着那让自身沉迷上的味道。

    “奈叶在下面等很久了哦，菲特。”

    “对，对不起”腾红着脸慌张的抬起头，拿起的梳子菲特开始梳理起少女的金色长发。

    “菲特的长发，也很美丽呢。”站起的身将菲特拉到梳妆台前，拿过菲特手中的梳子，开始为菲特梳理起了那同样的金色长发。

    “没，没有月，月的比较好看。”感受着那被手指触碰着的秀发，红润的小脸让少女眼前这位逐渐长大的女孩看起来异常的可爱。

    楼下的奈叶，双手托着小额等了半个小时后，穿着完毕的少女和菲特才走出了房间，原本热腾的午餐已经开始淡淡的冷却。

    “好慢啊。”不满的奈叶嘀咕着。

    “抱歉啊，奈叶，唔~不可以生气哦。”轻轻的抱了抱奈叶，对着那逐渐红起的脸颊亲了下少女才松开了抱着的双手。

    “今天就要去吗？”围绕着坐在了一起，平尝着奈叶那丰富的料理水平，食之无味的奈叶向着少女问道。

    “嗯，做年幼的奈叶和她的伙伴们的老师，应该不会太多的影响到小奈叶现在的经历。”点了点头，夹起的菜肴喂入了奈叶的口中。

    “可是，这样的话，和月在一起的时间”

    “没事没事，小奈叶现在的经历不是和奈叶现在复苏的记忆一样的经历吗。”

    “小的我又不知道和月一起”也不知道以后长大后的自己会想任何办法推倒眼前这位小时候的自己的老师。

    “这样才好啊，小奈叶和小菲特收集宝石之种，而我呢，则在一旁暗中保护着，说回来，好久没有当老师了呢~真怀念啊。”

    一旁的菲特张了张嘴，最终却没有说什么，关于自己的小时候，虽然也是在收集宝石之种，而且也和月见过一次面，但是，下次和月，和小时候的奈叶见面是什么时候却完全无法得知，只能无奈的看着逐渐复苏的记忆里的发展

    “菲特”

    “嗯？唔”印上的双唇被准备无误的扣住，短暂的结束后留下错愕的菲特。

    “奈叶也要吗？”

    “啊嗯唔，嗯”

    “每天，这样补偿一次，可以吗？”感觉这样的补偿办法十分有效的少女提议道。

    “不许在外面待那么久！”

    “嗨”

    午饭时间的结束，上课的铃声在小女孩们笑闹声中结束。

    “嗯哼那个”走进教室的班主任轻轻的咳嗽了一声打断了原本正在轻声细语的交流中的小女孩们：“虽然有点突然，但是教大家数学的隆田套老师有事要离开一段时间，接下来有请新的数学老师教你们数学功课，那个，阎魔老师，请进来吧。”

    被拉开的门，金色的身影带着淡淡的微笑走进了教室。

    “啊，月姐姐~”率先起身的薇薇鸥摇着双手向着走进教室的少女喊着。

    “高町薇薇鸥同学，现在是上课时间。”班主任无情的言语将薇薇鸥闹了个红脸。

    微微吐了吐舌头，薇薇鸥坐回了自己的位子上去，欢喜的截然不同的双瞳看着看向这边的少女。

    “阎魔老师，麻烦你自我介绍下吧。”

    “好的”环顾四周，发现几个熟悉的面孔，友好性的笑了笑：“我的名字叫做，阎魔月嗯，接下来的时间会是大家的数学老师，有什么问题的话，可以来找我哦。”

    “喂，薇薇鸥，那家伙你认识吗？”爱丽莎偷偷的向着正一脸笑容的薇薇鸥问道。

    “嗯嗯，月姐姐是薇薇鸥除了妈妈以外最喜欢的人了。”薇薇鸥不停的点着自己的小脑袋解释着。

    “奇怪的家伙”上次第一次见面就无缘无故的送给玲鹿一样东西，这样奇怪的表现让爱丽莎提起了警戒。

    送走了班主任，少女看了看手中的教材，放在了讲台桌上不在去理会，鲜红色般的双瞳看向了坐在位置上的从今天开始就算是自己学生的小女孩和小男孩们。

    “这节课就不算好了，大家自我介绍下让我认识下可以吗？”

    “嗨~”

    “那么，谁先第一个呢？”

    “我我我~月姐姐，我。”

    “那么，薇薇鸥。”

    “是！~我叫高町薇薇鸥，今年8岁，最喜欢妈妈和月姐姐。”兴致勃勃的薇薇鸥起身自我介绍道，随后，在得到少女的点头后坐回了位置。

    “那么，还有谁勇敢点呢？”

    “我。”金发的小女孩起身，‘瞪’了少女一眼后自我介绍着：“我叫爱丽莎巴尼斯，今年，8岁。”坐回的位置扭过头不在看少女。

    “我是月村玲鹿，今年8岁，最喜欢像猫这样可爱的动物。”紧接着站起的玲鹿向着少女介绍着自己，能再次和这位送过自己奇怪东西的少女见面，不知为何的在心底涌出了奇怪的亲切感，看到少女对自己露出笑容，轻轻的回过一个笑容。

    “我，我叫高町奈叶，今年8岁，最喜欢的东西是”站起的栗发小女孩带着紧张的情绪想了半天也无法想出自己喜欢的东西。

    “嗯？是什么？”

    “是是是金发”那耀眼的金发让奈叶脱口而出。

魔法の旋律 09.相处久了也没长大的那里...

    “噗，奈叶刚才的自我介绍好有趣。”放学回家的路上，结伴而行的四人，薇薇鸥忍不住的率先笑出了声，紧接着，忍不住的爱丽莎同样的笑出了声，玲鹿抿嘴轻轻的笑着。

    “那个，因为新老师的头发看起来很美丽，然后，不知不觉决来了”挠着头的奈叶尴尬的解释着，上课时的自我介绍完毕后全班的笑声已经让小脸红了一次，现在听着爱丽莎和薇薇鸥的笑声脸色再次通红了起来。

    “是吧是吧，月姐姐的头发还很柔顺而且也香香的，薇薇鸥每天都要摸一下闻一下才睡的着的。”似乎找到了自己的共同话题，薇薇鸥源源不绝的讲述着少女的事情，例如，和自己抢零食，爱睡懒觉

    “真差劲。”爱睡懒觉就算了，既然还和小女孩抢零食，原本就看少女不爽的爱丽莎嘀咕着说道。

    “才没有，月姐姐才不差劲呢，月姐姐很可爱的。”听到说自己月姐姐的坏话，薇薇鸥反驳着说道，一张脸上憋的通红。

    “可爱？薇薇鸥，你不会感冒发烧了吧？”

    “好了，薇薇鸥和爱丽莎，不可以争吵起来哦。”前方停下的长长轿车静静的等待着，玲鹿向着薇薇鸥和爱丽莎两人摇了摇头，禁止了即将发生的争吵。

    “是，是薇薇鸥自己说话有点过分了”不想破坏这份友谊，薇薇鸥率先的低下了头道歉着。

    “我，我也是啦”微红着脸颊的爱丽莎转过的头看向别处说道。

    轻轻的笑着，玲鹿向着三位伙伴摇了摇手，一人钻进了车内。

    缓慢离去的轿车，注视着车的身影消失在自身的视野之中，三人继续的向着前方行走着，陆续的分开，先是爱丽丝坐上了来接自己的轿车，随后是薇薇鸥和奈叶的不同道路。

    “明天见了，奈叶。”向着远去的栗发身影招手着，喊着。

    “明天见，薇薇鸥。”

    得到的回应，放下了手，目送着远去的小身影消失，微微的露出笑容，小手向后伸出，抓住了另外一只冰冷的手掌。

    “回家吧，月姐姐。”

    “菲特和奈叶一定等很久了。”

    “嗯”

    金发的少女拉着金发的小女孩行走在回家的路上，微微停顿下的脚步，向着已经消失的小奈叶的方向看去，明显的可以感受到空气之中魔法的波动。

    “月姐姐，是奈叶吗？”

    “嗯，大概碰到宝石之种了吧。”

    “要回去帮忙吗？”

    “薇薇鸥的‘奈叶’妈妈可没有薇薇鸥这么弱哦。”低下的头，少女向着薇薇鸥笑了笑说道。

    “薇薇鸥才不弱呢!”

    “暗月，怎么了吗？”胸前的挂坠，闪烁着暗红色的光芒显得分外明显。

    “Haveenergyreaponse，Mymaster。(有能量反应，我的主人)”机械式的女性言语由玲鹿胸口处那闪烁着诡异光芒的宝石中发出。

    “要去看下吗？”

    “Noenergydisappeared。（不，能量已经消失了）”

    “这样啊”抬起的头，淡蓝色的双瞳中隐隐的闪烁着一丝暗红色的血丝看向窗外的风景：“是奈叶呢，还是薇薇鸥而且，把暗月送给我的那个人”

    “奈叶妈妈，菲特妈妈，薇薇鸥和月姐姐回来了~”刚打开的房门，松开抓住少女的手甩下鞋子跑向了屋内，站在走廊的少女无奈的摇了摇头，刚拿起薇薇鸥乱甩开的鞋子想要摆放好，却发现了除了奈叶和菲特的鞋子以外还有几双鞋子。

    谁来家里做客了吗？

    疑惑的脱下自身的鞋子，拿起的拖鞋进入了房间内，迎面扑来的身影结结实实的将少女还未反应过来之时所抱住。

    “月~我又来看你和奈叶她们了~”褐色的短发，女孩带着兴奋的表情趴在少女的怀中，不住的用自己的脸和那饱满的所在进行摩擦着。

    “十分抱歉，疾风失礼了。”粉色长发的高挑少女伸手拽过了正扑在少女怀中的女孩。

    “没事没事，欢迎光临，疾风，希格诺，还有，维塔。”

    “月还是没有变啊~”至于疾风说的哪里没有变，这是值得探讨的问题。

    “打扰到月了。”看了眼少女，希格诺低下头说道，一张英气的脸上隐隐的浮现出了红色的痕迹。

    “薇薇鸥，太狡猾了！”维塔正坐在电视机前和薇薇鸥玩着游戏。

    “喂喂，前几天才来的吧，而且疾风不是要看好小时候的自己吗，所以就别乱跑啊。”奈叶不满的说道，对于打扰到自己生活的疾风咬牙切齿的仿佛要在下一秒把疾风给咬死。

    菲特从厨房内将各色的菜肴端了上来，因为疾风等人的到来，所以临时的奈叶和菲特一起做了一顿晚餐。

    “洗完手才能吃饭。”系下的围巾，菲特挡在饭桌前。

    少女吐了吐舌头，原本正准备偷吃的心思被菲特所发现，不好意思的抓了抓脑袋。

    “来，薇薇鸥，要去洗手咯，维塔也是。”

    “嗯~”

    牵着两位小女孩进了洗手间，完全并不知道在自己进入洗手间后外面交织的目光。

    ‘喂喂，霸占月的时间过长了吧，我们家的希格诺和维塔也很想和月在一起的。’

    ‘那是你想的吧，照顾好你家的小疾风就是了，月现在正在圣祥小学当老师。’奈叶不弱的目光瞪向了疾风。

    ‘切，奈叶就算和月待久了，那里好像也没怎么发育’虽然说13岁左右的年龄那里并没有怎么发育属于正常想像，但是相比与疾风和菲特，奈叶的那里却小的可以。

    “你想死一次吗？旭日之心”

    “Yes，mymaster。”

    “胜利的人拥有月，天使之翼”

魔法の旋律 10.全身每一个地方

    额头贴着十字绷带的疾风撅着嘴中的食物，对于少女时不时的夹菜动作回复着甜甜的笑容，也对于少女向同样额头贴着绷带的奈叶夹菜的动作从自己的脸上表现出了不满。

    “不许再动不动就打架，知道了吗？”疾风和奈叶额头的绷带创造着少女，带着不容拒绝的语气说道。刚才在自己和薇薇鸥以及维塔洗完手回来发现正准备动手的奈叶和疾风，少女抬起的手给两个不懂事的女孩一人敲了额头一下。

    沉默不语的二人，彼此都不肯先承认自己的错误。

    “奈叶”菲特看着奈叶，低声的喊道。

    “疾风”希格诺同样的看着疾风，也同样的带着低声的语气喊着。

    “奈叶，身为房子的主人，要先道歉哦”

    “不要”抬起的头，拒绝着少女所说的话，少有的在这一刻露出那并不长见的倔强神情。

    “奈叶？”第一次看到那倔强的面容，看的少女显得有点陌生。

    “如果是想要把月抢走的话，我不会道歉。”起身，低下的头，看着少女那暗红色的双瞳，微微向下的低去。

    微红着脸颊跑上了楼，打开的房间关上房门，栗发的女孩整个后背印在房门上坐在了地上，伸出的双手映在自己的双脸颊上，感受着那仿佛沸腾般的温度，移动的手指轻轻的触碰着自己那还残留着某种味道的双唇。

    “不公平！奈叶好过分，既然偷袭月！”沉寂的饭桌，疾风不满的说道，对于刚才奈叶的‘偷袭’事件表示了自己的严重不满。

    “真是大胆呢”摸了摸自己的双唇，少女轻轻的笑了笑，刚才的瞬间，就连自己都错愕了一下。

    在疾风充满不甘的目光下被希格诺夹着身体走出了房子，站在房门前微微的向着少女道了个晚安，正准备和维塔以及被夹在自己腋下的疾风离开，却被少女所叫做，转过的头，迎面带来的清香过后，额头被那熟悉的触感所点缀了一下。

    “晚安哦。”各自的在三人的额头前亲了下的少女当作了这次离开时的礼物，也代表着今晚的晚安之吻。

    “嗯嗯。”红着脸的三人，消失在了夜幕之中

    “奈叶，要去洗澡咯。”手里拿着换洗衣服的菲特敲了敲被关起的房门向着房间内说道。

    “来来了”被打开的房门，除了那无法退却的红扑扑脸颊外一切看似正常的奈叶站在了菲特的面前。

    “薇薇鸥和月已经等很久了，快点吧。”拉起奈叶的手，向着房子内的大型浴室走去。

    弥漫的水汽之中，金发的小女孩坐在白色的大浴缸前任由身后的少女擦拭着自己小小的背脊，发现从水雾之中走进的两道身影，带着欢快的笑容招手着。

    “奈叶妈妈，菲特妈妈，好慢哦~”身上的白色泡沫将小小的娇嫩身躯所遮掩了起来。

    奈叶抬头看到了少女看向自己的目光，立即低下的头不在看去，一张脸上满是蒸发出的水渍。

    “奈叶，菲特，我来给你们洗头。”

    “还是奈叶先来吧。”非特推着奈叶光滑的后背推入了大型的白色浴缸内，自身则跨步进入浴缸坐到了一边帮薇薇鸥清洗起着小身体。

    差点跌倒的身体伸手抓住了平衡点，抬起的头看到了弥漫的水雾下少女那依旧的笑容，无法在水雾下看清那裸露出的肌肤，然而，现在手上传来的触感却让奈叶下意识的抓紧了下

    “嗯~奈叶，抓疼我了。”

    “对，对不起！”明明平时和少女共浴时都完全没有任何紧张的情绪，但在这一刻却害怕紧张的想要逃走。

    “刚刚在饭桌上那么大胆的奈叶哪里去了呢？”抱过那比之自己显得幼小的身躯放入了温水之中，抵下的头沉在了那栗色的秀发之上。

    “那那是那是”

    “难道是因为紧张我被抢走吗？”

    “是不，不是是”

    “奈叶也好可爱啊~紧张的奈叶，害羞的奈叶，虽然很可爱，但是，只要是偶尔才表现出来就可以了。所以，平时的时候呢，保持原本的奈叶，好吗？”少女不断的用下颚揉着那已经被揉乱的栗色秀发。

    “平平时的奈叶？我？”

    “是啊，有自己主见的奈叶。”

    “那月”

    “嗯？”

    “我来帮月洗澡吧，全身，每一个地方~”

    最近，码字无力

魔法の旋律 11.魔法少女

    悠闲的时光轻轻的随着那不变的微风吹过，带动着事物的微微转动。

    “那么，休息天的时候大家要把作业做完才可以哦。”下课的铃声在少女放下手中的课本后准时的响起，少女带着至始至终不变的笑容向着一双双不同的双眼说道。

    “嗨~”整齐的响起轻灵的回应声，随着少女点了点头，三两结群的一窝蜂般的向着教室外跑去。

    “老师，阎魔老师”正准备走出已经不会显得太拥挤的走道之时，身后传来的叫唤声让少女停下了脚步并且转过了身，身后，紫发的小女孩站在了少女的面前，远处，担忧的爱丽莎用‘恶狠狠’的眼睛‘警告’了少女一下，跟着奈叶和薇薇鸥走向了校门口。

    “月村同学，有什么事情吗？”

    伸出的小手将校服内的挂坠从胸口之处轻轻的拉出，张开的手掌显露出了挂坠上那似乎由鲜红色的色彩转化为了暗红色色彩的宝石：“这个”

    “嗯看来有好好的保存呢。”收回看向宝石的视野，看着玲鹿那张显得十分想要知道些什么的小脸微微的笑了笑却没有继续说下去。

    “阎魔老师”深吸的呼吸让玲鹿看起来十分的紧张：“阎魔老师是是吸血鬼吗？”

    空空的走廊，少女面对着小女孩，看着那张小脸，单手将胸前的课本放在了胸前另一只手伸入了口袋之中。

    “这个”抽回的手放在了玲鹿的眼前，手掌上，一个栗色之中带着金色边纹的发夹静静的躺在少女的手中：“月村同学，请把这个交给爱丽莎同学吧。”

    接过少女手中的发夹，然而接触的瞬间却感觉到了这并不是一个普通的发夹，或者说是一个魔导器。

    “这个是奈嗯，两个爱丽莎同学不知道的人想要送给爱丽莎同学的礼物哦。”对着玲鹿再次的笑了笑，转身向着属于老师的办公室走去。

    目送着那金色的身影离去，握着手中的发夹向着校园门口走去，门口处，三个小女孩正说笑着等待着

    “好慢啊玲鹿，那个家伙没有对玲鹿怎么样吧？”上下打量着玲鹿的爱丽莎，在确定玲鹿的身上没有不对的地方也没有‘缺少’的地方后松了口气。

    “没有啦，而且，阎魔老师其实很好的，爱丽莎。这个，好像是有人代阎魔老师送给爱丽莎的。”摊开的手掌将手中的事物展现在了小女孩们的视野之中。

    “啊这个是”好像认出了玲鹿手中发夹的薇薇鸥轻声的惊呼着，不过，意识过来后将余下的话咽入了口中。

    “这个，好像有点奇怪”虽然平时表现的有点笨拙，但是此刻奈叶却能敏锐的感觉到那发夹某种力量，和旭日之心似乎是共同的一种力量

    “送给我的？不会装了什么小型炸药什么的吧”小心翼翼的接过玲鹿手中的发夹，在看了好几遍除了和现在的普通的发夹有点区别外没有什么危险的地方后才看向了玲鹿：“那个家伙送的？”

    “不是，好像是代别人送的，说是，爱丽莎想也想不出来的人送的。”

    “想也想不起来的人？”

    就是奈叶妈妈和菲特妈妈哦。薇薇鸥在一旁心里回答着爱丽莎的疑问。

    “不想了不想了，好了，快点回家吧。”随手的将手中的发夹放入了口袋之中，爱丽莎带头说道。

    “嗯，回家~回家~”薇薇鸥点头同意着。

    “奈叶，走吧”玲鹿转头看向了奈叶说道。

    “啊好，好的。”似乎怕被发现了什么而紧张的回应着玲鹿的话。

    旭日之心，那真的是魔导器吗？

    Yes（是的）

    “呼~”洗完澡的金发小女孩身穿着睡衣整个人仰躺在了床上，伸出的小手拿过了今天为奈叶擦过嘴角的手帕，轻轻的放下，放在了自己的鼻尖上

    奈叶的味道

    猛然撑起的身体坐在床上摇晃着脑袋：“我在做什么啊”这样的询问着自己却无法得到那想要的答案。

    “笨蛋笨蛋，最近干嘛那么在意奈叶啊”小小的敲了敲自己的脑袋想要把那份在意给驱赶开来，伸开的双手，再次的仰躺而下，然而，手上却触碰到了什么。

    “这是？好像是那个家伙代什么人送的吧？”拿起随便放在一边的栗色发夹却并没有发现什么奇怪的地方。

    “玛亚卡露”似乎是耳边，又好像是脑海之中响起的声音传入了爱丽莎的大脑之中，转过的头看向四周，熟悉的大房间并没有发现什么不一样的地方，更没有发现什么人影。

    “奇怪，听错了吗？”再次将目光看向那并不奇怪的发夹，刚松懈下的神经，耳边又好似在脑海之中再次的响起刚才的声响：“玛亚卡露”

    发夹上，闪烁着一丝明亮的光泽，再次环顾的房间依旧的没有发现什么，低下的头，张开的小嘴轻轻的学着刚才的声响发出了属于自己的声音。

    “玛亚卡露？”

    栗色如火的光芒闪烁着将那幼小的身体包围了起来。

    “Faterthecommandinput(命令输入完毕)”机械式的女性声响轻声的在豪华的房间内响起

    于此同时的另一方，少女咬下菲特手中递来的薯条抬起头高兴的拍手道：“看吧看吧~我下的心里暗示可是十分有效的小魔法哦，还有玲鹿那边上次改造好的魔导器~怎么样怎么样，我很能干吧~”

    “是是，月最厉害了。”伸出的手，亲昵的捏了捏少女那好像骄傲的翘起的鼻尖。

    “真期待呢，‘自己’和同样身为拥有魔法的玲鹿和爱丽莎见面的场面”翻阅着手中书籍的奈叶咬了一口自己女儿削好的梨子，甜甜的汁液顺着嘴角留下被薇薇鸥探出头用小舌头舔干净。

    “我要吃梨子~”少女张嘴咬下了那已经被奈叶咬了一口的梨子：“菲特也来，吃点，很甜的哦。”

    “啊，嗯嗯”轻点着的脑袋，张开自己的小嘴咬住了少女嘴上表面的另一层梨子。

    “薇薇鸥也要~”

    “真狡猾，那是我的哎，我咬！”

    轻音少女，算是完结了吧，第一次发现，既然有舍不得的动漫的存在，看了这么久的动漫，也许，这部动漫虽然不是最好的，但是，更接近与小泪的现实，更能得到自身的认同吧。

    只有一个梓喵的轻音，那不是轻音

魔法の旋律 12.傲娇了

    “早上好，爱丽莎。”因为旭日之心的原因而比平时更早的起床，一路上陪伴着也是早早赶来的薇薇鸥和已经等待自己许久的玲鹿来到的校门口，校门口处，迎风站立的爱丽莎低着头不知道在想些什么，就算奈叶这样的打着招呼，却依旧仿佛没有听到般的低着头。

    转过的头，却发现玲鹿和薇薇鸥同样的疑惑着，奈叶再次看向了低着头的爱丽莎，伸出的小手捧起那张小脸颊对准了自己：“早上好，爱丽莎。”

    “哇啊奈，奈叶？”吓了一跳的小女孩向后退却，滑下的脚步稳稳的摔坐在了地上：“疼疼”

    “没事吧？”立即的伸手扶起爱丽莎，奈叶拍打着那被弄脏的校服所在。

    “爱丽莎，没事吗？”玲鹿走到一边，帮着奈叶打理着爱丽莎的被弄脏的白色校服。

    “在想什么呢，爱丽莎？”薇薇鸥带着好奇的不同瞳孔颜色的双眼问道。

    “没，没有啦什么都没有”微红着脸转过了头，躲过了薇薇鸥和奈叶询问的目光。

    “好了，快点进学校吧，休息日的作业不知道爱丽莎完成的怎么样了”

    “作业？”

    “是啊，阎魔老师布置的作业。”

    “玲鹿”爱丽莎的目光楚楚可怜的看向了玲鹿。因为那种东西的原因，休息天的时间根本忘记了所谓的作业。

    “真没办法啊，快点去教室吧。”

    “嗨，新的一周开始咯，同学们要拿出干劲才可以哦，关于作业呢，月村同学，就麻烦你收到我的办公室吧。”依旧在一般情况下不会用‘老师’而是以‘我’自称着的少女。

    “好的，阎魔老师。”起身的玲鹿向着少女点了点小脑袋坐回了自己的位置，而薇薇鸥则不满的看着少女，羡慕的看着玲鹿。

    “那么，上课”

    “起立”

    上完一连的五节的课程，当薇薇鸥和玲鹿来到平时就餐的地点之时却没有发现让两人先来的爱丽莎和奈叶。

    “奇怪，奈叶和爱丽莎去哪了？”薇薇鸥环顾的四周，除了了其他的学生以外却没有发现奈叶和爱丽莎的身影。

    “也许，马上就会回来吧，我们先等等好了，薇薇鸥。”

    “感觉爱丽莎今天神秘兮兮的，不会有什么秘密没有告诉我和玲鹿而去告诉奈叶吧”正如歪着小脑袋的薇薇鸥所想的那样，此刻，圣祥小学的偏僻的并没有多少人去的一个小草丛角落，爱丽莎正不断的向着左右张望着。

    “爱丽莎，怎么了吗？什么事情啊？”被拉到这里的奈叶带着疑惑的可爱小脸问道，看着爱丽莎紧张的样子有点好笑，爱丽莎的这种表情可是奈叶第一次看到过。

    “那个”在确定周围并没有什么人之后，因为紧张而红润的小脸让爱丽莎在奈叶的眼中显得十分可爱。

    “什么？”

    “这个”从小口袋之中拿出的事物，正是几天前的少女代由玲鹿转交给爱丽莎手中的发夹：“奈叶，我我好像成为了，传说中，只有动漫才会出现的魔法少女了”

    “我可以做在这里吗？”

    耳边传来的话语让正在等待着奈叶和爱丽莎的玲鹿以及薇薇鸥抬起了头，展现在小女孩们眼中的是少女那始终的淡淡微笑。

    “月姐姐~这边这边，坐薇薇鸥这边。”兴奋的小脸，薇薇鸥拍着身边的座位说道。

    少女将目光转向了玲鹿，这个小地方应该是这些小家伙们的聚集点，如果只是得到薇薇鸥的同意的话，搞不好会破坏小家伙们的友谊。

    “欢迎，阎魔老师。”向着少女薇薇鸥一笑的挪开了点自己的位置，少女自然而然的坐在了薇薇鸥与玲鹿之间。

    “奈妈妈做的便当呢~”看着少女手中的便当，薇薇鸥带着羡慕的语气说道。

    “薇薇鸥的也是哦，不要羡慕了。”少女伸手刮了刮小女孩那小巧的鼻梁。

    “也是~”

    转过的头，发现玲鹿一直在看着自己手中已经打开的盒饭，目不转睛着

    “怎么了吗？月村同学？”

    “阎魔老师，也喜欢喝红茶吗？”

    “抱歉抱歉，我和爱丽莎来晚了唉？阎魔老师？”辛苦的跑到聚集点，却发现了多出的身影，奈叶奇怪的看向了正喂着薇薇鸥便当的少女。

    “为什么你这家伙会出现在这？是有什么企图吗？！”随着而来的是爱丽莎的质疑声。

    “企图？”少女无法明白爱丽莎口中的企图是什么意思。

    “对，拐卖，犯罪，人贩子，内脏交易”

    “”众人的视野，相交到了爱丽莎的脸上。

    “看看什么看！我又没有说错！就就算说错了又怎么了，随口说说而已”

    傲娇了同一时间的在众人的心中闪过的想法

    这O点的管理员真是傻X，叫‘它’删掉简介里的Q群号，三天后回复的信息是：简介中不能出现网址和Q号，没见过这么白痴的，牛头不对马嘴，白痴见多了，没见过这么白的。简介现在也要审核，越来越没有自由了不知道懂不懂什么叫自由创作&…………&%……￥……%#……%￥&……*&……*

魔法の旋律 13.吸奶奶...

    “月，起床咯”耳边，迷糊之间听到了奈叶的声音，不情愿的少女拱了拱脑袋，将自己的脑袋沉入了那柔软的所在，鼻尖吸允着那散发着迷人的味道。

    “嗯~月，在不起来的话，晚餐就不能吃了”敏感的所在被轻轻的触碰摩擦着让奈叶的脸色一片的绯红，然而那延伸进房间的树枝却将自身和少女紧紧的包围着无法动弹，而且如果使用魔法的话，又怕会被这个时候应该正在准备收取这颗异变后将一片区域长满了了树木的宝石之种的小奈叶所发现。

    “晚餐”迷茫的睁开的双眼，因为听到了关键的词语而得以醒来的少女，抬起的脑袋还未等奈叶有所反应就撞上了头顶上硬硬的物体，原本迷茫的双眼慢慢的滚出了泪珠：“好疼”

    “没事吗，不疼不疼哦~”紧张的伸出手揉着少女的脑袋，在确定并没有生出一个小包包或者流血后依旧的慢慢的揉着。

    “树？”抬起的头，发现了延伸房屋的树木只阻隔了自己的所有视野，奇怪的看了看四周，少女将目光看向了奈叶。

    “好像是‘我’现在正在收集的一颗宝石种子”退却的红潮让奈叶此刻尴尬了起来，虽然被树木所阻挡着，但是依旧的光芒将少女的睡衣内的风光若有若现的摆放在了奈叶的面前，不知不觉间，已经退却的红潮再次的上涌着。

    “真是拼命呢”微微的笑了笑，没想到小时候的奈叶会是这么努力的小家伙，转过头看向眼前这位长大后的奈叶，看着那张脸上还未脱却的幼稚，轻轻笑出了声。

    “什什么？”原本红透的脸颊此刻却仿佛随时都可能溢出水来。

    伸出的手抚摸上那红透的脸颊将其微微的向着自己的脸拉来，看着那双琥珀色的双瞳从紧张转变成害羞，再有害羞转为了坚定，少女缓缓的，吻住了那双晶莹的双唇。

    狭小的空间，被少女推倒在了那传递之间，感触着那游走在身上，胸口处的冰凉的手

    “看来，并不像疾风说的那样呢，奈叶的这里好像也有长大哦~是被菲特摸的吗？”伸手触及那并不算小的凸起，少女趴下的头抵在奈叶的耳边轻声的说道。

    “才才不是，那个”

    “嗯？什么”

    “有有被菲特摸过”

    “这样啊第一次见到奈叶的时候，好像是和菲特一起去买什么来着呢~”挂上的笑容，少女伸出舌尖舔着那赤红的耳洞：“那时候，嗞就，应该嗞嗞，和菲特，一直在一起了吧。”湿润的液体将那耳朵打湿的好像刚刚浸泡在水中一样。

    停下揉捏那胸前凸起的所在，冰凉的小手沿着小肚子滑倒了腹下，深入了粉色的睡衣之内

    “已经，相互破过了吧？从奈叶和菲特的身上，没有闻到最宝贵的血液呢”侵占进那粉色的包围内衣之内，摸到了那光滑的却又带着湿润的天然裂缝的所在，轻轻的伸出中指，缓缓的向内越进

    “嗯啊啊11岁的时候，菲特和我同时的一起”僵硬的身体抖动着，随着少女的手指轻轻的颤抖着。

    “这样啊，虽然有点可惜但是，奈叶现在的血液应该也很美味的，平尝一下，可以吗”湿润的液体不断的沿着水质滑落滴答在了粉色的小裤裤上渗透进了床单。

    “呼呼啊嗯嗯”

    不知道奈叶是否同意，看着那迷离的双眼，少女合起的嘴唇再次的张开，尖锐的獠牙浮现在了少女的嘴角处，探下的头没有在选择平时都会选择的脖颈处，拉开奈叶粉色的睡衣，看着那胸前因为喘息而抖动的凸起，张开的嘴，温柔的咬下

    高大的树木慢慢的退却，站在外围着急等待的菲特和薇薇鸥急切的跑进了房间内，然而看到的景象让菲特下意识的伸手遮住了薇薇鸥的双眼。

    “不要不要，薇薇鸥要看~”拉开菲特的手，认真而又仔细的看着床上自己的奈叶妈妈和月姐姐，抬起的头，薇薇鸥一脸疑惑和天真的向着菲特问道：“菲特妈妈，月姐姐在吸奈叶妈妈的奶奶吗？”

    “奈叶好厉害，呐呐，也教教我吧，我的约定之翼完全不知道怎么用”穿着校服的爱丽莎看着奈叶将所谓的宝石之种从这么多高大的树木之中寻找出来收集好，带着羡慕的神色说道。自身的魔导器因为奈叶的原因而选择了和奈叶相同的校服外形，然而手中却没有任何的武器之类的存在，只有背后隐隐浮现的一双白色的双翅似乎在随风煽动着。

    “爱丽莎的魔导器好像和我的不一样，我也不知道”一片粉色的光泽之后，奈叶身穿的校服消失不见，却而代之的是平时穿的便装，手中的旭日之心也变成了红色的珠子落入了奈叶的小手之中。

    “那个，好像是解除吧，约定之翼。”看到奈叶解除了外装，爱丽莎想了想后说道，随着一片金色的光泽过后，同样的解除了外装的爱丽莎将头上佩戴的发夹取了下来放在了手中：“真没用”

    “爱丽莎，不可以这样说约定之翼的，每一个魔导器，都会有用到她的地方”

    “thank（谢谢）”机械式的女性声音从发夹之中传来。

    “知道啦，真是的，我就是抱怨一下嘛”拿起的发夹再次的佩戴在了自己的金色秀发上，看向远方的目光不由的微微的吐了吐了小舌头：“奈叶，被波及的地方好像有薇薇鸥的家哎。”

    “哎？好像是哎”虽然宝石种子让地低蔓延出高大而又庞大的树木，然而房屋却并没有受到多大的影响：“去看一下吗？”

    “还是不要了，神神秘秘的，而且每次去的时候都没有看到薇薇鸥口中的妈妈是谁。”爱丽莎摇头拒绝了奈叶的提议。

    “说不定阎魔老师也在那里呢。”

    “关那家伙什么事情走啦走啦”说着，硬拉着奈叶向着原路返回。

    “其实，爱丽莎也比较喜欢阎魔老师的吧”

    “没有没有！才没有！”

    “那么，菲特和奈叶要恩恩爱爱的等我和薇薇鸥哦~”牵着薇薇鸥的小手的少女向着屋内的奈叶和系着围裙的菲特说道，得到二人微红的脸颊点头后才转身和薇薇鸥向着圣祥小学的路途走去。

    沿途的邻居微笑的和这位刚搬来不久然而却格外讨人喜欢的少女打着招呼，外表虽然看似高中少女，然而此刻却已经成为了一个教师。

    “嗯？”少女奇怪的转身，看向了身后，晃过的黑色身影，躲在栏杆的身后，探出的小脑袋看着少女和牵着手的薇薇鸥。

    “什么？”跟着少女转过头的薇薇鸥同样的看向了后方，那道熟悉的金发小身影正躲在栏杆的身后偷偷的抬出小脑袋观察着这边：“爱丽莎？”

    “哟，薇薇鸥，真巧啊既然碰到了，那一起上学好了”躲起的小身影在少女和薇薇鸥看了几秒后跳了出来，带着好像正好碰到熟悉的人一般的语气说着。

魔法の旋律 14.茶会(上)

    “喂”

    中午的下课时间，刚走出教室的少女被身后的响声所叫住，转过的头，看似以爱丽莎为首的四个小女孩站在了少女的面前，说话的正是看起来像‘首领’的爱丽莎。

    “什么？爱丽莎同学”耐心的停下脚步，少女换上了笑容问道。

    “午饭时间算，算是”说着说着，原本已经微红的脸颊开始慢慢的红透了起来：“算是对于你礼物的回礼，让你这家伙让，让阎魔阎魔老师，一起和我们在一起吃饭好了！”看似简单的言语，然而爱丽莎却说的好像十分的困难和辛苦。

    “啊”少女小小的呼声却让小女孩将紧张的目光看向少女的脸颊。

    “好啊”

    如往常一样的小女孩们的聚集地，此刻，多了一位外表看似高中生的少女，静静的端着自己的那份便当慢条斯理的吃着奈叶和菲特做的午餐，时不时的夹起筷子将夹起的食物送入了一旁薇薇鸥的小嘴中。

    “阎魔老师，这个星期天要在我家开茶会，不知道能不能和薇薇鸥一起来呢？”放下手中茶杯的玲鹿微笑着邀请道，下意识的伸出小手摸了摸自己的胸口处。

    “唔咕这个星期天吗？”少女好不容易咽下嘴中被薇薇鸥灌满的食物抬起的头想着这个星期天奈叶和菲特是否有所安排，随后，点了点头：“应该可以吧。”

    “十分感谢需要开车去接阎魔老师和薇薇鸥吗？”名副其实的大小姐。

    “不用了，坐公交车就可以了。”笑着摇了摇头，少女拒绝了玲鹿的提议。

    “那阎魔老师和，和和薇薇鸥一起和我坐公交车吧。”结结巴巴的将话语说完，希翼着一张小脸看着这位令人无法不产生仰慕情绪的少女。

    “好啊”少女十分干脆了答应了小女孩的提议，看着那欢喜的小脸以及那扎起的两条小栗色马尾一跳一跳的，发现现在的小奈叶比起奈叶来显得可爱多了。

    回去后，让奈叶也扎成这样吧，一定很可爱。唔还会动，是风吹的吗？带着这样的疑惑，少女伸出的自己的手

    “哎？”

    “奈叶，奈叶，要起来了，今天要去玲鹿家哦，别在睡了”传来的敲门声让奈叶缓缓的拉开了橘色的被单，伸出的小手揉着那朦胧的双眼这样的迷糊的揉着双眼5秒中后，仿佛反应过来的栗发小女孩瞬间的拿起桌旁的闹钟，在确定还有时间后不由的松了口气：“知道了，姐姐又是想去见玲鹿的姐姐”后面的话语是小女孩轻声的嘀咕着。

    高町美由希，高町奈叶的姐姐，高町家中长女，私立风芽丘学园二年级生，当前17岁，十分普通的一个女高中生，但是，有一个秘密她是月村玲鹿的姐姐月村忍的女朋友，或者说是，男朋友也就是所谓的蕾丝边。

    小女孩匆匆的打扮完毕下了楼，一家三口坐在了一起吃着早饭

    “今天要出去吗？”

    高町桃子，高町奈叶和高町美由希的母亲，也是翠星点心屋的厨师和老板娘。至于父亲，那是不存在的。

    “嗯，要去玲鹿家。”咬着半块面包的奈叶点头回答着自己母亲的话。

    “美由希也要去吗？”看着一大早就打扮好的美由希，桃子问道。

    “怕奈叶一人太危险，跟过去好了”

    “完全是想去看忍姐姐”咬着半块面包的奈叶再次轻声的嘀咕着，抬起的小脑袋正好发现自己的姐姐看向自己的目光，赶紧的低下了头。

    美由希抬起的手看了看手表，起身拿起了一旁的小包包：“奈叶，车要到了，在不走的话就来不及了。“

    “哎马，马上就来”十分辛苦将剩下的1/4面包吞下，端起的牛奶喝了半杯，擦干的嘴角跟上了自己姐姐的脚步，身后的桃子起身看着自己的女儿走出了家门，轻轻的摇了摇头收拾起了饭桌。

    沿路的汽车行驶着只有奈叶和美由希二人停在了一座普通的房子前。

    “我下去叫一下薇薇鸥和阎魔老师。”抢先的小女孩跳下了车伸出手按了下房门前的门铃紧张的等待着。

    “来了~”打开的房门，门内是站立着的薇薇鸥，看到门外站立的奈叶，甜甜的一笑。

    “早上好，薇薇鸥。”

    “早上好，奈叶”

    “那那个，阎魔老师是还没准备好吗？还是，那个不去了吗？”

    “阿嘞阿嘞，抱歉抱歉”从屋内显露出的身影，正是少女，此刻，身穿着便衣来到了薇薇鸥和奈叶的面前：“因为睡的久了点”

    “薇薇鸥说过的，月姐姐比薇薇鸥还会懒床~”因为比少女不会懒床而骄傲的小女孩翘起了鼻子。

    “这这样啊”偷偷的看向少女的双眼，然而那双暗红色的双眼却因为颜色的原因而无法发现所谓的血丝。

    跟随着奈叶上了车，少女向着奈叶的姐姐美由希打了个照顾，和薇薇鸥坐在了另一边，不一会儿，已经将自己的脑袋靠在了薇薇鸥小小的肩膀上，同样的在少女睡着不一会儿后，薇薇鸥伸出小手打了个呵欠，微微合拢的双眼皮，最近将小脑袋靠在了少女那美丽的金色长发之中。

    行驶的汽车，一路平稳的行驶到了一处十分豪华的住所停止了行驶，正关注这边的奈叶立刻起身来到了正相互趴在对方身上睡着的少女和薇薇鸥的身前，深吸的口气，伸出自己的小手

    “薇薇鸥，阎魔老师，醒醒，我们到了”

    “嗯啊”刚睡着的少女迷糊的抬起头看了看四周：“奈叶，这里是哪里吗？”

    “是已经，已经到了玲鹿的家了。”叫，叫我的名字了？

    “玲鹿呃”迷糊的重复了一句，抬起的手拍了拍自己的脑袋使其清醒了不少。

    “薇薇鸥，快点醒来，我们到咯”低下的头，轻声的叫着将小脑袋因为自己的抬头而靠进自己怀里的薇薇鸥。

    “唔”

    “好久不见了，奈叶，美由希，这位应该是玲鹿的老师阎魔老师吧，还有薇薇鸥。”天蓝发色的少女站在了奈叶等人的面前，微笑的打着招呼。

    月村忍，月村玲鹿的姐姐，奈叶的姐姐美由希的‘女朋友’。

    “忍姐姐，好久不见~”

    “小奈叶看起来长高了呢。”蹲下的身体，月村忍伸出了自己的手摸了摸奈叶的脑袋。

    “嘿嘿”傻笑的任由月村忍摸着自己的头发，偷偷的抬起小脑袋注视着眼前这位美丽的性感少女。

    “抱歉抱歉，请先进来吧，小爱丽莎和奈叶已经在里面了。”忘记了将少女等人留在了门前，月村忍欢迎着说道，目光看向少女一眼却带着了疑惑眼睛很特别呢

    “打扰了。”微笑的少女向着月村忍点了点头。

魔法の旋律 15.茶会(下)

    “欢迎光临，薇薇鸥，美由希姐姐，阎魔老师。”正陪伴着爱丽莎喝茶的玲鹿看着自己的姐姐领着三个人进来，放下手中的茶杯带着优雅的笑容打着招呼。

    “打扰了~”薇薇鸥抛开少女，小跑到一边熟练的抱起地上那懒散的躺着睡着中的小猫咪抱在怀中。

    “喵~”

    “好可爱~”用着小手逗着猫咪的下颚，听着那一声声懒散而又舒服的喵声，薇薇鸥将猫咪抱在了怀中坐在了小女孩们茶会的圆桌上。

    “那是我的位置哎，薇薇鸥”小奈叶带着不满的语气抱起了一旁座位上的猫咪抱入怀中说道。

    “没事没事~偶尔也想和爱丽莎一起坐，对吧对吧~”说着，还张开自己小小的双手抱着正在喝茶发呆的爱丽莎用头一遍又一遍的磨蹭着。

    “哇啊，你个笨蛋，快点放开我啦”好不容易的挣扎开薇薇鸥的怀抱，正想教训一下薇薇鸥却发现了少女看向这边的目光，瞪了薇薇鸥一眼，爱丽莎收回了自己的小拳头。

    “忍，我们就不要打扰她们好了”美由希看了看小女孩们，向着一旁的月村忍说道。

    “嗯，吗先去我的卧室吧”

    “好的”

    “那么阎魔老师，就麻烦你在这里指导下这些孩子的功课吧。”月村忍的目光看向了少女，对于这位看起来明明只有和自己差不多年龄应该还是高中生的老师却有着一股对于自己的十分自然的亲和力

    “我知道了”少女微微的点了点头，注视着奈叶的姐姐美由希和玲鹿的姐姐月村忍的离开，多看了月村忍一眼后才转过了头。

    “奈叶小姐，薇薇鸥小姐以及阎魔老师，不知道你们需要什么饮料。”站在玲鹿身旁的天然女仆向着已经入座的奈叶和薇薇鸥以及正在环顾四周欣赏这片大空间的少女问道。

    “法琳，给阎魔老师拿一个杯子，红茶应该就可以了吧？”后面问话玲鹿的目光看向了少女，带着淡淡的笑容。

    “好的，红茶就可以了。”微笑的少女轻轻的走到圆桌前选了薇薇鸥和奈叶的中央座位做了下来，不同的年龄和不同的身高让少女将小女孩们看成一个个孩子。

    “我也要我也要~薇薇鸥也要红茶~”举着小手的薇薇鸥附和着少女喊道。

    “那我也红茶好了”

    “好的，请稍等片刻”微微鞠躬被玲鹿叫做法琳的天然女仆退出了房间。

    不一会儿，手端盛满红茶、茶杯等茶具的女仆走进了房间，然而，奈叶怀中的猫咪却不知是受了什么惊吓般的跳下了奈叶的怀中奔跑着穿过了女仆的脚边。

    “啊啊哇”因为脚边的突然变故让天然女仆的手也跟着颤抖了起来，一个不小心，手中的托盘飞出了手中直直的飞向了正转过头的少女

    “忍~想我了吗？嗞”全身已经进入天然状态的月村忍躺在了床上，同样的还有趴在身上的美由希，此刻，正温柔的用着自己的手抚摸着那充满诱惑气息的全身，嘴唇对着另一片嘴唇不断的相吻着。

    “嗯~十分嗯啊想念，美由希”

    “嗯，我也发现了呢”收回的手指带着一片打湿手指的液体摆放在了月村忍的面前，抬起的头，轻轻的将手指含入了口中。

    “来，忍也尝尝自己的味道~”低下的头，一口吻住了还未反应的月村忍的双唇，递送着口中的液体

    看着离自己的脑袋只有不到几厘米距离的茶杯，少女后仰了下让手中端着托盘的奈叶以及正困难的拿着茶杯的爱丽莎以及拿着盛满红茶茶具的玲鹿一个方便的空间。

    “对对不起，对不起都怪我太笨了对不起，对不起”天然的女仆一边道歉着一边收拾着小女孩们手中的物体，然而，乱窜的小猫咪再次跃上了托盘，随后

    “很美味呢”伸出的手指勾了点脸上的红茶连同纤细的手指也一同含入了口中，少女面带微笑的说道，完全的没有在意全身被红茶所浸透。

    “法琳，先去放好洗澡水和准备衣服，这里就先交给我们好了。”无奈的玲鹿摇了摇头说道，身为主人，必须在第一时间判断好要做的事情。

    “是是的，小姐”

    “真是对不起，阎魔老师”起身的小女孩向着少女微微的鞠躬着道歉着。

    “没事没事，而且红茶看起来很美味的样子。”毫不在意的少女笑了笑，伸出的舌头舔了舔嘴角还残留下的红茶。

    捣乱的猫咪跑出了房间让原本正准备抓起来关一会的玲鹿没有任何的办法，刚坐回原位端起红茶之时，一丝波动转瞬间被在座的小女孩们和少女所感应道

    宝石之种？

    嘛，不要在意字数，顺便的，新的一星期开始了，大家给点推荐票吧

    www.

座谈会 圣诞节特别篇，暴君、宠妃、御姐、LOLI

    “Merrychristmas，大家，圣诞快乐。”一处下着纷纷白雪的小舞台，身穿圣诞老人衣着的橘色秀发小女孩高举着手中红色近似法杖的物体高兴的大喊着。

    “奈叶裙子裙子太短了。”同样穿着着与橘色秀发小女孩同样服饰的另一位金发小女孩拉压着那圣诞老人装中不应该出现的红白短裙绯红着脸颊躲在被其唤为奈叶的小女孩身后。

    “没事了没事了，如果有哪个家伙用奇怪的眼神看菲特的话，我会全力全开的。”挥了挥手中旭日之心拉起被唤作菲特的金发少女孩并肩站立在了下雪的小舞台前，完全没有顾及自身穿着的与短裙与菲特一个款式。

    “来，菲特，给大家打过招呼。”

    “好好的，大大家好，我是菲特.泰斯特罗莎。”羞红着脸不安分的抓住了奈叶的小手。

    “我是高町奈叶，很高兴和大家见面。”

    “那个，该说什么好呢“手指点着嘴唇，头上的俩个小辫子一跳一跳的奈叶思考着说道。

    “说是座谈会，可是到现在还不知道我和菲特出场的时间呢，虽然已经在投票了，但是完全被那个可恶的家伙给比下去了。”

    “是是啊，其实其实我和奈叶也也非常想上场的。”依旧羞红着脸，语气中显露出了深深的期待。

    “没有重写前，小说可是我和菲特第一阶段出场的。”

    “嗯”

    “所以请大家多多投票给”

    “乱红莲，咆哮波”小舞台的远处，传来了清脆的少女声响，随后

    “吼”一声巨吼瞬间的响起，一股淡金色的能量波攻向了小舞台上的奈叶与菲特。

    “旭日之心！“

    “Defense(防御)”粉红色的巨大圆形能量旋转着奇异的符文硬生生与冲击而来的能量阻挡住。

    “啊拉拉，怎么可以俩个人就开始了呢，不要忘记还有其他人啊，还有，神乐和身为姐姐的我出场可是已经决定了的。”从黑暗之中慢慢的走出了条人影，还未看清容貌，却已看清那紫色宝石般的双瞳，以及隐隐传来野兽的低鸣声。

    “咔”清脆的断裂声，黑暗中走来的少女手上拿着半截巧克力棒，嘴中还在慢慢的咬着另外半截巧克力棒，另一只手上还拿着裸露在外的刀锋，身后那恐怖的巨大如狮子却远比一般狮子大几倍的野兽静静的跟随在少女身后。

    “谏山黄泉。”直接的报出自己的姓名，将另外半截巧克力同样含入嘴中，一把将刀柄合闭上了裸露在外的长刀，身后的野兽随之消散。

    “啊，就是你啊就是那个抢夺我和菲特出场机会的家伙吗。”嘴笑脸不笑的奈叶举起了旭日之心。

    “要出手吗虽然确实不是你的对手，但是应该不太好吧。”一脸无所谓的从口袋中掏出一盒巧克力棒抽出其中一根含入了口中。

    “奈叶，算算了，那个，这是我们第一次出场，不要给观众留下不好的映像。”菲特拉了拉奈叶的小手红着脸说道。

    “既然菲特都这么说的话，哼”像生气的小女孩，对着名为谏山黄泉的少女别过了头。

    “哈~嗯，人都到齐了吗？”高空之中，传来了刚睡醒时懒散的招呼声。

    随着飘落而下的小雪，一个娇小的身影慢慢从高空降落。

    奈叶：好漂亮的金发，和菲特有的一比呢。

    菲特：看起来好可爱。

    黄泉：神乐，姐姐肚子饿了。

    “哈~真是的，这么冷的天就应该睡觉嘛。”大大的打了个哈气，完全不顾及自己只穿了长长的一件黑色连身短衣。

    “我是依文洁琳.安塔娜西亚.凯蒂.麦克杜威尔，你们可以叫我依文，哈~困死了，要不是因为那个惹是生非的家伙的话我才不想来这种地方呢。”言语间，眼神闪过不易觉察的色彩。

    “你是高町奈叶？”转头看着依文个人认为非常奇怪的目光看向自己的奈叶问道。

    “是，是的。”

    “听说作者准备设置成如果我需要从“上学地狱”的魔法解脱的话要靠你的帮助啊。”抿起嘴，依文舔了舔嘴唇问道。

    “大大概是这样吧。”饶了饶自己的头，奈叶回答道。

    “嘶”突然从腰间传来的疼痛感在这冬冷的季节同感倍增，口中不由的发出了声。

    “菲菲特？”

    “因因为感觉奈叶突然变得很奇怪”始终红着脸的菲特小声的说道。

    “哈~困死了就这样结束吧，回家继续睡觉，茶茶丸的红茶希望已经泡好了。“

    喂，现在才刚开始呢。

    “没有意见。”咬着半截巧克力棒的黄泉无所谓的回答道。

    “嗯”

    “真好啊，早点回去就可以一起和神乐吃饭了。“

    喂喂。

    “字数反正也够了吧，就这样好了，圣诞节嘛，不要太多的打闹啊。”

    对于从暴君、冥王口中说出这种话无法让人相信。

    “哈~真是的，不知道那个家伙现在怎么样了，如果没有来找我的话，一定会让她后悔的。”

    “啊，对了，圣诞快乐，咔”黄泉背对着转身，一边笑着说着，一边咬断半截的巧克力棒。

    “嗯差点忘记了，圣诞快乐，哈~~不过这种节日还是少来点的好，打扰我的睡眠时间。”即将消失于黑暗的依文淡淡的说着，不过再次打了长长的哈气。

    “虽然这次座谈会开的莫名其妙，但是，还是请各位百合属性已经萌发的或者正在萌发的大家多多支持了，对了抱怨下，圣诞节的三天前，也就是22号是作者的生日，不过可惜的是作者被人遗忘了，既然只有一个人来庆祝。“

    在此，这次十分短暂并且十分不成功的座谈会到此结束。

    喂喂！！！！！！！

座谈会 春节X情人节特别篇

    “先放巧克力然后，糖”赤发的小女孩，手拿着一本制作巧克力的书籍。一边对照着将一大块还未溶解的巧克力放入锅中，整袋的糖，同样的倒入了锅中，一旁的女仆装少女流着冷汗看着小女孩的一举一动。

    “这样做起来可以吃吗？”这样的问着自己，随后装作十分认真的注视着在厨房前专心的做着巧克力的小女孩。

    加油，夏娜。心中，鼓励着小女孩，虽然已经可以想到对方吃到夏娜送的巧克力口吐白沫的场景。

    “我我可不是为了月才专心的做着巧克力的。”似乎怕女仆会有所误解，小女孩盖起锅盖转身微红着说道

    你不用解释的

    “master会喜欢吗？”拥有着一双粉红色的翅膀，如天使的少女看着锅中即将完成的巧克力轻声的开口问着自己。

    “感觉master会十分的高兴。”

    “伊卡洛斯，帮我拿一下糖。”少女的身边，是一位拥有天蓝色秀发的小女孩，半透明的双翅随着身体的动作一甩一甩着，和少女的沉稳完全的相反。

    “好的，妮芙也是要做巧克力给master吗？”将身边的糖拿给了一边同样做着巧克力的女孩。

    “谁，谁说的，谁，谁要给那个那个笨蛋只是，只是只是想做给别人的，如果多出来的话，不建议分给她的。”用着倔强的语气说着，别过了头。

    “身体温度上身中，确认说谎”翠绿色的瞳孔扫视了小女孩的身体，随后如实的将数据报出

    “月，一定会喜欢吧我做的巧克力。”黑发的少女，十分用心的做着巧克力，相比于之前的俩位，手法显得十分熟悉。

    手机的铃声响起，十分悦耳的铃声。

    “喂，世界在做巧克力吗？”接起的手机，说道。

    “嗯，准备给言叶和月一人做一份，你呢。”

    “和世界的一样，比赛吧，看看到时候谁能从月的口中得到最好的评价。”

    “好啊，不过，输了的人下次在下面哦。”

    “才不会输给世界呢。”

    “温度先加到75，然后放入巧克力等融化，搅拌放糖”同样拿着制作巧克力的短发少女一边读者书籍中的做法，一边跟着手中的动作。

    “姐姐大人，是要为黑子做巧克力吗，不用这么客气的，黑子我可是为姐姐大人做了一份非常好吃的巧克力哦。”从身后抱住短发少女的矮小女孩带着十分陶醉的语气说道。

    “不要打扰我，不好快点放糖才行。”不管身后挂在自己身上的女孩，自顾自的拿着汤勺取其了适量的砂糖。

    “姐姐大人，只给月做了巧克力吗？”

    “如果黑子不想要的话，就继续挂在身上好了。”

    讪笑的从少女的背后落下。

    “姐姐大人，糖加太多了。”说着，将短发少女的手中汤勺抢过，用自己的手分布的均匀洒下。

    “温度加大点才行，姐姐大人，搅拌的速度还不够。”

    紫色长发的少女与紫色短发的少女在厨房中忙碌着，做的，同样是情人节专用的礼物，巧克力。

    “姐姐，糖，糖放太多了。”一刻不停的注视着融化了的巧克力，短发的少女紧张的提醒着长发的少女。

    “没事没事，反正又不会吃死人。”装作满脸不在乎的摇了摇手，不过依旧将手中快要放进锅里的砂糖放回了盛碗中。

    “那个听说，听说其他人也做巧克力要送给月姐姐”

    “我我才不会在意呢。”

    姐姐，不要把字典拿出来啊听着长发少女口口声声的说着不在意，却将藏在衣内的字典拿出揉捏着

    “不，不好了，水快点加水”看着锅内沸腾了的巧克力，金发少女向着身边的翠绿秀发的女仆喊道。

    “是的，月主人。”迅速的将整碗的水倒入了锅内随后

    “哇哇”腐臭的水蒸气迅速的蔓延整个房间。

    好不容易通风打扫，将厨房恢复了原样，看着锅内已经是不明的物体，少女欲哭无泪。

    “好难做的巧克力”叹息着。

    “月主人如果不介意的话，还是我来吧。”挽起的长袖，翠绿长发的少女将锅内已经糟糕化的巧克力倒掉

    “茶茶丸会做吗？”少女好奇的问道。

    “是的。”

    “你以为我会输给你吗？”瞪视着身边的小爱，依文开口道，语气中显得非常的自信。

    “会。”点了点小脑袋，小爱回答着。

    “可恶，少看不起人了，我可是被称作堂堂的‘暗之福音’！”不爽的喊了声，手持手柄，认真的操作着电视上的人物。

    “打赌输了的人把收到姐姐巧克力的一半分给对方。”毫无紧张感的小爱提出了自己的意见。

    “来就来，我怕你吗？”

    女孩打架中

    “KO”

    “不可能，我才不会认输呢，再来，刚才只是一时失手而已！”

    

    哟，又是旧的一年结束，新的一年开始了。

    新的投票已经开始，请加紧。

    情人节和春节算起来还是喜欢情人节，期待春节~~~情人节=伪光棍节~~

    请假几天，去玩了~~~

座谈会 03.座谈时间

    “嗨嗨，大家，我们又见面了，我是本次座谈会的主持樱野栗梦，光坂高中的学生会会长哦，虽然已经是从前的事情了。”娇小的女孩手持着话筒向着观众屏前的众人说道。

    “大家好，我是红叶知弦。”从栗梦的身后扑来的身影牢牢的将幼小的身躯抱住，不断用着下颚磨蹭着那粉色的秀发表示着自己的宠爱。

    “知弦又这样了，不要抱着啦”幼小的身体轻微的挣扎了下，无力的放弃了这种举动。

    “谁叫小红这么可爱嘛。”

    半分钟后

    抱紧幼小娇躯的双手缓缓的松了开来，从黑发少女的口中吐出的第一个字是“热”

    “好热啊这个夏天。”穿着的校服已经隐隐的出现了汗渍，浸透的外装让红色的花纹若隐若现。

    “都怪知弦，热死了果然，还是应该在家里开着空调躺在地板上开着连环画才对啊。”不断用着小手扇风的栗梦小小的责怪道。

    “是呢，开着空调把小红抱一整天。”

    “快点回到座位上去，快点啦真是的，都已经有月的孩子了还咳咳，我刚才可是什么都没有说哦，大家听错了，一定是听错了啦。”推着知弦将其推坐到了写着红叶知弦的座位上。

    “嗯哼接下来，有请椎名深夏和椎名真冬。”轻轻的咳嗽了声，放开小小的声音说道。

    “大家，夏天时间果然还是要踢足球啊”穿着球衣脚下还不断踢着求的深夏和带着笔记本的真冬从幕后走了出来。

    “那个，大家好，我是真冬”

    “那个，你们也快点入座，这次座谈会的字数没有那么高啦，如果被你们占领了，接下来的提问时间就没有了，月说过，如果办好了这次座谈会我可以一整天躺在糖果的房间里。”栗梦强推着深夏和真冬做到了属于自己的位置上。

    “接下来入场的是，月之恋曲的最初一号女主角之一的藤林杏和妹妹，藤林椋，以及，藤林咲杏，说回来，这个名字还真奇怪啊。”

    “喂！什么叫做之一啊！”牵着自己女儿的手的杏和椋从幕后走了出来，一本字典在手中扇风着。

    “姐姐，月姐姐说不定在看呢”低着头的椋抬头轻声的向着杏提醒道。

    “管那个笨蛋干什么，可恶，上一章的群O事件我还没有找她算账呢。”不爽的捏了捏手中的字典，拉着满脸疑惑的小杏走到了属于自己的座位前。

    “接下来是，人气隐隐超过藤林杏的坂上智代，以及天然的程度和月有的一比的，无视度和长门有的一比的一之濑琴美。”

    “真是的，这种座谈会，既然是月拜托的话，那就没有办法了”银灰色的秀发在舞台上闪烁发光的坂上智代带着手拿小提琴(凶器)的御坂美琴进入了场中。

    “等等，琴美，为什么你手里拿着小提琴啊，那种东西是禁止的！”看到琴美手中的小提琴，栗梦不由后退了一步说道。

    “啊因为月说可以表演给大家听，所以就带来了不可以吗？”

    “不不是”楚楚可怜的脸让栗梦不忍心说出‘当然不可以’。

    胆战心惊的注视下看着一之濑琴美入座，栗梦决定座谈会一结束就离开嗯，先堵住耳朵。

    “接下来，有请梯别嘉宾哦，谏山黄泉~比知弦还要性感呢”

    “嗯？小红，你刚才有说什么吗？”双手托着下颚的知弦带着笑容看着咯梦说道。

    “没有啊”

    “最好还是少吃醋的好，不然被神乐知道是被我引起的话，又得睡冷板凳了。”漆黑的身影从幕后走出，带着一丝浅浅的微笑坐到了属于自己的位子上。

    “嗨嗨，接下来是这次座谈会特别的节目哦，提问时间！我手中呢是收集了各位读者的疑问的字条，如果被选到对应的人要回答哦。”手里拿着一大堆字条的栗梦摇着手说道。

    “哈？为什么要回答这种问题啊”杏带头先不同意了起来。

    “隐私权是每个人应有的。”智代跟同着不同意。

    “看起来很有趣的样子，不过，如果关系到一些敏感的话题的话，那还是算了。”知弦也表决了自己的想法。

    “等等啦，月说过了，如果谁回答的好的话，有奖励的”

    随着栗梦说下的奖励，一时间会场冷静了下来。

    “无所谓啦，反正就是些无聊的问题。”

    “如果不是涉及到隐私的话”

    “阿拉，我直接同意好了。”

    “那么，第一问是果然是问杏的呢，可恶，明明我最可爱的‘请问，杏对于月放纵的行为完全没有过激的反应吗？’这是什么问题啊？”栗梦的目光看向杏。

    “过激的反应啊没有吧只不过有些时候让那个笨蛋三天不能吃零食，或者让椋做几次早餐而自己偷偷跑走，更或者让椋帮忙把那个笨蛋的血液给吸光而已不算什么过激吧。”思考中的杏想了想回答道。

    “那比杀了月还痛苦吧”栗梦小声的嘀咕了句，将已经提问好的字条扔飞说道：“第二个问题，‘请问，黄泉和神乐的女儿澪和梓是怎么诞生的’这个问题，好像有点邪恶啊如果看的懂的话，应该都知道的吧，既然还出这种问题。”

    “小澪和小梓吗小澪的话是神乐在我肚子里灌得满满的才生的，小梓的话，是我在神乐的肚子里灌得满满的生的，不知道这样的回答可不可以呢”就算回答着这样的问题，黄泉的脸上依旧带着一丝淡淡的笑容。

    如果让我知道谁问出这种问题的话，等死吧，混蛋

    “接下来是第三个问题，我看看终于是我和知弦的了，‘请纤细的说出，知弦提出的陪月睡一次的经历，栗梦会长是否也加入了’什么嘛，这个问题很简单嘛，我就能回答的，当时”

    “小红，难道不想吃糖果了吗？”知弦打断了栗梦的话，双手依旧托着下颚回答道：“只是，简单的和月睡了一次觉而已。”

    “你说什么！那个时候月凌晨的时候当时可是沾满了你和栗梦的味道，还有血腥味，你不要告诉我你们那一晚什么都没做，那个笨蛋骗我和椋睡着的时候一个人偷偷出去了，然后第二天你和栗梦都请假没来学校，不要告诉我你们俩个一起生病了！当时的我，已经是吸血鬼了。”杏的反驳十分的有效。

    “噢~”全场响起的哗然声让杏的脸一瞬间被涨红了起来。

    “咳咳，接下来是第四个问题，由于字数的原因只有五个问题哦，第四问，哎？怎么是道抢答题？这可是提问时间哎不过，算了，就算第四问吧，‘谁能回答出月平常都做了什么梦，回答出来的一定是最关心月的存在’没想到还有答案，这到底是谁的问题啊？”

    “滴”

    “好，是智代一组。”

    “那个梦的话，一定是想着某人的梦。”

    “X”大大的红X摆放在了智代的面前。

    “滴”

    “深夏一组。”

    “当然是怎么样更好的运动让身体‘燃烧’起来了。”

    “X”

    “说明下哦，月可是再看着，如果回答错误的话，有可能会惹月不高兴的。”

    随着栗梦的提醒，原本想按下抢答键的杏硬生生的停止了动作

    “哎”看着在那思考的其余人，黄泉不由的叹了口气按下了抢答键。

    “是黄泉一组”

    “要说做梦的话，当然是想着什么样好吃的食物了所以，正确的答案是：食物。”

    “O”

    “恭喜黄泉由于字数即将超标，所以直接的进入第五题‘请问月的梦想是什么？’”

    “很简单的问题嘛”

    “问这种问题的人是笨蛋吗？”

    “这种问题连我和真冬都知道当然是”

    “百合大家族了”

    “那么，本次的学生会终了”