

枕边小姐
作者：雾漫青山
简介：
　　先度后爱，破镜重圆
　　
　　第16605名    13157    5,970    未知
　　 标签：年下都市破镜重圆娱乐圈甜文治愈
　　 主角：时卿、魏玖柒
　　 视角：主受
　　 评分：19人已评分
　　 收藏：8796
　　
　　◎ 立意：一起奔赴爱情的美丽
　　
　　————————o————————
　　年下忠诚热情撒娇小狗 VS 年上温柔禁欲姐姐（年下攻）
　　时卿看中了一个大学生。
　　天真、稚嫩、热情。
　　听话。
　　床笫之间，时卿轻轻捏一下她的肩，灵活的手指便会放缓力度。给她买礼物，手指轻轻一勾，就会讨好地来蹭时卿的脖子。
　　时卿常年拍戏，时常把魏玖柒带上。
　　尤其寒暑假，更是没日没夜地黏在一起。
　　但，任何一段关系都有始有终。在一起时都没有的爱情，分开自然也不会有。
　　魏玖柒深谙成年人的交往法则，走得干脆。除了刚开始哭过，过后没再出现。
　　“就当是你毕业的第一桶金吧。”
　　时卿给她一张支票。
　　谁也没想到，魏玖柒出道的第一部戏一炮而红。
　　她站在万众瞩目的领奖台上，星光烨烨。
　　时卿坐在观众席后方不起眼的座位，心跳骤停。
　　“今天，我拿这个奖，要感谢一个人。是她教会我丛林法则，挣到了人生的第一桶金。”
　　时卿垂眸，避开那双炽烈的眼神。
　　不知为何，上千人的颁奖会场，她却觉得，台上那束目光可以精准地检索到自己。
　　终是问心有愧。
　　三个月后，时卿受邀进组，拍摄一部大女主古装电影。
　　她饰演女二号，跟长公主相爱相杀的皇后。
　　剧本围读当天，她早早赶到会馆。
　　谁知，饰演长公主的演员同样早到。
　　魏玖柒从剧本里抬头，慢条斯理走到她面前，浅笑从容：
　　“时老师，初次见面，请多关照。”
　　戏中，皇后用刀插进长公主体内。
　　戏外，腿根发颤的时卿撑着瓷砖，沾水的白衬衫勾勒出窈窕腰线，以及，那块红到发紫的齿痕。
　　“不许抖。时老师，我刚才的表现，值几桶金？”
　　tips：
　　1、封面约稿，独家时卿。特别感谢画手老师@ZJ；
　　2、先度后爱，破镜重圆；
　　3、不完美人设，姐姐清冷有点不食人间烟火些许无情，妹妹年轻热情有时会冲动行事，两人会闹矛盾，不止一次，闹完光速和好；
　　4、两人事业心都很强，妹妹铁血战狼，姐姐自律向上，心态佛但做派拼；
　　5、年龄差8岁，时卿31，两人以前都喜欢过其他人，不能忍受主角喜欢过别人的不建议阅读。
　　01/07记-01/22修
　　

1   一年之期（一）
　　◎“第一次，没有用指套。”◎
　　卿姐跟我说，有的鸟是关不住的。
　　所以她让97走了。
　　我不大明白。鸟确实关不住，但97又不是鸟。所以我问了个很笨的问题。
　　万一她想留下呢？
　　卿姐没说话，只是看着玻璃纸的千纸鹤发呆。许久许久，才说，她不想。
　　我有点难过。
　　曾经有一次，卿姐在候场的时候睡着了，梦里叫了97的名字。
　　我以为，她爱97。
　　但她让97走得很干脆。97这个没出息的，居然走得也很干脆。弄得我里外不是人。
　　后来，我觉得往后余生那么长，想要什么样的爱情没有？没什么比卿姐开心更重要。既然不爱97，那就97拜拜，下一个更乖。
　　我信奉这一条真理，于是，更加里外不是人。
　　——
　　董雅，记于魏玖柒时卿婚礼。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　卧室的窗户朝东。
　　早上七点，城市还未启动，朝霞偷偷在天地连接的当口揭开一道缝隙，绯红乍泄，江面铺满浓郁的胭脂。
　　屋内没灯，所有的光线都源于江面的彤红。
　　时卿靠坐床头，身上不着片缕，单薄的丝被松垮地罩着，隐约看到美·乳线条。乌发披垂，发丝之间，未能遮住脖颈的绯红印记。
　　一看就是昨晚新落下的。
　　“唔......”
　　一旁，整个裹在被子里的人被生物钟叫醒，蛄蛹了两下，左摸摸，右摸摸，没摸到人。
　　掀开被子，好看的眼睛不适应光线，眯成一条小小的缝，逡巡一圈，终于在缝隙里看到坐在床头若有所思的人。
　　惬意地爬过去，钻进她身上那床薄被，搂住纤腰，扎扎实实吸了一口体香。
　　这一年来，她每次醒来都会这样。
　　考拉似的趴在时卿身上，亲一下肩膀，又亲一下锁骨，好像怎么亲也亲不够，最后埋在柔软的颈窝，一边在嘴里哼唧，一边时不时在侧颈落下一个吻。
　　黏湿缠绵。
　　跟小猫刚醒的时候一模一样，黏人得很。
　　时卿非常受用她的依赖，仰起头，将脖颈往她嘴边送。
　　一手抬起，细长的手指拨开乌黑的发，在她后颈的肌肤数摸着。
　　不知是安抚还是奖励。
　　抱了一会儿，两人的觉都醒了不少。魏玖柒想起昨夜种种，仰头，瓷白的面容陷下一个酒窝，一双眼睛亮晶晶的。
　　时卿接到她的笑容，唇边也漾开笑意，在她鼻尖点了一下，问：
　　“笑什么？”
　　魏玖柒低下头去，用更大的力道加深拥抱，软糯糯说：
　　“第一次，没有用指套。”
　　时卿笑了，说：“也是最后一次。”
　　魏玖柒摩擦她腰间的手慢了下来：“你不喜欢？”
　　时卿没有说话。
　　魏玖柒几乎下一秒就妥协，心里还是甜滋滋的：
　　“那以后我都戴着。”
　　时卿停下抚摸她后颈的动作，放慢声音说：
　　“小猫，我是说，我们没以后了。”
　　终于，魏玖柒的眼神凝滞，缱绻的蜜意褪去，从时卿身上起来，长发搭了一缕在秀挺的鼻梁，让她看向时卿的眸光多了三分脆弱。
　　“什么意思？”
　　她问得小心翼翼。
　　时卿宽和地笑着，正如第一次见面的时候，唇畔生花，眼尾上扬，似一杯永远不会凉的温白开，永远那么平静。
　　“已经一年了。”
　　她们维持这种床伴的关系，已经一年了。
　　魏玖柒一时有点不知所措：
　　“可是，这一年我们都很快乐啊。”
　　“嗯。”
　　时卿没有否认这一年的情绪价值：
　　“但快乐也有保鲜期的。”
　　魏玖柒凝望着她，努力从这张绝色却无比平静的脸看出什么。她问：
　　“是不是昨天晚上没有用指套？我可以改，阿卿，你不喜欢的话，以后我每次都戴着，好不好？”
　　时卿温柔地帮她把凌乱的长发拨开，音色平淡：
　　“如果不喜欢，当时我会说的。”
　　她没有推开魏玖柒，只是在她松开的怀抱里转身，从床头柜的抽屉里取出一张支票，那是昨天回来之前就已经写好的。
　　“之前说过，我会供你到大学毕业。还有一个月，你就要去实习，奔赴自己的事业了。”
　　支票往前递了一递：
　　“这笔钱不多不少，应该够你第一年试镜租房子，然后再给自己买两身体面的衣服，拿着。”
　　魏玖柒猛地拧开头：“我不要。”
　　时卿没有逼她，只是将支票放到她面前的被子上：
　　“小猫，别做孩子气的事。”
　　说完，她温柔地拍了拍魏玖柒的肩膀，慢条斯理掀开薄被，下床，披上飘窗胡乱堆叠的睡裙。
　　那睡裙是魏玖柒的，裙身短，将将到大腿，行走之间，可以清晰看到膝盖窝藏着的绯红印记。那是魏玖柒昨晚留下的。
　　时卿就是这么平淡的性子。
　　来时并非喜欢，去时也并非讨厌。
　　像一片樱花的花瓣从空中飘落，落到掌心最柔软的地方，当你以为你抓住她了，她又会随着清风飘走。
　　那么轻盈，却那么绝情。
　　-------------------------------------
　　江城的秋天是用油画铺成的，过了青江大桥，便是一长串笔直的梧桐大道。树枝密集，枝叶堆叠，金色树叶在秋日阳光下平添三分忧郁。
　　再往前走，是古典建筑错落有致的影视区，影视区过后，上山，就是漫山遍野的红枫。远远地从无人机望去，只见青江碧水，无缝衔接金色梧桐，再逐渐染成绯红。
　　抬头一望，又是一片蔚蓝。
　　江边，一处摄影棚的阳台。
　　遮阳伞斜插在地上，伞下一张躺椅，一个身穿官绿色长裙的女人躺在上面，斜斜地朝向江对面，不知在看山上的绯红，还是万里无云的蓝空。
　　“姐，卿姐。”
　　助理董雅小跑出来，蹲到躺椅边，偷偷摸摸的压低声音，做贼似的：
　　“都等3小时了，我感觉不太妙。”
　　从中午12点上妆做完造型，就一直在等开机。
　　结果杂志方一直说设备有问题，拖着硬是不开拍。
　　董雅小声嘀咕：
　　“我刚看了，他们根本没叫人来修设备。摄影师还一直都在打电话，他们几个一看我过去了，本来在议论什么的，突然就不说话了，一个个都朝我尬笑。”
　　听到这里，事情已经昭然若揭了。
　　其实，不必董雅说，让艺人等3个小时不开工，也没有一个合理的解释。是什么意思，大家心里都清楚。
　　时卿从躺椅坐起，江风拂乱她的发，一缕搭上睫毛，她慢条斯理地用手拢到耳后。看向生闷气的董雅，温柔地笑她，轻声说：
　　“第一天进娱乐圈啊？”
　　董雅见自家艺人这云淡风轻的样子，更替她委屈：
　　“也不是，就......”
　　说着哽咽起来：
　　“就觉得，他们就算想换人，也早点跟我们说嘛。你都带妆等这么久了。”
　　时卿仍然平淡：“他们也可能才接到通知。拍杂志是按单拿工资的，你当他们愿意跟我一起干等，今天什么也拍不成，等明天再出来一趟？”
　　董雅不服气：“也就你那么好心眼，帮他们考虑。他们就是欺负咱们，还‘设备坏了’？可真是老母猪戴胸罩，一套又一套！”
　　时卿被她突如其来的歇后语逗笑了，肩膀也抖了起来，水晶耳坠晃动，折射出秋日阳光的光线。
　　董雅瞄见她红肿的耳垂，心疼坏了：
　　“姐我帮你把耳环摘了吧。这个耳环这么重，又不是纯银的，你都发炎了。”
　　时卿轻车驾熟地抬手：“我来就行。”
　　两边的耳坠一摘，脑袋顿时轻了不少。
　　董雅心疼，从斜跨的小包包里拿出小瓶碘伏，对着棉签喷了两下，伸到已经见红的耳洞轻轻滚动。
　　“现在消下毒，晚上洗了澡再涂一下。还好明天没有行程，可以不用戴耳环。”
　　时卿却觉得没什么：
　　“有也没关系，一个耳环而已。”
　　手肘搭上曲起的膝盖，她望着浩瀚的江面，怅然一叹：
　　“我倒是希望有，现在档期空得不行，业务能力都下降了。”
　　董雅赶紧纠正她的妄自菲薄：
　　“谁说的？咱虽然不像一线那么连轴转，好歹一年也有一部作品啊。而且评分都很高。我那天刷帖子，还说你是剧本圣体呢，但凡你出演的剧本，都不会差到哪里去。”
　　时卿浅笑：“在哪看的？这么会夸人。”
　　董雅掏出手机：“就一个做影视盘点的UP主，我还收藏了，发给你啊。”
　　点击微信头像，突然想起近段时间跟时卿捆绑到一起的某人，多点了一次：
　　“嘿嘿，给97也分享一下，她每次看夸你的视频，都贼高兴。之前她还剪视频去投稿呢。我俩在评论区跟黑粉大战三百回合，没在怕的！”
　　97，魏玖柒，董雅给取的外号。
　　刚要点“确认分享”，屏幕被一只修长的手盖住。
　　“嗯？”
　　董雅茫然抬头，不知为什么，她在时卿眸底看到一闪而过的哀伤。
　　“怎么了？”
　　时卿一如方才的平静，甚至，唇角的弧度还要大一些。只是眼眸陷入一股未知的情绪，变得不清晰起来。
　　“以后别发东西给她了。”
　　“为什么？”
　　时卿收回手，转向江风肆虐的青江，话音被风声揉碎。
　　“她走了。”
　　顿了顿，补充道：
　　“我让她走的。”
　　董雅一时有点懵：“怎么这么突然？你俩上周不都还好好的吗？”
　　时卿嗯了一声，望着江面的粼粼波纹，喟叹道：
　　“有些鸟，不该在笼子里待着。”
　　董雅有些失落。
　　盯着时卿从头看到脚，又从脚看到头，想从身形中看出什么，却只觉得望进一潭池水，除了自己的倒影，什么也看不出来。
　　她不太明白时卿说的鸟和笼子，只觉得，人心都是肉做的。
　　“姐，你会难过吗？”
　　时卿笑了，很少有人这么问她：
　　“你觉得呢？”
　　董雅没有答案：
　　“我不知道。但，97肯定会难过。”
　　时卿微微摇头，说：
　　“别把她想得那么脆弱，她是个心态很成熟的人。”
　　董雅没有说话，时卿的话，她总是下意识想维护。
　　但那天，她没有顺从时卿的想法。
　　三思而后行，想事情不能一头脑热。
　　她趴在栏杆上，吹了一阵风，又一阵风，直到第三阵风吹完了，她头皮都凉透了。
　　她还是觉得——
　　成熟的人，也会难过啊。
　　她看过97看时卿的眼神，那不是一个简单的“成熟”就可以概括的。那是从内心深处长出来的藤蔓，一圈一圈把对方包裹、纠缠。
　　不死不休。
　　有时候，人的第六感准得可怕。
　　譬如，董雅只要一想到那个眼神，就觉得，97肯定还会出现。

2   一年之期（二）
　　◎“让我们恭喜——魏玖柒！”◎
　　全妆等待3个半小时后，时卿推开阳台的门，找到正在打电话的摄影师。
　　“郭姐啊，你临时让人家回去，你总得给我一个理由吧？好歹人也出道这么久了，又不是新人。这么搞以后我们怎么合作嘛？”
　　修长的食指曲起，在门板轻巧两下。
　　叩叩。
　　摄影师转头，看到时卿，整个人一哆嗦。电话里，郭姐的声音越发尖锐：
　　“我也跟你说了，这是人贺总的意思。人就是要捧人家的金丝雀，你还懂啊？今天别说是时卿了，就算是天王老子，也得把主刊让出来！”
　　摄影师连忙打断：“那个我之后再跟你说，先挂了！”
　　然后把手机倒扣在桌上，朝时卿挤出一个不失礼貌的讪笑：
　　“那个，时老师，有事吗？”
　　时卿寒暄了一下，脸上温温和和的，说道：
　　“听说仪器坏了，我过来看看。”
　　董雅气不过自家艺人被放鸽子，扒在门口，一颗脑袋探进来，埋怨道：
　　“宋老师，我们卿姐带全妆等很久了，到底怎么样，你给个准话嘛！”
　　宋理学咧了个尴尬的青蛙嘴：
　　“那个，时老师，临时有点变故，能不能借一步说话？”
　　刚才的电话已经很明显了，宋理学的手机漏音，对面的话也一字不漏地落到时卿耳中。
　　倒并非硬要给自己争取什么，是走是留，总要有个结论。
　　于是坦然道：
　　“不用了，这里说就好。宋老师，我22岁出道，到现在8年，圈子里用人的规矩，我还是知道的。”
　　宋理学刚回国不久，不知道娱乐圈的规矩。别说这本9月刊封，即便是签好合同的影视剧，开机后换人的也常有发生。
　　他揣着手往前走了两步，停到时卿面前：
　　“时老师，不好意思啊，我这边也是才接到通知。”
　　这句解释把董雅惹毛了，本来只露一颗头，听到这话，整个人跨了进来：
　　“什么叫‘才接到通知’啊？我们等了三个半小时哎！我进来无数次了，你们一直就没有开机的打算！不拍的话，叫我们等着干什么？浪费时间！”
　　宋理学本想解释，被董雅一数落，不知道说什么好。身后几个助理不满自己领导被骂，当即就蹿了过来：
　　“你当我们想啊！我们就没有等吗？”
　　“就是，我们出来一天没钱拿，我们找谁说理去？”
　　“自家艺人没本事，被别人踢了，怪我们干什么！”
　　最后这话有些过分，宋理学连忙转身呵斥：
　　“别说了！出去，该干什么干什么去！”
　　三个人不情不愿地走了，路过董雅还翻了个白眼，从鼻子里冒出哼声。
　　董雅不吃亏，仗着眼睛大的优势，翻了个更大的白眼回去，连发三个：
　　“哼！哼！哼！”
　　时卿无奈，跟董雅挥挥手，示意她也出去。
　　董雅扒着门，不放心地瞪了宋理学一眼，才把门合上，多心地留了道门缝。
　　人也没走，耳朵贴着墙根，以防宋理学这个衣冠楚楚的摄影师欺负她家艺人。
　　面对时卿，宋理学的愧疚又多了几分：
　　“实在抱歉啊，时老师。”
　　时卿浅笑：“没关系。”
　　宋理学指了下手机：“我刚本来想说，主刊不给你的话，能不能争取一下，给你放到副刊，结果那边也不让。”
　　时卿仍然淡淡的：“正常的。杂志的变动就是大一点，不到出刊，谁都没把握。我这个月已经是第二次了，比较有经验。”
　　宋理学摘了鸭舌帽，懊恼地抓了两下头发：
　　“唉，说真的，我也不知道该怎么办。”
　　时卿的语气轻松：
　　“该出工出工，该开机开机。干我们这行，不就一直这样么？”
　　宋理学笑了，重新把帽子扣上：
　　“嗯，说的是。时老师，我还真佩服你的心态。刚我在这屋里，都不知道怎么跟你开口。没想到，你这么看得开。”
　　时卿只是淡笑：“经验使然。”
　　随后从手提包里摸出名片：“好了，宋老师，咱们也算认识了。这是我名片，如果以后有合作，可以联系我。找我经纪人也行。”
　　按宋理学这种给别人吃亏就愧疚不安的性格，以后有机会，自会帮她多考虑一些。
　　果然，宋理学双手接过：
　　“好，时老师。您放心，等我工作室做大了，有话语权了，一定重新邀请您回来拍摄！”
　　时卿嗯了一声，寒暄两句，离开。
　　从摄影棚回公司有点远，走绕城高速也得40分钟。
　　出道8年，时卿的咖位一直没能上去，常年在二三线徘徊。有时拍电影，有时拍电视剧，一年稳定能有一部作品上映。
　　她学古典舞出身的，本身气质出众，但大学时没上过表演课，表演便落下同龄人一大截。
　　早年只能接一些高岭之花的花瓶角色，这些年她一直在自己学表演，已经能出演一些稍微复杂一点的人物。
　　最出名的作品是部古装剧。
　　她饰演一个花魁，帮所爱之人逃脱官兵的追捕，最后看到爱人被杀，绝望投湖。
　　本身的舞蹈功底给她的表演加分不少，那部戏增加了她不少人气，接了好几个代言，微博粉丝也突破了200万。
　　奈何后续几部作品有些乏力，虽评分都还不错，但没什么水花。
　　娱乐圈不缺美人，也不缺作品。
　　等新一轮的演员问世，她就逐渐被挤出去一截。
　　这不，这个月光是杂志，她就被换了两次。
　　“他们就是欺负人！”
　　回去的路上，董雅一边开车一边骂：
　　“如果真的觉得抱歉的话，一开始不要让我们等那么久啊！最后你都进去了，才在那装好人，还不是不想担责任？”
　　时卿坐在副驾，伸手拍拍她的肩：
　　“好了，换人也不是他们能决定的，别想了。”
　　董雅不服气：
　　“我就是看不得你总是吃亏嘛！”
　　时卿对此早已习惯，自己的咖位没到一线，就没有资格要求一线的待遇。这不是娱乐圈的生存法则，而是社会的生存法则。
　　她说：
　　“既然这个亏吃定了，要么态度好点照单全收，要么歇斯底里扯破头花。如果没本事承担撕破脸的后果，就选择前者。不然，不但被人占了便宜，还得罪了第三方。”
　　正如她最后递给宋理学的名片。与其大吵大闹不欢而散之后再无合作的可能，不如做人留一线，保留三分机会。
　　经纪公司没有给时卿配保姆车，那辆车是她自己买的，20万出头，方便通勤。
　　董雅车技不错，便每次都由她来开。
　　回公司放好东西，打完卡，董雅把她送回家后，帮她在便利店买了两分素食沙拉，这才离开。
　　晚上吃沙拉是从前在舞蹈学院养成的习惯，吃多了，马踏飞燕跳不起来，难看。
　　进娱乐圈之后，发现大部分女艺人都这样。甚至吃得比她还少，有时两片鸡胸肉，就是一整天的伙食。
　　一个人在家有点冷清。
　　少了那个每天都会等她的人，到家得自己开灯。
　　好在前些年习惯了，倒也不觉得孤独。
　　打开舞蹈垫，把大四毕设跳的那段黛玉葬花再跳一遍。让身体维持大学时的柔韧性和力量感，这样，如果有舞蹈的角色找上门，才拿得起来。
　　跳完之后，满头大汗。
　　一边在墙边做拉伸，一边打开表演课的视频。然后跟着老师教学的内容，打开手机摄像，对着镜头练习一段经典影视剧的表演。从表情到台词，再到动作设计，全都录下来。然后自己再回过头来看，从观众的角度，去审视哪里不自然。
　　最后打开笔记本，记下刚才表演的心得。
　　做足功课，总有用得上的时候。
　　时间过得快，转眼一年消逝。
　　时卿接了个文艺片的本子，演一个滨海城市的巴士司机。
　　第一次演女一号，她做了十足的功课，连导演都说，她现在的演技比刚出道时提升很多。
　　但运气不是太好，后期制作资金不足，制片方拉不到投资，耽搁了四五个月迟迟没能上映。
　　没关系，好事多磨。
　　她仍是每天都安排得满满的，不试镜的时候，要么去报班上课，要么在家钻研。有时实在累了，就把经典电影翻出来看。看着看着，就又会萌发一些心得，记到本子上。
　　至于圈子里谁雪藏了，谁走红了，她没心思关注。
　　9月份，电影节。
　　她前一年的作品入围了最佳女配，她便应邀出席。
　　最后获奖的不是她，是另一位前辈。
　　名副其实，她也跟着广大观众一起鼓掌。
　　唯只董雅不服气，发的微信字体都带着几分气鼓鼓的情绪：
　　“这些评委没眼光！明明你演得那么好！”
　　时卿无奈，回复她：
　　“这是大陆最有含金量的奖了，曲老师获奖也是实至名归。”
　　后面的奖项还有一个最佳男主角和最佳女主角，跟她关系不大，于是便把手机亮度调暗，打开昨天晚上看电影写的随笔。
　　随笔的用处很多，能帮她更好地理解角色，也能让她更加深入地思考，以便往后能准确诠释出角色的复杂性。
　　但那天，她没能思考。
　　因为在宣布最佳女主角时，她听到了一个无比熟悉的名字：
　　“让我们恭喜——魏玖柒！”

3   一年之期（三）
　　◎“时老师，好久不见。”◎
　　镁光灯和彩带是影视人梦寐以求的勋章。
　　无数人终其一生，上下求索，在头发灰白的年纪摸到领奖台的边缘，此生无憾。
　　而这样的成就，魏玖柒在出道的第一年就拿到了。
　　她一手握着奖杯，一手托着证书，大方笔挺地站在立式话筒前，迎接整个场馆所有的注目和祝贺。
　　魏玖柒长大了。
　　五官眉眼更加清晰，眼神笃定，不再像之前那么懵懵懂懂，黏着她撒娇的时候。
　　散乱浓密的长发绑成利落的发丸，脖颈一串白珍珠项链，黑色羽状抹胸长裙衬得肩颈线条修长且角度端正。
　　有棱有角。
　　远远望去，似上世纪奢侈品画报上的封面女郎。
　　不再是家里穿一件宽松白衬衫拱她颈窝的小猫了。
　　时卿觉得新奇，又从内心深处萌生出一股久违的、似装了一整个漂流瓶的玻璃珠在阳光下反射出斑驳的光影感。
　　人心有明有暗，有光有影，而那段被她冠以“平淡”的关系里，是那样的光斑陆离，看不真切。
　　她的位置本来在后排，没有专属的席卡，跟其他几百人一起统一安排在一个大区，谁喜欢哪就坐哪。
　　但那次她入围了最佳女配角，故此有个专属的座位。
　　位于整个会场中部的位置，右边是同一个剧组的演员导演，左边则是另一个剧组。
　　不是前排，所以大家格外放松些，时常交头接耳说小话。
　　左边的两个年轻演员似乎认识魏玖柒，便偷偷议论：
　　“命真好啊，处女作就拿奖，还直接封顶，拿了最佳女主。”
　　“果然小红靠捧，大红靠命。才刚毕业吧？很年轻的。”
　　“才23岁。不是说00后是摆烂的一代么？怎么来了个卷王？这让我们这些小蝼蚁怎么搞？”
　　“啊？我00年的，我就很摆啊。”
　　“所以你一个奖都没有，入围都没有。”
　　“咦！你骂人好脏啊！”
　　“哈哈哈没事儿，我也没有。”
　　两个女演员聊得起劲，欢声笑语带动着时卿也潜意识勾起嘴唇，亦或许她本身就为某件事高兴。
　　台上，发表获奖感言的魏玖柒十分冷静，不似前面的演员又哭又笑的。
　　她站上去，似乎并不是单单为了成就自己的影视梦想，而是想通过站上台，达到另一种目的。
　　从导演感谢到制片人，再从制片人感谢到幕后，最后是经纪公司和家人。
　　本要在这里结束，流畅的感言却突然停了下来。
　　语气有一丝波动，像鸣蝉震动的半透明翅膀上突然洒了水，震动声出现一丝裂纹，随后变得沉闷：
　　“今天，我拿这个奖，还要感谢一个人。”
　　说着，炽烈的目光收拢，眼神凝聚成一束明光，直勾勾看向观众席中部的一个位置。
　　时卿坐在座位上，不由得心跳漏了一拍，脸上没多做反应，脊骨却朝靠背上撤了一撤，私心想把身体融进去。
　　观众席灯光有限，魏玖柒站在台上，是看不到她的。
　　偏偏心里冒了个声音，说，我看到你了，我看到你了，时卿便生出几分心虚。
　　终是问心有愧。
　　一旁，两个女演员也注意到台上之上的目光，忙挺直腰背，在微笑的嘴唇缝隙间小声说：
　　“我天看过来了！”
　　“什么情况？她是不是在看我？”
　　“你认识她啊？”
　　“怎么可能？”
　　“那怎么看这边？”
　　“不管了，摄影机肯定会拍，注意表情，微笑微笑。”
　　顾着说不定会跟着新晋影后目光拍过来的镜头，两个演员摆出训练无数次的表情。
　　娱乐圈不缺漂亮的面孔。
　　意思便是，随便在观众席挑一个出来，那都是回眸一笑百媚生的相貌。
　　摄影师真的追光追了过来，最显眼的位置坐着三个女演员。时卿神情淡漠作壁上观，一旁的两个女演员则肉眼可见的紧张。
　　于是，便给了特写。
　　台上，魏玖柒接着往下，说起她感谢这个特殊的人的原因：
　　“我感谢她，因为她教会我丛林法则，让我挣到了人生的第一桶金。谢谢。”
　　最后的一句“谢谢”格外咬得重，感恩之外，倒有一分别样的情绪，像是怨恨。台下不乏有阅历丰富的前辈，骤一听这语气，便知魏玖柒眼中的故事感是哪来的了。
　　魏玖柒没说名字，没说身份，只有一个“她”。
　　甚至，中文口语里的“她”听不出男女。
　　一时间，这位“丛林法则先锋”有些神秘，就像一本制作精美的书，书页的中间出现了一个错别字，总忍不住想多看几眼。
　　网上有人调出了魏玖柒目光所向的座位区，从台上扫射过去，差不多有两百来个座位。
　　一长串名单拉出来，有导演、演员、制片人、编剧，虽不是太出名，但在娱乐圈都叫得上名字。
　　时卿是第一个被排除的。
　　【时卿不可能，出道这么多年一直温温和和的，不争不抢】
　　【正解。我对她的印象还是《花船》里那个投湖的花魁，跳舞特别好看】
　　【可惜没红，明明要长相有长相，要演技有演技。她要是会用丛林法则，还会拖到今天嘛？】
　　是了。
　　逢人都会浅笑，说话声音轻柔，做什么都像温白开一样的时卿，怎可能跟丛林法则沾上关系？
　　偏偏就是她。
　　————————
　　影后桂冠加身，一时风光无两。
　　一夜之间，各大媒体平台都报道了这位横空出世的紫微星，获奖的作品片段轮番展示，甚至花絮也传了出来。
　　有一段，是魏玖柒在候场时，摄影师注意到剧本旁放了一个陈旧的本子。
　　那本子有些岁月，封皮的页脚卷起，侧面的页纸呈现长期翻动的暗黄色。
　　“玖柒，能给我们分享一下这个本子吗？”
　　工作人员问。
　　魏玖柒本在看剧本，闻言抬头，清丽的眼睛愣了一下，发觉对方在拍花絮。
　　于是放下手里记满笔记的剧本，拿起那个军绿封皮的本子。
　　镜头推进，每一页台头写了日期，然后就是一整页的手写文字。
　　字体隽秀，虽不如正楷那么规矩，但潇洒的笔触间仍能看出书写者对书法的娴熟。
　　“这是我的心得。”她解释说。
　　“什么心得？”工作人员问。
　　“就是，表演的心得。在拍戏的时候，或者是收工回去，看电影的时候，产生了一些想法，我就会记下来。”
　　镜头里的魏玖柒还带着角色的妆，脏兮兮的，越发衬得一双眼睛明亮。
　　工作人员上前翻了翻，每一页都满满当当，日期也日复一日，没有间断。
　　“这个习惯挺好的，是老师教的吗？”
　　魏玖柒眼中的异样一闪而过，说：
　　“不是老师，是另一个人。”
　　另一个，会每天上表演课，提升自己的人。
　　后来，魏玖柒被发现，其实是国际知名导演魏姝的女儿。
　　众人纷纷找到答案——
　　原来是母亲教的。从小就在表演的熏陶下长大，怪不得能成功呢。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　电影节成功闭幕，时卿望着缓缓落下的幕布，在心里画上一个句点。
　　主办地不在江城，出入要么租车，要么打车。
　　公司租的车接了一姐一哥，没有她的位置。时卿便叫上董雅，从西门的位置打车。
　　西门偏一点，冷清。
　　大部分艺人都从东门走了。那里围了* 一条长龙的粉丝，似乎是某个顶流偶像团的，举着团队应援色灯牌和人气比较高的成员的个人应援色灯牌，排在大路两侧。但凡有辆艺人车过去，都会齐刷刷大喊：
　　“XXX祝您一路顺风——”
　　等到自家偶像出来，反而急哄哄一堆乱喊，有的喊成员名，有的喊团名，有的喊祝福语，有的喊妈妈爱你，有的纯在尖叫，一个字也没听清。
　　声音跨越一整个会馆传到西门，董雅乐得不行：
　　“哈哈哈！不知道以为打架了呢。”
　　转头，把手里的外套给时卿披上：
　　“姐，来穿上，晚上冷。”
　　时卿借着她的手，把胳膊伸进袖子里：
　　“嗯，谢谢。”
　　她今天穿的礼服是抹胸款的，肩膀手臂都在外面，晚上只有10度出头，皮肤冷得微微发紫。
　　董雅从百宝箱里拿出暖宝宝，撕开包装，狠搓了两下，发热后塞给时卿。然后掏出手机看了下打车软件：
　　“唉呀，怎么还有13分钟啊？”
　　时卿看了眼她的屏幕，临近场馆的路口一串绛红：
　　“现在打车的人多，堵呢。”
　　董雅建议：“那咱们进去等吧，快到了再出来。不然等会儿你吹感冒了。”
　　时卿却不：“现在场馆在打扫，我们进去，耽误人家清洁工下班。”
　　“我们就在旁边站着，避风头嘛，不会耽误的。”
　　“别了，要回去再刮一下，又有的赔了。”
　　刚才两人从场馆出来，经过栏杆时，时卿的礼服被栏杆凸起的一块铁锈划了条口子。
　　礼服是借的。
　　她咖位没那么高，一场活动借高定也不划算，一般都是从国内设计师的工作室借礼服。那条口子要是能修复最好，只赔个修补费。要是补不了，只能自掏腰包，把裙子买下来了。
　　说到钱，董雅老实了。
　　“那还是在这等吧，我再给你搓个暖宝宝。”
　　说着就从百宝箱又掏出一只，撕掉外包装扔进包里的垃圾袋，三下五除二把暖宝宝搓热，递给时卿。
　　晚上的确冷。
　　即便外套是薄绒的，也抵不过阴嗖嗖一阵接一阵的冷风。
　　一辆黑色宾利从地下车库驶出，刚过杆就看到在夜风中等车的一双人影。
　　车窗前后都关着，贴着防窥车膜，一看便知是哪家艺人的车。
　　时卿裹着一件杏色的风衣，亭亭站在路灯下，裙摆翩跹，身影绰约，没有人会忽视这样的景色。
　　车速慢了下来。
　　后座，抱着奖杯的女人一震，潜意识地坐起，上半身往车窗倾去，隔着昏暗的玻璃盯着那抹杏色倩影，眼睫微颤。
　　时卿没注意到这辆车，只是仰着头，望着路灯下飞跃的小虫子，跟董雅有一搭没一搭地说话，眼神却幽深。
　　她在想什么？
　　可能在想车怎么还没来，也可能在想某个电影里高光的表演桥段，甚至可能在想，魔都的秋天怎么这么冷。
　　就是不可能在想，她曾经养在身边的小猫，如今摇身一变，成了影后。
　　“小柒，认识？”
　　司机看出她的异样，便问：
　　“要不要搭一段？晚上怪冷的。”
　　魏玖柒回头，搭在车窗的手缓缓落下：
　　“不认识，看错了。”
　　时卿是什么人？
　　从容、淡雅、波云不惊。
　　她不会让自己没有车回去。
　　何必让她一个流浪猫操心？
　　黑色宾利扬长而去，上坡，拐弯，融进大马路浩浩荡荡的车流。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　过后两个月，时卿的电影还是没能上映。
　　但好消息是，她拿到一个不错的剧本。
　　“古装剧，里面的皇后很适合你。导演跟我谈了下，我也觉得不错。”
　　经纪人窦沁文把纸质剧本给她：
　　“你要是觉得可以，就写个人物小传，争取一下。”
　　时卿翻开第一页，是各大人物简介。皇后赫然位于第二个位置。
　　换言之，戏份仅次于主角的女二号。
　　并且，这部戏是女子群像，排位最靠前的男角色，俨然到了第五。
　　定位是古装权谋，皇后在君王死后把持朝政，先后暗杀多个皇子。最后长公主殿下揭竿而起，推翻皇后独政，登基女皇。
　　看样子，皇后跟长公主之间，将有很精彩的对手戏。
　　“长公主这个角色定了么？”时卿问。
　　窦沁文摆手：“还没，但不会给我们。”
　　她接了两杯咖啡，一杯推到时卿面前，说：
　　“这部戏是晨晓出品的，大制作。女主得从一线那几个里面选。能给我们一个女二，还是朱总的面子。你回去好好琢磨一下，这本子不错，班底也好，算是你这些年来最好的一次机会，你要抓住。”
　　她说“你要抓住”时，语气慢了下来，咬字也重，眼睛盯着时卿，弦外之音不言而喻。
　　时卿是聪明人，看懂了那个眼神，瞄了眼磨砂玻璃墙外的办公区，调笑着说：
　　“文姐，你把这么好的本子给我，一姐呢？”
　　窦沁文单手一摊，用私房话的语气调笑说：
　　“她可看不上配角。你以为，谁都跟你一样，静下心来写人物小传？”
　　繁琐的试镜和筛选流程固然麻烦，但，往往能筛选出真心把表演当回事的人。
　　时卿浅笑，将剧本放进包里，拉上拉链，起身：
　　“那，我就拿走了。”
　　剧本拿走了。
　　角色也拿走了。
　　这么好的角色从天而降送到手上来，她没有推拒的道理。
　　至于跟她对手戏最多的长公主，是德艺双馨的艺术家也好，游手好闲的流量也罢，不重要。
　　只要抓稳皇后这个角色，对于时卿而言，就够了。
　　人物小传和试镜都很顺利。
　　只用了不到一周，她就拿下了这个角色。
　　进组是一个月之后。
　　时卿还记得那天，隐形眼镜弄丢了，她只能戴普通的边框镜。
　　去围读会的路上，有一片银杏的叶子飘到她身上，董雅帮她抓拍了一张，恰好阳光倾斜，在镜头右上角铺开彩虹光晕。
　　一切都恰到好处。
　　她提前半小时到。
　　这是她的习惯。
　　会议室外空无一人，她试着推了推门，没锁。
　　难道有人比她还早？
　　推开门扉，偌大的会议室的确坐着一个人。
　　她长发披垂，身上一件灰色T恤，羽绒服挂在椅子的靠背上。
　　屋里暖气开得足，热气扑面而来，白雾笼罩镜片。
　　时卿摘下眼镜，朦胧的视野中，模糊不清的人影徐徐走近。
　　她停到时卿面前，声音缓而沉：
　　“时老师，好久不见。”
　　【作者有话说】
　　破镜重圆+年下攻
　　年下豹豹年上猫
　　贴三章给大家看下这篇文的基调，存稿已厚，待收藏300开始日更[让我康康]

4   腰（一）
　　◎紧挨着魏玖柒◎
　　久别后的重逢来得太过突然，一双倩影似门扉表层的金箔，暗橘色大门纹丝不动，在冬日暖辉里反射出一层薄薄的绒光，如旧时代常用的相框，时间之神聚焦，将这一幕框了进去。
　　四目相对。
　　“时老师，好久不见。”
　　青年走到眼前，眉眼的棱角描摹出岁月成长的故事感。说话语调轻盈，咬字却重，似乎有意无意地提醒时卿。
　　我们曾经见过。
　　时卿有一瞬的恍神。
　　镜片上的白雾已经散了，她重新戴起，看向面前五官变得凌厉的故人。
　　“嗯，好久不见。”
　　话音在冷空气里盘旋，尖锐的芒刺落地已成圆润的珍珠。
　　她应得轻松，唇边弧度自然，跟遇见其他任何一个曾经合作过的同事一样。
　　亲和十足，却有三分疏离。
　　魏玖柒看在眼里，复刻一般勾出一模一样的笑容。她的五官凌厉一些，一样的表情，脸上却多出几分桀骜。
　　修长的手交握一下，很快松开，寒暄问道：
　　“时老师也参演这部戏？”
　　时卿从容，顷刻想起董雅当时说的话，她说97会很难过。可如今看来，她想错了。
　　她回答：“嗯，看来你也是？”
　　“嗯，你演谁？”
　　“皇后「姜珂」。你呢？”
　　“长公主「姬兰」。”
　　时卿眉梢微扬，微笑的弧度一动未动：
　　“也对。你现在是一线演员，要是参演这部戏，是得演女一号。还没恭喜你，出道第一个角色就拿了最佳女主角。”
　　恭维的话，魏玖柒这半年听了太多。
　　她瞧着时卿，一张脸分明纤和柔软，浅浅笑着，但看进那双漂亮的眼睛，却没有丝毫笑意。
　　就好像嘴里那些恭喜的话，似乎并不是真的为她开心。
　　这么一想，心里便长了根芒刺。
　　“谢谢。”
　　谢谢要说，面子工程要做。
　　假装成熟进退有度，不亲不疏的关系才能长久。
　　“也要恭喜你，入围了最佳女配。”
　　魏玖柒说。
　　时卿唇边的弧度又扬起三分，真心为这件事高兴：
　　“嗯，谢谢。”
　　一个提名，居然高兴这么久。
　　魏玖柒心里嘀咕着，转念想起，从前为一个人物小传熬通宵的时卿，又觉得正常。
　　二人说着，走廊传来一个中气十足的女人的声音：
　　“你俩都到啦？”
　　扭头，走来一个身穿黑色长羽绒服的中年女人。
　　头发扎成发丸，头顶发丝稀疏，一副黑框眼镜架在鼻梁上，精神气十足——
　　这部戏的总导演，范尔华。
　　她脚下生风，背一个双肩包快步走近，招呼道：
　　“玖柒，时卿，怎么来这么早？”
　　魏玖柒积极活泼，爽朗说道：
　　“航班到早了，就提前过来，闲着也是闲着，不如看看剧本。”
　　任何一个导演都喜欢上进的演员，听她这么说，范尔华立即拍了拍她的肩膀，肯定道：
　　“行，有干劲。我就是看中你身上那种冲劲儿，跟姬兰一模一样！”
　　说着想起什么：
　　“你俩也是第一次见面吧？我来介绍一下。时卿，在这部戏里面演皇后「姜珂」。出道......得快10年了吧？”
　　她询问地看向时卿，时卿回答：
　　“9年，快了。”
　　范尔华肯定地点头：
　　“哎，对了，马上10年了。特别勤恳、特别努力的一位演员，也算是你的前辈了。然后这位，魏玖柒，前段时间拿了最佳女主角，年轻有为。在咱们这个戏里演长公主「姬兰」。”
　　这段介绍多此一举，得亏董雅不在，不然定会嘀咕一句“老和尚梳头”。
　　但时卿和魏玖柒谁也没阻拦，心照不宣地扮演失忆。
　　魏玖柒看向时卿，礼貌抬手：
　　“时老师，初次见面，请多关照。”
　　时卿体面地同她握手：
　　“魏老师，以后请多指教了。”
　　两人都是一等一的演员，扮演起初次见面得心应手。
　　唯只放手的时候，魏玖柒的虎口松得慢，微曲的拇指在时卿手背摩擦了一下。
　　微痒。
　　范尔华看着两个自己精心挑选的主演，越看越喜欢，抬手一挥：
　　“走吧，先进去坐着，其他人一会儿也到了。外头怪冷的。”
　　三人一并进去。
　　会议室重新布置过，中间围一个大圆桌，所有人绕着坐两圈。
　　范尔华一把将双肩包甩到正对门的座位，对两人说：
　　“随便坐，我的剧组除了拍戏之外，主打一个放松。”
　　于是，时卿就坐到魏玖柒对面的座位，中间隔着一整个圆桌。范尔华坐在正中间，好死不死构成一个等腰三角形。
　　范尔华看了眼时卿落座的位置，点头肯定道：
　　“时卿那个位置好，在空调口，暖和。”
　　时卿顺着她的话说：
　　“嗯，我比较怕冷。”
　　的确怕冷。
　　记得有一次拍戏，剧组定的民宿停电，晚上冷得睡不着。
　　魏玖柒就外卖点了两个热水袋，烧好开水灌进去，一个放脚边，一个放腿边，上半身再被她抱在怀里，才暖和地睡了一晚。
　　落座后，把羽绒服脱下挂到椅背，湖蓝针织质地柔软，里面一件淡色衬衫，翻领包裹脖颈。
　　低头从单肩包掏出蓝色硬壳文件夹，打开不锈钢夹，取下人物小传，扣上文件夹收回包里。小传薄薄十几页纸，没有丁点褶皱。
　　范尔华注意到这个细节，满意勾唇。
　　落座这几分钟，导演助理和工作人员陆续到场，给每个座位上了热茶。离开会还有10分钟的时候，演员编剧们接连出现。
　　总编剧最精明，卡点最后一分钟到场。
　　很年轻的短发青年，中性的长相让人第一时间没有分出性别，单侧一只耳钉，宽大的卫衣下面空空荡荡，竹竿似的。
　　没穿外套。
　　“哟，这么多人？”
　　北京人。
　　时卿精准听出她的口音。
　　范尔华指了指魏玖柒身侧的座位，那是特意给她留的：
　　“这儿，就等你了。”
　　总编剧反手关上会议室的门，隔绝外头的冷空气，扫了眼满满当当的几十号人，爽朗地扯出一个笑：
　　“不好意思啊各位，久等了。”
　　冷脸的时候觉得高不可攀，真笑起来又亲和力十足，让人不自觉地想同她多说几句。
　　范尔华“嗐”了一声，说：
　　“没事儿，刚刚好。刚还说咱们剧组要立个规矩，迟到罚款呢。没想到，第一天就给你搅了！”
　　总编剧顺着话头往下接：
　　“嗐，您要是提前跟我说，我刚就迟一分钟进来了。就当请大家喝奶茶嘛。”
　　她反应快，嘴皮也灵光，一说完整个屋子的人都笑了。为人处世像深谙世故的中年人，全然不似脸上看上去那么年轻。
　　时卿见怪不怪，擅交际的人在圈子里才吃得开。
　　人到齐了，范尔华扫了一圈，开始说开场白。她经验老道，早年拍小成本电影，后来积累人脉，拍了好几部大片，口碑都不错。《女帝》是她转型拍电视剧的第一个作品。她笼统讲了一下这部剧的主题和宗旨，接着说自己执导的习惯：
　　“总之只有一条：工作的时候好好工作，生活的时候好好生活。私下大家开开玩笑，出去玩玩，OK。拍戏的时候，拿出十二分的精神，事半功倍。我的剧组，不熬夜、不通宵，希望大家也别给我压榨你们的机会。”
　　不熬夜、不通宵的剧组不多见。听到这条，在场所有人不由自主地鼓掌。
　　范尔华抬手压了压，掌声停止。
　　“好了，现在大家轮流做下自我介绍，简单介绍一下自己，和自己演的角色。按座位来吧。”
　　按照座位顺时针绕下来，魏玖柒是第一个，时卿是最后一个。
　　魏玖柒接到范尔华的眼神，将背挺直几分，在几十双眼睛的注视下抬头：
　　“大家好，我是魏玖柒，在这部剧里饰演长公主「姬兰」。姬兰是一个古代男权社会反抗的女性，在经历皇权打压、政敌陷害之后，她被流放边疆。最终不堪皇后步步紧逼——”
　　说到这里，目光堂而皇之地看向正对面的时卿。
　　时卿意识到那个眼神的刻意性，没有回应，面不更色地挪开眼神，扮演一个观众。
　　魏玖柒继续说：
　　“——揭竿起义，创立女帝王朝。”
　　说完，范尔华肯定地点了点头：
　　“说得不错。等下角色讨论，我们再解析一下姬兰这个人物。下一个。”
　　下一个，总编剧。
　　她靠在椅子上，抓了抓后脑勺，有几分痞气，给魏玖柒扔了个埋怨的眼神：
　　“说这么好？搞得我压力有点大。”
　　她吊儿郎当的，看上去极不靠谱的样子。
　　接着说：
　　“我是这部戏的编剧，郭曦，大家可以叫我‘曦子’。这个《女帝》是我写的，原小说作者也是我。然后大家对人物，对剧情有什么疑问呢，可以跟我说。”
　　话锋一转：
　　“但是我不会改。如果有不理解的地方呢，就劳烦各位多理解理解。实在不理解，找导演啊，千万别找我。”
　　如果事前说，眼前这个说话不着调的年轻女人是《女帝》的原著作者，时卿是不信的。
　　那是一部构架恢弘的女性权谋小说，庞大的世界观、繁复的人物关系、专业的战争体系，江山易主，运筹帷幄，哪样不需要满腹经纶学富五车？
　　为了准备人物小传，时卿看了5遍原著，她一直以为，作者是一位见多识广沉着冷静的中年女性。
　　没想到，竟是眼前的郭曦。
　　跟时卿一样震惊的大有人在。
　　范尔华看出气氛地微妙，笑着说：
　　“大家别看曦子吊儿郎当的，之前我跟她合作过，工作起来完全是两个人。还有，别听她胡说，要是剧本有问题，只管找她。”
　　郭曦埋怨：“范导，你怎么老揭我老底儿啊？”
　　“哈哈哈——”
　　众人这才笑了，场面氛围极好，其乐融融。
　　一圈下来，从演员到编剧，再到副导演，顺着慢慢落到最后一个时卿。
　　她坐直腰背，两手放到桌上，说：
　　“大家好，我是时卿，在这部戏里饰演的是皇后「姜珂」。她是一个唯权主义。在她眼中，只有权力是最重要的。为了权力，她可以牺牲任何人。”
　　一面说，目光一面看向同样也看着她的众人。
　　忽而有一束目光格外炽烈，似玻璃表层的磨砂掉了一块，反射出强烈的光线。
　　匆匆对视，匆匆移开。
　　独白因此顿了一下：
　　“她，所以，她也因此众叛亲离。最后，不敌姬兰率领的百万雄师，京城被破，选择自尽。”
　　她说得简短，上万字的人物小传浓缩成三五几行，概括皇后姜珂的一生。
　　说完，众人礼貌性鼓掌。当中，郭曦的掌声格外响亮，“啪啪”震得范尔华耳朵疼：
　　“曦子，有想法？”
　　郭曦撑着脸，笑得荡漾：
　　“没有，挺好的。我写这本书的时候，想象的姜珂就是个大美人儿。所以当初跟范导说，不管她选谁，首要的，就是得好看。就是，我这儿还有个问题。”
　　时卿心里微沉：“郭编，您说。”
　　郭曦：“我这儿有点儿冷，能跟你换个座儿么？”
　　时卿：“......”
　　郭曦身上只一件宽松的卫衣，没有外套，先前自室外零下温度进来的寒冷没有驱干净。时卿正坐在空调口，是整个屋子最暖和的地方。
　　名正言顺的请求，时卿无从拒绝。
　　“好。”
　　她收拾好自己的东西，揽起外套。这么几秒的工夫，郭曦已经蹿到她跟前了。
　　“姐你真好！明儿请你喝奶茶！”
　　时卿笑笑：“不用客气。”
　　顺手帮忙，予人方便，时卿习惯如此。
　　只是这次，有点不一样——
　　郭曦的座位，紧挨着魏玖柒。

5   腰（二）
　　◎衣服◎
　　郭曦的位置的确冷一些，时卿坐下便套上了外套。
　　一旁，魏玖柒倒是不觉得冷，仍旧一件T恤，外套孤零零挂在椅背。
　　可能里面穿了保暖衣。
　　时卿这么想着。
　　换完座位，总导演范尔华顺着流程往下走。
　　剧本围读会主要为了让各人员尤其是演员理解自己的角色。围读时，每人按照剧本，依剧情念出自己的台词。到重要桥段，导演会叫停，集思广益，讨论这段戏的发光点在哪，如何拍摄。
　　不懂这行的，以为演员进组第一天就是拍摄。
　　其实不然，围读会之重要，乃至像《女帝》这样体量的大型古装权谋剧，拟拍72集，光围读会就是7天。
　　范尔华拍戏主张效率，于是没有多说，直接进入人物解读：
　　“那就先看人物。之前联系各位，大家也都写了人物小传。我们就按顺序，把人物小传分享一下，也助于对手演员了解你们各自的角色。”
　　说着看向魏玖柒：
　　“玖柒，你先吧。”
　　魏玖柒从外套口袋里掏出一沓折叠的A4纸，展开按在桌上来回碾了几趟，勉强平整。
　　“好，那我就抛砖引玉，先给大家分享一下我眼中的姬兰。”
　　纸张捻在指间，背部的折痕跟指关节形成一个巧妙的角度。
　　魏玖柒手指漂亮，指节长，指围细，尤其第一个指节，纤细狭长，即便指甲齐肉修剪，也是好看的长方形，似天生就是用来弹琴的。
　　唯只中指有瑕疵。
　　第一根指节侧面有一块凸起的茧，那是小时候练硬笔书法留下的。魏玖柒写一手好字，它便是最显眼的功勋章。
　　——曾磨得时卿眼泪直掉，嗓子都哑了。
　　两人做过。
　　很多次。
　　时卿很爱干净，每次都让魏玖柒戴指套，魏玖柒也乐在其中。甚至有时候耍心眼，隔着指套数摸内侧的阮肉，贴在时卿耳边，说：
　　“阿卿，这样是不是感觉不到？要不要再重一点？”
　　届时，时卿就会痛苦地打她的背，有一次逼急了，揪她的头发。
　　只最后一次没戴指套。
　　那天，魏玖柒不知哪根神经不对，说：
　　“我洗手了，还消毒了，今天可以不戴吗？”
　　时卿瞥了眼她中指的茧，犹豫了一下，最终还是答应。
　　纯粹的肌肤之亲跟指套是完全两种感觉。尤其那块茧，时卿吃到深处，最后腿抖得不像样，半个枕面都哭湿了。
　　准确来说，不是哭。
　　是身体达到某一个临界值，生理性溢出的泪水。
　　那感觉深入骨髓，即便过去一年多，仍能唤起身体的记忆。
　　“我无数次想起那一夜，姜珂在桃花仙汤沐浴，我在门口守着。我无法设想，我要是进去，最后会发生什么。可能我会杀了姜珂，或是被姜珂所杀，又或者，达成某种两个人都活着，却被杀死一半灵魂的境地......”
　　魏玖柒的人物小传念得快，几分钟的工夫便读到尾段。
　　时卿一段一段往下听，深觉宽慰。
　　曾经她在家写人物小传，魏玖柒总会过来旁观，有时偷瞄两眼，有时偷香一口，当时以为她就是蜻蜓点水随便看看，没想到，却是把她所有写小传的技巧都学了去。
　　她读完，全场掌声，导演范尔华许可地点头：
　　“嗯，不错。尤其是桃花仙汤那一段，分析得很到位，看了原著？”
　　魏玖柒点头：
　　“嗯，原著里，两个人的感情线更明显一点。剧本更多考虑了权谋因素，感情线略有收敛，但我觉得，表演的时候，有些表情还是可以给到位。”
　　范尔华转头问郭曦：
　　“你觉得呢，曦子？”
　　郭曦肯定地“嗯”了一声：
　　“OK啊。原著里其实也比较隐晦，这两个人都是野心家。爱情也好，亲情也罢，都是权力的牺牲品。所以她们之间的感情，是隐忍、克制的，不能从嘴巴里说出来，只能通过眼神戏去表达。”
　　范尔华满意这个答案：
　　“我也这么想。越是直白，越没有那种感觉。含蓄点儿，观众也喜欢，有那种犹抱琵琶半遮面的感觉。细节我们之后再定，接下来还是继续人物小传，你谈谈「姜珂」这个角色吧，时卿。”
　　时卿往前坐了坐：
　　“我的人物小传比较长，有的地方稍显啰嗦，在这里就不浪费大家的时间。所以我选了一篇精简后的，跟大家讲述一下「姜珂」。”
　　她原版的人物小传上万字，通读下来耗时费力，反而会因为篇幅过长没人想听。
　　既然这次分享小传的目的是让大家互相了解彼此的角色，那么，她便挑重点的说。
　　“我叫姜珂，14岁进宫，入宫便是贵妃。但皇上对我并无太多宠爱。入宫多年，我无儿无女，靠着母家姜氏的权力坐稳贵妃之位。后宫波云诡谲，新人不断。来了个刘美人，又来一个宋婕妤，女人不断，风波不断，我终于意识到，结束这一切的根源不是女人，而是男人——那个皇位之上的男人。
　　所以我离间皇帝和太子的关系，引诱其发起东宫兵变，杀了皇帝。后利用长公主「姬兰」的忠诚之心，以剿灭叛逆的名义，杀了太子......终于，我把皇室的男人都杀光了，高坐皇太后的位置，垂帘听政。而姬兰一直很信任我，她不知道，我一直都在利用她。后来，我发现她的权力越来越大，野心也越来越大，所以，我不容忍她继续待在我身边，想办法给她安了个犯上作乱的罪名，发配边疆......”
　　时卿顺着人物生平往后念，她的声音好听，音色柔软纤细，声如其人。曾经她想过，要是演艺圈混不下去，就去考播音证，去深夜电台做主播。为此，她还练过半年的播音。
　　在时卿的人物小传里，没有魏玖柒浓墨重彩描写的“桃花仙汤”事件。
　　“好，非常好。”
　　范尔华带头鼓掌，赞叹说：
　　“时卿的人物小传，是我觉得所有演员里最深刻，也是最像角色原型的一个。并且，在「姬兰」视角里十分重要的桃花仙汤这个桥段，你没有写。”
　　时卿颔首，解释说：
　　“原著里面，这段的确是改变「姬兰」的一场重戏。我知道她在门外，但「姜珂」不知道。当时的她只是一如往常地在仙汤里沐浴，并不知道门外的纠结和挣扎。”
　　范尔华赞不绝口：
　　“所以啊，最妙的地方就是在这里。你知道的剧情，但角色不知道。我觉得大家都可以去想一下我的这个意思，时卿对角色的理解是很到位的。有时候，大家不要从看完剧本的上帝视角去揣摩角色，一定要从角色本身，那种片面的、狭小的视角去看，这样演出来的角色才对。”
　　她说完，接下来要读人物小传的演员们心里多了块秤砣，有的喝水润嗓，有的浏览自己的小传。几个演老臣的演员见多识广，稳坐不动——
　　在围读会的时候夸赞主演的工作态度，一则增加主演的自信心，二则鼓励全组人的积极性。这是导演的常用手段。
　　14点准时开始的围读会，第一场人物小传就花了2个小时。
　　时卿从早上坐飞机，到机场后辗转出租车到影视基地，几乎坐了一整天。
　　围读会开始1个小时的时候，腰就隐隐作痛。
　　这是从前跳舞落下的毛病，不能久坐。
　　要么就找个靠枕垫着，缓冲一下腰肌的压力。
　　但今天第一天进组，她不想因为自己的小毛病多事，在会议室里要抱枕。便只偷偷用手在腰后方按摩，拿拳头鼓起的指根抵着痛的地方捻磨。
　　16点，中场休息。
　　她借着上厕所的机会，趴在水池边拉伸了几下，听着骨头抗议的“咯咯”声，这才稍微好受了点。
　　“哎哟我脖子——”
　　一旁的小演员仰面朝天，快速做了两个八拍的颈部运动：
　　“6点结束，还有俩小时呢。”
　　那是演长公主亲信的演员，跟另一个是双胞胎，时卿分不出谁是姐姐，只觉得一个模子刻出来的。
　　另一个转两圈屁股：
　　“忍忍吧，晚上回去做个热敷。那个椅子也不舒服，腰靠不上去，弄得我腰还有点疼。”
　　她说着看向时卿：
　　“时老师，你腰也不舒服哈？”
　　时卿笑笑：“有一点，还好。”
　　“我看网上说你以前是学舞蹈的，跳舞的是不是都会有腰伤啊？”
　　“大部分是有的。”
　　“那不然你回去的时候把外套脱下来当靠枕呢？垫到腰上，我等下就打算这么干。”
　　“嗯，是个好办法。”
　　办法是好，她从前也总这么做。
　　但那座位偏偏不暖和，要是脱了外套，估计晚上回去就感冒了。
　　腰疼事小，感冒影响拍戏事大。
　　时卿琢磨着，打算再忍两个小时。
　　弹指一挥间，很快。
　　16：10
　　上洗手间的演员们陆续回来。时卿跟着大队伍往里走，却在座位面前停下脚步——
　　她的椅子上放了一个靠枕。
　　准确来说，那不是靠枕，是用黑色羽绒服团起来的四四方方的豆腐干，放在靠背的位置。
　　那是电影学院的羽绒校服。
　　魏玖柒的。
　　朝衣服的主人看去，只见她正跟范尔华说话，侃侃而谈有说有笑，似乎全然不知道靠枕的事。
　　范尔华注意到时卿：
　　“怎么了？怎么站着？”
　　魏玖柒也回头看她，眼神一片澄明，甚至有三分表演痕迹略重的疑惑。
　　时卿敛起脸上的神情，浅笑说：“没有，没事。”
　　范尔华抬手：“没事就坐吧，马上咱们就开始了。”
　　“好。”
　　时卿没说什么，躬身挪进座位，往前拉了拉椅子，坐了下去。
　　疲累不堪的腰缓缓朝后方靠去，实物的托举感顿时缓解了不适感，软绵绵的，却也结实。
　　所有人坐下，范尔华笑着说：
　　“好了，大家都到齐了吧？刚才啊，我们女主演跟我说，咱们这个剧组基本都是今天赶路，刚到就来围读会了。我看大家确实也都挺累的，晚上回去，还要收拾住的地方。这么着吧，接下来进度加快，争取提前结束，好不好？”
　　众人如获大赦：
　　“好——”
　　时卿动了动酸痛的腰，在心里说：
　　好。

6   还衣服
　　◎做过◎
　　范尔华选演员的眼光高，耍大牌的不要，轧戏的不要，偶像不要，连不起眼的配角都得是专业演员，才有了这个剧组。
　　一个氛围好的剧组利于创作，少了勾心斗角，多了坦然真诚。
　　现在已经不是从前靠扯头花吵架就能火的时代，靠的是作品。即便心有成见，不满这个，不喜那个，也只会心里嘀咕，不会真说出来，影响项目，断自己财路。
　　工作环境，要的是成效。
　　“今天是我们剧组第一次围读会，也算是大家正儿八经第一次见面。我很满意。”
　　结束时，范尔华感叹：
　　“不论是工作态度，还是专业能力，都非常不错。看大家赶一天的路，也都累了，那就先回去休息，熟悉一下住的地方，明天早上9点，我们还是在这里，准时开工。”
　　“好——”
　　提前半小时收工，大家心里都高兴。有的趁三场的工夫加微信，有的说要回去泡热水澡，有的导航去附近找小吃街。
　　时卿起身，含笑与附近座位的人告别，然后拿起垫在腰后的衣服，转手想还给魏玖柒。
　　谁知，这人竟破天荒来了句：
　　“时老师，明天见。”
　　她爽朗笑着，左颊的酒窝浅浅一陷，神情自然大方，如同对一个第一次见面的前辈，体面得不像话。
　　说完就走了，健步如飞，生怕赶不上摆渡车似的。
　　时卿脸上的微笑僵了一下，迟了一下回复：
　　“明天见。”
　　见个屁。
　　时卿望着一溜烟消失的背影，不体面地在心里骂道。
　　转头，瞄了眼窗外的天气，才五点半就已经黑得干干净净* 。树枝被路灯照出张牙舞爪的形状，女鬼头发似的。
　　冻死你。
　　硬着头皮跟上去，想说，要是上了同一辆车，就顺手把衣服给她。刚迈出去两步，身后就传来地道的京腔：
　　“姐，等会儿！”
　　郭曦绕过半个会议室追上来，笑得阳光明媚：
　　“请你喝奶茶，谢谢你跟我换座儿。”
　　时卿隔着正常的社交距离：“不用了，举手之劳。”
　　郭曦打开外卖软件：“嗐，点一个点一个，让美女挨冻我本来就不好意思了。或者你不爱喝奶茶，明儿给你买咖啡。”
　　时卿犹豫了一下，咖啡她也不爱喝。还是选奶茶吧，带回去给董雅。
　　“那就奶茶吧，谢谢了。”
　　她两手接过手机，点了一杯董雅最喜欢的杨枝甘露。
　　郭曦笑了起来。
　　她也有酒窝，两侧都有，比魏玖柒的大，也更深，仿佛那里天生少一块肉。
　　“姐，加个微信呗，我扫你。”
　　“好。”
　　时卿从手提包里摸出那部工作手机，打开二维码。
　　郭曦加了申请：“等奶茶到了，我给你送过去。”
　　时卿说：“不用麻烦了，你让骑手放一楼就行，我下去拿。”
　　“嗐，顺手的事儿，咱俩宿舍上下楼。”
　　“主要是等下我可能要出门，可能不在。”
　　郭曦顿了一下，从屏幕抬头，时卿仍是那副温温和和的面孔，眉眼舒展，唇角上扬。乍一看亲和极了，但又让人无形觉着隔开一堵墙。
　　“等下出门”只是一种温柔的托词，既婉拒了郭曦，又让她有台阶可下。
　　聪明人之间的社交是有度量尺的，郭曦听出了弦外之音，也不介意，反而觉得时卿这样的拒绝方式刚刚好，于是慷慨笑道：
　　“好嘞，那我就让他放一楼了，到了给你发消息，你去取一下。”
　　时卿点头：“嗯，谢谢。”
　　郭曦朝外指了一下：“那走吧，早点回去休息。”
　　转眼瞄到她手里的衣服：“这外套谁的？”
　　时卿说：“魏老师的，忘拿了，我给她捎回去。”
　　“噢，这样......魏老师心也够大的哈哈，这么冷的天儿，不穿外套就走了。”
　　“嗯，年轻，扛冻。你不也没穿外套？”
　　“我那是真忘了。而且我也不年轻了，过完年30了。”
　　“是么？还真看不出来。”
　　两人有一句没一句地寒暄着，到门口，刚好一辆摆渡车发车。
　　魏玖柒坐在最后排。
　　摆渡车后面无窗，只一个栏杆。
　　郭曦扯开嗓门就喊：
　　“魏老师，你衣服——”
　　魏玖柒在转头的刹那觉得这声音不对，转过头，就看到抱着外套的时卿，和一旁热情招手的郭曦。
　　刺眼。
　　时卿净身高173，穿鞋175。郭曦站在旁边，比时卿还要高出小半个头。
　　一个温婉沉静，一个热情似火。
　　相当刺眼。
　　魏玖柒酸溜溜地看了眼郭曦的脚。
　　黑皮粗跟，少说也有10厘米。
　　呵。
　　作弊。
　　摆渡车不等人，一溜烟开走了。
　　魏玖柒也摆出热情的神情，大力挥手，朝时卿等人高声喊了一句。
　　声音很大，但没一个人听清。
　　“魏老师，您刚才说啥？”
　　坐魏玖柒一旁的演员愣了——她这空耳的毛病已经严重成这样了？
　　魏玖柒坐了回来，说：“噢，我让时老师帮我放那儿，明天我再带回去。”
　　演员呵呵笑：“噢，哈哈，我都没听清，差点以为你要跳车了呢。”
　　魏玖柒精准地挤出一个懊恼的表情：
　　“你都没听清吗？糟了，不知道是不是我最近练台词走火入魔，有点不会说话了。没关系，时老师应该听到了。她帮我放回去就行，会议室晚上应该会锁门的哈？不会被偷吧？”
　　对方也不知道：“应该不会吧？你那件外套是不是你们学校的校服啊？我看有点像。”
　　魏玖柒煞有介事：“对。还挺暖和的，我冬天进组都带着它。”
　　“那还是比较重要。没事，我空耳没听清，时老师肯定听到了。我之前跟她拍过同一个戏，她人挺好的，给你放回去的话，肯定会确认不会被偷。”
　　“是吗，这么好？”
　　“对啊，而且她对她助理也挺好的，从来没发过火。”
　　“嗯，她脾气是挺好。”
　　“魏老师你怎么知道？你俩合作过？”
　　魏玖柒摇头：“没有。”
　　没合作过。
　　做过。
　　女演员不知二人的纠葛，还安慰说：
　　“没事儿，以后就合作啦。到时候你就知道了，时老师人真的很好。演技也好，尤其哭戏，眼泪说掉就掉。”
　　魏玖柒：“嗯。”
　　时卿确实爱哭，用医学上的话来说就是，泪腺发达。
　　在闯上也是。
　　有时她已尽兴，抬头一看，美人泪眼婆娑鼻尖泛红，软绵绵躺在枕头上，就又忍不住把人欺负一遍。
　　女演员望着绿荫道两侧的绿色，全然不知魏玖柒心里的皇色。
　　“所以你放心，她肯定听到了，不会不管你的外套的。”
　　魏玖柒：“那我就放心了。”
　　事实......当然是没听到！
　　红猩猩一样在摆渡车上手舞足蹈，偏偏声音又大，只会让人怀疑自己的耳朵。
　　“我是不是出现幻觉了？”
　　郭曦愣在原地，茫然看向时卿：
　　“姐，你听到她说啥了？”
　　时卿洞若观火地收回眼神，似家里养的小猫翻箱倒柜弄了满地的毛线团，她却纵容地将猫抱到一旁，不打也不骂，毫无怨言地去帮她收拾满地的狼藉。
　　她勾唇，将外套抖直挂进臂弯：
　　“嗯，她让我帮她送回去。”
　　郭曦想想也觉得合理：
　　“也成，你俩宿舍门对门，挨得也近。”
　　时卿愕然：“门对门？”
　　郭曦点头：“对啊，还是我建议的呢。范导儿排宿舍，问我，说是培养你俩敌对关系比较好，还是亲密关系。我想着，剧里你俩得演出那种明面上争锋相对，但心里暗潮汹涌的感觉，那还是得培养亲密关系，到时候才有那种感觉。”
　　时卿听完，不知道该笑还是该愁：
　　“郭编想这么周到，费心了。”
　　“嗐，应该的么，谁都想把这个剧做好。到时候我出名儿了，其他几本小说版权一卖，英年退休，多爽？”
　　“一定会的。”
　　“那就借你吉言啦？话说，别老‘郭编’‘郭编’的，叫‘曦子’就成。”
　　“嗯......我尽量。”
　　回民宿是20分钟之后。
　　外卖已经到了，郭曦诧异，说现在电商这么发达？抬眼一看，奶茶店就在门口。
　　时卿道了声“谢谢”，就拎着奶茶上楼了。
　　她宿舍在18楼，两室套间，整层都是同样的配置，用来安顿有助理的艺人。跟《女帝》同样定这个民宿的还有几家剧组，据说隐私管理不错，附近影视城拍戏的都会首选这里。
　　17楼也是两室套，空间小一些，每套安排两个艺人，每两天酒店人员会清扫一次房间。郭曦的房间，就在时卿正下方。
　　电梯在17楼停了，几个艺人纷纷打了招呼，说“明天见”，时卿独自上了18楼。
　　一手抱着衣服，一手拎着奶茶。
　　“姐，回来啦？”
　　董雅在她围读会的时候来民宿领钥匙报道，把房间收拾了一遍。
　　“坐了一天，累坏了吧？我看群里说你们收工了，就给你烧了个热水袋，来，你躺下，我给你敷下腰。”
　　“谢谢，这个热水袋太及时了。”
　　“这有什么的？来，躺下。”
　　时卿躺上沙发，抱着绒布套的热水袋贴到后腰，顿时筋骨都疏通开了，舒服得不行。
　　“怎么样？是不是好多了？”
　　小丫头个子不高，差一公分1米6，干活相当勤快。这么会儿工夫，已经把带来的床单换上，把时卿的衣服都挂了起来。
　　“咱们套间还有小厨房，要是剧组的盒饭不好吃，我还可以给你做饭。”
　　时卿趴在沙发上，腰杆的温热让她睡意缱绻：
　　“不用那么麻烦，吃剧组就行。对了，今天有同事请喝奶茶，我控糖，就帮你点了杯杨枝甘露，在那边。”
　　“哇，姐你怎么这么好？”
　　董雅兴高采烈，撕开吸管就插了进去：
　　“好喝！你那同事真给力，真是三个土地堂！”
　　“三个土地堂？”时卿疑惑，“什么意思？”
　　董雅扎实吸了一口，把嘴里的果粒嚼烂咽下，说：
　　“庙，庙，庙——妙妙妙啊！”
　　“呵呵呵......”
　　时卿被她逗得抽气：
　　“你哪来那么多歇后语？”
　　董雅傲娇挺胸：“我爱学习不成么？”
　　一抬头，瞟眼看到沙发边多出来的黑色羽绒服：
　　“诶？这件衣服谁的？”
　　“噢......”时卿眼神略有闪烁，“同事的，忘会议室了，等会儿我给她送过去。”
　　“噢——怪不得请你喝奶茶呢，这同事能处。叫什么？”
　　时卿：“魏玖柒。”
　　董雅：“......昂？”
　　顿时，嘴里的奶茶不甜了，不知道该不该往下咽。
　　现在什么情况？
　　97怎么突然出现？
　　她要重新追卿姐吗？
　　所以买奶茶来贿赂她？
　　她喝了奶茶是不是就变相签了不平等条约，把时卿卖了？
　　救命了董小雅，你说你怎么就那么没骨气，一杯奶茶就把你打发了？
　　顿时皮球泄了气，不依不舍地把奶茶放回桌上——她吃了敌人的救济粮，她不干净了。
　　时卿看她如临大敌的样子，宽慰她说：
　　“喝吧，奶茶不是她买的。”
　　还不是97买的？
　　那是谁？
　　谁家好人第一次见面就请别人喝奶茶？
　　97到底怎么想的？
　　想不想追卿姐？
　　不想的话，为什么故意把外套忘在办公室让卿姐带回来？想的话，为什么连她这个史无前例唯一助理都不来贿赂一下？
　　“那，那......那个请你喝奶茶的人，人怎么样啊？”
　　时卿想了想，平心而论：
　　“挺好的，很热情，很大方。”
　　噢哟——啧啧啧......
　　董雅在心里发出一长串嗑瓜子看戏的声音——
　　97啊97，让你不贿赂我，这下有对手了吧？
　　董雅把这个素未谋面的“奶茶豪客”视为97的对手，不单因为一杯奶茶，还因为，当初时卿决定养魏玖柒的时候，董雅同样问她“那个人怎么样”。
　　当时，时卿形容的也是“热情、大方”。
　　但董雅没记全，当时，时卿形容魏玖柒的是——
　　热情、大方，还有点可爱。
　　热敷了几分钟，腰上的酸胀彻底缓解。时卿拿上外套，对董雅说：
　　“我去还外套了。”
　　董雅面不更色：“好嘞。”
　　时卿走后，整个人化身蜘蛛侠粘到墙上，听外面的动静。
　　她就不信，97这个小小鸟，还能逃过她卿姐的魅力？
　　看招吧萨斯给——

7   还衣服（二）
　　◎怎么不穿衣服◎
　　“您好，请问您是？”
　　开门的是魏玖柒的助理，张语兰，大号卫衣配宽筒牛仔裤，高马尾显得整个人朴素又干练。
　　时卿站在门外，单手抱着外套：
　　“你好，我是时卿。你是魏老师的助理是吧？”
　　张语兰打量了一眼，眼前的女人身材高挑，长相虽在美女如云的娱乐圈不算出众，但气质宛如桂兰，有磁力般将别人的眼睛吸住。
　　肯定是演员。
　　于是赶紧赔笑：“哎对的！时老师是吗？您是来找柒姐的？”
　　时卿说：“嗯，她外套忘在会议室了，我给她送回来。”
　　张语兰麻利接过：“哈哈我说呢，她刚怎么穿一件单衣就回来了！冻得不行，回来就冲热水澡去了。谢谢您啊时老师！”
　　时卿：“不客气，顺手的事。”
　　张语兰脸上的笑容有点僵硬。
　　娱乐圈对名气很看重，非常介意别人“不认识自己”。张语兰毕业就进了魏玖柒的经纪公司，第一个培训就是辨认娱乐圈300张熟悉面孔。“馨予”和“雨曦”，“杨一”和“杨伊”，“大方导”和“小方导”，稍一个不注意，叫错了人，连累艺人跟着不受待见。
　　比叫错人更尴尬的，是叫不出人。
　　张语兰犹豫了一下，坦然道歉：
　　“那个，刚不好意思啊时老师，我跟柒姐没多久，对演艺圈还不是很熟。”
　　不是你不红，是我见识浅！
　　时卿唇角扬起，宽慰道：
　　“没关系，不用放在心上。我本来就没什么水花，就算同一个经纪公司，也有不认识我的。”
　　张语兰在心里长长呼出一口气——
　　还好美女姐姐人美心善心胸宽阔，不跟她计较。
　　“那就好。啊不是，我是说，时老师您以后一定可以大红大紫，全世界都认识您！”
　　“借你吉言。”时卿不动声色地朝屋里望了眼，不见魏玖柒，“那我先回去了。”
　　“您稍等一下！”
　　张语兰小跑冲回去，一把将羽绒服甩上沙发，去自己的房间翻出一个小荷包：
　　“时老师，这个是一个小香包，里面装了几味中药。最近天气冷，您带着，能预防感冒。”
　　说完，又补充一句：
　　“我们家是开中药店的，所以我爸妈做了好多个，我就借花献佛，送您一个。”
　　时卿接过那只粉面绣小花的荷包，很朴实，表面的绣花还能看出人工缝制的粗糙感，比机器制作的花纹多几分真实。
　　“很好看，那就谢谢了，也谢谢令尊令堂。”
　　令尊令堂。
　　好文雅的说法啊。
　　张语兰愣怔，就这么两分钟的工夫，她就感受到了时卿的魅力。那种来自书香世家的，温婉的魅力。
　　对面，粘墙上的董雅发现魏玖柒的房间就在对门，转而通过猫眼偷窥。
　　越窥越愤慨——
　　这个97真过分，就算想跟她们划清界限，也不至于叫助理来打发卿姐，自己始终不露面吧？
　　怎么？脸是金子做的，见一面就被人抠一坨金粉？
　　可真是脸上贴狗毛——不识好歹。
　　还了衣服，时卿也不打算久留，正要走，浴室的门“啪嗒”一声打开。拖鞋的脚步声从里面传来，步步走近，绕过拐角出现在二人面前。
　　好消息，魏玖柒冲完热水澡了。
　　坏消息，只裹了一张浴巾。
　　长发包在灰色干发帽里，赫然顶在头顶，皇冠一般。身上一张灰色浴巾，齐胸的位置到大腿，滑腻的肌肤呈现出热浴后的彤红，双颊也飞上红霞，整个人透着一股健康的气色。
　　以及只有上过床的床伴才会明白的，欲。
　　张语兰惊慌，张牙舞爪扑过去：
　　“啊啊啊——怎么不穿衣服啊你！”
　　说着忙抄起沙发上的羽绒服扣她身上，草草裹了层春卷。
　　魏玖柒始终盯着门口的时卿，脸颊嘴唇的肌肉笑得疏远，眼瞳深处却藏着汹涌暗流。
　　她朗声说：
　　“没事，时老师又不是外人。”
　　时卿云淡风轻，“嗯”了一声，说：
　　“这部戏有很多对手戏，以后就熟了，合作愉快。”
　　张语兰连忙赔笑：“嘿嘿，愉快，肯定愉快！”
　　魏玖柒把手穿进羽绒服袖子，前襟没扣，大喇喇地敞着，乍一看里面像条抹胸短裙。
　　她侧靠门框，懒懒散散的，洗澡过后的香氛被偏高的体温快速传播，飘进时卿的鼻腔。
　　魏玖柒问：“时老师，腰好点儿了么？”
　　时卿说：“好多了。”
　　魏玖柒建议：“回去弄个热水袋热敷一下。”
　　时卿点头：“好。你晚上喝点姜汤吧，别感冒了。”
　　魏玖柒被顺了毛，欣然道：“没事，我睡一觉就好了。不像你的腰，老毛病。”
　　气氛变得有点暧昧。
　　但仅仅暧昧了一秒。
　　张语兰窜进来：“——时老师你腰不舒服啊？我家有个偏方，我让我爸发给我。”
　　魏玖柒：“......”
　　时卿：“好啊，那谢谢你了。”
　　魏玖柒又说：“明天你最好带个靠枕。”
　　时卿点头：“会的。”
　　“可以选个不那么暖和的位置，免得又有人跟你换。”这话针对性有点强。
　　“举手之劳的事情。”
　　“那她自己就早点去，占个暖和的地方。”
　　张语兰闪现捧哏：“——暖和很重要，有助于大脑供血。”
　　魏玖柒：“......”
　　张语兰按照公司的助理培训手册，充分演绎了一位合格热情、善待艺人同事的助理。然则，却不是魏玖柒想要的。
　　场面一时变得有点微妙，乍看觉得欢快，深看又觉得尴尬。
　　至于为什么尴尬。
　　许久之后，双方助理混熟了，张语兰谈起第一次遇到时卿，三人站在门口的场景，她强颜欢笑，怎么站怎么觉得不舒服。
　　董雅问她怎么不舒服，她想了很久，形容到：
　　“就，她俩都173，我156，就显得我特突兀你知道吧？就......你知道鹤立鸡群吗？我就是鹤群里的鸡。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　时卿回来时，董雅一个闪现飞到沙发上捧着手机假装打游戏，眼睛却在时卿一进门就黏到她身上。
　　如果表现得悲伤，说明时卿念旧，又要装不认识的陌生人，心里难过。属于想跟97重新开始但又被现实打败。
　　如果是开心，那说明她多少还是对97有点意思，起码，觉得跟她聊天很开心。并且形势很好，两人有进一步发展的可能。
　　毕竟97都出卖色相了。
　　但时卿没有表情。
　　跟平时一样，表情淡淡的，眼神也淡淡的，似乎什么都看见了，却什么也装不进心里。
　　她用手机点了份素食沙拉，董雅也跟着点了一份。
　　本来她可以去食堂的，这一片拍戏的剧组多，酒店民宿也多，便有人承包了一个大食堂。十几块能吃一荤两素，还有免费的汤品，比外卖划算。
　　但，董雅别有用心。
　　两人坐在套间的客厅，董雅吃了口西兰花，试探着问：
　　“97也演这部戏吼？”
　　时卿“嗯”了一声：“她演女主角。”
　　董雅佩服：“这么厉害？她这才是第二部戏吧，就已经是大型古装剧的女主了。”
　　“所以啊。”时卿放慢语调，“小雅，以后你不能叫她‘97’了，要叫‘魏老师’。”
　　董雅心里坠了块石头，鼓了一下嘴，说：
　　“我知道，不能被别人知道你俩的关系么。你放心，我连公司那边都没说。”
　　时卿的人设跟本人无异，清冷孤高，如兰似菊，甚至有点不食人间烟火。
　　这样一个高岭之花，要是被人发现曾经包/养过女大学生，人设就崩了。
　　时卿想的却跟她不一样：
　　“都说她是天降紫微星，一炮而红。演艺圈、时尚圈，资源一下子都涌到她身上，所以，盯着她的眼睛会很多。要是被有心人发现她曾经做过别人的情人，很可能，她的星途就结束了。”
　　董雅用力搅拌两下碗里的沙拉酱，吐槽说：
　　“你为她着想，她又不一定为你想。”
　　时卿安慰她：“为谁想都好了，总之，这件事不能被别人知道。”
　　董雅答应：“好了，不说就不说么，本来也不想说，都是过去式了。”
　　时卿怔了怔：“嗯，过去式了。”
　　吃完沙拉，董雅回房间打游戏。时卿便连上电视的蓝牙，播放当天的表演课。
　　平板放左边，心得小本放右边，桌上摆三面镜子，有时老师提出练习，她就会对着镜子做出相应的表演。
　　上完课，写完心得，将本子和镜子收起来。
　　然后打开剧本，熟悉明天围读会要读的内容。并从表演的角度设计台词重点、表情变化和肢体动作，统统记在剧本上，方便之后开拍时回顾。
　　做完这些差不多9点半，用平板打开一部没有看过的意大利电影，放到浴室，一边洗澡一边看。
　　不快进，不跳剧情，就那么一秒一秒地顺着创作者的节奏往下看。
　　洗完澡，电影没结束，她便继续放。
　　中途吹了头发，然后洗好内衣放到房间的内衣烘干灭菌机，再展开腰部理疗仪，设置20分钟的理疗程序。
　　23:00
　　学20分钟英语，结束一整天的行程，关灯，睡觉。
　　第二天，时卿照样提前半小时达到办公室。
　　8:30。
　　那时，会馆的工作人员已经开始工作了，将茶水一杯杯摆上会议桌。
　　时卿看了眼昨天坐的位置，一个怼着空调口，一个又离得天涯海角。
　　犹豫了一下，哪个也没坐，选了个离空调口不远不近的位置。
　　“姐，早啊！”
　　郭曦在她后一步到的。
　　一身运动装，头上戴了个棉布发圈，脸上带着刚运动完的薄红。大概是早上去跑了步，然后顺着就跑到了会议室。
　　“早。”时卿朝她点点头，将早上带来的沙发抱枕放到后面，坐了下去。
　　“吃早饭了吗？”郭曦坐她旁边，从裤兜里掏出两个包子，“没吃分你一个。”
　　“吃过了，你吃吧。”
　　“行，我还得吃快点儿，范导儿不喜欢别人在办公室吃东西。”
　　说着，她火速消灭了两个包子，又从另一个裤兜掏出两个鸡蛋。一口一个，就着桌上的茶咽了下去。
　　就当时卿以为她吃完了，结果她转身去饮水机接了一杯水，又掏出一个烧麦。以及两个小面包。
　　裤兜挺能装的。
　　“面包给你带的，拿着。”郭曦放她桌上。
　　“谢谢，不过我早饭吃挺饱的。”时卿待人处事透着一股疏离感。
　　“嗐，12点才结束呢，早上那点儿顶啥？”
　　正当二人说话，魏玖柒跨门而入：
　　“时老师，郭编，早啊。”
　　她今天穿了件深蓝大衣，里面一件中领黑针织，长发高高在脑后梳成一个发丸，显得脖子颀长。
　　偏一双眼睛桀骜凌厉，即便不化妆，也能从里到外透出一股傲气。
　　开口前，她清楚看到郭曦要把面包给时卿，二人有说有笑。
　　刺眼。
　　郭曦立即热情地打招呼：
　　“嘿，魏老师，早！吃早饭了吗？我这儿有面包。”
　　魏玖柒毫不客气：“刚好没吃，谢谢了。”
　　郭曦立即起身，隔着几步远的时候扔过去。
　　“客气啥？给你一个啊，喜欢明天给你带俩。这个我给时老师留着。”
　　魏玖柒扬起眉梢：“时老师也没吃早饭？”
　　时卿坐在位置上：“吃过了。”
　　魏玖柒顺着杆子往上爬：“那太好了，能两个都给我吗？我明天给你带我助理买的鱿鱼条，也挺好吃的。”
　　话到这里，郭曦不愿也得愿意。
　　零食么，有来有回，今天时卿吃她的，明天时卿也会给她带点。一来二去的，人就熟了。
　　本来打算两个女主一人一个的，谁知这魏玖柒还真不吃早饭。
　　不过也成，都是她的女主角。
　　“行，那我明天等着投喂啊。”
　　说着，见魏玖柒走远，朝她俩座位的对立面走去，便招呼说：
　　“干嘛坐那儿啊？那边儿冷，挨着我俩坐呗。刚好你俩对手戏多，也方便讨论。”
　　魏玖柒刚拉开椅子，听她这么说，屁股没落下就起来了：
　　“好。”

8   试探（一）
　　◎不认识◎
　　早晨的阳光穿过薄雾，均匀地洒到西北角灰色小楼的玻璃幕墙，在墙面蒙上一层淡金色的轻纱。
　　墙外一株梧桐，掉光了叶子，枝干嶙峋，被倾斜的日光拉出长影，又转而在玻璃幕墙揽镜自照，对影成三树。
　　一楼会议室，几十个演员和编剧围着办公桌坐了两圈，个个捧着剧本，有的念台词，有的做勾画。
　　今天的任务是读完12集。
　　前12集主要讲述后宫前朝的波云诡谲，时卿的「姜珂」戏份较多，魏玖柒饰演的长公主「姬兰」主要作为一个旁观者。
　　到第3集，「姜珂」被刘美人陷害贬为美人，凭靠母家的势力重回贵妃之位，却始终未得皇帝招幸。姜氏一族担心后宫大权旁落，便请旨，以思亲的借口让母亲孙氏入宫，同姜珂讲明要害，重新争宠。
　　因此，母女二人发生激烈的争吵。
　　“女儿不想争宠，不想跟几十个女人去争一个花甲之年的男人！我宁愿没有子嗣，他日国丧被活埋殉葬，也不愿做趋炎附势、自甘堕落之辈！”
　　时卿词严厉色地念出台词。
　　范尔华肯定地点头：
　　“嗯，情绪是对的，拍戏的时候爆发性再强点，现在可以稍微收点儿。”
　　时卿微怔——她没收，方才这两句，她已经用了拍戏时全身心沉入角色的力度。
　　居然，爆发力不够么？
　　思考间，饰演孙氏的演员开口。
　　那是位专业的话剧演员，去年被评为国家一级演员，声台行表，单拎任何一项出来，都是碾压级别的存在。
　　“贵妃娘娘好大的口气。”
　　吕珍一开口，威严迎面而来，咬字非常清晰：
　　“你以为，后宫就只是男女之间的琐事？刘美人的父亲为何能从一个小小亭长升为知府？宋婕妤的弟弟为何能从千夫长升为中尉？历朝历代，前朝后宫互利扶持，你身上背着的，是姜氏一族的命运！”
　　她的台词不疾不徐，张弛有度，起初只是嘲讽女儿心思单纯，随后转变为怨其不争的愤怒，最后加重语气，字句铿锵告诉她身上的责任。
　　整段话抑扬顿挫，有起有伏，即便没有完全进入角色，已经在气场上高出时卿一截。
　　是了，这是一个大型古装剧的剧组，高手如云，满天神佛。远不是从前她接的那些小成本制作，大家水平相当，可以一同讨论，互相进步。
　　《女帝》里，尤其饰演朝臣父辈的配角，都是曾经获得过重量级奖项的专业演员。
　　即便时卿的声音条件已算不错，即便她每天都在练习，但跟这些真正的老戏骨相比，差距仍是有的。
　　桥段一个接一个地往后顺，到第5集，魏玖柒跟吕珍也迎来对手戏。
　　长公主姬兰在马球会上赢了伯爵侯夫人孙氏，二人骑马在草场上散步，发生了一段关于女人打马球的对话。
　　两分钟的台词说完，魏玖柒也感受到那种来自老戏骨的压迫感。
　　要知道，真论起台词功底，她还不如时卿。
　　一上午的时间过去，终于到了饭点。
　　郭曦站起身，双手举起大喇喇地伸了个懒腰，扭头对时卿说：
　　“走，吃饭去。”
　　时卿却快速收好自己的单肩包，歉然一笑：
　　“不好意思郭编，我有点事。”
　　“噢，没事儿，我跟魏老师一块儿也行。”
　　转身看向魏玖柒：
　　“魏老师，咱去呗。”
　　谁知魏玖柒也神色匆匆，一边说话还一边往门口瞟；
　　“那个，我也有事，回见。”
　　郭曦懒腰伸到一半，两条手臂高高举起，投降似的：
　　“搞什么？一个个不吃饭，修仙啊？”
　　中午吃饭，大多演员都去园区的食堂，尤其对身材保持要求不那么严苛的老戏骨们。
　　吕珍，便是其中之一。
　　时卿在“低卡养生餐”窗口买了份午饭。这附近剧组多，吃低卡套餐的人也多，等她端着餐盘找到吕珍时，魏玖柒已经捷足先登，率先坐到了吕珍对面的位置。
　　魏玖柒性格活泼，有着大学生时代的热情和积极，很招人喜欢。才吃两分钟的工夫，就已经跟吕珍聊得热火朝天。
　　时卿犹豫了一下，她想同吕珍一起吃饭，顺便请教一下提升台词的方法。
　　但，她又不想同魏玖柒一起。
　　清丽的人影在人群中穿梭，脚步逐渐慢了下来。
　　魏玖柒的余光老早就看到了她，毕竟时卿气质出尘，在人群中找到不难。见她的脚步慢了下来，似乎在犹豫，才装作刚看到她的样子，大方朝她招手：
　　“时老师，我们这有座，一起啊。”
　　吕珍顺着她的方向望来，也投来和善的笑，指了指魏玖柒身旁的空位。
　　于是时卿深呼吸一口气，顺从地坐了过去。
　　已经是过去式了，事业更重要。
　　已经是过去式了，事业更重要。
　　已经是过去式了，事业更重要。
　　心里默念三遍，心率渐平。
　　“时老师吃这么素？”
　　坐下后，魏玖柒热情地开启吃饭话题。
　　确实素，从前在一起时，她午餐是会跟着剧组一起吃肉的。
　　吕珍也说：“是有点素了。小时，控制身材是一方面，别把营养落下了。”
　　她点的小炒，一个青椒炒肉，一个蒜蓉茄子，配一碗素菜汤，实惠又管饱的家常菜。
　　时卿动筷，解释说：“戏里要跳舞，还是要稍微控制一下形体，等跳舞的戏拍完了，就可以大吃大喝了。”
　　吕珍抿唇点头，肯定道：“那确实辛苦，现在对艺人的要求都很高，尤其你们年轻一辈的。”
　　时卿浅笑：“习惯就好了，魏老师吃得也不——”
　　看了眼魏玖柒的餐盘，戛然而止，改口：
　　“——挺多的。”
　　四块厚切三文鱼、一整块牛排、8只咸水虾、一碗西兰花水煮面、一份单人份蔬菜沙拉。
　　以及正在剥的两颗水煮鸡蛋。
　　她记得魏玖柒吃得不多，食量只比她好一点，何时能吃这么多？
　　魏玖柒一口咬了半个鸡蛋，接到时卿的眼神，眼睛笑得弯弯的：
　　“我要增肌，体能老师派的任务。”
　　两人餐盘里重复最多的是西兰花，多到可以积累两个消消乐的小孔雀，消掉一整屏的动物。
　　时卿咬了口青菜，嚼碎咽下：
　　“你还有体能老师？剧组的还是公司的？”
　　魏玖柒自嘲：“当然是剧组的，公司现在放养我。”
　　时卿问：“放养？”
　　魏玖柒点头：“嗯，进组就不管了。”
　　吕珍诧异：“你可是处女座就拿了影后，公司会不管你这棵摇钱树？我们公司的小唐，没拿奖呢，给配了三个助理。”
　　魏玖柒哈哈一笑：“我就一个。”
　　吕珍更诧异了：“真的假的？”
　　“真的。”
　　“那我更诧异了。”
　　“这有什么的？时老师也是一个助理。”
　　话题由魏玖柒谈到了时卿身上，吕珍那双洞悉一切的目光也看向时卿，睿智的眼睛里浮现几分疑惑，很快又如寒冰乍破，从深处涌出三分宠溺：
　　“你们有点不一样。”
　　时卿愣了一下，她跟魏玖柒当然不一样。
　　两个独立的、没有交集、没有相似性的个体。
　　吕珍接着说：“我上一部戏的主演是综艺出身的，身边四个助理，每天专车接送，人还没到剧组，排场先到了。你们跟他们不一样。”
　　时卿松了一口气，原来是跟别人不一样。
　　还以为吕珍看出了什么。
　　魏玖柒显然也* 在心里吓了一跳，听吕珍这么说，笑声爽朗地点头：
　　“我和时老师怎么跟人家比？时老师好歹有几年经验，我就一个新人，拿了奖也就是昙花一现，微博粉丝加起来也没有人家的零头。”
　　时卿也附和说：“我才是，没什么名气，公司雇那么多助理也是浪费钱。”
　　说完，二人便埋头吃饭，似乎很忙的样子。
　　吕珍看看魏玖柒，又看看时卿，在两个年轻的身体里看出一种诡异的默契，于是开口问：
　　“你们以前认识？”
　　魏玖柒：“不认识。”
　　时卿：“不认识。”

9   试探（二）
　　◎只有一种感情不允许磊落◎
　　异口同声的“不认识”在贫瘠的谎言雪上加霜，说完，二人皆是一愣。
　　魏玖柒反应快，朝对面的吕珍抛了个卖乖的笑，说：
　　“昨天认识的算吗？”
　　时卿将一缕碎发拢到耳后，煞有介事地分析：
　　“大概算？吕老师，这么看我们三个都算老朋友了。”
　　吕珍被两人的一唱一和逗得大笑：
　　“哈哈哈！行，老朋友就行。这部戏对你俩考验挺大的，好好利用你们的默契。”
　　说到戏，时卿的眼睛亮了一下——
　　虽然有无事不登三宝殿的嫌疑，但，她来找吕珍吃饭，就是为了拍戏。
　　一旁，魏玖柒显然也是同样的算盘，加上想赶紧转移话题，让吕珍不要继续关注她们之间超乎常人的默契，便说：
　　“说起这部戏，我压力还有点大。”
　　吕珍点头表示理解：“肯定的，这部戏制作规模很大，人物跨度也大，要演好没那么容易。”
　　说着喝了口汤，继续剖析：
　　“而且这是你第一次尝试电视剧，72集的体量，你独挑大梁，算是一个比较大的考验。”
　　时卿话少，吕珍说完后，她顺着补充了一句：
　　“剧里的前辈也很多。”
　　魏玖柒拱了下鼻子：“你们这么说，我压力更大了。”
　　说完，时卿僵了一下，脸上险些挂相。
　　拱鼻子是魏玖柒撒娇的标准动作，但语气却跟从前大不相同。
　　那是一年多前，两人还在一起的时候。
　　魏玖柒总是恰到好处地拿捏到她开心的点。有时她在看剧本，这人就会跟猫咪一样来拱她的脖子，一边蹭一边说“阿卿你看得好慢呀，我都看完啦”。然后那只灵巧的手就会不怀好意地伸进她的衣服，努努嘴，拱一下鼻子，坏笑着嘀咕“奖励我一下好不好”。
　　时卿总是拿她没办法。
　　她那么年轻，那么会撒娇，那么会卖乖，时卿哪舍得同她生气？
　　甚至有一次，两人有点不节制，时卿的小茉莉有点发炎。魏玖柒就帮她上药，然后一整晚都抱着她，半夜时不时醒来，就会亲吻时卿的脸颊，迷迷糊糊地说：
　　“阿卿对不起嘛，下次不会了。”
　　那晚上，时卿被亲了几十次。甚至有一次翻身，惊动了这人，柔软的身子立马就贴了上来，亲一下脸颊，黏糊糊道：
　　“阿卿对不起嘛......”
　　这样的撒娇发生过太多次，乃至刚才魏玖柒那句“我压力更大了”说出来，时卿第一反应是反常。
　　魏玖柒不再用细软的声音撒娇了，反而音色压得低低的，像成年人在名利场里谈笑风生。
　　她的确长大了许多。
　　吕珍似乎并未发现什么，毕竟魏玖柒就是这样活泼的性子，偶尔跟前辈说说笑，卖个乖，反而更讨喜。
　　“压力越大，动力越大。”
　　她安慰道：
　　“我第一次演话剧女主角的时候，也是紧张，整晚整晚睡不着。每天一睁眼就是排练，天黑了也舍不得走。”
　　魏玖柒问：“那后来呢？”
　　吕珍说：“后来就演出了呀。其实只要准备充分，上台之后就是享受，享受表演的过程。”
　　“对，排练刻苦，基本功也很重要。”
　　“那当然，没有基本功，上台都是怵的。”
　　“不过我感觉，你们演话剧的老师，台词都特别优秀。”
　　吕珍谦虚：“哪有？”
　　魏玖柒赶紧提供情绪价值：“哪里都有！今天对台词的时候，我就感觉，您每句话都特好听，特在角色里。但我就感觉怎么都差点意思。”
　　魏玖柒虽然年轻，但说话艺术很高。既会抛砖引玉，又能趁热打铁，情绪价值拉满不说，还提供了一种格外舒适的聊天氛围。
　　吕珍吃了口茄子，评价二人的台词：
　　“你俩的台词已经很不错了。你觉得自己台词功底不好，那是因为每个人对自己的要求都更高，就像我现在还会有意提升我的台词技巧，一样的。”
　　鲜少开口的时卿发出疑问：“吕老师，您还要提升呢？”
　　吕珍“嗯”了一声：“当然了，活到老学到老，表演这门艺术是没有止境的。”
　　魏玖柒上半身微微前倾，问道：
　　“那，吕老师，您一般都怎么提升台词？或者说，有什么练习比较适合我们青年演员，功底没那么好的？”
　　吕珍平心而论：“倒是有，不过，我不建议。”
　　魏玖柒疑惑：“为什么？”
　　吕珍吃饱了，放下筷子，喝了口汤，语气加深几分，有点劝诫的意思。对魏玖柒，也是对时卿：
　　“很多人学表演学多了，会变得程序化。那段词我说得好，是因为在我的职业生涯里，已经碰到无数次类似的台词了。我知道在哪里停顿、把哪个字作为重音最合适。那是一种没有新鲜感的套活。我只进行了技术加工，没有艺术加工。”
　　时卿隐约明白：“您的意思是......”
　　吕珍接着说：
　　“你们俩的台词基本功已经算青年演员里很好的了。所以，没必要跟我学程序化的表演，我那些课，是针对刚上大学的新生的。而且，表演是门艺术，好的艺术作品是演员之间摩擦出来的，是独一无二的。你们俩的对手戏多，我建议你们多碰撞一下，带入角色去摩擦。这样，说出来的台词才是生动的，而不仅仅是‘对’的。”
　　听君一席话，胜读十年书。
　　真正的艺术，不是“悲伤的人该怎么说话”，而是“悲伤的祥林嫂和悲伤的孔乙己分别该怎么说话”。落到角色身上的，独一无二的生动。
　　三人聊得投入，从台词聊到表演，又从剧组聊到公司，十分欢快。
　　后来起身，吕珍问魏玖柒，名字很特别，是怎么来的。
　　魏玖柒笑笑，说：“97年不是香港回归么？我妈是香港人，就给我取了这个名字。”
　　魏玖柒的母亲，魏姝，曾经在钢圈叱咤风云的导演，尤其擅长拍悬疑片。
　　这个消息，时卿是最后知道的。
　　“最后”的排序，包括吃瓜网友。
　　“97也真是的，都不跟我们说。”董雅知道的时候，兀自生了好一会儿的气，“她妈妈那么有钱，还装贫困大学生骗我们。”
　　那是两人分开已经有一段时间了，魏玖柒天降紫微星引来不少关注，茫茫人海，时卿显得格外渺小。
　　“兴许有不得已的地方吧。”
　　时卿没埋怨什么，也没动怒，转头又埋到剧本里，给角色设计新剧情的动作。
　　三人吃完饭往回走，突然一个年轻女生小跑上来，谨慎地问魏玖柒：
　　“你好，魏玖柒，我是你的影迷，可以跟你要个签名吗？”
　　那女生披着头发，白T恤牛仔裤，外面一件驼色风衣，脚上一双小白鞋，一张脸年轻又青涩，只看向魏玖柒的目光闪闪发亮。
　　三人停住，魏玖柒指向自己：“我？”
　　女生快速点头：“对对对。”然后将手里的照片和签字笔往前递了一递，“可以吗？”
　　魏玖柒欣然被影迷认出要签名，大方接过照片：
　　“当然可以。”
　　她笑着，左边印出一个小小的酒窝。
　　金色的油性笔在照片落下签名，字迹潇洒，比中医方子还要加密。女生拿到之后，两手捧着脸跺脚，开心得像只花喜鹊。
　　看到这一幕，时卿些许感慨。
　　从前魏玖柒还是小猫的时候，她就在想，若是哪天她的小猫成了大明星，被人簇拥着要签名合照，会是怎样的光景？
　　一如此刻的眼前。
　　还没人问时卿要过签名。
　　那种真正意义上的影迷，而不是公司安排的假粉丝接机。
　　有一次她不甘心，不戴墨镜和口罩去商场逛了一圈，从中午待到商场关门，只有一个男大上来问她要联系方式。
　　当时时卿心情很差，朝对方笑笑，说：
　　“不好意思，我在等我女朋友。”
　　她哪里有女朋友？
　　那时连魏玖柒都还没出现，她一个人形单影只。
　　不经意被粉丝认出来要签名，是很幸福的事。
　　“谢谢姐姐！”女生拿到照片，乖乖巧巧地捧在手里，鼓起勇气又问，“那，那个，我可以给您合张照吗？”
　　魏玖柒自然答应：“当然可以。”
　　她接过女生的手机，找了下自拍角度，心猿意马地看向一旁的时卿招手，说：
　　“时老师，要不要一起？”
　　如此，她就有时卿的合照了。
　　时卿一怔，歉然笑道：
　　“我就不了，我可以帮你们拍。”
　　魏玖柒脸上浮出一丝失落，很快一闪而过，把手机递给时卿。合照时，照顾对方的身高微微屈膝，亲切地揽了一下她的肩膀，对方激动得当场落泪，发誓一定会一辈子都支持魏玖柒。
　　魏玖柒感谢她，然后跟扭头，脸上的表情僵住。
　　时卿不见了。
　　吕珍在一旁等她，解释说：“她买酸奶去了，我们先回去吧。”
　　魏玖柒朝超市走：“那我也买杯酸奶去。”
　　吕珍却说：“我麻烦她帮我们俩带了。”
　　魏玖柒停下脚步，“嗯？”
　　她扭头，接到吕珍的眼神，从那双阅历丰富的眼睛里洞悉出一分劝诫。
　　她站在原地，吕珍些微勾唇，眼神变得幽深起来：
　　“小魏，现在你人气高，身上的眼睛也多。所以，心里想什么，不能被人看出来。”
　　话止于此，不过于露骨，也不过于深奥，将将让魏玖柒明白她的意思——
　　除了兴奋到忘我的粉丝，时卿、吕珍，甚至任何一个明眼人都看得出来，魏玖柒想跟时卿拍合照。
　　尽管她的表情不露山水，尽管举止动作克制隐忍，隐忍到似一件丝绸做的无缝天衣，任何一个小破洞都格外明显。
　　才认识一天，即便要合照，也是收工或者开会前，同事间大方礼貌地合个影。
　　用自己的手机，大大方方，坦坦荡荡。
　　没必要假借影迷合照的借口，拐弯抹角地拿一张合照。
　　实在很不磊落。
　　而这个世界上只有一种感情不允许这样的磊落——
　　暗恋。

10   电话（一）
　　◎时老师，睡了吗？◎
　　“心里想什么，不能被人看出来。”
　　如果说，台词是魏玖柒从吕珍身上学的第一课，那么，学会藏事，就是第二课。
　　暗恋是一具杀害后藏在冰箱里的尸体，但凡有人从冰箱前面经过，都会心惊肉跳。
　　魏玖柒用力抿唇，嘴唇收进牙关里，咬得唇肉发麻失去知觉。
　　她喜欢时卿么？
　　曾经是的。
　　她只承认曾经。
　　分手那天，她哭得很厉害。
　　准确来说不是“分手”，是被时卿单方面宣布包养关系结束。
　　她强撑着只在时卿面前掉了一滴眼泪。
　　一下楼，整个人就忍不住战栗起来，眼泪比江城仲夏的暴雨还要滂沱。
　　她坐在小区绿化带的长椅上，抱着行李箱一个劲地掉眼泪。
　　行李箱还是时卿帮她一起收拾的，贴心极了。
　　她想，时卿帮她收拾行李，还帮她订了今晚的酒店，就是怕她一个人在外面照顾不好自己。
　　她挂心她。
　　只要挂心的话，说不定就不忍心分开了。
　　她就在绿化带等着，等万一时卿后悔了，从楼上追下来，她一眼就能看到她。然后她就冲上去，一边哭一边控诉，一边说不原谅她又一边亲她。
　　但时卿没下来。
　　她从中午等到晚上，整整8个小时，熬了打工人拿快乐换钱的地狱般的8个小时，时卿还是没下来。
　　然后，她的爱情就死了。
　　当然是这样。
　　魏玖柒是一个成熟的大学毕业生，别人都不要她了，她再贴上去，恬不知耻，跟那些分手后不断骚扰前任的有什么区别？
　　她已经从过去式翻篇了，next level了，往前走了。
　　是的，她肯定必须当然没有再喜欢时卿。
　　一点都没有。
　　那晚回去，时卿学完英语才10点，时间有点早。
　　董雅自告奋勇教她打游戏，时卿婉拒，她那手只要进到游戏里，比得了关节炎还要不听使唤。
　　“你打吧，我刷会儿手机。”
　　董雅悻悻努嘴，说：“好吧。对了，姐，你明天午饭要回来吃不？”
　　时卿问：“回来吃？怎么了？”
　　“嘿，就是我们家的螃蟹不是长好了么，我妈给我寄了一箱，我寻思，明天咱俩开小灶吧？”
　　“好啊。”时卿答应得很爽快，“还是那家网店是吗？”
　　“嗯。比去年多了一颗星呢。”
　　“这么厉害。那我下两单，给朋友送点尝尝。”
　　她说着掏出手机，董雅赶忙拦住：
　　“哎呀别，姐你把地址发我，我让我妈直接发货就行了。螃蟹又不值什么钱。”
　　时卿惩罚地敲了下她的脑袋：
　　“这是你们家的血汗钱，一箱螃蟹6公斤，也不少钱了。”
　　“可是你每个月都给我多发两千块工资，已经很照顾我了。我妈要是知道你花钱买螃蟹，非骂死我不可。”
　　“你也说，那是你的‘工资’啊，我就你一个助理，什么事都要你做，那两千是你应得的。”
　　董雅的工资是6000，这年头工作不好找，本科应届生出来能有这么多已经很不错了。
　　但绝大多数助理的工资跟劳动是不成正比的。助理的工作累，时常起早贪黑，作息极其不规律。又要照顾艺人的饮食起居，又要调理艺人的情绪。碰到脾气不好的艺人，挨骂是常有的事。
　　盛巧娱乐的规模半大不小，助理团队20来人，几乎每个月都有人离职，流动性很大。原因最多的，就是事多钱少。6000扣完五险一金，不剩多少，加班都是义务劳动，没有任何绩效奖金。
　　时卿每个月都从自己账户拨给董雅2000，碰上过年，还会给四位数的红包，比公司那象征性的200好太多。
　　时卿对身边的人很好，出手也大方。
　　毕竟，一个人的社会关系网络很大程度决定这个人的未来走向。
　　就拿《女帝》来说，就是经纪人窦沁文帮她争取的试镜机会。
　　如果没有窦沁文，那她就算是个天才，也是个无戏可拍的天才。
　　何况，她不是天才。
　　好说歹说，董雅才答应让时卿自己下单买螃蟹。回自己房间，立马在小红书上搜各种螃蟹的烹饪方法，发誓明天一定要给时卿做一顿丰盛的午餐。
　　时卿躺到床上，下完单还不到10点半，睡不着。
　　想起白天食堂的事，忍不住从喉咙里发出一声轻叹。
　　魏玖柒邀她合照的时候，她感受到魏玖柒身上张扬的热情，一种久违的熟悉感从心底涌出。
　　她拒绝了。
　　一来，她不想给魏玖柒造成一些错误的感知，二来，《女帝》的演员阵容还没官宣，如果粉丝把合照发出去，相当于提前偷跑，要是给剧组造成什么困扰，她自己也有麻烦。
　　点开#魏玖柒#的超话，位居第一的帖子正是白天见到的那个影迷。
　　【@不离不柒（柒柒合照版）：抱着试试的心态去了园区食堂，没想到真的碰到了柒柒！】
　　配图是她拍的那张双人合影，P2则是签名照片，金色的字迹潇洒飘逸，颇有几分少年人的轻狂。
　　下面一连串的羡慕，评论数量很快破千。
　　【@长长玖玖：死丫头命真好啊！我去过食堂好几次都没碰到过！】
　　【@影后大人的忠实女仆：柒柒是有新戏了吗？合作的老师都有谁呀？】
　　【@不离不柒（柒柒合照版）：园区现在剧组很多，我没问，但肯定是大饼。合作的老师我不认识QAQ，其中一个是大美人，这张照片就是她帮忙拍的。有点眼熟，但是我不知道她叫什么，就一直喊的“老师”】
　　看到这里，时卿的拇指抽了一下，不小心点了个赞，赶忙取消。
　　糊有糊的好处。
　　就比如现在，不小心手滑点了个赞，就算十分钟不取消也不会有人发现。但若她是一线顶流，这一滑可能就会滑上热搜，词条赫然挂在榜首——时卿偷偷关注魏玖柒超话。
　　出道到现在9年，只入围过一次最佳女配角，出演的作品热度常年不高，不被人熟知是肯定的。
　　在滑出更大的篓子之前，时卿退出超话。手指无意义地在屏幕来回滑动好几下，点开私信列表，找到被她置顶的影评。
　　那篇影评还有标题，叫《愿你永远做一支蒲公英，随风前行》。
　　其实，她也有影迷。
　　虽不多，但质量高。那些一线的演员也未必能有她的影迷这么真诚，写出这样好的文章。
　　记得当时她参加一个活动，礼服跟别人撞衫了。她便突然成了某群无所事事的人发泄的端口，收到很多谩骂。
　　有的甚至不知道她叫什么。
　　这种级别的小事故不足以让公司出动公关，只董雅陪着她，让她把私信关掉，别看手机。
　　她关了。
　　然后等董雅走后又打开。
　　因为她每天晚上会检查自己的私信列表，看看有没有新的影迷给她发影评。
　　一直翻到凌晨2点，看到这篇《愿你永远做一支蒲公英，随风前行》。
　　敌过千夫所指，万人谩骂。
　　她回复了那个影迷，说：
　　【谢谢你的支持，我会继续努力】
　　对面只回了一个【加油】，便没其他话。
　　这就够了。
　　时卿有时会想，这些支持她的影迷现实生活中是什么样子。有可能是老师，也可能是还在念书的学生，或者是白天拼命工作的打工人，周末才能抽空看她的作品。
　　应该是老师吧，那篇文章文字细腻，结构清晰，甚至可能不是理科老师，而是专门从事文学的老师。
　　她不喜欢别人叫她“老师”。
　　因为她不是老师，老师是一个很高尚神圣的岗位，教书育人，传道授业，她时卿一个半路出家的演员，凭什么担得起“老师”二字？
　　正想着，手机震了一下，是微信。
　　【小猫：时老师，睡了吗？】

11   电话（二）
　　◎我没考虑周到◎
　　时卿没有删魏玖柒的微信。
　　除了不能留的合照。唯一删的，是聊天记录，那是当年在一起生活的点点滴滴。
　　聊天界面是空的，一条不剩。
　　乃至此时此刻，整张灰白底的屏幕里就只有那一句话。
　　【小猫：时老师，睡了吗？】
　　空旷的屏幕里只有这一句，刀子似的，十分突兀，比沙漠里突然立了一棵树还要扎眼睛。
　　悬在屏幕上方的拇指颤了一颤，将备注改成“魏玖柒”。然后回复：
　　【还没有，怎么了？】
　　对话框顶端的备注后方立即出现“对方正在输入...”
　　【魏玖柒：方便接电话吗？】
　　隔着屏幕，时卿隐约感受到那种小心翼翼。
　　那种小心是不正常的。像是偷了一串名贵的珍珠项链，想戴，又怕被别人发现，然后戴着廉价的玻璃坠子出门。偷窃的惴惴不安在体内上蹿下跳，又要强装冷静，端出体面的做派。
　　她不知道魏玖柒找她什么事，但，白天合照的事让她有些介意。这个电话也不知道该接还是不该接。
　　白天拒绝合照，晚上却接了电话，这算什么？白天装模作样，晚上暗度陈仓？
　　于是在聊天框输入：“我怕影响小雅睡觉，有什么事要不打字——”
　　“说吧”还没打出来，电话就过来了。
　　时卿一怔，发誓下次精简成“不行”。
　　想挂断，拇指悬在屏幕上方硬生生停了下来。
　　时卿，你在纠结什么呢？
　　退一步想，你们已经分开一年多了，这么久的时间，魏玖柒说不定早就开启了一段真正意义上的恋情。你自作多情地避嫌，反而小人之心度君子之腹。
　　终还是接了起来。
　　“喂。”
　　语气客套，像极了刚认识两天的普通同事。
　　她是演员，演戏是专业的。
　　“魏老师，什么事？”
　　“噢，时老师。”
　　魏玖柒同样轻快客气：
　　“我买了吕珍老师话剧的录制碟，刚好买一送一，你要吗？”
　　“哪个话剧？”时卿不会拒绝任何表演相关的话题。
　　“《乘风而来》，送了一个《1920的秋天》。”魏玖柒说。
　　“都是好作品。”
　　“对，今天中午吃饭的时候，你不说想跟吕老师学习么？我跟你想一块儿去了，就买了录制碟。”
　　魏玖柒说话没有停顿，提前排练好似的。
　　话剧跟影视剧的表演方式不同，它要求演员的台词音量响，动作幅度大，长达两个小时甚至更长的表演时间里，不NG，不笑场，不忘词。
　　录制碟是现场表演的实时记录，时卿从前就买过许多录制碟，但吕珍的几乎都是限量，时卿只抢到过一张。
　　想要的念头动了一下，时卿说：“我先前也想买，看了下网上，这两部话剧的录制碟全国只有1000份，已经卖光了。”
　　魏玖柒有的是办法：“噢，官网是卖没了。但我同学之前买了几套收藏，现在她转行了，就卖给我了。”
　　“那她还有多的吗？”时卿
　　“没了。不过没事，我已经买了，时老师你要什么时候想看，我借你就成。”
　　时卿想了想：“好，谢谢。那我不客气了。”
　　魏玖柒赶紧说：“对，别客气。”
　　时卿说：“好。”
　　魏玖柒也说：“好。”
　　精心准备的话题在一分钟的时间草草结束。对话突然变得很精简，说完安静下来，似还想说什么，又似乎在等对方开口。
　　最有可能的原因，也许是比“好”更精简的话只剩“。”
　　停顿了几秒，终还是时卿打破沉默，她试探着问：
　　“其实，你今晚找我是有什么事？”
　　魏玖柒年轻，有年轻人的真诚，同时也有年轻人的傲气。她开口需要一个台阶，时卿永远会提供这个台阶。
　　在手机那头，她深深吸了一口气，吸气声顺着听筒传到时卿耳膜，似就在她耳边吸气一般。时卿等着，没有催促，直到魏玖柒调整好气息，说：
　　“白天，合照的事，是我没考虑周到。”
　　方才的客套荡然无存，坚硬的躯壳溃散，露出内部的绿芽。
　　直白、低微、钝涩，如当年一样。
　　但，偏又多了几分不属于这个年纪的沉稳。
　　魏玖柒说：
　　“我只是想着合照，没多想。后来我才反应过来，《女帝》的阵容还没有官宣，如果被粉丝偷跑的话，泄露了阵容，到时候万一惹出什么麻烦，说不清楚。”
　　她说得中肯，同时也卑微。
　　她想过，时卿是否有万分之一的可能，是因为要跟她避嫌，所以不愿意合照。正如吕珍说的那样，她的感情已经不自控地从眼睛里跑了出来。
　　大概是这种感情，把时卿吓跑了。
　　但稍稍细想，就知道不可能。
　　时卿是没有感情的。
　　她是云片，生活在天上。即便看出了她的感情，也不可能因此降下凡尘，踩到泥泞的田垄上，与她纠缠红尘俗世。
　　她唯一避开的原因，是那个比她自己还要重要的梦，用尽全力毕生追赶的梦。
　　“要是影响了拍戏，你应该会很难过吧？这次《女帝》的团队这么好，机不可失。”
　　魏玖柒的声音从听筒里传来，时卿松了口气。
　　她没看走眼，魏玖柒虽然年轻，但思想很是成熟，思考的维度不单单是感情，更多的是事业。
　　于是语气柔和下来：
　　“嗯，《女帝》的机会来之不易，所以，我会尽全力去演。”
　　魏玖柒赶忙说：“我知道，而且还是个古装剧，你以前不一直想演一个权谋的古装剧么，这次终于圆梦了。”
　　时卿笑了：“圆梦谈不上，演完了，这份答卷交出去，观众买账才算数。”
　　魏玖柒说：“可以的，你的演技一直有目共睹。”
　　时卿自嘲：“哪有？我的戏一直没什么人看。”
　　魏玖柒义正严词：
　　“我每一部都看。”
　　说完，双方似被什么敲了一下，双双陷入沉默。
　　魏玖柒找补，说：
　　“我的意思是，我也是观众的一员，肯定有人跟我一样，支持你的作品。”
　　时卿顺着下台阶：“噢，是么，这样我就放心了。”
　　魏玖柒盘腿坐在床上，掌心摩擦着膝盖，睡裤的布料被她磨得发亮：
　　“时间也不早了，我就不打扰你了。明天开始不是要训练么，早点休息。”
　　时卿嗯了一声：“你也是。听说剧组的武术指导很严格，你训练的时候也注意点，劳逸结合，别太累。”
　　魏玖柒音调上扬：“那肯定的。”
　　时卿说：“那，就先这样？”
　　魏玖柒咬唇：“嗯。”
　　松开下嘴唇之后，脑子不知怎么的，突然一个冲动，在对面挂断之前开口：
　　“阿卿，等等。”
　　阿卿。
　　她已经很久很久没这么叫过时卿了。久远的称谓如童年教室窗边的鸟，能唤起一切名为「曾经」的记忆，却再找不回那只一模一样的鸟。
　　时卿指尖微颤，愣了一下，没挂。
　　“怎么了？”
　　魏玖柒深呼吸两口，嗓音些许发紧，鬼使神差就把话说了出来：
　　“以前的事已经过去了，我那时候年轻不懂事，你别放心上。”
　　时卿将这句话从头到尾在脑子里又过了一遍，理解魏玖柒如今的处境，宽慰说：
　　“过去的事情已经过去了，往事随风，你放心，我不会跟别人说。”
　　听筒里传来魏玖柒的怅然一叹：
　　“那就好。那你早点休息，明天围读会见。”
　　时卿浅笑：“嗯，好。”
　　电话挂断，身体第一时间变得轻松，轻松之后，却灌了铅似的手脚一并沉重下来。
　　时卿躺到床上，望着天花板散发着金黄光泽的灯，圆形的灯具像极了古时候的铜板，在绵软的泥土里散发出昏黄的湿润的色泽。
　　为期一年的床笫关系早已结束，即便是刻骨铭心的爱，在时光十几个月的捻磨下也该消失殆尽，何况她们之间本没有爱。
　　本该边界清晰，本该体面磊落。
　　但，为什么心里总像藏了一只没开封的罐头，看不清装的什么，却沉甸甸地压在胸口？

12   买药（一）
　　◎偏航的不是车◎
　　第二天，剧组开始了训练模式。
　　凡是有打戏和跳舞戏份的演员，在围读会结束之后，要进行2-3个小时的训练。
　　时卿有两场水袖舞的戏份，分别处于后宫争宠和大权在握的剧情。
　　魏玖柒身为后期起义军首领，打戏颇多，每天都要进行体能训练，以及几个关键动作的打磨，譬如飞身擒贼、倒钩接刀。
　　练舞和体能在同一个大棚里，中间用帷幕隔开。
　　时卿跟着音乐练习水袖舞时，经常能听到隔壁训练的呐喊声。饰演先锋的几个男演员也是电影学院刚毕业的学生，平时疏于锻炼，举铁举得哎哟连天，声音大得不行。听了两天，都没听到魏玖柒的声音。只偶尔听到两句武指说的“魏玖柒不错啊，继续坚持”才能判断，她确实在隔壁。
　　训练第三天，训练室突然传来一声尖锐的痛呼：
　　“啊——”
　　饰演中尉的男演员训练时没注意，把脚扭伤了，时卿跟着过去时，脚踝已经肿成了馒头。
　　他两手捧着脚，俊俏的脸皱成包子：
　　“啊你们别看了！丢死人了！”
　　旁边一圈同样饰演小将的几个男演员发出亲兄弟的雷霆笑声：
　　“哈哈哈！不看怎么送你去医院啊？”
　　“早上那个推车呢？我们推你去吧？”
　　“哈哈哈让你空气投篮，让你大灌篮哈哈哈——”
　　没错，真正让他受伤的不是高难度的武术训练，而是休息时，他突然兴起，从弹簧垫一跃而起模仿大灌篮，落地的瞬间听到脚踝传来清脆的咯嗒声。
　　武术指导又气又笑：
　　“我说你们几个能不能让我省点儿心？看看人几个女演员，训练就是训练，休息就是休息，就你们幺蛾子多！”
　　武指越骂，众人越笑，受伤的男演员越哭。
　　哄闹声中，时卿留意到一个女演员，她是演长公主婢女的，似乎是叫“方菲”。从围观开始，方菲一直盯着一个地方没动，时卿顺着望过去，是人群边的魏玖柒。
　　她站在人群外沿，两腿些微分开，白短袖，黑运动裤，手里的长枪立在地上，长发高高绑在脑后，身形高挑，飒爽利落。
　　明明没有化妆，也没有做造型，甚至白短袖上还一团灰一团黑，脏兮兮的，但整个人就透着一股爽朗的英气。似乎在古代战场上，跟战士们一起打完胜仗，她也会如此，杵着长枪站在人群边沿，豪迈地仰天大笑。
　　唇角不自知地扬起，时卿将目光挪到闹剧中央，看着受伤的男演员捧脚控诉战友没有战友情，的确有几分滑稽。
　　于是笑意更浓。
　　人群外沿，作壁上观的魏玖柒看够了这场闹剧，欢笑间，人人的注意力都在闹剧中央，她趁着这空隙，眼神暗度陈仓，穿越人影，落到后排的清瘦身影。
　　时卿这几天都在练水袖舞，穿着白色的舞服，长长的水袖被她拢在身前，团成团抱着，显得整个人就更瘦了，竹叶似的。
　　目光盯着那团蓬松的水袖，绸缎外层有一层薄纱，整个布团格外饱满，因手臂的动作变形，又从修长的手指之间鼓起。看着这一幕，魏玖柒的眼睛便如生铁烧了火，从里到外都红了起来，通心地烧。
　　没有说话。
　　没有眼神交互。
　　汹涌的情愫却在暗处疯狂滋长。
　　等另一个演员去隔壁场务组借到推车，众人七手八脚将人推出去，一场闹剧才算结束。
　　过后几天格外平静，白天围读会，晚上训练，一切都按部就班地进行着。
　　围读会一共七天，每天都在不断开会、讨论、挖掘，直到整个剧组都将剧本吃透。
　　过* 程中，范尔华看出双胞胎对饰演的角色有所分歧，细谈之后，发现她们更适合对方的角色，于是将角色换了一下。
　　其余演员没动。
　　围读会的最后一天，进展顺利，提前收工。
　　众人早早到了训练室，结束训练才七点——剧组的班车都还没来。
　　“我打电话了，说堵车呢，要半小时才过得来。”
　　负责武术训练的班长晃了晃手机，建议道：
　　“我看外面有共享电动车，咱骑车回去吧，就三四公里的样子，十几分钟就到了。”
　　跟时卿同组的练舞演员打开小程序查了下：“但我看只有11辆，咱这快20个人了，不够呀。”
　　这时，方菲建议道：“女生可以两个坐一起呀，咱们都那么瘦，坐两个绰绰有余。”
　　班长拒绝：“那不行，安全要紧。前两天才受伤了一个，再出点儿事，我怎么跟导演交代？马上都要开机了。”
　　时卿没有说话，她这人不讲究，骑电动车回去可以，要是车不够，等半个小时班车也行。
　　魏玖柒点子多，当即便往前一步，说：
　　“我看旁边也有自行车，可以来几个蹬回去，也不远。”
　　身后同样武术训练的演员立即点头：
　　“对，蹬回去呗，这点儿运动量比训练量少多了。”
　　“你们跳舞的小姐姐骑电动车吧，我可以自行车。”
　　“我也可以，顺道去路边的小摊买点吃的，嘿嘿！”
　　大家同在一个剧组，什么都有商有量，互相体谅，工作氛围也好。
　　路灯在夜空串联出蜿蜒的光路，20个人在训练室门口解散，陆续扫码离开。班长给司机师傅打电话，让他不必过来，把车开回酒店。
　　时卿扫到一辆电动车，跟着导航一路骑回酒店，路过便利店进去买了份沙拉，顺手给董雅买了个她喜欢吃的布丁。
　　出门时，恰逢魏玖柒在交叉路口等红灯。她骑的自行车，晚上气温低，好在她穿的电影学院发的长款羽绒校服，骑车应该不太冷。一起等红灯的机动车似乎是她的影迷，降下车窗要跟她合照，魏玖柒便凑过去比了个剪刀手。
　　走红真好，路上也能碰到影迷。
　　“小姐姐，你好，一共24块8毛。”
　　前台结好账，时卿将二维码递过去。
　　对方很年轻，脸上的胶原蛋白很是饱满，应该是大学兼职的寒假工。
　　她飞快瞟了时卿一眼，犹豫再三，终于在撕小票的时候开了口：
　　“小姐姐，你看着好眼熟，是演员吗？”
　　时卿微怔，漾开笑意：“嗯，对。”
　　小姑娘更兴奋了：“那我可以跟你合照一下吗？”
　　时卿故意说：“你都不知道我是谁，合照也没地方炫耀。”
　　小姑娘斗志昂扬：“谁说的？小姐姐你这么好看，气质这么好，迟早会红的。到时候我就拿着我俩的合照走遍你每个评论区，让他们羡慕死。”
　　时卿笑了，她对年轻人的赤诚总是没有抵抗力，于是站到小姑娘的镜头里，温柔地比了个心。
　　回酒店是20分钟之后，时卿在玄关换了鞋子，客厅的灯却关着，只有董雅的卧室和卫生间亮着。
　　怎么回事？
　　平常这个时间董雅都会在客厅打游戏，今天怎么没打？
　　“小雅？小雅？”
　　她叫了两声。
　　卫生间传来病恹恹的声音：“卿姐，你回来了啊......”
　　声音有些虚弱。
　　不对劲。
　　时卿敲了敲卫生间的门，问道：“怎么了？你不舒服吗？”
　　董雅的声音从里面传来：“没有，就是不小心吃坏肚子了，你要上厕所吗？等一下啊。”
　　时卿说：“我不上，你拉肚子严重吗？怎么样了？”
　　里面传来抽水的声音，不一会儿，门从里面打开，董雅煞白的一张脸毫无血色，额头满是黄豆大的汗珠。
　　她整个人靠在门框上，虚弱极了：
　　“还行了，就是肠炎犯了，我吃了药就好了。”
　　时卿扶她去沙发坐下，问：“药呢？吃了没？”
　　董雅无力地靠着抱枕：“没呢，药没带，我叫跑腿了。”
　　“还有多久到？”
　　“嗯......我看一下。”
　　董雅吃力地摸出手机，时卿接过去一看，叹气：
　　“订单取消了。”
　　董雅如遭雷劈，垂死病中惊坐起：“啊？为什么啊......”
　　时卿在地图上搜了下附近的药店：
　　“我去帮你买吧，最近的一家只有两公里，骑车很快。”
　　董雅担心：“不行，你可是艺人，出去被人认出来怎么办？”
　　时卿叹气：“放心，没那么多人认识我。”
　　就算认出来又怎样？艺人就不能买止泻药？
　　去厨房给董雅调了一碗盐糖水，喂她喝下，把手机放她身边：
　　“我尽快回来，要是我回来之前你特别难受，就给我打电话，送你去医院。”
　　董雅眼泪汪汪地咬着嘴唇：“不会的，姐，我等你回来。”
　　于是时卿拿着钥匙出去了。
　　等电梯时，发现魏玖柒也在，旁边还站着另一个人——方菲。
　　“时老师，您也出门啊？”方菲热情地打招呼。
　　时卿拉上羽绒服的拉链，浅笑：
　　“这么巧，你们也有事？”
　　方菲笑得眼睛弯弯的：“对啊，我剧本有个地方不明白，约魏老师一起出去讨论一下。”
　　说话时，她摸了摸眉毛。
　　这个动作些许不自然，时卿从前看过微表情心理学，摸眉毛的动作或多或少跟谎言沾边。
　　看破没说破，时卿未动声色，只说：
　　“剧本在房间里也可以讨论，晚上外面冷，只有你们两个，出去不是很安全。”
　　方菲赶紧说：“对啊，魏老师的房间好像是个套间吼？要不去你房间呢？”
　　魏玖柒的舌尖用力舔了一下虎牙的齿尖，尖锐的刺痛平填内心的沟壑，挤出一个大方的笑，说：
　　“我助理在，不是很方便。”
　　并且，房间是个很私密的空间。
　　方菲愣了愣，半会意半懵懂地点了下头，耳尖微红：“噢对，讨论的声音比较大，可能两个人单独一起比较合适。”
　　魏玖柒点头：“嗯，我开车，过去也不冷。对了，时老师，你出去什么事？”
　　时卿的脸上看不出情绪，乌发从抓夹空隙垂下一缕，软绵绵绕着脖颈，落进羽绒立领深处。
　　“去买点东西。”
　　买什么，没说。
　　给谁买，也没说。
　　叮！
　　电梯抵达，各怀心思的三人敛起脸上的情绪，若无其事地迈了进去。
　　时卿去一楼，魏玖柒跟方菲一起去负一楼的停车场。
　　时卿没多问，毕竟魏玖柒跟她已经是过去式了，那个叫方菲的姑娘大方漂亮，可能是简单讨论一下剧本，可能也是借着剧本的机会趁机增进彼此的感情。
　　怎样都好，她无权过问，眼下最重要的，是赶紧帮董雅买药。
　　电动车很多，都是先前他们从训练室骑回来的。她扫了其中一辆，跟着导航就走了。
　　身后，一辆低调的私家车从车库关口驶了出来，不远不近，不快不慢，跟在时卿身后百米左右的位置。
　　副驾，方菲指了指手机上的导航：
　　“魏老师，好像偏航了。前面掉头。”
　　魏玖柒瞟了眼她的屏幕，说：
　　“这条路太窄了，不好掉，去前面大马路再掉吧。”
　　方菲留意到前方不远骑行的背影，失落几分，脸上却还是笑着：
　　“也是，大马路好掉头，就往前再开开嘛。”
　　偏航的，大概不是车。

13   买药（二）
　　◎进门◎
　　影视城的冬天很冷，尤其晚上，零下好几度的气温从皮肤渗进骨头，骑了几分钟的车，手已冻得麻木。
　　路过一个安置房小区，黑压压一片，太空猛兽般居高临下窥伺着，背后的寒意更深了几分。
　　时卿骑得快，一路25的时速，生怕耽误买药。董雅那小身板跟她差不多，拉一次肚子病两天，5斤肉就那么没了。
　　沿着导航一路往东，眼看就要到了，偏偏电动车要给她开玩笑。
　　“即将驶出服务区，请您注意。”
　　“即将驶出服务区，请您注意。”
　　一手掌控龙头，一手摸出手机，果然已经行驶到服务区的边缘。
　　“如果继续前行，系统将出于安全考虑自动断电。”
　　电动车再次发出提醒，时卿不得不把车停下。离药店还有500米，说近不近，说远不远，来回怎么也得多耽误十分钟。
　　周围没有自行车，时卿无法，只得将电动车先停到路边，小跑着去药店。
　　手机响了起来，是董雅。
　　“喂，小雅。”时卿边跑边接。
　　“姐，你到哪了......”董雅的声音听起来比先前还要虚弱。
　　“我快到药店了，你怎么样？”
　　“我刚又拉了一次......肚子好痛......”
　　“我马上就回来了，你还能忍吗？要不要给你叫救护车？”
　　“不用，老毛病，吃了药就好了......我就是看看你到哪了......”
　　“快了，我马上到了。小雅，你先别挂电话，这样我可以听到你的声音，你不舒服就叫我，好吗？”
　　“呜，好......”
　　时卿跑了一段，冷空气从鼻腔里钻进，喉管针扎似的一阵刺痛，呛得她猛烈地咳。
　　“咳咳......咳咳咳......”
　　拉开羽绒服的拉链，两手撑膝盖上，一面想影视城的冬天为什么这么冷，一面想药店为什么这么远。
　　扭头，看到从大路拐弯进来的私家车，黑色的轿车正在路口等红灯。副驾驶的方菲抓着安全带，不小心跟时卿对视一眼，仓皇挪开。主驾的魏玖柒单手搭在方向盘上，冷漠地看了她一眼，就那一眼，被时卿捕捉到。
　　强压下喉管的刺痛，时卿直起身，朝私家车走去，在路口往前临停的位置等着。
　　红灯切绿，私家车顺着马路往前开来，时卿站下路沿，抬手，朝靠边行驶的车招了招。
　　“时老师？”
　　副驾的方菲降下一半车窗，脸上的惊讶没有一丝破绽，热情地跟时卿打招呼：
　　“又碰到你啦，这么巧！”
　　时卿礼貌地点点头，说：“对啊。”
　　然后单手压着羽绒服领口，露出下巴，躬身朝主驾的魏玖柒说：
　　“魏老师，能麻烦载我一段吗？这里电动车走不了。”
　　她的神情客套官方，介于陌生和熟悉之间，跟平日在围读会时并无二异。
　　专业的演员往往只需要稍微出力，就能拍出一出好戏。
　　魏玖柒同样如此，脸上的微笑跟面对普通同事一模一样：
　　“行啊，时老师，你要去哪？”
　　时卿亮出手机屏幕，隔着降下一半的车窗给魏玖柒看：
　　“前面的便民大药房，还有三四百米的样子。”
　　魏玖柒讶异：“这么近？那你上来吧。”
　　时卿浅笑：“好，麻烦您了。”
　　您，用得很妙。
　　时卿迈进后座，关上车门，温暖的热气扑面而来，迟钝的手指却迟迟没有恢复知觉。
　　汽车重新启动，魏玖柒从后视镜瞥了眼，时卿尚在喘气，未施粉黛的脸因跑得太急浮现几分蜡白。
　　忍不住问：
　　“时老师这么晚还去药店，是身体不舒服？”
　　时卿回答得客套：“噢，是我助理。她不舒服，我来给她买点药。”
　　副驾的方菲接过话头：“哇，时老师，你对助理真好。一直都是助理照顾艺人的嘛，头一回看艺人大晚上跑出来给助理买药的。”
　　时卿客气回答：“我助理跟我挺久的，我们关系很好，我不舒服她也会照顾我。”
　　方菲应和：“是吼，呵呵，时老师你一看就是对别人特别好的那种人。”
　　一旁，加重油门力度的魏玖柒打断：
　　“还是肠炎么？”
　　“还是肠炎么”，“是肠炎么”，不是一个概念。
　　前者或多或少透露出几分旧相识的熟悉。
　　身为局外人的方菲立即听出话中的不妥，问：
　　“魏老师，你认识时老师的助理？”
　　魏玖柒舌根一紧——岂止认识。
　　从前她天天黏着时卿的时候，跟董雅关系就很好。有段时间，时卿风评受害，她还跟董雅组成清朗小分队，天天跟黑粉大战。
　　董雅的肠胃一直不好，听说是小时候在老家吃了些不干净的东西，肠炎时不时就犯一次。症状倒不严重，就是拉肚子，吃药及时的话，睡一觉就好了。
　　魏玖柒做了时卿一整年的枕边人，自然知道。也毫无防备地说了那句“还是肠炎么”。
　　“我怎么可能认识时老师的助理？”
　　魏玖柒面不更色地找了搪塞的理由：
　　“前两天吃饭，听时老师说了句，说她的助理不能吃生的东西，容易犯肠炎。”
　　方菲恍悟：“原来是这样，哈哈！那时老师，看来你真的很关心你的助理哎，吃饭都把她挂嘴边上。”
　　时卿没说什么，只点头：“还好。”
　　买好药，魏玖柒已经在马路边掉了头，开窗等着时卿。
　　全窗。
　　有时候车窗可以反应一个人的真实心理。
　　譬如，魏玖柒此时把车窗完全降下去，就是为了时卿走出药店第一时间看到马路对面的她，以防误会她走了。
　　而降下一半的车窗通常代表“打个招呼就走”，而非“诚心邀请上车”。
　　先前“碰巧”相遇的时候，方菲在副驾跟时卿打招呼，就只降了一半。
　　时卿深知自己的打扰，上车后便跟魏玖柒说：
　　“魏老师，你把我放前面的路口就行，那边可以骑电动车，我骑回去。”
　　魏玖柒拒绝：“这离酒店不远，送你回去也方便。”
　　时卿到处缘由：“你跟方老师不是还要讨论剧本么？别耽误你们时间。”
　　魏玖柒不以为然：“开机还有两天，剧本什么时候讨论都行。是吧，方老师？”
　　成年人的社交没那么多非黑即白，尤其在娱乐圈，进退有度，把控好分寸感非常重要。
　　方菲赶紧说：
　　“对，而且你助理不是生病了吗？还是早点回去看看她吧。”
　　时卿歉然：“给你们添麻烦了。”
　　方菲挥手：“哪有！时老师，你太客气了，以后大家在同一个剧组，都是同事，别这么客气嘛。你看我今天蹭魏老师的车，说来就来，魏老师也让我上车了，哈哈！”
　　时卿顺应她的意思：“嗯，魏老师人挺好的，车技也不错。”
　　方菲点头：“对呀！车开得特别稳，等会儿送你回去，我们再出发去讨论剧本也来得及。”
　　魏玖柒嗯了一声，接过话头：“或者在微信上讨论也行。”
　　方菲错愕：“嗯？”
　　魏玖柒看着前方的马路，似乎没察觉方菲的错愕，语气一如既往的轻松，接着说：
　　“还能发图片，不明白的地方直接发给我，我可以语音给你解释，也挺方便的。”
　　方菲反应了一下，听出了魏玖柒的弦外之音，用演技修饰了一下脸上的不自然，说：
　　“对，微信也挺方便的。”
　　一出各怀心思的夜游，以驶进地下停车场的黑色轿车终结。
　　方菲的房间在17楼，楼层抵达之后便道别离开。
　　18楼，一整层几乎都是套房，不同剧组租给戏份较重的主角居住。
　　时卿和魏玖柒，恰好对门。
　　时卿开门，刚准备关上，门板就被魏玖柒从外面拦住。
　　“你做什么？”时卿问。
　　“我看下她。”魏玖柒的理由合情合理。

14   危机感
　　◎晚上要是想出门，可以跟我说。◎
　　“我看下她。”魏玖柒的理由合情合理。
　　时卿握着门把，眼中浮起几分犹豫。劲瘦的手背凸起几根细骨，皮肤凹陷。
　　那是维持体面一整晚唯一出现的破绽。
　　魏玖柒垂眸，将这破绽收进眼底，为这来之不易的真实开心，又为真实背后的抗拒酸涩。
　　“或者，我就在门口看看，不进去。”
　　她说。
　　时卿眸色微动——这更糟糕。
　　堂堂影后被二线演员拒之门外，在门口驻足良久，但凡被有心人看去，又要应付一起舆论风波。
　　“你进来吧。”
　　侧身让出空间，让魏玖柒进来后关上房门，折身去看董雅。
　　董雅躺在沙发上，先前还有几分血色的脸已经白得不像话了，额头沁一层浅汗，大概是疼出来的。
　　“小雅，你怎么样？”时卿倾身去问，伸手摸了摸她的额头，还好没发烧。
　　“嗯......”董雅掀开眼皮，撑着坐垫坐起，“姐你回来了。”
　　时卿搀着她的胳膊，拿过一只靠枕垫到她背后。
　　魏玖柒也来搭手，把人扶正坐好。
　　“昂？”
　　董雅看着眼前熟悉的陌生人，怀疑自己是不是疼糊涂了，黏糊糊开口：
　　“9......”
　　“7”还没说出口，就被时卿打断：
　　“——魏老师听说你不舒服，来看看你。”
　　董雅眨了一下眼睛，“噢......谢谢魏老师。”
　　魏玖柒站在沙发边，高颀长的身形加上近期体能训练打磨出的魄力在那一刻放大，让人无端产生一股安全感。
　　“你怎么肠炎又犯了，怎么样？”
　　董雅迟钝地回忆了一下。刚才时卿为了她的安全没挂电话，三人在车里那些半尴不尬的对话她一字不落地都听了进去，直到时卿回来走进电梯，信号中断才挂了。
　　她本想质问，干嘛三更半夜跟一个女演员出去讨论剧本？什么剧本需要孤女寡女两人共处一室才能讨论？干嘛还要亲自开车接人家去？干嘛看到时卿之后假装没事但一副被捉奸在床的样子？为什么碰到时卿又反悔回来？是幡然醒悟还是想在时卿面前留个好印象？
　　一股脑的问题在脑中谱写出十万个干嘛，最终一个都没问。
　　连时卿本人都不关心，她作为时卿的助理，又有什么资格过问呢？
　　“老毛病了，吃了药就好了。”
　　末了，只是老实巴交地回答了魏玖柒的问题。
　　时卿折身去厨房取水杯，接了一杯温水，将药片剥出来，一手拿水，一手拿药：
　　“来，吃药。”
　　董雅接过水和药片：“谢谢卿姐。”
　　乖乖就着温水把药吞了，盘坐的腿伸出沙发，想把水杯放回厨房，却被时卿接过。
　　“你躺着。”
　　董雅看看时卿，又看看魏玖柒，身体的不适感越发强烈——她宁愿爬去厨房，也不愿对着强装陌生的魏玖柒！
　　她又不是演员！
　　为什么要考她的演技！
　　时卿拿着水杯去厨房清洗，客厅就留了魏玖柒跟董雅两个人。
　　“魏老师。”
　　一个简单的称谓格外拗口。
　　“你要不，坐呢？”
　　普通的招呼也变得出奇的扭曲！
　　魏玖柒看着她，深深叹气：
　　“我不坐了，再待下去，我怕你肠炎好了，心脏病犯了。”
　　董雅霎时就泄了气，身体瘫痪般弓着，嘟囔着埋怨：
　　“装不认识超累好么？我又不是演员。”
　　魏玖柒解释：“也不是非要你演，自然点就行了。”
　　董雅飞给她一个眼刀：“对你们来说倒是容易，我又不是科班的。”
　　魏玖柒点头：“所以我先走么。今天本来就是听说你生病了，来看看你。”
　　说着，魏玖柒的电话响了，救了董雅一命。
　　魏玖柒看了眼来电显示：
　　“我接个电话。”
　　随着董雅长舒一口气，魏玖柒走到窗边，滑过接听键：
　　“喂，小兰，怎么了？”
　　张语兰的声音压得很低，做贼似的：
　　“柒姐，你现在是不是跟方菲在一块儿呢？”
　　魏玖柒喉咙紧了一下，伸手挠了挠鼻梁：
　　“嗯。”
　　张语兰加重语气：“哎呀你赶紧回来！”
　　魏玖柒问：“怎么了？”
　　“老大刚跟我说，离四季的艺人远一点，方菲不就四季的吗？”
　　“四季怎么了？”
　　“哎总之说来话长，你回来我跟你说，反正你赶紧回来，别跟她待一起啊。”
　　“行，我到楼下了，马上回来。”
　　“好，我等你啊。”
　　时卿洗过水杯从厨房出来，魏玖柒刚好挂断电话。
　　时卿将擦手巾扔垃圾桶里，问：
　　“怎么了？”
　　魏玖柒扬了扬手机：“助理说有事，我可能先回去了。”
　　时卿也没留她：“嗯，好。”
　　一旁的董雅长舒一口气，赶紧赶鸭子上架：
　　“魏老师你忙就快回去吧！改天见！”
　　魏玖柒苦笑：“行，你注意饮食，我先走了。”
　　然后看向时卿，目光溢出些许心疼：
　　“你之后晚上要是想出门，可以跟我说。晚上冷，感冒会影响拍戏。”
　　她太知道怎么劝时卿了。若仅仅只是担心，时卿不为所动。但若说会影响拍戏，她一定引起重视。
　　果然，时卿点头，唇边的弧度恢复从前的熟悉的温和，那是跟今天一整晚都不同的真心。
　　“好，谢谢。”
　　魏玖柒凝望着唇边的弧度，须臾间，心口的郁结疏散，似乎一整晚的折腾都是值得的。
　　“那我回去了。”
　　语气轻快，身上的黑影随之消散。
　　折身离去，转动门把打开防盗门的瞬间，黑影重新降临——她跟对面同样开门打算出来接她的张语兰撞个正着。
　　门当户对。
　　物理层面的。
　　张语兰顿时在脑子里写完一整套《十万个为什么》，一字一句问：
　　“你，到，楼，下，了？”

15   危机感（二）
　　◎炒cp，能自己选么◎
　　时针在夜晚悄悄走到11的刻度，18楼末端对门的两个套间却格外安静。
　　北面的套间，一个安静的病人，一个安静的卷王。
　　南面的套间，一个安静的审判长，一个安静的贼。
　　“柒姐，你不是找方菲去了么？”
　　魏玖柒洗完澡从浴室出来，张语兰还坐在沙发上，衣服没换，头发没散，专等着她。
　　魏玖柒将脏衣服扔进洗衣机里，倒洗衣液的动作悠闲缓慢，丝毫没有做贼该有的心虚。
　　“路上碰到时卿，就去她房间了。”
　　张语兰半信半疑：“你跟方菲都去啦？”
　　“嗯。”魏玖柒说谎不眨眼。
　　“那怎么不干脆在咱们房间呢？”张语兰还是不解。
　　“时卿热情邀请，我也不好拒绝。”
　　“热情？”
　　张语兰被这个形容词震惊到了，回忆几天前见到时卿的样子，人知书达理进退有度，周身透着腹有诗书气自华的优雅感，居然也会......热情么？
　　魏玖柒扣上洗衣机的盖子，转身，就看张语兰一副苦大仇深的表情，问：
　　“怎么？她也是「四季」的？”
　　张语兰的注意力被转移些许：
　　“这倒不是，她「盛巧」的。”
　　“「四季」到底怎么了？为什么老大特意让我离他们远点？”
　　“噢，就说么，说商业间谍打听到消息，「四季」那边签的演员今年一整年都没什么水花，所以剑走偏锋，想炒CP。”
　　魏玖柒从加热杯垫取走已经热好的牛奶，灌了一大口，坐到张语兰旁边：
　　“炒CP也不算剑走偏锋吧，现在很多人都炒。”
　　张语兰赶紧纠正她：“那人家那是电影电视剧本来就有的CP，演员在营业期卖一下，那种叫正常营业。”
　　“所以「四季」什么情况？”
　　“他们经纪人找了一下老大，说想合作炒CP，就是没有CP剧的也要硬炒。”
　　“跟谁？”
　　“你。”
　　“我？”
　　魏玖柒险些被牛奶呛到：
　　“我跟他们都不认识。”
　　张语兰急得语速飞快：“所以啊，方菲不才主动来接近你吗？我看讨论剧本什么的肯定也是借口。老大已经拒绝他们，但他们还是买了黄牛和狗仔。你要是真跟她出去，视频明天就能上头条。到时候水军下场，说你们半夜私会、疑似恋情、天生知己，到时候想摆脱就难了！”
　　她越说越觉得后怕：
　　“反正以后咱们多个心眼，你去哪我都跟着，这样就不存在什么‘私会’，到时候澄清也方便，就说是工作。还好今天有时老师，你们去了她房间。要是你跟方菲单独被拍了，我都不好跟老大交代。”
　　不怪张语兰紧张，她毕业就进了一皇娱乐，跟的第一个艺人就因为私生活问题被雪藏，刚调来魏玖柒这边没俩月，再出什么岔子，她岂不成了助理界的黑寡妇？
　　魏玖柒没再说话，一边喝牛奶一边思考着什么，直到一整杯喝完，才说：
　　“你放心，以后我留个心眼就是了。”
　　张语兰得到回答，这才松了口气：
　　“嗯，反正柒姐，我永远跟你站一边儿的，你有什么跟我说就行。”
　　说着，她从卧室找好睡衣去洗澡，收内裤时，客厅抱着空牛奶杯的魏玖柒突然问了句：
　　“炒CP，艺人能自己选么？”
　　张语兰被问得一头雾水：“不能吧？一般都是公司安排的。我听说他们会请专业的团队做评估，什么网感啊，人设啊，匹配程度什么的，反正有个专门的公式。”
　　“还有公式？”
　　“对啊，炒CP可贵了，动辄几千万呢，可不是那么简单的。姐你问这个干嘛？”
　　“没有，随便问问。”
　　魏玖柒端起杯子往嘴里送，才发觉牛奶已经喝光了。于是把杯子拿去厨房洗，折身回卧室休息。
　　浴室，冲澡的张语兰想起刚刚喝牛奶的无实物表演，怎么想怎么奇怪。想了许久，得出结论：
　　“应该是最近太累了，明天搞个泡脚粉给她泡泡脚。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　围读会之后的两天要拍定妆照。
　　首先定的是戏份重的主角，其次是主角团队的各大成员。
　　时卿按照习惯，提前半小时到了大棚。导演范尔华跟造型师沟通了一会儿，先试着做了第一版造型。
　　《女帝》以汉朝时期作为背景，皇后的正装参考古画和历史资料，一身绛色曲裾深衣，外披黑底织锦大氅，衣缘则是人工刺绣的金线云纹。布艺质地厚重，色调搭配大气，行走之间隐约呈现祥云升腾的母仪天下的气魄。
　　“嗯，不错。”
　　范尔华连连点头：
　　“之前我还担心你撑不起这套衣服，现在看来，是我多心了。”
　　时卿从前的角色都是美人一挂的，要么为爱飞蛾扑火，要么英年早逝成为永久的白月光，加上本身气质清冷，总让人觉得薄薄一片，没什么厚重感。
　　这次换上正装，做好发型和妆容，范尔华的心才彻底放了下来。
　　“你先过去拍，我看看玖柒，她那边也快好了。”范尔华招招手，叫来摄影师。
　　“好。”时卿颔首。
　　“对了，等下拍完了先别卸，跟玖柒拍个双人的。”
　　“双人？”时卿诧异。
　　“嗯，你俩对手戏多，拍几张定妆照，官宣阵容的时候用。”范尔华的理由倒也充分。
　　只是，时卿便得等魏玖柒了。
　　昨晚的尴尬历历在目，魏玖柒走后，董雅还在抱怨，说当面要演陌生人很难。
　　董雅只是认识魏玖柒，而她却跟魏玖柒有着无数次的交欢和耳鬓厮磨，怎能不难呢？
　　“时老师，早啊。”
　　摄影师是熟人宋理学——不久前时卿拍杂志被换，身为摄影师的宋理学还给甲方求过情。
　　“宋老师？这么巧？”
　　看到熟人，时卿的紧张纾解几分。
　　宋理学笑得爽朗：“对啊，范导这次请我们来拍定妆照，本来跟我档期有点冲突，但一听说有你，我就把档期给挤出来了。”
　　时卿歉然：“这怎么好意思？”
　　宋理学摆手：“这有什么的？当初杂志那事儿我始终过意不去，来，你往前站，这次我给你拍美美的，保证艳压群芳！”
　　宋理学拍中式美学有一手，借助灯光和打光板，给时卿拍了一套完美的定妆照。从站到坐，再到慵懒地斜靠贵妃椅，尽显「姜珂」在皇后时期的不怒自威。
　　拍完，二人又聊了一会儿，直到下一个演员进来——魏玖柒。
　　魏玖柒的第一个造型是女将。长发披散，额头一根三指宽的编织抹额，肤色化妆成健康的小麦色，显出张狂的野性。一身金甲宛如鳄鱼鳞片，行走间碰撞作响，仿佛鳄鱼在河边湿润的碎石子长路爬行。
　　这样的装扮很难驾驭，要么秀气有余霸气不足，要么用力过猛不伦不类。偏魏玖柒生了一双野性的眼睛。
　　那双眸子张狂桀骜，充满野心，即便从上往下的俯视视角看去，对上那双眼睛，看到的也不是笼中猎物，而是伶牙俐齿的雪豹。
　　“真好看......”
　　“好有英姿飒爽的那种感觉啊！”
　　“我已经迫不及待想看打戏了。”
　　棚里赞叹声不断。
　　时卿颔首，的确，魏玖柒身上的傲性，在整个娱乐圈都是非常难得的。
　　收拢裙摆，准备给魏玖柒腾地方。
　　但外面的斗篷实在厚重，她反手抱不过来。
　　“时老师，我来帮你。”
　　一旁，方菲跑了上来，帮时卿托着斗篷下摆，一起转移到等候区。
　　“谢谢。”时卿朝她点头。
　　“嗐，客气什么？”方菲大方笑笑，“时老师，你拍完啦？”
　　“单人的拍完了，等下拍个双人的。”时卿说。
　　“双人的？噢，那挺好，本来你俩对手戏就多嘛。对了，时老师，你助理呢？怎么没一起来？你这衣服这么长，没助理多不方便？”
　　“她生病还没好，我让她休息两天。”
　　“噢......她真生病了啊，我以为......”
　　方菲的眨眼速度快了起来，说完间隙总是抿唇，心里装着一万句话又不敢说出口的样子。
　　时卿见她有心事，便主动问：
　　“怎么了？”
　　方菲没了底气，音调低了下去：
　　“就，我以为你昨天拦车，是不想我跟魏老师出去呢。”
　　没想到，真是因为助理生病。
　　时卿的耳根动了一下：“你怎么会这么想？”
　　方菲深深吸了一口气，埋头兀自在心里斗争半晌，对上时卿那双温和的眼眸，终是没忍住，拉着她去了大棚边缘休息区：
　　“你跟我来一下。”
　　两人很快消失在拍摄区，打光板下，桀骜的眼眸将一双背影收进眼底，瞳色骤暗。
　　“魏老师看这里哈，对，给我个凶狠一点的眼神。对对对，再收敛一点，不用这么凶哈。”
　　【作者有话说】
　　97:阴…暗…爬…行…

16   手指
　　◎茧蹭脖颈◎
　　时卿穿着皇后的正装，斗篷厚且长，行走时多有不便，方菲便全程帮她托着，到了休息区才小心翼翼放下。
　　方菲是有事来找时卿的，索性也不多绕* 圈子，开门见山说：
　　“时老师，就是昨晚的事，你能不能帮我保密啊？”
　　时卿在娱乐圈打拼九年，算见识过一些变故，但昨晚车上那一出委实算不上什么秘密，为什么方菲会这么说？
　　“你是指约魏老师看剧本？”
　　她确认了一下，是否因为这件小事。
　　方菲点头：“嗯。”
　　然后压低声音：“就是，公司让我跟魏老师搞好关系，说安排了狗仔偷拍来着，等多囤点素材，就让我去跟魏老师炒CP。你也知道的，炒CP流量大嘛。”
　　时卿见怪不怪：“炒CP很常见，你怎么这么紧张？”
　　方菲苦恼：“唉，就，这不是被魏老师拒绝了么。她可能看出什么了，所以后来才打道回府，等会儿我还得去跟她解释一下。”
　　时卿总算明白她的担忧：“所以，你怕我跟别人说？”
　　方菲用力嗯了一声：“对啊！这事儿不黄了么，我怕知道的人多了，把我跟魏老师的关系搞僵。我本来就是个小演员，昨天公司非让我去找魏老师，我也很难办。”
　　归根结底，不过是公司的窝囊司令下了昏招，为难的都是权力末梢的底层打工人。
　　时卿明白她的难处，宽慰道：
　　“你放心，我不会跟别人说的。”
　　方菲这才松气：“那就行，时老师，你人真好！说来也挺不好意思的，昨天你半路出现，我以为你们公司也给你派这个任务了呢。”
　　时卿莞尔：“没有，昨天真是巧合。”
　　她的语气柔和宛如春风，说话语调也温和。顿时让方菲心生几分愧疚，她承认昨天小心眼了，竟然以为时卿是追出来跟她抢魏玖柒的。
　　放下芥蒂，二人聊得很是愉快。
　　“时老师，我加你个微信呗？以后有事也方便联系。”方菲说着掏出手机。
　　“我手机没带。”时卿抬了抬戏服宽大的袖子，示意自己现在不方便，“刚拍定妆照，放包里了。”
　　“噢对对对，你看我这脑子。”方菲把手机又收了回去，“那我回去加你，咱拍戏还有个工作群，我从群里加你也一样。”
　　“嗯，可以的。”
　　二人有说有笑，倒像成了朋友一般。
　　魏玖柒进来就看到这一幕。
　　方菲手舞足蹈地边说边比划，时卿担心戏服弄皱站得笔直，却也浅笑着回应她。
　　当真刺眼。
　　“时老师。”
　　出口的瞬间，脸上风云更迭，笑容亲和且阳光：
　　“该拍双人照了。”
　　听到魏玖柒的声音，方菲下意识立正，笑容僵硬地朝魏玖柒点了一下头：
　　“魏老师。”
　　魏玖柒朝她笑，没有丝毫破绽：
　　“方老师也在呢。”
　　方菲解释：“啊，对，我跟时老师，我俩闲聊呢。呵呵......”
　　时卿帮她解围：“今天小雅病假，方老师看我行动不方便，来帮我托戏服。”
　　方菲多了几分底气：“啊哈哈，顺手的事嘛！那时老师，我送你过去，你俩拍双人照，我也差不多要去化妆了。”
　　她说着要去托时卿的斗篷，却有一双劲瘦的手比她更快。
　　“我来吧。”
　　魏玖柒一把托起厚重的斗篷，轻松抱在臂弯，半开玩笑地说：
　　“请吧，皇后娘娘。”
　　她的表情仍旧轻松，但那双眼睛深处，是只有时卿一人看得懂的不悦。
　　勾唇，笑意不及眼底：
　　“那就，多谢长公主殿下了。”
　　二人同方菲打过招呼，双双朝拍摄区走去。
　　掀开帷幕的瞬间，拍摄的黄灯扑面而来，在二人身上铺开一层浓郁的暗金色，顷刻之间，古装造型的氛围感烘托到极致，二人一前一后，像极了敦煌壁画里描述的古老画卷。
　　“嚯！”
　　赶来凑热闹的郭曦看到这一幕，发出一声地地道道的京腔感叹：
　　“绝了啊，这俩主角选的，完全就是壁画里走出来的嘛！”
　　范尔华得意地两手环胸：“我选的角儿，不赖吧？小宋啊，等下用这个灯多拍几张。”
　　宋理学朗声点头：“好嘞！那两位老师，往这边儿来一下。”
　　魏玖柒跟时卿跟几人打了招呼，配合地站到拍摄区中间，魏玖柒放下斗篷，几个造型师便上来，帮两人整理着装和发型。待确认一切就绪后，所有人让开，灯光进场。
　　范尔华指挥到：“你俩往中间来，先背靠背站一起。对，再转一下，身体斜对镜头，45度的样子，对......然后看向镜头，给我个居高临下、野心勃勃的眼神。”
　　镜头的位置较低，二人半垂眸，俯视看向镜头。从镜头对面看去，仿佛两个皇权在手的霸权者高高在上，自己则是那个随时会被碾死的蚂蚁。
　　负责拍摄的宋理学眼皮一抖——这俩人，气势这么强么？
　　第一组拍完，范尔华很是满意，郭曦也在一旁用力地竖大拇指。
　　“再来一组，拍个前期的。公主对皇后言听计从的时候，我想想......”
　　范尔华的大脑飞速运转，很快有了画面：
　　“来，皇后站着，公主半跪在她面前。打仗归来，皇后赏公主一杯酒。道具呢？拿个青铜酒樽。”
　　魏玖柒在时卿面前半跪，身位骤然降低，记忆如提线木偶一般被拉回从前。
　　那时，时卿接了一部现代剧，演男主角的前任白月光。
　　那部戏的台词不少，魏玖柒时长帮她走戏。走到男主求婚的场景时，魏玖柒突然从沙发蹦起，半跪下去，剧本卷成圆筒充当戒指。
　　“时小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　时卿宠溺地瞪她一眼，卷起剧本不轻不重在她头顶敲了一下：
　　“我演的是‘白小姐’。”
　　“哎哟。”
　　魏玖柒卖乖地吐了下舌头，一边笑一边揉刚刚被敲过的地方：
　　“人家不小心喊错了嘛。”
　　她很会撒娇，既不做作也不忸怩，就从嗓子里顺理成章发出一句软软的求饶，时卿便又温柔似水地宠着她，将她拉到沙发上，揉揉她单膝下跪的膝盖。
　　“好了，继续。”
　　恐怕只有魏玖柒自己知道，那声叫错的“时小姐”，她故意的。
　　范尔华的声音把人拉了回来，回忆顿时烟消云散。
　　“好，再来一张，拍个后期对垒的。来，搬个椅子过来。皇后，把披风解了，穿里面的曲裾。”
　　时卿在工作人员的帮忙下解开斗篷的系带，身上立即轻了好几斤。
　　“皇后坐到椅子上，然后公主掐着她的脖子。”
　　时卿跟魏玖柒照做。
　　骨干的手指绕上脖颈，似是无意，中指的茧蹭到侧颈最敏感的一寸皮肤，燎起十丈烈火，肌肤绯红。
　　眼神刹那错乱，偏又在错乱中对视，匆匆闭眼，黑幕中却闪过无数次交合的情景。
　　时卿清晰看到自己咬着哭湿的枕头，被魏玖柒缠着，腿根抖得不像话，还要被她半撒娇半胁迫地拉去镜子面前欣赏自己惨不忍睹的表情。
　　“阿卿，你知道你现在多美么？我想死在你身上！”
　　用力眨了两下眼睛，甩头，将污秽的记忆清除，重新看向镜头。
　　“怎么了？不舒服？”
　　范尔华问她。
　　“没有。”时卿很快调整好状态。
　　“嗯，那就行。来，继续。”
　　范尔华很有想法。三张双人照，一张背靠背平起平坐，一张公主低身，一张皇后低身，错落的身位差可以产生强烈的视觉冲击。
　　“皇后是个很自傲的人，所以即便她斗不过公主，大势已去，但她不会臣服。所以你被掐着脖子的时候，下巴要往上抬，对，就是这样......然后看着公主，给个上位者稳操胜券的表情，对，对......”
　　“公主的话，这时候你已经快获胜了，但你看到皇后这个高高在上的表情，你原本的怨恨就有了怒气，但是不能太张扬，是隐忍的......对，再凶一点，咬牙切齿，灯光师过去，我要看到她咬后槽牙鼓起来的肌肉。对，对......”
　　二人一高一低，掌心和眼神的博弈风雨交错。气温降了几分，乌云在无形中压下，裹挟着蠢蠢欲动的闷雷，稍有不慎，闪电和惊雷便会从天而降。
　　时卿被掐着脖子，盯着眼前怒不可遏的面孔，透过「姜珂」的眼睛看「姬兰」，亦通过时卿的眼睛看魏玖柒。
　　魏玖柒长大了很多。
　　从前喜欢拱她脖子的小猫，变成獠牙尖锐的豹子，透着年轻的桀骜和猛兽的凶狠。即便是没有完全成年称霸野兽丛林的豹子，也足以凭靠本领在厮杀中咬破猎物的喉咙。
　　那是一种陌生的压迫感。
　　拍摄结束后，二人在化妆师卸妆。房门关着，只有她们两个。魏玖柒便收敛了外人跟前的礼貌和客气，脸上没有表情，却让时卿恍惚看到掐着姜珂脖子的姬兰。
　　“先前，你跟方菲好像聊得很开心。”
　　魏玖柒毫不避讳地问。

17   手指（二）
　　◎你是怎么想的呢，小猫？◎
　　“先前，你跟方菲好像聊得很开心。”
　　魏玖柒熟练地用卸妆棉擦拭面部，似乎是从忙碌中抽空问的时卿，随口聊聊，一点不上心的样子。
　　时卿眸底微动，说：“嗯，她很热情。”
　　“所以呢？你想跟她交朋友？”魏玖柒仍旧对着镜子卸妆，很忙的样子。
　　“朋友可多不可少。”
　　“真是罕见。”
　　“怎么了？”
　　魏玖柒扔掉糊满眼妆的卸妆棉，取出一张新的压上眼部卸妆油，语气尖锐起来：
　　“以前的时老师对朋友有一套严格的标准，还说自己这么多年，算得上朋友的，一只手都数得过来。怎么遇到一个方菲，就放弃自己的原则了？”
　　时卿的妆卸完了，正在手机上通过方菲的好友申请。听魏玖柒这么说，晃了晃手里的工作手机，说：
　　“所以，她是工作上的朋友。”
　　时卿有两个手机，一个用于工作，一个用于私交。
　　凡是在剧组认识的同事，她统统加的工作手机，包括请她喝奶茶的总编剧郭曦。
　　魏玖柒卸妆的动作慢了下来，从镜子里看了时卿一眼。
　　她的妆已经卸完了，在等着造型师回来帮她拆头发。脸上未施粉黛，挂着刚洗过脸的水渍，少了妆容，呈现出皮肤原始的干净。
　　魏玖柒有一瞬的失神，仿佛回到从前两人在一起时，时卿回家卸完妆冲她浅笑的时候。
　　工作上的朋友。
　　时卿在工作圈里的交友真的很不挑。
　　“工作的朋友也是朋友。你把她当朋友，她未必这么想。”魏玖柒提醒道。
　　“是么？”时卿问。
　　“她是交朋友还是别有用心，你留个心眼。”
　　“但我觉得她挺真诚的。”
　　“你要我把话说明白么？”
　　“你想说什么？”
　　魏玖柒卸完了眼妆，索性转过轮滑椅，正面看向时卿，语气加重几分：
　　“方菲是四季的艺人，四季今年的收益不好，想方设法给艺人炒CP。她昨晚来找我，就打的这个主意。我拒绝了她，所以今天她又来找你。”
　　时卿打字的手顿了一下，但也仅仅只有一下，继续回复方菲的信息。
　　“跟她聊天开心，我就愿意跟她聊天。至于其他的，我控制不了。”
　　这话让魏玖柒听着很是不舒服，眉间的肌肉骤一收紧，随后想起什么，又松了开来，苦笑间些许自嘲：
　　“对，炒CP可以增加热度，还有流量，如果方菲真有这个想法，你的经纪人应该很高兴。而且，她那么会哄你开心，也能给你提供情绪价值，是吧？你不是不挑人，而是把其他人当成取悦自己的工具。”
　　时卿没有说话。
　　魏玖柒的愠怒更甚，喉咙苦得发紧，诘问道：
　　“我真的很想知道，如果我今时今日还能取悦你，你是不是也会来者不拒，跟我上床？”
　　话说到这里，时卿终于抬头。清丽的眼眸缓缓抬起，眉宇间自带风情。
　　魏玖柒本以为她会不悦，毕竟她说得那么难听。
　　但时卿没有。
　　非但没有，还带着云淡风轻看破红尘的豁达，她甚至在笑，即便只有浅浅的微笑，但唇角扬起的弧度却似反光的钩子，随时都能穿透琵琶骨。
　　“那你是怎么想的呢，小猫？”
　　时卿没有回答她的问题，反而将问题原封不动地抛回魏玖柒身上。正如《女帝》里，饶是公主后期如何势如破竹大获全胜，都未能在皇后眼中得到半点臣服。甚至皇后还会轻轻一笑，完完全全掌控公主的情绪：
　　小东西，跟我斗，你欠点道行。
　　暗潮涌动的交锋被门外的声音打断，是忙完拍摄现场、回来帮二人拆头发的造型师。
　　“小张，怎么站门口不进去啊？”
　　小张，张语兰。
　　魏玖柒的助理。
　　在门口听完了全程的对话。
　　包括那句“如果我今时今日还能取悦你，你是不是也会来者不拒，跟我上床”。
　　这句话的重点并非“上床”，而是“还”。
　　换言之，二人之前上过。
　　回程的房车里，张语兰两手抓着方向盘，身体坐得板正，瞄了后视镜一眼，又瞄一眼，终于在瞄到第三眼的时候，被魏玖柒打破沉默。
　　“想问什么就问吧。”
　　张语兰咧出一个青蛙嘴的尴尬笑容：“呵呵......柒姐，就，我也不是一定要八卦，就，怎么说呢就是......担心你。要是被别人知道了，说点难听的，你知道么，我上一个跟的艺人就是私生活曝光，然后雪藏了。”
　　救命，就是说魏玖柒这个眉清目秀的怎么也搞见个人就上床的坏习惯呢？明明跟的这几个月没有这癖好啊。
　　魏玖柒跟时卿吵了一架，心情不好，阴沉沉的：
　　“所以，那两个造型师也听到了？”
　　张语兰赶紧说：“没有没有，门是关着的嘛，当时就我一个，你们说完了她们才回来。”
　　“那就行。”
　　“那......公司那边，知道嘛？”
　　她得打听清楚，否则跟老板汇报不小心说错了话，不光影响了魏玖柒的星途，还把自己的前途也一起搭了进去。
　　魏玖柒将手机扔到一边，单手枕头躺上沙发，望着一成不变的车棚顶，说：
　　“出道前的事，公司不知道。我也不想让他们知道。”
　　原来不是炮友，是前任啊。
　　张语兰一针见血地得出这个结论。
　　她就说么，魏玖柒这几个月清心寡欲，一心扑在事业上，哪那么饥渴发展炮友？
　　“那我明白了，柒姐，你放心，我一定守口如瓶。像昨天说的，我永远跟你站一边。”
　　脸上笑着，心里的瓜田延展十几亩——该说还是魏玖柒跟时卿演技好，明面上装得一滴不漏。要不是听了墙角，她至今都还以为二人是普通同事。
　　这么看，魏玖柒昨天从时卿房间出来，似乎也有迹可循。
　　回想第一次见时卿的时候，人家单纯来送个外套，自家艺人裹一条浴巾从浴室出来，还说什么“时老师不是外人”。乖乖，这句话可太能品了。
　　时老师不是外人，她张语兰才是。
　　罪过罪过，阿弥陀佛。
　　越想越羞恼，油门踩得越来越快。
　　不单单因为自己闹了洋相，还因为，她发现她家艺人好像是被甩的那个。那句“我还能取悦你”就是铁证。
　　哼，可恶的时卿，居然甩她家艺人，那可是大名鼎鼎处女作就拿奖的影后！
　　魏玖柒你给我火！
　　以前她对你爱答不理，现在让她高攀不起！
　　拍完定妆照的次日，剧组举行开机大典，正式拉开拍摄的帷幕。
　　人人身穿深色外套，挨个去香炉面前上香。
　　《女帝》的剧组体系庞大，即便不算群演，各组人加起来也好几百个。
　　新晋影后获封之后进的第一个剧组向来是各大媒体的必争之地，开机当天便有好几家媒体探班采访。为了抓住热度，剧组提早成立宣发组，注册官方微博、拍摄开机花絮、官宣演员阵容。
　　开机大典的微博一共9张，除了最中央的大合照，便是主创上香的特写。
　　魏玖柒正炙手可热，微博一经发布，迅速吸引大批粉丝，转发和评论几秒便过了万。
　　【@柒柒八八：啊啊啊啊进组啦！有新的饭饭啦】
　　【@国家一级保护废物：女帝是我最喜欢的小说！信我，柒柒就是为姬兰这个角色而生的】
　　【@爱妻玖柒：宝宝真争气啊，导演是范尔华，东京电影节拿过奖的，事业粉狂喜】
　　【@名侦探柯北：原著党表示，皇后谁演？是吕珍老师吗？】
　　【@失业美少女：应该不是吧？看照片排位，应该是第二张的漂亮姐姐（有点眼熟，但不知道名字sorry）】
　　【@柒柒守护一号机：漂亮姐姐叫时卿啦。等阵容官宣吧，反正柒柒是大女主就行，专注自家】
　　没错，专注自家。
　　但偏偏，有时候，某些照片的角度，没办法专注自家。
　　【@爱妻玖柒：不儿，我怎么觉得，柒柒看时卿的眼神，有点不大对？】
　　【@顺风顺水顺财神：终于有人说了！我也发现了，有两张都是，她看时卿的时候，那眼神直勾勾的】
　　【@2月30号：柒柒的眼神戏就是很好啊，看谁都这样，感觉要马上占有的样子。她拿影后的获奖词忘了？说她有一双充满野心的眼睛】
　　【@我奶常扇赵子龙：对，她看电线杆子也这样，难不成她想承包电缆啊？】
　　翻评论区的张语兰越翻越悲凉——有没有可能，就，大概，她就是有占有欲呢。

18   抢角（一）
　　◎如果我说不呢？◎
　　开机大典当天，除了进香的合照微博外，晚上21点，官博准时发布了演员阵容。
　　「九重宫阙暗藏铁血，华服朱钗锻造铮骨。以剑为笔，以血为墨，于沙场中碾碎皇权桎梏，于烽火中书写王朝法则。
　　姬兰@魏玖柒，踏焰而来
　　“世间若无公义，我就杀一道出来。”」
　　「深宫六院孕育野心，凤印后座淬炼狠心。以权为刃，以谋为毒，于朝野中提炼政权傀儡，于权柄上横扫魑魅魍魉。
　　姜珂@时卿，凤鸣九阙。
　　“本宫要做的，从来不止皇后。”」
　　一经发布，立即在互联网引起广泛关注。
　　《女帝》是当下少有的，以两位女子为主角的权谋小说。起初只是在小说连载平台走红，随着口碑发酵，逐渐在整个网文圈崭露头角。去年实体书发布，销量打破了出版社多项纪录。
　　直到影视版权出售，书迷们纷纷担忧起来——
　　正是原著小说太过成功，担忧的原因才更顺理成章。近些年有太多改编失败的案例，尤其权谋题材，稍不注意就会拍得枯燥乏味，又臭又长。很多质量很好的权谋剧，收视率甚至不到0.5。
　　在官博翻了圈主创，这才放下心来。
　　制作方是权谋大户晨晓，编剧又由原著作者郭曦亲自操刀，导演还是资历经验丰厚的范尔华。
　　甚至，女主角姬兰，正是前不久刚刚斩获最佳女主角的新晋影后——魏玖柒。
　　这样的阵容不可能出错，谁演皇后，谁就可以一步登天。
　　“文姐，怎么样？我演皇后，带来的收益比时卿大很多。”
　　盛巧娱乐高层，经纪人窦沁文办公室，一姐「闻伊」拿出极大的诚意，跟窦沁文讨论换人事宜。
　　窦沁文冲了两杯咖啡，一杯推到闻伊面前：
　　“闻伊，剧组已经官宣了，就算是朱总出面，他们也不会换人，何况我一个经纪人？”
　　盛巧实行的是“大经纪人+小助理”的模式。女艺人这边，绝大多数由窦沁文亲自带，包括眼前的闻伊和正在剧组拍戏的时卿。
　　闻伊没喝咖啡，她早知道没这么简单，继续谈判道：
　　“换人是比较麻烦，但如果能让公司赚钱，我相信，朱总一定会帮我这个忙。”
　　“怎么说？”
　　“时卿出道快10年了，一直不温不火。说句不好听的，这些年公司一直靠的是我和斌哥两个人养着。我的业务能力、人脉、粉丝量，这些你们也清楚。上次电影节，我跟魏玖柒一起入围最佳女主角，输给她，我也算服气。但这正好可以做成一个噱头，剧里的长公主跟皇后争权夺位，戏外我又跟魏玖柒一起争夺最佳女主角。这么好的话题，公司不会放过的，对吧？”
　　闻伊比时卿大一岁，时年32，在娱乐圈摸爬滚打十几年，对流量至上的运作手段格外熟悉。正如她说的，没有一个经纪公司会放过这么好的话题。
　　窦沁文抿了口咖啡，将杯子连同杯垫一起放回桌上。她看向闻伊，多了几分语重心长：
　　“小闻，拍戏很多时候看的不是话题。”
　　“那看什么？”
　　“《女帝》的本子我是第一个给你看的。你还记得你怎么回复我的么？‘剧情冗长，人物刻板’。当时选角导演要求写人物小传，你觉得写人物小传浪费时间，只想面谈。像范尔华这种拍电影起家的导演，很看重演员的合作态度。”
　　闻伊汗颜，的确，她拍惯了快节奏的电视剧，习惯了先定角色再看剧本的资本运作模式，让她像刚毕业的大学生一样去绞尽脑汁地写小传、试镜，她不想浪费时间。
　　但，不是没有理由。
　　“当时我不知道女主是魏玖柒，也不知道制作方是晨晓。”
　　窦沁文顺着她点头：“我也不知道。但我给时卿看过剧本之后，她很喜欢，通宵看剧本写人物小传。你知道的，她一直这么拼。”
　　闻伊没有说话。
　　窦沁文继续道：“所以，这个角色可以说是她争取来的。当然，你也别难过，你刚也说了，公司这些年确实靠你和小斌才撑起来的，资源方面，公司不会亏待你。我跟祝飞导演有点交情，跟他提过你。他最近在筹拍一个仙侠剧，也是小说改编的，你要不要看看？”
　　闻伊沉默了好几秒，抬头时，已经换了言笑晏晏的面孔：
　　“好啊，文姐，还是你对我好。”
　　窦沁文微笑点头，笑意不及眼底。
　　没有任何一家经纪公司会把鸡蛋放到同一个篮子里。闻伊这几年拍戏不少，但心性已经浮躁，不久前入围最佳女主角，更是私下联系团队要成立自己的个人工作室，从经纪公司飞出去单干。虽最后没办成，但窦沁文是知道的。
　　身为公司的股东兼大经纪人，她有义务为公司培养更多的演员。
　　时卿是最好的人选。业务能力强、上进，偏偏还那么聪明。一句“你要抓住”，她就明白这个角色是从闻伊头上拨给她的，连夜写人物小传参加试镜，生怕公司反悔。
　　有多大肚子，吃多少饭。
　　这碗饭，时卿吃定了。
　　开机之后，前两天排的打戏，拍魏玖柒前期在武场挑战皇子意气风发的剧情。
　　时卿的第一场戏在第三天，拍争宠时期跳舞的桥段。
　　为此，她每天跟着舞蹈老师加练，让身体产生肌肉记忆，以便第三天拍摄顺利。
　　董雅在开机那天就痊愈了，背着她的大书包每天跟着时卿，还兼职了时卿的宣发小能手，在时卿练舞或看剧本时拍视频和照片，记录拍戏日常，以便后续宣发使用。
　　闻伊是开机第二天到的，低调出现，没惊动剧组任何一个人。
　　时卿练完舞出来，董雅屁颠颠过来给她递水，开心极了：
　　“一姐来探班了，说请你吃饭。”
　　“伊姐？”时卿顿了一下，“没说其他的？”
　　“没有啊。就说你好不容易进个大剧组，请你吃饭庆祝一下。地方都订好了，就等你过去呢。”
　　“好。”
　　“卿姐，你咋看起来好像不是很高兴啊？一姐什么时候来探过班呀？她主动请你吃饭，开心点嘛。”
　　时卿喝了两口热水，眼神深不见底：“你也知道，她什么时候来探过班？”
　　董雅愣了愣，没懂。
　　闻伊虽然平时忙于拍戏，但在公司的口碑都不错。女艺人里就她一家独大，平日却没什么架子，很亲民。今天突然过来请她家艺人吃饭，一定也是真心为她庆祝。
　　怎么卿姐忧心忡忡的？
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“小卿，怎么样，考虑考虑？”
　　静谧的包厢里，闻伊开门见山说明来意，一顿饭没吃几口，却已饱了。
　　时卿放下筷子，表情依旧温温和和的，不争不抢：
　　“伊姐，剧组才官宣，我就罢演，这恐怕影响不好。”
　　闻伊知道她会这么说，于是早有准备，从手提包里摸出一张支票：
　　“不是罢演，是身体不舒服，不能参演。而且我也不会亏待你。这笔钱够你付违约金了。我打听过，你这部戏片酬不高，所以我一并补偿给你。听说你还没有进场，违约金不会很高，这么算下来你还剩很大一笔钱。”
　　时卿勾唇：“这不是钱的问题。”
　　闻伊点头，加大谈判火力：
　　“我知道，还有你的心血么。小卿，我比你出道早，还比你大，娱乐圈形形色色的人我见得多了。我承认，你的确很努力，也很拼，但咱们这一行，运气比努力重要太多了。这部戏不一定能火，与其把宝都押在一个不确定的因素上，直接拿钱，不是更稳当么？空出来的档期你还可以接其他的戏，再赚一笔，何乐而不为呢？何况，这个角色文姐当初本来就要给我的，我现在拿回来，也是名正言顺，对不对？”
　　时卿这些年在公司没有存在感，正如她在娱乐圈一样。没有人在意她接了什么角色，也没人在意她有什么规划。所有人对她的印象都是“一个努力的美人”，此外就再没有了。
　　因此，闻伊才敢来找她。
　　一个与世无争、没见过娱乐圈角斗场的人，很好拿捏。
　　时卿静静听她说完，姣好的面容却波澜未动。
　　“伊姐，如果你真心想要，这个角色也落不到我头上。”
　　闻伊的眼皮抖了一下：“什么意思？”
　　时卿淡然：“这个角色，是你亲手扔出来的。我运气好，捡到了。你刚也说，运气比努力重要。我努力这么多年，终于碰到一个好角色，当然得牢牢抓住。”
　　如此，便是拒绝了。
　　闻伊脸上不是很好看：“小卿，你以为我在跟你抢角色？如果我真的要抢，就不会坐在这里跟你好言好语地商量了。我们在同一家公司，是情同手足的姐妹，我这么做，是为你好。有多大肚子，吃多少饭。现在资方很喜欢往大制作里塞流量，哪一个不是吊打，口诛笔伐？你现在实力不够，硬着头皮上去演，只会搬石头砸自己的脚。”
　　时卿看着她，嘴唇咧开的弧度大了许多，眼睛却始终没有波动。她的声音依旧温和：
　　“谢谢伊姐今天特地来提醒我，我一定会拿出十二分的努力，把姜珂演好。”
　　闻伊的表情终于出现一丝裂缝：“所以，没得谈了？”
　　时卿将支票推回去：“姐，你这些年为公司付出很多，这点有目共睹，我很感激你。你也知道，我出道这么久，一直没什么水花，很多时候我写9个人物小传，才能拿到1个试镜资格。你有很多角色可以选，但我只有「姜珂」，这次能出演真的很不容易，也谢谢你高抬贵手。”
　　谢谢你高抬贵手，表面听，是闻伊当初不要「姜珂」这个角色，甩给了时卿。
　　但，话已经说到这份上，更深层的意思，是“请你高抬贵手”。
　　毁掉一个艺人的方法很多，明里暗里，见得光见不得光，合法不合法，太多了。
　　何况，闻伊这些年积攒的人脉足以成立一家个人工作室，时卿就是大厦脚边的蚂蚁，怎可能是她的对手？
　　“如果我说不呢？”闻伊的声音冷了下来。
　　正当这时，时卿放在桌边的手机响了起来。
　　她是面朝上放的，微信头像在屏幕中间格外显眼，更醒目的，是下方的备注——
　　魏玖柒。

19   抢角（二）
　　◎时卿，你不准答应她◎
　　「魏玖柒」
　　面朝上的屏幕滕然出现这三个字，二人的眼神皆是一黯。
　　闻伊眯了下眼睛，好看的眼型刹那闪过刀光：
　　“看来你跟魏玖柒处得不错。”
　　时卿拿起手机：“萍水相逢的同事，还不熟。”
　　闻伊嗯了一声：“接吧，速战速决。”
　　时卿滑过接听键，贴到耳边：
　　“魏老师，有事吗？”
　　魏玖柒的声音低沉：“在哪？”
　　时卿从容：“我在外面吃饭呢。魏老师，你吃过了吗？”
　　魏玖柒切断她的寒暄：
　　“小雅跟我说了。我就在餐厅楼下，你在哪个包间？”
　　时卿默不作声地看了眼对面的闻伊，垂下眼帘，继续用疏远的语气说：
　　“剧本是吗？明天走戏的时候讨论可以吗？我现在不是很方便。”
　　魏玖柒咬牙：“时卿。”
　　她叫了时卿的全名，她从没这么叫过她。
　　时卿继续道：“对，明天我们早点到片场。”
　　魏玖柒怒斥：“闻伊来找你多半是要跟你抢角色，你不准答应她。”
　　时卿云淡风轻：“好，那就明天见。”
　　牛唇不对马嘴的对话被时卿挂断，心里翻江倒海，脸上却清风拂月。给手机静音后扔进包里，再抬头，面对闻伊，又是与世无争的淡然。
　　“所以，你还是打算，明天要去拍戏？”闻伊最后问她一次。
　　时卿深吸一口气：“伊姐，如果你是我，你怎么选呢？”
　　闻伊不屑：“我要是你，我就当个聪明人，拿钱走人。因为我知道，我跟对手不在一个量级上。对面动动手指，别提《女帝》，哪怕以后在这个圈子里混下去，都难上加难。”
　　很明确的威胁。
　　时卿沉默，没有说话。
　　闻伊以为她有所动摇，便劝道：“怎么样？再考虑考虑。”
　　说着，桌上的支票再次推到时卿面前。
　　时卿拿过小碗，慢条斯理地盛汤，边盛边道：
　　“我只是在想，如果我是你，我会怎么办？”
　　“噢？”闻伊不屑地冷笑一声，“你都来编排我了。说说看，你想怎么做？”
　　时卿坦然：“如果我是你，在公司做了七年，从三线跻身到二线的上游。片酬是百万级别，代言也有好几个，虽还没拿奖，但也入* 围过一次最佳女主角。下一步，我想的应该是脱离公司的掌控，自己成立个人工作室。”
　　闻伊一顿——她头疼的正是这一点。
　　时卿继续：“但，如果公司只有我这一棵摇钱树，肯定不会同意我单干。所以，我会带两个艺人起来，让她们成为公司新的摇钱树，这样，公司自然就不会那么看紧我。以后谈解约的事情，还能看在我帮他们带了两个艺人的面上，顾念几分旧情。要是遇到什么麻烦，说不定还能帮上忙。进可攻，退可守......你觉得呢，伊姐？”
　　噔。
　　一碗满满的竹荪汤放到闻伊面前，抬眸，是时卿与世不争的面孔。
　　她浅浅笑着，但那一刻，闻伊却从这双眼睛里看出几分深不可测。
　　她从未想过，时卿会用“个人工作室”这个点来脱身。真正的谈判不是卖惨，也不是单方面的晓之以情，而是本质上的利益互换。如果时卿星途飞升，的确对她单飞有所助益。
　　她低估了时卿的头脑，更低估了她的野心。
　　如果真的与世无争，万万说不出这样的话。
　　抬手，端起那碗时卿帮她盛的汤，浅饮一口：
　　“动筷吧。”
　　两个不吃晚饭的女艺人真正吃起来用不了几分钟。很快，闻伊的保镖就来敲门，说时间差不多了。
　　闻伊起身离开，时卿也紧随其后，道别后，在一楼找到董雅。
　　董雅满肚子委屈，硬生生撑到闻伊的人走远才开口：
　　“什么嘛，还以为她真心来请你吃饭，谁想到是眼红你，要跟你抢角色。卿姐，你没答应她吧？”
　　时卿说：“没有。”
　　董雅松气：“那就好。真是人不可貌相，平时看着温温和和的，没想到还来搞雌竞这一套。”
　　时卿纠正她的想法：
　　“名利场没有男女之分，更没有感情，有时候一念之差就是一个天上、一个地下。她来找我，也是情理之中。”
　　董雅被说服：“也是。就觉得人心隔肚皮嘛，还以为她是温柔大姐姐，没想到人设一下子就崩了。”
　　时卿调笑问她：“你不是回去了么？怎么还偷听我们讲话？”
　　“那不是不放心你嘛？她那个助理耀武扬威的，说什么「姜珂」的角色是他们家艺人的，我听着就来气！就在隔壁的包间偷偷听，还，还......”
　　“还跟魏玖柒通风报信？”
　　董雅被拿住七寸：“那不是没办法么......”
　　时卿多了几分责备：“之前怎么跟你说的？”
　　“说，就，私底下不要跟她有来往，免得被有心之人利用。”
　　“那怎么还要找她呢？”
　　话音刚落，身后就传来熟悉的声音：
　　“——我让她说的。”
　　回身，安全通道的灯光被脚步声点亮，灯光下，魏玖柒信步走来，一身漆黑的风衣，衬得人冷冷的。她直勾勾盯着时卿：
　　“先前我去找你，你不在，就问了董雅。时老师，你应该知道，你这个助理不擅长撒谎。”
　　时卿眼睛眯起，笑容实在算不上开心，甚至有些警告：
　　“魏老师说得对。所以，以后如果有事情，请不要为难我的助理。”
　　转头对董雅，声线柔和许多：“小雅，我们走吧。”
　　转身刚走两步，胳膊却被一只手掌捏住，连胳膊带人都拽了回去。
　　“哎。”
　　时卿被拽的一个踉跄，重心撞到魏玖柒胸口，掌心不慎触碰到一团绵软，仓皇撤手，脚掌用力稳住身形。
　　“你做什么？”
　　时卿低声质问。
　　魏玖柒不说话时气压很低，尤其那双眼睛，几乎将人生吞。
　　董雅慌忙上来拉人：“97你干什么？有话好好说嘛！”
　　时卿仓促看了眼大厅的方向，离她们所在的走廊并不远，警告道：
　　“放手。”
　　“不放。”
　　“那你想做什么呢，魏老师？把大厅的人都叫过来，看新晋影后跟她以前的床伴扯头花？”
　　魏玖柒却没有放手，方菲跟闻伊的接连出现磨光了她的耐心，胸口的怒火窝藏在干草底部，随时都要爆发：
　　“你答应闻伊没有？”
　　“请你放手。”
　　“你还没回答我。”
　　“我想我没必要回答你。”
　　“你是不是答应她了？把角色让给她？你早就想这么做了是吗？你要跟我撇清关系，不想跟我一起拍戏，闻伊恰好给了你这个机会，是不是？她给你开了什么条件？给了你多少钱？让你这么轻易就放弃这么好的角色！”
　　董雅在一旁听得直跺脚——这什么跟什么啊！
　　虽然她也很担心时卿被欺负，但「姜珂」对时卿意义非凡，怎么能用钱去衡量？
　　全怪她！把魏玖柒叫过来，本来以为能用影后的身份给闻伊施压，但时卿出来后，她只顾着高兴，忘通知魏玖柒了。人在停车场等了这么久肯定着急。
　　怎么办？
　　董雅几次三番开口又住口，想帮忙又担心越帮越忙。
　　魏玖柒肯定气死了，时卿被误会肯定也气死了，到底该怎么办？
　　正当她犹豫要不要劝二人去车里解决，时卿蓦然开了口。
　　“魏玖柒。”
　　连名带姓。
　　魏玖柒霎时就气不起来了，抓着胳膊的手一顿，指尖微颤。
　　时卿的声音有点哑，似忙碌一整天筋疲力竭，又似没能完全压下哽咽：
　　“如果我会跟她妥协，那么，当初就不会带你回家。”
　　如果连眼前的苟且和未来的事业都看不清孰轻孰重，当初又怎能看中那双撕破雨雾桀骜锋利的眼睛？
　　柔软的话音落地，耳膜深处传来微波炉到点的声音。“叮”的一声从左耳穿到右耳，握着胳膊的手狼狈松开。
　　要说时卿眼光真是毒辣，魏玖柒就是一只猫，生气的时候张牙舞爪翻箱倒柜，但只要顺一下毛，就又乖乖的了，收回手脚，只用那一双碧绿的眼睛瞧着你。
　　魏玖柒刹那像个做错事的孩子，齿根抽搐了一下，脸上的阴鸷褪去大半，只剩下漆黑风衣带来的冷酷。
　　“如果她还要找你麻烦，我可以帮忙。”
　　时卿摇头，话中几分喟叹：“你知道她为什么找我？”
　　魏玖柒当然知道：“你动了她的蛋糕。”
　　时卿嗯了一声：“动了蛋糕就是会有麻烦。我只拿了一个女二号就这样了，那么你，出道就拿最佳女主角，第二部戏就是《女帝》的女主角，你有没有想过，你动了多少人的蛋糕？”
　　魏玖柒没有说话。
　　时卿深深看了她一眼：
　　“树大招风，你本身要应对的敌人就已经够多了，我不想你因为我再去树敌。”
　　魏玖柒沉默地听她说着，173的个头显不出什么优势，半耷个脑袋，也不知道在想什么。是没答应，还是默认，整个人就跟大海似的，扔一个石头下去，很快就沉入海底。
　　好半晌，她才说：
　　“我车停下面了，一起回去吧。”
　　时卿婉拒，温和地笑着说：“不了，被人碰到不好解释。”
　　她折身出去，跟在后面的董雅却怎么也想不通——怎么几句话的功夫，两人的心情就惊天大逆转了？
　　97的脸色依旧阴沉，但心情顺畅。
　　反而卿姐笑意融融，但心情却一落千丈。
　　这两人，着实摸不透。

20   眼睛（一）
　　◎别动◎
　　人很奇怪，若是当面锣对面鼓地吵，如同拿刀子放血，来得快，去得也快。
　　但一直这么闷着、压着，甚至见面还从容地笑着，便好似身体里长了块息肉，不疼不痒不发病，但它一直长，一直长，迟早有一天变成肿瘤。
　　时卿心里埋了个影子，情绪不大好。但她为人处世情商太高，外人根本察觉不出她的起伏，何况她自己有意压制。
　　晚上洗澡，胳膊印出几个浅红的指痕，那是被魏玖柒抓出来的。
　　时卿的肤质敏感，稍一用力就会留下痕迹。
　　用沐浴液搓出的泡沫盖住，再用热水冲洗，指印未减分毫，反而因为热水的关系显得更红。
　　她盯着那几乎显出魏玖柒手指形状的红痕，须臾陷入沉思。她跟魏玖柒的关系就跟这指痕一样，即便用厚实丰盈的泡沫盖着掩人耳目，但伪装褪去，避无可避。
　　将自己扔到床上，抬手搭着眼睛，天花板投下的灯光将手指切割出阴阳昏晓的轮廓。
　　她的手指十分纤细，细得有些柔弱，不如魏玖柒那么骨感。
　　她吃过那只手，用身体最敏感的地方，次数多到数不清。
　　亲密关系带来的后遗症，就是身体会比大脑率先做出反应。比如，先前被魏玖柒握住的时候。肌肉记忆让她下意识想靠到她怀里，汲取她身上旺盛年轻的生命力。
　　她思念魏玖柒，却又为这种思念感到羞耻。因为那是单纯身体上的思念，没有半点感情。
　　正如她说的，她跟魏玖柒不该有过多的牵绊。
　　次日一早，时卿六点起床做造型。
　　那是她进组以来的第一场戏，演绎风光无限为皇帝献舞的「姜珂」。
　　为体现嫔妃献舞的华丽，造型和妆容足足花了两个小时，一跨进剧组，叹声一片。
　　乌发梳成慵懒的堕天髻，发髻中段斜插一支红石金簪，髻尾垂落三千青丝，发梢落于腰际。一席绯红襦裙颜色极正，水袖与裙身同色，烈火一般。稍一旋身，裙摆绽开，便似火苗滕的烧称熊熊大火，停身之后，又灭了下去。
　　收放自如的火，恰到好处的媚。
　　“天呐，时老师这一身好漂亮......”
　　“就是的，我之前一直以为她的清冷那一挂的，没想到扮起妖媚来，也这么好看。”
　　“而且是那种媚而不妖的，媚骨天成那种。”
　　“要不是亲眼看到，我真不敢相信她还有这一面，该说不说，演员的塑造能力是真的强。”
　　那场戏的场景是宫宴，除了皇帝和受宠妃嫔，公主皇子也都会在场，包括魏玖柒饰演的长公主「姬兰」。
　　她身着华服，坐在长公主的席位。饰演侍女的方菲跪坐在侧后方。
　　「姜珂」献舞的镜头里，除了皇帝有几句台词，几乎不会给其他角色特写。
　　魏玖柒便默默坐着，融入宫殿里的大众队伍，跟每一个陌生人一同观看时卿的舞。
　　那支舞时卿进组以来一直在排练，古典舞出身给她的舞姿加分许多，每一个动作都演绎得恰到好处。
　　范尔华在监视器前欣赏着，每一个机位反复拉了好几遍，每看一遍，都会发出拉长的“嗯”表示满意。
　　“好，这条过了。”
　　声音从音响里传来，全场欢呼——原本这场戏排了4个小时，现在2个小时就结束了，提前转场，多半可以提前下班。
　　“场务整理一下，马上拍72场。”
　　72场同样在宫殿取景。反应「姜珂」献舞后陷入自我怀疑和权柄争夺的噩梦。
　　在梦里，她在大殿中央起舞，席间却空无一人。
　　待她惊厥醒悟，飞身往外跑，大殿的大门轰然打开。
　　黑云压境，黄沙漫天，母家的族人一个一个被悬梁吊起，树藤般挂在殿外的回廊，无一活口。
　　“72场12镜第1次，Action！”
　　威亚绳拉开沉重的殿门，铁铲扬起黄沙，被鼓风机吹到门口，视野一片昏黄。
　　“卡。”范尔华叫下暂停，“沙子有点多了，镜头很模糊，减个50%。”
　　“72场12镜第2次，Action！”
　　数量减少的黄沙再次扬起，漫漫黄沙之间，一席红衣的姜珂迈出大殿，凝望着头顶一长排悬挂的尸体，瞪圆了眼睛。
　　“阿娘——”
　　“卡。”
　　范尔华再次暂停，指了指负责举收声筒的杆儿爷：
　　“杆儿爷穿帮了，再来一次。”
　　场务带着人把殿门搬回原样，另一波人带着扫帚清扫殿门口的黄沙。
　　时卿折回大殿，董雅赶紧捧着羽绒服追上来。
　　这两天的气温只有几度，时卿的舞服薄薄一片，穿了跟没穿一样。甚至为了说台词的时候不吐白气，每次开拍前时卿还要喝一口冰水。
　　“卿姐，怎么样？好点没？”
　　董雅用羽绒服裹着她，一个热水袋放她腿上，一个放她怀里，然后拼命帮时卿搓几乎冰冻的手。
　　时卿浑身都在发抖，吃力地挤出一个浅笑：
　　“嗯，没事。”
　　董雅瞄了眼外面：“那个门还要多久啊？要不我们去棚里等吧？那儿有空调，大家都在那儿休息。”
　　时卿摇头：“没事，几分钟就好了。这个镜头拍完，还有个特写，今天就收工了。”
　　董雅不高兴：“说得轻巧，你看你这衣服薄的，导演也真是，就不能开个空调么？”
　　这话犯了忌讳，即便在普通工作场合，也不能随意议论领导，何况议论的还是最大的总导演？
　　时卿警告地弹了一下她的脑门：
　　“少说话，多做事。”
　　董雅不满地摸摸额头：“哎呀知道了。”
　　手脚刚暖和起来，对讲机传来范尔华的声音：
　　“演员就位，来准备第3次拍摄了。”
　　时卿按下对讲机的通话键：“好的。”
　　火速扯掉身上的羽绒服热水袋，站到指定位置：“演员就位了。”
　　“好，来，72场12镜第3次，Action！”
　　门板再次传来轰然巨响，时卿提着裙子跨出门槛，望向头顶悬挂的“尸体”，凝视三秒，崩溃大喊：
　　“阿娘——”
　　“好，这条过了。镜头拉近，现在拍特写......”
　　拍摄进行了半个多小时，从12镜拍到27镜，时卿只觉得骨头都被冻住了，最后从台阶走下，脚掌麻木得没有知觉，径直摔了下去。
　　好在台阶不高，那一幕本要拍「姜珂」晕倒的镜头也显得顺理成章。
　　不过，比起冷，更让人难受的，是被鼓风机吹进眼睛里的细沙。
　　“姐，快坐下，摔疼了吧！”
　　董雅只留意到摔的那一跤，把人扶进空调棚就撩起裙子，膝盖磕破了一道口子，血液糊在伤口上，没有成汩流下。
　　“流血了，我看看其他地方呢？”
　　时卿的眼睛被沙子眯得睁不开：“没事，没什么感觉。”
　　董雅急得不行：“你都冻木了当然没感觉了！咱赶紧回去吧，我帮你处理一下。”
　　正说着，一个熟悉的声音走了过来：
　　“我车里有药箱。”
　　董雅回头，是魏玖柒。
　　时卿的眼睛睁不开，不断分泌着眼泪往下流，却也能听出魏玖柒的声音。
　　张语兰见状，赶紧说：“对对对，我去拿。”
　　魏玖柒的目光落在时卿淌下的眼泪：“眼药水也拿一下。”
　　张语兰速度快，两分钟就回来了。两人一个帮时卿处理伤口，一个帮她取暖。
　　时卿揉了下眼睛，觉得能睁开一些，想继续揉，手就被一只温热的手掌盖住。
　　“别动。”

21   眼睛（二）
　　◎忍一忍◎
　　“别动。”
　　魏玖柒的音色是低沉的，尤其此刻话音落在时卿头顶，有一股居高临下的压迫感。
　　手腕想要抽回，握的力道却变得更大。
　　“不想眼睛发炎就别动。”
　　空气骤然凝滞，呼吸声一清二楚。
　　时卿怎么想不知道，但董雅确实埋着头一动不敢动——从前那个跟她一起给时卿应援的97怎么像变了个人？怪吓人的。
　　看向旁边的张语兰，只见对方也一副两耳不闻窗外事的本分样子，匆匆说了句“我去车上拿东西”就溜了。
　　董雅也想溜，但又怕时卿被魏玖柒欺负，于是放慢给伤口消毒的动作，要是魏玖柒真敢做什么，她就去跟她拼了。要是就单单帮她家卿姐处理眼睛，要帮忙的，她也能搭把手。
　　董雅一直如此。
　　在“帮里不是人”还是“帮外不是人”之间，选择“里外不是人”。
　　魏玖柒搬来一张高脚凳，让时卿把头枕在她腿上。
　　眼睛已经不再分泌眼泪了，偶尔眨动露出的眼白已经被沙子磨得发红。
　　“还能睁开么？”
　　魏玖柒的语气比先前温和许多。
　　“嗯。”时卿吃力地掀开一条缝，眼帘颤得厉害。
　　魏玖柒用手指帮她摁着上眼皮，眼眶里肉眼可见细沙，漂亮的眼瞳顷刻成了泉水里的玻璃珠。
　　“忍一忍。”
　　魏玖柒将刚开封的眼药水滴进内眼角，温和的水流很快溢满整个眼眶，将黏附在眼球上的细沙漂起，顺着水流从外眼角淌下。眼瞧要从太阳穴淌进头发，魏玖柒暂停冲洗，从一旁的桌上抽了张一次性面巾，按在太阳穴的位置。
　　“按一下。”
　　时卿便伸手来按面巾，魏玖柒开始第二轮的冲洗。
　　整个过程十分安静，包括在小马扎上做消毒面子工程的董雅。
　　那时主演的拍摄工作已经结束，供演员休息的空调棚只有她们三人。空调风吹得暖，唤醒身体深处的睡眠神经，肌肉软绵绵的，似躺进棉花里一般。
　　旁边的桌上放着两个记随笔的本子，同一款式，一本雾蓝，一本深棕。
　　岁月静好的一幕无声胜有声，比壁炉上方的挂画还要静谧。
　　但，透明门帘外不远处的群演休息区，却坐满了人。
　　当晚，一条名为#魏玖柒时卿#的词条摸摸上了热搜，热度不高，挤进16名，不一会儿就下来了。宣发组嗅到风向，赶紧联系经营百合cp的博主，发布花絮视频和照片。不多时，讨论量便噌地蹿了上来。
　　「@姐狗YYDS：魏玖柒在片场帮时卿清理眼睛！这什么年下忠诚小狗狗？我不行了......离这么近两位真的不会产生让人浮想联翩的化学反应吗[图片.jpg]」
　　【@考公混子：这个距离不是要接吻就是要接吻】
　　【@我的CP千秋万代：细节+1，柒柒穿的不是戏服，时卿穿的戏服。所以要么就是柒柒没有排戏，但还是来片场陪姐姐拍戏。要么就是拍完了特地等姐姐一起收工】
　　【@80岁老太只嗑软糖：说真的同事之间帮忙没什么，但魏玖柒，你是不是忘了你有助理？你想帮忙的话，让助理去不好嘛？】
　　【@绝世猛1：哈哈哈哈谁注意到时卿的助理啊，全程不敢抬头】
　　【@当代列文虎克：助理你抬头啊！你抬头看她们啊！我不信你们两眼空空！】
　　【@美女摩多摩多：信我，这波绝对是魏玖柒主动的。见过时卿真人，真的是姬圈顶级魅魔，斩不斩男不知道，但一定斩女】
　　【@我吗：有谁注意到旁边的本子？那个深棕色的我记得是魏玖柒的随笔本，另外一个该不会是时卿的吧？这尼玛情侣款啊！】
　　【@好饿饭饭：姐妹们这对可以跳吗？刚追了一对BE的我有点怕】
　　【@什么都嗑只会营养均衡：姐妹放心跳，我看了原著，她俩本身演的角色就有点感情线，剧组肯定会营业的。从现在到开播，起码营业一年的时间】
　　是了，无论言情耽美百合，CP感一向是宣发重点。尤其在《女帝》这类权谋背景下滋生的强强对抗，表面没有爱情，嗑起来有一种偷.情背德的快感，往往能吸引庞大流量。
　　得益于这次的讨论度，时卿的粉丝数一夜涨了11万。她记得上部电影上映，一个月也没涨这么多。
　　——你也知道的，炒CP流量大嘛。
　　方菲的话在耳边回响，时卿苦笑，的确很大。
　　连功成名就的影后都弯腰了，她一个三无演员还计较什么？
　　手机屏幕滑动，是魏玖柒今早发布的动态——
　　「@魏玖柒喵：感谢大家的关注，昨天时老师拍戏的时候眼睛里进了很多沙子，所以我顺手帮了个忙。请大家继续关注我们《女帝》」
　　看似澄清，却让刚入坑的CP粉更加疯狂。
　　不愧是一皇娱乐，顶级的经纪公司总会在舆论最关键的时候做出反应，发布的时间卡在8点多，上班族挤地铁刷手机的巅峰时段。
　　深吸一口气，回到微信重新看了遍经纪人发来的信息。
　　「你去回复一下，就说感谢她出手相助，说她很关心同事」
　　手指在键盘上打转，最终回复了一条「多谢魏老师出手相助，以后请多指教」。
　　她没夸魏玖柒的贴心和善良，归根结底，没习惯充满工业糖精的所谓的营业。
　　抬头，看向前方冲她招手的魏玖柒，笑容礼貌疏远：
　　“早，魏老师。”
　　魏玖柒的笑容短暂僵了一下，随即修饰得毫无痕迹。
　　“早。今天戏不多，可以早点收工。”
　　时卿颔首：“嗯，都在室内拍，也暖和。”
　　魏玖柒说：“对啊，昨天你拍的时候太冷了，衣服也薄。现在感觉怎么样？有没有感冒？”
　　“没事，小雅帮我熬了姜汤。”
　　“那就好。”
　　两人正说着，郭曦从后面追了上来：
　　“时老师，魏老师！”
　　二人回头，郭曦顶着一头刚洗的湿漉漉的头发跑上来。魏玖柒问：
　　“郭编，你不在房间写稿子，到片场来干嘛？”
　　郭曦痛苦地皱脸：“嗐，甭提了，一点儿灵感没有。范导儿说马场那段戏的台词要改一下，我这不是没头绪，来找你们要点儿灵感嘛？”
　　“马场？哪段戏？”魏玖柒问。
　　“就你跟中尉打架那个，我跟你说，就......”
　　三人一路往片场内部走，哪段是魏玖柒的主场戏，郭曦便主要跟她聊。时卿只是充当听众一路跟着走，直到董雅跑了过来。
　　“卿姐，费姐来探班了。”
　　“费姐？”时卿愣了一下，“她怎么会来？已经到了吗？”
　　董雅扬了扬手机：“还没呢，她刚给我打电话，说下午的时候到，让我留意着点儿你的档期，还不让我跟你说，说要给你个惊喜。”
　　正说着，一旁讨论剧情的二人也停了下来。郭曦吃瓜地抖抖眉毛：
　　“哟，惊喜，女朋友呀？”
　　时卿苦笑：“老同学，叙叙旧而已。”
　　郭曦哦了一声：“那你要跟范导儿请假不？”
　　时卿说：“不了，今天戏不多，收工应该比较早。郭编，你们先聊，我去化妆了。”
　　郭曦朝她点头：“好嘞。”
　　然后跟魏玖柒继续刚才的话题，却发现魏玖柒有一瞬的恍神：“魏老师，怎么了？”
　　魏玖柒笑笑，不着痕迹：“没有，刚说到哪了？对峙了是吧？”
　　“对，我就寻思这个应该咋改......”
　　谈话随着剧情的剖析而深入，魏玖柒的手在口袋里却再未展开——
　　曾经一整年的时间，她都没听时卿提过，有这么一位“费姐”。
　　偏偏董雅知道，并且还是时卿的“老同学”。
　　是恰好那一整年都没有出现，还是刻意隐瞒？

22   谁的一百万
　　◎时卿老师，你的一年值多少钱？◎
　　当天拍戏的进度比想象中顺利，尤其时卿的部分。
　　连方菲都说：
　　“时老师怎么跟打了鸡血似的，基本都是一条过。魏老师，你们是不是有什么拍戏的宝典啊？”
　　魏玖柒在随笔的本子上寥寥几下几行，字迹些许凌乱：
　　“她晚上有约，所以比较着急。”
　　方菲试着跟她找共同话题：“噢......那可能是很好的朋友吧。时老师性格那么好，朋友一定很多。”
　　魏玖柒继续把那句话写完：“嗯，是不少。”
　　一只手数得过来。而那位“费姐”，一定位列其中。
　　时卿选了一家评分不错的西式餐厅，位子订得晚，包间已经没了，好在还有一个隔间。
　　费颖跟时卿年龄相仿，一头利落的短发，高领毛衣外搭一件墨绿大衣，气质像极了松石，低调却强硬。
　　她跟时卿对立坐在餐桌两侧，窗帘紧闭，隔绝影视城的夜景。
　　一盘牛排端了上来，三成熟的肉质在柔软间透着几分血红。
　　费颖看了眼牛排，颇为满意：
　　“你还记得我的口味。”
　　时卿颔首，今天赴约，她换了件湖色针织，长发披在身后，比平日更加恬静。
　　“当然。红酒牛排，经久不衰的经典，往往有它独特的魅力。”
　　侍应生捧着醒酒器上来：“两位女士，你们点的红酒已经醒好了，要现在为你们倒上吗？”
　　时卿点头：“嗯，麻烦了。”
　　费颖一个眼神没给侍应生，一动不动地瞧着时卿：
　　“你酒精过敏，酒就别喝了。”
　　时卿不以为然，举起高脚杯，摇晃两周，凑在鼻尖嗅了嗅甘甜的酒香：
　　“给你庆生，意思一下。”
　　费颖托起一旁的酒杯，“明天才生日。”
　　时卿说：“提前庆祝，不行么？”
　　费颖笑意更浓：“那我就却之不恭了。”
　　玻璃杯碰撞出清脆的声响，时卿浅抿一口，费颖盯着她挂在杯口的口红印，喉咙眼一开，几乎喝了一半。
　　时卿拿起刀叉开始切牛排：“不过生日礼物我打算寄到你家，今天先请你吃饭。”
　　“挺好。”
　　费颖说：
　　“这样我回去还有惊喜。”
　　她切了一块牛排送入嘴中，细嚼慢咽，眼神却时不时就要看一眼时卿杯口的口红印。终于，似决定了什么，将杯中剩下的红酒一口气喝了下去，趁着喉咙的辛辣，开口：
　　“小卿，我们认识多少年了？”
　　时卿想了想：“10年了吧。”
　　费颖摇头：“12年。你大二加入的文学社，那时候，你才19岁。”
　　切牛排的手慢了下来，一瞬间想起什么，但那股记忆很快被时卿压了下去，抬头，笑得从容：
　　“都这么久了，时间过得真快。”
　　费颖勾唇：“手伸出来。”
　　时卿放下左手的叉子，掌心向上伸过去。
　　费颖从大衣口袋里摸出一条手链，系到时卿手腕上。斑斓的玛瑙石质地厚重，色泽剔透，异域风情中透着几分神话传说的神秘感。
　　“罗马买的，说是戴上之后，能遇到今生挚爱。”费颖说。
　　时卿收手，手链顺着手腕滑到小臂，凉飕飕的，但着实漂亮。
　　“费姐这是在为我的桃花发愁了？”
　　费颖嘴唇绷紧，没有接她的话，深呼吸一口，幽深的眼睛写满故事，她说：
　　“我回国之后，才知道原来你当时一直喜欢我。但我居然笨到，以为你对我就是学妹对学姐的崇拜，居然用那种方式拒绝你。”
　　过往的记忆被揭开一道缝隙，装傻就变得没有意义，翻篇才是最好的选择。
　　“事情已经过去了。”时卿语气淡淡的，一如她看待曾经年少时再普通不过的单恋，也是淡淡的。
　　费颖却不想：“小卿，如果，我是说如果，我现在跟你说，我想回头，你愿意相信我一次吗？”
　　时卿抿唇：“我现在只想把事业做好，没精力谈情说爱。而且，我这个年纪了，已经失去爱人的能力了。”
　　费颖摇头，“这些话你之前跟我说过，我本来也是这么以为的，但我昨天看到了热搜。”
　　“什么热搜？”
　　“你跟那个叫魏玖柒的，还在藕断丝连，是不是？”
　　“我们只是普通同事。”
　　“会一起上床的普通同事？”
　　嚓！
　　时卿觉得耳膜被砂纸狠狠碾了一下，错愕地看向费颖：
　　“你叫人查我？”
　　费颖没有否认：
　　“抱歉，爱情都是自私的。若非我之前在你家附近见过她，若非我看到昨天的视频，看清她的样子，我也不知道，原来她的眼睛跟我这么像。”
　　“你还爱我。你不承认，是因为我当初拒绝你的时候伤害过你。所以，你宁愿找一个跟我很像的人上床，却不愿意接受真正的我。”
　　“小卿，别躲了。我现在敢直视我的感情，你敢么？你现在想投身事业，好，我可以等，但是，别让我等太久。”
　　费颖那盘牛排几乎没动，重新倒了一杯红酒饮下，便风度离去。
　　最后餐桌只留下一盘被浪费的牛排，以及陷入沉思的机械咀嚼的时卿。
　　相邻隔间，一双猩红的野兽的眼睛缓缓从烈火焚烧的灰烬中抬起，漫天飘飞的烟灰中，一滴血径直垂落，在满目疮痍的草原发出巨响，地动山摇。
　　时卿尚不知背后的硝烟，盯着杯底残留的红酒液体出神，直到侍应生来打断她：
　　“女士您好，今天我们餐厅做活动，消费满1500赠送冰激凌，您这桌的消费已经达标了，请问您需要吗？”
　　时卿从沉思中回神：“不用了，我买单吧。”
　　侍应生说：“您朋友已经买过单了。”
　　“朋友？刚跟我一起吃饭的女生么？”
　　“不是，是隔壁间的这位。”
　　“隔壁......”
　　她依稀觉得大脑的思路卡了一下，没等细想，脚步声从身后穿了过来，踏进隔间。
　　时卿从未见过那样的魏玖柒，眉毛往中收拢，眼睑肌肉绷紧，眸中深渊万丈，似有无数的怨恨和冤情。
　　“时卿老师，好巧。”
　　黑色的幕布从天而降，迎头盖脸将人罩住。口鼻封堵，手脚被缚，整个人落进那双眼睛的万丈深渊，万劫不复。
　　时卿是被拽起来的，她想抽手：“你放开我。”
　　魏玖柒没松，咬牙用只有两个人的声音警告：“如果不想被人认出来，你最好不要乱动。”
　　餐厅到停车场一路的气压极低，两人顾着身份，没有说话。
　　直到被拽进酒店，魏玖柒胸口依旧剧烈起伏着，眼眶猩红，似一天一夜没有合眼。
　　封闭的空间压迫感十足，心脏似被一只手捏住，无法动弹。
　　时卿不安地舔了下嘴唇，看魏玖柒的样子，她跟费颖的对话估计是听到了。但听到几句还是全部，这很重要。
　　“你什么时候来的？”
　　魏玖柒咬着后槽牙，忍了又忍，才把怒火压了下去：“从她对你深情表白开始。”
　　时卿用力闭了一下眼睛，那几乎就是全部了，解释道：“事情不是你听到的那样，听我解释一下，好吗？”
　　“不是哪样？”
　　魏玖柒诘问：
　　“不是你在大学的时候追求费颖，不是你退而求其次找了我这个替身，不是你对她钟情十几年？”
　　时卿呼吸了好几下，好看的眉难得拧了起来：
　　“我承认，我是喜欢过她，但那是很久之前的事情。后来毕业，发生了一些事，所以我不再追求爱情，我只希望把事业发展好。你跟我在一起一年，你知道我一直是这样的。”
　　魏玖柒哽咽了一瞬：“对，你一直这样。你跟我说你不会爱人，我们只是单纯的床伴关系* 。时卿，我不要求你会爱我，我更不介意你之前爱过谁。我只问你一句，我跟她，真的很像么？”
　　时卿没有回答，这时候无论“像”还是“不像”，都是将这段关系推向深渊的说辞。
　　魏玖柒掏出手机搜费颖的照片。
　　“当初我问你，为什么把我带回去。你说，因为我的眼睛很好看。”
　　手指一张一张往后翻，到某个自下而上的角度的写真时，顿住，发出一声苦笑，扔给时卿：
　　“我的‘好看’，是因为像她，是么？”
　　时卿绝望地闭眼，这张照片的角度，费颖的眼睛跟魏玖柒如同一个模子刻出来的。
　　“小猫。”
　　她尝试用最能安抚魏玖柒的称谓，仍旧没舍得说一句重话：
　　“你觉得，我会因为追求不到爱人，就去找一个她的替代品吗？你跟我相处一整年，我是这样退而求其次的人吗？不是的，对不对？
　　没错，有的角度，你们的眼神确实像。但，我带你回家不是因为你像费颖，而是因为，我觉得你的眼神很特别。这么说，你能明白我的意思吗？”
　　放慢的语速如溪流流入耳膜，像极了此刻压在内心深处的岩浆，冷热碰撞的爆裂诱发了沉睡的火山，地带隐隐振动。
　　爱情是感性的产物，越是爱，魏玖柒越不能像输入代码的AI一样调整认知和情绪。
　　深渊般的眼神落上手腕，彩色的玛瑙手链反射的光线格外刺眼，刀子似的往心口扎。
　　魏玖柒闭眼，一万种情绪在她体内冲撞，许久许久，她终于决定了什么，睁开，看向时卿。
　　“你说个数。”
　　“什么？”
　　时卿没明白她的意思。
　　魏玖柒望进她的眼睛，任由火山肆意爆发，喷涌的岩浆从脚底一寸一寸将人吞噬：
　　“我的一年值一百万，时卿老师，你的一年值多少钱？”
　　【作者有话说】
　　下一章入V啦，万字更新，届时评论区前10掉落红包，请多多支持~

23   强吻
　　◎放开我◎
　　“我的一年值一百万, 时卿老师，你的一年值多少钱？”
　　听到这话，时卿刹那陷入耳鸣。刀片在金属器皿表面切割出尖锐的声响，那本不该是怀里的小猫该发出的声音。
　　“我们别讨论这个问题了好么？”
　　好看的眼睛坠入深潭, 时卿缓了缓, 才说道。
　　她转身避开魏玖柒的视线, 却被她一把抓了回来，摁肩抵在墙上。
　　“你是不想讨论这个问题，还是不敢？不敢承认现在的你就像当时的我, 一样孤立无援, 一样低人一等？”
　　玄关头顶的灯光将魏玖柒的影子罩在时卿身上，她就在这阴影里抬起眼帘，禁锢肩膀的手坚硬宛如铁钳。她的骨头几乎被捏碎, 但脸上却看不出丝毫疼痛的破绽。一如初见时被暴雨湿透的时卿，明明落魄成那样，脸上却仍浅浅笑着。
　　是了, 她们第一次见面，时卿是被淋湿的那个。
　　她望着眼前熟悉的面孔：“你现在的发展的确很好, 但我并没有孤立无援。”
　　魏玖柒哑然一笑，那双走上影后领奖台被誉为演艺圈最深情的眼睛，此刻被睫毛投下的阴影割裂成陌生模样。
　　“所以说，你不愿意？”
　　“我不希望跟同一个剧组的同事发生这种关系, 这会影响我的工作。”
　　时卿尽量避免谈及感情，那是她永远看不清楚的东西。
　　“如果是费颖，你愿意么？”魏玖柒诘问。
　　时卿没有回答, 好看的唇抿起, 眼中浮起戒备。
　　魏玖柒继续问：“她刚刚说, 她会等你的答复，你没有拒绝她，所以你是在考虑，是吧？”
　　“有一个人真心诚意向我告白，我不该考虑么？”时卿反问。
　　“你还爱她。”魏玖柒被刺痛。
　　“曾经。不排除以后会旧情复燃。”时卿坦然。
　　肩膀的铁钳松开，下巴被捏起，魏玖柒强迫眼前的人跟自己对视：
　　“我呢？你爱过我么？跟我尚床的那些时候，把我吃到你身体最里面的时候，你抱着我高嘲、哭喊、瞳孔失焦，你有一瞬间爱过我么？”
　　时卿不看她的眼睛，“这个问题我们在第一天就讨论过，我们只是单纯的柔体关系，不会产生感情。”
　　“你甚至不敢看着我。”魏玖柒哑笑。
　　时卿不得不跟她对视：
　　“这没有区别，看着你，不看着你，我的想法不会改变。爱情是个很可怕的东西，会让一切事情变得很麻烦。”
　　魏玖柒点了点头，配合地做出认同的样子，眼睛深处却没半点赞同：
　　“你说得对。因为我没爱过你，从来没有。以前没有，现在没有，以后更没有。”
　　时卿松了口气，拨开下巴上的手：
　　“那就好。”
　　下一刻，劲瘦的身躯将她压到墙上，身体几乎叠到一起，灼热的气息贴到耳侧，音色低得可怕：
　　“所以，时卿老师，在不产生爱情的前提下，褒养你，一年多少钱？”
　　“我说了我不想。”时卿推她，却因力量悬殊纹丝不动。
　　魏玖柒强硬地将两只手腕禁锢到头顶，死死按在一起，俯视着终于出现情绪的时卿，狞笑：
　　“一百万，两百万，还是五百万？”
　　“放开我！”
　　时卿挣扎着从禁锢中抽手，转身要走，被魏玖柒撑墙挡住，往另一个方向转，又被挡住。
　　终于，好看的脸上出现几分愤怒：
　　“你到底想干什么？”
　　魏玖柒双手撑在她两侧，俯身，想去亲吻她的唇，被偏头躲开。
　　时卿的耐心一向很多，但今天被耗得所剩无几：
　　“你知不知道，你现在很幼稚？”
　　“幼稚？”
　　两个字刺痛魏玖柒，积压的情绪爆发，手上失去控制，掐着时卿的下巴咬下去，滚烫的吻瘟疫般从嘴唇蔓延到耳垂，细长骨感的手伸进口口，她惩罚地咬着时卿的锁骨，怒火几乎将人烧成灰烬：
　　“第一次我没找到地方，你当时说我很可爱。怎么，我现在不用看都能找对地方，你反而觉得我幼稚？”
　　啪！
　　白炽灯爆裂，玻璃杯撞碎，刺耳的声响切断荒诞的舞台剧，一切按下暂停键，魏玖柒愣神地站在玄关吊灯的正下方，左颊浮出一个鲜红的掌印。
　　时卿没说话，也没看她，只是面无表情地拢起扣子崩坏的衬衫，交叉拉拢外面的针织衫。蹲下，一颗一颗去捡方才拉扯间挣断的玛瑙石，以及散落的两颗衬衫纽扣。
　　似乎有什么东西一起碎了。
　　时卿很瘦，蹲下时身体只有巴掌大的一团，似乎一根针就能刺穿。
　　魏玖柒刹那被人抽了一棍，心脏猛烈地疼了起来，喉咙卡着石头，想要开口，石子就会把声带磨得血肉模糊。
　　她在做什么？
　　强迫同事跟她发生关系？
　　如果时卿没有给她这巴掌，她接下来会做什么？
　　手足无措地抽搐了一下。
　　“阿卿。”
　　时卿没有搭理她，从鞋柜跟墙壁的缝里抠出最后一颗玛瑙石，起身，看向魏玖柒的眼神冷漠且陌生。
　　“你走。”
　　声音跟从前一样温柔，魏玖柒却觉得身体被一只无形的手推出房门，扔到很远很远的大海。
　　她恨不得给自己两耳光，脚步往前迈了一点，时卿却往后退了一大步。
　　骤然拉远的距离阉割了魏玖柒好不容易要说出口的话，目光落到时卿凌乱的领口，自知有愧地后退。
　　“阿卿，对不起，我刚不是......”
　　不是什么？
　　不是故意的，不是成心的？
　　可是你亲手撕开她的衣服，如何能为自己辩解？
　　二人相顾无言，门外传来董雅跟张语兰的声音。
　　她们刚从外面的烧烤摊回来，董雅还热情地邀请张语兰：
　　“去我屋吧，卿姐还没那么快回来呢！”
　　“行！你再给我示范两把薇恩，我必学会。”
　　刷卡一开门，就看到玄关赫然立着两个人影。
　　一个，是岿然不动泰山般的魏玖柒。一个，是折身去卫生间的时卿。
　　“魏老师？卿姐？你们怎么在这儿？”
　　董雅的脑子没跟上眼睛——卿姐不是跟费姐庆生去了吗？
　　张语兰更是惊了——姐你不是跟我说你去夜跑吗！
　　魏玖柒仓促地拿出演技，挤出一个看起来勉强算是从容的表情：
　　“我回来正好碰到时老师，就带她一起回来了。你们回来得正好，我刚要走。”
　　卫生间，时卿的声音也配合地传来：
　　“魏老师，谢谢你的顺风车，我就不送你了。”
　　语气轻柔，毫无情绪，甚至还有几分客套的感激。
　　每一个字都在魏玖柒心里扎刺。
　　倘若时卿拆穿她的虚伪，咒骂她的暴力，将她的罪状一条一条列出来审判，她反而好受一点。但时卿没有，偏偏她比任何人还要维护她的体面，若无其事地帮她圆谎，让她的说辞天衣无缝。
　　而魏玖柒，你又是怎么做的？
　　董雅夹在中间，看了眼玄关歪歪倒倒的高跟鞋，什么都没说，跟魏玖柒道别后老老实实跟张语兰分了烧烤，似乎一切都不放在心上的样子。
　　防盗门关上的瞬间，屋子里冷得快要结冰。
　　浴室传来淅淅沥沥的水声，董雅把被踢乱的高跟鞋重新收进鞋柜里，去厨房洗了手，煮了一杯桂圆牛奶，放到加热杯垫上保温。然后脑子就似被按了暂停键，想不起任何要做的事情，在客厅的沙发坐着，宛如受刑。
　　二十分钟后，时卿从浴室出来，薄绒睡衣将淡黄色的灯光反射出温暖的色泽，长发裹在干发帽里，露出修长纤细的脖颈。脸上冷冷淡淡，连带着五官的颜色也浅了下去，一切跟平时无异。
　　唯一的异样，是垃圾桶里多出来的白衬衫。
　　“卿姐，我给你弄了热牛奶。”董雅从沙发上站起，两手老实地垂在裤腿两侧。
　　“嗯，谢谢。”时卿对她浅笑，温和又从容。
　　“吹风机我放你房间了。”
　　“好。”
　　“下周有两天你有档期，公司给排了个广告。”
　　“什么广告？”
　　“一个甜品的，品牌方给的资料我发到你工作邮箱了。”
　　“好，谢谢。”
　　时卿走到餐桌边，端起桂圆牛奶，仰头喝了半杯，然后似发泄什么似的，长长地呼出一口气，端着玻璃杯折身回卧室。
　　“卿姐。”
　　董雅迟疑地往前迈了一步，欲言又止，拳头捏了好几下才终于开口：
　　“97是不是欺负你了？”
　　时卿停住脚步，又喝了一口牛奶才回头，灯光在好看的脸上铺开鹅黄：
　　“怎么这么问呢？没有。”
　　尾音在加湿器熏陶过的空气里打了个转，落地已变成圆润的珠玉。手指摩擦着玻璃杯圆滑的杯身，自毕业那年学会的处事法则已经渗透她的骨血。
　　董雅看她还要帮魏玖柒隐瞒，气不过地蹿上前去：
　　“鞋柜的鞋子都掉出来了。而且，她脸上还有个巴掌印。”
　　一边说，一边打量时卿的表情，那张平湖般的面孔依旧看不出情绪。好在没有制止她，于是试探着继续往下说：
　　“你从最开始一点名气都没有的时候我就跟着你了，这么多年，被人骂也好，被换角色也好，你从来都没跟谁发过脾气。既然你都动手了，那她一定做了很过分的事情。”
　　时卿静静地瞧着她，干发帽盘出古代妃嫔的发髻，露出的额头洁净光滑，没有丝毫点缀，月宫仙子般圣洁。
　　闭眼，耳边传来方才那一记割裂二人关系的巴掌，尖锐的声音于地表震开裂缝，正如此刻在单薄声带下沸腾的呐喊，终究沉没于漆黑的眼瞳。
　　“小雅，如果一件事情本来不该发生，万一发生了，我们就当它没发生过，好么？”
　　她揉揉董雅的头发，折身回了卧室。
　　董雅只能选择心照不宣，此后再没问起。
　　另一边，魏玖柒失魂落魄地回去，脸上顶着绯红的巴掌印，也没逃过张语兰的质问。
　　“看时老师挺温柔的，怎么还打人呢？”张语兰从冰箱里取出冰块，包到毛巾里递给魏玖柒。
　　魏玖柒用力按在脸上，灼烧的痛感却被毛巾摁到骨头深处。
　　“不是她打的。”
　　张语兰又问：“那是谁？柒姐你跟我说，我告老大去。咱出来拍戏的，又不是来挨打的。”
　　魏玖柒盯着茶几表层雕刻的纹路，眼瞳入定一般：
　　“我也动手了，你别跟公司说。万一闹大了，别人反手起诉，我就打架斗殴进去了。”
　　张语兰深知艺人名声的重要性：“那我不说了。你放心，我肯定帮你保密。”
　　魏玖柒嗯了一声：“谢谢。”
　　张语兰见她整个人都跟抽了骨头似的，开始心疼起来：
　　“是......男的吗？姐你别多心啊，我就是想知道是谁，以后惹不起咱躲得起。”
　　魏玖柒垂着眼睛，眸底的情绪遮得严严实实。
　　“不是剧组的。”
　　张语兰半信半疑：“噢......那你还手了哈？打过没？”
　　魏玖柒闭眼，眼前都是时卿躬身去扣鞋柜缝里的玛瑙石的背影，那根刺穿时卿的芒刺，此刻回刺到她自己身上。
　　“她伤得比我重。”
　　张语兰一颗心才终于放了下来：
　　“那就好，没吃亏就行。”
　　满心欢喜地去对付刚从董雅那分来的烧烤，虽然有点烤过了，但焦香的味道也很好吃。
　　浴室热气氤氲，水流不断从花洒喷薄而出，在视野罩上一层白纱。
　　拳头狠狠落上瓷砖墙，水花四溅，几乎整面墙体都在震动。
　　水流带走墙上的印记，也带走压低的呜咽。
　　小猫很温顺，但她也有爪子。主人一直都知道这一点，可要是哪天猫爪子挠伤了人，主人就不要她了。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　在一份真正热爱的事业面前，人和感情永远是备选项。
　　时卿次日按点到达化妆棚，开始做当天的造型。
　　宫宴正殿的景租了一个月，这个月之内要将所有关于这个景的剧情拍完。前一天拍「姜珂」献舞夺宠，今天则拍姜氏一组落寞，「姜珂」因给公主下毒被废除封号，打入冷宫。
　　端庄的高髻留出一缕散下，斜插的玉笄撤出一半，跟凌乱的发盘缠绕在一起，左耳的耳坠摘掉，从耳洞画一道血迹——等下第一个镜头，就是皇帝生扯下她的耳坠。
　　妆容清淡，重在突出破碎感。
　　“嘶，是不是有点过了？”造型师对着镜子，有点怀疑自己的水平，“有点儿太破碎了。”
　　时卿看向镜子里的自己，嫣然一笑：“这样有没有好一点？”
　　美人笑是妆容最重要的那一抹胭脂，冰封的破碎感须臾就跟春风一起散了。
　　造型师点头：
　　“好多了。哈哈，时老师，你刚没笑的时候真有点儿太让人心疼了。”
　　时卿客气地偏了偏头：“要是观众也像你共情能力这么好就好了。”
　　造型师十分捧场：“那必须的啊，你这往镜头面前一站，谁不共情啊？”
　　做完造型，几个演员一同搭中巴车去片场。
　　车不大，一排四座。
　　时卿找了第三排靠窗的位置，董雅便旁边靠走廊的位置坐下。
　　“姐你往我这边靠点，你头发容易勾到窗帘。”
　　也不知道谁弄的，普通的化纤窗帘外弄了层珠帘，极不方便。
　　“那我坐外面吧。”时卿看了眼珠帘，确实有点麻烦。
　　“好。”董雅起来让她。
　　方菲是第二个上车的，看到时卿眼睛都亮了：
　　“哇，时老师，你这个造型好漂亮！”
　　时卿浅笑：“谢谢。”
　　董雅赶紧捧哏：“是吧是吧，我也觉得超好看，我们卿姐超适合淡妆！”
　　方菲狠狠赞同：“就是的，完全就是出水芙蓉嘛！也不是说浓妆不好看，就是完全不一样的两种风格。”
　　董雅吃水不忘挖井人：“你今天这一套也好看，很酷。”
　　方菲嘿嘿笑了起来：“是吗？还好啦，今天你们拍大殿里的戏，我要去B组拍马戏。跟魏老师一起。”
　　董雅的笑容顿时就不那么好看了：“哦，魏老师今天也排了马戏啊？”
　　“对啊，我不是演她跟班嘛，今天要拍那个她被人暗箭射中坠马的戏。”
　　“这样啊，那你们得注意安全哦。”
　　“那肯定的。时老师，那我就跟你们坐一排成吗？”
　　时卿点头：“好啊，随意就好。”
　　话音刚落，魏玖柒从前门走了上来。
　　她今天要拍坠马的戏份，长发高高束成马尾，额间一条玄黑布带，妆容强化了眉眼和颧骨的轮廓，整个人透着棱角分明的骨感。
　　偏偏眼神不如平日一半的凌厉，反而有点可怜，不知道的，以为她今早出门被人踹了一脚。
　　“魏老师？”
　　方菲落座落到一半，撅着臀离坐垫就差二十公分，唰地重新站起来，露出尴尬慌忙的表情：
　　“呵呵你来坐这儿，这儿挨着时老师。”
　　魏玖柒打量了时卿一眼，对方向她挤出一个微笑，笑意不及眼底，于是便跟方菲说：
　　“不了，随便坐。”
　　方菲热情好客：“不不不，你坐，你坐这儿，我可不能不懂事儿，后面那么多座位我随便坐呵呵呵......”
　　说着就蹦时卿后面去了——
　　人现在两家公司都下场炒CP了，她就算再蠢，也懂见风使舵这个基础的职场美学。
　　还好刚刚没坐下去，不然跟钻进魏玖柒跟时卿的被窝有什么区别？
　　恰好，负责拍花絮的同事上来瞄了眼，对几人说：
　　“几位老师，等下我们机子上车拍个花絮，几位方便吗？”
　　方菲连忙邀功：“方便方便！你看我座位都给她俩调好了！”
　　经过上次的热搜，全剧组都知道CP饭是宣发的一大重点。别提方菲还是见证这个CP诞生全过程的铁粉。
　　魏玖柒欲言又止，空气在喉咙底发出粗粝的摩擦声，经过声带时，变得持重稳妥：
　　“没问题。”
　　一旁，时卿朝工作人员浅浅一笑：“辛苦你们了。”
　　不多时，摄影师上车，将机子架在第一排的座椅上，这个角度可以拍到整个车厢的人。
　　镜头的作用很奇妙，焦距之下产生的一系列动作都能解释为表演，可以是“表演我爱你”，也可以是“假借表演之名暗度陈仓表达我爱你”。
　　开机约莫两分钟，魏玖柒从张语兰给她的包里翻出一袋绿色包装的乳制品，自己开了一袋，一边喝一边拿出另一袋，扭头问走廊之隔的时卿：
　　“时老师，要不要来一袋这个？”
　　时卿心底碰撞出抵触的声音，那声音很小，从喉咙说出已变得圆润：
　　“谢谢，我吃过早饭了。”
　　魏玖柒把袋子往前递了一段：“来一袋吧，这个是养胃的，我天天喝。”
　　时卿只得接过来：“好，谢谢。”
　　董雅接了过来：“姐我帮你收着吧？等下到了片场再喝。”
　　时卿点头：“好。”
　　负责花絮的工作人员满意点头——很好，一组很温馨的年下小狗关心年上姐姐的画面。
　　比了一个OK的手势示意关机，关机键还没按，时卿的手机就响了起来。
　　还有戏？
　　偷偷拍了拍摄像的肩，示意先别关。
　　时卿看着手机屏幕迟疑了一下，想着花絮已经结束了，便接了起来。
　　“费姐。”
　　后面的方菲疑惑——啥玩意儿就费解了？
　　电话里，机场播报的语音比费颖的声音先一步传来。
　　“尊敬的旅客，您好，欢迎乘坐——”
　　“小卿，早啊。”费颖说。
　　“早。”时卿语气温和，“你上飞机了么？”
　　“嗯，刚上来，还没起飞。本来想着你可能在拍戏，不想打扰你的，但突然有点想你，想听听你的声音。”
　　“那......祝你生日快乐。”
　　“呵呵......”费颖笑了起来，“真心的么？”
　　“真心的。”
　　“那我告诉你，我现在喜欢你，也是真心的。”
　　时卿没了声音，这在费颖的意料之中。
　　“费姐，我现在还不能......”
　　不能回应你的感情。
　　在人多眼杂的车里，剩下的话咽了回去。
　　费颖知道她的意思，一直知道：
　　“我明白，你现在一心扑在事业上，没精力想这些。但小卿，我跟你说过，我可以等你。你可以把我当成你的追求者，不必事事回应我，但别先急着躲我，好么？毕竟，感情的事，没有人能保证。万一你对我旧情复燃，也不是没可能的，对不对？”
　　时卿垂眸，修剪整齐的指甲一下一下抠着坐垫布套的纹路。
　　“嗯。”
　　面对一个年长者，她的一切似乎都被看得清清楚楚。
　　费颖的笑声显得格外宽容：“好了，别有心理压力。我也是觉得昨天离开的时候说的那些话可能对你产生了压力，所以今天才打电话跟你说清楚。我不想你因为这件事，影响你今天的工作状态。”
　　时卿稍微放松了一点：“嗯，好，谢谢费姐。”
　　费颖嗯了一声：“好，那你上工去吧，我要回家收我的生日礼物了。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　电话挂断，工作人员两手一拍，脸上写满兴奋：
　　“好了，几位老师，今天的花絮有了，我就不打扰你们咯！”
　　方菲带头鼓掌：“好——辛苦辛苦！”
　　其余人也跟着应和，唯只魏玖柒一人震惊——不是比OK关机了么？
　　但......似乎也还好。刚都是时卿一个人打电话，她在旁边老实本分地喝东西，什么都没做。
　　当晚，一个名为#97Time#的超话横空出世。
　　97——玖柒
　　Time——时
　　【@97Time长女：放饭了！都去看官博今天的花絮！我已经嗑得昏古七了】
　　【@大湾区代购假一赔十：看到豹豹那个眼神了吗？猫猫接电话的时候，她一脸不情愿的表情，摆明了不开心！@雾漫青山老婆快过来帮我分辨一下这个表情】
　　【@雾漫青山：眼睑肌肉收缩，嘴唇几乎抿成一条线，眉毛往中间倒插，很明显的仇恨表情。而这个表情在时卿说出“费解”的时候才出现，所以针对的不是时卿，是她电话里这个人。结论：她对电话里的人敌意较大】
　　【@朱丽叶儿粑：课代表总结一下：小狗吃醋了，电话很可能是情敌的】
　　【@当代列文虎克：而且我想请问一下，整个中巴车那么多座位，为什么两位非要挨在一起呢？小狗你的心思不要太明显哦】
　　一通热议之下，超话粉丝一夜突破3000，甚至有粉丝上头，单凭剧组目前放出来的两组花絮减了CP向视频，大呼《女帝》立马就上映。
　　是夜，时卿的房门被敲响。
　　彼时董雅正好在洗澡，在客厅坐普拉提的时卿便去开门。开门前透过猫眼看了眼，眸色一暗。
　　是魏玖柒。
　　手搭在门把上没动，犹豫的当口，敲门声再次响起。仍旧只有两声，确保里面的人能听到，又不至于打扰隔壁房间的人。
　　依旧没开。
　　敲门声不再响了，取而代之的，是魏玖柒低吟的嗓音：
　　“我什么都不做，开一下门好吗？”
　　沉闷的声音被门板压得破碎不堪，时卿深吸了一口气，让薄凉的气体在肺脏转了一圈，吐出的时候，脸上恢复从容淡定。开门时，巧笑倩兮：
　　“魏老师，怎么有空过来？”
　　她笑脸相迎，门却只开了半个人的门缝，嗓音大方从容，任谁看到都以为两人只是在普通寒暄。
　　魏玖柒见她愿意开门，如释重负地笑了起来：
　　“品牌方寄了一些衣服给我，我穿不过来，就给你挑了一件，希望你喜欢。”
　　说着，将手里的纸袋送到时卿面前。
　　时卿垂眸，一件雪白的衬衫。
　　这件衣服不是送的，是赔的。
　　须臾间，虚伪的面具被镁光灯溶解，真实的面孔满目疮痍。
　　骤然的变化在二人之间按下化学反应的启动键，魏玖柒精确感知到了时卿变化的情绪，抓着纸袋的手紧了紧，没有收回。
　　“是新的，我没穿过。”她说。
　　时卿侧靠着门框，看向魏玖柒，唇边的弧度十分疏远。
　　“魏老师，不用这么客气。”
　　魏玖柒的肢体似被灌了胶，纸袋僵在二人中间，进退两难。
　　“不是客气。”
　　扯着嗓子想笑，笑不出来：
　　“借花献佛嘛，也是品牌方给的，我觉得跟你的气质很像，就送你了。本来，也该跟你说声抱歉。”
　　不是品牌方给的，是她今天收工后驾车去市区商场买的。艺人对各大品牌的衣服很敏感，即便是质地相差无几的白衬衫，衣领的剪裁、胸前的纹路、袖口的设计，一下子就能认出是哪个牌子。
　　她买了回来，跟时卿昨天穿的一模一样。保留吊牌，将包装袋换成另一个不起眼的纸袋，假装是刚从衣柜里拿出来随意装了一下的样子。
　　时卿低头，从雪白的布料里认出袖口的logo——这不是魏玖柒代言的那个牌子。
　　抬起眼帘，浅笑：“魏老师费心了。”
　　“没有，就是觉得，这件衣服挺好看的。如果不小心弄坏了，挺心疼的。”
　　“好，那这次我就却之不恭了，以后不用这么客气。”时卿接过袋子。
　　魏玖柒喉咙一哽：
　　“以后，不会了。”
　　昨晚那种事，以后不会了。
　　房门重新关上。时卿背靠门板，手里的纸袋落到地上发出“啪”的一声轻响，两脚灌了铅一般沉重。
　　仰头，修长的脖颈被灯光勾勒出纤细的线条，她望着那盏灯，世界似乎都被这盏灯窥探得一清二楚。
　　平心而论，她有一点乱。
　　早上费颖的表白犹在耳边，魏玖柒此刻送她的衣服正从脚边散发出冰冷的气息。
　　这是为什么她讨厌感情。
　　费颖对她的爱情应该是真的，但她反而觉得那更好处理。水到渠成，顺理成章，如果死灰复燃就在一起，如果无法重拾就及时止步。
　　复杂的是魏玖柒这边。
　　她跟魏玖柒没有过爱情，那是由金钱开始的关系，理应可以用金钱来结束。
　　本来从一开始就是单纯的肉.体伴侣，偏偏她们会耳鬓厮磨，有时候整天都黏在一起，对彼此身体的熟悉程度到了每一块骨头都清楚的地步。
　　这段毫无爱情的关系在身体深处萌发的种子生根发芽，根脉深深扎进血肉。
　　如果说，爱情关系的切割是痛彻心扉，那么，身体关系的切割，便是抽筋扒皮。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　一周的时间很快过去，接下来两天都没排时卿的戏份，她便按照公司的安排，飞去江城拍广告。
　　时卿的名气有限，身上几乎没有代言，最大的title是某时装品牌的大使。
　　这次的代言虽然只是零食大牌的甜品支线代言人，是窦沁文亲自帮她谈下来的，拿到一笔不错的代言费，据说品牌方看中她这部戏的潜力，看好她日后会红，提前买股。
　　机会来之不易，时卿很少拍视频广告，此类的业务不大熟练。她不想给品牌方留下不好的印象，便提前看了这个品牌以往的广告拍摄风格，用两部手机在不同方向定点，试着演了一下，再通过视频调整不自然的地方。
　　“这叫什么？这就叫皇天不负有心人！”
　　董雅一路都乐滋滋的：
　　“现在还只是一个支线，但有一就有二嘛。等这个广告拍好了，品牌方看你表现力那么好，说不定就升级成品牌代言人了。”
　　时卿也高兴：“低调点，树大招风。”
　　董雅摆摆手：“我知道啦，等下出去我肯定老实巴交的嘛，现在只有咱俩，让我高兴高兴。”
　　二人收拾得差不多了，按照品牌方的约定提前15分钟抵达摄影棚。
　　工作人员没想到她提前到了，便带她去化妆间休息，倒上热水：
　　“时老师，来，喝点热水暖一暖。早上下了雨，怪冷的，我以为你们还要过会儿才到呢。”
　　董雅见缝插针宣扬自家艺人的优点：“是挺冷的，不过我们比较习惯早到啦。”
　　工作人员挠头：“嘿嘿，那是，就是咱们化妆师和导演组还没到呢，时老师，你们等一会儿哈。”
　　时卿喝了一口热水，浅笑：“没关系，等一下刚好暖暖身子。”
　　工作人员忙跑去开空调：“对对，我把空调先打开，你们先暖和一下，我去拍摄区那边布景去了哈。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，应该的。”
　　空调的暖风从合叶片吹到身上，被晨雨浸透的寒气一点点驱散。一口热水下肚，身体终于活络起来。
　　“哎呀真好。”
　　董雅扎扎实实伸了个懒腰，跑去打量大号的化妆镜，伸手抚摸周边一圈的白色小灯泡。
　　“有自己独立的化妆间，不用跟别人挤，真好。”
　　掏出小梳子，把弄乱的头发重新扎牢，马尾也盘成一个发丸，然后对着光线来了两张自拍。拍着突然想起什么，扭头问时卿：
　　“卿姐，这周咱是不是还没营业呀？”
　　时卿从广告视频里抬头：“嗯？好像还没有。”
　　经纪公司为了稳固艺人的人气，给每个人都定了营业指标。时卿的要求不高，每周发一次日常。
　　董雅赶紧调转相机的摄像头：
　　“那现在就来一张呗，拍戏的间隙出来接广告，候场等着化妆，这也是日常嘛。”
　　于是从侧面拍了张时卿坐在靠椅上的照片，光影角度都不错。
　　时卿也不啰嗦，原图直出，配字「候场ing」。
　　董雅一边点赞一边埋怨：“姐你下次多说两句嘛，就这几个字，也只有元老粉才会回了。”
　　时卿笑笑：“那下次，你帮我想文案？”
　　“成！”
　　被需要的感觉很棒，尤其是被时卿这样目空一切的人需要。
　　董雅乐滋滋的：
　　“咱们今天拍的这个牌子，他们甜品支线的文案就挺好的。我现在都还记得那句‘世界很苦，我愿意做你唯一的糖’。”
　　“嗯，他们的广告拍得也不错，很有活力。”
　　“对呀，这次给你拍的导演叫「汤斌」，咱们公司的老朋友了，以前一姐的广告都是他给拍的。”
　　“噢，是么？”
　　“对啊，三十多岁，挺有经验的。”
　　正说着，化妆间的门被人敲响，没等时卿说“请进”，对方已经迈了* 进来。
　　“时卿是吧？我是汤斌，这次的导演。”
　　汤斌戴着一顶鸭舌帽，身上一件冲锋衣，长裤下的运动鞋洁净光滑，应该是从车库直接上来的，没有淋雨。
　　黝黑的皮肤呈大麦色，嘴周一圈络腮胡，看起来更像四十多。
　　时卿恭敬起身，走到汤斌面前：
　　“是的，汤导您好。”
　　汤斌直奔主题：“你还没化妆？”
　　时卿点头：“对，化妆师应该很快就到了。”
　　“尽快，9点半准时开始拍摄。”
　　说完扭头离开，全程没看到时卿伸出想要握手的右手。
　　房门重新关上，董雅忍不住抱怨：“什么嘛，化妆师自己迟到，又不是我们的问题，冲我们甩什么脸子？”
　　时卿拍拍她：“他也是怕耽误拍摄，工作群里能联系上化妆师吗？问下她到哪了。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　时卿返回剧组是第二天，看到片场角落那抹清丽的倩影，丧了两天的魏玖柒脸上重回笑容，小手一挥，请大家吃早茶。
　　“哟，魏老师大气啊！今天是有什么喜事儿吗？”
　　魏玖柒说：“房车到了，跟大家一起庆祝一下。早茶都在那边，大家去拿吧。”
　　“好，谢谢魏老师~”
　　“房车那是得好好庆祝一下。这以后候场什么的可以去车里，比外面暖和多了。”
　　“就是的，那我拿杯热可可啊魏老师，这两天太冷了。”
　　几十个人排队去拿早茶，个个都美滋滋的。
　　唯只时卿，独自坐在躺椅上闭目养神。
　　今天要接着拍大殿被废的剧情，厚厚的妆容遮盖了原本的气色，本就清瘦的脸看上去格外惨白，连嘴唇都跟肤色无异，没有半点血色。
　　妆有点过了，魏玖柒心里想。
　　“时老师，吃早饭了吗？”魏玖柒坐到她旁边的矮凳。
　　“嗯？”
　　时卿掀开眼帘，眼中很是疲惫，看到魏玖柒的那一刻眼神变得不自然起来，却还是佯装客气地打招呼：
　　“魏老师，怎么了？”
　　“我今天房车到了，请大家吃早茶，帮你拿了杯红茶。”
　　说着，把手里的杯子递过去。
　　时卿摇头，额前的那缕长发因此晃动，将人切得支离破碎。
　　“我喝不下，魏老师，你给别人吧。”
　　看她虚弱的样子，魏玖柒只觉得被割了一刀：
　　“你不舒服吗？”
　　“没有，我只是喝不下。”
　　“是不是没吃早饭？”
　　时卿不回答她了，薄唇微抿，欲言又止。
　　每当她不说话，魏玖柒就会显得手足无措，尤其那晚的事情历历在目，她问心有愧，低声用只有两个人听到的声音问：
　　“还是......你还在生我的气，不想吃我的东西？”
　　时卿没有说话，这次不再坐着了，而是直接起身跑了出去。
　　魏玖柒心如刀割。
　　时卿是一个非常体面的人。即便眼前的人再不喜欢，再厌恶，她都会端出滴水不漏的神情，从不与人撕破脸，更别提眼下，一句话不说就走了，避她如蛇蝎。
　　掌心的红茶变得烫手，她不得不放到柜面上，起身的瞬间，大脑里“叮”了一声，似乎电器接通了电源——
　　时卿当然不会这样。即便那晚她做出那么疯狂的事情，时卿都会在董雅面前维护她的自尊。又怎么会当着大棚里这么多人扔下她跑出去？
　　飞快到门口，抓着正在吃华夫饼的同事问：
　　“老张，看到时卿了吗？”
　　老张指了指走廊尽头：“时老师？她好像上厕所去了。”
　　“好，谢谢。”
　　脚下生风跑过去，就听到隔间里传来撕心裂肺的呕吐。
　　“呕——呕——”
　　时卿扶着马桶吐得昏天黑地，但一整晚没吃东西，什么也吐不出来，直到身体开始痉挛，呕吐的感觉才勉强压下去，腿已经软得几乎无法站起。
　　抓着隔间门，重心挂着门把才堪堪能手脚并用地起身，眼前的晕眩搅成面糊，从耳蜗稀里糊涂灌进去，鼻子似被人捏住，张大嘴才能呼吸一点空气，越用力呼吸，晕眩感就越重。
　　脚跟一软，再次滑下，却被一双有力的手臂抱起。
　　“阿卿！”
　　魏玖柒吓得脸都白了，抓着她的胳膊，却发现仅仅抓着胳膊根本抓不稳她，于是打横将人抱起。
　　“你怎么了？哪里不舒服？”
　　时卿无力地靠在她肩上，温热的体温短暂恢复她的理智，视野变清晰了一点，手上有了力气。
　　“你......放开我。”
　　躲、跑、撇清关系。
　　即便已经病成这样。
　　魏玖柒气得耳腔嗡嗡作响，后槽牙咬紧，抱着人拔腿就往外走：
　　“我带你去医院。”
　　时卿慌了起来：“不，不要......别人会看到，你......先，放我下去。”
　　她一边说，一边推魏玖柒的肩，腿也不安分地晃动起来。
　　魏玖柒把胳膊收紧，她真的很想恶狠狠地威胁一句“不想我在这里强吻你就别动”，话到嘴边，嚼碎：
　　“他们看到也没事，我只是送你去医院，其他什么都不做，好吗？”

24   歉意
　　◎我觉得我欠你一个道歉。◎
　　时卿在《女帝》官宣之后人气有所提升, 微博粉丝量也突破了280万。
　　自然，当中绝大多数新粉，都是冲着97Time来的。
　　世上没有不透风的墙，尤其魏玖柒所在的剧组, 更是被各大狗仔和黄牛蹲守。
　　当天中午, “时卿片场晕倒”“魏玖柒抱时卿送医”的视频就传到各大网站。
　　「据业内人士爆料, 时卿早上突然体力不支，在片场晕倒。魏玖柒立即将她抱上房车，快马加鞭送往医院。目前时卿正在医治中, 希望一切平安」
　　「小编整合了某音现场群演的爆料, 据说时卿在晕倒前吐得很厉害，在走廊都能听到呕吐的声音。有网友推测时卿今年已经31岁，隐婚的概率很大。呕吐可能并非疾病, 而是怀孕。宝子们觉得呢？」
　　「最近在看女演员过度节食的问题。听说很多女演员一天只吃一顿，甚至只吃素，不吃肉蛋奶, 这种饮食习惯非常透支身体。稍微一点风吹日晒身体就受不了。在此也呼吁大家减肥量力而行，千万不能过度节食」
　　大环境对女演员的要求严苛, 既要保持好身材，又要做好健康饮食的模范标兵，既不可以柔弱，又不能过于强壮, 年纪大的不能有皱纹，年纪小的不能幼态，被送去医院就是“疑似节食过度”, 偷偷去医院就是“疑似堕胎”, 一万种凝视的角度。
　　而这些, 在CP超话中是不存在的。
　　CP粉是什么人？
　　把CP当成心肝、舍不得任一一方受委屈。不知道什么时候有饭吃，一顿饭能嚼三天才舍得往下咽，实在没有饭还要回来舔碗底的油水。软糖张口就吃，硬糖嚼碎了吃，给她们一块金刚石，她们也要敲成碎末说这是冰糖。
　　这样一群人，在看到魏玖柒抱时卿去医院的视频之后，如何不疯？
　　【@79不离时：我的老天奶我是不是在做梦！我CP结婚了吗这是！这难道不是偶像剧里的情节吗】
　　【@邪恶金渐层：网上好多人说猫猫怀孕了，对对对，怀的我，我马上出生啦】
　　【@97Time长女：好心疼姐姐哦，是不是最近太累了？要注意休息呀】
　　【@唯爱我柒：搞不懂这有什么好嗑的？柒柒就是出于人道主义送同事去医院，这就给你们高潮了？】
　　【@专业闰土：楼上毒唯别来发疯！这是CP超话，圈地自萌懂不懂】
　　【@赤壁大战：可是明眼人都看得出来是你家柒柒主动抱卿姐的耶~CP发糖好笑值+100，毒唯破防好笑值+1000】
　　【@七仙女兵：过年了过年了！本条微博评论区抽99个99】
　　【@锦鲤一号：呜呜我也想要这样的女朋友】
　　【接】
　　【接】
　　【接】
　　——00后找对象的方式。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　董雅买药回来，就听说时卿晕倒被魏玖柒送去医院了。转头一看，果然房车不知所踪，于是赶紧打车追上去。
　　半路窦沁文就打来了电话，显然已经看到了网上的传闻。
　　“晕倒怎么回事？还有呕吐，网上已经有流言说她怀孕了。”窦沁文是担心的，毕竟时卿出演这部剧本就是她牵线搭桥，要是在片场出什么事，她不好交代。
　　董雅赶紧解释：“不是怀孕不是怀孕！卿姐就是胃疼所以才吐的，文姐你帮帮忙，那些都是乱说的！”
　　“她现在怎么样？”
　　“我还在路上，等我到了跟你打电话行吗？”
　　“检查单子拍给我就行，不用给我打电话，先把人照顾好，我去安排公关。”
　　“好好好，麻烦你了文姐！”
　　人是直接送去的急救室，魏玖柒跟轮值医生描述了症状，便开了单子去做检查。
　　时卿彼时已经有气无力，浑身上下如同冰块，魏玖柒便抱着她，不断搓她的胳膊和背。张语兰也连忙去医院的超市买了热水袋，接了开水用套子包住塞到时卿脚边。
　　董雅赶到时，检查结果已经出来了。胃部没有穿孔或异物增生，但炎症较重。
　　“对，她之前一直有胃炎，这次是着凉了！”
　　董雅赶紧跟医生描述她的身体状况。
　　“着凉？呕吐什么时候开始的？之前吃了什么东西？”
　　“今天早上大概3点多，我听到她起来吐。晚饭她说胃有点疼，都没吃。”
　　“那应该不是食物中毒。吐了几次？”
　　“四五次吧。对，不是食物中毒，就是，可能受凉了。”
　　“穿太少了还是吃了冷饮？”
　　董雅的脸色凝重起来，瞄了眼一直站在旁边的魏玖柒，心里发颤。
　　医生看懂了她的犹豫，于是把人带到里面的诊室。
　　原地，魏玖柒坐立难安。时卿从前有胃炎不假，但那是那段时间太累导致的，并不严重，吃药加上饮食规律之后很快就恢复了。
　　受凉。
　　董雅平时照顾人挺细心的，连暖宝宝都会帮时卿准备好，怎么会受凉？
　　还是说......时卿这两天去拍摄，发生了什么？
　　想到这里，思绪顺着巨石落下，坠入黑雾缭绕的山谷，眸底暗沉，涌出一股瘴气。
　　一旁，张语兰眼观鼻，鼻观心，什么也没说，只是一味抓着随身的背包带子。
　　若非医院禁止喧哗，她还会吹口哨来掩盖内心的波澜。
　　消炎药输下去，时卿的脸色渐渐有了好转，苍白的唇浮出些许血色，紧闭的眼帘掀开一条缝隙，就看到守在床边的魏玖柒。
　　“嗯......”从喉咙底发出微弱的声音，魏玖柒立即颤了一下，连忙凑上来。
　　“阿卿，你醒了？”她问得着急，没来得及改称呼。
　　时卿眨了两下眼睛，眸光才聚焦到那双亮晶晶的眼眸身上，清瘦的脸浅笑起来：
　　“谢谢。”
　　一声“谢谢”说得魏玖柒眼眶通红。
　　自从那晚的强吻之后，二人的关系闹得很僵，哪怕先前时卿拒绝她的早茶，她第一反应并非时卿身体不适，而是她还在生自己的气。
　　“也......举手之劳了。”魏玖柒强行压住喉咙的哽咽，“你身体本身就不大好，当时又很虚弱，所以我才担心。”
　　时卿恢复了不少力气，用没有输液的手撑着坐起，魏玖柒眼明手快地帮她把枕头垫在腰后。
　　时卿抬手简单拨了两下凌乱的长发，单侧拢到耳后，正面看向魏玖柒，道：
　　“嗯，所以不论出于剧组的考虑，还是出于同事的关心，我都该谢谢你。”
　　剧组的考虑？
　　魏玖柒反应了一下，才知道她说的是剧组最近安排的炒CP。
　　私情被推到公事，满腔关心瞬间哑了火，二人之间的距离骤然拉远。
　　搭在床沿的手缩回，魏玖柒勾出一个勉强的笑：
　　“当时不管谁看到都会那么做的。”
　　时卿垂眸，酝酿半晌，说：
　　“然后，我觉得我欠你一个道歉。”
　　“道歉？”
　　魏玖柒诧异——这不该她来说么？把人压在墙上强吻，还撕坏了衬衫。那句“对不起”到现在都没有说出口，鱼刺似的卡在喉咙的嫩肉里。
　　时卿凝望着她，眸中坦然：
　　“我想了一下，那天晚上你失控，有很大一部分原因在我。因为你是一个心态成熟的人，不会做那么冲动的事情。所以，我反思了一下，可能是曾经那一年，我让你感受到不平等，还有最后那天，我处理的方式不大好，有些武断，让你心里产生了芥蒂。”
　　她为魏玖柒的失控找到极好的理由，哪怕魏玖柒请专业的公关团队也未必想得如此周全。
　　魏玖柒觉得自己像极了丧家之犬，好不容易找到大火中侥幸逃生的主人，自己又不敢上去相认，只是一味地疏远。
　　“那件事我没怪过你，本身当初就是我主动的。”
　　她耸了耸肩，大方极了：
　　“而且，那天本来也是我的错。刚就想，等你醒了就正儿八经跟你道个歉，谁知道你先开口了。”
　　时卿宽容地笑：“既然我们的意思都是一样的，谁先开口，又有什么关系呢？”
　　魏玖柒点头的动作有点僵硬：“对。”
　　“既然说开了，那以前的事情就翻篇了，好不好？”
　　“当然，过去的就过去了，没什么可留恋的。”
　　阳光透过窗帘的缝隙投进一道光束，被玻璃花瓶的多棱角凝聚成光斑，在铅灰的地砖烫出一个洞。手捂上去烫手，脚踩上去烫脚，如何都缝不起来。
　　二人相顾无言了几十秒，一个看墙，一个看被褥，都不说话。
　　最后，魏玖柒打破沉默，问：
　　“对了，我那天误会你带我回家是因为我长得像费颖，那话说出来挺荒唐的。我到现在都觉得荒唐，但当时不知道为什么就信了。所以，抱歉。”
　　时卿也松了口气：“我没放在心上，因为事情本来就不是那样的。”
　　魏玖柒拍拍大腿：“嗯，那就好。”
　　“今天谢谢你，等回去请你喝下午茶。”
　　“不用，顺手的事。同事之间，哪有见死不救的？”
　　“同事之间，请个下午茶也很正常，不是么？”
　　于是，魏玖柒又没话接了，欲言又止好几下，才说“好”。
　　“那你先休息，我得回去拍戏了。你那边董雅帮你请假了，可以明天再去。”
　　“好。”
　　脚跟灌铅似的，朝门口走的每一步都格外艰难，偏又不想被时卿看出来，抬高脚，轻落地，佯装轻松的样子。
　　走到门口，停住，手指在掌心紧了松，松了紧，折身回来。
　　“怎么了？”时卿问。
　　“没有，我想着既然以前的事翻篇了，那你送我的东西，我先还你。”
　　魏玖柒两手摸到后颈，很快解下一条项链。那坠子是绿水晶，叶子的形状，是时卿送她21岁的生日礼物。
　　她说魏玖柒由内而外都散发着蓬勃的生命力，如同这片晶莹的叶子。当时魏玖柒很喜欢，戴在脖子上，还在吃她的时候坏心眼地塞到她里面，说，阿卿，你感受到它了么。被时卿揪了一下耳朵，老实了。
　　往昔的记忆片段就在眼前，仿佛过了许久，又仿佛在昨天。
　　时卿迟疑地伸手去接，项链轻轻落到她的掌心，却在那里砸出一个深坑，掌纹如皲裂的土地斑驳累累。
　　魏玖柒走了。
　　走之前爽朗地说了句“时老师你好好休息”，笑脸却在转身的瞬间消弭。
　　过去的事情就让它过去吧。
　　——过不去。
　　“董雅。”
　　在电梯口抓到刚交完费回来的董雅，把人叫到走廊尽头：
　　“她这次拍广告，是不是遇到麻烦了？”
　　董雅猜到魏玖柒会问，但没想到会直接把她堵在走廊。勉强用“水土不服”“胃炎”想搪塞过去，魏玖柒却不买账。
　　“你就当她胃炎犯了不行吗？不管什么原因，她要在医院输一天液，明天回去拍戏，结果都是一样的。”
　　董雅最后有点生气。
　　魏玖柒173，比她高十几公分，先天的身高优势造成视线的高低差，董雅天然弱三分。
　　魏玖柒说：
　　“你可以装糊涂，但那个人整了她一次，就会整第二次、第三次，你想每次她去拍通告都受委屈么？”
　　董雅红了眼睛，声音沉了下去：“反正也不是第一次了。”
　　魏玖柒问：“你说什么？”
　　“从群演做到现在，没有后台，没有背景，没有关系，什么人都能给我们甩脸色。今天戏份被抢，明天杂志封面被换，这种事情每个月都会上演，你不知道么？”
　　魏玖柒迟疑：“她没跟我说过。”
　　董雅心情复杂：“因为她习惯把不好的事情往肚子里咽。97，外面的世界没你想得那么公平。你小时候生活在你妈妈的保护罩里，大学又遇到卿姐，毕业第一部戏就拿了影后，你的路太顺了，根本不知道卿姐这些年怎么过来的。”
　　魏玖柒说：“我知道，她走到今天不容易，但也不能任人欺负。”
　　董雅的眼神错乱起来，看向魏玖柒，目光说不出是责怪还是疏远：
　　“你就没欺负过她么？”
　　“我——”魏玖柒无地自容。
　　董雅舔了下虎牙，舌尖刺痛：
　　“但是卿姐也没跟你计较，不是么？那天我问她，你是不是欺负她了，她还在帮你说话。呵......97，你该庆幸的，庆幸她不记仇。”
　　说完，转身离开，却被这人一把抓住手腕，高挑的身子被劈成两片，盯着地面不敢抬起的眼睛沁出一圈水汽。
　　董雅当时就后悔了，她有点明白为什么时卿会一再纵容魏玖柒，这人身上的确有一种魔力，看到她这副脆弱的样子，什么难听的话也说不出口了。
　　“你别多想，反正，她不会记恨你。”
　　“我宁愿她记恨我。”
　　魏玖柒平复了一下哽咽，艰难地往下说：
　　“那天晚上是我不好，我也不知道怎么回事就......我听到她喜欢过费颖，我又跟费颖长得有点像我就......我答应她，以后不会缠着她了，我只是想保护一下她，就当还她一个人情。你别跟她说，行不行？”
　　魏玖柒很年轻，23岁的年纪，花朵一样的年华，干净到让人嫉妒。明明董雅只比她大一岁，却好像多经历了一轮的世事无常。
　　无奈，最后还是说了。
　　“昨天江城只有零下几度，特别冷。但那个拍广告的导演，汤斌，让卿姐吃了很多冰激凌。”
　　“卿姐明明接的是零食支线的代言人，他却只拍冰激凌。一开始说表情不对，然后是吃的动作、机位，什么都不对。问他需要什么表情，他就说看感觉。”
　　“到后来，卿姐都开始吐了，他还是不让停，还是化妆师说要补妆，才休息了一小会儿。结果回去，他就说我们耽误了进度，要加快速度。拍了二十几条，吃了十几个冰激凌，最后，他又返回去用第一条。”
　　魏玖柒火冒三丈：“他故意给你们穿小鞋，这不是小事，得公司出面，跟公司说了么？”
　　董雅摇头：“就算说了能怎样？汤斌跟我们公司一直在合作，公司都是利益优先，你指望他们为了一个小艺人跟一个导演翻脸？”
　　魏玖柒点头，跟董雅确认：“汤斌是吧？”
　　董雅说：“嗯，这件事只能自认倒霉，谁知道他那天是不是心情不好想找人撒气？好在最后广告顺利拍完了。这是卿姐的第一个代言。”
　　“行，我知道了。”
　　“你......想干什么？”
　　“不干什么，她这瓶液体快输完了，你去照顾她吧。我先走了。”
　　那天的对话在董雅心里埋了颗定时炸弹，不确定什么时候爆，但总有一天会爆。
　　傍晚时分，时卿出院，开了满满一袋子的药。医院正门蹲了几家媒体，大概是听到风声说时卿晚上可以出院，蹲一蹲指不定还能蹲到魏玖柒。
　　后来在剧组的内线传来消息，魏玖柒一直在剧组拍戏，戏份一直排到了晚上八点。看样子是不会来接时卿出院了，于是悻悻散去。
　　魏玖柒收工时天已经黑了。拍了一整天的打戏，手心磨了颗血泡。张语兰替她挑破，消毒贴上创口贴，动的时候还是会疼。
　　拖着疲惫的身体回到酒店，却在走廊看到一个熟悉的人影——费颖。
　　手里拎着两只袋子，一袋保养品，一袋零食，温和体贴地走在时卿身边，上半身微微朝时卿倾斜。
　　身高、体型、气质，般配极了。
　　“我才离开两天，你就病了。要不是我看到新闻，你是不是还不跟我说？”
　　温柔的话藏着几分责备。
　　时卿莞尔：“小毛病，那些媒体喜欢夸大。”
　　费颖扶着她的胳膊：“我都看到视频了，一点力气都没有，被人抱上车的。”
　　“同事刚好看到了。”
　　谁都没提魏玖柒的名字，谁都知道是魏玖柒。
　　到了门口，时卿拿出钥匙开门，余光瞥到走廊有人，扭头一看，是收工回来的魏玖柒。
　　走廊灯暗，只尽头的通窗开着，光线从魏玖柒背后照来，将身形笼出一层阴霾。
　　喉咙一时钝涩，说不出话。魏玖柒打破沉默：
　　“时老师，这么快就出院了？”
　　语气轻快，不亲不疏，介于普通同事与朋友之间。
　　客套的语气唤醒时卿的职场意识，轻松勾出一个寒暄的浅笑，说道：
　　“嗯，医生说没什么大问题了，让我回来休养。”
　　费颖站在时卿身旁，眼睛直勾勾盯着魏玖柒。人性深处是原始的动物性，而同一种属性的动物之间在争抢猎物的时候，天然会在体内响起警铃。
　　纵然面无神色，纵然话语亲和，但眼眸表层的风平浪静之下，涌动着滔滔暗流。
　　魏玖柒刚刚走近，站到时卿面前，费颖就伸手揽住时卿的肩膀。掌心握上肩膀的瞬间，她察觉到时卿的紧绷，但她没松手，仿佛过去经常这么搂她。
　　“魏老师，久仰大名。”
　　和善的目光落到魏玖柒身上时，已经成了刀子。
　　魏玖柒的眼睛微微一眯，唇边的弧度没有丝毫笑意：
　　“这位是？”
　　时卿动了一下肩膀，往前迈了一小步，肩上的手这才松开。
　　“我来介绍一下。这位是我的朋友，也是一位很厉害的小说家，费颖。这位是《女帝》剧组的女一号，前不久拿了最佳女主角，魏玖柒，魏老师。”
　　魏玖柒扫了眼时卿右肩的褶皱，眼神越发幽深，看向费颖的目光却没多大变化。
　　“费颖，略有耳闻，听说最近打算出新书了？”
　　提到引以为傲的职业，费颖脸上多了几分风光：
　　“对，下周截稿。顺利的话，月底就能出版。”
　　魏玖柒说：“截稿之前应该是最忙的时候。”
　　费颖点头：“对。稿子还差一些。”
　　“那费老师还有空来探班？”
　　“没办法，小卿生病了，我得来看看。她一直这样，不会照顾自己，一点也不让人省心。”
　　“这倒是，最近天气冷死了，她还吃那么多冰激凌，不然也不会生病。”
　　“冰激凌？”
　　费颖显然不知道时卿的病因，这让魏玖柒龙颜大悦，顺着她的问话就挤出一个无辜的表情，反问：
　　“怎么，时老师没跟您说？”
　　费颖的眉毛快速抽了一下，但仅只有一下：
　　“我不让她说的，不管因为什么生病，既然病了，就想办法治病，赶紧好起来回去拍戏才是硬道理。万事朝前看，别走回头路，你说对么，小卿？”
　　万事朝前看，不论是身体，还是感情。
　　搞文学的大多不喜欢平铺直叙，话里总得带点意味深长，糊涂人听不懂，聪明人点到即止，既能明白意思，也能维持体面。
　　时卿淡淡颔首——万事朝前看，她跟魏玖柒才刚达成这个共识。
　　魏玖柒的眼神格外炽烈，直勾勾盯着时卿，似乎想让她说点什么，哪怕说一句“不是”也好。
　　她太蠢了，怎么就突然答应她“过去的事情就过去了”，还把项链也还回去了？
　　魏玖柒，你就是世界第一的大蠢猪！
　　心中情绪翻涌，尤其接到费颖大获全胜的眼神，鼻腔更是酸楚。
　　阿卿，我后悔了，你看我一眼好不好？
　　就一眼。
　　你那么温柔，那么纵容我，肯定也会理解我一时上头的气话，对不对？
　　我说的都是骗你的，我不想跟你“过去”。
　　时卿两手放在外套的口袋里，手指微动，是那枚被体温熏热的吊坠，用力把尖端往拇指指腹戳了一截，痛感唤醒她的理智，轻轻避开灼热的目光。
　　“嗯，万事朝前看。”
　　听到答案，费颖心口的石头轰然落地，唇边笑意更深。
　　“走廊风大，我们先进去吧。”
　　随后看向魏玖柒，语气硬了三分：
　　“魏老师，今天谢谢你帮我送小卿去医院。”
　　魏玖柒不敢看自己的表情，她清楚地感知到，那一刻公司教她所有的表情管理统统丧失，一张脸说不清是笑是悲，大概都有，总之非常难看。
　　稀里糊涂告别，逃回自己的房间。关门前一刻，听到费颖对时卿说：
　　“我打算搬过来，就近照顾你，怎么样？”
　　门扉合拢，切断走廊两岸的视线，无端的怒火在无声处燃烧，所见一片灰烬。
　　当晚，一则跟#时卿晕倒#看似毫不相关的八卦冲上热搜。
　　#汤斌闻伊恋情#
　　汤斌，拍摄现场为难时卿的导演。
　　闻伊，盛巧娱乐一姐。
　　【作者有话说】
　　97：阴暗爬行......

25   反击（一）
　　◎我跟她维持了一年的床.伴关系。◎
　　“我打算搬过来, 就近照顾你，怎么样？”
　　费颖说这话时，语气俨然笃定，而非询问。
　　时卿换鞋的动作顿了一下, 说：“你不是要赶稿么？”
　　费颖点头：“对啊, 所以我带电脑了。”
　　“但你没带行李。”
　　“我妈收拾一下寄过来就行。还能装点她做的点心, 我记得你以前上大学的时候就很喜欢吃。”
　　时卿垂下眼帘，没有说话。
　　费颖打量了她几秒，借机表白：“小卿, 我最近有新书要发表, 但我一看到你出事了，稿子都没写就过来了。行李也没收拾，就拿了手机和身份证, 你还不知道我对你的感情么？”
　　说着，她试着拉时卿的手：“让我照顾你，在你身边, 好不好？”
　　时卿垂着眼帘，一团乌黑的迷雾笼在心口, 沉甸甸地压着她。
　　“费姐。”好半晌终于开口，“我不习惯别人对我太好。”
　　如此，便是拒绝费颖“搬过来”的试探。
　　费颖的表情僵了一下，问：“为什么呢？”
　　时卿抽回自己的手：“我不喜欢别人为了我改变自己的生活。”
　　“这怎么能算改变呢？我写稿子, 在家跟在酒店都一样。”费颖不以为然。
　　“但你大老远过来，已经耽误很多时间了吧？”
　　“我可以给出版社打电话，商量推迟几天。”
　　“因为我, 推迟你的出版日。”
　　费颖沉默了, 她用更深的眼神去审视时卿, 始终未能从垂下的睫羽看出眼神。
　　“你是觉得，我为你付出，你有压力？”
　　时卿颔首：“嗯。”
　　费颖解释：“可是为喜欢的人付出，是一件很幸福的事情。”
　　“我还没学会心安理得地接受你的好意。”
　　半空折断一根针，声音细微，却极尖锐。
　　费颖直起前倾的上半身，二人的距离疏远，笃信的目光刹那浮现痛意。她说：
　　“那是因为你现在不喜欢我。”
　　时卿抬眸，看向费颖的眼神真诚而冷静：
　　“所以，我那天说，我现在不能回应你的感情。如果你觉得——”
　　“——我不觉得。”费颖打断她，“小卿，我不觉得累，也不觉得难受。我说过，我现在在追求你，你可以不回应我的感情。就当我是个普通的追求者。”
　　说着，她望向门口，紧闭的大门似乎刹那透视，通过两张门板可以看到对面的魏玖柒，动物性再度冲上大脑。
　　动了动唇，接着说：
　　“但，我需要知道，你拒绝我，是本身无法回应我的感情，还是因为魏玖柒？”
　　时卿一怔，霎时有些错愕。
　　“这跟她没关系。”
　　费颖凝望着她的表情，好看的面容透着一股病态的破碎感，剥开这层碎裂的玻璃深处，还藏着一只透明的袋子，里面装着比玻璃漂亮十倍的琉璃。她绝望地发现一个事实：
　　“‘跟她没关系’，但你说这句话的时候迟疑了。”
　　时卿紧绷的筋骨松垮，无力地做到沙发扶手上，平心而论：
　　“毕竟，我跟她维持了一年的床.伴关系。”
　　费颖眉心拧紧：“你不用每次都提醒我。”
　　时卿抿唇：“抱歉，但这是事实。”
　　窗外传来凛冽的风声，吹着玻璃板隐隐晃动，整层楼板也变得不安起来。
　　费颖走到她身边，将人从扶手拉到坐垫，再挨着她身边坐下，语重心长：
　　“我很确定你不喜欢魏玖柒。当年小君的死，对你伤害很大。”
　　时卿痛苦地闭了一下眼睛，恳求道：
　　“可以不要提她么？”
　　费颖却继续道：
　　“我怎么能不提？她为了追求爱情，最后落一个那样的下场，你是她最好的朋友，所以才对爱情失去信心，不是么？但你不是小君，我也不是辜负她的那个混蛋，你可以试着爱我。”
　　时卿无法再听任何关于小君的言论，那是她花整整两年才平复的心魔。
　　“费姐。”
　　难得语气强硬，眼眶泛起微红：
　　“逝者已矣，我们不要再谈论她了好么？”
　　接到那双泛红的眼睛，费颖才意识到自己过线：
　　“好，不说她了。”
　　时卿左手跟右手紧握在一起，手背凸起嶙峋细骨。
　　费颖只觉得心脏被人捅了一刀：
　　“小卿，抱歉。刚才的话当我没说过。我只是想确认，你是不会对别人动心，还是单单不会对我动心。”
　　喜欢是自私的，自私到想把这个人的一切据为己有。
　　费颖想问的不单单是自己，还有魏玖柒。
　　小卿，你能保证一整年的生活，你没对她动过心么？
　　但这话没问。
　　魏玖柒那么年轻，那么* 幼稚，时卿顶多是一时新鲜跟她玩玩。连她这个从前真心实意喜欢的学姐都搏不到半点心动，一个不知天高地厚的小丫头算什么？
　　那天照顾时卿的最终还是董雅，费颖在玄关踌躇半晌，不忍再给时卿压力，便在楼下订了个房间。
　　突然的意外在所有人心里写了一出故事，却谁都没有更改自己的想法。
　　时卿雷打不动地按照日程表上表演课、学英语、练舞、背台词——这是她一直以来提升自己的方式，还可以转移注意力，免去想那些捉摸不定的所谓爱情。
　　时卿是冷淡的，甚至是无情的。
　　她认为两个人关系的存续不必是爱情，也可以是其他的东西，譬如性。
　　她靠着契合的性跟魏玖柒维持了一年的关系，单纯的性。
　　淋浴的热水从头顶灌下，顺着头颅流向全身，将身上的每一颗细胞都泡出温度，连带思绪也升温起来。
　　费颖的话历历在目，她说那句“跟她没关系”确实迟疑了。但那不是因为爱情，而是因为性。两个人缠绵悱恻一整年，彼此知道身体最敏感的部位，即便理智分开，即便把送的礼物都退了回来，即便用最娴熟的演技表演出陌生人的疏远，但怎可能断那么干净？
　　只能每天给自己洗脑，朝前看，朝前看，朝前看。
　　单纯的性关系，斩起来很容易。
　　十一点，董雅已经睡了。时卿打开英语软件，接着昨天的进度继续读，刚读两段，门就被董雅敲开。
　　“姐，出事儿了。”
　　董雅迷迷糊糊跑进来，手机界面是实时微博热搜。
　　“一姐被曝恋情了，就那个汤斌。”
　　“嗯？”
　　时卿从学习软件抬头，一缕碎发从额前滑落：
　　“什么恋情？”
　　董雅把手机递给她：“就他俩约会被拍了，俩人一前一后进出同一家酒店，好几次。”
　　时卿点进帖子，纵然是偷拍视角，但视频的像素很清晰，闻伊戴了口罩，但熟悉的人一眼就能辨认。更别提什么防护措施都没做、甚至鸭舌帽都没戴的汤斌。
　　视频一共拍到4次，右上角标注了时间和地点。4次皆是深夜进酒店，凌晨离开，一前一后。期间有一次甚至没有避嫌，汤斌跟在闻伊身后几米一起进了电梯。
　　“都同框了，感觉是真的诶。”
　　董雅小拳头一握，义愤填膺：
　　“我就说嘛，那个汤斌无缘无故的，干嘛针对我们？肯定他们一早就在一起的，那天一姐让你把角色给她，你没同意，她就让汤斌给你穿小鞋，肯定是这样！”
　　时卿将曝光的视频看完，想的却跟董雅不一样：
　　“这个视频应该蹲了很久，前后四次，时间从夏天跨到冬天，不像最近的。”
　　董雅高兴坏了：“那说明他们很早就地下情了。只是狗仔那边一直没曝出来，现在素材齐了，就锤了呗。”
　　时卿把手机还给她：“应该是吧。”
　　董雅越想越解气：“一姐这两年靠卖姬涨了不少粉，现在曝出来喜欢男的，还是汤斌这种络腮胡老男人，肯定大把大把掉粉。哼，还让他来整你，真是报应不爽。这叫什么？这就叫阎王爷记账，一笔不漏。哎呀也不知道是哪路神仙，帮咱们出了这口恶气！”
　　发表完豪言壮志，发现时卿并没有大仇得报的表情，便问：
　　“姐你怎么啦？想什么呢？这俩坏蛋现在自食其果，你怎么一点儿都不高兴？”
　　时卿沉思：“我只是在想，伊姐现在没有作品上映，也没有新代言，怎么会突然曝出恋情？”
　　董雅不觉得奇怪：“这有什么的？一姐本身热度也比较高嘛，曝光恋情对媒体来说本来就有收益。而且咱们公司虽然比较低调，但或多或少也有对家了，她平时又争又抢的，说不定真得罪谁了呢？”
　　她分析的颇有道理，时卿信了一半，为数不多的三分疑虑从心脏跑到眉头的时候已被掩饰得干干净净。
　　“嗯，有可能。不过视频只拍到车库，没拍到房间里面，还有公关的空间，就看文姐她们怎么处理了。”
　　董雅乐此不疲：“这还怎么公关呀？公司群都炸开锅了。我刚看了下广场，好多脱粉的。不都说么，直女卖姬，天打雷劈。”
　　时卿却觉得这股妖风来得蹊跷，叮嘱董雅：
　　“这件事还没有盖棺定论，吃瓜归吃瓜，谨言慎行。”
　　董雅乐得不行：“嘿，那当然的了。姐你放心吧，我不会去网上乱说的。这事儿跟咱们没关系，没必要淌这趟浑水。你早点休息，我也睡觉去了。”
　　时卿颔首：“嗯。”
　　“保温杯里是热牛奶啊，你睡前喝两口，暖胃的。”
　　“好，谢谢。”
　　安抚好时卿，董雅功成名就地返回自己的房间，然后点开魏玖柒的聊天界面：
　　【一姐的瓜是不是你搞的！】
　　【作者有话说】
　　小君，是之前提过的一本追妻火葬场，在专栏开预收啦

26   反击（二）
　　◎我跟魏老师有话说。◎
　　#汤斌闻伊#的话题在热搜榜居高不下, 随着第一家媒体曝光的酒店视频，越来越多的账号跟风报道，甚至吃瓜网友也找到一些蛛丝马迹。
　　【@男的都走开啦：我就说怎么闻伊的每个广告都是汤斌拍的，原来是情侣啊。】
　　【@显微镜下你和我：本来男未婚女未嫁, 谈恋爱没什么。但闻伊这两年一直在卖姬啊, 上个月直播还说喜欢女的, 没想到早就跟男宝谈上了】
　　【@小欺大没文化：我同学兼职拍到的，等拍摄的时候，闻伊就坐汤斌腿上。她好喜欢闻伊的, 那次兼职回来就脱粉了。顾着一直喜欢才没有发出来的。现在他们自己被狗仔拍到了, 也是天道好轮回吧】
　　恋情对演员的影响本身不大，毕竟闻伊常年拍戏，并非靠粉丝打投的爱豆。但坏就坏在, 前两年百合剧风头正盛，闻伊借着东风发表了许多女同言论，譬如“如果有一个女生愿意跟我在一起就好了”“女生谈恋爱才能懂得彼此, 我不认为跟男生谈恋爱能收获真正的爱情”“刚有个粉丝叫我老婆，我好开心, 你要真是我老婆就好了”......
　　甚至，前不久跟魏玖柒一同入围最佳女主角的作品，也是一部百合题材的电影。
　　闻伊算是一线艺人，热度比不上顶流, 但关注度本身也不低。加上“直女卖姬”的属性一经放大，网络迅速掀起滔天舆论。
　　而火上浇油的，是闻伊刚刚发布“否认恋情”的微博, 汤斌就在采访中承认了恋情, 几乎同时。
　　刹那间, 舆论再次发酵。
　　针对闻伊，是“直女卖姬”加上“不承认恋情继续圈钱”。
　　针对汤斌，是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”加上“死缠烂打强买强卖”。
　　为了将损失降到最低，盛巧娱乐连夜出动公关，先解除跟汤斌所有的商务合作，并发布声明从前只存在合作关系。其次让闻伊发布声明，承认“曾经在一起过，当下是单身”。最后以闻伊的名义给山区女童捐款，注明“永远因为女孩而自豪”。
　　一通公关下来，尽力挽回了闻伊的口碑，仅只让她掉了两个即将签约的代言，以及一个大制作电影的试镜。
　　“这段时间低调点，先跟汤斌那边断干净，你也回去休息休息，放个假。等风头过去了，我再帮你接通告。”
　　窦沁文再三叮嘱，让助理先带闻伊回去休息。
　　闻伊却不甘心，通宵未眠的眼睛充斥着血丝：“文姐，能不能帮我问下，这次谁在后面搞鬼？”
　　窦沁文扶了下镜框：“我的关系还没硬到那个程度。”
　　闻伊坚持：“怎么会？你在圈子里这么多年，像昨晚那种集中爆料，稍微问一下也知道是谁。”
　　窦沁文劝道：“就算知道了能怎样？当务之急，是把这个篓子补上，最大程度止损。”
　　“但我总得知道，谁在背后搞我。”
　　“这些公司会去处理。你要做的，是回去好好休息，这段时间都低调点，等风声过去。还有，我再提醒你一点，汤斌是有老婆的，你趁早跟他断干净。”
　　“什么？！”
　　“对方是圈外人，他们一直分居，但没办离婚手续。本来这条消息也是要曝出去的，被我拦下来了。否则，你面对的舆论就不会像现在这么温和。”
　　“怎么可能......”
　　“事实就是这样，现在舆论环境对女艺人的要求很高。男的出轨照常拍戏，女的要是被贴上小三的标签就几乎等同封杀。小伊，汤斌敢在这时候承认恋情，就是吃准了黑红这条路。我等下会找他谈清楚。总之，他这个人不可信，你最好及时抽身。”
　　闻伊的眼珠几乎皲裂，血丝在那一刻痉挛。她没想到自己瞒着公司偷偷相中的天命真子竟然是已婚人士，还妄想利用她的热度走黑红路线。
　　而更没想到的，是这个幕后的黑手，竟然能找到蹲守他们半年多的狗仔爆料。
　　到底是谁？
　　“林姐，我想查个人，不知道你方不方便。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　次日醒来，时卿的胃已经好得差不多了。能够正常吃东西，只是还是清淡为佳。
　　吃过早饭，她便搭乘剧组的摆渡车去片场。
　　“时老师？你身体好啦？”
　　“怎么样？还难受吗？”
　　“怎么不多休息两天呢？”
　　时卿平日待人处事和善，性格也好，大家便都愿意多关心她一下。还有同事把空调口的位置让给她，担心她受冻。
　　时卿一一向他们道谢：
　　“我好多了，昨天给大家添麻烦了。”
　　“哪有？同一个剧组大家都是家人嘛。”
　　“就是的，我们都没做什么，是魏老师跟她助理送你去医院的嘛。”
　　“对哦，魏老师昨天送完你回来，还要赶拍戏的进度，收工可晚了。”
　　“我还给你俩剪了个视频，她抱你上车的，播放量一百多万呢。”
　　不知从什么时候开始，剧组里的人形成了一种默契，说起时卿，就必然提到魏玖柒。明面上都在跟着宣发嗑CP，却让二人之间的关系更加微妙。往前迈一步是万万不能的，但若想避嫌，又似乎冒天下之大不韪。
　　久而久之，二人在外人眼中的关系便越来越亲密。
　　外人的范围，不单限于剧组，还有不请自来的闻伊。
　　那时天已经黑了，时卿刚出片场就看到路边停的轿车，眼生。
　　但从车上下来的人却眼熟——闻伊的助理。
　　还是那家餐厅，还是那个包间，还是那个座位。
　　闻伊将羽绒服扔到一旁的沙发，摘掉头上的丝巾和墨镜，眼中的血丝密集且瘆人。
　　“上次来找你，也是在这里，跟你谈《女帝》的角色。”
　　时卿坐在餐桌对面，大衣被折叠着放在一边，焦糖色低领针织内松外紧，衬得整个人更清瘦了几分。
　　“嗯。有一段时间了。”
　　她顺着闻伊的话往下说。
　　闻伊端详眼前与世无争的面孔，突然，唇边勾起一丝讽刺：
　　“好漂亮的一张脸，我要是魏玖柒，大概也会为你发疯。”
　　嚓！
　　心口被砂纸碾过，鲜血四溢。
　　血液顺着心脏的脉络流遍全身，到喉间时，被化作春风细雨。
　　“伊姐是不是误会了？魏老师只是看我不舒服，送我去医院。”
　　她说得平淡，仿佛那人不是自己。
　　闻伊却没心情跟她打太极，开门见山道：
　　“时卿，你是真不知道，还是装不知道？昨天晚上爆我料的人，就是魏玖柒。”
　　时卿眼中闪过错愕：“这不可能。”
　　闻伊冷笑：“我杂志社的朋友亲口跟我说的，这次从狗仔那里买料的人姓‘魏’，除了魏玖柒，我真想不到，世界上还有哪个姓魏的会为你出头。”
　　“伊姐，你的遭遇我也很惋惜。但我们是同一家公司的，又不是仇人。就算为我出头，怎么会去爆你的恋情呢？”
　　“斌哥在拍广告的时候给了你点教训，你回头就让魏玖柒帮你出头。时卿，看不出来，你挺记仇啊。”
　　话说到这份上，一味装傻避让俨然行不通。一来，闻伊能查到魏玖柒，甚至理直气壮来找她，多半是板上钉钉。二来，娱乐圈真真假假这一套，闻伊比她熟多了。
　　躲是躲不掉的。
　　“伊姐，你来找我，是想做什么呢？”她直截了当问。
　　闻伊身体前倾，手肘撑在桌沿，上半身几乎压到时卿面前。
　　“别以为搭上魏玖柒这条船，你就万事大吉。她的确是影后，她母亲的确也厉害，但，我在圈子里摸爬滚打这么多年，也不是吃素的。这次我栽了，我认，但回去告诉你的姘头，你，还有她，你们身上最好没什么把柄。否则，我不会放过你们。”
　　时卿是她看着进公司的，这些年本本分分，不争不抢，高层给的指示从来都乖乖听话照做，没有过怨言。
　　她太知道时卿了，背景浅，关系弱，怕得罪人，但凡能少一事绝对不多一事。
　　这次算她栽了，被魏玖柒那小丫头片子找到可乘之机。影后又如何？不还是初出茅庐的小丫头，年纪轻，沉不住气。好在时卿是个聪明人，什么事该做，什么事不该做，她会权衡。
　　偏偏这个最会权衡利弊的时卿，在这件事上，态度不似从前温顺。
　　“伊姐，你言重了。”
　　眼眸微微一弯，笑意却不及眼底。
　　闻伊察觉到她眼神的变化，语气骤低：
　　“你什么意思？”
　　时卿仍旧不温不火地笑，从容宽和：
　　“我跟魏老师只是普通同事，她还犯不上为了我去得罪你。再说，那天拍广告，汤导让我NG的理由是很充分的，吃多了冰激凌，身体不适，是我自己的问题。怎么，原来是你让他NG的么？”
　　话里话外没有半点让步，甚至反将一军，质疑几天前的NG。
　　闻伊的左眼皮抽了一下，语气幽深起来：
　　“所以，你是打算跟我斗到底了？”
　　时卿摇头：“伊姐，我从没想过要跟你‘斗’。所以汤导给我NG的时候，我也没想过源头是你。至于魏老师，她跟我实在是萍水相逢，昨天送我去医院，刚好被媒体拍到了，才上了热搜。看上去我们好像关系很好的样子，但宣发么，总会夸大其词。伊姐你拍过那么多戏，应该比我有经验才对。”
　　闻伊不信：“时卿，别当我三岁小孩。你我都是演员，魏玖柒抱你去医院的时候，那个表情，我不信你们之间什么都没有。况且，我朋友帮我查了，买我黑料的，就是她。”
　　时卿耸肩，额侧垂落的一缕头发被她拢到耳后，表情柔和地仿佛在讲一本书。
　　“你刚也说，只查到‘姓魏’，这个姓氏并不罕见。可能是你在其他地方得罪了谁呢？这个圈子不一直都这样么？
　　退一步讲，就算是魏玖柒，伊姐，你怎么不直接去找她，反而来找我呢？
　　因为你也顾忌她背后的公司和她的母亲，你怕跟她起冲突，反而更得不偿失。既然你都不能左右她，我又拿她有什么办法呢？”
　　一番话说得闻伊无言以对，嘴角抽搐了一下：“所以，你是打定主意，要让她给你出头。”
　　时卿再三强调：“我只是实话实说，我没有那么大的本事，让堂堂影后帮我出头。并且，伊姐，看在一家经纪公司的份上，我真心给你一个建议。与其针锋相对扯破头花，不如放下屠刀相安无事。何必搞得两败俱伤呢？”
　　闻伊听出她话里的意思，突然笑了起来：
　　“呵......时卿，你现在在给她求情，让我放手，是么？还说跟她没关系，我看你心疼她得很。”
　　时卿的上半身往后撤了一截，后背抵上沙发：
　　“伊姐，我只是心疼你。斗来斗去，遍体鳞伤，何必呢？”
　　闻伊虚起眼睛，两手撑着桌沿缓缓站起：
　　“你们两个害我身败名裂，代言没了两个，电影也黄了，连文姐都让我休息一段时间。我被你们搞得这么惨，现在你让我收手，我告诉你，不可能。”
　　冬天黑得格外早，晚上有风，时而夹着雨，飘在脸上针刺似的。
　　魏玖柒收工去了趟市区，买了只电热的暖手宝，冷的时候打开开关，十几秒就热起来了。
　　给时卿挑了只冰蓝色的，很符合她的气质。
　　又担心自己做得太明显，转而又买了三个，佯装顺手带货的样子。这样回去就可以说买给自己，顺带给张语兰、董雅和时卿一人带了一只。
　　是有欲盖弥彰之嫌，但时卿是个体面的人，不会明面拒绝她，这就够了。
　　回到酒店已经晚上9点多，开门的张语兰却心事重重：
　　“那个，姐，时老师好像找你......有点事。”
　　越过张语兰头顶，时卿果然坐在客厅，看到她回来，顺手将手边的书签夹进剧本里合上。
　　“魏老师，回来了。”
　　时卿起身，长裙的裙摆簌簌坠落，被重力拉扯出微微波澜。
　　魏玖柒整个人明亮起来——时卿不光找她，还主动到她的房间来等她。
　　可等她飞快换了鞋，走近两步时，就明亮不起来了。
　　时卿没笑，哪怕平日那种客套的微笑都没有，唯只唇边挂着一丁点弧度，让陌生的张语兰感受到表面的亲和。
　　而但凡了解时卿，就知道那双眼睛里藏着千言万语。
　　那眼神魏玖柒见过。
　　当初她们耳鬓厮磨，时卿说出那句“小猫，我们没以后了”之前，就是这个眼神。
　　“语兰。”时卿温和地看向张语兰，“能麻烦你回避一下吗？我跟魏老师有话说。”
　　张语兰茫然，看了眼魏玖柒，见自家艺人不说话，便问：
　　“姐，那我出去一下？”
　　魏玖柒表情凝重地点了点头，手揣在外套口袋里，细长的手指掐着冰蓝色的暖手宝，磨砂外壳几乎被捏碎。

27   刺痛（一）
　　◎我贱疯了这么上赶着给你出气◎
　　《女帝》给主演定的套房布局很大, 两室套的房间，还有单独的厨房和30平的客厅。
　　偌大的空间窗帘紧闭，头顶的水晶吊灯将光线切得支离破碎，零散地打在脸上, 眸光在折射的光线里变得陌生。
　　时卿站在沙发边, 玉白长裙和湖蓝大衣的搭配衬得整个人仿佛湖面的一片花瓣, 比平日还要温和。
　　奈何湖面结冰。
　　“抱歉，不请自来。”
　　时卿瞧着她，语气虽柔和, 但却没有从前宠溺的感情, 甚至比不上平日佯装成普通同事的客套。
　　“实在因为有事想找你。”
　　魏玖柒捏着口袋里的暖手宝，指节用力到发白，脸上却是一副轻松明快, 大方地朝时卿走去，说：
　　“没事，你有事可以随时来找我。坐吧。”
　　二人在双人沙发坐下, 中间隔着足足两个身位。
　　魏玖柒隐约猜到她此行的目的，又兴许是做贼心虚, 便先打开话题：
　　“听他们说，你收工之后跟人出去吃饭了，我还以为你没那么快回来。”
　　白天拍戏时卿一切如常，晚上吃过饭回来就来找她了, 那变故一定出现在这顿饭上。
　　时卿也没打算隐瞒，都已经来找魏玖柒了，她便要把话说清楚。
　　“伊姐, 也就是闻伊, 她来找我。”
　　魏玖柒耳中“嗡”了一下——果然。
　　“她来找你干什么？”
　　明知故问。
　　时卿没打算像面对闻伊那些对魏玖柒逢场作戏, 她侧过身子，朝向始终没正眼看她的魏玖柒，诘问道：
　　“她为什么找我，你应该比我清楚。”
　　“我清楚什么？我都没见过她。”魏玖柒继续装傻。
　　时卿深吸了一口气，喟叹：
　　“她跟汤斌的恋情，是你找人曝的么？”
　　魏玖柒的脚尖微动，朝向门口。
　　没说话。
　　等同于默认的回答让时卿心口沉陷，温柔的话多了一分责备：
　　“为什么这么做？”
　　魏玖柒咬紧后槽牙，喉咙微紧，反问：
　　“这个问题不是该问他们么？”
　　“他们？”
　　“眼红你拿了「姜珂」这个角色，你不肯让给她，汤斌就趁拍广告的时候整你。这一切不是他们先开始的么？”
　　果然，事情的真相跟闻伊说的一样。
　　时卿深深凝望着她，开口道：
　　“他们是动了手脚，但我没受什么影响。广告没掉、角色也没被抢、耽误的戏份一天也补回来了。他们现在却几乎失业，可能得避很长一段时间的风头。”
　　这话听着十分刺耳，魏玖柒被扎了一下，扭头看她：
　　“你什么意思？觉得我下手重了，破坏了你跟闻伊的姐妹情？”
　　时卿解释：
　　“我不是这个意思，你知道我跟伊姐一直只是同事。我是担心摔得越重，反扑得越狠。你这次下这么重手，他们一定会找机会反扑。你没必要为了给我出气，去淌这趟浑水。”
　　魏玖柒两手环胸，整个人显得抗拒：
　　“你以为我在给你出气？少自作多情了，我只是怕你影响这部戏的拍摄，这是我影后的第一个作品，我怕你给我搞砸。”
　　时卿的手指微颤，很快掩饰地蜷起，收进掌心：
　　“怎样都好。”她说，“你这么做，源头总归是我。小......魏老师，你知道我的性格，我不喜欢别人欠我，更不喜欢欠别人。”
　　魏玖柒眼瞳一震，扭头看她，诘问：
　　“我是别人么？”
　　“你不是么？”时卿问得平淡，平淡到在心里划破一道幽深冗长的伤口。
　　魏玖柒难以相信这么绝情的话能从时卿嘴里说出来，哪怕当初分手，时卿还亲昵地叫着“小猫”，甚至说“以后遇到难处随时来找我”。当初她什么都没有，只是一个名不见经传的大学生，时卿尚且那么疼惜她。
　　到今时今日，她有能力独当一面，能帮他教训那些欺负她的人，反倒成了“外人”。
　　“对，我就是外人。”
　　她腾地站起来，眼睛刹那猩红：
　　“我就是要让你欠我！让你愧疚！让你补偿我！”
　　耳根深处被刀片划破，分明是软肉，却跟玻璃似地裂开蜘蛛网的裂痕。
　　时卿被她眼中的猩红刺痛，未来得及想那刺痛的原因是什么，身子已经站了起来，用最平和的语气安慰她：
　　“你在说气话，我知道你没这么想，你是出于好心。”
　　“我没这么好心。”魏玖柒气疯了。
　　“我没有指责你，只是想你不要为了帮我出气去得罪别人。在这个圈子，得罪的人越多越危险。”
　　温柔的话飘落，落地的瞬间变成芒刺，一根一根扎穿脚掌。
　　魏玖柒只觉得脚跟生疼，连带心脏都痉挛起来：
　　“还说不是指责我。那你找我是干什么？刚刚质问又是在干什么？不就是嫌我多管闲事，害你没办法跟我一刀两断么？对，我就是多管闲事，我就是闲，就是贱！我贱疯了这么上赶着给你出气！”
　　贱。
　　时卿第一次听到魏玖柒说这个字，并且是用来骂自己。
　　耳根的软肉彻底碎裂，被车轮碾成一粒一粒的粉末。纤柔的手抬起又落下，一时失语。
　　好不容易喉咙打开，想说点什么，便看到一滴豆大的泪珠唰地从魏玖柒眼中滚下。
　　“小猫......”
　　久违的昵称在此刻听起来格外刺耳，细长的手指摸到魏玖柒的袖子，被她粗鲁地抽开。
　　“我告诉你时卿，以后你的事我统统不会管了！你就算跪在地上求我我都不会管！”
　　语罢，头也不回地冲了出去。
　　防盗门自动合上，砰然一声，隔绝内外的柔情和温差。
　　影视城没有夜生活，晚上很冷，气温低，没什么人烟，带着深夜的雾气入侵根骨深处，将人从里到外冰冻起来。
　　魏玖柒冲上大街，这个点的街道只有零星几个刚从剧组收工的人影，安静得可怕。
　　没有人认识她，更没有人在意她，大概她在桥边坐一整晚，冻死了也不会有人发现。
　　耳中重复往回地响起那句绝情的“你不是么”，心脏就似被一双手活生生撕扯成碎片，再被扔到地上，粘了满身泥土后踩到脚下，用最作践的方式踩成泥浆。
　　她不敢回忆那天时卿吐到脸色惨白的样子，但凡闪过一帧画面，心脏就会痉挛般难受。
　　那是她偷偷藏在心里的人，生恐冲突或冒犯，甚至连自己那卑微的喜欢都要锁在盒子里不敢泄露分毫。
　　她可以始终做一个旁观者，即便她自己不愿意、不甘心。也可以像一个普通同事一样若无其事地拍对手戏。但她不能容忍自己捧在心里的人被欺负。
　　她无法原谅汤斌，同样无法原谅一开始就企图争抢时卿角色的闻伊。
　　时卿好欺负，不代表守护在她身边的魏玖柒好欺负。
　　所以她宁可冒着“得罪人”的风险，宁可背上“不光彩”的骂名，宁可被经纪公司警告“以后不准乱来”，也要给这两个人一顿教训。
　　所有人都怪她，不要紧，只要时卿没事就好。
　　但，她万万想不到，时卿也在怪她。
　　她做了这么多退让，背负了这么多质疑，承受了那么多代价，却什么都是错的。
　　小河上的拱桥被月光照出弯弯的弧度，河面被风吹得波澜不定，钩子月被晃得扭曲尖锐。
　　她的人生就像这轮月亮一样，看起来光鲜亮丽，却是水中月，镜中花，一切的努力都是泡影，充斥虚幻和荒诞。
　　写满失败。
　　黑色的人影缩在拱桥石阶的最下一梯，小小的，跟影子混成一团。脑袋侧靠着石柱，从口袋里摸出手机，翻开通讯录，从上往下，翻到一个人的名字。
　　嘟——嘟——
　　第三声响起之前，电话被接了起来，一个爽朗欢快的女人的声音传来：
　　“call我做咩啊，扑街？”
　　女人的声音后方是宛转悠扬的小提琴，音色厚重真实，不是从音响里放的，而是现场听的。
　　可为什么不是其他乐器？偏偏是小提琴，是她小时候被逼着学一边拉奏一边哭的小提琴。
　　心里的委屈突然爆发，哽咽瞬间变成啜泣：
　　“妈咪......”
　　没有任何一个母亲捕捉不到孩子的情绪，只消一个称谓，魏姝的表情便僵住，眼角的细纹收紧，朝拉小提琴的人抬手，琴声戛然而止。
　　语气刹那柔和，母性的宽容给予最大的慰藉：
　　“Puppy？”
　　魏姝是香港人，从前香港电影黄金时代火了一批导演，她便是其中之一。为了庆祝97年香港回归，她给女儿取名字叫“玖柒”。从前在家，母女二人都是用粤语交流。
　　但魏玖柒已经很久很久没叫过她“妈咪”了。
　　魏玖柒泣不成声，说话只能发出破碎的音节：
　　“我想返屋企（我想回家）......”
　　魏姝眉心一沉，单手将灰色披风甩上沙发，起身走到阳台，音色更加深沉：
　　“咩事？跟妈咪港。”
　　听到母亲的声音，离家出走的小豹子终于找到巢穴，放声痛哭：
　　“我觉得，我做乜都係错嘅（我觉得我做什么都是错的）。”
　　流浪的小猫靠着月色下冰冷的石桥痛哭，身后不远，穿着单薄的主人立在桅杆后方，始终注视，不敢上前。
　　等到哭声渐渐降低，变成啜泣，再到啜泣声也没了。时卿摸出手机，给张语兰发了个定位。
　　时卿，你不该追出来的。
　　正如你说的，你同她如今是外人，一刀两断，干干净净。从前那一年是秘密，当下的关系是同事。你应该像翻书那样，将这一页利落地翻过去，再往下翻下一页。
　　剧本要细品，但人不可以。
　　你不应该在任何人身上浪费时间，更不能在她们身上倾注感情。
　　你知道的，你没有爱情。
　　为什么刚刚在看到小猫的那滴眼泪，你就追出来呢？
　　对啊，为什么呢？
　　时卿站在零下10度的夜风里苦思冥想，在张语兰赶到之前，终于想到原因——
　　动物性。
　　时卿，你身上有动物性。
　　你的身体曾经跟小猫缠绵悱恻一整年，所以看她难过，你会产生生理性的关切和怜惜，会怕她一个人出来有危险，会情不自禁地追出来，会在看到她哭的时候难受。
　　这些都源自曾经交合的动物性，而非感情。
　　绝非感情。
　　【作者有话说】
　　阿山的痘印@雾漫青山在码字，每天会跟大家聊聊剧情，欢迎大家找我玩

28   刺痛（二）
　　◎“她怎么知道我在那？”◎
　　当晚的秘密谁也没再提, 魏玖柒没有跑出去跟魏姝打电话哭诉，时卿也没有追出去。
　　唯一的痕迹是时卿穿着太少，当晚回去灌了两碗姜汤。
　　以及，各自为营的两个助理。
　　“不是我说, 时老师也太能欺负人了。”
　　次日放午饭, 张语兰率先发难：
　　“昨天柒姐回去伤心了好久, 今早起来眼睛都是肿的，妆都不好上。”
　　董雅抽出咬在齿关的一次性筷子，筷身上印着两颗深深的牙印：
　　“你以为卿姐就好受了？要不是我又给她熬姜汤又给她吃药, 她今天肯定发烧。要不是魏老师搞那一出, 至于嘛？”
　　张语兰气不打一处来：“你怎么能这么说呢你？柒姐也是看时老师被欺负了，帮个忙而已。你们自己不敢还手，还不许别人帮忙啊？”
　　董雅也气得不行：“什么帮忙啊？你们知道一姐的关系多硬吗？背后还有个汤斌, 加起来我们哪里是他们的对手。你倒不怕，魏老师背后靠着大公司，关系网又深, 你们当然不怕一姐他俩了。我们呢？我们卿姐一个无依无靠的小演员，出道这都9年了才碰到这一个大角色。我们拿什么跟一姐拼啊？”
　　张语兰辩驳：“那你们就更应该跟我们处好关系了, 有柒姐罩着，他们才不敢做什么。”
　　董雅两眼发昏：“张语兰，你是猪吗？”
　　“你骂人干嘛你！”
　　董雅把时卿掰开揉碎了分析：
　　“你以为卿姐生气，是觉得魏老师多管闲事？她才没那么想好不好？
　　你扪心自问, 魏老师才多大？放眼当今影视圈，第一个作品就拿最佳女主角的又有几个？成* 千上万双眼睛盯着她，等着盼着她栽跟头, 她这时候跑去爆别人的黑料, 跑去树敌, 这不是自己给自己挖坑吗？
　　在娱乐圈，多一事不如少一事，能少一个敌人就少一个敌人，你助理培训的时候没教过？”
　　董雅把话说得格外透彻，张语兰哑口无言。须臾间，一切都那么清晰，就两岸的山谷中央连了一条线，但落到两人的感情身上，这条线却变得千丝万缕，延伸成蜘蛛网横亘在峡谷两岸，错综复杂。
　　张语兰听懂了，门口站了十分钟的魏玖柒也听懂了。
　　不是嫌她多管闲事，而是担心她。
　　其实这话昨晚时卿同她解释的时候就说过，但那时她情绪上头，什么也听不进去。现在回想起来，时卿其实一直在解释，每一句都站在她的角度，没有指责，也没有骗她。
　　但魏玖柒，你说了些什么呢？
　　你说“我就是贱疯了才这么上赶着给你出气”，你说“以后你的事我统统不会管了！你就算跪在地上求我我都不会管”。
　　那么恶毒的话你怎么说得出口？
　　脚步从门口离开，来时没有出声，走时也没有。
　　唯只留下一个鞋印，害董雅出来的时候看到，以为她们的谈话被不该听的人听到了，连忙跟张语兰约好，以后说话得确保门关好。
　　脚掌似被灌了铅，从休息室到片场短短几十米堪比西天取经。
　　时卿正在走戏，马上要拍「姜珂」摔杯为号刺杀太子的剧情，时卿已经换好了戏服。黑底鎏金的皇后宫袍衬得人气势凝重，暗色的妆容不怒自威，单笔花钿更是在那张温和的脸平添三分狠戾。
　　时卿难得有这样的扮相。
　　魏玖柒过去时，她正跟导演范尔华讨论。平日惜字如金的人，一碰到拍戏，便有说不完的想法和设计。
　　那一刻，时卿是散着光的，由内而外的暖金色的光。
　　魏玖柒依稀响起，有一次时卿要去试镜一个古装女三号的角色，是剧中的大反派。
　　为了贴合角色，她自费买了件黑色的曲裾，打算试镜的时候穿着去，更能带入角色。
　　那天晚上，时卿反复练习试镜的剧情，魏玖柒就对着剧本给她看。其中有一个扯开衣领露出脖颈伤口的动作，两人的意见还出现了参差。
　　魏玖柒认为，此刻角色已经黑化，就要两手扯开衣领，霸气地亮出伤疤。
　　时卿却认为，此刻角色胜券在握，没必要动作幅度太大，只需单手拨开衣领，让伤疤微微亮相，便能震慑对方。
　　角色叫什么魏玖柒忘了，说的台词她也忘了。
　　只记得那天身穿墨黑曲裾的时卿跟她讨论的样子，正如此时此刻，浑身上下都散发着光，实在太过迷人。
　　然则，人是眼前人，心却不似从前。
　　那时候她跟时卿成天黏在一起，她记得那天晚上的每一个经过，记得曲裾的衣带有多么难解，记得衣领松垮地挂在时卿的香肩，记得那双从黑色裙摆伸出的瓷白修长的腿，记得时卿最后咬着枕头泣不成声。
　　她们再不可能像那晚那样了。
　　讨论结束，范尔华采用了时卿的建议，最后摔杯的动作呈现得很好，洒脱霸气，全然体现「姜珂」当时大权在握的压迫感。
　　接下来的镜头便有魏玖柒了。
　　两人投身工作，该讨论讨论，该对戏对戏，似什么都没发生一般。
　　直到收工，妆容造型最复杂的两人被化妆师卸到了最后，出来时，同组的其他演员几乎都坐车走光了。
　　董雅提前回酒店帮她做晚饭，时卿看了眼群里，下一趟摆渡车要十分钟之后。室外风大，冷气刺骨，回身想去休息室等车。
　　一回头，就撞上心事重重的魏玖柒。
　　魏玖柒是个好演员，能够在镜头面前表演出不同层次的人物情绪和戏剧冲突。
　　但每次在时卿面前，演技都差那么几分。
　　总能被看出破绽。
　　“时老师。”抬起的手略显僵硬，“要不，坐我车回去吧？就在那儿。”
　　时卿婉拒：“不用了，魏老师，摆渡车很快。”
　　魏玖柒站在原地，重心往前脚掌压了一半，又收回来，没动。
　　“反正我也要回去，顺便搭你一程，挺方便的。”
　　说完，她硬挤出两声笑，声带就跟卡了沙似的，钝涩不堪。
　　不必看，此刻的笑容也定然奇怪。
　　如果是别人，时卿就上车了。
　　但她是魏玖柒。
　　昨晚的争吵历历在目，石桥便的啜泣犹在耳旁，时卿说不上自己是什么感受，但，让魏玖柒痛苦的根源总归是她。
　　“不了，我还是等摆渡车吧。”
　　再三拒绝，魏玖柒没脸再问下去。
　　体面扔下一句“那我先走了”，离去的背影几乎逃窜。
　　房车渐渐驶出片场，拐过最后一个弯道，玻璃窗后方拉开的一丝窗帘缝隙里，将将能看到时卿推开休息室大门的背影。
　　清瘦、风雅，飘飘然似落上细雪的翠竹，于风霜残雪中挺立着傲骨，却又那么纤瘦。
　　窗帘放下，缝隙彻底合拢，喉间的肿痛似卡了一块棱角分明的石头。
　　应该说点什么的，或解释一下昨晚的不欢而散，或试图弥补两人之间尴尬微妙的气氛。
　　千言万语到嘴边，什么也说不出来。
　　魏玖柒有点讨厌自己，年轻气盛，做事不考虑后果。
　　如果是费颖，大概会处理得体贴又成熟。毕竟是时卿曾经喜欢过的人。
　　可她不是费颖，不是那种游刃有余的性格。凭什么成熟稳重的人时卿就会喜欢呢？就不能喜欢一个年轻热烈、愿意把所有的好都掏出来的她么？
　　一想到时卿的心曾经属于别人，心里的酸涩感就格外浓烈，胸口的烈火被酒精轰得点燃，把灵魂烧得扭曲。
　　房车缓慢地行驶在影视城不起眼的街道，在十字路口停下等灯。
　　张语兰抓着方向盘，看一眼红绿灯，又看一眼后方那张几近吃人的脸。
　　说真的，魏玖柒很适合去演一个杀人犯。
　　“那个，柒姐，我听说时老师昨天着凉了。我爸刚好给我寄了一些药材，驱寒的，要不要给她一点？”
　　感觉魏玖柒今天要是不跟时卿说上话，回去能在房间里变异成外星人。
　　“嗯，你给她吧。”
　　魏玖柒盯着窗外，路灯匀速从她脸上划过，脸上光影斑驳，那双眼睛却独独照不进任何光线。
　　张语兰讪笑：“呵呵，我就认识她助理，跟时老师还不怎么熟啦。你们艺人之间的社交，还是你出面比较好嘛。”
　　魏玖柒想拒绝。
　　但凡再从时卿嘴中听到“不用了”三个字，她前半生积累的所有骄傲都会坍塌。
　　但张语兰刚说了，是药材。
　　时卿身体不好，让董雅做点药膳补一补应该也好。
　　“那你等下回去给我吧。”她说。
　　张语兰搓了搓裤腿——她都把话说到这份上了，魏玖柒居然还听不出来？
　　那一刻，她心里燃气一股火，那是超人从天而降披风上燃气的火。即便入职第一天就被培训“不要插手艺人的私人生活”，即便每次爸妈都告诉她“在外打工少说话多做事”，但她看着魏玖柒那杀人犯的样子难受！
　　“其实我们也该去谢人家一下了。昨天我到处找不到你，最后还是时老师给我发的定位。她那个身板，体弱多病的，晚上又那么冷，在外面肯定冻坏了。”
　　果然，一潭死水的某人猛地一震，断开的线路突然通电，深渊般的眸子被路灯照亮：
　　“她怎么知道我在那？”
　　怪不得董雅要给时卿熬姜汤，怪不得时卿看上去病恹恹的，所以......她昨晚是追出来了是吗？
　　确认她没事，等她发泄完所有的情绪，才让张语兰来接她。
　　既然这么关心她，为何又拒她千里之外？
　　当初分手的时候，我在楼下等了你足足一整天，你都没追出来挽留我。
　　你知道我那时多恨你么？
　　还是在我没看到的地方，你跟昨晚一样偷偷关心着我呢？
　　既然舍不得，为什么又要赶我走？
　　阿卿，为什么？
　　【作者有话说】
　　[托腮]

29   包.养（一）
　　◎“我只是想跟她说说话。”◎
　　回到酒店天已经黑了, 时卿的房间大门紧闭，跟往日一样。
　　张语兰家里寄来的都是黄芪党参一类驱寒的温性药，适合女性冬天吃。魏玖柒确认了好几遍吃法和用量，才惴惴不安地敲响时卿的房门。
　　“9——魏老师。”
　　开门的是董雅。
　　“怎么了？有事吗？”
　　“噢。”
　　魏玖柒引以为傲的演技有点裂痕, 但好在不是直面时卿, 姑且能将那副心事重重的表情修饰过去。
　　“语兰家里寄了点中药材, 驱寒滋阴的，时老师最近不是身体不舒服么，我给她拿一点。”
　　董雅两手扒着门, 没有时卿的允许, 也不敢贸然把东西收下，为难地说：
　　“卿姐在洗澡，要不你等下再来？”
　　魏玖柒顿了一下, 解释说：“这是语兰给她的心意，不是我买的，就是担心她的身体。”
　　董雅放低声音：“我知道啦。但你知道的么, 卿姐一般很少收别人的东西。每次迫不得已收了，都要想办法回礼。而且你俩现在不是有点那啥嘛, 就......”
　　那啥，指的是在深夜爆发争吵，互相不明白对方的用意。一个顶着零下十度的天气出去给家里哭诉，一个站在不远处直到确认对方情绪稳定后再给助理发定位。
　　魏玖柒颔首, 眼帘垂了下来，不敢多说什么，怕说得越多, 两个人的关系就越远。
　　“那我放门口, 等下她洗完澡出来, 你问问。如果要就拿进去，如果不要，我明早就拿回去。”
　　这办法好，既给了时卿空间，又给了自己退路。
　　董雅连连点头：“行，那等她出来我问她。”
　　话到这份上，魏玖柒就该走了，但脚就跟黏了胶水似的怎么也挪不动。
　　“小雅，你跟我说实话，她昨晚什么时候回来的？”
　　这把董雅问到了，不是不知道答案，是不知道如何回答。
　　当下来看，魏玖柒多半对时卿还留着那么几分感情，但时卿是万万不想走回头路的。不仅不想，甚至说不定还会跟费颖发展一下，毕竟费颖是圈外人，交往起来麻烦更少。
　　昨晚之所以追出去，多半还是担心吧。
　　担心魏玖柒一个人在外面遇到危险，担心晚上天寒地冻着凉。乃至回来的时候从里到外连骨头都是冰的，吓得她赶紧熬了锅姜汤。
　　“魏老师，你知道，卿姐其实对谁都很好，对的吧？昨天跑出去的不是你，是别人，她可能也会那么做。但是她回来的时候，她......”
　　突然哽咽了一下，董雅缓了缓：
　　“她被冻成那个样子，我问她出了什么事，是不是出去了，她说‘没有’。”
　　空气被壁灯染成暖金的颜色，无声无息铺开，独独照不到门口伫立的人影。
　　董雅默了几秒，抓着门把的手用力到发白，好一会儿，才平复了情绪，继续说：
　　“如果一件事，卿姐不愿意说，我就会当没有发生过。这是我做助理的本分。我要做的只有一件事，那就是永远站在卿姐这边。只要她想做的事情，我就会支持她。跟你的关系要怎么处理，我想她跟你说过了。97，你为什么总是不愿意往前走呢？”
　　魏玖柒垂着头，门口的地毯堆出被鞋底摩擦的密密麻麻的毛球，里里外外裹着尘埃，仿佛谁都可以踩一脚，却谁都踩不到时卿门口来。
　　“我往前走了。”
　　许久许久，她闷出一句话，嗓音低得宛如磨刀石。
　　她往前走了，前方没有时卿，撞了南墙又回来了。
　　“但是你现在跟卿姐，你们能说什么呢？你想找她，但你能保证不会像昨晚一样吗？”
　　董雅的话似一口庞大的米缸，将魏玖柒连人带心装了进去。米缸很空，可瓦瓷盖一扣，暗无天日。
　　“我会好好说话。”
　　魏玖柒低着头，瞬间像个做错事的孩子：
　　“我只是想跟她说说话。”
　　173的个子分明很高，在那一刻却被走廊的光线从背后刺穿。
　　曾经时卿说，魏玖柒很会撒娇，就算想同她生气，她一撒娇，就会莫名其妙地心软，再也气不起来。
　　可是，眼下魏玖柒没有撒娇，甚至看都没看她，只是盯着门口那块脏得发黑的地毯，董雅为什么也会心软？
　　“要不你先进来，等她洗完澡，我跟她说说这个中药。然后如果她想跟你继续聊，你们就聊一聊，可以吗？”
　　董雅最后退步了。
　　话音刚落，桌上的手机就响了起来。
　　那是时卿的工作手机。
　　董雅瞄了眼——窦沁文。
　　文姐？
　　董雅连忙抓着小跑去浴室门口，隔着门板大声说：
　　“卿姐，文姐给你打电话了。”
　　时卿的声音被水流稀释，传出来闷闷的：
　　“帮我接一下，我手上有沐浴液。”
　　“噢，好。”
　　按下接听键，同时点开免提：
　　“喂，文姐，我是董雅。”
　　“叫时卿接电话。”窦沁文的声音很急。
　　“卿姐在洗澡，您先说，我开着免提呢，她能听到。”
　　于是，拿着手机的董雅、浴室里的时卿、门口站岗的魏玖柒，同时听到这个噩耗——
　　“小卿，刚有人在网上爆料，说你之前包养大学生，还拍到几张照片。究竟怎么回事？”
　　包养？
　　这不撞枪口上了么？
　　董雅一下子慌了，看向浴室，视线被门板隔断，看不到。
　　看向门口，又被墙体隔断，看不到。
　　两个当事人都看不到的时候，董雅脑中闪过娱乐公关第一条——先否定。
　　“怎么可能呢？肯定是谣言！”
　　窦沁文看多了这样的爆料，董雅的话根本不在她的考虑范围之内。
　　“你让小卿说。”
　　浴室门从里面打开，时卿草草裹了一张浴巾出来，长发湿漉漉地搭在后背，董雅赶紧去拿干发帽，把卧室的取暖器打开。
　　“喂，文姐，我先看下什么爆料。看完给你回电话好么？”
　　窦沁文是老江湖，一听这话便知事情不简单，脑中的公关思路立即否定了辟谣的方案。
　　“好，但是尽快。热搜还没上去，是公关的黄金一小时。”
　　“好，我很快。”
　　挂断后，时卿立即打开微博。
　　果然，一条#时卿包养男大#的词条挂上了热搜榜17，大有加热往上冲的势头。
　　点进词条，热门第一的帖子便是信息的源头——
　　「网友爆料，以人淡如菊人设著称的时卿居然在两年前包养小白脸。对方还是电影学院的学生。照片是从一个摆摊博主的视频里截出来的，时卿的车曾不止一次出现在电影学院，且都是表演系下课的时间。所以，网友推测，时卿很可能在当时包养了一个还在读书的小白脸。」
　　照片里的车的确是她的，并且有一张拍到了她的正脸。
　　她记得那次是去接魏玖柒下课。魏玖柒在微信里撒娇说中午没吃两口，很饿。时卿便去煎饼摊帮她买了个煎饼。
　　照她现在的知名度，走路上都不一定会被认出来，何况是两年前？
　　有且只有一个解释——有人不惜千辛万苦，挖到了她这条视频。
　　「去年时卿拍戏荨麻疹发作，手臂全是红疹，非常吓人。但也有网友说那不是荨麻疹，反而更像艾滋。联系她之前包养男大，指不定私下跟不止一个人发生过关系。艾滋不是没有可能。」
　　千百年来，人们对他人私生活的关注度居高不减。若这个人是明星，即便不是一线那几个，也能掀起不小的水花。
　　尤其，对女艺人任何关于“不检点”的新闻，好奇的人格外多。
　　一连两条似是而非的帖子发出来，水军下场，舆论已经天翻地覆。
　　【@亚洲第一帅：看她的样子就知道私生活很乱了，肯定不止跟一个人睡啊，不然怎么得病】
　　【@用户12345：时卿丑死了，男大还真是不挑啊】
　　【@用户121：听说时卿是有金主的，所以这么多年就算一直出不了名还是有戏拍。不然以她的咖位，怎么演得了《女帝》】
　　【@客户端1001：劣迹艺人趁早封杀吧，别脏了我的眼睛】
　　【@吃瓜第一线：前段时间晕倒，会不会是流产啊？当时好多人还说她是敬业，我看是忘了做安全措施吧？】
　　网上的辱骂龌龊肮脏，几乎看不下去。董雅随便扫了两眼，气得脑中嗡嗡作响。
　　“不是，什么艾滋啊？什么流产啊！这些人神经病吧！姐你别看，脏眼睛！”
　　转身朝门口走去，想问问魏玖柒有没有什么办法。谁知门口空空如也，魏玖柒早就走了。
　　什么啊？遇到事就跑，真软脚虾！
　　于是又气冲冲跑回去，帮时卿穿上外套。
　　时卿一门心思都在微博上，跳过评论区，将所有爆料的帖子都看了一遍。都只拍到她一个人，最多最多，只拍到一个魏玖柒上车的模糊的黑影。那时刚好天黑，看不清脸，加上魏玖柒个子高挑，当天又是穿的棒球服，长发塞在帽子里，模模糊糊的背后看去的确有点像个男生。
　　从摆摊博主的视频只找出来这么多，不是狗仔蹲拍，就不存在蹲到她们一起回家的视频。曝光的照片里，魏玖柒也没有入镜，还行，事情比想象中的好解决一点。
　　“文姐，这个爆料子虚乌有，我当时去电影学院只是接个朋友。”
　　时卿回复得很果断。
　　窦沁文却不觉得乐观：“时卿，你跟我说实话，那个人是谁？”
　　时卿抿唇：“没有谁。”
　　窦沁文说：“这次的爆料应该是有人策划的，他们现在放出来的可能只是冰山一角，等我们发公告否定，他们就会下一轮爆料，甚至可能爆出那个人的信息。到时候，你就算想保他，也无济于事。”
　　窦沁文毕竟创立了盛巧娱乐这家公司，又做过这么多年的经纪人，娱乐圈起起落落的事情见得多了。
　　但时卿同样在圈子里摸爬滚打了这么久，有时候，真相不必摊开来说，也基本能猜到。
　　“那就先不回应。”
　　时卿说：
　　“文姐，正如你说的，对方是策划过的。与其匆忙回应，不如先看看，是谁策划的，对么？”
　　董雅在一旁痛拍大腿，张牙舞爪地用口型喊——对！找出来！搞死他！
　　窦沁文却在电话那头沉默了，修长的食指在沙漏上一下一下地敲击着，等细沙跑光，脑中的书卷合拢。
　　“小卿。”她叫得颇重，带几分警告的意思，“你该知道，我不喜欢公司的艺人内斗。”
　　“内斗”两个字让时卿的猜测更加明确，眼中划过亮光：
　　“所以，真的是伊姐。”
　　窦沁文不做隐瞒：“我刚给她打电话，她没认。我警告过她，但她似乎不打算收手。小卿，你该知道，她一直在准备单飞，所以，她很多势力，我干涉不到。”
　　时卿坦然：“但我扪心自问，没有害过她。”
　　“前两天，她跟汤斌的恋情曝光，我托了很多关系，查到爆料的人姓‘魏’。那个人，是魏玖柒么？”
　　时卿并不打算将这件事告诉窦沁文，尽管窦沁文现在站在她这边：
　　“这我怎么知道？我跟魏老师在剧组就是点头之交，收工后不联系的。”
　　窦沁文一个字也没信，经纪人的直觉有时候准得可怕：
　　“你当时在电影学院门口等的人，是她么？”

30   包.养（二）
　　◎天降神兵◎
　　时卿最后也没跟窦沁文说实话, 但有些话越是否认，越让人确认。
　　照时卿的意思，盛巧娱乐暂时没有出动公关，且让子弹在半空飞着。
　　但舆论场有个不成文的约定——凡是走律师函的都是假料, 凡是不回应的都是真料。
　　随着新一轮爆料拍到时卿荨麻疹的手臂, “疑似艾滋”的传闻愈来愈真, 风向几乎一边倒。
　　【@用户1001：我去，看到那个什么荨麻疹照片了吗？真的好吓人，这应该不是荨麻疹吧, 皮肤都抓烂了】
　　【@1777982739：她说荨麻疹你们还真信啊？一看就是艾滋啊, 而且已经到病变期了，皮肤才会变成这样】
　　【@海归猛男+V看首页：啧，那她会不会传染很多人啊？】
　　【@吃瓜前线：第一次听说这个名字, 时卿，光看形象谁能想到私生活这么脏？顶上去让更多人看到，之前跟她发生过关系的人都去医院检查一下吧, 这个开不得玩笑】
　　一传十，十传百。谣言止于智者, 但网上吃瓜的大半都不带智商，#时卿艾滋#的传言便越传越真。
　　而这一切的源头，仅仅只有那几张荨麻疹发作的照片。
　　时卿打开房门，就看董雅捧着手机跟网上的人对骂。折身倒了两杯蜂蜜水, 一杯递给她：
　　“好了，没必要跟他们浪费时间。”
　　董雅气得眼睛都红了，用袖子捻了两下, 委屈道：
　　“那他们乱说嘛！什么艾滋啊？你荨麻疹那次真的很严重嘛！”
　　时卿接过她的手机, 按下关屏键：
　　“他们不知道真相, 所以就更不用跟他们争了。”
　　“可是我生气。”董雅哽咽道。
　　“那陪我出去走走，散散心好不好？”
　　“好。”
　　董雅两口把蜂蜜水喝了，回房间拿外套，边穿边问：
　　“卿姐，你是不是也挺生气的？他们全在乱说！”
　　时卿穿上门口衣架挂的长款羽绒服，神色淡淡：
　　“他们说的都是假的，气什么？”
　　董雅把手机揣进兜里：“那些造谣的我才不气呢，反正公司会收拾他们。我就是气超话里那些粉丝。平时都说喜欢你，现在一点点风吹草动就待不住了，别人说什么信什么，还回踩咱们！”
　　粉丝回踩，这的确让人不好受，时卿单手撑在墙上穿鞋，语气透出些许无奈：
　　“不相信我的人，强留下来也没多大意义。”
　　董雅表示赞同：“也是，都说是荨麻疹了，他们还不相信。脱粉就脱粉好了。姐，咱们出去好好散散心。”
　　时卿嗯了一声：“口罩戴上。”
　　“也对，现在盯着咱们的人多，得注意点。”
　　“对，尤其医院，人多眼杂。”
　　董雅愣了：“医院？”
　　不是散步吗？怎么散去医院了？
　　时卿眼神宽容：“既然要辟谣，当然得要证据啦。”
　　房门闭阖，二人一前一后走了出去。
　　天还没回暖，气温只有几度，时卿最近身体弱，还是得穿羽绒服。走到电梯口，恰好碰到隔壁组的演员，跟时卿咖位不相上下，属于路人看着有点眼熟，但想不起名字的类型。
　　“庄老师，早。”
　　时卿记得她，便主动打招呼。
　　对方明显愣了一下，脸上的表情不怎么自然，本要往前的脚步硬生生停下：
　　“早，时老师。”
　　一般等电梯是站在电梯口的，时卿也低调地站在左侧，右侧空出大片空间。庄虹却没有上前，离电梯门三步的地方站定。
　　时卿注意到她的站位，眼眸垂了一下，没说破，转而问：
　　“庄老师开工这么早？”
　　庄虹飞快眨了两下眼睛：“嗯，对啊。”
　　抬手挠了下眉毛：“那个，时老师，你们先下哈，我突然想起我有东西没拿。”
　　说完便走了，逃命似的。
　　董雅将一切看在眼里，气得胸腔剧烈起伏，又顾着时卿平日跟她说的口舌易生是非，硬生生等进了电梯，门关了才开口：
　　“什么嘛，自己也是艺人，不知道网上造谣多难受吗？”
　　时卿宽慰她：“就当她真的忘了东西，别往心里去。”
　　董雅忿忿不平：“哼，不管她，她才不值得我浪费口水呢！等下我们就去医院做检查，等检查报告出来，狠狠打他们的脸！”
　　时卿欣慰：“嗯，这么想就对了。”
　　时卿打了个车，跟董雅都戴着口罩。但不知是她突然出名成了熟面孔，还是有人特地蹲守，网约车刚开出酒店岔路，身后就跟了一辆车上来。
　　“你俩惹事儿啦？”司机对身后的尾巴很敏感，看到后面那辆白色面包车，再从后视镜看看戴着口罩的两人，一看就不是普通人。
　　“没有，师傅，您照常开就行。”时卿说。
　　“那车明摆着跟着咱么。”
　　“那您看看，有没有办法帮我们甩掉他？”
　　“那得绕路啊，走最近这条路都是大马路，不好甩。”
　　“行，没问题。”
　　“那你等会儿可别给我差评啊，我这是你授意绕的。”
　　“不会，您放心。”
　　得到首肯，司机师傅一个神龙摆尾冲进虚线掉头，拐进一条单行道老街。
　　但面包车似乎跟定了时卿，压着实线闯红灯也掉头追了过来。
　　“6分！6分！给他记上！”董雅一手抓着车顶的握把，一手愤慨地冒充交警隔空扣分。
　　“小样儿，跟我玩儿追车。”司机瞄了眼后视镜，眼神格外轻蔑。
　　这条路位置偏，信号也差，导航一度掉线，全靠着司机的人脑地图不断在巷口拐弯，绕了七八次，后座的董雅已经开始晕车了，才终于冲了出去。
　　“喔！”司机发出赛车手冲线的庆祝，朝后座的二人扬了扬眉毛，“帅吧？哥我年轻的时候可是赛车手！”
　　董雅开窗透气，压着即将冲出喉咙的呕吐不敢说话。
　　时卿配合地称赞：
　　“您车技是真不错，刚才拐弯还漂移了。”
　　司机更欢了：“那是。这还是车不好，要搁赛车，我能漂得更漂亮！你说追你们那人也真是哈，搞什么车不好，搞个面包车，那玩意儿能追上人么——”
　　话音刚落，脸色巨变——
　　后视镜里，一辆白色面包车从巷口冲了出来。
　　司机当场就不乐意：“丫的，这什么玩意儿开的车？搁这巴音布鲁克呢！美女，你们要去医院是吧？我看我直接送你们去成了。你们到了赶紧进去，在医院里面他们不敢怎么样。”
　　时卿扶着董雅，让她靠在自己身上：
　　“好，那麻烦您。”
　　司机摆手：“嗐，甭说这个，要我车技没退步铁定甩他丫一百条马路。等过了这段限速我就开快点儿，你们下车就跑进去，这样他们就追不上你们。”
　　时卿点头：“好。”
　　这么计划着，那面包车却无视限速电子眼超速蹿了上来，驶进双行道，甚至还冲上来并行。
　　时卿连忙关窗，对方却把窗打开，隔着几十公分的距离高声大喊：
　　“时老师！请您接受一下我们的采访！”
　　“麻烦您开下窗！请问您现在是要去哪里？是去经纪公司出公关还是去医院治疗？”
　　“说两句吧时老师！我们杂志的粉丝都很关心你！”
　　男人声嘶力竭地呐喊，几乎半个人都探出车窗，看得司机心惊肉跳：
　　“我去这哥们儿不要命了啊？不行你们报警吧！”
　　时卿第一次遇到这种局面，与其说狗仔跟车，不如说狗仔追命。
　　照目前这个趋势，网约车一停他们就会冲上来，届时不但下不了车，连带着拖累司机师傅没办法脱身。
　　董雅气得上气不接下气：“姐咱们报警吧！这哪是采访啊分明就是乱来！”
　　时卿拧眉，如果报警将事态闹大，正中狗仔下怀。彼时“时卿为躲避采访浪费警力”的新闻就会覆盖原先的黑料，包养男大、艾滋、浪费警力，多番加在一起，墙倒众人推。
　　心跳猛烈撞击着胸腔，攥着手机的手不断用力，指节惨白宛如白骨。
　　正当骑虎难下之际，一辆黑色私家车从侧面冲了出来，加速并到面包车前方，猛踩刹车。
　　吱——
　　面包车被迫减速，很快被时卿的车甩开两个车位。
　　方向盘一转，变道企图加速，谁知私家车很快也变道过来，刚好堵在前方。
　　右转变道，私家车也立即变道，始终保持在前方半个车位的距离。行驶速度极慢，变道却快。
　　经由两个红绿灯的辅助，网约车不断加速，后视镜很快没了面包车的踪影。
　　董雅如获重赦地瘫在后座：
　　“呼——还好天降神兵！是公司派的人吗？文姐也太有效率了吧！”
　　时卿眸色凝重，半垂着眼帘思绪颇深：
　　“嗯，大概是吧。”
　　后方不远，黑色私家车内，副驾的张语兰双手合十在胸前祈祷——老天保佑，电子眼没拍到她们实线变道，也没拍到占用机动车道，阿弥陀佛阿弥陀佛......
　　主驾，魏玖柒神色淡然：
　　“没事，扣也是扣我的分。”
　　吓得张语兰更魂不守舍——姐你要是驾照被吊销了又是一桩黑料了懂不懂！
　　祈祷的声音更大：
　　“神仙不听，神仙不听，刚刚说话的是个神经病。”
　　魏玖柒：“......”

31   真相背后（一）
　　◎“还说喜欢你呢。”◎
　　得益于“天降神兵”的帮助, 时卿跟董雅顺利赶到医院，抽血做了检查。
　　结果是当天下午拿到的，时卿截取电子单，将身份证号和二维码打码, 发布到微博澄清。
　　「@时卿：针对近日传闻, 本不想回应, 奈何越传越离谱，特此回应：本人血液各项指标正常，未感染HIV、HPV或其他血液传播性疾病。」
　　附图是血液报告的电子报告单。
　　消息是跟窦沁文的公关团队沟通过的, 前脚发送, 盛巧娱乐立即转发：
　　「@盛巧娱乐：我司艺人时卿一直低调拍戏，遵纪守法。请造谣传谣者立即删除谣传内容，否则我们将依法起诉。」
　　血液报告一出来, 给造谣艾滋的账号一记痛击。同时也表明时卿的立场——即便为人不争不抢，但也不会放任谣言滋生。
　　公司这边，窦沁文一直有心将时卿培养成公司的新势力。这次公关也联系了最老道的团队。
　　这次的舆论危机分两步——包养男大和身患艾滋。
　　原本艾滋是一种传染疾病, 除了姓行为之外，母婴和血液也会传播。甚至有的患者是被欺骗、被黑心诊所感染的受害人。真正了解HIV病毒, 不会把它跟私生活混乱划上等号。但长期积攒下来的偏见和世俗刻板印象的累积，导致人们看到HIV这个单词就会往滥* 交的词条去靠。
　　尤其，是长期陷入私生活自证怪圈和男凝的女艺人。
　　在这时，为艾滋患者正名不是一个好的公关方向, 纠结这一点，反而会让时卿跟它的联系更大。
　　这个词条之所以出现，实际是“包养男大”的衍生。充分不必要和必要不充分的逻辑关系在吃瓜网友眼中不重要。他们一般只认一套逻辑——凡是因果关系的瓜, 要么都是真的, 要么都是假的。
　　换言之, 只要否定了艾滋，在绝大多数网友眼中，“包养男大”也是假的。
　　窦沁文开了两次公关会议之后，初步落实了方案：先抓谣传部分，通过血液报告力证自己未有患病。再发律师函，抓大放小，起诉造谣的源头账号。
　　两步下去，风向基本可以扶正。
　　【@北大校花是也：看了时卿的血检报告，三甲医院出的，感觉应该没什么大问题。说人家得艾滋的可以出来道歉了吧】
　　【@车险找我折上折：就是很奇怪的一波，时卿之前都没听过，应该挺低调的啊，就好像突然捅了马蜂窝一样，应该是被人搞了】
　　【@阿巴阿巴一级表演艺术家：不清楚。我就说时卿看面相不像那种人，挺文静的。】
　　【@我吗：观望一手吧，目前她那个声明就只有经纪公司转发了，其他一个捧场的都没有，也不知道是不是都在避嫌】
　　【@梁山伯父：肯定啊，这时候出来站台，很容易被怀疑有一腿的好吗？现在名人身上一大串代言，要是有舆论风波，影响了产品销量，那是得赔钱的好吗】
　　如网友分析，这时候几乎没人出来帮时卿说话。一是避嫌，二是时卿这些年在娱乐圈交友都保持着距离，跟谁关系都不错，但皆未深交。娱乐圈的回旋镖多，反转也多，任谁也不会在尘埃尚未落定的时候出来站台。
　　一上午过去，风向略微好转。但由于声明的传播度不够，空气中总弥漫着一股微妙的氛围。看血检报告，似乎挺真实的。但若说全信，又似乎还欠点什么。
　　时卿没受舆论影响，按时抵达片场拍戏。编剧郭曦过来安慰她，分享自己从前被造谣抄袭时的经历，还给她买了两杯奶茶。一杯给时卿，一杯给董雅——身为助理这段时间也会很辛苦。
　　方菲也特意跑过来安慰她，还跟她分享了自己买的草莓。
　　“就是有点抱歉啊，时老师。本来我想转发你那条声明的，但我公司不让。”
　　时卿明白她的难处：“嗯，我明白。公司的选择是对的，别人的风波尽量少掺和，免得引火上身。”
　　方菲还是愧疚：“但你别担心啊，时老师，我本人肯定一万个相信你的，你人这么好。”
　　“好，谢谢。”
　　拍摄进度有条不紊地进行着，晚上收工，时卿回酒店吃董雅帮她做的药膳。刚吃两口，费颖打来电话，从遥远的江城送来慰问。
　　“小卿，我看你的声明了，做得很好。”费颖由衷称赞。
　　这是出事以来她第一次联系时卿，昨晚舆论爆发时，手机彻夜没有响过，无论微信还是电话。
　　她自然有原因：改稿交稿、新书发布、作者工作室成立......总有一大堆的事情等着她去做。
　　所以，她联系上时卿的时候，时卿已经在网上发布健康的血检报告了。
　　是真的忙碌，还是偏信谣传后看到血检报告才放心，无从得知。
　　“需要我做什么的话，尽管开口。”费颖的语气一如既往的柔和。
　　“嗯，谢谢费姐，现在还好，不需要做什么。”时卿回答她。
　　“你那边怎么样？要不要我去陪你？”
　　“不用，我现在还在片场。最近拍摄进度挺赶的，我之前落下的得赶回来。”
　　“好，那你照顾好自己。我接下来要准备签售会，可能得忙一段时间。但如果你什么时候需要我，尽管给我打电话。”
　　“好，祝你签售会一切顺利。”
　　“谢谢。那先这样了？拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，就看董雅在一旁苦大仇深地刷新费颖的微博账号，嘀咕说：
　　“有空打电话安慰你，也没空转发一下你的那个声明。好歹也几十万的粉丝呢。”
　　时卿已经帮费颖想到理由：
　　“她马上新书签售会，不能有负面新闻。”
　　这话董雅不爱听：“怎么就‘负面新闻’了？帮自己喜欢的人力证清白，这怎么负面了？除非她觉得你是负面人物，不然怎么在社交平台上都不跟你扯上半点关系？”
　　说着，壮着胆子小声吐槽了句：“还说喜欢你呢......”
　　时卿将自己碗里的牛肉夹了一片给她，安慰道：
　　“好了，公众人物的处理方式不能按普通人的标准。就算费姐想帮我澄清，她身后的出版社也未必愿意。跟方菲一样，有心无力，这种事在圈子里很常见，不是么？”
　　董雅夹起那片牛肉发狠地嚼：“哼，反正我觉得她没有多爱你，反而更爱自己。”
　　时卿坦然：“那不正常么？有谁会爱别人超过爱自己？”
　　正说着，董雅的手机突然响了，那是微博特别关注的账号发博的通知。
　　「@魏玖柒在努力：时老师是一位非常敬业的演员，这么多天的合作，她待人真诚、拍戏专业，是一位非常好的前辈。谣言止于智者，请勿信谣传谣。」
　　魏玖柒转发了时卿的血检报告。
　　哪怕连时卿自家经纪公司，也只有董雅和两个之前受过时卿恩惠的三线演员转发。闻伊就更不用说了，没发动新一轮水军，也是看在窦沁文的面子上，更别提帮时卿发声。
　　魏玖柒是第一个。
　　并且从外界看来，两人因为《女帝》的关系刚认识不久。魏玖柒又是新晋影后，咖位跟时卿全然不在一个级别。
　　若今日出事的是魏玖柒，时卿站出来发声，是顺理成章的。
　　毕竟大树底下好乘凉，搏一搏影后的好感，往后指不定能搭上快船。
　　但魏玖柒如今的地位，又是在搏谁的好感？
　　万一时卿翻车，最后被证实真的包养男大，魏玖柒岂不自己打自己的耳光？
　　网上瞬间炸开了锅，不断有新的业内人士转发，#时卿血检报告#的词条很快冲上了热搜榜。
　　而#97Time#的超话更是开始过年。
　　【@朱丽叶儿粑：啊啊啊！我看到了什么？所有人都不相信猫猫的时候，豹豹站了出来啊啊啊世界上最好的豹豹猫猫！】
　　【@柒柒爱卿卿：wuli柒柒才拿影后，本身自己也没站稳，就愿意在风口浪尖的时候出来力挺姐姐，她真的别太爱了就是说】
　　【@民政局来了：说真的，姐姐这波很明显被人搞了。荨麻疹我也得过，就是很痒，跟艾滋完全不是一个概念，造谣的人其心可诛！】
　　【@我的CP天天亲嘴：笑鼠，还说时卿包养男大。照片里哪有男的我请问？背影瘦瘦高高的就是男的了？那我还觉得那是魏玖柒呢！传下去，时卿包养魏玖柒！】
　　【@一级做梦大师：嗑还是楼上会嗑啊，我怎么没想到这个角度！】
　　【@俺也一样：对对对！那时候柒柒还没毕业呢！我开始造谣了：时卿当时就是去接魏玖柒的哈哈哈】
　　一群cp粉自以为找到了新角度研发嗑糖，甚至有粉丝花钱约稿，让写手写一段“小演员包养女大学生”的同人文。
　　偷窥的董雅不语，只是一味地用小号点赞。
　　洗完澡，时卿本该上表演课，但却怎么也学不进去。两眼对着平板屏幕，老师讲的话从左耳钻到右耳，半句没进脑子。
　　手机躺在掌心，灭了亮，亮了灭，一解锁就是微博评论的界面。
　　魏玖柒转发的那条下面，她得回复一句什么。
　　既不能太疏远，又不能太亲密，好像随便说一句就行，却每个字都不在它该在的地方，打出来又删掉——
　　她这么僵持了十分钟。
　　终于还是决定了什么，关掉平板，在睡衣外套上长款羽绒服，拉链拉到下巴。
　　“姐，你出门啊？”董雅从点赞大战里抬头。
　　“嗯。”时卿心不在焉。
　　董雅看她没换里面的睡衣，便知她的去向，说：
　　“魏老师她们请假了。”
　　“请假？”
　　时卿没问董雅怎么知道她要去找魏玖柒，而是问魏玖柒为什么请假。在她不知道的时候，魏玖柒的存在感已经超越她自己。
　　董雅咬着一根百醇，边说那棍子边晃：
　　“对啊。语兰今天下午跟我说的，说魏老师要去拍两个广告，请三天假。下午收工就走了。”
　　“噢......”
　　时卿垂眸，侧面的发丝簌簌滑落，遮住半张侧颜，好看的脸须臾落魄。
　　魏玖柒的确走了，带着张语兰一起。先前转发的时候刚好下飞机，张语兰跑去拿托运的行李，一个没看住，就让她找空子发了那些话。
　　而现在，已经过去了两个小时。
　　闻伊戴着口罩和鸭舌帽从KTV出来，后面还跟着其他几个人，有两个粉丝百万的营销号，一个水军运营公司的老板。
　　到上车点，闻伊笑着送别几人：
　　“罗总，唐总，那就麻烦你们咯。”
　　几人纷纷摆手：
　　“嗐，顺手的事儿，闻姐你把时卿交给我们，那是看得起我们，我们肯定把事儿给你摆平！”
　　“放心，我再找两个中间人，保证窦沁文他们找不到你身上来。”
　　“闻姐你那么大方，我们肯定得给你办妥嘛！那我们先走了，闻姐你回去也小心点儿！”
　　闻伊朝几人摆手：“好，那你们到家给我说一声哦，路上慢点。”
　　告别之后，闻伊才终于敛起赔笑的表情，朝马路对面的助理招手，让她开车过来。
　　殊不知，在助理掉头之前，有一辆车先一步过来，缓缓停到面前。
　　副驾的车窗降下，空无一人，闻伊借着酒劲往主驾的方向看，只见一个同样戴着鸭舌帽和墨镜的女人。
　　路灯不及的帽檐之下，桀骜的眼睛宛如冰刀般凌厉，穿透尘嚣弥漫的都市黑夜。
　　闻伊一顿，笑了一整晚的眼睛沉了下来，笑容褪去之后，是无尽的敌意：
　　“魏老师，久仰大名。”

32   真相背后（二）
　　◎“阿sir，你当我这半辈子白混的？”◎
　　江城的夜晚总是起风, 加之晚饭时下过雨，濡湿的地面水迹未干，依稀反射出酒吧街的霓虹光线。
　　光怪陆离，模糊不清, 分不出是天上的繁星还是下水道的淤泥。
　　街角, 窗门紧闭的黑色私家车里, 硝烟弥漫。
　　副驾，闻伊两手环胸，黑色皮衣映出霓虹的纹路。
　　“想不到魏老师拍戏那么忙, 还有空来找我这个闲人, 我是不是该说声荣幸之至？”
　　魏玖柒单手搭在方向盘上，手背跟指节错落着好几道伤口，那是最近拍打戏落下的, 此刻在黑夜的路灯下显出几分阴狠。
　　“闻老师，你应该知道我为什么来找你。”
　　闻伊自然知道，但也自然不能承认：
　　“噢？说来听听呢？”
　　魏玖柒没工夫跟她打哑谜, 扭头径直看向她，目光凌厉：
　　“你怎样才会收手？”
　　闻伊的眼皮跳了一下, 也不装了：“我为什么要收手？”
　　魏玖柒提醒她：“造谣是要负法律责任的。”
　　“那你报警抓我呗？”
　　闻伊的怒火被点燃，语气尖酸起来：
　　“我有今天，不是拜你所赐么？魏玖柒，大家都是明白人, 装什么呢？想让我收手，可以啊，时卿退出《女帝》剧组, 推掉身上的代言, 跟我一样回家休息三个月, 我就收手，怎么样？”
　　魏玖柒的眉毛不断往中间收拢，眸中布下黑云：“也就是没得谈了？”
　　闻伊冷笑：“呵，魏老师，现在料在我身上，谈不谈，我说了算。时卿表面装得那么清高，背地不还是包养男大？别等我找到那个男的是谁，但凡被我找到，她就等着身败名裂吧。”
　　男大。
　　这个词让魏玖柒心里放心不少——也就是说，闻伊至今没有拿到一个像样的证据，否则，她万万想不到，她千辛万苦想找的人，就坐在她面前。
　　“闻老师。”
　　魏玖柒扬起唇角：
　　“你出道比我早，我叫你一声‘老师’，但不代表你值得我的尊重。且不说你手上有没有所谓的‘料’。就算有，又能怎么样？时卿现在已经开始公关，起诉那些造谣她得艾滋的账号。你说，真到对簿公堂那天，那些账号为了躲避法律责任，会不会把你供出来？”
　　闻伊沉默，没有说话。
　　魏玖柒继续道：
　　“我打听过，那些营销号和水军不便宜。闻老师，你说你花那么多钱，最后去爆一些子虚乌有的料，万一其中哪一个把你捅出来，圈子里会怎么看你？”
　　闻伊的眼神怨怼下来：“魏玖柒，是你先动手的。我如果出事，你也别想跑。我倒要看看，是我爆料丢人，还是你一个堂堂影后爆料丢人。”
　　魏玖柒笑了，眼中闪过寒刀：“那就把来龙去脉全都曝出来，怎么样？到时候你不光是买假料造谣同公司的后辈，还因为想抢后辈角色，让自己的男朋友在工作的时候给对方穿小鞋，害对方住院。怎么？这些消息，要我曝出去么？”
　　“魏玖柒，别以为你拿了影后就可以为所欲为。时卿想整我，她还不够道行。”
　　“错，不是她想整你，是我。”
　　“是么？看来她还真是傍上大树了，她是找了哪位金主，劳师动众把你的关系都给牵动了？”
　　魏玖柒眯起眼睛，眼中探出深重寒气，随着上半身前倾，身上的黑云沉甸甸压到闻伊身上。
　　“我，就是她的金主。”
　　私家车事了拂衣去地离开，消失在黑夜中。随着夜色加深，酒吧的人一波接一波出来，陆续打车回家。
　　一辆不起眼的奔驰里，后座的闻伊久久不能回神。手里的录音笔不断重复最后那句对话。
　　——她是找了哪位金主，劳师动众把你的关系都给牵动了？
　　——我，就是她的金主。
　　魏玖柒有手段么？
　　有，但不多。
　　譬如她知道来当面找闻伊，却没想到闻伊会录音。
　　这是她的原生环境和出道以来的经历带给她的，大刀阔斧，当面锣对面鼓。从未防过对方的阴招。
　　这是时卿为什么不想让她插手，因为她太年轻，太直白，以为身正不怕影子斜，殊不知人心叵测，三夫市虎。
　　这样的性格有棱有角，清除干净，朋友喜欢，敌人也喜欢。
　　偏偏，也正是因为原生环境给她的底气，闻伊即便拿着那句“我就是她的金主”，一时也不敢真的曝出去——
　　魏玖柒身后不仅是一皇娱乐这家王牌经纪公司，还有90年代叱咤香港影圈的母亲，魏姝。
　　“这你怕什么？光脚的不怕穿鞋的。”
　　汤斌对着镜子刮络腮胡，半张脸都打着泡沫。
　　闻伊疲惫地把包扔到沙发上，叹气：
　　“哪有那么简单？现在我绯闻缠身，又没什么代言，除了公司，哪有人会帮我？动时卿还好说，她本身就没什么后台。但要是动了魏玖柒，一皇娱乐可不是吃素的。更别提，她还有个当导演的妈。”
　　汤斌不屑：“都退圈大半辈子了，怕她干什么？再说了，我不也是导演？之前你跟魏玖柒争影后的那个电影，要不是我搭桥牵线，你也演不了女主么。”
　　汤斌的确有点人脉，这是闻伊跟他在一起的原因。但他的圈子酒肉肆虐，吹捧横行，乃至汤斌对个人能力的认知产生了误差，认为自己无所不能，这里扯破个洞，那里捅个篓子，左右后果不严重，无伤大雅。
　　这是闻伊跟他的分歧点：
　　“如果不是你一开始针对时卿，把她弄进了医院，魏玖柒也不会来报复我们。”
　　汤斌刮胡子的手停了下来：“你什么意思？意思现在都是我的错了？是谁没抢到《女帝》回来跟我哭的？又是谁后来看时卿人气越来越高，说要给她点颜色看看的？要不是你天天给我吹枕边风，我至于给你出头么？”
　　闻伊不耐烦：“那也要分情况。我那天冷静之后不也跟你说了，说时卿这一路走来也挺辛苦的，这部戏要是能出头，也算她有能耐。这句话你怎么不听呢！”
　　“谁知道你哪句真哪句假？我看不惯我的女人被欺负，帮你教训人还有错了？”
　　“教训也要考虑后果。”
　　“什么后果？怎么，看时卿傍上了魏玖柒，眼红了？我告诉你，就算我现在接不到通告，我也一样能整死那个姓魏的！”
　　说完，草草洗了脸，留着一半没刮完的胡子走了。
　　闻伊心绪芜杂，一方面，她这两年跟汤斌在一起，的确爱情和事业都得到了慰藉。但另一方面，汤斌这莽撞的做派很可能将她这么多年积攒的心血挥霍一空。
　　正当她不知道汤斌这颗定时炸弹什么时候爆发惴惴不安时，目光落上空空如也的茶几——
　　录音笔被汤斌拿走了！
　　瞬间猜到他要做什么。
　　打电话，不接。
　　发微信，不回。
　　刹那间，闻伊脑中煞白，耳中发出久蹲起身的嗡鸣。苍茫的白境之后，是岩浆灼烧的炼狱——
　　如果录音曝光，曝的是魏玖柒单方面的“我是时卿的金主”，没有实质证据，甚至哪怕一张借位的图片。照一皇娱乐的公关能力，很可能公关成“开玩笑”。
　　那闻伊呢？
　　不断套话企图制造八卦，还把捕风捉影的录音堂而皇之放到网上。她成什么人了？
　　而整起事件的始末，汤斌都可以全身而退。
　　——他不是做事不考虑后果，而是只考虑自己的后果。
　　闻伊度过了出道以来最胆战心惊的一天晚上，彻夜未眠，天亮时，眼睛里的血丝密集宛如蜘蛛网，下眼睑一片青黑，似乎从一个人的出生看到死亡，又似从荒漠看到戈壁。
　　漫长而痛苦。
　　8点，常合作的几个营销号跟娱乐账号没有动静。
　　9点，还是没有。
　　10点，手机终于响了起来。
　　是窦沁文。
　　“闻伊，现在来趟公司。我叫人去接你。”
　　闻伊没敢顿留。她不知道窦沁文是什么意思，是打听到了录音的事情，还是单纯针对她的舆论有新的公关方案。
　　上车稀里糊涂前往公司，直接被送到了总经理办公室。
　　门是窦沁文开的。到底什么局面，能让窦沁文来开门？
　　迈脚进去，发现朱总也站在一边，同他站在一起的是穿着昨晚那套衣服的汤斌。
　　而总经理皮椅上坐着的是一个从未见过的女人。
　　自然卷的短发别在耳后，黑色高领针织衬得脖颈颀长，孔雀蓝大衣版型挺括极具气场。而在成熟的穿搭之上，是她那张脸。眉骨高且眼窝深，一双眼睛似能看穿森林最厚的那层雾，尖锐凌厉，几乎将人刺穿。
　　那张脸，即便没有当面见过，但影视圈怎可能不认识——
　　魏姝。
　　人齐了，朱总给窦沁文使了个眼色。窦沁文上前，将录音笔放到办公桌上，阐明这次叫闻伊和汤斌来的原因。
　　“这是魏导从报社截下来的录音。录的是闻伊和魏玖柒，但里面的内容，我相信你们两个已经听过了。”
　　闻伊吓得脸都白了，连忙解释：
　　“文姐，魏导，这的确是我录的，但不是我发的。我就是魏玖柒来找我，我习惯性录音，留个后手。”
　　魏姝淡淡勾唇，声音平缓中透着一股巨石的压迫感：
　　“留后手，留到了报社？”
　　闻伊还想解释，汤斌往前一迈站了出来：
　　“魏导，虽然您是大导演，但这件事儿，是你女儿挑起来的。昨天也是她主动来找我们。怎么，只许州官放火，不许百姓点灯？再说了，我又没发到港媒，我在大陆爆料，您的手就算再长，也伸不到我这儿来吧？”
　　话音落地，朱总的脸色都青了。
　　魏姝静静听他说完，表情在凌厉中透着几分玩味，似乎在看路边的狗如何争抢一根被人吃剩的骨头。
　　“汤斌，我是退隐了，不是死了，懂么？”
　　她不动声色地盯着汤斌，眼睑放松，面部肌肉从容，但那双眼睛却酝酿出峡谷深处的岿然与阴冷。
　　魏姝的这双眼睛当年在港圈相当出名，曾有传言，说被魏姝盯了十秒还能站稳的都算英雄胆色。
　　她将这双眼睛完完全全继承给魏玖柒。而在魏玖柒那双被誉为“娱乐圈最具占有欲”的眼睛之上，是魏姝本人摸爬滚打半生的阅历。
　　汤斌只觉得膝盖软了一下，避开那双眼睛，没有说话。
　　窦沁文赶紧站出来圆场：
　　“魏导，这件事是我没处理好。之前我跟他们说过利害，但他们没有收手，我要负一部分责任。但好在这个录音截下来了，没有散播出去。您看，您现在想怎么处理，我们都配合。”
　　魏姝简明扼要：“还有备份么？”
　　闻伊赶紧摇头：“没有，魏导，您相信我，我昨天拿回来就放桌上了。他什么时候拿走的我都不知道。”
　　汤斌却全然不怕：“备份还真说不定。魏导，既然你都来了，咱们谈个条件，怎么样？”
　　窦沁文绝望闭眼，朱总咬牙呵斥：“汤斌，你适可而止。”
　　魏姝仍旧挂着淡淡的笑意，问：“你想谈什么？”
　　汤斌侃侃而谈：“我收手，魏玖柒也收手，但她捅出来的烂摊子，您得给她收拾收拾。我跟盛巧娱乐的所有合同都解除了，现在没有通告。听说您近期想复出，重新拍电影。我自认为导演功底还不错，怎么，副导这个职位考虑考虑？”
　　魏姝没有考虑：“我看过你的作品，都是广告。镜头虚浮，布景杂乱，人物生硬，近远景不分。我想我没必要跟你合作。”
　　被业内前辈当面批评，汤斌的男性自尊受到惨烈的打击，脸上当即挂不住，抽了一下：
　　“行，那录音的备份我看我也没必要交出来了。没错，您是大导演，但那是十几年前的事了，就算你这棵树再大能怎样？蚍蜉撼树，总有倒的那一天。”
　　朱总厉声斥责：
　　“汤斌，你越说越过分了！”
　　魏姝却没生气，精炼的眼睛微微一眯，眼尾勾起丝丝细纹。
　　虎口朝前单手撑桌起身，身后霎时风起云涌。
　　“我的确有可能倒，但我圈子里是什么人？你圈子里又是什么人？”
　　说着，唇边弧度消失，脸上的肌理在办公室的灯光下格外清晰，眼尾的每一丝细纹都透着警告，警告中，钩锁般的字眼一字一句从那张单薄的唇杀出：
　　“阿sir，你当我这半辈子白混的？”
　　有的人站上石头却以为登上山顶，一脚踏空却以为飞上蓝天，透过井口看到的方寸之地以为看到了全世界，认识几个字觉得天下文章不过尔尔。自认为大获成功、无所不能，却在中年心力枯竭江郎才尽时，发现真正的高峰还在头顶，蓝天遥远触不可及。山脚的人嘲讽上山的人汗流浃背，自找苦吃，山顶的人只会喟叹云海的浩瀚和阴阳割昏晓的鬼斧神工。
　　山麓之徒毕生看不到山顶的风景，只能在每一次踏空后踩到水坑，日复一日地在失败和自以为是之间徘徊，循环往复，自我拉扯。

33   坦白（一）
　　◎早，魏老师◎
　　那段捕风捉影的录音最终被扼杀在盛巧娱乐的总经理办公室, 汤斌自以为是的录音备份筹码变成压死自己的最后一根稻草，原本等风头过去跟他签约的合作商，听闻风声也纷纷撤回橄榄枝。
　　时尚圈、影视圈、娱乐圈，任何一次合作的风险评估会放在市场调研所有指标之首, 拍广告的导演一抓一大把, 何必把鸡蛋放到一个疑似被封杀、能力又一般的汤斌身上？更何况时卿晕倒的原因早就在小道上传开了。一个为了私仇, 利用甲方的广告拍摄为难演员的导演，没有人会再用。
　　闻伊也看透了汤斌的真面目。原本汤斌跟她解释的态度很诚恳，还承诺这个月会去办理离婚手续, 她些微有点心软。除了爱情, 汤斌身上的人脉兴许还可以为她所用，他日东山再起，指不定还能搭上电影圈的关系。
　　但今日看来, 汤斌的处事能力和情商水平迟早会送她下地狱。已经吃过一次亏，就没必要继续了。
　　很快，闻伊在网上承认“曾经跟汤斌交往, 但已分手”。汤斌后知后觉发出两人私密照，以及一起拍摄的短视频, 企图证明闻伊在感情关系里的主动，以及人走茶凉的狠心。
　　闻伊随即发布一条录音——
　　——“你一开始针对时卿，把她弄进了医院。”
　　——“是谁没抢到《女帝》回来跟我哭的？要不是你天天给我吹枕边风，我至于给你出头么？”
　　——“那也要分情况。我那天冷静之后不也跟你说了, 说时卿这一路走来也挺辛苦的，这部戏要是能出头，也算她有能耐。这句话你怎么不听呢！”
　　剪掉中间提到魏玖柒的部分, 保留自己为时卿说话、斥责汤斌冲动的内容, 场面局势陡然扭转。
　　【@卿卿抱抱：靠, 我们卿姐那次生病是他搞的啊？真恶心！】
　　【@打工人阿妹：终于可以说了！我那天就在现场，汤斌摆明给时卿难堪，用各种NG的理由让她吃了十几个冰激凌。最后还特别恶心地说第一条最好，真的很可恶】
　　【@施主只吃肉：感觉闻伊也不是很干净，时卿这几天一直有黑料，铁定也是这两个人搞的】
　　【@loopy在干饭：不一定，感觉闻伊还是有点脑子的。也没有硬抢时卿的角色，还说她也不容易什么的。倒是这个汤斌，从头到尾跟超雄一样】
　　【@啧啧称丑：以后找男人擦亮眼睛吧，这次栽这么大跟头，刚好也好好休息一下。以后远离男人搞事业，遇事放聪明点】
　　【@火眼金睛：整件事最惨的是时卿好么？好端端接通告，被同事和同事的男朋友伺机报复，进了医院还不够，还要被造谣】
　　【@美强惨专业户：我把时卿所有微博都翻了一遍，从来没有抱怨过谁。而且，这个姐姐真的太漂亮了，以前怎么没发现！】
　　一夜之间，原本处于同一战线的闻伊和汤斌反目成仇，舆论扭转，精彩不断。
　　甚至窦沁文也打来电话，说闻伊那边会撤手，公司会启动新一轮公关方案，让时卿放心。
　　时卿一直是那副性子，不会生气，不会紧张，也不会激动。
　　但董雅不是，回到房间重新刷了遍热搜，一边刷一边抓耳挠腮：
　　“这么多该不会都是97搞出来的吧？她这么厉害？”
　　看到热搜的魏玖柒同样疑惑——她就去警告了闻伊两句，效果这么明显？
　　网上有人猜闻伊兵败山倒，是时卿身后那艘大船在发力。至于大船是什么，有说《女帝》导演，有说盛巧娱乐高层，有说时卿不知名的金主。
　　千头万绪，落不了一个到魏玖柒头上。
　　【小雅：一姐那些事，该不会又是你搞的吧？】
　　收到这条消息，魏玖柒很想否认。但一想董雅几乎知道她所有行动，告诉她也没什么大不了。
　　【魏：是她自作自受】
　　发完，紧接着又问了一句。
　　【魏：她怎么想？】
　　她，自然是时卿。
　　上次她从狗仔那买了闻伊跟汤斌的料，时卿就生了她的气。要是被知道她还不知悔改，跑去警告了闻伊，恐怕会彻底跟她绝交吧？
　　【小雅：我怎么知道？卿姐的心思藏得深，很少跟我谈心的。所以说真的是你搞的？】
　　【魏：那她有没有什么反应？】
　　【小雅：没什么反应，她今天收工回来又是上表演课又是练台词的，我估计她都没看到热搜。还是文姐打电话过来，说一姐那边放手了，让我们放心】
　　【魏：她怎么说的？】
　　【小雅：还能说什么？就，好啊，谢谢文姐，辛苦你们了，这种呗。你还没说呢，到底是不是你搞的？你什么时候这么厉害了？那可是一姐哎】
　　【魏：你别管了。要是她问起来，你就说不知道】
　　董雅抱着手机愣了足足5秒——她本来就不知道！
　　【小雅：你怎么学坏了你，跟卿姐一样什么都藏着，一点都不实诚！我本来还想跟你说件事呢，现在算了！】
　　【魏：什么事？】
　　【小雅：你都不跟我说实话，我为什么要告诉你？】
　　【魏：那你别说了，憋死你】
　　董雅气得扔了一万个捶打的表情包过去。
　　然后恶狠狠地用大拇指敲打输入法——
　　【小雅：我就说，气死你！】
　　【魏：[耳朵.jpg]】
　　【小雅：那天你请假回去拍广告的那天，卿姐想去找你，结果你走了】
　　魏玖柒眼睛霎时放大，从床上蹿地坐起，盯着聊天框里的字体，逐字品鉴。
　　回复的内容却格外平静：
　　【魏：她找我干什么？】
　　微信最大的优点是能帮人隐藏情绪，心里俨然排山倒海，输出的却还是系统默认的一板一眼的字体。
　　【小雅：那我哪知道？但我猜应该是跟你发微博挺她有关。你都不知道，那个费姐好像生怕跟我们卿姐扯上关系一样，宁愿发10条宣传新书的，都不愿意转发一下我们卿姐的澄清声明。除了我们公司自己人，就你第一个站出来挺她。】
　　【魏：一个声明而已，我相信她，当然就转发了】
　　【魏：费颖回江城之后，没有再来骚扰她吧？】
　　【魏：所以，她来找我，是被我感动了吗？】
　　【小雅：有可能，但我觉得可能性更大的，还是想提醒你。】
　　【魏：提醒什么？】
　　【小雅：让你不要冲动啊。上次卿姐跟你生气，就是担心你搅进来，树敌什么的。你那天第一个站出来挺她，说实话有点危险的，你肯定也被你经纪公司说了吧？谁知道你这次搞了个大的，直接把闻伊他俩干哑炮了】
　　魏玖柒心里开始不安。
　　上次的争闹历历在目。她说了那些诸如“你就* 算跪在地上求我我也不会管你”的混账话，在时卿心里划了那么深的一道口子，两人的关系本就没有缓和。
　　要是被时卿知道她又去找闻伊，估计雪上加霜。
　　接下来一段时间，《女帝》都要进行中期「姜珂」跟「姬兰」关系变异的剧情拍摄。
　　换言之，对手戏很多。
　　次日一早，魏玖柒早早来到化妆间。时卿还是老样子，会比规定时间提前15分钟到场。
　　那几天升温几度，房间开着空调也暖和。时卿穿着一件单薄的白上衣，刚摘下眼膜，眼睛还是能依稀看到水肿的痕迹。
　　魏玖柒心里揪了一下。
　　时卿晚上睡不好眼睛就会肿。怎么没睡好呢？是有心事吗？还是......好几天过去了，还被她气得失眠？
　　深吸一口气，鼓起勇气打招呼：
　　“早啊，时老师。”
　　时卿闻声回头，目光落到她身上时停了一下，但也仅仅只有一下，很快就调出那副面对同事寒暄的客套表情。
　　“早，魏老师。”
　　魏玖柒心虚。
　　一是之前两人吵架，自己口不择言说了混账话。
　　二是上次两人说话，还是她邀请时卿搭自己的顺风车回酒店，被时卿拒绝。
　　三是她一犯再犯，私底下跑去找了闻伊，彻底跟时卿的意愿背道而驰。
　　三条加起来，她在时卿这里几乎判了死刑。
　　可她又实在思念时卿，想坐在她身边，看着她的模样，同她说话。
　　遇事不知道说什么，聊天气。
　　“这两天回温了哈？挺缓和的。”说着，堂而皇之坐到时卿身旁的化妆位。
　　“嗯，升了几度。”时卿配合她拙劣的谈话技巧。
　　“语兰给的中药吃得还习惯吗？”
　　“还行，小雅每天帮我熬汤，晚上回去就喝。语兰有心了，替我谢谢她。”
　　“没事了，同事之间，互相帮个忙么。”
　　寒暄的对话就像每次运动会的领导讲话，没什么营养，但又必须得有。
　　如此，接下来的问话才显得顺理成章。
　　“对了，魏老师。”
　　魏玖柒喉咙一紧——成年人都知道“对了”这两个字的转折意味着什么。
　　“怎么了？”她尽量表现得平和。
　　时卿搭在化妆椅的扶手上，侧头，询问的神情轻松温和：
　　“你这次去江城拍广告，遇到闻伊了么？”

34   坦白（二）
　　◎“你再叫我一次小猫，好不好？”◎
　　“你这次去江城拍广告, 遇到闻伊了么？”
　　温柔的话语从半空降下，落肩时，俨然成了千斤巨鼎。
　　魏玖柒心里颤巍巍的，脊骨抵着椅背, 心里的鼓点能敲完一整首象王行。
　　好在天生的皮囊不错, 眉眼深邃, 气势凛然，再加上无懈可击的演技，给心里那口鼓罩上十几层城墙, 坚不可摧。
　　“我去江城是为了拍广告的, 怎么可能碰到她？”
　　天衣无缝的表情，无懈可击的台词，影后级表演。
　　“怎么, 她又找你麻烦？”
　　时卿从镜子的反射人像审视她的表情，半晌，收回目光, 转而看着满目琳琅的化妆台。
　　“没有。”她说，“她让文姐转告我, 说之前是她不对，让我高抬贵手。我只是疑惑，我什么都没做，为什么要高抬贵手？”
　　魏玖柒心里骂闻伊这个不懂事的——闻伊的麻烦不是她魏玖柒搞的么？要高抬贵手也该来找她啊, 找时卿干什么？
　　琢磨了一下，安慰道：
　　“过去的事情就别管了。总之不管谁帮你，闻伊以后不敢对你做什么, 这就够了。”
　　时卿配合着点了点头, 额前一缕长发晃动, 好看的眼睛再次抬起，看向镜子里的人：
　　“所以，我在想她为什么会找我？还是......想通过我的嘴，转告某个人，让她高抬贵手？”
　　魏玖柒的眼皮跳了一下，那是心虚的下意识反应无法用演技掩饰，扭头看向时卿，笑容却比进门之后所有客套的微笑还要明艳：
　　“可能吧？你要不发个朋友圈，那个人就看到了。”
　　时卿从镜子里转头，于现实中看她，又问：
　　“所以，是你么？”
　　魏玖柒一字一句说：“不，是。”
　　眼睑收缩，眉心下陷，全然封锁内心世界的表情。
　　时卿凝望数秒，柔和的面孔漾开微笑，唇边的弧度高高扬起，笑意却不及眼眸。她转头将包里的水乳拿了出来，倒一小团在掌心，一面用手掌的热度预温一面看似闲聊地说：
　　“看来是我多心了。你那天说过，以后不会管我的事，我还这么来问你，有点自以为是了。抱歉。”
　　一句话，让魏玖柒佯装出的桀骜荡然无存，记忆折回当晚，那些刺耳的混账话即便过了这么多天她依旧想回去给自己两个耳光。气势蔫了下去，嗓音低沉：
　　“我......那天那么说，是在气头上。”
　　时卿垂了一下眼帘，将心里掀起的波澜盖了下去，才又说：
　　“我知道。只是忠言逆耳，你当时说得很冲动，但意思却是表达清楚了的。”
　　魏玖柒咬着口腔内侧的细肉，血腥味充斥整个口腔。
　　她看得出时卿没有生她的气，但时卿的表情看上去也的确算不上高兴，她不会读心术，看不懂那表情，只觉得她好像很难过。
　　手指颤了一下，魏玖柒心里揪着疼。她不知道时卿难过的症结点，但她很会哄人，从前在一起时，时卿要是心情不佳，她总能很快就让她笑起来。
　　“哪有那么清楚？人嘛，就算说得再多也还是说不清的。我只知道，你现在度过了一次舆论危机，算是劫后余生了，以后都是康庄大道。”
　　时卿深深喟叹，魏玖柒这话有理，人生那么长，干嘛一定要抓着过去的某件事不放呢？谁去警告的闻伊，谁让闻伊跟汤斌反目成仇，这些都不会改变眼下她破茧重生的结果。
　　可是，小猫，既然这么劝我，为什么还要三番五次去找闻伊？
　　眸底的凝重缓解三分，波云缭绕，却演变成另一种摸不透的情绪：
　　“嗯，你说得对。”
　　听她这么说，魏玖柒松了一口气，把自己的零食包掏出来，挑了一盒时卿最喜欢的甜瓜放到她桌上。
　　“语兰说，体寒的人不能吃太多水果，但一天一小盒是可以的。这是她帮我切的时候特地给你准备的。”
　　实际是魏玖柒今早起床去早市买的。等张语兰按照寻常的时间起床，就看到自家艺人拎着一大袋吃的进来，让她把甜瓜切成小块，备上小叉子，这样即便做完造型化完妆也能吃。
　　这是魏玖柒一贯的套路。
　　送东西怕时卿不要，要么一口气给所有人都买一份，要么就说是张语兰送的。一连几次下来，剧组的人直夸魏玖柒大气又体贴同事，殊不知，她只是想体贴千万人中的一个。
　　时卿从不揭露别人潜在的好心。
　　捉迷藏么，藏的人那么努力，她何必不解风情把事情摊开来讲？
　　但渐渐的，一次不讲，两次不讲，魏玖柒的胆子就大了起来。
　　兴许就是她每次都心安理得地接受魏玖柒伪装过后的好，她这次才会一个冲动，对闻伊和汤斌下手。
　　摸出手机，点开魏玖柒的聊天界面，问：
　　“甜瓜多少钱？我转给你。”
　　魏玖柒正在给她拆叉子，手里的动作一僵：“什么？”
　　时卿放慢语速，把意思说得更清楚：“你几乎每天都会给我带吃的，也不好一直占你便宜，从今天开始，就当我从你这里买。这盒是切过的，看不出品种，这么一盒的话，50够么？”
　　空气中的尘埃簌簌飘落，在鞋面堆出一个坟包。聪明人之间的对话不必太直白，点到即止，互相便知道是什么意思。
　　魏玖柒的心口被挖了一块，被挂在峡谷的风口吹成肉干，即便肉质皱缩、水分挥发，那块缺口依然存在，铁片般焊死在那。
　　她可以装傻，可以把一切偷偷对时卿的好都解释成“顺手的事”“大家都有”，也可以不承认在背后对闻伊汤斌做的威胁。
　　时卿那么聪明，肯定早就猜到了。
　　时卿同时也那么体面，不会真的拆穿她。
　　后果便是，她往后所有企图对她的好，都会被明码标价，精打细算。
　　这场关于人心的较亮，魏玖柒自一开始便是输家。
　　整个人沉了下去，声音低得可怕：
　　“你一定要这么说话么？”
　　时卿旋转化妆椅，整个人正面朝着她，语重心长道：
　　“小猫，我从前跟你说过，人与人之间的关系不是恩情，是商品。你以为的那些好，社会早就明码标价列好了。”
　　一长段，魏玖柒只听进去一个点：
　　“不是商品。”
　　对你好就是因为想对你好，怎会是商品？
　　时卿有点不明白她，于是问：
　　“我们不是说好，把过去放在过去，一起往前看么？”
　　魏玖柒嘴硬：“我也没说不往前看。”
　　时卿问不得不：“那你为什么要帮我对付伊姐？即便那天说了那么重的话，说以后不会再管我的事，为什么还要下去找她呢？如果你真的帮我当普通同事，会这么做么？”
　　一连串问下来，魏玖柒没了声音，只是低着头。
　　她的头发很多，发顶毛茸茸的，时卿不免想起从前魏玖柒顶着这头厚厚的毛发蹭着她的脖子撒娇。
　　心一下子就软了下来，反思自己方才的话是否太重了。纤细的手探上前去，想拍她的肩膀，却不想，那双桀骜的眸子唰地抬起，直勾勾盯着她，诘问道：
　　“普通同事？那我问你，那天方菲给你一盒草莓，你为什么没跟她算钱？说什么普通同事，你把我当同事么？”
　　“我——”
　　“——你知不知道，你每次躲我的时候，我都会讨厌我自己？”
　　说到这里，魏玖柒陷入哽咽，猛地把身体拧到一边，不想被时卿看到自己这不争气的样子。
　　记忆穿刺到那个不欢而散的夜晚，时卿的手颤了一下，心里说不出的疼。
　　“小猫。”
　　怕出现跟那晚同样的状况，她不断用这个魏玖柒从前最喜欢的称谓安慰她：
　　“我躲你只是避嫌，不是讨厌你。那天的事情，可能在你心里一直有个结，让你那么难过，我很抱歉，对不起。”
　　她的语速很慢，音色干净，宛如田园小屋正中间的小桌上沐浴着阳光的温白开。
　　试探着说完两句，见魏玖柒没有情绪，才试着继续往下说：
　　“那天你走后，我回去反思了一下，为什么我会让你那么难过。我想，我有时候的确沉浸在自己的世界里，有点自我，不顾别人的感受。你知道的，我在圈子里几乎没有朋友，只是跟大家维持着表面的和平。我感觉，可能大家也只是表面跟我和气，其实心里很讨厌我。可能，我就是一个会让别人难受，让人讨厌的人。”
　　听她这么说，魏玖柒心里要痛死了。
　　回身看她，果然，时卿脸上的苦笑已经被悲伤腐蚀，于是哽咽着告诉她：
　　“没有，我没有讨厌你。”
　　时卿自嘲：“可是，是我让你那么难过，那么怀疑自己。”
　　魏玖柒的眼泪唰地就掉了下来，不自控地抓着时卿的手：
　　“不是的，阿卿，我没有......”
　　时卿垂眸：“你那么难过，怎么会没有呢？我自己有时候也会讨厌自己。”
　　魏玖柒彻底哭了出来：
　　“阿卿，你别这么想，别讨厌自己......我宁愿你讨厌我，恨我，但是也别讨厌自己......”
　　扑到时卿腿上，仰头的瞬间眼泪簌簌落下：
　　“太奇怪了，我们究竟怎么回事？怎么我会以为你讨厌我，你也会以为我讨厌你呢......明明我没那么想过，从来没有......”
　　时卿心脏抽搐，魏玖柒从未在她面前露出如此脆弱的样子，即便那晚吵架，魏玖柒掉眼泪，也是一边掉泪一边说那些口不择言的发狠的话。
　　甚至当初分手，魏玖柒也在下楼之后，彻底走出房间的视线才开始哭的。
　　在她面前，魏玖柒永远是小猫，懒散、淘气、爱撒娇，从没有过脆弱的时候。
　　但她选择暴露自己的脆弱，小动物般抱着她的腿，声音哽咽破碎，时卿只觉得前所未有的心痛。
　　身体比思想先做出反应，捧上那张漂亮的面孔，小心翼翼用袖子替她擦眼泪。
　　“我也没有讨厌你，从来没有。”
　　魏玖柒哭得有些抽气，她一向好哄，不论哭得再惨，时卿轻言细语说两句她便好了。眼泪擦去，恢复清晰的视野传来异物的光影感，余光一动，是一个站在化妆间门口的人影。
　　门缝不宽不窄，刚好能看到对方的脸——
　　费颖。
　　刹那间，狡猾、阴险、心机种种不体面的情绪战胜理智，她扑进时卿怀里，啜泣着用从前撒娇的语气说：
　　“那你再叫我一次小猫，好不好？”

35   妈咪（一）
　　◎叫我如何不爱你？◎
　　“那你再叫我一次小猫, 好不好？”
　　无理的要求放在昨天一定不会被时卿答应，但即便冷静如她，也会因一时的情绪失去理智。正如从来跟别人保持疏远关系的她，当年会把魏玖柒带回家。
　　“小猫。”
　　她唤道。
　　门口, 前来探班的费颖将门关了起来, 手里的捧花放到地上, 抽走里面的祝福语卡片，悄然离去。
　　化妆间内，二人渐渐冷静下来。跟从前一样, 先冷静下来的是时卿。
　　她看到镜子里的自己, 跟平时的冷静自持完全不一样，眉心微蹙，眼角倒挂, 眼中漾开一层水汽，写满了某种只会在电视剧的爱人脸上出现的情绪。
　　顷刻间，一股黑色的恐惧从心底深处蔓延, 蹿到四肢百骸，整个人抽了一下。
　　察觉到怀中人的异样, 魏玖柒松开双臂，仰头看她，却只看到一闪而过的慌乱，和用娴熟演技修饰的泰然。
　　时卿没有看她, 只是一味地盯着镜子里的自己，仿佛在极力确认着什么，良久良久, 才说道：
　　“该开工了。”
　　该开工了, 该上班了, 该从刚才突然而至的虚幻的梦里清醒，置身这个名利场的工作当中了。
　　须臾间，她似乎又变成那个拒人千里之外的时卿，与那个在魏玖柒眼中予取予求的模样天差地别的时卿。
　　魏玖柒后知后觉地收回手臂，怅然若失地动了动唇：
　　“噢，对。”
　　从地上起身，坐回自己那把化妆椅，看看镜子里反射的紧闭的房门，又顺着镜面看向自己，最后从镜子里去看时卿。
　　匆匆一眼，收回。
　　时卿低着头，不知道在想什么，眸底的神色被眼睫遮挡，下眼睑一片阴影。可是看她紧抠着食指指腹的大拇指，就知道她又沉浸在思想包袱里了。
　　不忍见时卿难受，魏玖柒主动开口：
　　“你放心。”
　　“嗯？”时卿回头看她。
　　“我是说。”魏玖柒措辞了一下，“我明白你的意思，就是，你不是讨厌我，只是担心我。所以，我以后不会乱来了......也，不会胡思乱想。”
　　听她这么说，时卿的心才终于放下去一些。凝重褪去三分，浅笑道：
　　“嗯，这样就好了。把这部戏好好拍完，以后会越来越好的。”
　　如果说一个月前的魏玖柒在想什么，那大概是恨。恨时卿赶她走，恨时卿的绝情绝义。
　　但那是分开一年产生的情绪。
　　只要爱一个人，见到她的那一秒，就知道，恨是最荒唐的感情。
　　今时今日，她只想时卿开心。
　　“嗯，以后你照样做你的时卿，我照样做我的魏玖柒。你的事情，只要你不想我插手的，我绝对不动。但，如果你需要帮忙，我也随时都在。你也别担心说我会喜欢你什么的，即便只有从前那一年的情分，我也不会亲眼看着你深陷泥沼，就跟你一样不会在我需要帮忙的时候拒绝，对吗？”
　　这话说完，时卿没什么可说的。
　　魏玖柒的话术太漂亮了，无懈可击的漂亮，甚至好过她跟闻伊打太极的那一套说辞。
　　如果说，以一己之力制服闻伊和汤斌是魏玖柒成熟的獠牙，那么，如今这一套成熟的话术就是在獠牙之上附加的盔甲。捅不破，拆不穿，进可攻，退可守。
　　小猫似乎长成了一只豹子。
　　一只善于隐藏利爪的豹子。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“哎？谁把花放门口了？”
　　董雅跟张语兰赶到时，正巧看到墙边包装精美的蓝玫瑰花束。每一朵都格外漂亮，连被扔在地上都是站着的，亭亭玉立。
　　张语兰捧起来，仔细摸了摸花瓣最外层的边缘：
　　“还没开始蔫呢，花瓣水分也很足，应该是早上刚包好的。”
　　董雅爱怜地用手拍去底座的灰尘：
　　“唉呀真可惜，这谁放的呀？这么好看的花放地上。”
　　张语兰建议：“要不给它拿进去吧，等会儿我去问问。”
　　董雅同意：“好。”
　　推门进去，时卿跟魏玖柒分别坐在自己的化妆镜前，已经各自打好了妆前乳。
　　二人不知刚才发生了什么，董雅乐滋滋地捧着那束庞大的蓝玫瑰，高声炫耀：
　　“卿姐，你看我在门口捡到什么！”
　　时卿回头，眼神亮了一下：“好漂亮，谁的？”
　　董雅放到时卿的化妆镜前，“嘿嘿，不知道，放门口的地上。我先拿进来。”
　　张语兰也说：“就是的，地上那么脏，也太不爱惜了。”
　　一旁，魏玖柒点亮手机装模作样刷了两页微博：
　　“确实挺不爱惜的。没看到人吗？”
　　张语兰一脸单纯：“没有哎，不知道谁放的。有可能着急上厕所啥的吧。我们把门开着呗，别人看到不见了会来问的。等会儿你们化妆，我也去其他房间问问。”
　　董雅就没那么正义：“嘿嘿，我就是想着姐你不是喜欢蓝色的花嘛？我就拿进来先放你旁边，咱先欣赏着。多看一眼赚一眼嘛。”
　　时卿的确喜欢蓝玫瑰，尤其不是全蓝，而是底端乳白，花瓣外沿一圈的蓝，由浅及深的渐变，她是最喜欢的。
　　可这到底是别人的花。
　　“这不好吧，还是放外面吧，给它放一张凳子。”
　　董雅不依：“这有什么的嘛？隔壁房间装修，那么大的粉尘，不出几分钟就弄脏了。”
　　说着她拨了拨其中一朵花蕊：“我都看过了，没有小卡什么的，都不知道谁给的。”
　　张语兰帮她说话：“就是的，时老师，我们也不是占为己有，就是心疼它被扔地上。等会儿化妆师来了，我一层楼都去问问。”
　　谁知张语兰问遍了每一个房间，那束捧花终是没人认领。时卿凝视着花蕊的颜色，心中陡然闪过一个电光火石的画面——当年毕业的时候，她送过费颖一束一样的。
　　点开费颖的微信，输入法却一个字都没打出来。那天的通话仿佛还在耳边，费颖如今在准备新书的签售会，怎可能有空来探班？
　　于是退出微信，将手机放回包里，搭乘着剧组的摆渡车去了片场。
　　经过一段时间的磨合，剧组的氛围融洽不少。从前每天都专注拍戏，闲暇时各自忙碌互不干涉，现在候场的时候也会闲聊几句。而今天的话题，自然而然就落到了拍广告销假回来的魏玖柒，以及成功度过舆论风波的时卿身上。
　　“魏老师，刚还说呢，你就来了！”方菲热情地朝刚下房车的魏玖柒打招呼，把旁边的一只小马扎拉过来，示意她坐下。
　　魏玖柒匆匆扫了一眼，只见饰演门客和侍婢的几个演员，不见时卿。
　　时卿今天的造型据说是大盘发的盛装，朱钗琳琅，比较繁琐，她离开时，造型师还在帮她盘头发，估计过来还得要一会儿。
　　于是坐上那只小马扎，欣然加入讨论：
　　“你们在聊什么呢？”
　　方菲指着来凑热闹的总编辑郭曦：
　　“曦子呗，非说写小说没灵感了，要找我们聊天。我们就聊你跟时老师呗。”
　　郭曦抖了抖眉毛，承认自己的小心思，并朝魏玖柒做了个“请”的手势：
　　“你们最近的故事太多了，想来听听。”
　　魏玖柒耸肩：“我哪有什么故事？一个老实巴交的打工人而已。”
　　方菲以丐帮长老的姿态挥手：“唉呀，现在时老师都不在，你没必要害羞的啦。”
　　魏玖柒有点没跟上：“什么害羞？”
　　一圈人个个坐着小马扎，远看跟蘑菇开会似的。
　　当中最黑的蘑菇郭曦开口，接过方菲的话头，解释道：
　　“你刚没来，她们几个已经把同人文给你俩写好了。”
　　“同人文？”魏玖柒来了兴致。
　　“嗯呢呗。”郭曦道出缘由，“就前两天，时老师不是遇到舆论危机了么。除了她公司的人，你是第一个出来力挺她的。她们就嗑到了呗。”
　　方菲举手：“对对对，我还找了个百合圈的小写手约了个同人文，估计明天就写好了。”
　　郭曦愣了一下，问她：“找的谁？”
　　方菲继续嗑瓜子：“你不认识，叫「日月同光」的，一个小写手。”
　　郭曦顺着她点头：“嗯，确实不认识。”
　　方菲不在意：“不说这个了，魏老师，我反正是很佩服你的。本来我也想转发时老师那条澄清的微博，但我们公司不让，我就没敢发。你勇啊，二话不说直接转了，都不带犹豫一下的。”
　　魏玖柒端出官方那一套说辞：“噢，没有了。跟时老师相处这么久，也知道她不是那种人，帮她澄清一下，顺手的事情。”
　　郭曦勾唇：“但魏老师，一皇娱乐听说挺严格的，他们没找你喝茶么？现在的舆论环境不好，艺人随便说一句什么，很可能都会被大做文章。你身上那么多代言，不怕合作商找你麻烦？”
　　另一个演员也点头表示同意：“舆论这个真是的。我们公司那个一哥，上周不是被扒出来对女演员开黄腔嘛？代言欻欻地掉，听说要赔钱呢。”
　　“那个我也听说了，原来你跟他一个公司啊？那你惨了，你们公司以后肯定会超严格。”
　　“所以啊，我就觉得魏老师愿意在这个风口浪尖的时候站出来，真的需要很大的勇气。”
　　“就是，我都是看魏老师转发了，才跟我经纪人打申请，才让我转的。”
　　众人对魏玖柒的正义之举赞不绝口，越夸，魏玖柒心里越是难受——怪不得那晚时卿想去找她。大概也是想到经纪公司会找她谈话，又担心她冲动之下做更过分的事情。
　　多媒体时代，艺人的一言一行都会被显微镜无限放大。如果她真的行差踏错，很可能一失足成千古恨。
　　她走到今天不算难，出道即巅峰，一年的时间拿下最佳女主角。但时卿拿到《女帝》的「姜珂」，却花了整整九年。
　　亦步亦趋，步步为营，好不容易走到今天这一步，却居然还是会更担心她魏玖柒，而不是担心自己。
　　阿卿，你不该对我这么好。
　　这样叫我如何不爱你？
　　陷入沉思的魏玖柒没再插入众人的聊天，那些或高亢或欢笑的声音顷刻成了白噪，被她的玻璃屏障自动反弹。
　　直到面前站了个人，影子高高地从头顶罩下来，她才意识到，原来周围的声音早就停了。
　　入眼是一双眼熟的红椒漆皮长靴，抬头，一张无比熟悉的脸映入眼帘。惊喜地蹦起来，喜上眉梢：
　　“妈咪？”

36   妈咪（二）
　　◎“系她咯？”◎
　　休息区坐满了人, 大高的个人一个个蜷在小马扎上，似雨后树林里的一丛蘑菇。乃至突然长出一根竹笋，劲瘦挺拔，便一下子夺去所有人的目光。
　　“妈咪？”
　　魏玖柒不敢置信地起身, 被妆容利化的五官刹那柔和, 眼眸落入阳光, 似荷叶上跳跃的晶莹水珠。
　　魏姝欣赏她从同事寒暄的客套到见到自己的惊喜的表情切换，满意地扬起唇角，说：
　　“一大早咁有精神, 琴晚干乜了？（一大早这么有精神, 昨晚干什么了）”
　　魏玖柒这才想起自己已经是个大人了，拱了下鼻子，单手叉腰, 摆出定妆照被公评为最霸气的姿势。
　　“就乖乖瞓觉咯，乜也冇干（就乖乖睡觉了，什么也没干）。”
　　母女俩用粤语交流, 仿佛还是从前没上大学的样子。
　　亲子关系大概是世界上最奇妙的东西，见到妈咪, 魏玖柒整个人都平静下来，分明魏姝只是打了个招呼，她就莫名觉得心安。明明当初斩钉截铁说自己出名不要靠“魏姝导演的女儿”这个名号，也不要家里一分钱, 拖着行李箱就去上大学去了。
　　期间几年母女俩的联系甚少，有一次魏玖柒的鞋破了，魏姝也让它那么破着, 没掏钱给她买新的。下次见面, 魏玖柒身上就多了很多轻奢。魏姝问钱哪来的, 她就说是“副业”，从未提过自己是某人的金丝雀。魏姝看在眼里，没多过问，只提醒她“出门在外多留个心眼”。
　　无论发生什么，魏玖柒都没求助过魏姝，哪怕当时被时卿赶出来一个人孤苦无依的时候。
　　直到那晚，一通以“妈咪”开头的电话激发了魏姝隐忍多年的母爱。她才恍惚，不论魏玖柒长到多大，多少岁，在她面前，就永远是一只长不大的小豹子。
　　而当母豹子站出来决定护崽的那一刻，后果只有一个——寸草不生。
　　“魏导，您，您好。”
　　休息区的演员全都起身，连刚出道对港圈不熟悉的新人也跟着站了起来，寻思这女人不是大老板也是教导主任，那必得立正听话。
　　“魏导，什么风把您吹来啦？”
　　“您稍等，我去给您搬张椅子过来。”
　　魏姝看向众人，勾唇，切换普通话大方说道：
　　“你们好，我这个女儿平时不懂事，给大家添麻烦了。”
　　郭曦算是所有人中最见过世面的那个，合作过大导演，也对老一派演艺圈的偏爱有所了解。那个年代的导演喜欢大方、刻苦、认真的从业者，没有谁喜欢跟一个唯唯诺诺的人交谈。
　　于是往前站了一步，用同样大方的姿态说：
　　“哪有的事儿？反而魏老师照顾我们多一点，经常请大家吃下午茶，我都胖了。”
　　魏姝欣赏地朝郭曦点头：
　　“是吗？那我放心点了。您怎么称呼？”
　　郭曦自我介绍：“我姓郭，叫郭曦，是《女帝》这部戏的总编剧。”
　　魏姝动了动眉毛：“会进片场的编剧似乎不多。”
　　郭曦承认：“对。这部戏的剧本已经差不多了，就偶尔磨合一下。我有空的时候，还在创作我的小说。这不，来跟她们要点儿灵感。”
　　魏姝嗯了一声：“创作者要多跟外界沟通，这样才有故事。”
　　说到这里，跟郭曦的寒暄基本就结束了。但郭曦不知道动了什么心思，眼珠转了一下，转而又说：
　　“魏导，您这探班来得太突然了，我都没有准备。你看她们，激动得都说不出话了，方菲，你之前不说魏导是你偶像么？人现在都来了，不打个招呼？”
　　方菲突然被点名，颤巍巍往前两步，站到郭曦身边，一张原本在娱乐圈能排得上号的漂亮脸蛋吓得花容失色，紧张地抓着衣服下摆的布料，结结巴巴地说：
　　“魏，魏导您好，我叫方菲，是，是个演员。我，我小时候经常看您的电影，那个《四月花》，我看了不下十遍。嗯，对，十遍。”
　　魏姝的压迫感是无形的，自打她出现在众人视野的那一刻就产生了。即便穿的还是深蓝这种宁静的颜色，但那气势，就仿佛穿着几十斤的金盔铠甲，手里的刀抵着众人的脖子，一句话被剪得七零八碎。
　　往往越是气场强的人，越不喜欢别人唯唯诺诺。
　　魏姝打量了方菲一眼，脸上表情不变，眼睑肌肉收缩的那一下，却已经有了判断：
　　“这个口条，做演员还有很长的路要走。”
　　一口巨钟从头顶落下——被初次见面的导演这样评价，几乎等于演艺生涯的死刑。
　　郭曦的眉毛抖了一下，魏姝的雷厉风行她略有耳闻，但当面体会还是会心跳漏拍的。
　　“嗐，她就是太紧张了，平时拍戏挺好的。”
　　魏玖柒也帮忙说话：“对，她演我的亲信，有一段两页的文言文，她全都给背下来了，一次都没NG。”
　　专业能力是一回事，社交能力又是另一回事。方菲这人心眼浅，扛不住事，哪怕郭曦跟魏玖柒一起帮她说话，委屈的情绪也没法止住，赔笑着说了句什么就退了下去。
　　她可总算知道什么叫血统了，魏玖柒身穿铠甲振臂高呼那股霸气豪横的劲儿，总算知道遗传了谁。
　　魏姝探班，光是人往剧组门口一站，就立足了所有门面。如果探班情人，她就这么去了。但魏玖柒是她的女儿，便会多想一些，做些体面的事。毕竟隐退了这么久。
　　于是她被托人置办了早茶，也是慰劳慰劳平日跟魏玖柒一起共事的剧组，能多照看一下她。
　　范尔华从表演区赶过来，跟魏姝聊了几句，便邀请她去现场参观。同行之间总有说不完的心得，尤其魏姝从前拍过好几部古装片。魏姝大体满意，不想喧宾夺主影响剧组正常的拍摄，参观过后便出来了。
　　场务还在布景，看样子还得半个多小时。
　　“听说你买房车了？”魏姝问。
　　“嗯？”魏玖柒不知道为什么会突然说起这个话题，如实回答，“公司的，我每个月付租金。”
　　“怎么不自己买一辆？”
　　“没必要啊。还是你想给我买呀？”
　　魏姝没说好，也没说不好，只是将目光从忙碌的剧组抽回来，平静地落到魏玖柒身上，27年的人生阅历差在那一眼的目光中无限放大。
　　“去看看。”
　　当你妈跟你说，走，去看看你房间。意味着，她看的不只是房间。
　　魏玖柒莫名心虚，她最近在圈子里不太安静，经纪公司已经给她下了两次通牒，再在网上发布未经公司允许的言论，就要跟她解约。
　　魏姝八百年不来探班，偏偏挑这时候来，多半来者不善。
　　“房* 车有什么好看的？不都那样么？”魏玖柒开始转移话题，“还是说你累了，想休息？我让语兰送你回酒店算了，去我床上躺一会儿。”
　　魏姝盯着她，母亲的压迫感在那一刻放大，眉梢一挑，问：
　　“做乜？做咗坏事，心亏了？”
　　魏玖柒自然不承认：“我做咩坏事啊？我不知几乖！”
　　魏姝审视着她，眼神算不上慈爱，甚至有几分反常的凌厉：
　　“你知自己乖就得了。”
　　魏玖柒努嘴：“得啦，我大个女啦。”
　　魏姝盯着她，没再说话。知女莫若母，魏玖柒一跟她摆出这副不耐烦又不敢直视她眼睛的样子，她就知道她又闯祸了。
　　当年魏玖柒在学校打了人，回来也是这副模样。试探地问了几句，不说。直到对方家长带着鼻青脸肿的孩子找上门，她才知道她这个女儿原来还有打星的潜质。
　　魏姝至今都还记得那天的情景，魏玖柒攥着小拳头半天不肯说话，只是一股脑低着头，跟现在一样。被她打的男同学似乎也怕极了，哆哆嗦嗦让妈妈回家。
　　魏姝没有骂魏玖柒，而是问她为什么动手，还在对方家长指责甚至咒骂的时候出声打断，说“很抱歉打伤了你的孩子，但我女儿不会随便动手，我需要知道原因”。
　　几经询问，魏玖柒就是不说话，咬着下嘴唇眼泪啪嗒啪嗒地掉，整个人哭得都抽搐了，还是不肯说。
　　最终还是被打的男同学开口，说他骂魏玖柒“没有爸爸”“你妈妈没人要”，魏玖柒才动的手。
　　事情的真相让所有人瞠目结舌，对方家长也是明事理的，连忙道歉。魏姝提出承担医药费也被拒绝了，连忙带着儿子走。
　　直到那家人离开，魏玖柒才终于扑到魏姝的怀里放声大哭。
　　魏姝把她抱在怀里哄，等情绪平静下来，问她为什么一开始不愿意讲。魏玖柒说：
　　“讲咗怕你伤心。”
　　魏姝同她解释：“我点会伤心啊？我系你妈咪，又系你爹地。人哋细路仔未懂事，我点会同佢计较啫？（那个小孩儿不懂事，我怎么会跟他计较）”
　　然后又问：“仲有呢？做咩唔想同我讲？”
　　魏玖柒这才自责地承认：“打人唔对。”
　　魏姝问她：“咁你下次识做啦（那你下次知道怎么做啦）？”
　　接下来魏玖柒的回答她一辈子都记得——
　　“知道。返嚟同你讲，跟住去打佢（回来跟你说，然后去打他）。”
　　那天大概是魏姝此生最温柔的一天，她至今还记得眼珠挂在魏玖柒的小脸蛋上的样子，晶莹剔透，珍珠一样。
　　记忆中的模样与眼前的人重叠，经年岁月，魏玖柒的五官棱角越发立体，早不是当年的小包子了。
　　样子变了，心态也变了。
　　现在打了人，都不跟她说了。
　　各怀心思，各有秘密。母女之间的对话陷入沉默，直到不远处剧组门口传来张语兰的惊呼声：
　　“哇！时老师，你今天的造型好漂亮啊！”
　　闻言，所有人都循声望去。只见时卿一身华服从摆渡车上下来，隆重的发式上珠翠摇曳，墨黑襦裙在下车时垂落地面，裙摆抖动，裙身的血红玄鸟振翅翩飞。时卿本就有一种矜贵的风骨，古典舞修炼的气质更是让她在一袭墨黑的衣袍中越发清冷。
　　整个演艺圈独一份的气质。
　　爱人的眼睛是划破小偷包袱的金子，藏不住的。
　　须臾间，魏姝总算在这一场闹剧中找到源头，收回打量魏玖柒的眼神，轻飘飘看向不远处的倩影，问得笃定：
　　“系她咯？”
　　【作者有话说】
　　妈咪：盯——————————

37   妈咪（三）
　　◎“时间的时，卿本佳人的卿。”◎
　　房车停在表演区外的空地, 没有车位，随便找了颗树那么停着。
　　车门紧闭，内里，魏玖柒的耳朵被用力揪起, 整个人都被耳朵带高了几公分, 踮脚往魏姝那边凑。
　　“疼疼疼......”
　　堂堂影后被亲生母亲揪耳朵, 还一点不敢还口，这像什么话么这？
　　找到症结的魏姝彻底发作，把魏玖柒揪到沙发坐下, 松手, 食指用力戳了好几下她的肩（本来想戳头，怕把妆弄花）。
　　“你吖，真系离谱到极！连个天几高个地几厚都唔知, 人心难测都唔晓惊！（不知道天高地厚，不知道人心叵测）”
　　魏玖柒捂着自己发红的耳朵，埋怨道：
　　“做咩啊你？痛死。”
　　魏姝看她似乎的样子, 的确比刚离开家的时候成熟很多，但要跟这个浑浊的世界对抗, 远远不够。
　　犹豫了一下，还是将闻伊录音的事情告诉了她。否则照她这么冲动的性子，迟早还会被人下套。
　　“好彩报社惊出事，早啲揾我帮手搞掂, 如果唔系早就爆你啲衰嘢，知唔知呀！（还好报社怕出事，提前发给我, 否则早就爆你料了）”
　　魏玖柒错愕不已, 怪不得闻伊那天一副要跟她对抗到底的样子, 一个晚上过去，就调转枪头去对付汤斌。原来真正让闻伊害怕的不是她要给时卿出头，而是魏姝要跟魏玖柒出头。
　　瞬间没了唱反调的架势，摸摸发红的耳朵，朝魏姝抛去一个讨好的笑。
　　人么，活在这个世上讲的就是一个见风使舵。
　　“妈咪，没想到你帮我操这么多心呀？”
　　得，都开始说普通话了。
　　霸气的眼睛瞬间变成小动物，睫毛扑闪扑闪，两手还抓着魏姝的小臂，用尽撒娇和讨好的手段。
　　魏玖柒太会撒娇了，明明173的大个子，拍马戏的时候一手攥缰绳一手举长枪，花絮发出去的时候评论区一群“姐姐好帅”“我立即表演一个下跪”。真撒娇时，那双眼睛就滴溜溜地瞧着魏姝，两手跟猫爪子似的拉她的手，要么就拽着衣服的衣角，又可怜又委屈的样子，真是犯罪。
　　魏姝顷刻就被哄好，盯着她许久许久，发出一声长长的喟叹——算了。
　　跟小孩子有什么值得生气的？
　　“将你氹我嗰套摆落佢度，晨早就搞掂啦！（把你哄我的本事放到她身上，早就到手了）”
　　别人，当然只能是时卿。
　　每每提到这个名字，魏玖柒就变得不自信起来，杨柳枝瞬间就蔫了下去，嗫嚅道：
　　“我咁叻氹返你，系因为我知你爱我?，不过人哋都唔爱我。（我这么快哄好你，因为我知道你爱我，但是她又不爱我）”
　　那么深，那么炽烈的感情，又不是跟亲情一样是与生俱来的。
　　爱人是自己选择的，是苦是甜，是爱死恨，是放弃还是坚持，都是自己选择的。
　　人肉眼可见地颓了下去，魏姝的眼皮动了一下，说：
　　“佢唔爱你咪换过个咯（她不爱你就换一个了）。”
　　魏玖柒扯了下嘴角，想笑，但她发现这个表情做起来非常吃力，只能嘴角扯动了一下，脸上的每一块肌肉似乎都错了位，怪得不行。
　　“边有咁易啊（哪那么容易）？”
　　魏姝心里揪了一下，唤道：
　　“Puppy。”
　　魏玖柒摆了摆手，下意识说了普通话：
　　“哎呀，反正船到桥头自然直嘛。现在算不上好，但是也不坏了，都在一个剧组，天天能见到，我就很高兴了。”
　　每当她郑重去说一件事的时候就会说普通话，尽管表情轻松，可有可无、可重可轻，实际已经深入骨髓了。
　　二十出头，正是感情最浓烈的时候，浓烈到胜过自己的生命。
　　魏姝体会过那种感觉，正是如此，才不忍阉割魏玖柒追求爱情的权力。
　　爱情最美的不是得到，是探索。
　　探索爱人身上的每一处闪光点，把那些星星收集起来，放到锦盒里，等到盒子再也装不下，索性把盖子彻底打开，星光霎时洒满整个房间。然后一颗一颗地数，这颗点亮了哪里，那颗点亮了哪里。这颗有点坏了，那颗有点瑕疵，那一颗又太锋利了，那一颗又划破了她的手。但没关系，每一颗都散发着光芒。而被星星划破掉落的血，终究会变成红宝石。
　　开心、痛苦、兴奋、激动......一个一个细节拼凑起来，那就是爱情。
　　“也对。”
　　魏姝朝她点头，没有评判她的爱情观，也没有衡量她的追爱手段，只是用平和温柔的方式选择尊重。
　　“能在一起拍戏也挺不错的。”
　　她懂她的女儿，孰轻孰重分得清。所以不必强调“你不可以荒废拍戏”，也不必叮咛“不要耽误正事”。孩子长大了，让她自己做抉择。
　　就仅仅有点好奇，到底什么人，能把她这个眼高于顶的女儿迷成这样？
　　起身，拉了一下长裙的裙摆，说：
　　“走啦，去睇下佢拍戏（去看下她拍戏）。”
　　魏玖柒为难：“你去做咩啊？咪阻住人拍戏啦！”
　　这话魏姝不爱听：“做咩啫？我系恐龙啊？”
　　魏玖柒说：“你睇人嗰阵眼甘甘，人哋以为你嚟搞事。（你看人那种眼神，人家一看就知道你有事）”
　　魏姝冷笑：“我边有眼甘甘啊？我又唔中意佢，边个睇得出啫？反而系你，惊唔惊俾人睇穿？（我又不喜欢她，别人看得出来么？反而是你，不怕被人看出来？）”
　　魏玖柒解释：“剧情都要我中意佢，我假戏真做都冇人知啦。”
　　魏姝点头：“咁就得啦。”
　　说着要往门边走，魏玖柒赶紧把人拉住：
　　“咁你应承我，唔可以成日眼甘甘望住佢，亦都唔好问埋晒啲无聊问题（那你保证，不能一直盯着她，也不能问她一些有的没的的问题）。”
　　魏姝扔给她一个看大猩猩跳舞的眼神：
　　“Madam，唔係個個同你一樣，對佢咁大興趣?，佢邊有咁大魅力啊，OK？（不是每个人都跟你一样，都对她有那么大兴趣，她没那么大的魅力）”
　　魏玖柒发誓，这话要不是魏姝，其他任何一个人说出来，都会被她一个眼刀盯穿。
　　不多时，内景布置完毕，所有演员就位。
　　这场戏是主打魏玖柒跟时卿的对手戏，讲述剧情中期，长公主「姬兰」发现皇后「姜珂」爪牙锋利、遍地落网，去皇后寝殿找其对峙，最终被其掌掴的桥段。
　　时卿跟魏玖柒都提前背好了台词，走戏非常顺利，待范尔华在监视器里确认了主角最终的站位，快板拍下，好戏开场。
　　时卿饰演的姜珂开始是坐着的，身前的圆桌摆满佳肴，魏玖柒饰演的姬兰冲进来时，宫女还在帮她布菜。
　　“儿臣有事请教母后。”
　　魏玖柒身穿红白宫袍，并非正装，只是平日会在公主府穿的常服。
　　相较之下，时卿身上的皇后装便尤其隆重。原因无二——她刚从垂帘听政的早朝回来。
　　剧本里的设定，一场早朝因为立太子一事争到了晌午，顾她一回来，桌上已经摆好饭菜了。
　　时卿抬头看向魏玖柒，指了下对面的楠木椅：
　　“正好，坐吧，陪我用膳。”
　　魏玖柒却站在原地一步未动：“儿臣不饿。”
　　时卿顿了一下，短暂地垂了一下眼帘，那动作很快，转瞬就又抬起来，看向魏玖柒的眼神恢复一国之母的风范，转而拿起酒壶：
　　“那就喝酒。”
　　这个动作处理得很妙。
　　现在的古装剧走势逐渐浮夸，明明身在深宫，所有的眼睛都盯在自己身上，要表现“心生一计”，会堂而皇之地将眼珠子转一整圈，左看看，右看看，也不知道在看什么，总之人物想事情一定会到处看。足足5秒之后，才会接下一句台词。
　　这种人要真生活在古代，第一集就下线了。
　　时卿没有。
　　仅是一个快速的垂眸，转瞬之间，就又想到了对策。看似不经意，心思却已经在心里转了好几圈——这才是在后宫尔虞我诈步步为营坐上后位的上位者的姿态。
　　场外，旁观的魏姝看在眼里，轻微地点了点头——演技还算过关，但中规中矩的没什么记忆点。不知道Puppy喜欢她什么。
　　随着剧情推进，两人的对话也逐渐激烈起来。拍到「姬兰」说“自请为父皇守三年皇陵”，妄想通过守孝摆脱「姜珂」的掌控时，「姜珂」愤怒地给她一巴掌。
　　剧本对此只有一句描述：姜珂怒，掌掴姬兰。
　　“这个地方，我给你们讲一下。”范尔华的声音从音响里传来。
　　时卿却在这时抬手，示意她先别说，随后招手从场务手里拿过对讲机，跟范尔华说：
　　“范导，我这里有个设计，想先演一下试试，可以么？”
　　范尔华问：“你们俩走戏的时候对过么？”
　　时卿看了眼魏玖柒：“还没有。”
　　魏玖柒却欣欣然凑过去：“没事儿，来一遍呗。剧里姬兰什么都不知道就被打了，我也什么都不知道，这样挺好。”
　　时卿跟魏玖柒都是很有想法的演员，有时会碰撞出一切意想不到的化学效果，这一点范尔华很欣赏，并且号召全剧组的演员向她们学习。每次时卿提出自己有小想法时，她都会同意，让她按照自己的想法来一遍。
　　“行，那你们先来一遍。”
　　场记将牌子举到摄像机面前：
　　“第108场第13镜第1次，Action！”
　　魏玖柒在时卿身边跪下，郑重地嗑了一个头，随后迟迟不起，额头抵着地面，说：
　　“儿臣自请前往皇陵，为父皇守孝三年，请母后恩准！”
　　一句话说完，时卿就该表演发怒了。
　　但她没有，仅仅只是快速皱了一下眉头，转而夹了一片水晶鲈鱼，慢条斯理送入口中，缓缓咽下后，又喝了一口汤。
　　魏玖柒等了好几秒，迟迟不见反应。难道时卿忘词了？不，她不是会在这种时候掉链子的人。
　　于是就着「姬兰」的人物心理，又说了一遍“请母后恩准”。
　　时卿还是没理她，又吃了一块糯糕，将筷子放到玉搁上。
　　魏玖柒有点懵，脑袋抬了起来，慢慢直起上半身，试探着问：
　　“母后？”
　　刹那间，眼前花了一下，一个耳光甩过来，啪一声响，脸被抽到一边。她瞪圆了眼睛，不敢置信地回头，却发现时卿始终没有看她。若非脸颊火辣辣的疼，她都不知道时卿动了手。似乎打她这一巴掌，只是惩罚她在自己吃饭的时候打扰了她的雅兴。她的注意力始终都在满桌的膳食上面。
　　——这是一个掌权者，对于不听话的下位者该有的姿态。
　　不是破口大骂，也不是无关乱飞，更不是脸红脖粗，因为这些下位者不值得她们付出情绪。即便愤怒，也不会表现在脸上。
　　“卡！很好啊，这条过了。”
　　范尔华的声音从音响里传来，魏玖柒还跪在地上，时卿却已经起身过来扶她，关切地凝望她被打的脸颊。
　　“怎么样？是不是很疼？”时卿刚沉浸在角色里，没有收力，即便粉底遮盖，红红的印记也浮现了出来。
　　魏玖柒霎时委屈，夸大其词：“疼，特别疼。”
　　现在众目睽睽，不管愿不愿意时卿都会来关心她，说不定，她一撒娇一卖惨，还会帮她冰敷。
　　场外，见证一整场拍摄的魏姝眼神微动，仿佛在深海里发现了一条彩色的鱼。折身，拨通一个电话：
　　“小玉，帮我调一个演员的资料，叫时卿。时间的时，卿本佳人的卿。”

38   冰敷（一）
　　◎“时老师，能帮我冰敷一下么？”◎
　　拍摄整整三小时的剧组陷入高光的喜悦中, 范尔华在监视器面前反复把片子拉回去看，时卿隐忍的愤怒、魏玖柒茫然的委屈、抬起的手、挥动的衣袖，每一个角度都完美契合剧情。
　　表演区，时卿跪坐到魏玖柒面前, 关切她被打的左颊, 不知是出于基本的人道主义关怀还是真的心疼。
　　“疼, 非常疼。”
　　魏玖柒见风使舵挤了一个委屈的表情，成功在时卿眼中看到几分不忍。
　　时卿双眉紧蹙，歉然道：
　　“抱歉, 我刚才没收住力道。”
　　魏玖柒却为这来之不易的关心雀跃, 脸上跟粘了蜜糖似的，反而开始安慰时卿：
　　“没关系。拍出来的效果很好啊，就是要真打, 不然看起来太假了。”
　　说着，眼帘一垂，落上时卿藏在广袖里的手, 问：
　　“你的手没事吧？我看看。”
　　身体的动作是下意识的，说话间, 手已经伸了过去，掀动衣袖的刹那，布料的触碰拉响脑神经的警铃，细长的手指一顿, 目光碰撞，两人的身体皆往后撤了一截。
　　在这条爱情的银河里，摸着石头过河是每个人的底色。唯有不断试探, 脚底才能踩到石头, 顺着河岸线跨越迢迢一水间。
　　空气于悄无声息之间变得微妙, 眼神碰撞的那一下，独属于两个人的私密记忆火山般喷发，无数个画面飞快闪过。
　　是趴在时卿颈窝哼哼唧唧的痛经的魏玖柒，是高嘲迭起泪眼婆娑不得不咬着自己的手指的时卿，是一起上表演课面对面挤弄表情的两人。
　　她们几乎没有吵过架。
　　大多时候，是时卿刚刚变换一下语气，魏玖柒就会立即撒着娇凑上来道歉。有时候魏玖柒生了气，时卿稍微哄两句，人就满血复活了。
　　一年的时间太短，来不及吵架。
　　却偏偏积攒了那么多回忆。
　　两人各自避开目光，切断脑海中一发不可收拾的画面。
　　范尔华的声音拯救了她们。
　　“玖柒看有事没？是休息一下还是继续？”
　　魏玖柒立即朝摄像机的方向发射了一个明媚的笑容：
　　“没事，来吧。”
　　范尔华指了下拍特写机位的摄像：
　　“镜头拉近点，我看下她的脸。”
　　魏玖柒配合抬头，摄像将镜头拉近。范尔华觉得少点意思：
　　“不行，巴掌印有点儿浅，化妆师来补一下。”
　　两个化妆师连忙捧着腮红盘和眼影盘上来，顺着时卿纤细的指印轮廓加深，通过镜头的过滤，能看出若隐若现的掌印，又不至于过分夸张。
　　范尔华终于满意地拿起对讲机：
　　“好，所有人准备，拍姬兰被打后的特写。”
　　“第108场第14镜第1次，Action！”
　　啪！
　　场记板拍下，短暂休息的剧组重新开始运转。
　　很快到了午饭时间，董雅跟张语兰都各自在小厨房做好了饭给两人送来。
　　张语兰最近沉迷英雄联盟，让董雅教她薇恩的走位技巧，经过一个多星期的刻苦学习，她终于发现自己不适合玩薇恩，转头让董雅重新教她希维尔。
　　时卿跟魏玖柒的下一场戏都排到了14点，中间可以休息两个小时。两人把饭放下就去了房车，毕竟么，在外面打游戏被别人看到了影响不好。
　　休息室只剩下时卿跟魏玖柒两个人。期间宣传组进来，放了台摄像机，说“要拍点花絮”。明眼人都知道，这是削尖脑袋想多拍点素材，等以后宣发扔出去，给人嗑CP。
　　可以演，也可以旁若无人地正常相处。
　　但中间隔了一层“会传出去被人看到”的玻璃罩，走近的心便又疏远了。
　　魏玖柒看得很清楚，开机键按下的那一刻，时卿眼中的关切被硬生生藏到眸底深处，再调动娴熟的演技表演出同事之间的普通关心，就好像一颗原本散发香气的苹果被保鲜膜一层一层裹起来，重新在外面涂了一层鲜红的颜料。
　　颜料比苹果本身的颜色更加鲜艳，却再闻不到那股香甜。
　　魏玖柒起身，大喇喇地伸了个懒腰，宫袍的袖子落到肩膀又顺着手臂垂下。一边做着扩胸运动一边绕到摄像机面前，清脆地按下关机键。
　　“诶？这个机子好像是坏的，都没画面。”
　　“嗯？”
　　时卿没留意她的动作，扭头一看，果然代表运行的灯光已经不亮了，身体的紧绷感这才消失。
　　“可能没电了吧？”
　　魏玖柒顺应着点头：“有可能，胡姐她们也真是的，电都不充好。那没得拍了，吃饭吧。”
　　时卿却没打开饭盒，等魏玖柒在她旁边的椅子坐下，眼神才终于落上脸颊的指印，问：
　　“你的脸，还好吗？”
　　魏玖柒知道自己的机会来了，顺着竿子就往上爬：
　　“那就要看，时老师想听实话还是假话了。”
　　“当然是实话。”
　　魏玖柒转过来面向她，桀骜的眼睛半耷拉着，眼尾下垂，古风妆容拉长的眉尾也沉了下去，整个人雪打霜劈似的。
　　“肯定疼啊。”
　　这么说着，语气里却没有半点指责，只有不多不杀恰如其分能勾起时卿怜爱的委屈：
　　“我当时跟姬兰一样，都没反应过来，就被打了。”
　　时卿的神情稍加凝重：“抱歉。”
　　魏玖柒要的不是她的道歉：“这有什么？拍戏在所难免的。”
　　时卿皱眉：“好像有点肿。”
　　魏玖柒照镜子：“有吗？好像是有一点儿，嘴角这里。”
　　时卿沉默了几秒，那几秒里两人都没有说话，就这么静静地坐着，直到时卿抿了一下唇，重新打破沉默：
　　“先前小雅帮我做饭，我让她带了个冰袋，你要敷一下么？”
　　“冰袋？”
　　这是意外之喜，魏玖柒原本计划是跟时卿多说几句话，将二人之间冻结的冰面稍稍敲碎。不想时卿还如此贴心地帮她准备了冰袋。
　　“时老师真贴心啊。”
　　第一步，赞美。
　　“但冰袋敷上去，妆会不会花了？”
　　第二步，欲拒还迎。
　　按照时卿的性格，既然把冰袋提出来，势必已经帮她考虑到了妆容的问题。
　　果然，刚说完，时卿就从包里摸出一只口罩。
　　“冰袋是防水的，我用这个口罩包一下，喷点定妆喷雾，就不用担心了。”
　　细长瓷白的手指摊开口罩，将拳头大小的冰袋包了进去，给魏玖柒展示了一下。
　　魏玖柒没有伸手去接，而是把脸凑了上去。意思很简单——她要让时卿帮她敷。
　　时卿显然不是那么计划的。但她这人又没有拒绝别人的天赋，尤其魏玖柒凑上来时，眼神直勾勾看着她，隐忍中透露一股刚好让她感知又不刻意的期待。
　　左右休息室只有她们两个，摄像机也关了，就当两人之间的小秘密又多了一个吧。
　　手机却在这时不懂事地响了起来，将时卿从秘密花园里清醒，再与魏玖柒对视时，眸间多了几分屏障。
　　铃声一直在响，时卿只能将冰袋放到一边，从桌面拿过手机。
　　是费颖。
　　不知为什么，那一刻时卿心里产生了一股偷情的心虚。下意识想出去接，但转念一想，她跟费颖之间如今什么都没有，跟魏玖柒也是普通同事，有什么一定要回避的么？
　　没有。
　　看了眼魏玖柒，恰好对方也在看她。按魏玖柒那么聪明，应该一下就能猜出电话是谁打的。出去反而欲盖弥彰。
　　既然选择往前看，那就要坦然面对所有人。
　　“喂，费姐。”时卿接了起来。
　　“小卿，没打扰你工作吧？”费颖的声音从那头传来，语气从容。
　　“没有，刚下戏，准备吃午饭。”时卿说。
　　“噢，最近忙么？”
　　“比之前忙一点。这几天的戏量都比较大。”
　　“这样啊，我还说来探班呢。”
　　时卿的手机前两天摔了一下，那之后出声口就出了点问题，打电话漏音。不大不小，坐在旁边的魏玖柒刚好能听到一些关键词。
　　譬如“探班”。
　　几个小时前门口的那张面孔她还没忘，当时她邪念丛生，抱着时卿的手紧了又紧，毫不退让地跟门口的人对视，还让时卿叫她“小猫”。
　　时卿叫了。当然，她不会拒绝她合理的要求。
　　叫完之后，门扉便合了起来。
　　再然后，就是董雅跟张语兰不明所以地捡到那束蓝色的捧花。
　　本以为会消沉几天，没想到才过去一个上午，就又打电话回来了。
　　魏玖柒什么也不干，只是一味地竖着耳朵听。
　　时卿听到“探班”也愣了一下，问：“你最近不是要忙新书出版么？”
　　费颖说：“对啊。全国签售会，有一场就办在影视城。”
　　“什么时候？”
　　“今天。”
　　“这样啊......”时卿想了想，“那，你今天什么时候结束？要来一起吃个饭么？”
　　费颖没回答，只是笑了起来。过了好几秒，时卿问“费姐，怎么了”，她才不答反问：
　　“魏玖柒在你旁边么？”
　　时卿不知道她为什么突然说这个，但被问的某人却一清二楚。
　　“费姐，你怎么突然这么问？”
　　费颖的语气高深莫测：“没有，只是我想，如果她跟你在一起，你单独出来跟我吃饭的话，她会不会难过？”
　　话其实说得很明显了——我会吃魏玖柒的醋，并且，魏玖柒也会吃我的醋。
　　时卿不是傻子，这种程度的弦外之音自然听得出来：
　　“魏老师这几天跟我对手戏比较多，可能待在一起的时间也比之前多。但收工之后，我们没有联系。”
　　得到时卿的保证，费颖才终于满足，但早上推门看到的那一幕在她心里留了疙瘩，于是说：
　　“那就好。但我估计吃饭应该不行。我晚上要去跟出版社的老师应酬。等我忙完签售会，再来探班，好么？”
　　时卿觉得奇怪，但却说不上来哪里怪，心里似乎被放了一颗秤砣，沉甸甸的，怎么取也取不出来。
　　“好。”
　　如果放在一周前，她邀请费颖吃饭，费颖一定会愿意。原因无他——她在追求自己。
　　可是，今天为什么她主动邀约，费颖反而会拒绝呢？
　　思绪还未落地，费颖的语音信息就发了过来：
　　【小卿，我探班，其实是想跟你解释，前两天你出事，我没有在网上支持你，是因为新书正在宣发期，编辑不让我发。如果影响了书的销量，很可能会被出版社拉黑。我希望你能理解我的难处。刚才拒绝你，不是不爱你。相反，我很爱你。只是我需要整理一下自己的思绪，我在想，我有时是不是太爱钻牛角尖了。如果让你觉得难受，我向你道歉。等我整理好自己的思绪，再来探班吧。】
　　望着几乎一整屏的语音转成的文字，时卿心口的秤砣越发沉重。
　　那一刻，她隐约感觉到自己做了什么错事让费颖生气了。但具体做错什么，她不知道。顷刻间她似乎变成了网上愚蠢的男人，明明惹了别人生气自己却一头雾水。
　　时卿，你真的这么失败么？
　　自我厌恶在暗无天日的角落里滋生，刚要沦陷，就被一个熟悉的声音拖了出来。
　　“时老师，能帮我冰敷一下么？”

39   冰敷（二）
　　◎“阿卿，我可以么？”◎
　　“时老师, 能帮我冰敷一下么？”
　　魏玖柒的声音将时卿从自我反思的漩涡中拽了出来，好看的眼睛一震，扭头，便看魏玖柒顶着左颊的指印看着她。
　　错愕了一下, 拿起用口罩包裹起来的冰袋, 轻轻附上红肿的嘴角。
　　“嘶。”魏玖柒疼得抽气。
　　“抱歉, 稍微忍一下。”时卿放轻力道。
　　时光老太太将时间一秒一秒地偷走，却忘了释放本该有的脚步声，狭小的休息室里须臾落入空境, 安静得不行。
　　无声催生心动。尤其, 是曾经最熟悉彼此身体的两个人，即便隔着整整一个人的身位，却几乎能听到对方的心跳声。
　　魏玖柒是心虚的, 费颖的情绪说穿了与她的心机有关。若非看到那一幕，费颖大概会大大方方探班，指不定会趁机告白。而眼前还在帮她冰敷的时卿, 可能已经多了一个“费颖女朋友”的头衔。
　　从某种意义上来说，费颖在时卿心里是特殊的。毕竟是年少时期爱的第一个人, 无论是白月光还是朱砂痣，都足以刻进生命的齿轮。
　　但魏玖柒偏偏不是什么善类，她嫉妒，嫉妒得发疯。因为时卿到今时今日还保留着那一份独属于费颖的特殊的记忆, 这会让费颖的追求轻而易举。
　　思索着，眼帘垂了下去，浓密的睫羽将灯光切割成支离破碎的光线, 连带眼瞳也跟着一并碎了。
　　“刚才的电话, 是费颖的吧。”
　　她问得沉。
　　时卿顿了一下：“嗯。”
　　实在没什么可隐瞒的。
　　“你想请她吃饭, 她怎么说？”魏玖柒接着问。
　　“她要去应酬，来不了。”时卿如实回答。
　　“这样啊，我还说，我知道一家不错的餐厅，想推荐给你的。”魏玖柒开始口是心非，实际心里已经哼起了小曲。
　　结果时卿说：
　　“哪家？你先发我吧。”
　　心里的小曲戛然而止，问：“她不是不来么？”
　　时卿拿出手机：“对，但她说忙完这一阵会来探班。”
　　魏玖柒的呼吸沉了下去，见时卿已经打开美食软件，就等着她报地名好去收藏了。
　　“好久之前去吃的，名字有点忘了，等我回去问下语兰。”
　　时卿打量了她一眼，在垂下的眼睫中看不到丝毫情绪，只能猜，猜她大概心情不是很好，猜不好的这部分有多少与她相关。
　　心里想了无数种可能，最终都化作一个简单陌生的：
　　“好。”
　　魏玖柒的心情却似大海里的石头，从船头抛落之后，一沉再沉。
　　芜杂的情绪在胸口堵成了北京早高峰的立交，硬生生被她咽了下去，没有爆发——再经历一次那晚的冲动，时卿会彻底不要她的。
　　“你是不是还挺想跟她在一起的？”
　　问出这话，魏玖柒恨不得给自己两个耳光——这跟把时卿往费颖身边推有什么区别？
　　时卿也愣了一下——那次争吵之后，魏玖柒不会跟她谈费颖。
　　那是一根刺，一根“我是她的替身”的刺。
　　“为什么突然这么问？”
　　魏玖柒硬着头皮说：“想到了，随便问问。”
　　时卿沉默半晌，说：“有可能吧，但我现在只想把戏拍好，感情的事，没时间去想。”
　　魏玖柒抬眸看她：“为什么没时间？”
　　时卿解释：“我每天很忙。”
　　“可是你不管再忙，都会把事情安排得很有条理。抽半小时出来对你来说不算难事。”
　　“可能吧，但我没精力，不想去想。”
　　这才是重点。不想去想，逃避、躲藏、避之不及，明明那是古今中外成* 千上万人歌颂的爱情，在时卿这里却仿佛是毒药。
　　魏玖柒凝眸，深深望着眼前的人。分明生了那么好看的一双眼睛，多情、潋滟、纯粹，在电影镜头里表演了那么多刻骨铭心的爱，却将自己的爱情阉割。
　　是单纯自己不想陷入爱情，还是，不想跟某个人陷入爱情？
　　手颤了一下，抬起，附上那只帮自己冰敷的手，用力按向自己的脸，盯着那双多情的眸子，诘问：
　　“我可以么？”
　　突然的肢体接触让时卿沉沦，但仅仅只有一秒，理智传来抗拒的指令，抽手，抽不回来。
　　“你放开我。”
　　魏玖柒抓着她的手，直勾勾盯着她，眸中恳切：
　　“阿卿，我可以么？”
　　时卿用力把手抽了出来，掌心的冰袋抽落，在地上滚了十几圈，被墙壁截停。
　　噔！
　　硬物的撞击将魏玖柒击醒，身体震了一下。
　　“魏老师，你开始说胡话了。”时卿将脸别到一边，紧绷的唇线透着强烈的抗拒。
　　魏玖柒抓着裤腿上的布料，用生平最大的演技掩饰脸上的不自然。
　　“抱歉，我刚情绪有点上头。”
　　顿了顿，又找补道：
　　“平时我不是这样的，如果吓到你了，我向你道歉。对不起。”
　　魏玖柒的道歉比职场上的客套真诚，一般人只会说“我向你道歉”，但魏玖柒每次都会落实到“对不起”三个字上。
　　时卿没有继续发火，看了眼房门，是关着的。才卸下三分心防，说：
　　“有时候，我不知道该怎么面对你。”
　　魏玖柒一动不动地观察她的表情，试着说：“是吗？是不是我哪里做得不好？”
　　时卿总是不忍责备：“不，是我不好。”
　　魏玖柒赶紧说：“没有，你每次在我面前，我都没觉得不好。”
　　时卿用右手的食指指腹一下一下地剐蹭左手拇指的指甲，刮到第40下的时候，她深呼吸了一口气，柔软的胸脯微微起伏，扭头看向魏玖柒，说：
　　“我看以后我们还是不要单独在一个房间了，好么？”
　　看似是问话，实际已经决定。
　　魏玖柒哑然，接到时卿那个表情，她就知道，自己接下来说什么都是没用的。
　　自嘲地咧了下嘴角：
　　“可是，早上我们不是才谈过，你说你不讨厌我，你自己说的。”
　　“这不是讨厌。”时卿坦然。
　　“那为什么要躲我？”魏玖柒不明白。
　　这个问题把时卿问住了。
　　“我也不知道。”
　　她只知道，她不能容忍自己这么沉沦下去了。
　　明明是深渊，是不见天光的地狱，她不能去。
　　眼帘落向深处，地砖缝隙的黑色线条几乎将她整个人切成碎块。
　　“等我想到答案，我再告诉你，好么？”
　　魏玖柒有点委屈，明明刚确认时卿不讨厌她，还亲手帮她冰敷，她以为跟时卿的关系可以这么顺理成章地好下去。转头费颖一个电话，就又回到起点。
　　又或者，时卿的转变不一定跟费颖有关。可能，单单只因为她，因为她年轻气盛的冲动，因为她宣之于口等同于喜欢的“我可以么”，因为她身上一切跟成熟稳重不搭边的特质。
　　想到这里，自我厌恶的感觉重新滋生。
　　但时卿亲口告诉过她，她对自己不是讨厌，并且是“从来没有讨厌过”，即便她之前做了那么过分的事情。
　　可不是讨厌，为什么又要躲她呢？
　　阿卿，你对我到底是什么情感？
　　“那你在这里吃吧。”
　　魏玖柒心里千头万绪，行动上却是最听话的那个。亦或说，只要时卿想做的，她都会配合——这是基于时卿不讨厌她的基础。
　　“我去房车里吃。你吃完可以休息一下，下午还有很多戏要拍。”
　　时卿没有看她，只是盯着桌布上起毛的纤维。
　　“好。”
　　等魏玖柒拿着饭盒走到门边，转动门把将要出去的时候，时卿叫住她。
　　“魏老师。”
　　魏玖柒半回身，用眼神询问她，却只看到时卿侧颜抿紧的唇。
　　“我刚刚，说话可能有点过分。你别往心里去，更别像之前那样，因为我的话，产生厌恶自己的想法，好么？”
　　不说还好，一说，魏玖柒恨不得马上掉头回去将人抱住，狠狠抵在墙上强吻，质问她明明这么关心自己，为什么要一次又一次地拉远距离？
　　可她终究还是没那么做，要真的做了，阿卿就该真的厌恶她了。
　　刚上房车，手机就响了一下，是不知道什么时候离开的魏姝，没头没尾只有一个2秒的语音，点开一听——
　　【眼光唔错】
　　眼光不错？
　　谁的眼光？看什么的眼光？统统没说。
　　魏玖柒心里本就烦躁，听到这句掐头去尾的语音更是雪上加霜，按住语音键：
　　“做咩啊？咩眼光唔——”
　　话到一半，脑中闪过一颗流星，豁然大亮。
　　拇指往上一滑，取消发送。
　　她先前跟魏姝说过时卿，还让魏姝旁观的时候注意表情，别吓到别人。魏姝的反应是“她没那么大魅力”。可仅仅一场戏过去，魏姝就给她发“眼光不错”。
　　须臾间，披荆斩棘翻山越岭的苦行僧找到知音。终于有人懂了，懂时卿在她身上下的蛊，懂她用尽所有理智和绝情都无法割舍，懂时卿是世界上独一无二的时卿。
　　惊鸿一瞥，余生沦陷。
　　她就知道，母女同心这个千百年来留下谚语绝对有它的道理。
　　然则，下一条紧跟着就来了，同样还是语音：
　　【不过你想追到佢？有排你捱啊（你想追她，够呛）】
　　魏玖柒齿关一紧。
　　有时候母女也未必同心。

40   营业（一）
　　◎隔着衣服碰一下就会有反应◎
　　魏姝突然出现在《女帝》剧组的片场, 影视城响起一团不小的轰动。
　　照理说这偌大的影视城里明星艺人不断，大制作更是数不胜数，该是对明星免疫了才对。
　　但那不是普通明星，那是上世纪风生水起的香港导演魏姝, 曾经在影坛叱咤风云, 凭借《四月花》《穿旗袍的女人》《回到1921年的夏天》三部曲斩获了国内所有叫得出名字的电影大奖, 甚至《穿旗袍的女人》还拿到了东京电影节最佳导演奖，《回到1921年的夏天》更是拿到金棕榈提名。
　　偏生这样一位才华横溢的天才导演，在32岁时毅然选择隐退, 自此在影坛杳无踪迹。
　　曾有影评人说魏姝——像一阵春天的风, 带来春和景明、百花齐放，你以为她要继续带你走向万物繁盛的夏天，她偏在这时离去。任你时光荏苒、岁月蹉跎, 也难以忘记那个给影坛带来春天的女人。
　　当天晚上，《女帝》突然涌来好几家媒体联名探班。尽管范尔华同他们讲了无数次“魏导已经走了”，但记者们仍不放弃, 甚至联名请整个剧组吃夜宵，只求范尔华通融一下。
　　范尔华拿着头疼——这几天的戏量很多, 演员们都很辛苦，她实在不想占用演员休息的时间。
　　宣传部经理却赶紧打来电话，让范尔华把这探班接下来——现在戏份已经差不多拍到一半，正是要慢慢开始做宣传的时候。5家媒体联名探班, 这么大的曝光量，机会千载难逢。
　　于是，刚准备卸妆的时卿和魏玖柒又被叫了回去。
　　“魏老师, 时老师, 来啦呵呵呵。”
　　负责安排探班的工作人员叫卢姗姗, 一见到二人就乐开了花，原因只有一个——经理答应她只要这次探班做得好，涨薪10%。
　　两人一到她就火速引到采访区。
　　时卿提着厚重的古装裙子，像往常一样跟卢姗姗打招呼，点头、微笑、音色温和：
　　“晚上好，今天要辛苦你们了。”
　　一旁，后一步到的魏玖柒也跟着说了一句：
　　“对，辛苦了。”
　　卢姗姗连忙摆手：“不辛苦不辛苦，我的工作本来就是这个嘛！”
　　她在心里感叹两位主演的随和，全然没发现，时卿跟魏玖柒在眼神接触的那一秒，表情都变得有些不自然。
　　纵然二人的演技娴熟，但第一反应是骗不了人的。
　　白天在休息室才发生了摩擦，一下午过去，也没能抚平心中的崎岖。
　　在同一个剧组工作，这感觉不是太好。
　　哪怕两个人已经分崩离析相看生厌，却还是要在人前端出感情和睦的样子。
　　卢姗姗对二人的关系全然不知，一心只在自己那即将到手的10%。二人进门后，连忙就带她们去看了耗费两小时火速布置的采访区，一一开始介绍：
　　“这边就是采访区了，你们俩坐这儿。”
　　她指着靠墙的两张高凳：
　　“特地去库房给你们取的高凳，这样戏服不会弄皱，还显得你们个子高。”
　　然后指向后方的背景板，介绍道：
　　“这个海报是之前就做好的，还好文经理有先见之明，做了好几款海报备着。这不，今天不就派上用场了嘛？”
　　海报选的是一张多人的，时卿和魏玖柒占据中间的主心位，是当时二人背靠背斜看向镜头的定妆照。魏玖柒在左，时卿在右，各自往外侧站的则是双方阵营的角色，按照戏份由多到少排开。
　　上方则是玄鸟追日的上古风格壁画，象征魏玖柒饰演的女主角「姬兰」终将为天下冲出一个太平盛世。
　　权谋风格十足的海报，又让时卿和魏玖柒站到一起，隐约透出二人敌对关系之外，似乎还有几分不可说明的私情。
　　“然后这边。”卢姗姗指向背景板对面的空地，“这边就是留出来给他们架设备的地方。然后这个小桌子这里，我到时候会在这里，负责给你们写提词器。如果有的问题你们不知道怎么回答，我就帮你们写一下。然后涉及到剧组机密，不能说的，我就给你们画个叉叉。”
　　魏玖柒点头称赞：“提词板挺好的，我有时候口无遮拦，老说错话。”
　　譬如“阿卿，我可以么”，譬如“你就算跪在地上求我我也不会管了”，譬如“我的好看，是因为像她么”......太多譬如了。
　　时卿听出了弦外之音，却只是眼帘轻轻垂了一下，什么也没说。
　　卢姗姗未知深意，以为魏玖柒是怕采访的时候说错话，还大方安慰道：
　　“没事儿，魏老师，他们今天的采访是录播，不是直播，拿回去要剪的。万一稍微说错一点，我跟他们沟通一下，回去剪掉就好啦！”
　　魏玖柒礼貌地勾了一下唇：“那谢谢你了。”
　　“嗐，这有啥？甭跟我客气！你们看看这个现场还满意吗？满意的话我就叫他们进来啦？”
　　时卿错愕了一瞬，问：
　　“只有我跟魏老师么？”
　　卢姗姗点头：“对啊。本来还有吕珍老师跟郭编的，但郭编突然肚子疼，来不了了。吕老师这不是风湿犯了嘛？外面这会儿在下雨，她助理就跟我请假了。”
　　一边解释一边揣摩时卿的心思，试探着问：
　　“时老师，你是不是担心两个人采访有点单调呀？会不自在吗？不然我再打电话问问，万一其他老师有空呢？”
　　时卿不想收工后叫其他同事过来加班，便说：
　　“没有，我随口问问。”
　　卢姗姗长舒一口气——她可不想因为时卿最后采访效果不好痛失10%。
　　“好好好，那就行哈！魏老师，您这儿有问题不？”
　　魏玖柒自然说：“没问题，辛苦你了。”
　　卢姗姗一边说着“不辛苦”，一边去门口叫人。
　　不多时，十个记者抱着设备进来，围绕着卢姗姗事先给他们画好的落点放置摄像机，随后调试角度和光线参数。
　　跟卢姗姗一起负责这次探班活动的还有三个工作人员，两女一男，都是有剧组工作经验的。其中一个女生负责跟记者对接提问的问题，另外一男一女则帮忙准备打光板和收声器。
　　各自忙碌，没注意到魏玖柒跟时卿之间暗潮涌动的微妙。
　　时卿的衣袍很重，行走时外披会拖地半米，不好往高脚凳上坐。
　　魏玖柒看到，想说，但是忍了一下，见时卿试了好几次也没能在保证衣服不皱的前提下坐上凳子，没忍住，小声说：
　　“要不把外面这件脱了吧？”
　　时卿抿唇：“没关系。”
　　继续往上坐，却因丝绸布料太滑而掉了下来。
　　“当心！”
　　魏玖柒眼明手快地抓住她的胳膊，接到时卿的眼神，被烫了般火速松开。心里翻腾了一下，才转而说：
　　“你里面这件也是正装，外面这个大氅脱了也没关系。”
　　卢姗姗也同意：“就是的，时老师。大氅罩着在镜头里不显身段，你里面这件有腰封的，拍出来肯定好看。”
　　时卿没理由犟下去。她发现，只要有魏玖柒在的空间里，她心里就容易烦躁。即便一开始她也想过把大氅脱下来，但这念头被魏玖柒一说，她就不想脱了。
　　时卿，你什么时候养成这么恶劣的情绪的？
　　那件大氅足有6斤，为了体现古代皇家的气派和尊贵，用料都选的质地厚重的材质，连表面的刺绣也是绣工一针一线人工绣上去的。除了前颈的系绳，为了不让沉重的大氅往后垂坠，后颈处还做了一个暗扣，以此减轻前颈的压力。
　　但是，时卿做了隆重的盘发，身上的正装又版型立挺，反手摸不到后颈的暗扣。
　　用力抬手，却只能摸到盘发垂落的金步摇。
　　“我帮你。”
　　魏玖柒的声音从一旁传来。她没有询问，而是告知。
　　不但伸手去探她的暗扣，另一只手还握着她努力往后摸的手腕，轻柔地顺到身前，放到大腿上。
　　时卿的心情再度出现波动。她险些摒弃自己一直以来自豪的稳重与平和，让魏玖柒“离她远点”，甚至当着5家媒体记者的面大喊大叫“不录了”。
　　但这不可能。
　　她不可能拿来之不易的工作机会开玩笑，也不可能让魏玖柒“离她远点”。
　　如果她真这么说了，魏玖柒才真会产生厌恶自我的情绪。等到那时，她罄竹难书。
　　后颈的皮肤敏感，尤其她进屋后摘了围脖，后颈裸露在外。魏玖柒的手指就好像有电流似的，即便隔着衣领，电流却仍能透过布料传到皮肤，酥麻顺着脊骨蔓延全身，让她不由打了个寒颤。
　　“冷么？”
　　魏玖柒发现她的战栗，抱住坠落的大氅，问到：
　　“要不要拿个暖手宝？”
　　时卿不看她，也不转身去给她丝毫观察自己表情的机会，只是假装抚平裙摆上的褶皱：
　　“不冷。”
　　魏玖柒疑惑，想绕到前面去看时卿的表情，但又察觉到她的躲避，于是只在后面乖乖站着，目光却在心墙打开一个小洞，落上绯红的耳垂。
　　须臾，什么都明白了。
　　时卿只在一种情况会红耳垂。不是整个耳朵，而是仅仅只有耳垂，最多是连着耳垂的方寸皮肤——
　　动情的时候。
　　阿卿，我隔着衣服碰一下你就有了反应，是不是证明，你的身体其实是爱我的？

41   营业（二）
　　◎这就是爱情◎
　　等5家媒体10个记者差不多把设备调配好, 卢姗姗叫上另一个工作人员搬了张桌子过来，放在二人中间的正前方，随后摞了几瓶饮料。
　　“两位老师，这是我们的赞助商, 多多柠檬茶。”
　　卢姗姗笑着上来介绍：
　　“等会儿你们不用说什么广告词, 只用渴的时候喝两口就行。几种口味都有, 想喝什么拿什么。”
　　桌子就放在腿边，伸手就能够到。
　　时卿嗯了一声表示知道：“好，随便什么时候喝都可以是吗？”
　　卢姗姗赶紧点头：“哎对的, 不过这个比较甜, 你们艺人可能对糖分有要求，抿一口也可以的，不强求。”
　　魏玖柒沉思了两秒, 不知道在琢磨什么，随后才问时卿：
　　“时老师，你喜欢什么味道的？”
　　时卿扫了眼几个瓶子, 柠檬、荔枝、柑橘好几个口味，衡量了一下, 说：
　　“柠檬吧。”
　　魏玖柒说：“那我也柠檬。姗姗，要不再来瓶柠檬的吧。”
　　卢姗姗撤走荔枝：“好，那我再拿两瓶柠檬过来，你们等一下哈。”
　　灯光、妆容、提词板、台本、拍摄角度, 一系列全都没问题之后，卢姗姗往中间一站：
　　“各位媒体老师，欢迎各位到访我们《女帝》剧组。今天外面还下着雨, 也是辛苦各位了。等下我们就按照台本上安排的, 先是演员老师自我介绍, 然后按照采访顺序，每家5个独家问题。前两家采访结束之后，我们安排两个双人小游戏串场。接着再是后面三家。这个流程排下去，大概1个小时可以结束，好吗？”
　　众人都反馈没问题，卢姗姗才拿出从剧组借的场记板。
　　“行，那我就简单打个板，然后我们演员老师就向镜头做自我介绍了啊。来，3，2，1——Action！”
　　打板落下，魏玖柒便将收声器举到胸前，面向正前方的镜头：
　　“各位观众朋友大家好，我是魏玖柒，在《女帝》这部戏里饰演的是长公主「姬兰」。”
　　说完，就该时卿了。
　　只是收声器只有一只，时卿刚要伸手去接，魏玖柒就主动帮她举到了胸前。一边举着，一边坦然磊落地看着她，没有半点窘迫，倒时卿显出两分局促，抬起的手又放下，最终规规矩矩交叠放在大腿，就着魏玖柒举着的收声器，看向正前方的镜头：
　　“观众朋友们大家好，我是时卿，在《女帝》里饰演皇后「姜珂」。”
　　说完，卢姗姗在镜头后方举起提词板，上面用马克笔清楚写着几个大字：
　　【魏老师介绍一下大致剧情】
　　魏玖柒将收声器收回来，介绍说：
　　“我们这部剧应该是影视剧历史上少有的女子权谋题材，它讲述了一个封建男权社会里，两个女性分别以两种方式想要掌控天下大权的方式。时老师饰演的「姜珂」采用的手法是历史故事里大多女性政治家的做法——垂帘听政，以太后的身份挟天子令诸侯。我饰演的「姬兰」就稍微叛逆一点，到后期揭竿而起，推翻了「姜珂」的统治，登基称帝，建立了一个女性皇帝的王朝。”
　　这部分卢姗姗只给了魏玖柒一个人说。但某人想给时卿多一点镜头，说完之后，又看向时卿：
　　“时老师有没有要补充的？”
　　收声器再次落到自己胸前，时卿已经习惯了——魏玖柒做得对，她们身为《女帝》戏份最重的主演，有必要在镜头面前表现出和谐融洽。
　　至于该怎么和谐，时卿算是整个剧组最有话语权的那个——把当初二人相处的模式调出来就行了。
　　“魏老师说得很好。”
　　先是夸赞。然后细说为什么“好”：
　　“这部戏的核心冲突其实就是两种霸权思想的冲突。在当时那个年代，一位女性想要掌权，首先模仿的应该是汉朝的吕雉，身居太后甚至是皇太后之位，扶持幼子为皇，掌控天下大权。但这种方式的掌权始终还是依附性的，将皇权附在男性身上，哪怕只是几岁的幼子。但「姬兰」提供了一种新模式：真枪实战出政权。所以，后期「姬兰」的觉悟提升和思想突破非常有看点，大家可以期待一下。”
　　不仅细化了魏玖柒的说辞，还凸显了「姬兰」的人格魅力，字句不提自己。这是时卿在魏玖柒面前一直以来的做派，退居后方，致力夸赞，哪怕只相处了一年，魏玖柒也从她眼中看到了自己身上所有的闪光点。
　　卢姗姗在后方连连点头——看看她们家演员，能说会道，满腹墨宝，这随便拎两句出来不都吊打外面那些一问三不知的流量明星？
　　说完，擦掉提词板的字，写下一个流程：
　　【各自介绍一下自己的角色】
　　魏玖柒收回收声器，说：“我们说一下这两个角色吧，这次你先。”
　　说完就把收声器举到时卿面前，眼睛也一动不动地看着她。
　　照理说，魏玖柒身为这部戏当之无愧的女一号，加上本身又刚拿了最佳女主角，无论番位还是咖位，都是在时卿之前的。随便放到任何一个剧组，都是女一、女二、女三的先后顺序，哪有先让女二开口的？
　　时卿不动声色地看着她，说：
　　“要不你先说？”
　　魏玖柒没有收手，甚至往前递了一截：
　　“刚是我先的，这次你先。”
　　她不在乎咖位，也不在乎番位，只在乎时卿有没有在这段采访里出彩。
　　“好，那我介绍一下「姜珂」。”
　　时卿没理由倔下去，便顺着魏玖柒的意思开了口：
　　“「姜珂」是一个深受封建社会毒害的女性。她的母家姜氏一族将振兴全族的希望押在她身上，送她进宫，通过选秀成了一个嫔妃。后宫的女人很悲惨，为了一个男人，终日守着一个小宫阙，跟其他妃嫔斗得你死我活，就为了给皇帝生下一个皇子，母凭子贵。
　　后来，她发现即便做到皇后，也还是摆脱不了被束缚、被命令的命运。所以，她开始争夺前朝的权力......”
　　三言两语概述不了姜珂，正如三言两语概述不了时卿。
　　她说完，卢姗姗举了一个小牌子提醒她【有点长】，于是歉然笑了一下：
　　“可能有点长，但，这就是「姜珂」。”
　　说着看向魏玖柒，才发现这人在她说话的时候全程都看着她，准确来说，不单单是“看”，而是“凝望”。
　　眼皮跳了一下，仓促收拾神情：
　　“魏老师，到你了。”
　　“好。”
　　魏玖柒收回收声器，放到胸前的同时转头看向前方的镜头：
　　“刚刚时老师说得特别细致。听得出来已经是简化的版本了，大家可能没见过她的人物小传，足足5万字，连我们范导都说她的人物小传是剧组所有演员里写得最好的。那现在大家了解过「姜珂」了，我来说一下我演的「姬兰」。”
　　小猫不是当年只会全盘接收夸赞的小猫，成长为猎豹之后，她会在适当的时候掌控局面，展示伴侣最漂亮的一片毛色。
　　后方的卢姗姗大为震惊——怎么其他剧组的演员为点镜头争得头破血流，她家这两位一直在夸对方呢？搞什么？
　　基本的介绍做完，到了独家时间。第一家媒体将机位摆正，其他4家都配合地关上了仪器。
　　一家两名记者，一个负责拍摄，一个负责提问。
　　“两位老师好，我们是星宿娱乐的，下面我开始我们的问题哈。第一个：想问下魏玖柒老师，您出道的第一部作品拍的是电影，并且也大获成功。很多演员会在这个时候继续拍电影，进一步扩大自己的名气，但您为什么突然转到电视剧赛道了呢？”
　　这个问题比较正常，也是外界最觉得奇怪的一点。毕竟电影和电视剧之间是有壁的，很多在影圈大放光彩的演员转战电视剧之后效果都不好。何况魏玖柒只有一部电影，还没站稳脚跟。
　　魏玖柒简单想了一下，回答道：
　　“我看剧本一般不挑题材，挑的是质量。《女帝》吸引我的是女性权谋的内核，不是像以前的影视剧里，单纯讲述女性在历史长河中的无私奉献。即便不说历史，说当下，我们称赞女性的美德，大多都是‘贤慧’‘温柔’‘无私’‘隐忍’，很少有夸赞一个女性‘有野心’。我觉得‘野心’是一个非常棒的品质，一个敢冲、敢拼、敢暴露自己的野心并且为之努力的女性，才是我们这个时代应该歌颂的女性。往前退十几年，我们的影视作品都在拍‘抢男人’，现在是该出来一点‘抢男人饭碗’的作品了。
　　所以，当我看到《女帝》的剧本，我被它深深吸引。我想，任何一个女演员在看到这个剧本时，都会想要争取。”
　　她一面说，时卿一面听，脑中不知不觉闪过从前两人一起在家讨论剧本的时候。当时魏玖柒穿着蓝色的贴身运动背心和黑短裤，一双长腿在凉席垫上盘成漂亮的折线，一手托着剧本，一手在瓷白的大腿上猛拍。
　　“这种无脑的角色凭什么是女主啊！为了男主放弃自己的研究生学业，还把自己所有奖学金拿给他创业？还因为男主跟她分手然后跑去大雪天表白把自己冻伤！这么喜欢谈恋爱你读什么书啊？直接学怎么做饭带孩子不就行了！”
　　当时她不懂，时卿外形条件跟专业能力这么好，为什么能接到这种剧本。
　　时卿便安慰她：
　　“现在的剧情大多都是这样的，还有本来拿到了国外大学offer最后因为怀孕就放弃读书的呢。不过这种剧情一般都在女主身上，我接到的都没这么多戏份。”
　　魏玖柒就会气冲冲扣上剧本，正义凛然同她说：
　　“不是你接不到，是你不想接。这种烂剧本不要也罢。等我以后出息了，我就挑那种野心家的剧本演。就算有男主，也不能影响我的事业和梦想。要是古装剧就更好了，我一步一步杀上去，直接当皇帝！”
　　彼时她豪言壮语，时卿只是宠溺地看着她，说，嗯，你可以的。
　　仅仅过去两年，魏玖柒就实现了，将女性角色的“野心”正大光明地讲述出来，不避讳、不羞耻、不退缩。
　　她就知道，有的鸟是关不住的。
　　小小的一段采访，所有人都为魏玖柒的言论折服，那是一个极少在镜头面前出现的大方展示野心的女演员。
　　无人注意到，镜头旁边，一直未语的时卿眼波潋滟，满眼满眼都是柔情。
　　乃至探班视频发出之后，拿放大镜嗑糖的CP粉在第一分钟就发现了空气里弥漫的粉红泡泡。
　　「@97Time课代表：姐姐看我们小狗的眼神啊啊啊啊啊！这踏马的就是爱！情！」

42   营业（三）
　　◎门口等你◎
　　「@97Time课代表：姐姐看我们小狗的眼神啊啊啊啊啊！这踏马的就是爱！情！[视频.mp4]」
　　【@姐狗文学一级品鉴大师：中国人不骗中国人, 这真的是爱情】
　　【@哈特软软：有没有觉得姐姐的眼神特别自豪呀？就有种自己养大的小孩在外面表演节目的那种感觉】
　　【@柒柒爱卿卿：早说了，wuli柒柒整个大学期间都被姐姐包养了，谁赞成谁反对？】
　　【@80老太只嗑软糖：笑鼠，楼上脑回路怎么回事？被包养的小狗能混到影后, 包养的姐姐却只能拿到女二号？要我说, 就是小狗包养了姐姐, 然后看姐姐一个人接不到好剧本，就带资进组，让剧组敲定姐姐演女二号, 这样就可以跟姐姐一直待在一起啦！】
　　【@96年美P求交友：楼上不是只嗑软糖吗？怎么开始造谣了呀！那我也来！小狗从电影圈跨到电视圈就是为了能跟姐姐演对手戏。两人白天在剧组拍戏, 晚上回去颠鸾倒凤不知天地为何物，姐姐的赤色鸳鸯肚兜还会挂在小狗的腰带上。】
　　CP超话聚集的是一群以嗑CP为主页的缺糖患者，每天必须从CP身上扣点糖分下来, 否则就活不下去。
　　而这，只是第一家「星宿娱乐」放出来的探班短片。
　　10分钟后，第二家「橘子前线」放出来的更是重量级。
　　提问：“我当时看了原著, 也算是一名原著粉了。我记得小说里面有一段独白，暗示「姬兰」其实对「姜珂」动了心的, 但她始终没有明说。想问下这方面的感情线剧里面会呈现出来吗？”
　　问出这个问题之后，魏玖柒跟时卿下意识对视一眼。那是一种两人都知道事情真相，但不敢和盘托出的用眼神交流跟对方串词的偷情感。
　　眼神交互之后，魏玖柒姑且有了答案, 回答说：
　　“这部分在台词上，好像是没有呈现的。因为原著里面也没有台词上的展现。”
　　那记者是挖料能手，立即从这句话里听出别的意思：
　　“也就是说, 你们虽然在台词上没有呈现, 但神情和动作是有设计的, 是吗？”
　　魏玖柒没有立即反问：“这是你的第二个问题么？”
　　记者不认：“不，这是第一个问题的延伸，我想问的就是你们如何去呈现公主喜欢皇后这件事情。”
　　魏玖柒又看了时卿一眼，时卿朝她浅浅地摇头，示意她不要明说。CP粉暗戳戳嗑糖是一回事，正主下场又是另一回事。如果说了，到时候剧播出来观众没感受到，或者被剪了，会让人失望。
　　于是魏玖柒再次看向记者，问：“你觉得，什么是‘喜欢’？”
　　记者措辞了一下，说：“喜欢，就是会不由自主地想她，有时想到她会高兴，有时会伤心，她一出事你就会魂不守舍，想尽一切办法要帮她扫平障碍。即便过程中会伤到自己，但只要她没事，你就觉得万事大吉。”
　　她描述着《女帝》里姬兰对姜珂的复杂感情，可时空交错，每一句落向现实世界打中的那个立靶，何尝不是这些天为时卿里外奔波的魏玖柒？
　　这种话落在书粉耳中，仅仅是角色。
　　可落在当事人耳中，却字句雷霆。
　　时卿不动声色地垂眸，遮盖眼底不正常的情绪。魏玖柒握着收声器的手指也是一紧，但仅仅只有一秒，就用娴熟的演技端出大方磊落的表情，扭头看向时卿：
　　“那这么说的话，我觉得「姬兰」对「姜珂」多少有点儿。时老师，你觉得呢？”
　　点名点到了时卿头上，垂下的眼帘不得不抬起，看向魏玖柒的时候，眸中情绪平淡如水，未见丝毫波澜。
　　“是吗？可能吧，但「姬兰」本身是一个以大局为重的人，她不会因为自己不该存在的感情影响皇权的争夺。而且在这部剧里，「姜珂」亲手把刀捅进「姬兰」的胸膛，最终兵败，也是在「姬兰」的面前跳下九重高楼。她们之间的感情很复杂，用‘喜欢’两个字是概括不全的。”
　　姬兰的大局是篡权夺位，魏玖柒的大局是拍完整部《女帝》。无论是真的“喜欢”* ，还是被某些经历和情感污染的自以为的“喜欢”，都不该影响大局的进度。
　　这段回答往大了看体面又专业，往小了看，魏玖柒也能明白她的弦外之音。说话从来都是一门博大精深的艺术，时卿不喜欢社交和世故，但，说话的艺术她从来不缺。
　　记者并没有停下关于“喜欢”的话题，毕竟公司「橘子前线」就是一家主打爆艺人感情生活的媒体，于是她秉持公司宗旨，接着问：
　　“那魏老师和时老师现在有喜欢的人吗？”
　　时卿的回答很干脆：“没有，我现在比较以事业为重。”
　　毕竟出道9年才碰到《女帝》这一个大制作，这极有可能是此生仅有的一次机会，她必须抓住。
　　魏玖柒则想了想，说：
　　“现在没了。”
　　记者赶紧问：“那以前有吗？”
　　魏玖柒点头：“那当然啊，年轻嘛，那时候年纪特小，就十几岁，一看到就喜欢得不得了。不是说年少不能遇见太惊艳的人么？我记到现在呢。”
　　一旁，时卿的眸底微动——十几岁，也就是在遇到她之前。
　　喜欢过别人不奇怪。尤其魏玖柒这样的性格，估计从小到大被追求的次数也不少。在遇到她之前，恋爱应该也是谈过的。
　　但她说“记到现在”，大概是一段独属于青春期的美好爱情。那是远不会被世俗和金钱裹挟，单纯只有感情的年纪。魏玖柒说“喜欢得不得了”、“惊艳”，但她们在一起一年，魏玖柒从未同她提过。
　　时卿深知自己在魏玖柒的世界里只能算一个匆匆经过的过客，并且是单纯的身体交合、没有丝毫感情的过客。她这样的人，即便再过几年，该到把现在这段经历称作“回忆”的时候，也不会被魏玖柒以“惊艳”和“记到现在”评价。
　　魏玖柒会怎么评价她呢？
　　大概是“冷漠”、“绝情”、“市侩”、“自以为是”吧。
　　深思的表情没能藏住，落到网友的放大镜中，又衍生了一批新的同人文。
　　【@蔚的小蛋糕：有没有看到！姐姐在听到小狗谈论以前喜欢的人的时候，表情突然就丧下去了！很像那种女朋友夸赞前任时偷偷吃醋的有没有！】
　　【@97Time长女：我以为姐姐不喜欢小狗呢，还说“没有喜欢的人”，没有你为什么会吃醋呢姐姐？是生来就爱吃醋吗？】
　　【@一生只爱姐：柒柒也真是的，干嘛在姐姐面前讨论前任啊？罚你今天不许亲姐姐的嘴！】
　　【@女儿国铁T：没有人发现吗？柒柒在说公主喜欢皇后的时候，是看着姐姐说的哎！有种在千万人注目的名利场里，我要以最高调却也最委婉的方式向你告白的感觉】
　　【@赤壁大战300回合：终于有人说了！我也发现了！她老是有种暗戳戳想跟姐姐传递信号的意思。这种事我也干过，之前试探我女神，想看她喜不喜欢女生，就老是套小说里面的台词，问我要是喜欢你怎么办】
　　【@民政局来了：这么隐晦干嘛？罚二位今晚回去上演赤壁大战，好好交流一下感情。】
　　【@人间四月：我已经约了一个“小明星包养大学生”的同人文了，感觉这个走向不大对，再去约一个“强势大咖影后小狗VS温柔小咖演员姐姐”，绝了】
　　探班的视频一经发布，CP超话轮番过年，同人文写手、同人图画手、梗王、乐子人统统出列，势必要产出连续三年吃不完的粮。
　　自然，自古嗑CP的都是小众群体，在探班视频的官方账号下面，除了“两位演员都很专业”的言论之外，讨论最多的，就是其中一个“魏姝导演今天来探班，是为复出拍戏挑演员吗”。
　　为此，魏姝本人在评论区回复：
　　【@威唯尾魏：的确看到了很不错的演员，但复出没那么快，还在磨剧本】
　　此话一出，有三个重点：
　　1、魏姝的确有看上的演员；
　　2、魏姝的确准备复出；
　　3、等剧本磨合好，就要开拍了。
　　于是，沉浸在嗑糖世界的CP粉再次闻风赶来，截图后赶紧跑回超话细品。
　　【@追星到一百岁：妈咪看上的演员该不会就是猫猫吧？今天不是说她去探班了嘛？】
　　【@这破班谁爱上谁上：我作证，就是猫猫，我是现场的挖掘机】
　　【@理科文科我全嗑：梦一个，妈咪出道第一部作品就请豹豹猫猫二搭嘻嘻嘻】
　　【@一生只爱金牛女：姐妹们，第一部先播了再说好吗？照《女帝》这个速度，今年都未必能上。我只求宣发给点力，多安排点这种探班和双人活动，不然我会饿死的】
　　5家媒体联合探班，视频接连放出，直到当晚十一点，《女帝》宣发组放出了双人小游戏的视频，一整天的开仓放粮行动才终于画上句号。
　　得益于魏玖柒的努力营业，cp超话提前过年，连带着时卿也涨了一批粉丝。
　　“怪不得说炒CP是大势所趋。”
　　董雅来接时卿下班时，手机开着时卿的微博首页一秒刷新一次：
　　“涨粉速度太快了。你们这还没正式营业呢，你粉丝就300万了。我之前以为再怎么样还得卡个两周呢。”
　　时卿当时卸完了妆，换下沉重的戏服之后穿上自己的毛衣，未施粉黛的脸透着几分原生态的自然美，眼神也亲和许多。
　　“那是不是要准备300万的粉丝福利了？”她问董雅。
　　“是得准备了。”
　　董雅帮她披上羽绒服，琢磨说：
　　“要不跳舞吧？这个你是专业的，粉丝都爱看。”
　　宠粉福利时卿研究得不多，但又觉得不能亏待一直支持她的粉丝，便只能拿出最擅长的古典舞。
　　“好，我去联系上次那个舞蹈老师编一段，排练好了就拍。”
　　“好！我来联系吧，姐你今天够辛苦了。”
　　二人并排走出化妆间，刚出大楼，张语兰就在正前方朝她们招手。
　　“时老师，小雅，这边儿！”
　　“嗯？”
　　时卿讶异——张语兰不是早该载着魏玖柒回去了么？怎么还在门口等她们？
　　扭头一看董雅，只见她用毕生演技挤出一个惊讶的表情，还此地无银三百两地捂嘴：
　　“哎呀，语兰，你怎么在这里呀！真是让人意外！”
　　张语兰满头问号：
　　“不跟你说了我在这儿等你们么？”

43   新关系（一）
　　◎嘴唇渐渐靠近◎
　　采访结束, 时卿还要拆卸造型、换戏服、卸妆，最后把戏服和身上的珠钗首饰还给造型组和服装组。一套整理下来，采访的团队都走光了。
　　魏玖柒的造型简单很多，早收拾好了, 却在等她。
　　房车大喇喇地停在正门口, 张语兰刚看到人影就蹦下了车, 手脚并用地朝时卿和董雅招手，努力到让人怀疑是不是把自己下半生的饭碗都押了上来。
　　“语兰。”
　　时卿浅笑，发丝被晚风拂起, 斜斜地从鬓角挂上鼻梁：
　　“这么晚怎么不回去呢？外面这么冷。”
　　张语兰笑得爽朗：“我不冷, 刚一直在车上吹空调呢！就是考虑到太晚了，你们回去不好打车，柒姐才说等你一起的。她在上面等你呢, 时老师，你们先上去，车上暖和！”
　　时卿原本不想搭这个顺水人情, 原因太多了。因为被手指隔着衣服碰一下就有反应的后颈，因为采访时那些故意营造CP感的似是而非的回答, 因为看似早已习惯亲密关系地帮她举收声器，因为喝水时先帮她拧开瓶盖，还挑的是她顺口一提的“柠檬味”。
　　太多因为，让她不敢单独面对魏玖柒。
　　魏玖柒就像一瓶不讲道理的喷雾, 将她原本澄澈清晰的世界喷得烟雾缭绕，连自己都看不清自己。
　　她不想迷失在这样看似美好实则是深渊漩涡的世界里。
　　索性上车，同她说清楚。
　　时卿进到车厢, 董雅则眼观鼻鼻观心地爬上前方的副驾。
　　房车空间很宽裕, 斜对门是一整面墙的书架, 上面放着各种琳琅满目的书籍，从网络小说到表演教材，从史诗巨制到言情小文，种类颇多。
　　魏玖柒就坐在书架对面的沙发上，沙发呈长条形，并排能坐4个人。魏玖柒坐在最里侧。
　　准确来说，是斜靠在最里侧。
　　身体歪歪倒倒，仰着头，张着嘴，就这么靠在沙发上睡着了。
　　魏玖柒有段时间睡觉老张着嘴，时卿半夜醒来看到，就把两片嘴唇给她合起来，谁知这人的牙关就是张着的，唇肉勉强合在一起，没多久就又会分开。
　　时卿就会翻身去摸手机，把她这个样子拍下来，谁知身体刚动一下，这人就一边收紧手臂一边凑上来，黏糊糊地叫“阿卿”“阿卿”。
　　你说她醒了吧，贴上来之后很快呼吸就绵长起来，时卿叫她也没反应。
　　你说没醒吧，时卿稍微动一下她马上就能察觉，然后撒着娇把她抱得更紧。
　　时卿就这么站在她面前，没有说话，也没有发出其他声音，就这么看着她。房车的灯只开了最小的那盏，做成橘子皮的形状，暗金的颜色从墙壁蔓延到整个车厢，越到远处越暗，落到魏玖柒身上，只觉得铺了一层浅浅的金纱，让整个骨架都溢出一股神性。
　　原本是缩在她怀里撒娇的小猫，摇身一变，成了斜卧在大地之上的神像。
　　不知出于什么原因，时卿鬼使神差地从外套兜里摸出手机，将这一幕拍了下来。
　　大概是从前没有拍到过吧。
　　也不知道在犟什么，还是说心里不服气。明明从前一整年都没有拍到过，这次得来全不费工夫，不拍总觉得亏了。可是拍到手机里能拿来做什么，有什么用，她自己也不知道。
　　“时老师！坐稳了哦，我开车啦！”
　　张语兰的声音从隔板前方传来，时卿才恍然从那个不真实的世界里抽身。
　　“噢，好。”
　　她仓促回答张语兰。
　　魏玖柒被张语兰这一嗓子吼醒，眼皮茫然掀开，失焦的瞳孔聚焦到对面的书架，朝周围扫了一眼，落到时卿身上。
　　睡熟的身体须臾清醒，将颓废的姿势坐正，抬手仓促整理了一下头发：
　　“你来了。”
　　时卿抿唇，不动声色地把手机放进兜里：
　　“嗯。”
　　魏玖柒指了下旁边的位置：“坐吧。”
　　于是时卿就坐下去。
　　这个月拍的影棚离酒店远，开车要40分钟。以张语兰开夜路天然慢三分的速度，估计得1个小时。
　　魏玖柒扭身把大灯打开，明亮的光线铺满整个车厢，视野清晰之后，却比暗调的光线更显得拥挤。
　　时卿双膝并拢，身子往后靠着沙发，眼眸半垂着，鸦羽般的睫毛在下眼睑投下一片阴影，看不清情绪。
　　大概这么无声僵持了快半分钟，魏玖柒才打破沉默，语气欣然轻松，就像跟普通同事寒暄：
　　“今天回去估计很晚了，有点辛苦的。”
　　时卿微微点头：“我还好，你要拍动作戏，更累一点。”
　　魏玖柒笑笑：“嗐，就是体力消耗稍微多点，你拍文戏，那些文言文的台词一背就是一两页，脑力消耗也挺累的。”
　　勉强说了两句，心脏却被保鲜膜封了一整晚似的，被憋得似乎动一下就要爆炸。
　　时卿盯着书架底端的那本《厌女》，心里不断重复提醒自己今晚上车的原因，大脑却不配合，总是闪过刚才魏玖柒张嘴睡觉的画面。
　　每闪过一次，心神就会跟着乱一下，需要用更强的定力告诉自己，今晚需要找魏玖柒谈的话题。
　　“拍戏是这样的。”
　　应承了一下魏玖柒先前的话，接着说：
　　“不过看你先前采访，还挺有精神的。”
　　魏玖柒回答得理所当然：
　　“工作嘛，肯定要拿出十二分的精神了，这样人家下次有活动才会再来找你。我记得你之前有次发烧，还要强撑着去出席一个活动，我都让你别去了，你也是这么跟我说的。”
　　她表现得体面极了，就仿佛如果面前坐的不是时卿，是方菲、郭曦、吕珍，其他任何一个剧组里的同事，她都会这么说。
　　说着她撑膝站起来，问：
　　“要不要喝点橙汁？我榨一点。”
　　时卿想终结这种魏玖柒永远在帮她的关系：
　　“不用了，我不渴。”
　　魏玖柒说着打开吊柜：“那我就榨一杯了，先前采访说那么多话，我渴了。”
　　时卿抿唇：“好。”
　　原来不是特地想帮她榨，只是自己渴了，顺道问一嘴。
　　是她自作多情了。
　　魏玖柒从冰箱的保鲜室里取出三枚鲜橙，对半切开后扣上榨汁机顶端，掌根顶着橙子，小臂跟地面垂直，按压旋转着用力，手臂肌肉鼓起清晰的线条，一条流畅的直线从手肘蔓延到手腕，再分支成细骨附着到手背，再到曲起的细长的手指。
　　目光自然而然地落到中指那枚凸起的茧，眼皮一烫，匆匆挪开。
　　魏玖柒写得一手好字，那枚被钢笔磨出来的茧就是最好的功勋章。
　　分手前一晚，她们没戴指套，魏玖柒故意找她敏感的部位，用茧上最厚的地方反复捻磨。最后她咬着枕头到达高嘲，生理性的眼泪将半个枕面都打湿了。
　　人是有兽性的，但人之所以是人，意志力就应该在兽性之上。
　　但脑海跟身体时常提醒她那段疯狂荒诞的回忆，即便她费劲心力要忘，越忘，就记得越清。
　　时卿厌恶这种感觉。
　　三只鲜橙榨出来的橙汁一杯装不完，魏玖柒重新取了只杯子，又只装了一半。
　　“嘶。”
　　头疼。
　　转头问时卿：“时老师，要不你来一杯？不渴也可以补充下维生素。”
　　一切都顺理成章。不是单独给时卿榨橙汁，也不是怕她渴了饿了口干了。就是单纯地给自己榨橙汁的时候“不小心”多了半杯。
　　如此体面，时卿没有理由拒绝：
　　“好，那谢谢了。”
　　她起身去茶水区，魏玖柒却转头又从冰箱里取出一只鲜橙对半切开：
　　“再给你榨一个吧，半杯不够。”
　　时卿伸手去接切开的鲜橙：“我来吧。”
　　魏玖柒握着橙子避开：“我来就行，你去坐着吧，很——”
　　正说着，前行的房车突然一个急刹，重心陡然丧失，两人被惯性推着往前面倒。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　魏玖柒一手搂住时卿，另一手往前抓支撑物，瞬间的急刹前摇后晃，张语兰的咒骂从隔板另一头传来：
　　“大半夜闯红灯！找练啊你！”
　　董雅也骂：“我咒你把把匹配人机！连跪20把！”
　　两个助理惊魂未定，赶紧敲了敲隔板：
　　“卿姐，魏老师，你们没事吧？”
　　后方车厢，魏玖柒单手撑着正前方的冰箱，另一手搂着时卿的腰，掌心贴着腰杆凹陷的位置，生怕她旧伤复发。
　　“没事。”
　　魏玖柒回复董雅，然后低头看时卿。
　　两人离得近，时卿后背抵着冰箱，身体跟魏玖柒只隔着几厘米，几乎贴在一起。时卿没有抬头，眼睛看着斜下方，从魏玖柒的视角看去，只能看到她浓密的眼睫。
　　“你还好吗？”魏玖柒问。
　　近距离的呼吸分不清你我，只能听见气流从喉咙口滚动的声音，以及，自己那不敢见光的心跳。
　　“嗯。”
　　时卿回答地很低，动了一下腰，腰窝那块掌心几乎将她烫脱皮。
　　“谢谢。”
　　身为一个体面的成年人，她说完这一句，魏玖柒就该松手了。
　　但魏玖柒没有，不但没有，还掌心用力，将二人之间仅有的几厘米湮灭。
　　“你！”
　　柔软的身体贴合的瞬间，时卿蹭地抬眸，两手隔挡在二人之间，奈何魏玖柒将空间压得太小，她这一抬手，反倒像欲拒还迎的调情。
　　“你放开我。”
　　魏玖柒凝望着她，没有进一步动作，但那双眼睛却卸掉所有虚伪的客套，盯着她发红的耳垂，呢喃道：
　　“你耳朵红了。”
　　时卿诧异——这不可能。
　　她知道自己耳朵红了代表什么，曾经魏玖柒还故意把她拉到镜子面前让她看。她知道自己的身体不争气，些微动情就会红耳朵。但未想过这么不争气。
　　“刚吓到了。”时卿别过头去，不肯承认。
　　“不是的。”
　　魏玖柒的声音近似蛊惑：
　　“你吓到会变得苍白，不会红耳朵。你红耳朵，只说明一件事......阿卿，你动情了。”
　　魏玖柒的嗓音特别，不似寻常女性的纤细，也不似刻意做作的粗犷，而似一门独属于交响乐的管弦乐器，吹奏时，气流带动簧片震动，发出的那种悠扬又极具穿透力的声音。
　　那种魔力让人沦陷，被音色带动着一点、一点、一点陷入遥远美丽的深海。
　　她知道自己的声音优势，也知道时卿喜欢听她近距离用低吟的音色说话。所以，她一面说，一面缓缓凑上去，抚摸着时卿脸庞的手缓缓将这张绝色的脸抬起。
　　咫尺之间，嘴唇渐渐靠近。

44   新关系（二）
　　◎“我的身体已经习惯你了。”◎
　　“阿卿, 你动情了。”
　　蛊惑的音色似加了药水的红酒，暗红的色泽裹挟着香味缓缓入侵五官，让人甘愿沉沦。
　　奈何时卿是入秋后最深重的那一层霜，不如水那么柔情通透, 比冰还要冷上三分。
　　嘴唇触碰的前一秒, 时卿终于还是清醒, 朝魏玖柒的反方向偏了一下，方寸的动作让两个人都为之一愣。
　　“你又要跟那天一样么？”
　　时卿问得很冰冷。
　　经过前两次的矛盾，魏玖柒知道自己最让人讨厌的是什么, 也深刻记得那晚时卿看她的哀怨仇恨的目光。
　　怕重蹈覆辙, 将上半身往后撤了一截，咽下喉咙的肿痛感，说：
　　“我不会像那天那样了。我知道你不喜欢, 所以，以后我都不会了。”
　　时卿后悔方才的凌厉，将声音稍微软了一点：
　　“那你现在可以放开我了。”
　　魏玖柒松手, 却没有给她让出多余的空间。时卿如果厌恶她，可以在这时候推开她一走了之, 但她没有。她仍旧贴着冰箱站着，酝酿好半晌，才又抬眼看她，说：
　　“可以让一下么？”
　　魏玖柒说：“可以。但是, 我可以先问你一个问题吗？”
　　时卿没动：“嗯。”
　　魏玖柒说：“阿卿，我理解你不喜欢我，毕竟我年纪比你小, 懂得也没你多, 喜欢我对你来说没有任何收益。”
　　时卿纠正：“喜欢一个人, 不会考虑收益。”
　　魏玖柒险些脱口“那你为什么不喜欢我”，话到嘴边，咽了回去。
　　这时候去逼时卿说为什么不喜欢她，跟把自己打包成垃圾袋丢进垃圾桶没有任何区别。
　　她可以周旋，可以拉扯，可以处理得更好。
　　“但我发现，我的身体好像已经习惯你了。”
　　她换了一个角度，将话题重新落回“动情”身上。
　　“刚从你家出来的那段时间，我整夜睡不着，总觉得怀里少了点什么。起初我以为是没习惯，但是现在已经一年多了，我还是觉得空落落的。”
　　时卿难受地拧了一下眉头，她何尝不是这样？起初靠着褪黑素入睡，后来还是会半夜醒，有时在梦里下意识往旁边翻身，想拱进一个温暖的怀抱，却滚到冰冷的床面，冷到她当即就会醒。
　　时卿总不承认。
　　因为一件事如果不应该发生，她就会催眠自己，当做从未发生。
　　“我不会这样。”
　　口是心非。
　　魏玖柒盯着她还未褪红的耳垂，不信。
　　“但你会对我的靠近产生反应。”
　　她仁慈地没有拆穿耳垂的破绽，一是顾及到时卿的面子，二是，以她们之间的默契和时卿的理解能力，点到为止是最好的说话技巧。双方都明白，却也有留白的空间。
　　“你想说什么？”
　　时卿想不通魏玖柒今天为什么要等她一起回酒店，刚刚这一通又是想说什么。她不想去猜，魏玖柒自从那次在化妆间确认“我从来没讨厌过你”之后，脸上就多了一层伪装，看不清，猜不透。
　　索性直接问。
　　魏玖柒也不跟她绕圈子：
　　“我只是想问你，如果生理上喜欢另一个人的身体，这是喜欢，还是空虚？”
　　时卿的眼皮被烫了一下，声音骤硬：
　　“空虚。”
　　然后画蛇添足地解释：
　　“成年人有生理需求，这很正常。”
　　她自认口才不错，能把黑的说成白的。但魏玖柒接下来的问题，她却回答不了——
　　“那，如果只对某一个人的身体有反应呢？”
　　时卿深吸了一口气，在肺脏里转了一圈之后，将体内那些肮脏浮躁的空气清除。胸口抬起又落下，她跳出魏玖柒的陷阱：
　　“这个你应该去问心理医生，或者去电台找情感咨询的主播。”
　　魏玖柒观察她所有的反应：不耐烦加速的呼吸，隐瞒情绪抿起的唇，以及，始终不肯与她对视的下垂的眼帘。
　　心里的答案越发清晰，眸底星光烨烨：
　　“我找了，那个主播说，我就是习惯了你的身体，严格来讲，这还不算喜欢。”
　　果然，时卿偷偷松了口气，抬眼看向她：
　　“那就好。退一步讲，我们现在在剧组，最要紧的是把戏拍好，有感情纠纷会影响拍戏的状态。”
　　魏玖柒的眼瞳深不见底：
　　“对，所以我这两天想了下，前段时间发生的那些，可能都是身体的荷尔蒙在作祟。虽然人是该控制好自己的情绪，但激素这个东西，还是不好把控。性生活失调，的确会影响心情和状态，你觉得呢？”
　　时卿隐约嗅到陷阱深处的铁锈味：
　　“有一些吧，但自己可以解决。”
　　魏玖柒反复理解这句话，语速慢了下来：“所以，你最近状态提升，是因为，会自己解决？”
　　时卿才反应过来这句话的歧义，解释说：“我的意思是可以多运动，睡前学英语，让自己累一点，就能睡着了。”
　　魏玖柒长长地“噢”了一声：“原来是这样。”
　　“不然你还想怎样？”
　　“我么......”
　　魏玖柒后退了一步，以免被时卿发现她在偷偷调整呼吸，沉默了大概有10秒，她才终于把内心反复练习几十遍的话用平稳的语气说了出来：
　　“我想到一个办法，可以解决现在的不和谐。既然你对我没有感情，我对你也没有，但我们俩之间的和谐度都很好。所以，我想，要不我们每隔一段时间互相慰藉一下。”
　　时卿以为自己耳朵听错，好看的眼睛瞪圆：
　　“你说什么？”
　　“我说，我们可以互相慰藉一下。”魏玖柒脸皮颇厚地重复自己的狂言。
　　“你疯了。”时卿难以相信自己的耳朵。
　　“我没疯，阿卿。”
　　魏玖柒凝眸，眼睛里里外外都只有时卿一个人。她用最平淡的语气，说出挣扎了一整晚的话：
　　“我只是建议，一个小建议而已。你不是说过，成年人最大的美德是倾听和表达么？我现在把我的想法告诉你，你可以现在不回答我，毕竟我就是刚才突然想到的，也不是很成熟。你要是觉得还不错，可以回去之后想一想，我随时等你答复。但你要是觉得很荒唐，想骂我，也可以给我打电话。怎么样？”
　　两条路都安排得妥妥当当，哪怕是骂，也是回去之后骂，不是现在骂。弄得时卿当下不知道怎么答复，憋了半天，憋出一个不伤和气的：
　　“我回去考虑考虑。”
　　不是拒绝，是“考虑考虑”。
　　时卿觉得自己大概是疯了。
　　半小时后，房车有惊无险地回到剧组的酒店。
　　一下车，酒店经理就点头哈腰地迎上来，跟魏玖柒说：
　　“魏老师，酒店今天来了很多您的影迷，您要去见一见吗？”
　　魏玖柒讶异：“影迷？现在吗？”
　　说着掏出手机看了眼，已经12点了。
　　经理苦哈哈地扯了个笑：“对啊，呵呵，好像是说看到今天的采访，说想跟您这个......打个招呼。还说，今天见不到你就一直守在门口。”
　　这像什么话？
　　魏玖柒也没闹明白。她出道一年多以来，人气最高的应该是刚拿影后的时候。那时坐飞机经常被认出来，参加活动还会有影迷在场馆门口打招呼。但从没有人会蹲守在她酒店的门口，大半夜嚷着要见她。
　　谁暴露的酒店信息？谁暴露的行踪？又是谁告诉影迷她这个点还没回酒店？
　　能拿到这些信息的人，真的会是影迷么？
　　时卿后脚从车上下来，经理的话一字不漏地都听了进去，开口表态：
　　“魏老师就今天一天加班，她们就拿到消息堵了过来，这个有点太巧了。”
　　经理明白她的意思：“这个，呵呵......时老师，魏老师，你们知道的嘛，现在艺人的行踪没有那么保密，很多渠道都可能泄密，更别提还有那么多黄牛。其实为了保护你们的隐私，我们都只让客人进出酒店，但有几个私生粉，她们订了酒店的房间，我们也很难办。”
　　时卿温柔提醒：“李经理，我明白酒店的难处。但是听您这么说完，感觉他们有点不太理智。如果魏老师过去跟打招呼，他们尝到了甜头，以后会不会变本加厉？退一步讲，他们只来今天一天，万一魏老师过去，出了什么意外，到时候一皇娱乐追查过来，您就更不好交代了。”
　　说完，张语兰在不远处疯狂给她竖大拇指——卿姐啊卿姐，你是我的亲姐！
　　私生上门，这时候艺人是千万不能露面的。今天给他们好脸色，明天就会从酒店大门口蹲到房间门口。
　　但酒店经理过来打探口风，魏玖柒身为艺人不好表态，一般需要一个唱白脸的人出来拒绝不合理的请求。
　　现在经纪人不在，一向温和的时卿却充当了这个角色，帮魏玖柒免了这次麻烦。
　　张语兰在心里痛哭不已，发誓回去要问老家多拿一些可以做药膳的中药，好好感谢一下时卿！
　　“这个，这个......”经理自认不占理，垂死挣扎看向魏玖柒，“那，魏老师，您觉得呢？”
　　有了时卿的铺垫，魏玖柒的话也好说很多：
　　“我也觉得有点不方便。如果是在剧组门口，我一定给他们合照签名。但酒店还是比较私密的。而且我在这里跟他们周旋，也会影响其他客人。李经理，就麻烦您帮帮忙。我朋友下个月也来这边拍戏，到时候，我向她那个剧组推荐你们酒店。”
　　有了这句话，李经理的眼睛瞬间亮了起来——他今天说什么也得给魏玖柒解决好了！
　　“魏老师，您放心，这事儿交给我。本来保证顾客的休息和安全就是我们的职责，你们先上去，我来对付他们！”
　　魏玖柒笑着同他握手：“那就辛苦您了。”
　　李经理连连点头：“应该的应该的！”
　　五人一同上电梯，到一楼时，李经理出去。电梯门打开的瞬间，正门口的整齐划一的口号传来：
　　“拒绝CP！柒柒独美！”
　　“拒绝CP！柒柒独美！”
　　“拒绝CP！柒柒独美！”
　　电梯门重新合上，金属切断刺耳的口号声，那声音却跟长了刺一般往心里扎。
　　时卿一路没有说话，心里只想着一件事——倘若今天坐在魏玖柒身边的是一位流量大、人气高、奖项多的前辈，粉丝会这么疯狂么？
　　一定不会。
　　心情被团成团扔进了枯井，井口被巨石盖住，不见天日。
　　井里没水，不会被淹死。
　　但长久这么下去，终有一天会被渴死。
　　回到房间，洗完澡吹完头发已经凌晨1点。
　　一向不关注粉圈的时卿破天荒想看看魏玖柒的影迷是怎么看她的。
　　只是，在点开超话之前，一个电话却抢先占有了她的注意力。
　　【魏玖柒】
　　“先前跟你说的事，你考虑得怎么样了？”
　　简单的寒暄过后，魏玖柒迫不及待问了最关心的问题。
　　“什么事？”
　　时卿一时没反应过来。
　　魏玖柒沉默几秒，不答反问：
　　“我可以现在过来么？”

45   新关系（三）
　　◎“让我进去好不好？”◎
　　“我可以现在过来么？”
　　这句话从手机里传来, 时卿才明白魏玖柒的意思。
　　须臾间，手机似一块烧红的烙铁，灼热的温度顺着耳廓一路燃烧到心脉，心脏抗议着猛撞一下, 将她的意识重新拉回轨道。
　　“不行。”时卿鲜少有拒绝得这么果断的时候。
　　魏玖柒愣了一下, 说：“好, 那等你再考虑考虑。”
　　时卿却说：“我想我考虑好了。”
　　从刚才粉丝闹事坐电梯一路上来的那两分钟，再到时卿此刻近乎绝情的语气，魏玖柒已经猜到她的答案, 截断说：
　　“考虑好了也不一定马上就要告诉我, 重要的决定不能晚上做，你明天再想想。”
　　时卿握着手机的手指一紧，拴紧那颗懈怠的心：
　　“不用了。明天说, 现在说，结果都是一样的。”
　　耳中还回荡着电梯门打开时的那句“拒绝CP，柒柒独美”, 一口气堵在胸口不上不下，最终变成作茧自缚的躯壳, 一层一层把自己包裹起来。
　　“我们现在在剧组，应该把拍戏放在第一位，如果我们产生那种关系，运气好, 只是我们两个人私下肮脏。运气不好，被哪个人发现了，曝到网上去, 你想让你的影迷难受么？”
　　魏玖柒快要听不懂中文。
　　什么叫“私下肮脏”, 什么叫“影迷难受”？
　　时卿是杀了人还是犯了法？为什么在一起她会变得“肮脏”, 会让影迷“难受”？
　　“阿卿，你知道刚那些人不是影迷，真正的影迷只会关注作品，不会关注我的私生活。”
　　魏玖柒尽量让自己平静下来，倘若一个不注意，她极可能会被时卿推得越来越远。
　　时卿没有说话，大拇指抠进棉被，圆润的指甲几乎将那层纤维戳破。
　　“你以后还是叫我‘时老师’吧，这样比较符合身份。”
　　那是第一次，时卿在对方似乎还有话要说的时候挂断电话。
　　她怕魏玖柒还要说什么，可能下一句出来，她心里就会卑鄙地动摇，就跟先前在房车上一样。明明不可能答应的事情，但两个* 人待在一起，被那双眼睛直勾勾盯着，她就会下意识地想答应她说的话。
　　这种自我意识的沦陷是很可怕的，而比它更可怕的，是时卿往往意识不到自己正在沦陷。
　　叩叩。
　　套房的门响了起来，十分清脆的两声。时卿一怔，没有动。
　　叩叩。
　　又响了两声，时卿终于确定真的有人在敲门，1点多的凌晨时间，没有第二个人会来敲时卿的门。
　　董雅刚洗完澡，从浴室出来看了眼猫眼，看完赶紧冲回浴室打开水龙头，假装洗内裤没听见。
　　时卿从卧室出来，走到玄关，门把上的手却始终没有转下去。
　　一墙之隔，却仿佛隔开了生死。
　　掌根一颤，撑上这扇厚重的门板，时卿深深吸了一口气，深夜的空气冷得她整个肺脏都在发抖。
　　“你回去吧。”
　　她说：
　　“电话里我已经说得很清楚了。”
　　门外没有动静，但时卿知道，以魏玖柒的性格，她不会走的。
　　大约半分钟后，沉闷的声音透过门板传来：
　　“我话还没说完。”
　　时卿深觉两人这么对峙下去很不妥：
　　“你还想说什么，可以微信跟我说。但你不要站在我门口，这样被别人看到了，会很麻烦。”
　　魏玖柒的喉咙肿痛起来，后颈的骨头似被人剜走一块，整颗脑袋悬吊吊地垂着，宛如中世纪被吊在海湾警示世人的海盗尸体。
　　“这个时间，别人都睡了，没人看到。你......让我进去好不好？我什么都不做。”
　　时卿的声音沉了下去：
　　“如果我不开门呢？你是不是想说，如果我不开门，你就一直站在门口？”
　　影后站在另一个女演员酒店门口，任谁看都觉得荒唐。一旦被曝光，登上新闻的不单是魏玖柒，还有她这个在房间里不肯开门的罪魁祸首。
　　如果魏玖柒用这种方式逼她开门，便是真的没有必要再谈下去了。
　　魏玖柒心里被扎了一刀：
　　“我在你心里是这种人么？”
　　时卿没有说话，她承认她小人之心度君子之腹，她已经没有正常的思考能力，思绪杂乱不堪。今天一整天发生了太多事情。先是魏姝探班，在剧场引起一阵骚动。再是中午费颖打来电话，魏玖柒不知哪根神经不对抓着她的手问“我可以么”。再就是晚上的双人采访，魏玖柒有意无意地营造CP感在网上掀起轩然大波。
　　最终的最终，思绪都只落到电梯门打开刹那听到的“拒绝CP，柒柒独美”。
　　沉默过后，魏玖柒的声音从门板另一侧传来，这次听起来有些哽咽，大概真是被她那句猜忌伤到了。
　　“我从没想过，去逼你做你不想做的事情。我只是想看看你，看你做这个决定的时候，到底是真心的，还是口是心非。我只是想确认一下。”
　　说到后面，声音已经哽咽得不像话了。时卿顺着猫眼望出去，却只看到一团漆黑，什么也看不见。
　　她应该开门的。
　　让魏玖柒进来，安抚她的情绪，宽解她的心结，但这样做的后果，就是打破那层辛苦支撑的玻璃，所有苦苦压抑的情感会在那一刹那爆发，她会在汹涌的漩涡里越陷越深，最终迷失自己。
　　像小君一样。
　　“不用确认了。”
　　最终还是理智站上高地：
　　“在镜头面前，我可以配合你，饰演一对合作愉快的同事，将来得到经济公司的允许，或许也可以一起经营角色的CP。但是在私下，我觉得我们应该保持一下距离。”
　　说完，门口许久没有声音。
　　时卿不放心，再次看了眼猫眼，仍是漆黑。
　　魏玖柒没走。
　　走吧，小猫，走吧。
　　你该走的。
　　我不值得你停留。
　　一堵墙将世界切割成阴阳两面，每一面都是灰的。
　　墙内，时卿背靠门板，仰头望着客厅天花板的吊灯。
　　墙外，魏玖柒一手捂着猫眼，另一手用力擦自己不争气掉下的泪。
　　“你赶我走。”
　　魏玖柒拆穿她的话术，语气却比之前任何时候都要强烈：
　　“但你甚至没有勇气当面告诉我。因为你心里没有底，你自己也不确定你是不是真的想赶我走。”
　　“时卿，你就是个骗子，我不会信你任何一句话。”
　　门外的人走了，时卿却始终靠着门板，抬起的眼落下，盯着地毯表面凸起的毛球，许久许久，喃喃自语：
　　“我说的就是实话。”
　　墙纸上的海棠花被手机屏的光线泡发，霉绿的花枝托着肿胀的花苞龟缩在单薄的墙壁上，愣是一朵都开不出来。
　　魏玖柒仰躺在床上，望着天花板跟墙纸如出一辙的海棠，双目无神。眼泪从眼角滑下，在幽蓝的手机屏幕光线里反射出晶莹的光泽，将鬓角划破两道沟壑。手机不知道抽什么疯，被摔到床上的时候自动放了歌，还是从“猜你喜欢”里放的，然后就放到《吴哥窑》。
　　“听得见耳边风
　　难逃避你那面孔
　　越要退出越向你生命移动
　　难道我有勇气与你在一起庆祝正日
　　难道你有勇气反悔诺言你专一
　　两个人，多挤迫
　　难容纳多一番秘密
　　捉不紧变得更加固执”
　　魏玖柒喜欢听粤语歌，但没听过这首。
　　而这首歌对她最大的惩罚就是她会说广东话，不看字幕也能听懂歌词的意思。
　　“什么破歌啊。”
　　她无力地翻身，抓着手机一通乱点，情绪逐渐崩溃：
　　“什么歌词啊......这么恶心的歌词谁写的......”
　　哭得却越发痛苦，视野被一团花白的液体充盈着，手背擦了好几下，才勉强看清屏幕顶端的歌名——《吴哥窑》。
　　去浏览器搜了下这首歌，看看到底是谁基于什么故事写的，为什么跟她这么贴合。
　　一搜，更崩溃了。
　　“干嘛给我推小三的歌啊，破手机！”
　　将手机扔到床角，趴在枕头上嚎啕大哭：
　　“连你都知道我是小三，没错，我就是小三......”
　　介于时卿和费颖的小三，更是介于那个镜头前情感和睦的时卿和魏玖柒之间的小三。
　　演员不能有自己的情感，如此在塑造角色的时候，才能将那个简单干净的自己打碎，装填属于角色的人生经历和思想感情。
　　可是谁又能那么绝情，面对自己喜欢的人毫无反应？
　　魏玖柒的爱情死过一次，在时卿赶走她的那天。她拖着两个大大的行李箱坐在小区楼下。她维持着“懂事”和“成熟”的傲气，直到走出时卿窗口的视野才放声痛哭。
　　那位置可以看到单元楼大门，只要时卿下楼来追她，第一眼就能看到她。然后她就可以抱过去报复地咬她的唇，一边说不原谅她又一边亲她。
　　但时卿没有来。
　　然后她的爱情就死了。
　　——自以为死了。
　　知道时卿出演《女帝》的时候，魏玖柒由衷得感觉到兴奋。
　　因为她可以报仇了。
　　以高人一等的最佳女主角的身份站在时卿面前，告诉她三十年河东三十年河西。然后在她面前释放自己今非昔比的成熟和沉稳，让她从心底里爱上自己，过程中她们可以上.床，可以像从前那样耳鬓厮磨，等时卿彻底离不开她的时候，她就可以像当初那样，对时卿说，“我们没以后了”。
　　可再次见到时卿，只稍一眼，她就溃不成军。被自己亲手扼杀的爱情死灰复燃，她迫切地想跟时卿说话，想牵她的手、吻她的唇，想跟她躺在同一张床上，即便不□□。
　　越要忘记，越会铭记。越想放手，越是执着。
　　阿卿，你猜我多恨你？
　　【作者有话说】
　　歌词节选自粤语歌《吴哥窑》，非原创，特此声明。

46   马（一）
　　◎“阿卿！”◎
　　“拒绝CP, 柒柒独美！”
　　当晚，这个口号在魏玖柒的个人超话里发布了上百万次。原因无他，在《女帝》近期发布的探班视频和花絮里，都在有意无意地试探97Time这个CP的化学反应。
　　常言道, 粉丝只对真嫂子破防。当今晚魏玖柒“主动帮时卿拧瓶盖”“帮时卿举收声器”、“亲口承认长公主喜欢皇后”, 无疑都是在帮剧组完成“炒CP”的任务指标。
　　粉丝不能忍受自家演员被剧组当工具, 更不满炒CP的对象是时卿这个出道快10年都没有火的扶贫行为，连夜发动超话势力，在《女帝》官博发布的探班视频的评论区控评团建, 声讨剧组炒CP的恶劣行为。同时找到魏玖柒的经纪公司一皇娱乐的官博, 在评论区和后台私信一同问候，命其“保护艺人，不可被黑心剧组利用”。
　　对此, 一皇娱乐还在晨会讨论了一下，魏玖柒的经纪人「郁舫」表示：
　　“如果因为演员跟同组的前辈互动两下就受不了，那魏玖柒也不需要这样的粉丝。昨天有时卿, 未来可能还有其他人，如果每一个都按照他们说的‘柒柒独美’, 长久下去，谁互动还会带她？我可不想我的艺人刚拿完奖就被孤立。”
　　一皇娱乐有十几年的艺人培养经验，管理层又都是像郁舫这样做了半辈子经纪人的人精，眼光毒, 思虑远，不会因为激进粉丝一晚上的团建就改变艺人的培养路线。
　　分管经理也表示：
　　“魏玖柒拿奖之后，还没有新的作品出来, 人气在这两个月都有轻微的下降, 能通过炒CP提升人气也是一种渠道。《女帝》的宣发经理我认识, 前两年火出圈的胡兰就是她炒出来的。但得注意把控一下尺度，这一点，就麻烦郁总你去跟她说一下。”
　　郁舫点头：“没问题。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　魏玖柒彻夜未眠，加上哭了半宿，第二天从卧室出来，吓得张语兰赶紧给她煮了两个鸡蛋给眼睛消肿。
　　通宵消耗了她几乎所有的体力，人看着是清醒的，却是行尸走肉，没有半点精神和激情，整个人坐在餐桌边，像被狐狸精吸干了精气，透着一股诡异的持重。
　　“柒姐，你看起来挺累的，要不今天给范导请个假，明天去呢？”
　　张语兰被她下眼睑的青黑圈了进去，整个人都沉了下去。
　　“不用，我很好。”
　　魏玖柒说话中气十足，就是脑回路还没完全恢复，把张语兰给她消肿的鸡蛋两口吃了。
　　张语兰有点崩溃，但又说不上来哪不对，颤巍巍地说：
　　“可是我现在看你稍微有点像......失恋被甩了之后奋发图强跑去学英语的大学生。”
　　乖乖，昨晚回来太晚了，她草草冲了个澡就睡了。过后魏玖柒做了什么她一点不知道，该不会跟她以前读书的时候一样，通宵打游戏连跪了一整晚吧？
　　可也没看魏玖柒最近迷上游戏了啊。
　　不管，反正昨晚各回各家，她亲眼看魏玖柒回的卧室。之后是打游戏也好，后空翻也罢，反正不可能跟时卿扯上关系。她可是指望两家艺人相亲相爱，她好跟董雅继续学射手怎么玩的。
　　“呵呵，可能是我想多了。你先坐会儿，我再给你煮俩鸡蛋，把你这眼睛消下去再说。”
　　“好，谢谢。”
　　另一边，时卿也提前起床，赶往化妆组做造型。同样是看起来一切正常，除了下眼睑的乌青稍微重了一点之外，没有任何异样。
　　见证了整个的董雅只能假装自己什么都没听到，不看、不听、不问，当一个合格本分的小助理。
　　然则，当张语兰傻不拉几发来一句【柒姐今天早上看起来好累，我查了下，昨天晚上有太阳黑子风暴，你跟时老师还好吧】，她终于是忍不住。
　　【我多想像你一样当个傻子】
　　张语兰端详那句话愣了半天，第一反应是黑子风暴可能是谣言，赶紧去网上搜了一圈，的确是黑子风暴没错。那董雅的话她就更看不懂了。
　　决定要保持距离之后，魏玖柒的心情反而轻松许多。不用去猜时卿有没有想她，肯定不会。也不用去想今天要送什么东西哄时卿开心，因为时卿收她的礼物不会开心。更不用畅想以后她们会不会在一起，答案是不会。
　　活人微死，大概说的就是她吧。
　　“昨天的采访做得不错。”
　　经纪人打来电话时，魏玖柒刚做完造型在候场。
　　喝了咖啡之后有了精神，脸色看起来也正常不少。
　　“我只是问什么答什么，但好像给公司惹了麻烦，抱歉，郁姐。”
　　郁舫的目标清晰：“不用觉得抱歉，照这个趋势往后走就行。”
　　魏玖柒微怔：“什么趋势？”
　　郁舫明说：“其实剧组之前就找过我，说想安排你跟时卿炒CP。我没答应，也没拒绝，让他们先看看化学反应。昨天那个采访，感觉你们俩反应不错。”
　　魏玖柒沉默——在一起睡了一整年，能没化学反应么？
　　“但昨天后来我回去想了，《女帝》是正剧，炒CP可能不太好，我还是把精力放在演戏上，到时候拿作品说话。”
　　言外之意：我不炒了。
　　郁舫却不同意：“一部剧的成功，质量当然是最重要的，但宣发同样重要。玖柒，我带了这么多艺人，你是最有悟性的一个。我不需要你去分散演戏的精力，只用在现在的基础上，再跟时卿互动多一点。”
　　这么一说，是铁了心要把97Time这个CP做出来。
　　魏玖柒脑仁疼，公司的决定是通过多方衡量的，她一个小艺人只有听话的份。但这电话为什么昨天不来？偏偏她已经封心锁爱决定远离时卿之后打过来，提醒她，你该营业了。
　　营业是她一个人说了算的么？
　　“郁姐，我明白你的意思，但营业这个东西，我们一边说了也不算。时老师人家出道这么多年都没炒过CP，盛巧娱乐那边估计也不好沟通。”
　　魏玖柒尽量把私人感情从里面摘出来。
　　不想郁舫早有准备：
　　“她公司那边我会去谈，等双方确定了合作方案，我再联系你。”
　　她全程没问魏玖柒愿不愿意——瞎子都看得出来，就采访里那殷勤的小劲，早就暗戳戳提醒公司，该炒CP了。
　　电话挂断，魏玖柒再次陷入割裂的痛苦中。她觉得自己就是一个巨大的笑话，在一个破房子里凿半天窗凿不开，精疲力竭决定放弃的时候，上帝就给她吹开了一扇门。等她走出大门，掉进泥坑又惨兮兮爬回来、发誓后半辈子就待这破房子里再也不出去的时候，凿不开的那扇窗自己又开了。
　　就这么割裂地过了一个星期，公司的方案还没出来，最好是忘了，让她跟时卿互相成为最陌生的陌生人，仅仅只在片场有交流的那种。
　　好在那几天时卿很忙。
　　白天要拍戏，晚上收工还要去马场练习马术，为了拍接下来那场跟她一起策马奔腾的戏。
　　练马术，说好也好，毕竟多一项技能傍身，往后戏路也宽一点。
　　说不好也不好，因为时卿的腰有旧伤，在马背上颠来颠去，万一旧伤复发肯定会很疼。
　　但这已经跟她没关系了。
　　连费颖这个堂堂正正的追求者都没说什么，她这个被清扫出局的过去式床伴又有什么资格过问？
　　是的，没关系。
　　她如此挣扎了两天，最终还是不争气地给主角团的所有演员买了腰垫。
　　“魏老师，谢谢啦！”
　　方菲总是最能提供情绪价值的那个：
　　“我最近跟时老师一起练马术，腰都要断了！”
　　魏玖柒端出所有同事都会的客套微笑：
　　“别客气，大家都一个剧组，互相照应一下么。”
　　眼睛不争气地瞟了眼角落里看着她的时卿，仅仅一眼，就差点把腰垫强行塞到她腰后面，跟她说“照顾好自己的身体”。
　　好在忍住，脸上只有疏离。
　　方菲看看心不在焉的魏玖柒，又看看若有所思的时卿，拔高声音说：
　　“尤其是时老师，你们以前专业跳舞的，腰上多多少少都有点伤，更要注意一下。”
　　时卿抱着外表柔软内里充实的腰垫，眼睛笑得弯弯的：
　　“对，谢谢你了，魏老师。”
　　魏玖柒的眉头松动些许：“别客气。”
　　本来还应该说点什么的，但喉咙一紧，什么都接不上来，索性将那口气咽了回去。
　　马戏是在魏玖柒送腰垫的第三天拍摄的。
　　那场戏讲述皇家狩猎时，皇帝带着所有皇子冲进树林狩猎，长公主「姬兰」便带着皇后「姜珂」从马场挑了两匹，沿着草地一路奔腾。
　　那是姜珂自深宫生活以来第一次感受到自由的气息，也是那一刻，她萌生了“只有权力才能带来自由”的想法。
　　毕竟是策马奔腾，速度比较快，为了保证演员安全，范尔华亲自跟马队老板对接，选了两匹性格温顺的长腿马。既好看，又跑不了很快，到时候机位从头顶往下切，还可以调整速度，让视觉效果看起来很快。
　　拍完几组侧面和正面的近景之后，范尔华很满意，打算切机位：
　　“来，切头顶的机位。姜珂跟姬兰回到起点，等下听我口令，尽量跑成并排，并驾齐驱的那种感觉。”
　　魏玖柒拍了数十场马戏，早熟悉了这种奔驰的感觉。
　　时卿毕竟才第一天，从前又没接过武将的角色，到底还是有些紧张。
　　“别紧张。”
　　魏玖柒高冷淡漠地把马停到她旁边：
　　“等下我跟你的速度，不管快还是慢，我都能跟上你。”
　　时卿深吸一口气，表情才稍微轻松了一点，开玩笑说：
　　“那等下我快马加鞭，看你能不能追上。”
　　魏玖柒扬眉，接受她的挑衅：“好，赛马我可不会输。”
　　过后想起这一幕，魏玖柒每每都在后悔。后悔时卿说快马加鞭的时候，没让她慢点。
　　一刻钟后，所有的机位和工作人员就位。范尔华的声音从音响里传来：
　　“第211场第19镜第一次——Action！”
　　时卿夹了下马肚子，按照教练教她的姿势稳扎稳打地做着踏浪，没几步，□□的长腿马就跑了起来。
　　魏玖柒见状跟了上去，凭借娴熟的马术很快追上时卿，在跑进镜头之后并驾齐驱。
　　两人的默契似乎带动的身下的小马，马蹄的幅度和频率几乎一模一样，长发在身后高高扬起，云纱般的宫袍翩跹飞舞，绿草茵茵，长虹万里，将人顷刻勾进千年之前那个在战乱中英雄辈出的风华年代。
　　正当所有人都以为这个镜头会有条不紊地结束时，时卿的小马突然传来尖锐的嘶鸣。
　　“咴——”
　　右蹄卡进草洞，一双前蹄顺势朝前跪了下去，马背上的时卿被惯性甩飞，顺着草地滚了好几圈。
　　魏玖柒在一旁亲眼看着她从马背上滚下来，大脑一片空白，勒绳跳下马就冲了过去。
　　“阿卿！”

47   马（二）
　　◎之前腰椎骨折过◎
　　单东马场, 《女帝》剧组。
　　在拍摄一场跑马戏份的途中，马蹄不慎踩进草坪的老鼠洞，马失前蹄，马背上的时卿被甩了出去。
　　“阿卿！”
　　“天呐！”
　　“时老师摔下去了！”
　　“愣着干什么！快去看看啊！”
　　魏玖柒是第一个跑过去的, 随后是助理董雅和一干工作人员。
　　时卿在草坪滚了好几圈, 最后是面朝上躺着的。好看的远山眉紧紧皱到一起, 太阳穴疼得暴起青筋，苍白的脸色渗透厚重的粉底，当即有了土色。
　　“阿卿！阿卿！”
　　魏玖柒第一个赶到, 看她痛得把嘴唇咬破的样子, 整颗心都揪了起来。一双手抬起又落下，不敢碰她身上任何一个地方。
　　“哪里疼？摔到哪里了？哪里疼啊阿卿！”
　　时卿痛得几乎没有力气呼吸，温柔的眼睛用力闭起, 眼皮挤出曲折的褶皱。好几秒，被咬出血的嘴唇吃力张开，只说了一个字, 那个字却让魏玖柒堕入地狱。
　　“腰......”
　　时卿的腰有旧伤，那是很早之前练舞弄的。魏玖柒知道后心疼得不行, 时卿却轻描淡写地笑笑，说，练古典舞的多少都有点腰伤，很正常。
　　每次到梅雨季节, 时卿的腰就会疼，魏玖柒就给她热敷，烧开的水在盆里凉一会儿, 就拧湿毛巾, 方方正正地塌在腰椎上。那时, 时卿就会从喉咙底发出细腻的轻哼，还会用温柔的眼神看她，说：
　　“小猫，有你真好。”
　　可是她的小猫如今亲眼看着她从马背坠落，被烈火灼烧的飞蛾般坠地，能开口说的第一个字是回答小猫哪里疼。
　　她说，腰。
　　为什么是腰？
　　为什么偏偏是腰！
　　“阿卿......”
　　“卿姐你怎么样！”
　　董雅第二个跑过来。明明平时运动细胞为0，那天却冲到了剧组所有工作人员的前面，扑到时卿面前就哭了。
　　“你，你，这是摔到哪了？你能动吗姐？你别吓我！”
　　后续的工作人员飞奔着围过来。
　　“时老师，你能听到我们说话吗？”
　　“你别怕啊，我已经打120了，他们马上就来！”
　　“别碰她！这个时候千万不能碰她！”
　　一窝蜂的声音灌进耳膜，洪水般铺天盖地冲下来，本就涣散的意识被冲得七零八落。腰椎的剧痛剥夺她所有感官，眼皮吃力地掀开一条缝，却只看到一片茫白。身体似被推到悬崖边，稍微动一下就会万劫不复。
　　她不想，不想就这么被世界推下去，不想好不容易好转的事业毁于一旦，抬手，想从悬崖峭壁抓到一根藤蔓，哪怕是一根稻草，也不要让她成为悬崖底下无人打捞的尸体。
　　可是她真的好累，一点力气也没有，用尽全身所有的力气只能让手腕抬起几厘米。可谁又会在意求生能力如此薄弱的几厘米呢？
　　没人在意的。
　　这个世界是属于强者的，如果你披荆斩棘都爬不到那个地方，就别怪世界把你淘汰掉。
　　时卿，你努力了这么多年，也没能冲出平庸的枷锁，你注定要被淘汰的。
　　混沌的风穿过指缝，身体仿佛流沙般飞速流逝，她任凭自己被地表爬出来的蠹虫啃噬，手放弃地垂落，却在落下的瞬间，被一只温热的手掌抓住。
　　“阿卿，我在，我在这里。”
　　有的时候，心枯力竭抓不到的藤蔓，会变成托举你的翅膀，带你飞出万劫不复的深渊。
　　#时卿坠马#
　　#魏玖柒新片剧组事故#
　　时卿刚送进手术室，热搜词条便从互联网炸了出来。现场的视频曝光，马蹄跪下的同时，时卿如一片花瓣飞了出去，顺着惯性往前滚了好几圈。剧组的人一窝蜂围上去之前，那半分钟的时间里，魏玖柒单手勒紧缰绳，在马蹄还没完全停下就跳了下去。
　　在慌乱的惊呼和呐喊声中，一个高亢尖锐的声音穿透重重人海，落入摄影机的收声孔：
　　“阿卿！”
　　【@豹豹猫猫什么时候结婚：救命啊啊啊！你们听到了吗？1分11秒那里，小狗叫姐姐什么你们听到了吗！】
　　【@97Time长女：听到了！我两个耳朵的耳屎都听到了！叫她阿卿，阿卿啊这什么含金量啊】
　　【@不是今天疯就是明天：两个人私底下什么关系不用我多说了吧？这才拍两个月就在一起了，进度有点快哦~】
　　【@爱搞颜色：新人刚来，想问下什么进度？已经全垒打了吗？】
　　【@水漫青山：怎么可能？！她们也没有这么随便好不好！】
　　【@1号爱情逮捕机：楼上一个写同人文的小写手怎么这么笃定？搞得像你跟她们住一起一样。我还说她们DO了呢，大DO特DO】
　　【@柒柒爱卿卿：救命，我好像嗑到真的了。希望猫猫身体没事，我还等着你们大度特度呢，求求了】
　　【@97Time课代表：希望猫猫今天就可以出院，我真的只是希望猫猫康复的小女孩，没有其他意思啦（晚上记得回小狗的房间please）】
　　网络的虚幻世界悬在遥遥万里的高空，当它试图通往人间时，云层厚重，雾霭深沉，一层云接着一层过滤下来，真正洒到人间，俨然所剩无几。
　　医院的冷空气堪比封锁口鼻胶带，又轻又薄，却让人透不过气。
　　手术室的灯亮得刺眼，“手术中”三个字将煞白的墙体烫出血红的窟窿，仿佛下一刻就有血喷出来。
　　魏玖柒坐在门口的长椅，旁边守着董雅跟张语兰，还有两个剧组的工作人员。没有一个人说话。
　　她身体往后靠着，后脑贴着瓷砖，独属于医院的寒气透过脑皮传进身体，将后颈的骨头扎断。轻薄的戏服不知为何变得沉重，灌了铅似地压在身上，挺拔的脊梁垮了下去，整个人都不堪重负快要散架一般。
　　嘟。
　　手术室的灯切换到绿光，魏玖柒腾地蹿了过去。主治医生从里面出来，手术帽和口罩还没来得及摘：
　　“时卿的家属在哪？”
　　魏玖柒连忙说：“我是。”
　　医生愣了一下，看看她，又看看身后慢一拍过来的几人。
　　董雅说：“我们都是时卿的同事，医生，请问下她现在情况怎么样？”
　　医生交代了一下时卿的情况：
　　“她之前腰椎骨折过，这次摔伤导致了旧伤部位的复发。原来骨折的位置有轻微骨裂，还导致相邻节段的腰椎间盘突出。我们已经给她做了骨水泥椎体成形术和微创椎间盘切除术，手术很顺利，可以把她转到住院部了。”
　　魏玖柒问：“那她什么时候可以康复？”
　　医生回答：“术后24小时可以佩戴腰托下床行走，先观察几天，稍后我会给她做物理治疗的康复方案。目前来看，情况还是比较乐观的，不会太影响生活。”
　　心口的枷锁终于落地，骤然流通的血液顺着心脏的脉络通往全身，魏玖柒张口呼吸，郑重地向医生鞠了一躬：
　　“谢谢，谢谢您！”
　　董雅高兴得落泪，也跟着鞠了好几躬：
　　“谢谢您啊医生！太好了，没事就好，没事就好！”
　　张语兰对时卿的感情没有那么深厚，看着魏玖柒跟董雅都这么激动，也后知后觉地鞠了一躬。主打一个来都来了。
　　时卿很快被推着从手术室出来，全麻的药效还没过，好看的眼睛闭阖着，前额碎发上的冷汗已经干了，头发松软地搭在额头上，一如曾经几百个日夜看到的熟睡的模样。
　　董雅赶紧给公司打电话报平安，剧组的工作人员也赶紧回去给范尔华反馈情况，张语兰被经纪人打电话叫了出去。
　　须臾间，病房只剩魏玖柒一人。
　　她坐在病床边的椅子上，墙上的仪器一秒发出一个“嘀”，一下一下地在她心里敲打着。她凝望着病床上毫无血色的面孔，整颗心都被捶到皲裂的泥土里。
　　医生的话不断回响在耳边，除了这次摔伤的伤情，还有一句“之前腰椎骨折过”。
　　不是扭伤，不是挫伤，是骨折。
　　从前时卿总是腰疼，尤其阴雨天的时候。每次她问，时卿都会浅笑盈盈地同她说“练舞的，哪个没点伤病”。她便一直以为，时卿只是从前练舞太用功导致了腰肌劳损。
　　谁成想竟然是骨折？
　　谁普普通通练个舞会练成骨折？
　　退一步讲，按照时卿这样刻苦的性格，每天收工回去恨不得把时间排满去学习。从前读舞蹈学校的时候，必然是学校里的佼佼者。怎可能沦落到毕业后没有地方可去，被迫转行从0开始做一个演员？
　　阿卿，你到底还有多少事瞒着我？
　　泪珠啪地砸下来，在手背砸出一朵碎裂的水花。魏玖柒痛苦地闭上眼睛，千言万语想说的话变成堵塞在喉咙口的石块，棱角尖锐，将声带滑出血淋淋的伤口。
　　起身，转到窗边面朝外站着，在光里平复自己的情绪。
　　挂钟的指针一圈一圈转动着，床上的人动了一下手指，单薄的眼皮下，眼珠动了两下，缓缓掀开眼帘。
　　人刚醒的时候有趋光性，她顺着窗口的光线望去，只见一个挺立的背影印刻在那里。医院熟悉的消毒水味和手术后的麻木感从遥远的记忆中复现，记忆中的人影同眼前重叠。
　　“小君......”
　　是你回来了，还是，我已经死了？

48   马（三）
　　◎“可是有个小哭包在我旁边哭”◎
　　“小君......”
　　听到微弱的声音, 魏玖柒惊喜转身，看到床上的人已经睁了眼，欣喜刹那冲上脑海，后知后觉意识到时卿方才叫了一个其他人的名字, 心口挨了一刀, 又盯着那块刀伤迎上去。
　　“阿卿, 你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　时卿看着她，视野里的毛玻璃消失之后，才发现眼前的人并非记忆中的小君, 眼神一瞬失落, 却没太多，因为魏玖柒带来的安全感让她觉得安心。
　　“有点木，没什么感觉。”
　　她虚弱极了, 说气话来几乎只有气音。
　　魏玖柒坐上旁边的白椅，解释说：“可能麻药的药效还没过。除了腰，其他地方呢？有没有呼吸困难什么的？”
　　时卿无力地眨眼：“没有。”
　　魏玖柒笑了：“那就好。”
　　搭在床沿的手动了一动, 想去握时卿的手，伸到一半撤了回来, 默不作声地蜷起手指，一同收拢那颗想要靠近的心。
　　“怎么了？”
　　时卿察觉到她有话想说。尽管手术刚刚苏醒，累得说话都没有力气，但她还是问了。
　　“没有。”
　　魏玖柒努力地笑, 眸底却已开始湿润：
　　“就，看到你醒了，开心。”
　　她一路送时卿过来, 还没来得及卸妆, 偏生姬兰的妆容加深了五官的棱角, 山根眼窝都做了加深，加上这双眼睛与生俱来的压迫性的量感，本该充斥着阴寒和狠戾，却在落上时卿身上，变得委屈。
　　顷刻间，时卿察觉到自己麻木的那颗心抽了一下，平躺的手想要抬起，细细安抚这张委屈的面孔，却如何也抬不起来。
　　“先前你救了我，谢谢。”
　　她诚心地感谢，魏玖柒却被扎了一根刺似的，眉心蹙到一起，眼中的水汽刹那多了起来。
　　“先前你掉下去，我真的......很难受* 。”
　　嗓音开始哽咽，眼皮仓促垂下，深吸一口气，才将泪水憋了回去：
　　“我那一刻特别恨自己，为什么要跟你说赛马，明明慢点跑就可以。害你从那么快的马背上掉下去。当时你躺在地上，疼成那个样子，我真的恨不得扇自己两个耳光！”
　　缩着肩膀，垂着头，整个人宛如旧时代扎的纸灯笼，一捅就破。
　　时卿的手在被子里动了一下：
　　“那是意外。”
　　是安慰，不是责怪，这加深了魏玖柒的愧疚感，激烈的情感似苦瓜水翻了锅，哗啦一声全洒了出来。
　　“不是意外。”
　　她唰地抬头，看向时卿的眼睛一片猩红：
　　“如果不是我前两天发疯，说要跟你发展那种关系，你也不会一直躲我，我就不会赌气跟你说什么赛马。都是我的错！”
　　最后一个字落地，眼泪也啪嗒掉了下来。她不想被时卿看到自己这不争气的样子，但那对窝囊的眼珠子就跟有自己的想法一样，止不住地分泌眼泪。只能猛地拧头，朝向相反的方向，盯着墙壁雪白的瓷砖。
　　时卿瞧着她，那极力忍着不哭的样子实在倔强，起伏的胸口更是让那倔强多了几分委屈。如果不是身体还没恢复，时卿大概会抱着她，用手掌轻轻安抚她的脑袋，拿纸巾一点一点将她的眼泪擦掉。
　　“小猫，你先缓一缓，别把错怪在自己身上好吗？”
　　魏玖柒草率抹了两把眼睛，回头看向她：
　　“你让我说完，医生说你的情绪不能太激动，但我激动一点应该没关系。”
　　将身下的椅子朝前挪了一截，身体贴着床沿，又擦了两下眼睛，确定没有再哭了，才又顶着肿痛的喉咙接着说：
　　“刚刚你做手术的时候，我特别害怕，特别特别害怕......我怕你再也站不起来，怕你再也跳不了舞，怕你因为这次意外，连剧组都回不去要被换掉。一想到这些，我就特别痛苦。所以我......我宁愿你躲着我，甚至宁愿你恨我，只要你人是好的，你怎么看我都无所谓......”
　　身体的力气稍微恢复了一点，时卿将手从被子里伸出来，轻轻握住她的手：
　　“我怎么会恨你？我就算恨我自己也不会恨你的。”
　　被冰冷的手握住，不正常的体温刺了魏玖柒一下，反手将它捧在掌心反复搓弄，越搓越讨厌自己：
　　“可是我恨我自己......我那么幼稚，那么自私，明明你都说不喜欢我、不要跟我那样了，我还说你口是心非，我还去逼你说你不喜欢说的话。阿卿，我答应你，这次回去，我不会再缠着你了。你想好好拍戏，我们就好好拍戏，我再也不找你说那些有的没的的话了。你想怎么样，我就怎么样，好不好？”
　　自责和愧疚在那一刻达到巅峰，时卿凝望着她，眼瞳微微一动，却在两种情绪之上，看到了一种更深的疏远。
　　虚弱的眼眸一定，眸底澄澈，越过魏玖柒所有的道歉，问了一句：
　　“你先前听到了是不是？”
　　柔软的柳叶变成一枚刀片，划破密不透风的外科手套。
　　魏玖柒顿了一下：
　　“没有。”
　　时卿笑着说：
　　“我都没说是什么，你就说没有。”
　　“我......”
　　“我刚刚叫你‘小君’，你听到了，是不是？”
　　魏玖柒抓着她的手，避开的眼神垂了下去，顷刻之间，所有的躯壳应声而破，良久，从喉咙里挤出一个字：
　　“......嗯。”
　　时卿任由她握着自己的手，冰凉的身体因手上那炉子逐渐变得暖和。她刚醒，力气小，声音慢：
　　“我想起上次，你误会我把你当成费姐的替身，生了好大的气。所以，你刚刚以为我从你身上看到了小君，以为你是小君的替身，对不对？”
　　魏玖柒低着头，没纠正这个推测，只纠正了情绪：
　　“我没生气，我只是有一点......委屈。本来我对你来说就不算什么，还一直来骚扰你。其实，从你的角度来看，我应该挺烦的吧？所以......”
　　“所以，你觉得我讨厌你？”时卿温和地问。
　　“你不讨厌我么？”魏玖柒问得没有底气。
　　“不讨厌。”
　　时卿先告诉她答案，再慢吞吞问：
　　“所以，你愿意听我讲讲小君么？”
　　魏玖柒这才找到一点自信，一双眼睛试着抬起，接到时卿询问的目光，才确认她是真的不讨厌自己。并且，似乎也没把她当成小君的替身。
　　“我愿意，只要你想说，我都愿意......但你现在很虚弱，等以后吧，你现在刚醒，要多休息。”
　　时卿确实很累，尽管没有经历意外，这几天她的睡眠时间也严重不足，紧绷的那根弦一旦松下来马上就能睡着，更别提中间经历了一场手术。
　　吃力地勾起嘴唇：
　　“可有个小哭包在我旁边哭，我怎么休息？”
　　魏玖柒小脸涨红：“那刚才那是情绪上头了，现在又没事。”
　　只要你不讨厌我，我都没事。
　　“你先等一下，我把医生叫过来，再帮你检查一下，不然我不放心。”
　　“好，谢谢。”时卿瞧着她，眼中说不上是什么情绪，只如湖水漂漾，温柔极了。
　　主治医生很快就来了，带着两个实习生和专门负责时卿这个病房的护士。初步做了检查之后，又问了几个问题，才满意地点点头。
　　“还不错，马上麻药的药效会慢慢下去，到时候伤口会疼，我会给你开止疼药和消炎药，如果还有其他地方不舒服，随时跟我说。”
　　“第一天不能下床，也不能乱动，你之前腰椎骨折过，应该知道怎么疗养。”
　　“饮食方面一定要清淡，虽说是微创，但你体质不好，还是很大概率会发炎的。”
　　医生说一句，时卿就嗯一声，直到该嘱咐的都嘱咐完了，时卿才终于下定决心，揣着忐忑不安的心情问：
　　“那，我以后还能跳舞吗？”
　　话音落地，魏玖柒被迎头来了一棍——她刚刚跟时卿说了这么久，都没跟她说她的伤势情况。没有说“你这次没有很严重，两周就可以复工”、“24小时之后就能下地行走了”，全程只顾着自己的情绪，吐露着自己的感情，却不想，曾经腰椎骨折过的时卿再次遇到意外，她自己才是最害怕的那个。
　　她竟然自私到，只顾发泄自己的委屈。而时卿竟然包容到全程一句都没问，揣着“可能终身瘫痪”的猜测，还要安慰她“你愿意听我讲讲小君么”。
　　阿卿，你怎么可以无视自己到这个地步！
　　医生客观评价：
　　“三个月之内肯定是不行的，毕竟你有旧伤，要看你后续恢复的情况。即便恢复得好，我也建议你半年之后再考虑跳舞和运动的事情。”
　　只有半年。
　　这对时卿来说是天大的好消息，好看的脸绽开白兰：
　　“好，谢谢医生。”
　　医生颔首：“分内事，不用客气。”
　　然后看向魏玖柒：“家属也要注意，不能让她乱动，手术完的24小时最重要。”
　　家属？
　　一整段文字里出现了两个尖锐的错别字，时卿困顿的眼睛陡然睁开，手从被子里抽出：
　　“不是，她——”
　　魏玖柒却全然没看她的动作，堂而皇之地应了下来：
　　“——我会注意的。”
　　说完，主治医生倒没说什么，只是叮嘱了一下这两天可以吃的食材。一旁的实习生却似发现了什么惊天大秘密，记笔记的手奋笔疾书，嘴角却怎么压都压不住，脸都憋红了。
　　时卿用力闭起眼睛，深呼吸了两下，重新睁开，向医生（尤其是身后的两个实习生）解释：
　　“我们不是那种关系，我们只是同事。”
　　“嗯？”医生却好奇地看向魏玖柒。
　　魏玖柒立即配合：
　　“对，我们只是同事。”
　　就是配合得有点太乖巧了，反而有欲盖弥彰的嫌疑。
　　于是乎，两个实习生脸憋得更红了。
　　医生回头，看两个徒弟一副平日捧着手机大喊“嗑到了”的表情，厉声叮咛：
　　“时小姐虽然是演艺圈人士，但病人的病情和隐私是严禁对外透露的，你们俩严肃点。”
　　两个实习生立即收敛表情，表示：
　　“好的，楚老师。”
　　然后看向病床上的时卿：
　　“时老师，你们放心，病人的隐私我们绝对会保密的。”
　　越解释，越荒唐，甚至时卿都开始怀疑自己——怎么弄得好像她跟魏玖柒之间有什么一样？

49   营业CP（一）
　　◎“不是商量，是通知。”◎
　　时卿突然受伤, 剧组的档期表大改。所有「姜珂」的戏份往后挪，独角戏、群体戏都不能拍摄，牵一发动全身，原本规划好的剧情、服装、场景、群众演员几乎面临大洗牌。
　　范尔华带着几个助理连夜把新的档期表排出来, 又通知服装、造型、后勤、场务等各组负责人开会, 一同按照最新的档期表整理出方案。
　　“时卿那边的康复周期是两周, 复工之后，半年内不能做剧烈运动。还好马戏已经拍完了，回来基本都是文戏。服装组看下, 帮她把那两套很重的戏服换一下。”
　　整个《女帝》剧组, 除了总导演范尔华之外，有话语权的女性占比也比较大，在考虑后续安排时, 不会像某些剧组一样不顾演员死活，而是处理得非常有人情味，方方面面的细节都会考虑到。
　　为了防止意外, 时卿的经纪人窦沁文次日就赶到了医院，跟剧组和医院对接时卿的情况, 以免像之前遇到的一个剧组一样，住院耽误两天就把时卿换了。
　　“范导人还是不错的，虽然耽误进度有点着急，但没有换人的打算。”
　　病房里, 窦沁文慢条斯理地帮时卿削苹果，丹红的果皮一次未断，长长地垂在半空。
　　时卿躺在床上, 病床的床板水平放直, 腰上绑了一个辅助腰椎愈合的腰托, 打点滴的手搭在外面，整张脸几乎没什么血色，衬得双眸越发乌黑。
　　“范导平时就对我们很好，这次意外，真的给她添麻烦了。”
　　窦沁文没她那么善解人意：“拍摄期间受伤本来就是剧组的责任，她如果不对你好点，就不怕我们起诉她？”
　　说着，凌厉的目光往病床上一扫，果然，时卿又是那副忧愁内敛的表情。于是调转话锋：
　　“好了，只要她好好帮你排后面的戏，回去不为难你，我就只让公司帮你走保险，不会跟她有摩擦的。”
　　时卿这才松了一口气：“谢谢文姐。”
　　窦沁文用小刀将苹果一块一块片下来，装进董雅刚用开水烫过的碗里：
　　“你啊，就只想着别人，那我就只能多为你考虑考虑了。你要是像从前闻伊那样，什么都懂得去争，我也不用这么操心。”
　　时卿莞尔：“我脑子笨，不如伊姐那么上道，就只能多麻烦你了。”
　　窦沁文佯怒：“就知道嘴甜。”
　　她这么近距离看着时卿，削苹果的动作慢了下来，眼中变得严肃：
　　“有时，我也不知道，把你介绍到这个剧组，究竟对还是不对。”
　　时卿疑惑：“怎么这么说呢？文姐，这是我出道以来碰到的最好的机会，当然是对的。”
　　窦沁文不这么认为：“但你自从进组，就一直在出事。我之前找人给你算了下，说你进这个剧组，是踩在刀子上过河，一路坎坷。刚开始我没信，可没过两天，闻伊就跟你闹翻了，出了那么大的舆论。好不容易把她解决，你又从马上掉下来，再有什么意外，我不敢想。”
　　时卿眼帘半阖，浅色的唇动了一动，抬起眼帘，眸中一片澄澈：
　　“文姐，我不信命。毕业那年，我从那么高的地方掉下来，医生说我后半辈子只能在轮椅上度过。但我还是挺过来了。被舞蹈剧院除名，我就来做演员。后来能进盛巧，还是你签的我，你忘了？”
　　回忆涌入脑海，窦沁文也由心对时卿多出几分佩服：
　　“那我也不是做慈善了，你形象又好，又能吃苦，还会做人，这么好的苗子砸在龙套班里太可惜了。我把你签进来，是让你帮我赚钱的。现在闻伊要独立出去做个人工作室，女演员这边，我可就指望你了。”
　　时卿点头：“嗯，我不会让你失望的。”
　　正说着，董雅跑了进来，拎着一只满满当当的保温桶：
　　“卿姐，文姐，我给你们带了汤。这个是语兰特地让她家里寄的药膳熬的，专门针对手术过后元气大伤吃的。”
　　“语兰？那是谁？”窦沁文切完了苹果，将果芯扔进垃圾桶。
　　“噢，就是魏玖柒，魏老师的助理。我们两家的酒店门对门，所以经常走动。”
　　董雅用毕生功力勾出一个自然的微笑——窦沁文可是出了名的火眼金睛，她可不想因为自己的破绽给时卿和魏玖柒招来麻烦。
　　张语兰的名字陌生，魏玖柒却是如雷贯耳。前段时间截下来的录音里，魏玖柒那句“我就是她的金主”还萦绕在耳边。
　　镜片后方的眼睛暗了三分，看向董雅，勾出一个职场的笑容：
　　“小雅，你先出去一下，我跟小卿有话说。”
　　董雅虎躯一震——天老爷，别真的是她露馅了吧！
　　眼神慌乱地看向时卿，好在时卿比她沉得住气：
　　“小雅，你先出去，文姐跟我说点事情，帮我们把门关一下，谢谢。”
　　门锁重新落下，空气沉降了下来，无形中滋生暗夜生灵。
　　窦沁文的眉毛微微往中间收拢，语气颇沉：
　　“小卿，你是个聪明人，所以很多事情我希望你能跟我坦诚相待。”
　　时卿微微一笑：“文姐，你说。”
　　窦沁文问得直白：“你跟魏玖柒，到底什么关系？”
　　时卿天衣无缝：“同事。”
　　“你在说谎。”
　　“我没有。”
　　窦沁文无声地叹了口气，不得不亮出自己的底牌：
　　“你应该知道，当初汤斌跟闻伊找你麻烦，是魏玖柒一直在后面帮你对付他们。”
　　时卿娴熟地勾出诧异的表情：
　　“真的吗？文姐，我真的不知道。”
　　窦沁文无视她的演技，接着说：
　　“当时魏玖柒去找闻伊，警告她不准再动手，说了句什么你知道么？闻伊问她，你身后的金主到底是谁，魏玖柒说，她就是你的金主。”
　　“闻伊当时就录了音，被汤斌曝到报社去了。最后还是被魏姝截下来的。魏姝都出面了，小卿，你还跟我说，你跟魏玖柒没关系？”
　　时卿抿唇，她的确猜到背后帮她的人是魏玖柒。但她想不到，原来魏姝也惊动了。
　　但她只是一个时卿，就算魏姝知道她跟魏玖柒的关系，会愿意帮她解决那么大一个麻烦么？
　　不会的。这个圈子形形色色那么多人，个个自顾不暇，哪有心思去管别人？
　　思忖几秒，时卿有了答案：
　　“文姐，你也说，最后是魏导出面解决的，不是魏玖柒。我的确不知道魏玖柒去找过伊姐，更不知道她们的对话。但如果我是魏导，我的女儿被有心人录了一句‘我就是她的金主’，不管这个‘她’是谁，我身为母亲，都有理由帮她解决掉这个麻烦。”
　　解释完魏姝出手的动机，还不够：
　　“只是我还是好奇，魏导已经退隐那么久了，怎么对内娱的事这么清楚？即便是巅峰时期，她的人脉应该都在香港，大陆的媒体这么多，都想制造点大新闻，‘魏玖柒包养他人’，光是这一点，就够他们起码3个月的KPI，怎么突然压下不发，还给魏导知道了呢？”
　　如窦沁文所说，时卿很聪明。并且她的聪明从不张扬，只在言语交锋到最激烈的时候，慢条斯理地反将一军。
　　譬如现在。
　　没人好奇魏姝到底怎么知道的录音，总以为势力滔天，世上没有不透风的墙。
　　但汤斌当时找的就是一家专门爆艺人黑料的媒体，去年连顶流的恋情都敢爆，怎会因为魏姝十几年前在香港地位赫然，就放弃滔天的流量？
　　病床上的眼睛缓缓抬起，于迷雾中照透一束亮光，盈盈看向窦沁文，没有攻击性，却似绵中银针。
　　对视三秒，窦沁文不悦地舔了下后槽牙：
　　“没错，是我找人告诉她的。”
　　连朱总都不置一词，以为汤斌就是单纯的点背，被魏姝逮了现行。魏姝虽心有怀疑，但还是认为媒体怕她这个当妈的过后报复，才把录音给她。
　　殊不知，一切真相的背后，窦沁文才是布局人。
　　“当时汤斌已经失去理智了，为了让闻伊看清他的为人，更为了不动一兵一卒把你从他们手里救出来，我只能想到魏姝。”
　　时卿看向眼前的女人，这张见惯娱乐圈20年风雨的脸看不出丝毫岁月的刮痕，一双眼睛却布满刀光剑影血流漂杵的遗迹。
　　“文姐，谢谢你。”
　　窦沁文不满意她的反应：“我跟你说这些，不是让你谢我的。”
　　点开手机文件，把PPT第一页翻出来放到时卿眼前，只有赫然几个大字——
　　魏玖柒时卿CP运营方案。
　　时卿瞪圆了眼睛：“这是......”
　　窦沁文收回手机：
　　“这是魏玖柒的经纪人发给我的，他们的意思，是给你们俩运营CP，两家公司合作，从现在到《女帝》播出后三个月。”
　　时卿难以想象这番话能从窦沁文嘴里说出来，更没想到这一切的源头竟然是一皇娱乐。如果魏玖柒私下跟她说，她姑且还觉得真实一些，毕竟年轻单纯，不知道运营CP的代价和成本。
　　但那是一皇娱乐，是国内最大的经纪公司，他们的每一个举动都必须经过高层的重重讨论，衡量多个部门和维度的适配性，怎么会荒唐到让正处于事业上升期的魏玖柒跟她这个三十多岁的二线演员营销CP？
　　“这太荒唐了。”时卿连连摇头，一时找不到可以说出口的话。
　　“这还不算什么。”
　　窦沁文在来的路上已经将这消息消化得差不多了：
　　“你要知道的是，一皇娱乐的规模有多大，盛巧的规模又有多大，他们这次找我，不是商量，是通知。”

50   营业CP（二）
　　◎“我过来看看你。”◎
　　“他们这次找我, 不是商量，是通知。”
　　窦沁文的话宛如一口烧黑的灶锅，沉甸甸地往头上一口，锅灰铺天盖地落下来, 呛得不行。
　　时卿有些绝望, 她实在说不清该跟魏玖柒保持什么关系, 但无数次的理智都告诉她，远离才是最好的选择。
　　可为什么每次决定要断舍离，就一定会发生一些事情, 让她们不得不重新贴合到一起？
　　“如果我不愿意呢？”时卿第一次问出这么不自量力的问题。
　　窦沁文端详着她的表情, 这是自从她踏进这间病房以来，看到的第一个真实的表情——逃避。
　　“我可以拒绝，但你要知道后果是什么。”
　　窦沁文不得不把利弊摊开来讲：
　　“盛巧的规模只有一皇的五分之一, 人脉更是遥不可及。这次拒绝了他们的合作，你觉得，下次他们愿意给我抛橄榄枝, 是什么时候？”
　　时卿慢慢收拢嘴唇，没有说话。
　　窦沁文继续往下说：
　　“而且, 你要我拿什么理由去拒绝？
　　炒CP会损伤人气？你现在的微博粉丝量只有300万，魏玖柒3000万，你连她的零头都没有。
　　担心炒不起来？一皇的经验比我们强多了，昨天你掉马, 他们只是初初试了下水，你的粉丝就多了50万。
　　怕以后炒CP结束，切割的时候被一皇泼脏水？人家刚给我发了一套全方案, 如果后续伤害你的艺人形象, 我们可以直接按照违约处理, 索赔他们5000万。
　　小卿，哪怕是我，也找不出一个合理的拒绝的理由。”
　　时卿也不知道该怎么反驳，无论从人气、名气、收益，都是她这边占便宜得多。一皇能选她跟魏玖柒营销CP，与其说炒作，不如说做慈善。
　　而且，要怎么炒？
　　一起上下班，还是在片场拍亲密的花絮？
　　如果拍着拍着，当真了怎么办？
　　“可是，文姐你不是也不愿意么？”时卿没了办法，只能从窦沁文身上下手。
　　窦沁文看着她，目光凝重：
　　“我不愿意，是因为你。”
　　“我？”
　　“小卿，别装不知道我在说什么。”
　　“我真的不知道。”
　　“你还在装。”
　　窦沁文被激起三分愠怒，索性把话说明白：
　　“前段时间，你也知道闻伊跟汤斌的地下情给公司造成了多大的损失。汤斌现在基本被广告圈封杀，闻伊短时间也接不到任何通告。你，是我给盛巧选的下一个一姐，我不允许我的艺人有感情生活。”
　　时卿偷偷咬着口腔内壁的细肉，然后说：
　　“文姐，我明白。”
　　“你不明白。”
　　窦沁文再次加重语气：
　　“我要你保证，跟魏玖柒只进行表面的营业，不能有私下的感情来往，懂了么？”
　　灰色的石灰石被踹了一脚，滚出石坑，坑底的蛇虫鼠蚁霎时被阳光刺中，四散而逃。
　　人心不过是一块又一块石灰石堆起来的石山，但凡搬开，就能看到四处逃窜的黑虫。
　　有些东西，本就是见不得光的。
　　“我知道了，文姐。”
　　时卿笑着答应窦沁文。
　　苦笑。
　　窦沁文知道她不情愿，即便时卿本人都不知道，这份不情愿归根结底不是因为炒CP，而是魏玖柒。
　　倘若真的坦荡，那又何必躲藏？
　　“该说的我都说了，不该说的我也说了。小卿，你记住一点，我是你的经纪人，我不会害你。”
　　语罢，她起身离开，留下一整盘悉心切好的小方块苹果。
　　病房重新回归宁静，阳光穿透窗外的树枝窸窸窣窣地照进来，射出满地的子弹孔。
　　时卿躺在床上，这么拧着脖子望着窗外，记忆陡然被拉回9年前刚毕业的那个夏天，也是这么一个安静地下午，也是这么半身不遂地躺在床上。
　　只不过心境不同。
　　9年前面对的是被舞蹈剧院除名，她要怎样在这一片阴暗的前途里找到一条可以生活的路。
　　如今却是顶尖经纪公司的影后要同她经营CP，忍辱负重的演艺道路似乎即将迎来走红的曙光。
　　却偏偏，她的心情比9年前还要沉重。
　　#魏玖柒阿卿#
　　营销合同签订之后，双方经纪公司很快联系了平日合作的媒体和营销号，将时卿坠马、魏玖柒飞奔过去的视频剪辑成不同角度的特写。配乐从《玄鸟》、《壁上观》、《千年泪》，到《让她降落》、《梅香如故》、《归去来》，从宿命感到双向奔赴，97Time超话关注瞬间突破1万，高热视频的转发点赞量累积上亿。
　　中国人骨子里的保守和念旧使他们在看古风作品的时候多了层滤镜，尤其近年来的双女主作品几乎都是现代题材的，古风少之又少，在看到时卿一袭红衣翩翩从空中落下，国风的凄凉感达到极致，没人会不动容。
　　再加上，镜头另一侧，魏玖柒单手勒停骏马，前蹄高高扬起，没等落下她就跃到地上，连滚带爬奔向时卿。
　　衣袂飞舞，残阳肃杀，那一句“阿卿”便如荒凉大漠上的苍鹰的鸣叫，穿破苍穹。
　　【@97Time长女：家人们谁懂啊！超话突然来了好多人，我们小情侣终于被大家发现啦】
　　【@豹豹猫猫我来了：新人报道！以前就很喜欢时卿，温柔低调的大姐姐，没想到跟魏玖柒cp感这么足】
　　【@我的CP今天亲嘴了吗：天呐，姐姐掉下来的时候得多疼啊，小狗一下子就扑过去了，女友力真的拉满】
　　【@当代列文虎克：最后那个镜头看到了吗？姐姐疼得不行，没有人敢碰她。但是她伸手的那一刻，小狗立刻就抓了上去】
　　【@挖野菜回去煮白粥：这不是爱情还能是什么？家人们，我坠入爱河了。这个镜头就应该保存起来，一百年以后，世界上所有人都还记得姐姐从马背上掉下来的时候，小狗抱住了她。】
　　双方团队下场，超话的讨论量猛增，很快冲到了超话排行榜首。甚至媒体八百年不过问的时卿也接到了专访邀请，被窦沁文以“她现在需要休养”的理由拒绝。
　　“文姐说，你现在的首要任务就是好好养伤，早点复工。网上的事情公司会处理。”
　　董雅打开保温桶，将药膳粥倒进碗里，搅拌了好几下确认不烫之后，才连同勺子一起端给时卿。
　　“好。”时卿接过粥碗，“这段时间辛苦你们了。”
　　“这有什么的？”董雅乐呵呵地打开自己那份午餐，“照顾你本来就是我的工作嘛！我刚问了医生了，她说明天可以下床走动走动，等拆线之后，就给你安排理疗。”
　　“好。”
　　“唉，这次真的是有惊无险。医生说你原来那次摔伤很严重，还好这次仅仅是骨裂，没有骨折，不然又要在床上躺很久了。”
　　“现在......视频发出去了，网上是不是很多人都在关注？”
　　“那肯定啊。你这个算是剧组事故了，现在网友都喜欢美强惨，知道你受伤都可心疼了！嘿嘿，我给你看哦，昨天一天你就涨了80万的粉丝！”
　　她说着打开时卿的微博首页，粉丝已经来到390万。
　　“感觉这两天就能到400万，本来平时都会给粉丝福利的嘛，你现在受伤了不能跳舞，我看粉丝群里都说，你能顺利出院就是最大的福利。”
　　时卿舀了一勺粥送入嘴中，剁烂的药渣散发出舌根发紧的苦，黛青的眉拧起：
　　“今天的有点苦。”
　　董雅解释：“噢，语兰多搞了点人参，可能是有点苦。”
　　时卿叹气，呼吸的时候拉扯到伤口，疼得她吸气。
　　“嘶。”
　　董雅连忙放下饭盒去接她的碗：“姐你怎么了？扯到伤口了是不是？”
　　时卿点头，“嗯，不小心弄到。”
　　撑着身后的床板环节腰部的重量，然后缓缓躺下去。
　　董雅跑到床尾，一点点把折叠成钝角的上半张床板慢慢往下放：
　　“那你先躺会儿，休息一下再吃。”
　　时卿将身体的重量全都放到床上，腰椎得以解放，脸上的气色才渐渐回了些许。
　　“小雅，有糖么？”
　　董雅看了眼蜡黄的药粥：“粥太苦了是吧？我身上没带，医院旁边有个商场，我去给你买，好吗？”
　　时卿鲜少麻烦别人，哪怕是照顾她的助理，也是秉持能自己做就不让助理做的原则。如今让董雅帮她买糖，是真的咽不下那么苦的粥。
　　“好，谢谢。”
　　董雅摆手：“客气啥嘛？应该的！”
　　把自己的饭盒扣上，穿上外套：“那我就先去了哦，你要是想上厕所什么的，就按铃叫一下护士。”
　　时卿颔首：“嗯，你别担心。”
　　董雅拔掉正充电的手机，打算以小跑的速度快去快回，刚打开房门，就差点撞上迎面准备敲门的魏玖柒。
　　“你......”
　　“呃......”
　　两人面面相觑，董雅反手抓着门把，魏玖柒收回敲门的手。
　　“你要出去？”还是魏玖柒先打破僵局。
　　“啊，对啊。”董雅指了指里面，“你来看卿姐哦？”
　　“嗯。”
　　“你不拍戏吗？”
　　“午休吃饭，我过来看下。”
　　“噢......那正好，我要去给卿姐买糖，你帮我照看一下。”
　　董雅说着往里探头：“卿姐，魏老师来看你，刚好我出去也不担心了哈。”
　　时卿错愕：“嗯？”
　　魏玖柒已经先一步跨了进去：“剧组午休，我过来看看你。”
　　说话间，手一直抓着单肩包的带子，宽大外套下的肢体略显僵硬。
　　时卿没理由拒绝一个“同事”在“休息时间”的“探望”。
　　“你先坐吧。”
　　得到圣旨的魏玖柒大跨步进去，赶紧坐到病床边的凳子上，仿佛坐上去就能焊死似的。
　　门口，董雅堂而皇之地说了声“卿姐，那我先走咯”，关门之后，由原本的小跑改成散步。要是条件允许，她还想跨两步退一步。

51   旧人（一）
　　◎“你那时候很犟。”◎
　　剧组给时卿申请的高级病房, 单人单间，浴室阳台微波炉小冰箱一应俱全。
　　空间大，越发显得安静。
　　魏玖柒背着沉甸甸的单肩包坐在凳子上，脸上的妆容还没卸, 只是换了厚重地戏服, 下午补个妆继续拍。
　　时卿躺在病床上, 病态的面没几分血色，偏一双眸子清亮柔和，似白纱布面上放了一颗钻石。
　　“抱歉, 我刚不小心绷了一下伤口, 可能得躺一会儿。”
　　时卿温柔地解释自己不能起身迎客的原因。
　　魏玖柒担心：“严重吗？要不要叫医生来看看？”
　　时卿摇头：“没事，就是疼了一小下，现在已经不疼了。”
　　“噢......”
　　魏玖柒等了几秒, 没等到时卿赶她，便知道自己是可以留久一点的。抬手将单肩包放上床头柜，被那碗几乎没动的药粥吸去注意力。
　　“怎么不吃？”
　　时卿垂下眼帘：“有点苦。”
　　魏玖柒说：“良药苦口, 这些都是手术后恢复元气的。”
　　时卿解释：“等小雅把糖买回来，我再吃吧。”
　　魏玖柒拉开单肩包侧边的拉链, 掏出一把五颜六色的糖果：
　　“我带糖了。”
　　并且心机地在刚刚董雅说要“出去买糖”时选择间接性遗忘，等进屋才拿出来。
　　“不然这样，你先把粥喝了，喝完吃颗糖, 这样嘴里就不苦了。”
　　时卿分明已经30多岁，却还要被一个比自己小8岁的小丫头哄着吃药，这场景怎么看怎么奇怪。
　　“那, 等我再躺一会儿, 等下起来吃。”时卿说。
　　“你就躺着呗, 医生都让你多躺。”魏玖柒找到活干了，“我喂你。”
　　“不用了！”时卿如临大敌。
　　“这粥不经放，一会儿就凉了。”
　　“有微波炉。”
　　“热来热去的，药性都散了。”
　　“可是......”
　　时卿想尽办法找理由，神情略微慌乱。魏玖* 柒却已经端起那碗粥，勺子搅拌两下，确认粥还是热的。
　　“好了，反正以后要营业的，你就当提前适应一下，好么？”
　　“营业”两个字唤醒了时卿的理智，那是两家经纪公司共同做出的决定，往后可能要涉及到千万级别的运营费用，在这么庞大的项目面前，任何私情都显得矫情。
　　“好。”
　　魏玖柒重新坐下，那粥的确有点苦，光是搅拌的这两下，苦味就已经钻进她的鼻腔。舀了半勺，用碗在下方接着倾身送到时卿嘴边。时卿微微偏头，张嘴，将那半勺粥抿了进去。
　　还是苦，时卿不由皱眉，眉心印下一个深川。
　　魏玖柒看不得她皱眉，分明是那样春风明媚的性格，无论发生什么都会付之一笑，却因为一口药粥出现裂纹。
　　想一勺舀多些，又担心把人呛着，想舀少些，这么大一碗粥什么时候才能喝完。
　　“还记得那次我生病，你给我喂药吗？”
　　眼看一碗粥半天没有变化，魏玖柒不得不说点其他的事情转移注意力。
　　时卿咽下一口，“你是说你发烧那次？”
　　魏玖柒笑了：“对啊，当时路都走不稳了，你来学校接我，我还杵着一根大棍子去的呢。”
　　说起往昔，时卿的目光也明媚起来，埋怨道：
　　“你那时候很犟。”
　　魏玖柒说：“那时候你忙啊，一个星期才能见你两次，我当然舍不得错过了。”
　　时卿拆穿：“你还翘了课。”
　　“我那是请了病假，校医院给开了假条的。”
　　“是吗？”
　　“那当然了，我路都走不稳了。你忘了？你还下车来扶我的。”
　　时卿当然记得。
　　当时她遇到点舆论危机，正在避风头。想着去接魏玖柒回家好好开心一下，谁知道这人杵着一根在花园里捡的棍子就来了。吓得她赶紧下车去接，口罩都忘了戴。
　　问她怎么回事，她也不说，只一个劲地往她怀里钻，一边撒娇地说好难受一边又趁机亲她。
　　“可是最后让你去打点滴，你也不去。”
　　时卿还记得当时说要打针，魏玖柒那不争气嚎啕大哭的样。
　　魏玖柒自嘲：
　　“当时年纪小，怕疼。最后你也没办法，不还是来哄我，喂我吃退烧药。”
　　那是唯一一次，两人见面之后什么都没做，纯洁得胜过雨后初霁下的鲜嫩百合。
　　当时魏玖柒针不打，药不吃，连喂饭时卿都得又亲又抱好一会儿才肯张嘴，烦人得不行。
　　她就是那么烦，偏偏时卿就是那么放纵。
　　回忆如过往云烟，看似会很快消散，却长久地笼罩在心头。
　　说着说着，药粥喝完了，嘴里也没觉得苦。魏玖柒抽纸帮她擦了嘴，然后剥一颗大白兔奶糖喂到嘴边。
　　时卿愣了一下，顺着手往魏玖柒的方向看去，只见一双眼睛仓皇敛起柔情，眼瞳微颤，避开目光，启唇将那圆柱条的奶糖吃了进去。
　　“好了。”
　　魏玖柒如释重负地拍了拍大腿，开玩笑说：
　　“等下小雅回来，我就可以交差了。”
　　时卿将那颗奶糖在嘴里滚了一圈，驱走口腔残留的药味：
　　“嗯，谢谢。”
　　魏玖柒大方地摆了下手：“客气什么？以前你照顾了我一年，我才照顾你这一次。不过以后好了，现在公司下场要做CP，我照顾你的时候就多一点了。”
　　说到这里，时卿的目光凝滞，似运行的齿轮突然卡壳，硬生生停在原地。
　　好在只卡了一下，又被她娴熟的演技覆盖，笑容和煦，话语温柔：
　　“嗯，这次做CP，的确要仰仗你们帮忙了。”
　　魏玖柒本该顺着这句话说两句客套话，但她没接，只是凝视着时卿看似天衣无缝的表情。
　　经历过最近的几次争吵，她逐渐发现时卿的心思很深，即便不高兴也不会说出来，只是一味地隐忍、内耗、自我消化。她不想她这样，更不想她内耗的源头与她有关。
　　“你......是不是不想做CP？”魏玖柒试探着问。
　　时卿的神情没有变化：
　　“没有。你怎么会这么想？昨天文姐来找我，跟我分析了做CP的好处，我出道这么多年，才碰到一次这种机会，这很难得。”
　　魏玖柒点破自己刚才那么问的原因：
　　“可是，我觉得你有点不开心。”
　　时卿咽了口奶糖化开的糖水，“没有。”
　　魏玖柒眉间的沟壑陷得更深，她确定，时卿不高兴，纵然不知道源头，但这几次的争吵下来，她已经能敏锐地捕捉到时卿的情绪。
　　放在一个月前，她大概会着急、烦躁，然后趁着冲动的当口跟时卿大吵一架。但现在她不会了。正如她之前对时卿说的那样，她知道时卿不喜欢，所以她不会了。
　　埋头，身体用力吸了一口气，等到肺脏膨胀得一丝空气都容不下，再缓缓吐出。再抬头时，目光落到时卿身上，又是一片从容。
　　“阿卿，这里没有别人，你如果不开心，可以告诉我。说不定我可以帮你。”
　　时卿却还是逃避：“我说了，我没有不开心。魏老师，是你不开心，想找我聊天么？”
　　魏玖柒索性承认：
　　“对，没错，我刚才是不怎么开心。因为你一直压抑自己的情绪，你生气了、伤心了、难过了，从来不找人说，从来都是自己一个人消化。”
　　说到这里，时卿已经吃完了那颗奶糖，从胸腔发出一声窥探，抬眸，盈盈的目光变得坚定：
　　“我为什么要告诉别人呢？在这个社会上，每个人都很辛苦。大家活下去已经很不容易了，我不想变成一个负能量的病原体，让大家因为我不开心就变得不开心。”
　　这理由简直荒唐，却又的确是时卿能说出的话。
　　魏玖柒不得不说：
　　“我已经因为你不开心了。你不说，我就会不开心。”
　　时卿很冷静：“只有你。大部分人不这么觉得。”
　　空气再次陷入沉默，魏玖柒酝酿了好半晌，才将思路整理好，缓慢且严肃地告诉她：
　　“阿卿，我这么说，不是为了跟你吵架。相反，我想宽解你。你不高兴，不说原因，而且不是因为生我气不告诉我，而是因为所谓的，不想影响别人的情绪。你干嘛要把自己活得这么累？人活一世，不就是要努力让自己开心吗？你总是考虑别人干什么？”
　　时卿没有接话。
　　她说不清自己的感觉。
　　她当然知道魏玖柒是怕她把事情憋在心里难受，可她的行事风格就是如此，相识相交进退有度，报喜可以，报忧难。没有人愿意跟一个整天散播负能量的人做朋友，她自己也不愿意。
　　可原来，报喜不报忧也会给别人带来困扰么？
　　“小猫。”
　　良久良久，一声久违的叫唤险些将魏玖柒点化成金渐层。眼睛唰地亮起，接到时卿若有所思的目光。
　　“你今天跟我说的，我会好好考虑。怎么做我自己会想，但我想，我还是需要谢谢你，第一次有人这么跟我说。”
　　除了小君。
　　魏玖柒哪听得了这句话？嘴角不自觉地翘起，尽管用力往下压，但嘴巴仿佛有自己的想法似的，没两秒又翘了起来。
　　“就，想让你开心一点了。”
　　时卿瞧着她，微蹙的眉稍稍松开，问：
　　“你吃饭了么？”
　　魏玖柒这才打开单肩包的大口袋：
　　“还没，我直接带来了，你不介意我在这儿吃吧？”
　　时卿当然不介意：“快吃吧，下午还要回去拍戏。”
　　魏玖柒利落地打开盒饭：“好。”
　　还是那扇窗，还是那轮太阳，正午的阳光偏就比夕阳来得热烈，洒满一整个房间的浪漫在那一刻绽开花火。
　　须臾间，二人仿佛回到两年前，一起依偎在时卿那个小公寓里吃外卖的光景。
　　魏玖柒食欲大增，红烧狮子头两口一个，扒饭也扒得多，整张嘴塞得满满的，像极了有上顿没下顿的仓鼠。
　　时卿一动未动，就这么看着她，似乎外面一切的风风雨雨都没了动静。
　　然则，世界上没有桃花源，短暂的静谧之后，还是要落回现实当中。
　　正当魏玖柒开始吃切成块的黑椒牛排的时候，病房突然敲门进来了一个白色西服的女人。
　　“嗯？”魏玖柒见人脸生，便问，“请问你找谁？”
　　来人朝魏玖柒点头：“魏老师，我们老板想探望一下时老师。”
　　魏玖柒没动：“你们老板是哪位？”
　　她刚问完，一向温和的时卿就出声打断，音色比以往任何一次争吵都要凌厉：
　　“我不见，让她回去吧。”
　　魏玖柒一头雾水，看向时卿，只见方才还明媚的脸陡然变得冷冽，甚至有种不共戴天的仇恨。
　　来人见她态度坚决，便劝道：
　　“时老师，我们郁总是一片好心。知道你这次坠马受伤，特地帮你约了国内最好的骨科医生。”
　　这一听，听得魏玖柒一肚子鬼火——前有费颖阴魂不散，后有小君疑似情敌，现在又出来一个“郁总”又是谁？

52   旧人（二）
　　◎“你不是小君，我也不是郁清。”◎
　　不请自来的女人打断了病房里好不容易建立起来的气氛, 魏玖柒不认识那白西装的女人，但她认识时卿的表情——
　　沉静的脸只写了两个字：送客。
　　将盒饭放上床头柜，起身，173的身高即便在穿高跟鞋的女人面前也能略胜一筹。眉峰一凛, 眯起的眼睛闪过寒光：
　　“不好意思, 时老师现在要休息, 你们老板来得不是时候。”
　　女人迎上魏玖柒的逐客令，似乎知道此行不那么容易，脸上没有半点碰壁的窘迫, 从容说道：
　　“魏老师, 这是郁总和时老师的私事，我看您不方便插手。”
　　魏玖柒耸肩，没有退步：
　　“不好意思, 时老师的助理临走前，特意叮嘱我，要帮她好好照看时老师。何况她刚做完手术, 要是放了不该放的人进来，出了什么事, 谁负责？”
　　她的妆没卸，恰逢今天拍的又是姬兰黑化的剧情，加深的眼影衬得眉眼格外锋利，仿佛划破白纱布的手术刀, 平平一眼，头破血流。
　　对面的女人颇有气场，甚至看上去还是上市公司的高层, 竟也被魏玖柒这气势压了一头。微微后退一步, 站直身体, 勾出礼貌的微笑：
　　“魏老师，您想怎么样呢？”
　　魏玖柒摊手：“您也看到了，时老师真的不方便。不然你们那位郁总有什么话想说，我可以代时老师去见她。”
　　她倒要究竟是何方神圣，连面都不敢露，叫个助理来耀武扬威。
　　这念头却被时卿否决：“不用了。安莉，你转告郁清，我不需要她的好心。”
　　郁清，这两个字出来，魏玖柒觉出几分耳熟——郁氏的新一任继承人，似乎就叫这个名字。
　　郁氏是国内数一数二的电影公司，魏玖柒的经纪人郁舫也是家族成员之一，正是因为手握郁氏的人脉，郁舫在一皇娱乐可谓一人之下，万人之上。
　　这个郁清又是从哪冒出来的？
　　为什么来追求时卿？
　　时卿为什么这么恨她？
　　正琢磨着，那个名叫郁清的女人从门口跨了进来。声音比人先到，那声音很冷，又带着一种说不上来的沙哑，让魏玖柒响起小时候第一次去哈尔滨，那些铲雪的工人将公路的积雪铲到两边，铁铲底部跟公路摩擦出来的碎冰捻磨的声音。
　　“你的腰不能再有闪失了。这次的理疗非常重要，我已经帮你联系到了国内最好的骨科医生。”
　　魏玖柒顺着声音看去，来人跟声音一样，无论长相还是气质，都是一股让人后背发凉的冷冽冰寒，尤其那副表情，看谁都跟看尸体一样。
　　魏玖柒说话难听——像死了爱人的寡妇。
　　“这位是郁总是吧？”
　　魏玖柒挡在病床前面，切断郁清跟时卿的视线：
　　“时老师现在不想见你，您也是生意人，何必强人所难呢？”
　　郁清跟魏玖柒身高相差无几，只是身上的西服让她多出几分攻击性。
　　她看向魏玖柒，锋利的眉梢微微扬起：
　　“魏玖柒。”
　　魏玖柒脆生生地应了一句：“哎。”
　　郁清冷笑：“我知道你。”
　　魏玖柒点头：“当然。毕竟出道就拿了最佳女主角，郁总您做电影的，认识我很正常。”
　　郁清的眼睛一眯，慢条斯理道：
　　“这个圈子里有很多秘密，但是，在我这里都是透明的。你当初还在念表演系的时候，给时卿做了一年的床伴。魏小姐，你说，我如果把这个消息‘不小心’透露出去，会怎样？”
　　魏玖柒心里噔了一声，被娴熟的演技压了下来，反手将了一军：
　　“承蒙关注，这话CP粉也经常说。没想到郁总日理万机，还看我们的同人文？既然这么说了，那您觉得，国内首屈一指的电影制作公司的新任东家跑到一个女演员的病房里言语骚扰，我如果把这个消息‘不小心’透露出去，会怎样？”
　　郁清凝视她半晌，发出一声冷笑：“魏玖柒，你很年轻，年轻的时候做错事、说错话，可以原谅。但，我的耐心是有限的。”
　　魏玖柒字典里从没有“怕”这个字，要是经纪人在场估计已经拿扫帚抽她了，但现在时卿不想见这个人，她就有必要帮时卿清扫垃圾。
　　学着她的神情也发出一声冷笑，还没说话，被时卿抢了先。
　　“不是什么错都可以原谅。”
　　时卿一向温和，即便别人犯了错，她也只会温柔提醒，从不动怒，更不会当面撕破脸。正如她从前说的，人活在这个世界上讲的就是一个人情世故，何必把关系闹僵，自断财路？
　　但她所有的温和跟贤淑在郁清面前荡然无存，反常到不知真相的魏玖柒有点吃醋——郁清是唯一一个可以让时卿情绪失控的人。
　　听到时卿那么说，郁清身上的寡妇感重了几分，眸中闪过几分伤痛：
　　“那件事已经过去五年了，我只是希望把她的朋友照顾好。”
　　她。
　　即便魏玖柒不明真相，但也知道这个“她”是二人矛盾的关键。
　　目光看向时卿，只见时卿用力闭上眼睛，不知想到什么伤心往事，眼尾已经有了湿意。
　　柔软的眼皮再次掀开，眼眶已经发红，连带接下来说出口的话也跟着颤抖：
　　“不需要。如果小君还在，她要我做的唯一一件事，就是远离你。”
　　小君，这名字落地，郁清整个人几乎被击碎。
　　“你一定要这么说话么？我只是想补偿她，希望你别拒绝我的好意。”
　　时卿加重语气：“我说了，不需要。不妨再告诉你一件事。当初小君走之前，给我发的最后一条消息，就是她要去一个没有你的地方。我希望你不要再来打扰我的生活，否则，我不介意告诉媒体，她当初去世的真相。”
　　时卿从未如此疾言厉色，更从未对一个人如此不留情面。
　　从未。
　　郁清伫立在窗边，瘦得几乎可以从西服下看见骨头的轮廓，她就这么站着，时卿的话跟窗外的光线一起变成刀子穿透她的身体。
　　七零八落。
　　许久许久，她才跟活过来似的，扭头，看向窗外的万丈光芒，从阳光的温度找到一点活着的气息，单薄的唇动了一动，发出梦呓般的哑声：
　　“她走了，走了很久了。”
　　针锋相对的病房最后以郁清的离开告终。白漆房门再度关上，切断回忆的开关，痛苦却在无声处肆意蔓延。阳光透过方格窗照进来，在地板投下一大两小的方格子，怎么看怎么像骷髅头。
　　时卿躺在病床上，呼吸短促吃力，两手抓着被套，劲瘦的手背鼓起三根细骨，输液留下的乌青似被女巫诅咒的跟随一生的胎记，阴魂不散。
　　魏玖柒看在眼里，整颗心被扔进搅拌机轮番地搅，她握住时卿的手，连同她抓着的被单一起，用掌心的体温缓解痉挛。
　　“阿卿，没事了。”
　　抵着她的额头，手臂穿过后颈搂着她，上半身俯下又不将重量压到时卿身上，用自己的体温宽慰着她。
　　“她们已经走了，以后都不会再来了，没事了。”
　　她没问郁清是谁，也没问小君究竟怎么了，因为那些对她魏玖柒而言不重要。真正重要的，是那件“五年前”发生的事情，竟还是困扰时卿的心魔。
　　“深呼吸，没事的，我在这里，没事的。”
　　门口，买糖回来的董雅刚把门打开，一个弹射闪了出去——
　　乖乖，就不到一个小时，就亲上了？！
　　所以卿姐这是接受97了？还是97趁卿姐躺在病床上不能动趁机上下其手！
　　又把门打开一条缝，眼睛一虚，调整100度近视眼的焦距，最终落到时卿搭在魏玖柒后背的手臂。
　　噢......卿姐是愿意的啊。
　　那没事了。
　　门板重新合上，甚至在门外多了个站岗的保安。
　　那天，时卿终于对魏玖柒说了小君的事。那时她的情绪已然平定，却还是在说起“小君”二字出现波动。
　　“我们是大学室友，一起练舞，一起吃饭。毕业之后，我被签到了东方歌舞团，她去了国家舞剧院。本来都很好。
　　后来，我去歌舞团报道，团里有个新人歌舞会。我表演的时候出了意外，威亚绳断了。当时......有点痛。但是这没关系，最让我不能接受的，是医生跟我说，我后半辈子只能在轮椅上度过。
　　是小君救了我。她辞掉了剧院的工作，去给影视城的演员做舞蹈替身，说那个来钱快。她挣了很多钱，所有的钱都给我做手术。那天......我醒来看到你，会叫成她。是因为，在床上躺的那半年，一直都是她在照顾我。”
　　刚毕业的小姑娘，身无分文，无依无靠，小君却甘愿放弃大好前程去影视城做舞蹈替身，只为了救时卿。
　　魏玖柒自惭形秽，她无法描述那种超越普通关系的感情。
　　如果问她，是否愿意放弃现在的工作去救时卿？
　　她一定说，会的。
　　但那是因为她爱时卿，甚至超越爱自己的生命。
　　而小君不是，她跟时卿之间没有爱情，仅仅只是大学四年的同窗情谊，却甘愿为她做到这个地步。
　　“有这样的朋友，真的很难得。”
　　魏玖柒由心感叹，也终于明白，为什么时卿会对小君“走了”如此介怀。
　　“我要是你，一定很想她。但是阿卿，我觉得你有点太介意她的离开了，事情已经五年了，或许她也希望你往前看，毕竟已经过去了。”
　　时卿偏着头，对着窗外的阳光发怔，仿佛可以通过这束光看到另一个世界的君晚杉。
　　“过不去。”
　　她说。
　　“如果不是我，她不会去做替身，也不会遇到郁清。”
　　魏玖柒耳中嗡了一声，半空落下巨石。
　　果然，小君的死跟郁清有直接的关系。
　　“你知道她当时跟我说，她谈恋爱了，那个表情多幸福么？我劝她，说郁清跟我们不是一个世界的人，她身边有很多人。可是她说，她愿意为了爱情，勇敢一次。”
　　说到这里，她眼中浮现惨烈的悲痛，声音宛如砍刀劈开布帛：
　　“爱情，呵......爱情......”
　　她凄凉地笑了起来，似乎听到一个滑天下之大稽的笑话：
　　“飞蛾扑火的爱情，下场就是灰飞烟灭。”
　　眼中晃动的清泪刺痛了魏玖柒，那一刻，她痛得清醒过来，犹如在一场困扰多日的迷雾中终于摸到一条小路。
　　为什么时卿不谈恋爱，为什么每次跟她谈到爱情的话题都避而远之，为什么哪怕是曾经喜欢过的费颖重新回来说爱她也没能成功在一起。
　　时卿不是不相信爱情，是惧怕爱情。
　　“可是。”
　　薄唇嗫嚅两下，握起那硌人的手，眼眸深处是肆意疯长的爱意：
　　“你不是小君，我也不是郁清。”

53   关心（一）
　　◎身上都湿透了◎
　　“你不是小君, 我也不是郁清。”
　　这句话被装进了大脑里的收音机，在时卿耳边循环往复地播放。
　　直到午休时间结束，魏玖柒被张语兰的电话叫走，病房里已经没有那个碍眼的人了, 这句话还一直回响着。
　　什么叫“你不是小君, 我也不是郁清”？
　　好端端的, 为什么这么说？
　　小君和郁清起码真的在一起过，她跟魏玖柒都没有在一起，只是普通地维持了一年的床伴关系, 怎么能上升到爱情的高度的？
　　魏玖柒想同她说什么？
　　想说, 她其实已经喜欢上她了吗？
　　不会的，魏玖柒不是这么冲动的人。她只是不甘心当初被她单方面结束床板契约，不甘心自己一个在天际翱翔的飞鸟曾经在她的鸟笼里关了两年, 不甘心一个跟自己发生过亲密关系的人现在跟别人保持着或许可以旧情复燃的关系。
　　爱情那么可怕，永远不会产生在她们之间。
　　爱情的苦果之所以苦，是因为它代表自我意识的沉沦和自我价值的否定, 一旦付出真心，就表示对方拥有伤害她的能力和权力, 那种伤害足以匹敌世界上任何一种灾难，甚至让她的世界覆灭。
　　如果下次，魏玖柒问她，爱情究竟可怕在哪里, 那她就直说：
　　会死人。
　　杀死一个女人最直接的办法，就是让她相信爱情。
　　她时卿不可能爱上任何一个人，她只会在将来年纪大了之后, 找一个相处起来舒服的人一起过日子。那种与世无争、不浓烈、不寡淡的日子。
　　她等着魏玖柒来问。
　　可那天说完那句似是而非的话之后, 魏玖柒就像失忆了一样, 再也不跟她提任何感情相关的事。
　　哪怕微信也不发。
　　起初时卿并不在意，因为不拍戏的时间过得很快。
　　她每天早上6点起床，早读40分钟的英语。然后点开当日的娱乐新闻，了解演艺圈的动态。
　　7点半，董雅会帮她买来早饭，一般她吃一碗粥配一颗鸡蛋。
　　8点，她会带着腰托下来走动几步，有时被董雅搀着，有时扶着墙。
　　9点，医生例行检查，开始输当天的液体。时卿会打开平板上的表演课，一面输液一面学习。
　　12点，吃午饭。一般是董雅在酒店的小厨房帮她煮的药膳，协助术后元气恢复的。
　　13点，时卿会在笔记本上总结表演课的心得，董雅就帮她热敷输液输得水肿的左手手背。
　　14点，理疗。医生很负责地每天会根据早上检查的情况给时卿调整理疗方案，促进伤口恢复的同时确保时卿的身体能够接受。
　　16点，做完理疗的时卿会在病房外的走廊慢慢走一会儿，起初腰椎还是疼，得董雅扶着，一周之后，痛感明显缓解，她就自己撑着墙走。
　　17点30，吃晚饭。有时魏玖柒收工早，会带着张语兰或者探病的方菲一起来，一圈人围着时卿，说点剧组的趣事，有点吵，但很开心。
　　18点，读剧本。整整两个星期的进度被拖了下来，回去之后，剧组肯定要加班加点追上去，她便提前把台词背下来，尤其长篇大论的古文，背完两页，让董雅检查她的背诵效果。
　　22点，医生查房，询问当天身体状况。
　　22点10分，看书。时卿喜欢看人物传记，无论企业家还是小说家，她喜欢看一个人从无到有披荆斩棘后如何苦尽甘来。她觉得自己或许也有那么一天。
　　23点，关灯睡觉。睡觉前，有时会刷到魏玖柒的朋友圈，明明不喜欢发动态的人，那段时间天天发，每天都是9宫格的图片配一大段文案。什么“今天吃饭又怎么猛炫半斤牛肉”，什么“今天穿戏服卡住了被服装师笑了好久”，甚至“踢到马路牙子”都要发条朋友圈，生怕别人不知道她干了什么。
　　亦或许，不是“别人”，是“某个人”。
　　时卿只是点开全文，不会点赞，更不会评论，没有留下任何她曾经来过的痕迹。
　　点开头像，进入聊天界面，手指往上滑了好几下，聊天记录还停留在十几天之前，做双人采访时那句：
　　【我到现场了，你进去了吗】
　　时卿当时回复她，说：
　　【马上到，稍等】
　　接着发生了那么多事，愣是一句消息都没发——
　　即便那天说完那句“你不是小君，我也不是郁清”。
　　当面那么多话，走了却一句话也没有。
　　奇怪。
　　“姐，你还没睡啊？”董雅翻过身，见病床上的人还亮着手机。
　　“噢，快睡了。”手指慌乱切出微信，胡乱在屏幕上点了个软件。
　　“你是不是不困啊？”董雅又问。
　　“有一点。”时卿点开微博，把热搜榜当毛肚那么涮。
　　董雅翻出手机看了眼，11点半：
　　“唉，我也不困。”
　　时卿转移注意力：“你怎么不困？”
　　董雅说：“可能今天晚上跟你一起吃的那个药膳，太补了，我现在有点燥热。你热不热？”
　　“有一点。”时卿也学会了说谎不眨眼。
　　“不过那东西吃了对你有好处，明天继续给你炖，我就少吃点了。语兰也挺实在的，让她家里寄了那么多药材过来，都不便宜呢。”
　　“等出了院，我送她个礼物做回礼吧。”
　　“那可以，她喜欢有个游戏人物的手办，我到时候发给你。”
　　“嗯，好。”
　　“唉......”
　　“怎么叹气了？”
　　“没有，就是想着说，她也挺辛苦的。现在剧组还在加班呢，她跟97今天要熬大夜。”
　　“熬大夜？”
　　时卿讶异，范尔华的剧组从来不熬夜，快12点了还没下班，这是从未出现过的情况。
　　“怎么要熬大夜呢？范导不喜欢熬夜。”
　　董雅两手垫在后脑勺下面，对着天花板晃脚丫子：
　　“具体的我也不知道，好像说接下来几天要下大雨，有个外景不能耽误，得赶紧拍完。”
　　说着，一道闪电落下，在窗帘布印下玻璃窗的轮廓。
　　“我靠，好像打闪电了！”
　　董雅嗖地坐起来：
　　“是不是？姐你看到了吗？”
　　时卿嗯了一声，抓着手机的手潜意识收紧：
　　“应该马上就要下雨了。”
　　话音刚落，雷声滚滚而至。
　　轰——
　　剧烈的声响几乎震动了整个地板，董雅焦虑地搓了两下膝盖：
　　“啧，那她们收工没啊？剧组的设备那么多，雷雨天很危险的。”
　　时卿的表情很淡，全然一位作壁上观的神灵：
　　“应该没事，范导挺有安全意识的，下雨肯定就收工了。”
　　抓着手机的手却又收紧几分。
　　董雅坐在家属床位上，偷摸观察着时卿被手机光映出来的表情，终于抓到一点泄露的不安之后，功成名就地躺了下去：
　　“那也是，肯定早就收工了，咱们不知道而已。卿姐，你先睡吧，我打把游戏。”
　　说着将手机打横，点开某游戏软件。
　　病房里没灯，唯一的光源是房门上方从走廊漏进来的灯光。时卿背对董雅侧躺着，视野里仅有房门上方的廊灯，平时将就着睡觉的光线，那一刻却觉得刺眼，芒刺般总在扎她的眼睛。
　　手机屏幕再次点亮，桌面的水仙花壁纸将好看的面孔映照出鹅黄的光泽，拇指犹豫地上滑解锁按钮，鬼使神差点开停留在十几天前的聊天界面。
　　停留间，窗外又传来雷声，这次声音更大了，几乎把天劈开一道裂缝。
　　悬在键盘上的手指终于点了下去：
　　【听说今天剧组要加班，你收工了吗？】
　　魏玖柒刚洗完澡就收到这条信息，吹头发的手停了下来，关掉吹风机——
　　什么情况？都收工一个小时了，时卿怎么突然来找她？有事要她帮忙？
　　【已经回来了。怎么了？你有事吗？】
　　打完又给删掉——太直白了，弄得好像她要缠着时卿的样子。
　　那天见过郁清之后，她就坚定要给时卿一段时间自己想一想，毕竟感情得松弛有度，不能逼太紧，她硬是忍了这么多天一条消息都没发，连探病都跟其他同事一起，秉持“绝不打扰”的原则，仅仅只在朋友圈发“仅某人可见”。
　　【没加多久，早收工了】
　　嗯，这句差不多，只回答问题，不表示关心。
　　发送键刚要点下，董雅的消息传了过来——
　　【小雅：我跟卿姐说你还没收工，她好像很担心你。机会就在眼前，争不争气就看个人造化了】
　　好家伙！
　　魏玖柒噌地刷亮了眼睛，仰头一甩将还在滴水的长发甩到背后，吓得不远处的张语兰一激灵，手里的橙子差点飞出去。
　　删掉原先那句“早收工了”，重新输入：
　　【刚回来，身上都湿透了】
　　果然，聊天框上面立即出现了“对方正在输入......”的字样。很快，新的绿色聊天框弹了出来——
　　【阿卿：那你赶紧洗个澡，现在虽然暖和一点了，但还是容易感冒】
　　魏玖柒两手捧着手机，拼命压着嘴角，怎么压都压不住，最后干脆放飞自我，彻底咧到两边，眼睛也不争气地眯成一条缝。
　　看得客厅的张语兰一愣又一愣——
　　这姐没吃药膳啊，怎么亢奋成这样？
　　浴室门口，魏玖柒整个后背的睡衣都被头发浸湿，注意力却始终在手机屏那方寸之地。
　　【我让语兰先去洗了，她身体比我差】
　　“阿嚏！”
　　张语兰猛打一个喷嚏，边啃橙子边琢磨——也没淋雨啊，怎么还要感冒了？明天去蹭点时老师的药膳吧。

54   关心（二）
　　◎请你们吃饭◎
　　【我让语兰先去洗了, 她身体比我差】
　　看到这条消息，时卿两条眉毛拧到了一起——魏玖柒经常这样，觉得自己年轻，扛造。那次发烧就是因为淋了雨没及时洗澡, 烧到了39度, 整个人都迷迷糊糊的。
　　担心在那一刻达到极致, 不得不用命令的语气输入：
　　【那你等下洗完澡之后喝碗姜汤，或者吃感冒灵预防一下】
　　手机那头，魏玖柒俨然哼起了歌。反反复复将那句话逐字欣赏。
　　姜汤~~~
　　感冒灵~~~
　　【没事, 我身体好着呢, 今天拍戏全是大吼大叫的戏份，嗓子都冒烟了，我等下吃个橙子】
　　于是乎, 时卿的眉间川更深了。
　　【魏玖柒】* 
　　时卿从不叫她大名，即便最生分的时候，也是“魏老师”。一旦叫大名, 意味着来自姐狗王国的血脉压制按下开机键。
　　打字的手飞快：
　　【好了，我会喝姜汤的。保证不会因为感冒耽误拍戏。】
　　还在结尾特别正式地加了句号。
　　时卿没有再发消息, 顶部也没再出现“对方正在输入......”的字样。魏玖柒等了半分钟，怕时卿就这么不了了之了，便主动问：
　　【这两天拍戏忙，没去看你, 你的伤恢复得怎么样了？】
　　虽然留了主治医生带的那实习生的微信，每天都会了解一遍，但还是更想听时卿自己说。
　　时卿的指腹颤了一下, 似被一只小小的猫爪子挠过。她说不清那种感觉是什么, 大概因为当初送她来医院的是魏玖柒, 所以，每次当魏玖柒问她伤势的时候，心里就会多一点安全感吧。
　　【已经好很多了，今天坐了一个小时也没事。医生说，后天出院之后就可以复工了。】
　　也是今天医生同她说后天可以出院，她才反应过来，两个星期弹指挥间。
　　【魏玖柒：你后天大概几点出院？】
　　【时：不知道，应该下午吧，后天还有一组理疗。】
　　【魏玖柒：我看到时候如果收工了，我来接你。】
　　【时：不用了，我跟小雅打车可以回去。】
　　【魏玖柒：你住院那些东西太多了，小雅一个人拿不过来。而且，你们公司不是给你换了个住址么？我跟语兰可以一起过去帮忙收拾一下。】
　　时卿有点想拒绝。
　　接她出院、帮她收拾新住处，听上去已经超越了普通同事之间做的事情。可还没等她说出拒绝的话，魏玖柒下一句就来了。
　　【魏玖柒：我经纪人昨天才跟我说，要多制造机会跟你相处，两个人习惯一下，以后在镜头面前营业才不容易出纰漏。】
　　时卿觉得炒CP真不是个东西，堂而皇之地给两个本该分开的人划出一条灰色地带，逼迫她们跳进去，以“营业”为名做一些本不能做的事情。
　　每一件，都能勾起从前万般万般的回忆。
　　【好，我到时候给你消息。】
　　时卿找不到理由拒绝。
　　两天的时间过得很快，尤其时卿会将自己的一整天安排得很满。
　　出院前一天，魏玖柒给她看了第二天的排戏表，下午六点就能收工，算最近最早的一次。
　　【我去医院大概20分钟，你要是饿了，先跟小雅吃点东西。】
　　那几天剧组正是忙的时候，时卿知道六点收工大概是魏玖柒前几天拍戏大部分一条过挤出来的，不忍辜负她的心意，便说：
　　【我订了菜，让她们七点送来，刚好你跟语兰一起留下来吃吧，就当感谢你们最近的照顾。】
　　时卿为人处世很周到，别人帮了忙，她就会回礼。即便只是普通同事，相处个几天也能被她的个人魅力折服。
　　看到消息，魏玖柒的嘴角一翘再翘，用力收回齿关，还是没能忍住。想起自己现在一个人在卧室，便放肆地笑了出来，食指亲昵抚摸着屏幕上的文字，仿佛抚摸着时卿那细腻温柔的面容。
　　【你订的什么菜？医生说你现在还不能吃葱姜的，还有其他好几个忌口的也不能吃。】
　　时卿很快回复：
　　【放心，都是能吃的。】
　　于是，又揣着手机说了好些话，才终于各自睡去。
　　次日，时卿原本的理疗只有3个小时，加上办手续和收拾东西，其实下午两点就能出院。
　　但顾着魏玖柒六点才能收工，她就跟另一个理疗的病人换了顺序，五点才做完。
　　回到病房，董雅已经将衣服和日用品收拾好了，整整两个大包，鼓囊囊的。
　　“嘿嘿，等会儿等语兰来了，让她拿这个小的，我拿大的，往房车上一塞，回家喽！”
　　时卿点头：“嗯，语兰最近挺帮忙的，给她拿小的就可以了。”
　　董雅却说：“才不是嘞，这个小的看着小，其实比大的沉。以我对她的了解，她肯定跟我抢着拿小的，我就让给她嘛嘻嘻嘻。”
　　时卿佯怒：“小聪明。”
　　董雅仰头：“哼，我教她打了那么久的游戏，收点学费怎么了？”
　　两人有一句没一句地说着，时卿见时间还早，便拿了本《我的阿勒泰》来看。那书她已经看过许多遍，每次翻开却都还是能将自己沉入到远离城市喧嚣的北疆。
　　时针渐渐转到6点，窗外的阳光由蜜色转为金黄，斜斜地从侧面投来，将时卿看书的身影投在地上。
　　董雅咔嚓拍了下来：
　　“这个星期营业的照片有了。”
　　时卿抬头，朝她浅笑：“发给我吧。”
　　董雅还不满意：“等下，我调个滤镜，把夕阳的感觉弄出来。”
　　话音刚落，门口传来一个女人的声音——
　　“小卿这么好看，不用调滤镜。”
　　听到人声，时卿第一反应是惊喜，毕竟现在刚刚过六点，她以为魏玖柒提前来了。
　　转头的那一秒多听了几个字，辨认出音色，转头后彻底见到来人，脸上的惊喜便只能一闪而过。
　　“费姐。”
　　她像往常一样打招呼。
　　费颖手里捧着一束百合，红茶色大衣长度过膝，长发用一根簪子固定在脑后，整个人成熟又有风情。
　　“我签售会一结束就过来了，怎么样？还好吗？”
　　时卿颔首：“好多了，今天出院。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　费颖说：“我就是听说你今天出院，才说什么都要今天过来。我开车来的，等下接你回去。”
　　开车？！
　　这话董雅不乐意听，瞧着费颖要去拉时卿的手赶紧一个箭步窜上来：
　　“费老师，花给我吧呵呵呵你这一路过来辛苦了，要喝点水不？我给你倒。”
　　费颖把花给她：“谢谢。”
　　董雅放到床头柜上：“嗐，这有什么的？卿姐住院这两个星期一直是我照顾的啦。魏老师跟她的助理也经常过来帮忙，今天还说开车来接我们回去呢！”
　　费颖的表情凝滞一瞬：“魏老师？”
　　说着看向时卿，眼神带着几分问询和责备。
　　时卿顷刻心虚，费颖已经挑明说要追求她，可她既没有接受，也没能拒绝。上次二人联系，她隐约感受到费颖在生她的气。之后两人几乎陷入半冷战的状态。
　　这次她惊险坠马，费颖以免忙着亚洲签售会，一面在百忙中抽空来关心她。
　　反观她，在这期间却跟魏玖柒发展成了营销CP的关系。
　　费颖的眼神她看得懂，那是发现女朋友背着自己偷吃，想要责怪又不忍责怪的表情。
　　于是，心里那种诡异的愧疚又滋生了出来：
　　“魏老师有个房车，我住院的行李比较多，就麻烦她帮个忙。”
　　董雅却只是添油加醋：“对呀对呀，魏老师人挺大方的，最近拍戏那么辛苦，都还是非说要来接我们。估计马上就到了。”
　　时卿没有吭声，只是默认董雅说的一切。
　　费颖看在眼里，目光一直盯着时卿，却不见她抬头，心里的酸楚莫名浓烈，挤出一个成年人应付场面的职业微笑：
　　“这不还没来么。既然拍戏那么辛苦，那今天就我送你回去吧，省得她跑一趟。小雅，你有她电话么？给她说一声。”
　　董雅讪笑：“呵呵，我没有哎。我一个小助理，怎么有人家影后的电话？”
　　面上应付，心里却决定如果费颖要看她的手机，她就当场把魏玖柒的号码删掉。
　　话音刚落，张语兰的脚步声就从门口传了进来。那声音时卿听不出来，董雅却能——两步走一步蹦，兜里的钥匙总是碰撞出清脆的响声，只有张语兰一个人。
　　“时老师，小雅，我来——”
　　刚跨进去一只脚就看到完全陌生的女人，连忙收起熟人的闲散，手脚规矩放好，音量骤降八度：
　　“哈，哈，哈......我来接你们出院啦。”
　　费颖回头，目光跟张语兰撞个正着，再看向门口，确认只有张语兰一个人，没有魏玖柒，神情些微柔和。
　　张语兰发挥影后王牌助理的技能，寒暄道：
　　“时老师，这位是您朋友哈？好漂亮呀，也是演员嘛？”
　　时卿浅笑介绍：“这位是我读书时的学姐，费颖，现在是位小说家。”
　　张语兰呵呵笑：“小说家啊，小说家好，有文凭，有学问呵呵呵......”
　　董雅见不得她认贼作父，忙一步上前：“好了，你个六娃，不是说要六点半么？怎么提前来了？”
　　旁人一听，以为话的重点是“时间”。
　　但张语兰跟董雅之间是有暗号的。
　　六娃，即葫芦七兄弟里唯一具有隐身技能的葫芦娃。
　　前几天董雅忍不住跟张语兰吐槽，说有个追求卿姐的，每次卿姐出事都会神隐，活脱脱一个“六娃”。
　　张语兰恍然大悟：“噢，噢......”
　　为防暴露，赶紧回答道：“这，没有啦，片场有个设备坏了，要耽误半个小时。柒姐怕你们等久了，让我先来接你们回去，她等下收工了直接去你那。”
　　说完，董雅恨不得给她一棒槌——能不能不要这么实在？你就说魏玖柒已经到楼下了正在等时卿不行嘛！
　　果然，费颖找到空子：
　　“那这样吧，小雅，你跟这位助理老师一起把行李搬到她车上去。小卿坐我的车回去。她腰刚好，还是坐轿车舒服点。”
　　张语兰这才反应过来，连忙说：“啊这，这不好吧这，这好像就是，嗯怎么说呵呵呵......”
　　董雅反应稍微快点：“没有啦，房车里有沙发，卿姐可以躺上去。医生说了，她的腰还是不能过度劳累，得多躺。”
　　费颖即便再笨，也听得出董雅的弦外之音。于是也不理论，只是转身看向时卿，年长的上位者在那一刻体现出优势：
　　“那你决定吧，小卿，坐她的车，还是我的车？”
　　时卿沉思了片刻，不动声色地敛去眸底的情绪，很快做出决定：
　　“小雅，语兰，那就麻烦你们帮我搬下行李。我跟费姐有话说，你们先回去等我吧。”
　　于是，本来皆大欢喜的四人行变成了董雅跟张语兰的干瞪眼大赛，等费颖急不可耐地拉着时卿下楼，张语兰才慌张地跺脚：
　　“怎么办怎么办？柒姐肯定会杀了我的！”
　　董雅也急得大跳：“你笨死了你！赶紧给她打电话啊！要是卿姐被拐走了我看你回去怎么交代！”

55   修罗场（一）
　　◎“费姐，覆水难收。”◎
　　影视城的地势平坦, 江水西岸高楼林立，夕阳斜斜地往西边一挂，被耸立的高楼群体切割成碎片，还未等来霞光普照, 太阳便彻底沉了下去。导致每天的傍晚时间尤其短, 刚对着铺满黄金的夕阳心生感慨, 黑夜便将光全都回收了回去。
　　暮色仿佛掺了烟灰，无端生出一股迷蒙的雾霭，将物体轮廓模糊成不清晰的粗线。路灯成片亮起, 在雾霭中盘亘一条斜卧的巨龙, 龙脊高高耸立，隐约在黑夜中显出骷髅的形状。
　　一辆低调的灰紫色轿车缓缓驶出高架，停在夜风肆虐的江边。
　　吱。
　　拉起手刹, 车身彻底停稳。
　　“真漂亮。”
　　费颖打开前座两侧的车窗，随后就将车熄了火，侧头眺望江面反射的粼粼星光。
　　“费姐, 可以关一下窗么？”
　　时卿按了一下副驾的车窗，车子已经熄火, 想关窗要重新启动。
　　费颖浅笑：“怕被拍到？他们拍就拍了，炙手可热的小说家跟冉冉升起的女明星之间传出绯闻，也挺有爆点的。”
　　时卿抿唇：“被拍到会很麻烦，你新书刚发布, 还是少一点绯闻比较好。”
　　费颖说：“绯闻也可以增加人气，不是么？”
　　时卿没说话，只是将头发披了下来, 将脸两侧挡住。
　　这个动作刺痛了费颖, 方向盘上的手指不悦地敲了一下, 点破她：
　　“你不是不想闹绯闻，只是不想跟我闹绯闻，是吧？”
　　时卿的五官单薄，唯一深情的眼睛陷入夜色消失不见。
　　“我没这么想。”
　　她说。
　　费颖不信：“都拿腰伤炒作了，我怀疑你被绑架了。”
　　盛巧跟一皇签定经营CP项目后做的第一件事，就是放大时卿坠马、魏玖柒飞奔上前的宿命感，进一步营造单箭头救赎下的双箭头感情线。
　　时卿是不愿意的，她没跟任何人说过自己的情绪，包括魏玖柒。但不代表没人知道。
　　费颖是除了小君之外，唯一知道当年时卿受伤真相的人。
　　“当年你是古典舞的专业第一，风光无限，前途无量。那个叫张可的为了跟你争剧团的名额，在你的威亚上动了手脚。你从那么高的地方摔下来，在床上躺了整整半年，你忘了？”
　　往昔的痛苦重新浮现，时卿用力扭头看向窗外，只看到高大路灯在公路上投下的黄光。
　　“我没忘。”
　　“没忘？”
　　费颖从身体深处发出一声苦笑：
　　“没忘，所以为了跟魏玖柒炒CP，拿自己的伤痛开刀，让全世界都看到你从马背上摔下来，看你躺在地上一动不动，痛得几乎晕过去？”
　　时卿望着那块光斑，眉心抽了一下，难得语气强硬：
　　“那是公司的决定，我只是个艺人！”
　　时卿待人处事一项温吞，从未对谁疾言厉色过，尤其费颖还是她从前喜欢过的学姐，她更是每次交谈都小心翼翼，不曾说过一句重话。
　　如今不说也说了，费颖才终于确定，炒CP不是时卿愿意的——
　　她是被逼的。
　　“好了，是我不对，不该怀疑你。”
　　她看向时卿，却从副驾的后视镜看到后方不远处停的一辆车。奥迪A8L，紧紧跟在后面又开得起这款车的，大概只有一个人。
　　启动车子后按亮车内的照明灯，如此，后方的人便能通过后挡风玻璃看到车里的情况。
　　随后松开安全带，整个人朝时卿的方向倾身过去，亲昵地拨了拨她披散的长发，柔声说：
　　“我像你道歉，好不好？小卿，我只是最近太忙了，这么久没看到你，我心里担心。怕你以后都不会再喜欢我，又怕你喜欢上别人。以后我不这么说了，好不好？”
　　她只是凑近时卿说话，从后方的视角看去，像极了她在亲吻时卿。
　　《吴哥窑》的歌词字字刺耳，抓着方向盘的手骤然握紧，几乎将皮套撕碎。
　　前方，时卿的脖子被喷上气息，不舒服地动了动肩膀，上半身不动声色地往外挪了一点，说：
　　“我们回去吧，小雅她们该等急了。”
　　费颖观察了一下她的表情，线条柔和的面庞看不出丝毫情绪，她想了想，说：
　　“好，把地址发我吧，我导航。”
　　时卿却直接打开了自己的手机导航，放在二人中间的置物台上：
　　“听这个吧。”
　　费颖的眼瞳动了一下，藏起一闪而过的不悦。
　　“好。”
　　轿车缓缓启动，身后那辆黑色的奥迪A8L也跟了上来，不远不近，能看到车子的方向，又不会被车里的人发现。
　　20分钟后，夕阳残留的暮色被彻底吞没，漆黑夜空之下，路灯成了唯一的光源。
　　轿车最终停到了洋房小区外面的露天停车场，费颖尝试进去，但她的车牌不在住户提交的清单里，保安不放。
　　最后的一段路只能步行送时卿进去。
　　夜色催生欲.望，感性战胜理智，踏进小区后的小路蜿蜒曲折，终于，在穿过一座紫藤长廊时，费颖没忍住。
　　“小卿，我现在签售会也走完了。接下来，我想搬过来，在你旁边找个房子住下。”
　　时卿大为震撼：“你的工作室在江城，没必要过来。”
　　费颖宽声说：“可是你在这里啊。而且我平时写小说，在哪里都一样，我想离你近一点。”
　　时卿没有说话，路灯透过紫藤的缝隙投下斑斑点点的光束，却一束也未落到她身上。
　　费颖了解时卿，一般不说话的时候，就是在想该怎么拒绝。她不愿这么被时卿拒绝，便接着说：
　　“小卿，我是真的喜欢你。否则，我放着那么多追求者不要，偏偏来找你，是为什么呢？”
　　如果不告白，大概时卿会一味地躲她。
　　但，她不知道的是，一旦告白，时卿就有机会彻底拒绝她。
　　“费姐，我想，有的事情，我需要跟你说清楚。”
　　时卿停下脚步，转身面向她：
　　“你也看到了，现在我跟魏玖柒要拍《女帝》，两家公司要帮我们做CP，所以，我不能在这个时候跟除了她之外的任何人纠缠不清。”
　　夜风浮动，头顶的紫藤微微摇晃，细小的光束缤纷落上时卿的面容，纷繁如星。
　　费颖凝视着眼前绝色的面孔，占有欲攀上顶峰：
　　“跟自己喜欢的人在一起，怎么是‘纠缠不清’？除非不喜欢我。”
　　时卿承认：“对，我已经不喜欢你了。”
　　费颖迟疑：“我说过我会给你时间，让你重新喜欢上我的。”
　　时卿摇头：“费姐，已经迟了。现在两家公司签了合约，如果在营业期间我爆出恋情或者绯闻，要赔3倍的违约金。”
　　“多少钱？我替你给。”
　　“这不是钱的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　时卿低头，狠狠吸了一口夜间的冷空气，犹豫好半晌，才终于开口：
　　“费姐，我们认识很久了。你知道我当初腰椎骨折、被剧团除名，这对我的伤害有多大。也知道我转行去跑龙套，从一个最小的群演做到今天有多不容易。这次的《女帝》，是我出道9年才等来的机会，我不想任何事干扰这部剧的成果。”
　　费颖凝视着眼前灯光葳蕤下的脸，明明那么宁静，说的话却那么刺耳。
　　“你不是说，你要做个好演员么？那你告诉我，你这么多年从来不炒作，为什么这次就愿意了？是不是因为，那个人是魏玖柒，所以你就愿意？”
　　时卿别开脸，转向更黑的角落：
　　“没有这回事。就算不是魏玖柒，我也愿意。以前不炒作，是不知道演员也需要流量。我勤勤恳恳9年换来了什么？我出门就算不戴口罩，不戴墨镜，一个认识我的都没有。我为了等一个好剧本，经常好几个月没有工作，到头来快开机了，又被人临时换掉。这种日子我受够了。”
　　费颖听了只觉得可笑：
　　“你为了不承认喜欢魏玖柒，开始贬低自己，说自己是个市侩的人，是么？小卿，是我听错了，还是你糊涂了？”
　　时卿两手揣在口袋里，手指紧紧收拢，指甲在掌心留下绯红的月牙印记。
　　“费姐，我已经跟你说得很清楚了。你不信，我也没办法。你这么优秀，别把时间浪费在我身上。”
　　费颖从喉咙底发出两声哑笑：
　　“浪费......小卿，你知道什么是浪费么？你当初表白的时候，我没有回应你，反而跟你绝交跑到英国去，那时候才叫浪费。出去之后，我不是没谈过恋爱。我谈的第一个是个男的，英国佬，后来发现，她只是沉迷我的身体，根本就不爱我。
　　后来，我觉得男的恶心，就谈了个女朋友，结果你猜怎么样？我们谈了3年，结果她出轨了。发现她出轨那天，我觉得我的世界都塌了。我本以为两个女人之间的爱情是最纯真的，结果她反倒给了我一个耳光，说我从来没真的爱过她。
　　我特别生气，特别委屈，但我没哭。可是当我回家，找出当初你送给我那对耳坠的时候，我哭了。我那时候才发现，我风风雨雨这么久，根本没有一个人像你那样爱过我。我前女友是对的，我没有真的爱过她。因为我所有的感情，都留在当初你跟我告白的那个荷花亭......”
　　时卿听她把内心的伤口一点点撕开，肌理撕裂的声音夹着血液流淌的汩汩声，像极了火山喷发后吞噬村庄的岩浆。
　　沉默半晌，单薄的唇动了动：
　　“费姐，覆水难收。”
　　极简单的四个字在费颖胸口劈开更大的伤口，她用力闭眼，咬牙说出三个字：
　　“不可能。”
　　缓了缓，接着说：
　　“小卿，人是情感动物，你当初那么爱我，不可能现在对我一点感觉都没有。”
　　时卿仍旧理智，为了宽解费颖，声线柔和下来：
　　“费姐，你就当我是一个没有感情的机器吧，别在我身上浪费时间了。”
　　一再的推拒掐灭了成年热的理智，黑夜滋生见不得光的欲望，恶劣的情感在那一刻喷发。
　　“是因为魏玖柒，是吧？”
　　费颖往前一步，语气多了几分痴狂：
　　“她抱过你，吻过你，所以你没办法喜欢上别人，对不对？”
　　时卿后退：“不是。”
　　费颖拉住她的手：“我也可以啊，小卿，我也可以。”
　　时卿用力抽手：“我不是那个意思，你冷静一下。”
　　“我不要冷静！我以前就是太冷静了，太顾及你的想法，才让魏玖柒那个小丫头有机可乘！小卿，让我抱你一次好不好？就一次！”
　　时卿后退，她就前进，这种进退的拉扯让她丧失理智，将人狠狠推上回廊的石柱。
　　“啊！”
　　时卿的腰传来刺痛，抗拒的尖叫却没唤醒费颖的理智，她用力去推，费颖却发疯地抓着她的下巴，想要强吻她。
　　嘴唇落下的前一秒，禁锢的力道松开，费颖整个人摔出两米，时卿被惯性带得险些摔倒，被一双有力的臂膀抱起。
　　夜风裹着紫藤花香拂起发梢，花藤的间隙漏下点点星光，轮廓分明的脸若隐若现。
　　魏玖柒。

56   修罗场（二）
　　◎“你就没强迫过我么？”◎
　　月光被紫藤交错的间隙切割得支离破碎, 一束一束细小的微光投下千疮百孔的针眼，却没有任何一束落到了魏玖柒身上。
　　她整个人站在阴影里，身后遥远的路灯宛如黄豆，熹微的月光穿梭藤叶, 于石柱反射后落入她的眼眸。眼珠一动未动, 瞳光映出冰寒的刀刃。
　　身前, 费颖摔坐在地，仰头看着眼前突然出现的人影，总算借着微弱的月光辨认出来人。
　　是了, 那辆一路跟着她和时卿的那辆奥迪A8L的主人, 那个时刻守着时卿、借着剧组的近水楼台故意制造绯闻的女人，除了魏玖柒，还能有谁？
　　“呵......”
　　费颖发出一声冷笑, 夹着讥讽和苦涩，撑着水泥地站起来，拍去身上的灰尘：
　　“魏小姐, 别来无恙。”
　　魏玖柒咬着后槽牙，极度的忍耐克制不住她的怒火, 往前一步，挡在时卿前面：
　　“趁我现在还有耐心，马上走。”
　　赶客的态度激怒了费颖，看上去魏玖柒跟时卿仿佛真的在一起了, 否则，她凭什么替时卿赶客？
　　“恐怕你没有那个资格。我跟小卿之间的事，是我们的私事, 轮不到你来插手。”
　　魏玖柒寸步不让：
　　“私事？还是你自私自利自以为是？如果你真的爱她, 就应该知道她的腰现在很脆弱, 不能再受伤！”
　　连郁清这个被时卿拉进黑名单的人都知道帮时卿找医生，费颖却能将人用力往石柱上推。
　　这就是她口中的喜欢？
　　空气安静下来，费颖知道自己刚才冲动了，但那是时卿拼命挣扎才弄到腰的，不能全都怪她。何况，即便是赶她走，也该时卿亲自开口，轮不到魏玖柒这个半路出家的床伴出来指指点点。
　　“是么？那她这次为什么从马背上摔下来？你当时就在旁边，当时为什么不保护她！”
　　魏玖柒死死瞪着她：“我会为我的疏忽负责，但这不是你伤害她的借口！”
　　费颖深吸一口气：“怎么？你还要替小卿来教育我？你是她的谁？你凭什么帮她做决定？”
　　魏玖柒冷笑：“我是谁不用你操心。费颖，从前我尊重你，因为阿卿曾经喜欢过你，你干的那些破事我才没一一跟你算账。但是你要伤害她，抱歉，只要我有我在，从今往后，你都没这个机会。否则，我会跟你一笔一笔把账算清楚。”
　　魏玖柒的那双眼睛完全继承了魏姝，即便没有魏姝身经百战的阅历，也是刚从山洞里跑出来的豹子，专咬人脖子。
　　年轻容易冲动，冲动便会树敌。而有能力的豹子，会在树敌那一刻咬断敌人的脖子。
　　费颖脊梁骨一震，没有说话。
　　等她沉默的期间，魏玖柒已经将时卿扶了起来，让时卿的手臂挂在她肩上，将重力分担到她身上。她两只手环着托着时卿的腰，小心翼翼说：
　　“阿卿，还好吗？”
　　刚刚那一撞不轻，万幸在出发的时候董雅提醒她戴了腰托，缓解了大部分冲击力，才不至于造成更严重的后果。行走时有点刺痛，但已经能忍下来了，经过费颖身边，时卿停下脚步，眼睛却看着回廊的出头，没有回头。
　　“费姐，该说的我都说了，你回去吧。”
　　好言相劝，是时卿对费颖最后的温柔。
　　刹那间，费颖听到高楼坍塌的声音。哪怕之前时卿一而再、再而三地拒绝她，她都没关系。但她今晚将自己在国外最落魄的那几年告诉了时卿，不但没让时卿确认她的感情，反而一再避让，最终彻底拒绝她。
　　她已经将自己整颗心都剖给她看了，还要她怎样？
　　转身，时卿已经在魏玖柒的搀扶下走出回廊。失去紫藤遮挡的瞬间，二人身上洒满路灯的光辉，满身金黄。时卿半个人挂在魏玖柒身上，魏玖柒一边扶着她的腰，一边侧身询问着什么，接到时卿的一个摇头，两人才又缓缓往前走去。
　　直至消失在小径拐角。
　　那一幕，温馨到让人觉得讽刺。
　　费颖失魂落魄地往外走，脚步机械地迈开，忽然绊到一级台阶，整个人就这么摔了下去。
　　她忘记自己要做什么，坐在潮湿的地上，仰头，小区家家户户都亮着灯。
　　万家灯火，却没一个为她点燃。
　　这边，时卿在魏玖柒的搀扶下终于回到住处，开门的前一刻，时卿松开搭在魏玖柒肩上的手。
　　“你放手吧，被小雅她们看到不好。”
　　魏玖柒没松手，眼里满是担忧：
　　“那你还好么？要不回医院做个检查。”
　　时卿直接拨开她的手，态度些许冷漠：
　　“我很好。”
　　钥匙在手里捏了两秒，没插进锁孔，垂下的眼睫动了一下，开口道：
　　“今天的事情，你就当没发生过，不要跟小雅她们说。”
　　魏玖柒不明白：“为什么？我一定要跟小雅说的，起码以后费颖再找你，她能帮你挡一下。”
　　时卿不悦：“小雅只是我的助理，没有义务帮我处理这种事情。”
　　魏玖柒急了：“那你想怎么办？自己一个人担着？一个人承受？”
　　“不然呢？”
　　“阿卿。”
　　“别这么叫我。”
　　魏玖柒敛起自己的情绪，深吸一口气，等冷空气把肺脏的燥热消散之后再缓缓吐出：
　　“好，我不那么叫你。时老师，时卿，你是一个人，不是一块木头，一块铁。你遇到麻烦了，你可以求助你身边的人。费颖趁你有伤的时候强迫你，小雅就有必要知道，以后等她再出现的时候，帮你把她拦住。”
　　时卿没有说话，似乎陷落某个思想维度的漩涡，好看的眼睛盯着防盗门表层的纹路，许久许久，发出一声苦笑，诘问道：
　　“你就没强迫过我么？”
　　“我——”
　　魏玖柒没脸争辩。两人闹得最凶的那晚，就是她强吻时卿。
　　时卿转身，柔软的目光多出几分凌厉：
　　“她刚刚只是抱了我，你那天晚上做了什么，你忘了？说起强迫，你比她更过分。”
　　魏玖柒没有脸给自己辩解，欲言又止好几次，才说：
　　“那天是我不对。”
　　那天她的确过分，她以为时卿会骂她，打她，时卿没有。
　　今天她出手相救，她以为时卿会感激她，接受她，时卿也没有。
　　相似的经历激起相同的反感，魏玖柒深知自己的罪孽，即便如今再体贴关心也抹杀不了那晚给时卿造成的伤害。
　　她凭什么以为时卿会忘记？凭什么觉得今晚她帮她拦住了费颖，时卿就会不计前嫌？几次殷勤填补不了当初的伤害，费颖越是过分，越是让时卿回想当初那个晚上。
　　对于被伤害的时卿来说，她比费颖有过之而无不及。
　　钥匙插进锁孔，拧了半圈解开小锁，拧最后一圈时，停住。
　　“你们想从我身上得到的东西，是一样的。”
　　语罢，推门而入。
　　魏玖柒愣愣站在门口，声控灯嗒地熄灭，人同墙上的影子一起消失，顷刻与黑夜融为一体。
　　怎么能一样呢？她跟费颖怎么能一样呢？
　　她那么爱她，生怕她受到伤害，巴不得把心掏出来一口一口喂给她吃。
　　费颖做了什么？每次出事都只会袖手旁观，从来没帮过忙，甚至在网上声援一下都没有。只会一再地以“我很忙”做借口，每次都等时卿的麻烦彻底解决才出现。
　　费颖只喜欢没有麻烦的时卿，她魏玖柒一直帮时卿处理麻烦。
　　怎么能一样呢？
　　怎么能一样呢！
　　就因为那晚她情绪失控，做了过分的事情吗？阿卿，你不会那么记仇的，你没有骂我，没有打我，代表你会原谅我的，对不对？只要你愿意原谅我，不，只要你轻轻点一下头，我就可以抛弃所有自尊，丢掉所有颜面，折断所有傲骨，后半生一直守在你身边。
　　电梯门传来抵达的声音，头顶的灯应声亮起，电梯门打开，拎着一大箱食盒的外卖小哥跑了出来。
　　“1202......”
　　外卖员扫了眼门牌号，发现眼前这个一身黑衣的女人站的就是：
　　“你好，请问是你点的餐吗？”
　　魏玖柒从浓郁的悲伤中回神，快速眨了两下眼睛，敛起眸底的绯红。
　　“噢，不是。”
　　外卖员看她有点眼熟，不知道是不是这两天社会新闻看多了，觉得跟某个抓小三的新闻主角有点像。
　　该不会是来闹事的吧？
　　“不是，那你站人家门口干嘛？”外卖员问。
　　“我忘了带钥匙。”魏玖柒很会说谎。
　　“那你还说你不是1202的？我过来送餐的。* ”
　　魏玖柒这才反应过来，时卿昨晚说了，为了感谢她和张语兰这段时间的照顾，专门点了几个菜感谢她们。
　　于是伸手去接：
　　“噢，那是我们的，你给我吧。”
　　外卖员没给她，问：“你尾号是1314吧？”
　　魏玖柒想也不想：“对。”
　　外卖员警觉地后退一大步：“那你不是我这单，我这个尾号是5201。”
　　魏玖柒惊愕——连外卖员都要给她转圈子？
　　没等她解释，外卖员就已经拨通了时卿预留的号码：
　　“您好，您的餐到门口了，1202是吧？”
　　外卖员的电话一般都是默认免提，方便在骑车的时候接听。魏玖柒傻站在一旁，听电话里传来布料摩擦的声音，随后时卿才开口：
　　“对，你稍等一下。”
　　外卖员警惕地看了眼魏玖柒：“那个你先别开门啊，你门口有个女的，我不知道是不是你朋友还是怎么样，一直站在你们门口的。”
　　魏玖柒不服：“我就站了两分钟。”
　　外卖员不听：“她感觉情绪还有点激动的，你先猫眼看下认不认识啊，不认识的话你先报警，我等你会儿。”
　　魏玖柒：“......”
　　门开了，时卿换了一件居家服，从外卖员手里接过食盒，说了声“谢谢”。转眼，就看到魏玖柒赌气地站到最远的安全通道门口，后背贴墙，两手收在身后，一副委屈的小媳妇的表情。
　　叹气，等外卖员坐电梯下去，时卿才开口：
　　“站那做什么？”
　　不问还好，一问，魏玖柒的眼泪啪地就掉了下来。
　　她有一肚子的话要说，抗辩自己不是费颖，声明自己不会再跟那晚一样胡来，甚至说这些的同时还要隐瞒自己的感情。可千言万语，百感交集，到嘴边一个字也说不出来。
　　飞快用手擦去泪痕，硬着一口气，好半晌才说：
　　“你讨厌我。”
　　【作者有话说】
　　划重点：“你们想从我身上得到的东西是一样的”跟“你们是一样的”，两个概念。

57   晚餐（一）
　　◎其实，是一样的。◎
　　“你讨厌我。”
　　说这话时, 魏玖柒通红的眼睛瞪得溜圆，咬着下唇内侧的细肉，鼻翼紧绷，仿佛跟谁有多大仇似的。
　　偏偏说出的话没什么威慑力, 大概算得上她二十几年人生中最委屈的话了。
　　不是“你能不能别讨厌我”, 而是斩钉截铁的“你讨厌我”。
　　比起怨怼, 更像是弱小者无奈的控诉。
　　时卿霎时便心软了。拎着食盒的手垂了下去，说：
　　“我没讨厌你。”
　　魏玖柒哪里会信：“你拿我跟费颖比。”
　　时卿解释：“我也没讨厌她。”
　　“你赶她走，还不讨厌她？”
　　“我只是不喜欢她, 是don't like, 不是dislike。”
　　魏玖柒听在心里很不是滋味，她想跟时卿说，费颖那么过分, 你应该讨厌她，又怕时卿下一句就说“那我是不是也应该讨厌你”。
　　于是不敢再说。
　　居然有一天，她跟费颖成了命运共同体。
　　可笑。
　　“你不赶我走, 是不是代表我可以进去？”
　　魏玖柒仍靠墙站着，后背却已经离开了墙, 重心悄无声息地压到前脚掌，一等到圣旨就能冲进去。
　　时卿不动声色地看着她脚尖的变化，没有拆穿，只说：
　　“小雅她们还没回来, 这些菜我一个人搞不定。”
　　一个人搞不定，在魏玖柒听来，就等同于“快来帮帮人家啦”, 嘴角立即翘了起来, 一个箭步冲上去结果沉重的食盒, 全然忘了刚才一个人在这里自我拉扯有多难过。
　　玄关准备了鞋套，魏玖柒进去便套了起来。
　　这是剧组给时卿单独租的套间，宽阔的三室两厅，阳台有十平米小花园，坐北朝南，采光充足，客厅和主卧的窗口正对江面，视野好的同时又保障了隐私。
　　“还挺宽敞的。”魏玖柒东看看，西看看，颇为满意。
　　“嗯，剧组破费了。”时卿打开厨房的灯。
　　“也是他们该做的。这里比酒店安静，没什么人进出，你也能休息好一点。”
　　“以前在酒店也睡得挺舒服的。”
　　“那不一样。酒店那么多人，好几个剧组的，演员、摄像、助理，什么人都有，你想出去干点什么都不方便。这里没什么人，你晚上想出去跑跑步、散散心什么的，也不怕被人发现。”
　　“我又不像你，出个门就能被人认出来。”
　　时卿打开厨房的吊柜，将董雅这两天买的碗筷拿出来，放到洗碗池里准备冲洗。
　　魏玖柒拉了一下她的胳膊：
　　“我来吧，你不能弯腰。”
　　时卿扬唇：“哪那么娇气？我戴了腰托。”
　　魏玖柒一把接过碗筷：“我知道，你就当我爱表现，行不行？”
　　时卿只好站在一边：“那辛苦你了。”
　　“有什么辛苦的？”
　　魏玖柒将筷子扔进洗碗池，打开水龙头开始冲洗小碗，水流冲击出手指和瓷碗的轮廓，时而飞溅几滴到手肘，浸湿挽起的袖子：
　　“洗个碗而已，以前在你家，我不也经常洗碗么？”
　　这时没有外人，两人说的话便没加遮拦。时卿也不制止她，只是靠着备菜台，看着她脸侧垂下晃动的乌发，当真像极了从前在一起的时候。那时她虽没什么名气，但还是比普通工薪族挣得多一些，魏玖柒的吃穿用度都是她的负责。魏玖柒每次来见她，就会用她的钱提前买一盒水果，到家了再去厨房洗干净。洗完还要问：
　　“阿卿，你说为什么生水不能喝，但生水洗的水果能吃呢？”
　　时卿不知道怎么回答，魏玖柒就会突然袭击地吻她一口，说：
　　“回答慢了，惩罚！”
　　时卿就故意顺着她说：
　　“好，那惩罚我今晚一个人睡，好不好？”
　　然后魏玖柒就会耍赖撒娇，说刚才都是说来玩的，一边撒娇一边讨论当天晚上做几次。说多了就傻笑，说少了就继续撒娇。
　　那时候怎么就能那么开心呢？
　　什么烦恼都没有，不会吵架，不会闹矛盾，不会有误会，每次见面就接吻，回家也接吻，甚至连半夜迷迷糊糊抱着对方的时候也要接吻，好像怎么亲也亲不够。
　　哗啦的水声持续了一分多钟，水流终止的瞬间，回忆也被按下暂停键。
　　魏玖柒抱着几个碗倒着沥干水，狠狠往下甩了两下，腕骨上方那颗痣上仍然挂着一颗水珠。
　　时卿赫然想起某个旖旎的画面，匆匆别开目光。
　　“摆到桌上去吧，等她们回来。”
　　魏玖柒没注意到她的神情，将四个人的碗筷摆好之后，打开外卖的保温袋，将里面的饭菜一一摆了出来。
　　等一切都弄好，董雅跟张语兰还是没有消息，静谧的空气才将二人拉进一个异世界的空间。
　　时卿反思，先前她对魏玖柒说的那句“你们想从我身上得到的东西，是一样的”似乎伤害到了魏玖柒。
　　她跟费颖不一样。
　　起码，她可以简单果断地拒绝费颖，但跟魏玖柒，她却因为曾经那一年的身体关系，一直处理不好。
　　更何况，魏玖柒又被她气哭了。并且，又一次说“你讨厌我”。
　　“她们还没回来，正好，我们可以谈谈。”
　　时卿抛砖引玉。
　　两人坐在餐桌两侧，面对着面，表面是在对视，实则一个在看对方身后的挂画，一个在看对方的头发。
　　不敢直视。
　　“刚好，我也有话跟你说。”
　　魏玖柒也揣了一肚子的话。
　　时卿谦让：“那你先说。”
　　如果刚好也跟先前的矛盾有关，就一并解释了。
　　但她这次猜错了魏玖柒，那个从前以自我为中心的小猫，早就已经长大了。
　　“那天在医院，你不是不开心么？我当时问你为什么，你也不说，我还以为，是你不想炒CP。”
　　魏玖柒说完，时卿反应了两秒，才意识到是两家公刚开始炒CP的时候。当时魏玖柒还让她不要什么都自己一个人憋着，但她还是没说原因。
　　“人不开心需要自己消化，我不想变成一个负能量传播体。”
　　时卿再次解释自己的原因。
　　魏玖柒点头，理解时卿的做法，但不认为这是对的：
　　“直到今天我才明白，你反感的不是炒CP，是把你坠马的事情放大，把你的痛苦放大。这样，但凡是新加入的CP粉都会看到那个视频，你就又要体会一次众目睽睽之下从很高的地方摔下去的感觉。这会让你想起当年那件事，对么？”
　　时卿没有说话，盯着挂画的目光收回，垂落到桌上，盯着乌鸡汤冒出的腾腾热气。
　　魏玖柒确认了自己的判断：
　　“你不说，证明我猜对了。”
　　说着掏出手机，点开97Time的超话，推到时卿面前：
　　“我跟公司说了，现在置顶的视频已经删了，我先前也发了微博，说你这次事故受了很重的伤，号召她们不要再传播放大你的痛苦。”
　　时卿拿起手机，超话置顶的那个百万转发的视频果然没了，点击“最新评论”，还是超话主持人的号召贴——
　　【@97Time课代表：豹豹发话啦，以后不可以再传播猫猫坠马的视频了哦。将心比心，猫猫摔下去那么疼，肯定不想被人翻来覆去地凝视。糖那么多，不差这一个】
　　看来粉丝还是很理智的。
　　时卿点开评论区——
　　【@97Time长女：支持！UpUp！全都看过来，之前剪的坠马特写也都可以删了哦。】
　　【@04阿姨有人要吗：永远会被真诚小狗打动。柒柒真的别太爱了就是说，一点委屈都不肯给老婆受嘛？】
　　【@姐姐今天做几次：啊啊啊啊俺不中咧——姐姐自己都没发声，大概率就是不想因为自己的心情影响大家嗑糖。但豹豹捕捉到了她的情绪！而且贴心地号召大家！这什么绝世好女友啊豹豹猫猫今晚不得做10次助个兴！】
　　【@山人自有妙计：[黄心][黄心][黄心]楼上大胆一点，这条微博就是小狗把姐姐抱在怀里，一边亲一边发的】
　　刚开始的两条还好，越往下，文字就越大胆，到最后更是看都不能看的地步。
　　火速按下锁屏键，将手机还了回去。
　　“谢谢。”
　　时卿说的很轻，感情却重，犹豫片刻，又说：
　　“其实，你不用这么为我着想。”
　　魏玖柒望着她，目光似水：
　　“怎么不用？这样既帮你解决了麻烦，又成功营业了一波。你刚也看到了，她们很吃这一招。”
　　时卿颔首：炒CP这方面，魏玖柒的确拿手很多。
　　魏玖柒问：“你先前说有事跟我说，什么事？”
　　经过一整晚的事端，二人之间的气氛不再那么微妙，便也没什么不能说的。
　　时卿坦然看向魏玖柒，好看的眼睛与她对视：
　　“先前，我说你跟费姐想从我这里得到的东西是一样的，我向你道歉，对不起。”
　　魏玖柒下意识想扬唇，被强大的意念忍住，抬手撑脸，顺带用手掌边缘遮住上翘的嘴角。
　　“所以呢，你终于觉得我跟她不一样了？”
　　就算不论付出不论真心，光是身高形象气质，她也能甩开费颖十条街。
　　时卿嗯了一声，说：
　　“费姐想从我这里得到的，是我的感情，但你不是，你只是想我们配合把CP经营好。以后要营业，这点你们公司比盛巧熟练，应该给你培训过。该怎么做，你比我清楚。我还说你跟费姐是一样的，有点自以为是了。”
　　换言之，我以为你跟她一样都喜欢我，想得到我同等的喜欢。这种“以为”，是自以为是。
　　魏玖柒的嘴角沉了下来，眼瞳深处的光亮黯了下去，虚握的手指颤了一下，拇指的指甲掐着食指指腹，无人发现的黑暗角落里，不可告人的爱意瘟疫般蔓延。
　　其实，是一样的。

58   礼物（一）
　　◎“所以，我的礼物是？”◎
　　三室两厅的空间对两个人而言有些空旷, 偏小的厅房做了餐厅，水晶吊灯投下鹅黄色的暖光，在食物表面铺开一层莹润的色泽。
　　餐桌两侧，一双倩丽的人影面对面坐着, 时卿手肘搭在桌沿, 魏玖柒将开封的苹果汁倒进玻璃杯, 其中一杯放到时卿面前。
　　关于那个“魏玖柒想从时卿身上得到的东西是否跟费颖一样”的问题，二人都没再深入。
　　她们是演员，比演戏更擅长的, 是伪装。
　　无论魏玖柒是否真的喜欢时卿, 在镜头面前，只能“是”，出了镜头, 只能“不是”。这是两家公司签订经营CP协议时最重要的一项约定。
　　时卿不断告诉魏玖柒“你不喜欢我”，说得多了，魏玖柒应该就会明白, 在“不喜欢”之上，是“不能喜欢”。
　　是的, 应该明白。
　　她不确定自己的弦外之音是否弹进了魏玖柒的耳朵。一方面，魏玖柒那么聪明，不会听不懂自己的意思。但另一方面，魏玖柒那样执拗的性子, “听懂”不一定就会“照做”。
　　甚至，还可能同她唱反调。
　　“喝点果汁吧。”
　　魏玖柒没再说什么，只是将常温的苹果汁放到她面前。
　　垂眼的瞬间, 目光落上手背凸起的青筋, 蜿蜒的经络在皮肤表层鼓起河流的形状, 透着成年女性的张力。
　　“谢谢。”
　　时卿捧起玻璃杯，不大不小地抿了一口。
　　魏玖柒的确长大了，即便不跟之前在一起的时候比，跟两个月前比。放在之前，魏玖柒一定会同她理论，列举“我跟费颖不一样”的一二三四五，指不定还会情绪上头，又同她吵一架。
　　但刚刚没有。
　　她只是默默倒了一杯苹果汁，将杯子放她面前，一句争论也没有。
　　反倒她，话抛出去没人接，有点进退两难。
　　暖调的吊灯将苹果汁映出浓郁的色泽，光线从头顶落下，于郁金香的桌布投下影子。魏玖柒给自己倒了一杯苹果汁，杯底旁侧，是弯曲的液体弧度的影子。
　　她默不作声地看了时卿一眼。
　　说实话，如果时卿当真如她先前猜测的，把她跟费颖当成同一种人，那她会生气。但时卿再一次说了“你不喜欢我”的暗示，她早就对这种话免疫了。
　　不可能的。
　　阿卿，不可能的。
　　我不可能不爱你。
　　时卿失去了年上者的从容，一贯游刃有余的性子似乎卡了壳，脱了胶，不知道说什么只一味地喝苹果汁。
　　魏玖柒不愿见她这么局促，便岔开话题，问：
　　“小雅她们怎么还不回来？”
　　说到董雅和张语兰，时卿也才反应过来，这两人比她们早出发，按道理早就该到了。更别提她跟费颖还在楼下拉扯了那么久。
　　“我打个电话。”
　　时卿拿起手机，才发现董雅在半小时之前就已经发了消息——
　　【小雅：卿姐，我跟语兰走错高速了，要从下个出口绕回来，有点远，你们吃饭别等我们了啊。】
　　魏玖柒看了眼手机，张语兰没发消息，便问：
　　“怎么了？”
　　时卿如实回答：“她们走错了高速出口，可能得迟一会儿。”
　　魏玖柒点头：“怪不得，语兰一直没发消息，估计在开车呢。”
　　“嗯，应该是。”
　　“那你饿了没？要不先吃，等会儿菜就凉了。”
　　时卿犹豫了一下：“我打电话问一下吧，要是快到了就等等。本来就是感谢你们三个最近照顾我的，人不齐不好动筷。”
　　说着，拨通董雅的电话。
　　对面，看到来电显示的两人一通手忙脚乱，张语兰格外沉不住气：
　　“怎么办打过来了！你不是说她们会二人世界的吗？”
　　董雅也急了：“那我哪知道啊？我看魏老师那么急冲冲追上去，肯定要跟六娃大战三百回合，整个修罗场啊。哪有工夫管我们！”
　　张语兰猜测：“会不会什么也没发生，时老师把六娃一起留下来吃饭了？”
　　董雅差点昏厥：“你在说什么恐怖故事！卿姐才不是那种人好吗？”
　　张语兰说：“没有啊，时老师就是那种不会拒绝别人的性格嘛。万一六娃真的死皮赖脸，时老师搞不好会答应。”
　　这一通发言险些让董雅下一口气提不上来：
　　“张语兰，你嘴淬毒了你！”
　　张语兰被吼得一激灵：“那，那我也是稍微推理一下么......”
　　董雅捧着手机，深呼吸了好几口平复好情绪才终于划过接听键：
　　“喂，卿姐，怎么啦？”
　　刚刚骂张语兰有多狠，对时卿说话就有多甜。
　　时卿温柔的声音从对面传来：
　　“小雅，你们到哪了？”
　　董雅开的免提，跟张语兰互相使了个眼色，望了眼窗外静止的乔木：
　　“噢，我们快到收费站了。”
　　张语兰眼明手快地按了声喇叭，主打一个应景。
　　“哪个收费站？”时卿问。
　　“没注意看，反正就是跟着导航走的。”董雅编不出收费站的名字。
　　“那快到了吗？我跟魏老师等你们一起动筷。”
　　“噢——你和魏老师是吗？就，所以六——费姐是走了吗？”
　　董雅憋不住要笑，张语兰已经在主驾蹦起了迪。
　　“嗯，她走了。”时卿说。
　　“那就好。啊不是，我是说，那太遗憾了，少个人少双筷子。”董雅差点说出了心里话。
　　“那你们快到了给我发个消息，我把菜热一热。”
　　“那你现在热吧，我们过收费站就快到了，十几分钟的事儿。”
　　“好，路上慢点。”
　　“好嘞，那我先挂了哈姐，马上过站要交费了嘿嘿！”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜~”
　　电话挂断，主副座驾的二人交换一个眼神，振臂高呼。
　　“欧耶——”
　　“芜湖——”
　　咚咚！
　　正当二人庆祝，主驾的车窗被人敲响，扭头一看——
　　交警。
　　“你好，这里不能停车，请出示一下你的驾照。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　时间慢慢走到晚上八点，董雅跟张语兰终于到了，两人风尘仆仆进屋，一身的汗——为了表演出堵车和绕路的身心俱疲，二人下车后在停车场跑了整整两圈，直到一个眼神可以体现人物心理和戏剧冲突。
　　“哎哟喂终于到了！”
　　董雅体力稍逊一筹，两圈下来上气不接下气，赶紧趁着这副疲惫不堪的样子上楼，进门了气也没喘匀。
　　“累死了。”
　　张语兰跟在后面，一手拖着时卿住院的小皮箱，一手拎着一个包装精美的纸箱。
　　时卿起身去接：“辛苦你们了。”
　　张语兰往后退：“时老师，这个沉，你腰刚好，别拎了。”
　　魏玖柒眼里有活，已经快一步到了张语兰前面：
　　“我来吧。”
　　时卿看了眼几人手里的东西，董雅手里的布带和张语兰手里的皮箱都是她住院的东西，但魏玖柒接过来的这只纸箱，却是没见过的。
　　“这是？”
　　魏玖柒两手捧起给她：
　　“腰部按摩仪，庆祝你出院。”
　　时卿错愕：“你们最近已经很照顾我了，不用再送东西给我。”
　　魏玖柒往前递了一递：“就是为了庆祝你出院才买的。我咨询了好几个骨科医生，这一款的腰部按摩仪最好，还有理疗的功能，你的参数我麻烦陆医生帮忙设置好了，每天按20分钟，能帮你快点恢复。”
　　张语兰力挺自家艺人：“对啊，时老师，我们柒姐跑了好几家医院，特地给你买的。一片心意，你就收下嘛。”
　　董雅也在旁边应和：“魏老师的确有心了哈，呵呵呵。”
　　三人统一战线，时卿不收反而里外不是人。
　　于是伸手去接：
　　“那就谢谢魏老师了。”
　　董雅化身cue流程的主持人：
　　“对嘛，大家在一个剧组，互相照应一下是应该的嘛，礼尚往来。”
　　说到礼尚往来，时卿也能顺水推舟拿出自己准备的东西：
　　“那你们稍等一下，我也有礼物给你们。”
　　折身去小客房，最近这两天她的理疗项目不多，董雅不必时时刻刻在医院，有时就会来新家收拾。刚好她买的东西填了新家的地址，董雅便收起来，全都放到了以后打算用来做小库房的房间。
　　魏玖柒担心东西沉，便跟她一起进去拿。一共三个盒子，都搬了出来。
　　时卿按照顺序，拿起最上面的一个盒子。几乎在正面朝向张语兰的时候，就已经从对方眼里看到钻石突然亮了一下。
　　“语兰，这个手办听说你很喜欢，是你那个游戏里的是吗？”
　　张语兰乐得发出一顿傻笑，两手在身上搓了又搓，彻底搓掉掌心的汗：
　　“盒盒盒！时老师，这个，这哈哈，这个有点贵重了哈哈哈......”
　　说着贵重，手却已经乐不可支地摸上了包装盒的外壳。
　　时卿瞧着她这可爱的样子，眼中笑意渐浓。大概这就是年轻特有的鲜活吧。
　　“不贵，最重要是你喜欢。最近你从家里帮我弄了那么多补品，我才能恢复那么快，谢谢你。”
　　张语兰舔舔嘴巴，眼睛笑成了一条缝：
　　“哎呀应该的应该的。那我就不客气了哦，谢谢时老师！”
　　美滋滋地捧过去，透过正面的透明壳仔细端详，仿佛手办头上长了九十九朵花。
　　第二个盒子稍微薄一点，但是宽，有两个抽纸并排拼起来那么大。
　　“这个是给小雅的。”
　　她说着递给董雅：
　　“你上周手表不是坏了么？我给你买了一个，最新款，应该跟你的手机能连起来。”
　　董雅瞪圆了眼睛：“姐，这个挺贵的吧这个。”
　　时卿往前一递：“一番心意，你这些天照顾我住院，辛苦你了。”
　　董雅高兴极了，不由自主也在衣服上擦掉手心的汗，呵呵呵地接过：
　　“那我也不客气了哦，谢谢卿姐！”
　　最后一个盒子，是给魏玖柒的。但盒子正捧在这人手上，时卿就没办法像董雅跟张语兰一样亲手送出去。
　　场面一度凝滞，两人亭亭站着，中间仅仅隔着一个纸盒，仿佛有什么庄重的仪式要举行。尤其还被董雅和张语兰盯着，更有一种廉价婚礼的不伦不类。
　　“嗯......”
　　魏玖柒把盒子放她手里，权当重新启动“亲手交付礼物”的神圣仪式：
　　“所以，我的礼物是？”

59   礼物（二）
　　◎“愿你生如晨雾，比阳光先一步亲吻大地。”◎
　　入夜, 客厅。
　　白茶香薰裹挟着百合的花香飘入空中，在时卿抬眸的刹那织就一张黏湿的网，将魏玖柒的目光囚禁其中。
　　“这些天麻烦你了。”
　　时卿将纯白的盒子递过去，她没来得及做包装, 也没有拉花, 就着卖家纯白的包装盒递过去。本来, 她跟魏玖柒之间也不需要多余的拉花和点缀。
　　魏玖柒两手接过，难以掩盖心中的激动，尽管一个小时前她还在门口罚站, 一边委屈一边哭。一个小时之后的现在, 她就能站在时卿面前，接过她亲手送来的礼物。
　　“你太客气了。”
　　抱着盒子看了两眼，问：
　　“我可以打开吗？”
　　时卿用余光瞟了眼一旁围观的董雅和张语兰, 眼皮烫了一下，语气不如先前坦然：
　　“回去再看吧。”
　　魏玖柒的目光落进她的眼眸，抓到一丝逃避, 不，准确来说, 那是出于害羞的逃避——
　　阿卿在害羞。
　　嘀！
　　通往童话世界的飞船按动开关，飞船启动，开往一路繁花的粉红乐园。
　　“好。那先吃饭吧，菜都有点凉了。”
　　魏玖柒体贴地将自己的私欲置于时卿的意愿之后。
　　她一向如此。
　　六菜一汤重新用微波炉加热了一下, 四人落座，气氛融洽至极，仿佛相处多年的家人。
　　吃到半饱, 董雅拿出刚刚几人热菜时偷偷拿的外卖, 捧着盒子屁颠颠从小房间跑出来：
　　“卿姐请咱们吃饭, 那我就小小意思一下，请你们吃点蛋糕啦。”
　　时卿温柔的地扬起眉梢，“你什么时候买的？”
　　董雅沾沾自喜：“嘿嘿，这你就不知道了吧？大前天我就买好了，刚让人送来的。你们去厨房热菜那会儿，我就拿啦。”
　　张语兰最爱甜食，捧场地小幅度鼓掌：
　　“好呀好呀，我喜欢蛋糕！”
　　两人连捧带拿将蛋糕护送到桌上，丝带抽开，摘掉顶端的壳子，抹茶口味的冰激凌蛋糕揭开碧绿面纱。
　　董雅讲述选择这款蛋糕的用意：
　　“姐不是喜欢吃抹茶和香草的嘛？但是香草味的都是白的，我还是选了抹茶，绿油油的，多有生机？这次住院就当渡劫了，渡过这次劫，以后咱们一路绿灯，畅行无阻！”
　　张语兰第一个捧场：“说得好。那我也祝时老师以后事业蒸蒸日上！”
　　魏玖柒在一旁看着，补充道：
　　“还有安全，以后平安健康，开心快乐。”
　　董雅已经点好了蜡烛，一根独苗苗，关灯后成了客厅里唯一的光源。
　　时卿陷入须臾的恍惚，她盯着晃动的火苗，那火苗小小的，豆大的一点，却在伸手不见五指的黑幕中烫了一个洞，光就那么朝四面八方铺散开来。
　　三人的笑容在暗光里若隐若现，将她原本黑幕笼罩的世界撕开一个口子，漏入点点星光。
　　“许个愿吧。”
　　魏玖柒目光融融。
　　董雅赞成：“对啊，卿姐，许个愿，我们唱歌，你许愿。”
　　时卿失笑：“又不是生日，唱什么歌？”
　　董雅想了想：“就唱‘祝你出院快乐’呗。哎呀你闭眼睛许愿嘛，我们三个唱。”
　　面对三个比自己小好几岁的年轻女孩，时卿温柔地照做。闭上眼睛，双手合在身前，头颅微微低垂，心中默念：
　　愿此刻陪伴她的三人幸福快乐，一生平安。
　　在董雅的带头下，三人已经齐声开唱出院版的生日歌：
　　“祝你出院快乐~祝你出院快乐~祝你出院快乐~祝你出院快乐——”
　　呼！
　　温柔的气息落下，烛火熄灭，吊灯亮起，此后山川明月，万里无云。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　魏玖柒的礼物是捧回去的，张语兰好奇是什么，她还装模作样说“不管是什么都是时老师的一番心意”，一上房车，就小心翼翼放到沙发上，沿着外壳的胶带一点点撕开，打开最上方的盖子。
　　那是一台咖啡机，外壳是低调的巧克力色，磨砂材质像极了旧时代寄情书的信封，朱砂红的圆形旋钮是整台机器唯一的艳色，却又因为盘扣的外形多出几分民国的复古风情。操作盘下方有一行刻字——
　　“愿你生如晨雾，比阳光先一步亲吻大地”
　　魏玖柒凝视那行收工刻字，心尖被猫爪子挠了一下。
　　立即掏出手机搜索咖啡机的品牌，浏览了旗舰店每一张宣传海报，都没看到这句话，转而找到这台咖啡机的链接，官展示的照片也都没有刻字。
　　换言之，这句话是时卿联系商家刻上去的。
　　同样，是时卿对她说的。
　　礼物的意义超越了咖啡机本身的功能价值，魏玖柒将它放到桌上，从壁橱里掏出一串小彩灯，又找来黄光和白光的打光灯，将光线调整好之后，按下快门，发送给魏姝。
　　【专门送我的】
　　魏姝大概在忙，没立即回。直到魏玖柒到酒店澡都洗完了，才终于发来一条语音。
　　【沟都未沟到就学人晒命？咪咁得戚啦（人都没追到就学别人炫耀？少嘚瑟了）】
　　平时说这话，魏玖柒一定同她来一场粤语的语言艺术鉴赏大赛。
　　但今天没有，再多的争论和不服都被这台巧克力色的咖啡机填补——嘁，吃不到葡萄说葡萄酸。
　　咖啡机不装客厅，不装厨房，只放卧室。
　　甚至放在床头柜上，半夜醒来睁开第一眼就能看到。
　　“愿你生如晨雾，比阳光先一步亲吻大地”
　　大概只有像时卿这么温柔的人，才会这么形容她吧。
　　人人都说年轻的生命像阳光，驱散黑暗，孕育温暖。
　　但时卿说她是比阳光还要更早一步的晨雾。
　　阿卿，你心里有我，我知道的。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　次日，时卿复工，早早去化妆间做造型，化妆师和造型师都激动得不行，个个都说时卿不在的这两个星期，总觉得化妆间都压抑了。
　　“我回来又要辛苦你们了，每天多做一个造型。”
　　时卿温柔地同她们说笑，把一早送来的早茶分给她们。
　　早茶是昨天订的，整个剧组的量。经纪人窦沁文昨天特地打电话来，怕时卿想不周到，提醒她可以请剧组喝奶茶。接电话之前时卿就已经定好了。窦沁文这才宽慰地点头：
　　“好吧，是我多心了。总之出门在外，礼多人不怪。”
　　“嗯，文姐，我知道。”
　　早茶比普通奶茶贵一些，除了饮品还有一些早餐。公司为此补贴了3千块，当即就从窦沁文的账户转给了时卿。
　　复工的早茶不是简单的请客吃饭那么简单。站在时卿的角度，一是要给剧组添麻烦的致歉，二是感谢剧组这些天帮她调整戏份的辛苦调度。
　　毕竟，她上一次摔伤，剧团是直接将她除名，阉割了她的舞蹈生涯。
　　复工后的第一场戏是文戏，讲述皇帝驾崩之后，「姜珂」母家被指弑君，丞相在早朝煽动朝野，企图浇灭姜氏一族，诛杀「姜珂」。
　　剧组提前给群众演员做了造型和培训，时间一到，一百位身穿朝服的演员站进紫宸殿，声势浩荡。
　　范尔华用了组里功率最大的音响，先是拍摄百官上朝和跪拜的镜头，接着，是丞相起身，对「姜珂」垂帘听政的厉声指控。
　　“如让区区妇人保持朝政，无异牝鸡司晨！我朝颜面何在？诸公威严何在！如此不守妇道之妇人，必即刻杀之，为天下除害！”
　　大殿空旷，饰演丞相的演员又是一位话剧出身的老戏骨，字句铿锵，回音绕着殿门转了好几圈，仿佛真的穿越时空，看到那个时代在百官面前振臂高呼的高官。
　　“好，这条过了。”
　　范尔华的声音从音响里传来：
　　“镜头上来，拍「姜珂」。”
　　接下来，就是时卿反驳的部分，大段的台词加上从垂帘后方走上前的一系列动作设计，预计3分钟一镜到底的独角戏，难度很大。
　　开始之前，范* 尔华犹豫了一下，问：
　　“时卿，准备好了吗？”
　　腰伤休息了这么多天，一上来就是高难度的镜头，对演员的考验很大。
　　时卿身穿玄黑宫服，头戴太后金冠，于凤椅上岿然不动：
　　“好了。”
　　范尔华从镜头里看到她的表情，时卿已经入戏，平日与世无争的面孔露出野心，偏偏又是在「姜珂」这个角色身上掩藏起来的隐忍的野心。
　　拿起对讲机：
　　“第336场第12镜第一次——Action！”
　　镜头里，时卿正襟危坐，眼睛俯视往下看着。为了拍摄特写，她面前只有摄像机和打光板，以及围成半个圈的工作人员。而她却只斜向下俯视着，仿佛透过垂帘看向台阶之下的丞相。
　　“何为牝鸡司晨？何为霍乱超纲？宣太后芈八子执掌秦玺，稳秦国江山数十载。窦太后持黄老之术，助汉室治国兴邦继开太平。
　　而如今，先帝驾崩，哀家悲痛欲绝，却不敢懈怠半分，让先帝呕心沥血之江山有半点差池！今日之哀家，是先帝临终相托的顾命人，尔等安敢抗旨？”
　　起身，掀开垂帘，迈出垂帘软榻，走到金黄龙椅旁侧，将一卷《汉书》扔到台阶之下，丞相身前。
　　“《汉书》有记，霍显毒杀许皇后，不过五载而满门腰斩。东平王刘云欲夺太后玺绶，未等发难而暴毙，太史皆记‘有赤彗贯紫宫’。
　　先帝虽薨，哀家未死！尔等口称礼法，妄言国道，却无视先帝之遗诏，戕害先帝之遗孀。孙丞相，这便是你身体力行的礼法？这便是你治国安邦的国道！”
　　她盯着台阶之下的丞相，面色岿然，一双眼睛却布下万丈雷霆：
　　“太子年幼，哀家身为先帝临终托付的顾命人，当固我国之根本，安我国之邦土，定我国之朝纲。今后再有朋扇朝野，妄图动摇国之根本者，定斩不饶！”
　　拔出御前侍卫身上的长剑，划破三根手指，抬起流血的右手，一字一句道：
　　“以血为证。”
　　长篇大论的台词、复杂的动作设计、精密的走位，在“以血为证”四个字落地后画上圆满句号。
　　范尔华的声音从音响里传来：
　　“好，非常好，这条过了！”
　　造型师连忙上来帮时卿处理手上的人工血：
　　“时老师辛苦啦！”
　　刚才一镜到底，不能现上去擦人工血，时卿只能事先将血包藏在袖子里。转身抽剑的时候掐破血包，再用力划上没有开封的道具剑，最后抬手跟“丞相”展示血手时，悄然将血包扔进袖子里，一气呵成。
　　“时老师真厉害，我就担心血包穿帮。”
　　“而且那么长的台词，你竟然一条过，住院的时候没少下功夫吧？”
　　“过瘾过瘾，听你说台词太过瘾了，跟看话剧一样。”
　　复工的第一场戏，时卿成功用实力给所有人吃了一颗定心丸。
　　时卿还是那个时卿，不会被坠马事件影响、业务能力一流的时卿。
　　恭贺的人群中，一人穿着长公主的战袍倚在大殿的门口，隔着遥遥几十米和上百人群，满目柔情与欣喜。
　　“我做了咖啡，赏脸喝一杯么？”

60   礼物（三）
　　◎“我不怕。我就要她。”◎
　　魏玖柒是带着咖啡来的。
　　昨晚回酒店绕路去买了咖啡豆, 研究到后半夜勉强搞清楚咖啡机的运行原理，今早5点就起床捯饬，装进带杯盖的一次性纸杯里，放进房车的冰箱里保温。假借学习的名义提前2小时来候场, 终于等到时卿这场戏杀青, 可以休息半小时。
　　“我做了咖啡, 赏脸喝一杯么？”
　　时卿在造型师的帮助下脱掉最重的外袍，接过董雅递上来的腰托，一边戴一边同魏玖柒说话：
　　“这么快就会用了, 魏老师莫不是天才？”
　　董雅听到这话差点哭出声——这是两个人重逢之后, 时卿第一次跟魏玖柒在闲聊的时候开玩笑。
　　轻松悠闲，语气轻快，像极了从前在一起的时候。
　　魏玖柒仿佛被顺毛的小猫, 眉梢眼睑都舒展开来：
　　“嗯，大概是吧。”
　　随后开始自夸：
　　“我本来想做美式的，但太苦了, 所以加了甜牛奶，口感还不错。”
　　时卿接过她的杯子, 问：“那这个不叫美式，叫什么？”
　　魏玖柒随口一说：“叫‘爱心咖啡’。”
　　董雅听得差点自戕——她会不会知道得太多被97灭口？你知道什么叫“爱心咖啡”吗小97？
　　简直！简直是......小嘴抹蜜。
　　时卿愣了一下，成年人自然知道爱心早餐对应的爱心咖啡是什么意思。但转念想起昨晚她试探着说出“你们想从我身上得到的，是一样的”时, 魏玖柒抗拒的样子，心里那颗种子便重新被她摁回土里——
　　魏玖柒比她会营业，故意这么说, 是知道剧组安排的宣发在旁边拍花絮吧？
　　可是......
　　时卿多看了魏玖柒一眼, 从那双已经长大的眼睛里看出几分窃喜。那是避开镜头的, 全然不会被拍进花絮里的神情。
　　是她想多了，还是，魏玖柒真的对她产生了那种感情？
　　想不清楚，扯不明白。
　　果然，人一旦沾上感情就会变得奇怪，纷繁复杂。
　　“有点冰，你喝小口一点。”
　　连提醒的声音也似加了迷幻剂，耳膜颤了一下，回响从前这人抱着她撒娇时一声又一声的“阿卿”。
　　小抿一口，带着奶香的咖啡在舌尖打转，随着口腔的温度绽放出苦丁香的味道，忍不住又喝了一口。
　　“挺好喝的。”
　　魏玖柒忍不住翘起嘴角：“那看来我还有点天赋。”
　　时卿点头：“嗯，可以出摊了。”
　　“出什么摊啊，也就你给我面子，说来哄我的。”
　　“真的好喝。”
　　“那我每天都做，给你带一杯？”
　　“......嗯？”
　　“我在小红书搜了很多教程，我打算明天做橙C美式，你不是喜欢喝橙汁么？要不要试试？”
　　时卿犹豫了一下，下一秒，魏玖柒就端出那副委屈巴巴的小媳妇的表情：
　　“我就知道，果然还是不好喝。”
　　时卿怕她自卑：“没有，好喝的。”
　　魏玖柒尾巴翘了起来：“那明天给你带。明天早点，你化妆的时候给你，行吗？”
　　时至今日，时卿只能说：“好，那麻烦你了。”
　　魏玖柒忍着那不值钱的笑：“顺手的事儿，反正我每天都要喝的，顺便帮你带一杯嘛。”
　　两人正说着，第366场中间的十几个镜头已经拍完了，即将拍几个时卿跟丞相对峙的镜头，候场休息的时间所剩无几。
　　“姐，有事儿。”
　　董雅惴惴不安地跑过来，说话冲着时卿，眼睛却看了眼一旁的魏玖柒，更难受了。
　　魏玖柒看懂那个眼神，便问：
　　“怎么了？”
　　时卿也问：“怎么了小雅？”
　　董雅抓着卫衣的下沿，“那个......费姐来了，说想见你。”
　　时卿讶异：“她怎么来了？”
　　魏玖柒愤怒：“她还有脸来？”
　　董雅的眉毛拧成了麻绳：“对啊，就......她说想跟你说清楚。但她好像不想被别人看到，开车来的，说就不进来了，在车上等你。”
　　话音刚落，场控区传来范尔华的声音：
　　“来各演员准备了啊，「姜珂」也要过来了。”
　　私人感情和工作，时卿永远选择后者。
　　但这次的私人感情过于棘手，甚至她不能完全静下心来去工作。
　　魏玖柒知道她在担心什么，垂眸沉思了半晌，伸手，从时卿手里接过半杯没喝完的咖啡，看向时卿的表情宽容又坦然。
　　“先拍戏，戏比天大。”
　　时卿嘴唇微抿，眸中透着一股无法用成年人的圆滑来消磨的焦虑。
　　她问董雅：
　　“她来多久了？”
　　董雅如实说：“就刚刚，你手机不是放我这么，她打过来我接到的。”
　　魏玖柒不管那么多，今天就算是魏姝来了，也不能打扰时卿拍戏。于是她低头帮时卿解开腰托，抬手叫来造型师，跟造型师一起帮时卿把沉重的外袍套上。
　　“先拍戏，她知道你现在在拍戏，如果是诚心想跟你谈，自然会等你收工。”
　　如果不是，那就从哪来回哪去。
　　万事第一条，谁也不能搅扰那个拍戏时浑身都在发光的时卿。
　　时卿不放心地跟董雅交代：
　　“小雅，你去跟她说一下，我现在拍戏很忙，让她等一下。”
　　董雅分得清孰轻孰重：“我知道了姐，你先去拍戏吧，别影响你状态。”
　　魏玖柒勾出一个宽慰的笑容：“嗯，去吧。”
　　目送着时卿踏进大殿，进入划分出来的表演区，开始跟饰演丞相的演员对戏。
　　那时，魏玖柒脸上的笑意才敛了起来，眉宇落下风云，眸间笼罩青雾，转身朝片场门口走——
　　那辆红色轿车的车牌，她这辈子都不可能忘。
　　叩叩。
　　修长的手指敲了两下副驾的车窗，深色玻璃降了下去，露出身穿战袍的颀长的身段。
　　魏玖柒倾身，朝主驾的人挤出一个礼貌疏远的微笑，朗声说：
　　“费老师，聊聊？”
　　费颖将女士香烟摁灭在车载烟缸里，白烟袅袅升起，化成费颖下眼睑的一片青黑。
　　“我是来找小卿的。”
　　魏玖柒维持着上半身前倾的姿势没动：
　　“她在拍戏，让我来跟你谈谈。事实上，她就算今天不拍戏，也不会再来见你了。”
　　费颖转头看她，眼中尽是年长者对年幼者的蔑视：
　　“你以为趁她忙的时候，出来刺激我几句，我就会走？”
　　魏玖柒无所谓地耸了耸肩：
　　“你要是不信，可以现在就进去找她。”
　　果然，费颖那居高自傲的裂开一道缝隙，扭头看向前方，避开魏玖柒的审视。好几秒后，按下车门锁：
　　“我时间有限，想说什么快点。”
　　魏玖柒扬唇，拉开车门坐了进去。
　　车里的烟味还没散尽，很清淡的花香被烟草燃烧的气味冲淡，有点不伦不类。
　　魏玖柒开门见山，点破刚刚费颖为什么不进剧组，而是在门口等着时卿出来：
　　“你不会进去的，是吧？因为你要保全你的名誉，你要做一个尊贵的‘被追求者’，而不是‘追求者’。所以，即便你现在处于下风，想挽回时卿，你都想让她主动来找你。”
　　费颖又点燃一根烟，夹在食指和中指之间：
　　“别假装很了解我。”
　　魏玖柒配合地点头：
　　“我的确不了解你，但是我了解她。阿卿最大的弱点就是心软，所以，哪怕你昨天把她那么用力地推到柱子上，害她腰伤差点复发，她都没舍得对你说一句重话。”
　　费颖笃定：“那是因为她还爱我。”
　　“不。”魏玖柒纠正她，“她只是可怜你。”
　　费颖没有说话，摩擦烟蒂的手停了下来。
　　魏玖柒将她的反应收进眼底，接着说：
　　“知道为什么我能留在她身边，而你不能么？我跟你最大的不同，就是我会把她放在首位，而你只会把自己放在首位。”
　　费颖缓缓吐出一口烟：
　　“魏小姐，别以为只有你的感情比我高尚。为了小卿，我愿意放弃一切，甚至帮她赔你们逼她签的那个合同的违约金。”
　　魏玖柒诘问：“那她出事的时候，你在哪？”
　　费颖眼皮抖了一下：“我当时很忙。”
　　魏玖柒追问：“网上说她得艾滋的时候，你忙。等我把背后的人收拾完，公司做完公关，你出来了。她从马背上掉下来，在医院躺了整整两个星期，你还在忙。偏偏伤养好了，出院的时候，你又出来了。费颖，大家都是成年人，别以为谁都像阿卿那么善良，不愿意戳穿你。”
　　这话听着刺耳，费颖用力吸了一大口烟，过肺后从鼻腔里吐出：
　　“我怎么了？魏玖柒，你能在场，那是因为你跟她刚好都在这个剧组，近水楼台先得月。你下部戏，但凡换个剧组，你试试那种整天从早忙到晚，顾不上跟喜欢的人说一句话的感觉呢？”
　　魏玖柒揭开遮羞布：
　　“不在身边，就帮不上忙么？她被舆论攻击的时候，你不仅没有出现，连在网上声援一句都没有。怎么？你手机被编剧收了？费颖，你当时就是在怀疑她，跟网上那些捕风捉影的人一起怀疑她，以为她真的有艾滋，真的私生活混乱。你瞻前顾后，一条微博都舍不得发，因为你不但不相信她，还担心她的口碑会影响你的小说销量。你根本不爱她，你只是享受那种被她喜欢、被她追求的优越感。费颖，你只爱你自己。”
　　费颖几乎屏蔽掉她所有的指控，咬着烟嘴发出一声冷笑，转头，虚起眼睛看向魏玖柒：
　　“所以，这些天你就一直这么给她洗脑，认为我不爱她，是吧？魏玖柒，你转行去做销售吧，肯定能拿销冠。”
　　魏玖柒知道她会这个态度，从她会把时卿推上柱子的那一刻，她就彻底看清费颖的为人了。
　　“我怎么样不用你操心，你的自私已经根深蒂固，我没义务去纠正你。你最大的惩罚，就是阿卿这辈子也不会再爱你。”
　　费颖冷笑：“但她也不会爱你。你不知道腰伤对于她来说意味着什么。只要看到你，她就会想起坠马，想起当年在舞台上掉下去的噩梦。魏玖柒，就算我退出，你也一样上不了位。”
　　魏玖柒同样也笑了，笑得怜悯：
　　“费颖，我说过，我跟你不是一路人。阿卿爱不爱我，都不会影响我对她的爱。你们三十多的人瞻前顾后，怕得罪人、怕吃亏、怕影响事业，还怕自己没有退路。我不怕。我就要她。”

61   小猫的心思（一）
　　◎速来！！！◎
　　暗红的私家车最终从剧组门口消失, 未留下任何踪迹。
　　路边，一身战袍的颀长身影立在路牌下，东风拂过，扬起披风, 桀骜的眼睛往远处一眺, 只见江面倒映烈日, 反射潋滟波光。
　　蓝天白云，万里无忧。
　　片场，时卿跟丞相争论的戏份已经结束。在同样的场景里, 即将拍摄下一段发生在大殿上的剧情——
　　长公主剿匪凯旋。
　　大殿之上, 她带领所有在剿匪战争中立下大功的将领登殿，接受太后「姜珂」的封赏。
　　姬兰跪在姜珂面前。
　　魏玖柒跪在时卿面前。
　　桀骜的眼睛透过金殿的光辉看向垂帘后的人影，仿佛看到日夜守护的爱人站在身前。她厉声道：
　　“末将幸不辱命, 清缴乌山匪徒两千余名。还百姓安宁，稳疆土基业。请母后放心，儿臣在一日, 便护我容国疆土一日。安敢有犯上作乱者，儿臣定斩不饶！此心此情, 天地可鉴！”
　　时卿在垂帘之后，没有特写机位，隔着一层薄薄的帘帐，只能在远景的时候看到她端坐的人影。
　　她借着姜珂的视角看姬兰, 却恍惚间从时卿的眼睛里看到魏玖柒。
　　昨天晚上费颖失控，如果不是魏玖柒及时赶到，后果不堪设想。如果说魏玖柒就像姬兰那样守护着姜珂, 那么, 姬兰对姜珂有那种感情, 魏玖柒对她也会有么？
　　“时老师，能加一张凳子不？”
　　晚饭时分，方菲一手托着盒饭，另一手拎着只黄桃罐头，殷勤地凑到时卿这张四人小桌上来。
　　时卿将旁边的菜碟挪到自己的位置，给方菲腾出放盒饭的地方。
　　“当然可以了。”
　　董雅把自己的盒饭放腿上，给时卿排布药膳的菜碟：
　　“方老师来得正好，尝尝我做的药膳。”
　　说着朝远处的张语兰瞪了下眼珠子，示意半路杀出了程咬金，让她赶紧想办法。
　　张语兰看到被方菲捷足先登的座位，急得直跺脚，连忙从房车里取出做好的晚饭，打算占领桌角仅存的座位。
　　跑过去只有十几米的时候被董雅抬手叫住，示意情况有变。
　　有什么变？
　　刚走一个费颖，就来一个方菲，时老师怎么这么招人喜欢啊！
　　餐桌上，方菲打开罐头的铁盖，推到时卿面前：
　　“时老师，你最近老是吃药膳，也太苦了。这是我自己做的，尝尝？”
　　时卿眼前一亮：“你还会做罐头呢。”
　　方菲嘿嘿一笑：“跟网上学的啦，你尝一个。”
　　时卿用干净的筷子夹起一块，小心翼翼放到面朝上的保温桶盖，用筷子戳穿桃肉，夹到嘴边咬了一口，清脆的声音跟味蕾碰撞，绽放出甜味。
　　“嗯，好吃。”
　　方菲这才放心：“嘿，好吃就行。”
　　欲言又止：“那，那咱们吃饭，呵呵，吃饭。”
　　时卿将她不太自然的动作看在眼里，咬了一口山药，咀嚼咽下后，主动问：
　　“今天你戏份不多，但我看好像还一直待在片场，还跟导演讨论剧情，感觉挺忙的。”
　　方菲咬了口盒饭里的鸡腿，“噢，学习一下嘛。我们公司小，不怎么拨钱做宣发，就只能提升一下自己的演技了。”
　　时卿顺着她说：“嗯，你还年轻，趁这几年积累一下经验，以后碰到更好的角色，可以厚积薄发的。”
　　“对，我也这么想的，呵呵......”
　　时卿动了动眼珠，又说：“先前快收工的时候，感觉你好像在找我，有事吗？”
　　方菲溃败——她承认，今天一整天待在剧组，就是想找机会找时卿，但时卿忙了一整天，她连说话的时机都没有。想着晚饭可以拼桌，正好把事情给说了，但她这张笨嘴总是找不到时机开口。最后还是时卿看不下去，主动问她。
　　一面感叹时卿怎么这么善解人意，一面感叹自己怎么能笨成这样。
　　“那个，是有一点事了，呵呵......”方菲咬着筷子。
　　“你说，需要我帮忙的吗？”时卿问得很真诚。
　　“帮忙也谈不上，就......”方菲凑近，压低声量，“时老师，你跟魏老师的CP，需不需要Steven啊？”
　　“Steven？”
　　“就是那种永远出现在一对CP旁边的电灯泡呀。”
　　时卿一下子有点跟不上。
　　她跟魏玖柒的CP才刚开始炒，虽然有点话题，但讨论度也不是很高，怎么在方菲那里听起来97Time就跟经营了很久的成熟CP一样，都发展到有Steven这一步了？
　　方菲见她没表态，赶紧解释说：
　　“没事没事，我就是问一下，呵呵......就那什么，之前我们公司本来想让我跟魏老师看看能不能炒CP的，蹭蹭热度嘛。但魏老师那边不太愿意，我们就没往后走了。前两天我经纪人找我，说我都出道一年了还没什么水花，我就想，能不能蹭蹭你们这个CP的热度？”
　　时卿一向谦逊：“可是，我们这个CP也不火。”
　　方菲不同意：“谁说的？现在最火的百合CP就是你俩了好不好？”
　　时卿不信：“没有吧？”
　　“怎么没有？”
　　方菲为了证明自己所言非虚，连忙掏出手机，点开超话排行榜：
　　“你看，97Time在CP分类里排第一，比热播剧的CP都高。”
　　时卿不敢相信：“这怎么会？”
　　方菲点进超话：“今天中午发了个幕后花絮，就是早上魏老师给你做咖啡的，你看。”
　　时卿接过手机，却不小心看到方菲的粉丝等级：
　　“你都7级了？”
　　方菲一通手忙脚乱，筷子都飞了：“不不不，这个是我朋友的号，我借的！你你你看热帖，就是最热那条！”
　　时卿点开那条花絮视频，正是早上魏玖柒将咖啡给她时，两人在片场那几分钟的对话。
　　她跟魏玖柒都知道有人在拍，便配合着稍微多说了几句。本来就是很寻常的普通同事的对话，却让一干CP粉痛声尖叫。
　　【@97Time九袋长老：啊啊啊啊啊姐姐终于复工了！终于又见到小狗了嘤嘤嘤】
　　【@姐狗爱好者：小狗别太心急了就是说，还亲手给姐姐做咖啡，怎么，两个人早上不是在同一张床上起来的嘛？】
　　【@大馋丫头：楼上不懂，肯定是姐姐一大早要拍戏，小狗还没拍，所以姐姐怕打扰小狗睡觉，就提前来片场啦】
　　【@肉眼显微镜：哇我算是发现了，魏玖柒就是一个心机小狗。姐姐还在犹豫，她马上就装委屈，结果姐姐立即就心软，答应每天早上喝她的咖啡，啧啧啧活该你有老婆】
　　【@盲猜大师：盲猜一个，小狗为了讨姐姐欢心，专门买了台咖啡机，就想着天天给姐姐做咖啡呢】
　　【@胡言乱语一级表演家：楼上好保守，你怎么不猜咖啡机就是姐姐的，小狗早上去姐姐房间给她做的呢？】
　　时卿没往下翻了，怕翻到哪个粉丝真的猜对真相，她会在方菲面前挂相。
　　方菲接过手机，讲述97Time现在的权威性：
　　“现在你们只要有一点物料，马上就会被各大营销号搬运，我首页的两个百合博主也在嗑你们，粉丝可多了。”
　　“是么。”
　　时卿汗颜，尽管知道CP热潮的背后一定是两家的经纪公司在推波助澜，明面上都知道是在炒CP，但怎么就有种被家长逼着政治联姻的小年轻的感觉？
　　“你说的那个Steven，是想怎么做？”
　　方菲诚然：“就是经常在你们身边，跟你们俩关系都好。我不是刚好演魏老师的跟班么，对手戏多，刚好符合这个要求了。在CP粉眼里，我经常在你们面前，嗑的都是第一手的糖。这样我可以帮你炒一下CP，然后，因为你们CP来关注我的人也会多起来。”
　　Steven，倒是一个不粘锅又能吃CP福利的好角色。
　　时卿不怎么混迹粉圈，还是第一次听说Steven这个定位。不得不说，方菲是一个很有脑筋的艺人。公司只是稍微点拨她一下，她立即就能找到Steven这个位置。这种不遗余力往上爬的样子努力又聪慧，比她当初只知道跑群演的时候好多了。
　　“我是没什么问题了，你等下要不问问魏老师，看她怎么说？”
　　时卿一向不对别人设限。
　　董雅终于找到机会插嘴：
　　“那我去叫她，反正都要吃饭的，刚好一起了。”
　　说着朝不远处剑拔弩张时刻准备百米冲刺的张语兰招手，对方立即就捧着食盒冲了过来。
　　“啊呀，时老师，方老师，好巧啊，在这儿碰到你们！”
　　方菲一无所知，“哇，真的好巧，刚还说想去找魏老师呢！”
　　张语兰戏精上身：“巧了吗这不是？我跟柒姐正想找个地方吃饭呢！”
　　方菲连忙腾出四人小桌最后的空位：
　　“那可以坐这儿！魏老师呢？还没来吗？”
　　时卿将浑身透着紧张的张语兰上下打量一遍，柔声问：
　　“你们不一般都在房车里吃么？”
　　张语兰略微心虚，被自以为强大的演技掩盖了过去：
　　“那，那房车里空间太小了嘛，还是出来跟大家一起吃比较热闹。她刚上厕所去了，你等下我问她一下哈！”
　　把食盒放下，掏出手机，找到魏玖柒的聊天框，扫了眼那句【你把我饭拿哪去了】的未读记录，火速打字：
　　【剧组食堂，方菲在对时老师献殷勤，速来！！！】

62   小猫的心思（二）
　　◎因为你值得。◎
　　“就是这个Steven的角色, 能不能让我搞一搞？”
　　等魏玖柒过来，方菲又将自己的意图说了一遍，说完一颗心都悬了起来，惴惴不安地观察着魏玖柒的反应。
　　时卿待人温和, 别人提的要求, 只要别太过分, 她都会答应。
　　但魏玖柒不一样。虽然这人为了炒CP，在时卿面前总是乖巧听话又懂事，但毕竟是魏姝的女儿。跟母亲一脉相承的强势和影后加持的权威让她即便不做表情的时候也会透着一股威严。
　　更别提, 她身后还有业内公认最难搞的经纪公司一皇娱乐。
　　魏玖柒咽下嘴里的牛肉, “应该可以，让你经纪人去找我经纪人谈一下，几方知会一声, 应该没什么问题。”
　　方菲如获重赦，扎扎实实地松了口气：
　　“那就好那就好！你们放心，我经纪人肯定巴不得呢。到时候我发微博带CP粉嗑糖, 发的内容我都提前给你俩看下，你们同意我再发。”
　　魏玖柒点头：“嗯, 行。”
　　时卿也没话说：“好。”
　　方菲乐不可支——有顶流CP带飞，她还愁没流量。
　　于是饭也不香了，黄桃罐头也不甜了，抄起手机就找到官网花絮的帖子, 打出一行字——
　　【我说魏老师干嘛提前两个小时去片场，原来是去送咖啡的呀】
　　打完没有点发送，放到时卿和魏玖柒中间：
　　“时老师, 魏老师, 你们看我这么发行吗？”
　　魏玖柒唇角翘起：“嗯, 可以。”
　　方菲有时候的确有点吵，活泼过头，老想着一炮而红。但点破她为了送咖啡提前去剧组候场，怎么不是一件善事呢？
　　时卿飞快扫了眼那行字，单薄的眼皮颤了一下，闪过局促，微笑：
　　“我也觉得没问题。”
　　“嘿嘿，那我就发咯！”
　　方菲笑得合不拢嘴，眉毛都抖了起来。
　　时卿却在笑声中看了眼身旁的魏玖柒，匆匆看去，匆匆收回。山药在嘴里抿烂，碾碎成细微的粉末，最终顺着食道咽下。
　　索然无味。
　　晚饭后，剧组又拍摄了两个小时才下班。
　　新的拍摄景点里酒店远，只能坐班车来回。剧组只有魏玖柒有个房车，再就是有三个演员来自同一家公司，公司租了车，其余都要在指定班车点等车。
　　“时老师，要一起回去么？顺便明天的剧本我想找你聊聊。”
　　换完戏服、卸完妆，魏玖柒顺势就邀请了时卿。
　　时卿本要拒绝，但目光一扫，瞥到正在偷笑的化妆师，叹气，妥协：
　　“好，那麻烦你了。”
　　“有什么麻烦的？顺路嘛。”
　　魏玖柒倒是自然，好像已经习惯跟时卿这么亲密了一样。
　　时卿越来越觉得自己像旧时代政治联姻的受害者，在没有爱情的基础上假装恩爱，骗取双方家长前辈的信任，却从来都不会跟伴侣有任何的肌肤之亲。
　　有过。
　　以前的不算。
　　拍摄地位置偏僻，已经属于影视城的边缘。回去的路上前半段没有路灯，来回路过的车也少。为了安全，张语兰开得很慢。
　　时卿打开车窗，浩瀚的夜色没有边际，晚风轻柔地将她的长发拂到耳后，一缕缠绕着脖颈，发丝掀起的涟漪最终落入那双漂亮的眼睛，化作眸底的层层波光。
　　魏玖柒没有说话，只静静地凝望着。
　　时卿很白，皮肤落上月光便更白，甚至能看到脖颈蜿蜒的烟绿色血管，漂亮极了。
　　开到有路灯的时候，光源打开了沉寂多时的锦盒，时卿趴在窗框上，眼睛仍旧看着窗外，话却是对车里的魏玖柒说的：
　　“做咖啡要多久？”
　　她问。
　　魏玖柒愣了一下，说：
　　“很快，两分钟。”
　　时卿的手肘垫着下巴，音色被晚风添加了几分风情：
　　“但你今天提前了两个小时到片场，就为了给我送咖啡。”
　　魏玖柒沉默，在车厢灯和月光的交错下凝望眼前的侧颜，终于找到一条线路，怅然笑道：
　　“那是方菲瞎说的，拿去骗CP粉嗑糖，你也信啊？”
　　这出乎了时卿的意料，她以为魏玖柒会解释，像从前一样声辩自己只是想让她早点喝到自己亲手做的咖啡，或者编一些蹩脚苍白的理由。
　　其实，不是么？
　　魏玖柒喝了口饮料，沉稳中透着一股大方：
　　“我提前过去，是为了看你跟程老师飙戏。程老师是老戏骨，刚好你今天也有一大段文戏，很考验功底。我当然要去学习一下了。这还是你教的，说剧组有前辈就要多去片场，这样就能上到免费的表演课。你忘了？”
　　时卿这才知道自己会错了意，乌龙得厉害：
　　“那，那抱歉，我误会了。”
　　魏玖柒心里甜滋滋的，问道：
　　“所以，你先前心事重重，就是担心，我为了给你做咖啡特意早起？”
　　时卿垂眸，默认。
　　魏玖柒解释：“你放心，我还不至于那样。就算不是很了解你，但我起码还是知道，你不习惯别人为你付出太多，因为你会觉得有压力。即便是女朋友，你也希望她有自己的生活，更别提我连你女朋友都不是。”
　　正如她跟费颖说的，她对时卿的付出，不要求时卿给予同等的回报。所以即便今早她5点就起来研究咖啡机，即便找了一个天衣无缝提前去剧组的理由，她仍不会告诉时卿“我为你付出了多少”，这些除了给时卿压力之外，只会让她退避。
　　她想要的，是时卿跟她相处的时候能够觉得舒服、自然、轻松。
　　“抱歉，我又自以为是了。”时卿向她道歉。
　　“这有什么的？要道歉也是方菲道歉呀，她先提的。而且我觉得就是开开玩笑嘛，没必要放心上。”面对时卿的局促，魏玖柒处理得越来越娴熟。
　　“也是。那我就不客气了，以后天天蹭你的咖啡了？”时卿眼中终于又有了笑容。
　　“好，荣幸之至。”魏玖柒表演了一个无实物脱帽。
　　时卿被她逗笑，温柔埋怨：
　　“你又来了。”
　　眼尾浮起涟漪，漾开心里的柔情。
　　魏玖柒感叹世界的奇妙，上午她还跟费颖剑拔弩张地对峙，晚上就能跟时卿一起坐在车上谈笑风生。
　　时卿发现魏玖柒凝视的目光有些深意，便问：
　　“怎么了？这么看着我。”
　　魏玖柒收回眼神，耸了耸肩：
　　“没什么。就是在想一件事情。”
　　“什么事？”
　　“就......”
　　魏玖柒犹豫了一下，最终还是说了出来：
　　“我不知道现在这个CP运营的方式，你习不习惯？”
　　时卿没有立即回答：“你指哪方面？”
　　魏玖柒说：
　　“就是，有时候分不清真假。比如我给你做咖啡，其实是真心想让你尝尝我的手艺，但宣发的同事发出去，就有种，好像我是为了炒作才给你做的咖啡。我不知道你会不会觉得不舒服。”
　　时卿沉思半晌，坦言：“有时候，我有点分不清。就像你之前老是帮我，我* 会觉得，可能是一皇给你做了营销CP的培训，你才那么做的。但昨晚我自己一个人想了想，只要你对我释放的是善意，我感受到了你的善意，就不该去揣测你的目的。不论是为了流量，还是单纯为了我，我都是受益者。”
　　魏玖柒却突然严肃起来：
　　“如果我说，我对你所有的好，都不是为了流量呢？”
　　时卿迟疑：“嗯？”
　　魏玖柒抬手，将车窗关上，窗帘也拉了起来。风声戛然而止，隔绝了街道闹市的喧嚣，耳根陡然变得清净，甚至能听到彼此的呼吸。
　　“阿卿，你有没有想过，为什么我对你所有的好，你都会觉得我在炒CP，我在图流量？”
　　静谧空间里的嗓音透着一种独特的穿透力，时卿放下搭在窗边的手，脸上的笑容仍旧温润：
　　“不是也没关系，我说了，我能感受到你的善意。”
　　她避开了魏玖柒的问题，魏玖柒只能自己拆穿那个问题的答案：
　　“因为你有很严重的不配得感。”
　　那是时卿第一次听到有人把这个词用在她身上，心里浮起一丝反感：
　　“你说什么？”
　　魏玖柒重复了一遍，这一次声音更加笃定：
　　“因为你有也很严重的不配得感。所以我对你的好，你总会曲解成我另有所图。你觉得自己不配我对你好，觉得我图CP，图流量，但是你忘了，你本身就是一个很优秀的人，别人对你好是再正常不过的事情。我对你好，只有一个原因——你值得。”
　　如果说，魏玖柒从原生家庭里学到最重要的东西是什么，首屈一指的一定是“配得感”。
　　从前时卿养着她，给她买各种各样的衣服，教她自己所有的表演技巧，甚至相处过程中从不发火对她予取予求，魏玖柒从来没觉得，时卿有其他的目的。因为她打心眼里觉得，我这么优秀，你喜欢我，对我好，是很正常。
　　但这样的配得感，时卿没有。
　　这才导致，连费颖那种货色的“追求”，都险些将她吸入精神掌控的漩涡。
　　“阿卿，你很优秀，非常优秀。你今天第一天复工，那么长的台词你说得滚瓜烂熟，范导要求那么高的，每次提起你都赞不绝口。而且你本身就值得别人对你好。以前你对我好的时候，我从来没觉得我自己不配。现在我对你好，你也不要这么贬低自己，好不好？”
　　狭小的空间将音色反弹出回音，流入耳膜的同时撞进胸腔，每一颗细胞都被引发出共振。
　　前方，驾驶舱。
　　董雅指了指右前方的拐角：
　　“再转一圈，小区这么大呢。”
　　张语兰有点担心：
　　“我都转三圈了，再转就穿帮了。”
　　董雅指责她没出息：
　　“你急什么？她俩独处肯定有火花的，注意力根本不在路上。别怕，有事儿就说不认识路走错了么。”

63   小猫的心思
　　◎【中意】◎
　　深夜, 床头柜的台灯散发出暗金灯光，磨砂罩子将光线过滤出朦胧的光感，如夕阳尽头蒙了一层烟霭。
　　摊开的书页停在78的页码，机械的文字井然排列在书页中央, 泛黄的页纸反射出台灯的烟黄, 宛如古代工艺落后时提炼出来的黄纸, 薄薄一张，记载了云中谁寄锦书来的情意。
　　78页中间的段落印着两个潇洒飞舞的字体，跟整页的机械字格格不入, 却十分漂亮。
　　【中意】
　　广东话里“喜欢”的意思。
　　而这本讲述一位女同性恋在人生挣扎的一人称小说里, 仅仅只有这一段，被当年的魏玖柒评为“中意”。
　　书中，女主角“我”是一个靠摆馄饨摊为生的小贩。九十年代, “我”喜欢上了卖鲜花的“阿芹”，最终却因为种种现实的因素，没能与阿芹私奔。
　　“现在我家庭很幸福, 起码从世俗的眼光看是这样的。从小摊到现在的小店面，生意越来越好, 孩子也考上了最好的高中。但我时不时还会想起阿芹，想起她扎的利落的麻花辫，刘海下面亮晶晶的眼睛，还有那支每天收摊都会特意留给我的山茶花。
　　我在想, 如果当时我勇敢一点，同她走了，现在会不会有两家店面？一家馄饨店, 一家花店。客人在我这里吃完馄饨, 出门, 就去她的花店买花。但是现在没有花店，没有阿芹，也没有那支每天都会放到我手里的山茶花。我这一生遗憾不多，却每一个都跟她有关。一时的怯懦会造成终身的思念。我时而想，为什么我当时那么胆小？为什么我瞻前顾后、想得那么多？要是我爽快、勇敢、明朗地牵起她的手，我是不是就不会在这个夕阳无限好的时候，想起世界上最遥远的那个人？”
　　【中意】
　　硬笔书法淬炼的字体隽秀飘逸，锋利的笔画几乎划破纸面。魏玖柒的字就是这样，漂亮极了。
　　时卿几乎能想象到她落笔时的模样，肯定是用力拍几下手，一边拍手一边点头肯定，顶着“天涯逢知己”的表情落下这两个字。
　　可是，真有那么触动人心么？
　　不过是一段朴实无华的中年人的悔恨与愧疚，魏玖柒那么年轻，如何会对一个中年人的反思引发如此强烈的共鸣？
　　即便是已经32岁的时卿，也不能全然体会书中的“我”。
　　错过就是错过，离开就是离开，接受就好了，何以要在余生无数个日夜思念？
　　灰暗的灯光照明范围有限，只在床头柜挂着一团罩子，蔓延到时卿身上，在下颌铺开熹微的光线，轮廓模糊，像极了映照在毛玻璃上的美人挂画。
　　看不清面庞，更看不清眼睛，只在隐约之间看到微颤的眼睫，许久许久才眨一下。
　　叮！
　　面朝上的手机突然亮了起来，消息通知栏显示关注的微博账号发布了新动态。
　　时卿没动，眼皮微微朝那方向瞥了一下，依稀看到ID的名字，抬手拿了过来。
　　【@魏玖柒还在努力：今天学到的新技能，飞身回马枪】
　　视频里，魏玖柒身穿战袍，站在城墙上方，身后黄沙漫漫，硝烟滚滚。她手持一杆红缨长枪飞速前冲，左脚踩石，身体顺势跃起，借助飞跃的冲势右脚踏上城墙，随后猛地飞身腾空，刺向身后的敌人。
　　那镜头拍得极好，从身后的方位追踪魏玖柒，与她同一速度往前推进，视野里，肆虐的长发跟猩红披风纠缠撕咬，如黑云中咆哮的巨龙。直到她飞身回刺的瞬间，镜头停住，定格到魏玖柒凶狠的表情。
　　魏玖柒太擅长演野心勃勃的角色了，那双眼睛天生就带着一种独特的桀骜，眉毛配合着往中间一收，不做其他任何表情，就能将一个征战沙场的将军形象诠释得淋漓尽致。
　　很好看。
　　镜头也好，灯光也好，甚至连飞扬的黄沙都恰到好处。
　　这不是今天拍的，应该是她住院那几天，剧组把魏玖柒的单人戏挪到前面来集中拍摄。今天放出来，大概是因为今天才决定选这组镜头吧。
　　时卿突然有点心痒，想看看其他镜头里，那些被导演舍弃的说不定也很好看的废片是什么样的。
　　亦或说，她想看看魏玖柒这个高光镜头有没有其他角度。
　　这么想着，又将视频重新放了一遍。
　　也就10秒钟，很快就没了。
　　等到第3遍结束，她才猛然从表演专业的欣赏中抽身，大脑还未回神，眼睛却已经有了自己的想法，落上那页展开的书页中最刺眼的一句——
　　一时的怯懦会造成终身的思念。
　　怯懦什么？
　　不知道。
　　思念谁？
　　不清楚。
　　可她在须臾间仿佛跟书里的“我”产生了某种吊诡的共鸣，那是灵魂被一个外来者趁虚而入，却无法驱赶的不适感。
　　不适到让她彻夜难眠。
　　“时老师，这是我爸给我寄来的药酒。”
　　次日收工，张语兰停车后递给时卿一个2升的玻璃罐，棕色液体底部还沉积着各式各样的药材。
　　“我爸不是老中医么？他这个药酒可厉害了，尤其治腰椎，你每天睡前喝一小杯，保准你以后都不疼了。我高中校长之前也是腰椎骨折，天天喝这个，现在下雨天都不疼。”
　　张语兰是一个行走的中医宣传大使，自从收了时卿那个价值千金的手办，她更是对时卿的腰椎上心，跟家里通了一小时的电话讲述时卿的症状和恢复情况，让家里专门给时卿配了一罐。
　　“好，谢谢。语兰，又让你费心了。”时卿双手接过，一手托着罐底，一手扶着罐身。
　　“嗐，客气啥？你还送我限量版手办呢！”张语兰挠挠后脑勺。
　　“这个是一天喝一杯吗？”时卿问具体的用量。
　　“对，时老师你不好衡量的话，就平时食堂那种玻璃杯，你倒三分之一就行。”
　　“好，这个度数应该不高吧？”
　　“不高，也就六七度的样子。我爸加了红糖，不苦的。但是你也别贪杯哦，雅姐之前说你酒精过敏，喝多了你也不舒服。”
　　“好，谢谢。”
　　“嘿嘿，小事啦！”
　　时卿抱着晃了晃，红棕色的酒液跟玻璃瓶身撞击出清脆的声响，瓶底沉积的杆状药材微微摇晃。
　　这么大一瓶，估计到杀青也喝不完。
　　“姐，给我吧，这个沉。”
　　“好，你小心一点。”
　　“没事，你才要小心，别弯腰。”董雅把瓶子抱过去，孩子似地搂在怀里。
　　又寒暄几句，张语兰两手在大腿外侧拍了两下：
　　“那，时老师，我就先回剧组啦？”
　　时卿点头：“嗯，好，路上小心。”
　　她笑着看向张语兰，路灯投下的光影像极了昨晚半明半昧的台灯，那句【一时的怯懦会造成终身的思念】蠹虫般侵蚀大脑，散播的瘟疫飞速蔓延。
　　欲言又止，终究还是问了：
　　“语兰，魏老师的伤没大碍吧？”
　　今天剧组分AB两个组拍摄，范尔华负责拍她的A组，赶前些天落下的文戏。副导演的B组则拍摄魏玖柒的打戏。
　　魏玖柒一向低调，还是刚张语兰来接她，不见魏玖柒人，才知道她还顶着伤在拍夜戏。
　　张语兰愣了一下，庞大的喜悦冲击的小心脏怦怦直跳，将脚从房车的楼梯撤下来，回身，表情已经恢复了一个安守本分的小助理：
　　“没事啦，皮外伤，就是不小心被棍子抽到一下，我回去帮她搽点红花油就行了。”
　　时卿的手揣在杏色风衣的兜里，拇指的指甲掐着食指指腹，甲床发白。
　　“那你多注意她一下，她忙起来不知道照顾身体，万一留了病根就不好了。”
　　张语兰感动不已：“好的好的，你放心时老师！我车上有红花油，上午弄伤的时候就已经给她按摩过了。等下收工回去，我再给她按一会儿。”
　　时卿这才放心几分：“好，那辛苦你了。”
　　张语兰笑着摆手：“这有啥？我工作就是这个嘛。”
　　时卿还想说什么：“那......”
　　张语兰会意：“你放心，我肯定会把你的关心带到的！”
　　时卿连忙否定：“不用，我就是身为同事，稍微关心一下。”
　　张语兰比了个OK：“好好好，我明白的。”
　　时卿有些难为情，那是一种即便是成年人也会陷入的被误会的窘境。
　　她只是觉得，魏玖柒现在还没收工，还要安排张语兰送她回来。虽说每天都蹭车似乎已成习惯，但今天两人分别在两个片场拍戏，还特意麻烦张语兰跑一趟，有些欠人情。
　　所以才以同事的身份多关心了两句。
　　张语兰说她明白，她真的明白么？
　　别到时候传话传错，被魏玖柒误会成其他意思，那就不妙了。
　　手机拿起又放下，在魏玖柒的界面停留十几分钟，聊天记录上一句还是魏玖柒今天下午发给她的【我今天要拍夜袭那场戏，不能跟你们一起回去了，语兰到时候去接你们】。
　　她当时想问，夜袭那场戏体量很大，今晚要拍哪几场？拍到几点？范导不喜欢熬夜，以前都没有超过过九点，今天是不是也可以？
　　可当时手机在手机捏了好半晌，只回复了一句【好，谢谢】。
　　她怕过分的关心让现在紧绷在“荧幕CP”外壳下的关系失衡，又怕过分的冷漠让魏玖柒再度产生“你讨厌我”的想法。
　　猫科动物的心思很难猜。
　　小猫尤甚。
　　叮！
　　微信传来提示音，沉静的聊天界面弹出新消息。
　　【魏玖柒：语兰的药酒怎么样？】

64   洗澡（一）
　　◎不是香水，是吻◎
　　【魏玖柒：语兰给的药酒怎么样？】
　　消息弹出来时, 时卿正躺在魏玖柒给她买的腰椎理疗仪上做理疗，仪器带动脊椎颤抖着，连带屏幕里的字体也抖了起来。
　　将按摩仪调到小振幅的低档，按下语音转文字的按键, 回复说：
　　【挺好的, 我刚喝了一杯, 不苦，也不涩，喝了身体有点发热】
　　魏玖柒的消息几乎几秒钟就回了过来：
　　【魏玖柒：那你趁着发热这会儿, 赶紧用一下理疗仪】
　　【时：嗯, 在用】
　　【魏玖柒：我昨天偷喝了一口，确实挺好喝的。你喝一杯的话，晚上应该会很好睡】
　　【时：你怎么连药酒也馋？】
　　【魏玖柒：我担心太苦, 你喝不惯】
　　【时：我也不喜欢太甜】
　　【魏玖柒：所以语兰让她家里配药酒的时候，我特地跟她说了一下，不要太苦, 也不要太甜】
　　时卿没有回复了，一个疗程终止, 理疗仪的震动停了下来，腰椎严丝合缝地贴着仪器面盘，跟着一起恢复平静。耳朵已经习惯的低噪声消失，一切的一切都在为某个不知名的东西让路。
　　时卿凝视着万籁俱静下滕然变得醒目的“不要太苦, 也不要太甜”，心里那股暖意被药酒又蒸了几分，热气顺着脉络填满心脏。
　　【时：很好喝, 谢谢你们】
　　时间在忙碌的拍戏进度中慢慢流失, 很快魏玖柒的打戏拍完, 时卿因伤落下的文戏也跟上了进度，AB两个组合并，拍摄后期双女主争锋相对的剧情。
　　剧组的进度跟上原计划，就不用隔三差五加班去赶。如范尔华在剧本围读会第一天说的那样，她不喜欢加班。每晚七点准时收工，有时拍摄顺利，还能提前半小时。
　　影视城纬度低，春天便已经跟很多地方的夏天相似，时而大雨，还伴随着打雷。
　　距时卿开始喝药酒不过两周的时间，剧组就在即将收工的时候突然迎来一场雷雨。大雨瓢泼而下，半空的闪电将黑云劈砍出狰狞的折线，云团撞击的雷声宛如在耳膜里面敲响的面鼓，轰隆一阵咆哮。
　　“快收仪器！”
　　“雨布！先把雨布拉过来！”
　　“道具！保护道具！”
　　范尔华指挥一整个剧组收拾残局，连主演也去帮忙，将手上能拿的东西收回大棚。
　　东西差不多收拾好，演员们的妆容全都花了，你看看我，我看看你，哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈我的假睫毛都飞了！”方菲从下巴撕下移位的假睫毛。
　　“服了，我眼影全花了，跟被打了一样！”
　　“还有戏服，这怎么办呀？我身上这件还是刺绣的。”
　　“没事没事，服装老师有办法的，只要没破都有办法补救。”
　　方菲赶紧从衣服内兜里掏出手机，开机划了两下：
　　“我手机好像有点坏了！”
　　上半边屏幕没有反应，输入法键盘也只有最下面的一排能用。手机是次要的，关键是她刚从「日月同光」太太那约的97Time的同人文！
　　打不了字，只能语音输入：
　　【人间四月：太太，我这里下暴雨，手机有点坏了。你能等我回去登电脑之后再发我一份吗？】
　　【日月同光：可以，我这里也在下雨】
　　【人间四月：太太你真好~献上信徒诚挚亲吻mua——】
　　【日月同光：不客气，你赶紧回去洗个热水澡吧，别感冒了】
　　【人间四月：好呐好呐~】
　　一个同事眼见方菲对着手机又是“mua”又是“好呐好呐”，狐疑道：
　　“方菲，你谈恋爱啦？”
　　方菲眼睛溜圆：
　　“说什么呢！我跟我们同人圈的太太说话呢！”
　　一团人挤在大棚里说说笑笑，董雅从随身背的保温杯里倒了一杯热水给时卿：
　　“卿姐，喝点热水。现在虽然升温了，但还是要注意不能着凉。”
　　“谢谢。”
　　时卿接过装着热水的杯盖，大口将热水灌下。她不想腰伤刚好，就因为感冒影响拍摄进度。
　　“客气什么？”董雅等她喝完，将杯子收回来，“还要吗？”
　　“不用了，等下回去喝点姜汤。”
　　“行，但我不知道什么时候才能走呢。”
　　董雅担心不是“我们”，是“我”。
　　刚才下雨的时候，所有助理都在会议室里开会。近期剧组的探班人员逐渐增多，有的是正规邀请的媒体，有的是演员粉丝组团，还有的是黄牛冒充专业人士。针对这一乱响，剧组做了一套应对方案，叫了相关部门和演员助理一同培训。
　　看到下雨，匆匆结束了会议，赶过来就看到自家艺人被淋成了落汤鸡。
　　为了保护戏服，演员们需要赶紧脱下来交给服装师处理。加上剧组大半的人都淋了雨，得回去洗热水澡，剩下的工作人工不够，助理们多半要被叫去帮忙。
　　“没事，我打个车就回去了。”
　　时卿在董雅的帮助下换了沉甸甸的戏服，勉强套上早上穿来的衣服，拆下朱钗的长发还在滴水。
　　“现在狂风暴雨的，不好打啊。”
　　董雅焦心坏了。这要是在江城就好了，可以开时卿的车，影视城本就大部分是外地人，人多车少，现在暴雨更是没了打车的指望。
　　“我开车了，坐我的吧。”
　　魏玖柒也换好衣服出来。
　　“你开车了？”时卿讶异。
　　“对。我最近没事喜欢出去兜风转转，早上直接开过来了。”魏玖柒的理由合情合理。
　　“但我现在湿透了，会把你的车弄脏。”时卿有点抵触。
　　“这有什么？我也湿了，都是雨，没什么脏不脏的。关键是赶紧回去洗个热水澡。”
　　“我——”
　　“——我把方菲她们叫上，多捎几个人回去。”
　　说到这里，时卿再纠结便显得矫情。
　　何况两家的经纪公司都在推97Time这个CP，她跟魏玖柒理应要制造共处空间。
　　方菲跟两个饰演时卿婢女的演员上了魏玖柒的后座，三个演员都是刚出道一年的，年纪不大，却都有眼力见，个个手脚麻利，门锁一开就瞄准后座冲了进去。
　　“我还是第一次坐奥迪哎。”张玉抚摸着柔软的皮套，“魏老师，我们给你弄脏了，不好意思哦！”
　　魏玖柒大方地笑笑：“没事，我身上也全是水。雨水不脏，明天开去洗一下就好。”
　　张玉讪笑：“雨水是不脏，我的鞋有点脏，呵呵......”
　　方菲拉开帆布包：“我有湿纸巾，你擦一下。”
　　李书书举手：“我也要我也要。”
　　于是三人在后座收拾。
　　“书书，你手怎么破了？”
　　“可能刚刚收器材的时候不小心嗑到的。”
　　方菲拉开帆布包：“我有创口贴。”
　　“你包里怎么什么都有？”李书书诧异。
　　“那没办法啊，经纪人不管我，就自己管自己咯。”
　　“有糖吗菲姐？我低血糖，有点晕乎乎的。”
　　“有，你等等啊。”
　　“你这哆啦A梦啊？”
　　“哼，那是。”
　　三人窸窸窣窣将方菲的包翻了个底朝天。
　　“时老师，我这有条毛巾，新的没用过，你要不擦一下？”
　　方菲从后面递上来一卷封在布袋里的粉色毛巾。
　　时卿从副驾转身，温和地笑：
　　“谢谢，不过你用吧，你也淋雨了。”
　　方菲把毛巾又往前递了一递：
　　“哎呀我们仨一下雨就跑到棚里去了，没怎么淋到。你跟魏老师站在外面才是淋了好多。”
　　的确如方菲所说，下雨时魏玖柒跟时卿正在一个开阔的片区拍戏。从表演区到大棚有两百多米，等拖着沉重的戏服跑回去，从头到脚没有一个地方是干的。尤其两个人都因为这部古装戏接了长发，湿透的头发就像喂饱水的毛巾一样焊在身上，即便现在都还在滴水。
　　但她用了，魏玖柒怎么办？
　　“魏老师，你先擦一下吧。”
　　她接过毛巾，转而递给魏玖柒。
　　“噢，谢谢。”
　　魏玖柒单手扶着方向盘，另一手拿过毛巾，将泡水的脖子擦了一圈，还给时卿，不忘夸一下提供物资的方菲。
　　“方菲，想不到你包里东西这么齐全。”
　　方菲乐滋滋的：“那当然了，百宝箱好不好？我连拍立得都有！”
　　李书书兴奋极了：“拍立得？就是你上周说的那个，可以翻转自拍那个吗？”
　　方菲大方亮相：“对啊，还是薄荷绿的颜色，我可喜欢了！”
　　几人有说有笑，副驾的时卿却拿着那张微微湿润的毛巾沉默了十几秒了。
　　后方的三人没察觉到时卿的异样，主驾的魏玖柒却用余光看得清清楚楚。
　　“翻过来可以用。”
　　这句话只有两人才能听懂。
　　那是那年的夏天，天气热得不行，关窗是蒸笼，开窗是火锅。偏小区停电，两人在家里手动扇风，越扇越热。
　　半夜终于恢复了供电，二人先后洗澡。可等魏玖柒进浴室时，却抓着本该属于时卿的毛巾，盯着时卿搭在脖子上的软毛巾欲言又止：
　　“阿卿，你好像拿错了。”
　　时卿这才猛然将后颈的毛巾扯下，发现是魏玖柒那条。当时两人才做过两次，对彼此的身体都比较敏感，甚至时卿做的时候都会穿上衣，未完全将身体展露给魏玖柒过。
　　而浴巾又是一个跟肌肤亲密接触的东西，甚至触碰过魏玖柒没见过的私密部位。
　　当时，时卿僵硬地起身，年上者的从容在那一刻略显单薄，打开衣柜：
　　“抱歉，我帮你拿条新的。”
　　魏玖柒却说：“没事了，我又不介意。”
　　时卿有轻微的洁癖：“我已经用过了。”
　　魏玖柒指了下毛巾：“大不了我用另一面呗，翻过来也可以用。”
　　时卿喜欢分正反，连毛巾也是。一面是湖绿，另一面是淡蓝，她通常喜欢用淡蓝的。
　　可方菲的毛巾正反都是粉色的。
　　行到十字路口，魏玖柒踩下刹车等红灯，将时卿手里的毛巾展开，翻面后对折叠了两次，将自己使用过的那一面包在最里层。
　　时卿明白她的用意，将用过的裹到里面，就不会触碰她的皮肤。
　　但两人曾经发生过最亲密的关系，那叠成方块的毛巾仿佛是一瓶带着魏玖柒专属气味的香水，一旦触碰皮肤，液体汽化带走的热量让皮肤变得敏感，紧接着就是连室温都会觉得热的体感。
　　不，不是香水。
　　是吻。
　　比单纯的香水更加灼热的黏湿的吻，每一吻落下，都会在耳边响起几乎让人融化的呢喃。
　　阿卿。
　　阿卿。
　　阿卿。
　　绿灯亮起，黑色的私家车缓缓启动。副驾的时卿用那张叠过的毛巾擦拭脖颈残留的雨水。
　　披垂的乌发之下，双耳胭脂般绯红。

85   洗澡（二）
　　◎“我们可以一起洗。”◎
　　黑色的奥迪A8L很快抵达剧组酒店, 下车前，方菲将凑上前来：
　　“魏老师，谢谢你送我们回来，不然我们还在排队打车呢。就是, 呵呵, 能不能拍照纪念一下呀, 咱们五个人一起？”
　　魏玖柒没立即答应，也没拒绝，转而看向时卿：
　　“时老师想拍照吗？”
　　时卿一般不会拒绝别人的合影：
　　“可以啊, 我没问题。”
　　于是魏玖柒爽快地接过方菲递上来的拍立得, 举到头顶上方：
　　“那大家凑近点。”
　　后方的三人马上往右边挤，让这个斜角的镜头能将五个人全都框进去。
　　魏玖柒看了眼镜头里的时卿，确保整个人都框进来并且在边缘空了两指宽的距离, 以致不会变形。这才说：
　　“好了吗？那我数321？”
　　张玉仓促把刘海拨到前面，李书书努力让自己挤进镜头，被挤在中间的方菲比出一个剪刀手：
　　“好了好了, 你数吧。”
　　魏玖柒盯着屏幕里浅浅微笑的时卿：
　　“那3——2——1——”
　　咔嚓！
　　快门按下，记录暴雨成就的温馨。
　　“那魏老师, 时老师，我们就先上去了哦！谢谢啦！”
　　“对的对的，时老师腰伤刚好，最好等下热敷一下。”
　　“雨还挺大的, 你们在路上注意安全。”
　　三人礼貌下车，又是道谢又是叮嘱，生怕因为自己搭车耽误魏玖柒跟时卿回去休息。等低调的黑色轿车驶出暴雨密布的视线, 李书书才反应过来：
　　“菲姐, 时老师的新地址是不是挺远的？”
　　方菲茫然：“我也不知道, 没去过。”
　　李书书文：“那魏老师等下送完她还得回酒店？”
　　方菲点头：“对啊，难不成还能住时老师那里呀？”
　　李书书点破重点：“不是，我的意思是，魏老师干嘛不先送时老师，然后跟我们一起回酒店呢？”
　　一语惊醒梦中人，方菲猛然回神：
　　“嘶......对哦。”
　　游神的张玉始终不在五行之内，眼睛从酒店大屏上的私房菜广告抽回来：
　　“啊？你们说什么？什么回酒店？”
　　张玉：“......”
　　方菲：“......”
　　两公里外，正在驾车的魏玖柒突然打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　时卿警觉起来：“是不是着凉了？”
　　魏玖柒没太所谓：“没事，我身体素质杠杠的。”
　　时卿看了眼前方的雨幕，即便雨刮器开到最大，可见度也只有面前的五六十米。照这个架势，短时间里应该是停不了的。
　　“从这里到我那还得20分钟。”
　　魏玖柒揶揄：“怎么，怕我车技不行啊？不能按时护送你啊？”
　　时卿恼怒她的嬉皮笑脸：“来回就是40分钟。”
　　魏玖柒添油加醋：“没事，说不定回来头发就干了。”
　　不说还好，一说时卿整个心都悬了起来。
　　魏玖柒送她回去是出于好心，是怕她感冒，怕她腰伤复发，可如若因此害她感冒，进而耽误的拍戏进度，反而得不偿失。
　　目光没有焦距地望着前方茫白的雨幕，水流从车窗顶部往下淌，原本流畅的水柱被飞快划过的雨刮器切断，仿佛这辆车有什么信号屏蔽器，将时卿的思绪也一并切断了。
　　“你等下去我那里冲个热水澡再走吧。”
　　说出这话，时卿心里冒了个声音说，你疯了。
　　但那声音小极了，很快就被一个“难道你想让她感冒吗”的咆哮压了下去。
　　魏玖柒以为自己听错，偷偷用拇指掐了一下食指，疼得厉害。她努力告诉自己要克制，但嘴巴仿佛有自己的想法，一点点翘了起来。
　　“洗澡。我换不了衣服，还得穿这个湿衣服回去。”
　　一边说，一边用余光努力打量时卿的反应。内心疯狂说：
　　快说呀，说把你的衣服给我穿~
　　说你不介意我穿你的衣服~
　　甚至邀请我今天住你那里~
　　时卿扭头看了她一眼，她发誓，看到魏玖柒那眼尾上翘嘴巴咧开的轻浮样，她就想找个理由收回刚才的话。
　　但目光撤回的刹那，扫过魏玖柒的唇，已经有些泛紫了。
　　魏玖柒是真的冷。
　　“我有新衣服，没穿过。”
　　她说。
　　魏玖柒还不知道时卿内心从强硬到心软的转折，只以为她真的在邀请自己，于是更加喜悦：
　　“那内衣有吗？”
　　“有，一次性内衣和内裤都有。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　“我是不是一直没放歌？你等下我放首歌来听。”
　　恰逢到了下一个十字路口，红灯显示还有40多秒。魏玖柒切出导航，点开音乐软件，系统自动播放了上次听到一半的歌曲。
　　《吴哥窑》。
　　“听得见耳边风
　　难逃避你那面孔
　　越要退出越向你生命移动”
　　魏玖柒一震，赶紧点了切歌键。
　　时卿看出她的紧张，问：“这首歌怎么了？”
　　魏玖柒攥紧方向盘的皮套。
　　怎么了？
　　因为我听这首歌的时候心术不正。在费颖追你的时候听，在跟你吵完架回去也听，甚至那天眼睁睁看着费颖在车上吻你的时候还在听。
　　但这是独属于她一个人的卑劣的秘密，就像盗窃的小偷绞尽脑汁地隐藏赃物，掘地三尺藏到一个任何人都不会发现的地方。
　　“我不喜欢听粤语歌。”找了个说得过去的借口。
　　“以前你很喜欢。”时卿确认自己没有记错。
　　“现在不喜欢了，我现在喜欢古风歌。”魏玖柒脸不红心不跳。
　　暴雨干扰的网络在十几秒后缓冲完了第二首歌，前奏的旋律一响，就被时卿精准辨认出来：
　　“这首好像是《千千阙歌》。”
　　魏玖柒的眼皮一抖，想起她那段时间疯狂听粤语歌，别说第二首，第二十首也还依然还是。
　　瞄了眼半空划过的闪电，有了新借口：
　　“那估计是点到了一个粤语歌单。将就听一下吧，现在网不好，切歌要十几秒呢。”
　　时卿瞧着她，眼神在她脸上停留了一秒，靠着从前相处的一年，她依稀察觉到魏玖柒似乎有什么隐情。但仅仅凭那一年的了解，还不足以分析出这隐情到底是什么。
　　退一步想，既然魏玖柒选择保守秘密，那她也该识趣地不要再问。
　　“好，这首歌也挺好听的，我们毕业晚会唱的就是这一首。”
　　时卿温柔地帮她找好了台阶。
　　魏玖柒顺着台阶转移话题：
　　“你们毕业节目是这个呢？你是领唱吗？”
　　时卿眼中一顿，闪过刹那的痛苦，随后被熟能生巧的微笑掩盖：
　　“我没去。”
　　私家车停在三岔路口，左转的大货车碾过面前的水坑，一团脏水冲上挡风玻璃，啪啦一声，浑浊的淤泥刹那挡住视线，即便被倾盆大雨冲刷过后，也在车窗边角留下污秽的黑泥。
　　魏玖柒看了时卿一眼，刹那凝滞的空气里，二人都没说话，却又都明白彼此的心情。
　　时卿当然没去。
　　当年去剧团报道，新人表演的当天就因为威亚断裂摔成腰椎骨折，在病床上一躺就是半年。哪有机会去参加毕业* 晚会？
　　耳边忽然想起费颖离开的那天，那句淹没在车厢里的话——
　　“你不知道腰伤对于她来说意味着什么。只要看到你，她就会想起坠马，想起当年在舞台上掉下去的噩梦。”
　　那当然是费颖功败垂成濒死挣扎对她说的胡话，但，胡话，未必是假话。
　　她不想她堂堂魏玖柒最后会成为点燃时卿梦魇的导火索，更不想成为时卿往后余生噩梦的开关键。
　　音乐放到副歌部分，魏玖柒跟着唱了起来：
　　“来日纵是千千阙歌
　　飘于远方我路上
　　来日纵是千千晚星
　　亮过今晚月亮
　　都比不起这宵美丽
　　亦绝不可使我更欣赏”
　　唱到“啊哈”的轻哼部分，扭头看向时卿，眼睛里全是漾开的湖水。
　　时卿心尖一动，鬼使神差地就开了口，跟魏玖柒和声起来：
　　“因你今晚共我唱。”
　　如果这首歌的旋律会让时卿想起那个错过的毕业晚会，那就多制造一点关于这首歌的记忆，往后再听到同样的歌词，不再只有遗憾，不再只有不甘，不再只有痛苦，还有那个暴雨如注的夜晚，两人一起在等红绿灯时目光交融的轻吟。
　　暴雨冲刷了焊在车窗角落的淤泥，玻璃透亮，澄黄的路灯透过滚动的水幕和玻璃折射进车内，一双倩影镀上荧荧轮廓。
　　眼眸深处，波光流转。
　　萤火虫般的光线中，时卿笑了，好看的眼眸弯弯的，眼尾扬起春日湖水的涟漪。
　　魏玖柒也笑。她笑，是因为看到时卿开心，时卿笑，是因为看到魏玖柒努力让她开心。
　　一时的怯懦会造成终身的遗憾。
　　可，如果两个人都不怯懦呢？
　　洋房小区的物业十分严格，时卿出示了业主门禁，保安才让魏玖柒那辆没登记进小区户主座驾的轿车开了进去。
　　两人顶着湿透的长发一路上楼，进屋后，时卿帮魏玖柒拿了一双干净的拖鞋。
　　她说：“这双拖鞋是干净的，小雅前天才洗过。”
　　她说：“你先坐一下，我帮你拿衣服。”
　　她说：
　　“我们可以一起洗。”
　　叮！
　　魏玖柒脑中那台无形的微波炉发出时间终止的声音，她极力告诉自己这是幻觉，头却已经先一步转了过去，一双眼睛直勾勾盯着时卿。

66   体香（一）
　　◎“阿卿，你热吗？”◎
　　“我们可以一起洗。”
　　说完这话, 时卿也意识到里面的歧义，尤其接到魏玖柒那双占有欲十足又难以掩饰惊讶的表情，解释的节奏略显慌乱——
　　“我是说，我主卧还有一个小浴室, 我可以在那里洗, 你在卫生间洗。”
　　时间上的“一起”, 空间上的“分开”。
　　魏玖柒用毕生的演技压抑几乎冲出胸腔的兴奋，脸上只流露出一丁点的波动，随即被颇丰的台词功底掩饰：
　　“好, 我洗外面那个。”
　　时卿还想解释, 但又觉得过度的解释会让自己的可信度降低，于是折身去卧室找衣服：
　　“我去给你找衣服。”
　　从衣柜的抽屉里拿出一次性的内衣、内裤、浴巾，拉动柜门, 到另一柜里找出前些天品牌方送的衣服。
　　是ALM的牌子，据窦沁文说，他们看中她会靠着《女帝》的本子走红, 所以在商谈品牌挚友的title。
　　那算是时卿出道以来接触到的第一个大牌，能给品牌挚友的title已经算比较有合作诚意了。但窦沁文想帮她争取品牌大使, 所以现在还在拉扯。拉扯期间，ALM便寄送了一批今年夏季新款的时装。
　　三条连衣裙、四套套装、五件上衣。
　　ALM的风格偏职场简约风，这也是他们看中时卿的原因。据说是总设计师提出来的，说时卿身上有种干净清透的气质, 穿上ALM会显得格外禁欲。
　　禁欲，一个美妙的词。
　　因为他们无法想象时卿第一件白衬衫就是魏玖柒在床上撕烂的。
　　最后挑了一件黑衬衫和黑阔腿裤。一是等下魏玖柒还要开车回去，穿裤子方便一些。二是魏玖柒现在人气一天比一天高, 晚上穿黑色的不容易被人注意。
　　雨水和低温侵袭过的肌肤泛起冬日常见的血丝, 胡乱将衣服脱掉, 热水从头顶倾泻而下，紧绷的皮肤松懈，僵硬的躯体软化，呼吸在热气氤氲的空气中逐渐变得绵长。
　　“呼......”
　　时卿仰头，任由热水冲刷面庞，长发贴合着勾勒出头颅的形状，顺着后颈蔓延到脊椎。皮肤表层不正常的红血丝褪去，粉色的潮红从身体内部渗透出来，似雨水打湿的蜜桃。
　　涂洗发水的时候，她搓完头皮后喜欢将长发拢到身前，像洗衣服那样搓洗发身。虽然以前也接古装戏，但头发最长的就只及腰。《女帝》为了还原当初那个年代的皇家女性，让她的头发接过了臀。
　　甚至有一场戏，是她将头发披散着展开，四名宫女负责帮头发焚香，全貌地展示历史女性的长发之美。
　　魏玖柒也接了，但考虑到「姬兰」的设定只是一个19岁的公主，长度便只到了腰。
　　时卿一面搓头发，一面回忆《女帝》的剧情，有没有哪一场戏是要拍魏玖柒披散长发的。
　　似乎没有。
　　那很可惜。
　　因为魏玖柒长发的样子很好看，尤其披下来的时候，衬得那双眼睛格外黑亮。再搭配色系简单的衣服，就会有一种独特的掌权者的松弛和慵懒。
　　浴室很安静，只有时卿搓洗头发的摩擦声。
　　主卧的房门没关，能从门板之外听到大浴室哗啦作响的水声。
　　隔着两层门板，时卿也能想象魏玖柒那堪比打仗的架势。飞快搓洗头发，还没等沐浴露激发出更多的泡沫就已经冲掉了。
　　还是跟以前一样。
　　时卿洗澡偏向慢节奏，往日她会把平板拿进去，一边洗一边听教台词的表演课。
　　那今天忘带平板了。
　　帮魏玖柒找完衣服回来，她拿上浴巾就进了浴室。
　　并且，也忘了拿衣服。
　　意识到这点的时卿反应了足足5秒，身体的惯性告诉她已经拿过衣服了，但大脑很快公布最终监控——拿的是魏玖柒的衣服。
　　用大号的干发帽将头发裹起来固定到头上，擦干身上的水，竖着耳朵听门板外面的动静。
　　大浴室的水声已经停了，但魏玖柒似乎还没出来，而是在捣鼓着什么。
　　大概找到了吹风，准备吹头发吧？
　　时卿松了口气，用浴巾将胸以下膝盖以上的部位包裹起来，轻轻打开浴室的门。
　　刚踏出去，就跟主卧门口正对的魏玖柒撞个正着。
　　主卧的门没关。
　　当然，她在里面洗澡，关好浴室门就可以。
　　但，魏玖柒怎么没在大浴室吹头发，反而拿着吹风机到客厅来了？
　　时卿盯着魏玖柒，僵化地落进那双眼睛里一时丧失了思考和行动的能力。
　　而魏玖柒看似僵化，但眼睛却从时卿粉红的锁骨滑到了浴巾下端露出的玉腿。
　　停滞两秒，猛地扭过头，将手里的吹风举了一举：
　　“那个，我有点不会用，想问你来着。”
　　时卿拉过主卧的房门，半个身体藏到门板后方，露头对她说：
　　“红色的按钮长按就可以开机，然后按蓝色的调整模式，你开到一格□□的模式就可以，不伤头发。”
　　即便局促至此，也还是不忘帮魏玖柒讲清楚使用方法。
　　“好，那我去吹头发了。”
　　魏玖柒立即识趣地转身去浴室，避免自己的凝视让时卿更加局促。
　　两人各自回房，一个吹头发，一个找睡衣，套上的瞬间，身体深处有个细微但邪恶的声音说——
　　换裙子吧，换裙子吧，裙子比裤子好看。
　　时卿愣了一下，看向梳妆镜里面□□的自己，仅仅只是刚才被魏玖柒看了一眼，甚至还是用浴巾包裹住身体没有裸露任何关键部位的一眼，她的耳朵就又红了。
　　睡裤被扔回床上，柜门从右边推到左边，找到垂挂区的一条紫色长裙。
　　十分柔顺的面料，单穿里面的吊带像极了睡裙，将外面的罩衫套上，又是日常休闲的风格。介于居家和会客之间，恰好适合跟魏玖柒独处的她。
　　再出来时，魏玖柒还在吹头发。
　　时卿觉得自己得做点什么，转移一下刚才不愉快的微妙。
　　于是从厨房取出玻璃酒杯，倒了一杯张语兰给她的药酒。
　　药酒每天都喝。
　　按张语兰的建议，先洗澡，然后喝药酒，趁身体开始发热的时候用按摩仪，这样药酒和按摩仪都能发挥出最大的功效。
　　魏玖柒再次从浴室出来，手里仍旧拿着那把吹风机，只是这次多了使用过后的余温。
　　“我吹完了。”
　　她瞟到时卿的影子，便关掉浴室灯，将吹风机拿了出来。
　　走近才发现，心跳在这几步路的过程疯狂加速。
　　香芋紫的颜色极衬肤色，尤其时卿白，皮肤表面便似镀了一层薄薄的月光，连洗澡过后沁出的红润也成了月光下朦胧的轻纱。
　　清雅、高洁......风情。
　　魏玖柒滕然有了非分之想，尽管她知道这种非分之想是卑劣甚至是卑鄙的。
　　时卿抬头，一缕没裹进干发帽的湿发贴在脸颊，发梢的水珠在下巴凝结出珍珠，将魏玖柒尘封的心烫出一个洞。
　　“好，你先坐吧。”
　　她温和地说，跟从前每一次在剧组都不一样，却跟当年一样。
　　禁闭的空间内空气只能通过内循环流转，触碰过时卿的气流飘入魏玖柒的鼻腔，点燃不知名的花火。
　　抬脚过去，将吹风机放上茶几，坐到时卿身旁的位置——隔着一个人的身位。
　　皮艺沙发的表层比布艺的紧绷，身旁落座的重量会分毫不差地反馈给时卿。不知为什么，她想起曾经有一次，两人激烈地拥/吻，她不知不觉就坐到魏玖柒腰上（就是单纯地扑在她身上，穿着衣服什么都么做，请苍天辩忠歼）然后吻够了，松开，魏玖柒挺腰颠了她一下，提醒她起来。
　　被腹肌颠起来的感觉，似乎比现在的皮沙发更软。
　　“你不吹头发么？”魏玖柒打破沉默。
　　“噢，等下吹。”
　　“湿头发包在头上太久了不好，容易风湿。”
　　“我吹头发挺久的。”
　　吹完你就走了。
　　魏玖柒动了一下，试探着问：
　　“我帮你吹吧？”
　　“嗯？”时卿目光茫然。
　　“你头发那么长，自己不好吹。”魏玖柒说，“而且我会用这个吹风机了。”
　　时卿眼帘半垂，浓密的睫羽遮住眸底的情绪，目光落上挽起的黑衬衫袖口露出的皓白小臂，以及，手指尽头，中指侧面的那枚厚茧：
　　“好。”
　　暗蓝的干发帽解开，长发已经盘成卷曲的形状，魏玖柒将后脑的位置吹干，拍拍身侧的位置：
　　“你躺下来吧。”
　　时卿照做，面朝上躺上沙发，开襟的外衫因重力从两侧滑下，露出纤细的吊带。甚至从魏玖柒的方向看去，还能看到领口下方的美.乳线条。
　　魏玖柒后槽牙紧了几分，打开吹风机，掩盖自己不正常的呼吸，一心一意地对付延展的长发。
　　以前她也帮时卿吹头发，那时时卿不是躺在沙发上，而是躺在她的腿上。通常两人会事先洗一盘水果。葡萄、车厘子、千禧果，总之是不用剥皮一口一颗的。
　　她负责吹头发，时卿便会时不时赏赐她一颗水果。
　　有次她起坏心，想跟时卿分同一颗手指葡萄，咬着长条果肉的一端俯身凑近时卿，被时卿用食指抵着额头推远，还骂她“不正经”。
　　然后她就撒娇，把“嗯”拖得很长很长，等时卿笑她“没出息”的时候再次凑上去，时卿就会配合地咬掉另一端的果肉。
　　照理说，人是高级动物，人性觉悟和掌控力是可以控制动物性的。
　　可为什么每次独处，她脑子里想的都是那些事？
　　头发一点点吹干，时卿躺着看手机，魏玖柒一门心思吹头发。
　　直到只剩一点点润意，魏玖柒才惊觉，时卿身上洗过澡的潮红一直没退。
　　不但没退，反而比刚吹头发的时候更红了。
　　“阿卿，你热吗？”魏玖柒关掉吹风机。
　　“没有。”
　　时卿抬起眼帘，眼眸深处涟漪泛滥：
　　“我喝了药酒。”
　　平时只喝三分之一，今天她喝了一整杯。
　　残留的液体在杯底碎成十二瓣月光，吹风机烫热的气流在唇边扬起涟漪，红唇兰舌，处处酒香。

67   体香（二）
　　◎吻◎
　　晚上八点的影视城已然黑尽, 暗夜如幕布般将四周包裹起来，笼罩一方隔绝外界的天地。
　　似乎在这里无论发生什么，都将成为一个永久沉入大海的秘密。
　　残留的酒液在杯底凝结成琥珀，黑水晶茶几投影出玻璃杯的光影, 色块交错, 酒香暗涌, 交糅着飘向仰卧在沙发上的人，将肩上的睡衣吊带拨下三分，软盈盈地挂在最危险的地方, 似乎下一秒就要掉落。
　　倒扣在茶几上的手机响了一声, 时卿抬手，瓷白的手臂在壁灯的光线里展开，宛如一道被天女拨开的银河。
　　“能帮我拿一下么？”
　　魏玖柒只顾欣赏银河, 直到时卿开口，她才忙不迭倾身，将手机递到她手里。
　　“谢谢。”
　　时卿说。
　　声带被酒液泡得沙哑, 像极了从前无数个荒诞疯狂的夜晚。
　　魏玖柒的手指颤了一下，用力收回掌心, 挽起的袖口之下，小臂肌肉鼓出起伏的海岸线。
　　“不客气。”
　　她硬着嗓子回复。
　　“是小雅。”
　　时卿点开微信，拨通董雅的微信电话。
　　响了5秒才被接起，对面的人似乎在纠结应该怎么对付突然而来的电话。
　　“喂, 卿姐。”董雅的嗓音一向明朗，充满活力。
　　“小雅，你们忙完了么？”时卿面朝上躺着, 声音更哑了。
　　“忙完了但是......姐你声音怎么了？”
　　“噢, 我躺着, 可能有点哑。”
　　“哦哦，我还以为你感冒了呢。”
　　“不会，我喝了语兰的药酒，现在不冷。你找我什么事？”
　　那头，董雅跟张语兰一通手语加表情辅助交流，最后找了个说得过去的借口：
　　“就刚刚去帮剧组搬东西，我跟语兰都淋雨了。不是酒店更近么？我就想要不我先去语兰她们酒店冲个澡换个衣服。然后再回来？不然语兰送我回去，还要开二十多分钟回酒店，时间就太久了。”
　　“嗯。”
　　两人遇到的问题跟时卿魏玖柒差不多，时卿仰头看向魏玖柒，问：
　　“小雅想借你们酒店的浴室洗个澡，可以么？”
　　魏玖柒反应了一秒，立即点头：
　　“可以，我行李箱里有一次性的洗漱用品，内衣那些也有。你让她找语兰，语兰知道在哪。”
　　时卿如实转告：“魏老师同意了，你让语兰帮你找下一次性的洗漱用品，在魏老师的行李箱里。”
　　对面的两人无声击掌，董雅发挥超高演技：
　　“行，那我等下去找语兰。”
　　时卿顿了一下，叮嘱道：
　　“你们到酒店先煮个姜汤吧，别感冒了。”
　　董雅反应两秒，欣喜若狂：“那那那肯定的！必须煮，我熬久一点，煮得浓浓的！”
　　电话挂断，魏玖柒还盯着某个地方沉思，直到时卿的手机递到面前，她才后知后觉帮她放回茶几。
　　空气静得可怕，气流在肺脏里穿梭的声音变得沉重且粗糙。茶几反射的玻璃杯的光斑落进眼瞳，却怎么也照不亮眸底深处的黑雾。
　　各自沉默，各怀心思。
　　魏玖柒深觉这么安静下去必然出事，手掌落上膝盖，摩挲之间裤腿褶皱，酝酿几番，开口：
　　“小雅她们也淋雨了？”
　　时卿抬手，藕臂横搭在额头上，软绵绵说：
　　“嗯，我让她们煮点姜汤喝，小雅身体也不是很好。”
　　魏玖柒望了眼敞开门的厨房：
　　“你要喝吗？我去煮一点。”
　　她急需逃离这片只有时卿体香的空气。
　　时卿仍然用手搭着额头，说：
　　“不喝了，刚喝了药酒，好热。”
　　不说还好，一说，魏玖柒借着水晶吊灯的光线看去，果然在时卿的前颈看到一片沁出的浅汗，浅汗之下，酒精烧红的肌肤宛如月光下晶莹的粉珍珠。
　　掌心一紧，挪开目光，眼睛却全然掌控了大脑，再度看了回去。
　　时卿的睡裙有一层薄薄的胸垫，没穿内.衣，仰躺的姿势让挺立的玉碗变成糯米团，被桑蚕丝的布料包裹着，仅只露出最边沿的线条，却勾起魏玖柒所有关于掌心手感的回忆。
　　她得走了。
　　“发热是好的，正好排汗。那你休息会儿，正好我也该回去了。”
　　时卿没有回答她，只是将横在额上的手臂挪开，酒精熏红的眸子看向魏玖柒，眼尾挂着钩子。
　　单手撑着沙发，绵软的身体徐徐坐起，睡裙在褶皱中勾勒出窈窕身形，松垮的外衫滑下香肩，吊带也落了下去，软软挂在肩膀下方。长安纱帘般垂下，从身后滑到前方，丝丝缕缕挡了几根在胸前。
　　遮挡一半的身体比裸露的更加勾人。
　　毕竟，魏玖柒见过那身体的全貌，甚至探索过最敏感的部位。
　　“你想走了？”
　　时卿直勾勾盯着她，眸底因潮热而湿润。
　　不是“你要走了”，是“你想走了”。
　　前者是客观上的不得不为之，后者却是主观意识上的决定。
　　化学反应可以在方寸的原材料中炸出成吨的伤害，更何况毁灭一个人的精神世界不需要惊天动地的爆炸，只需要一根针，就可以扎破她引以为傲的保护壳。
　　香槟色的灯光在地上投出一双人影，一高一低，一左一右。
　　魏玖柒站在时卿面前，时卿则斜靠在沙发的靠枕上，裙摆下方的长腿在身体左侧弯曲成优雅的折线，脚踝凸起的踝骨如蒙着轻纱的粉珍珠。
　　爱情将意识推向深渊，人大部分时候不是人。
　　魏玖柒盯着那双烟波潋滟的眸子，目光却不自知地往下滑，落上浅红的唇瓣。任何人看到时卿都会这样，明明正常对视，眼睛就是会不听话地滑到红唇。
　　两人都没说话，只这么静静凝望着，直到那两片薄唇动了一动，微启，崩断了魏玖柒脑中最后一根弦。
　　垂在身侧的手指一颤，抬了一下，身体便噌地倾压上去，噙住那两片香软的红唇。
　　时卿被吻得后仰，手下意识地往后撑，想缓解腰部的压力。一只滚烫的手掌却先一步托住她的腰，缓解压力的同时不给她任何后退的空间。后脑勺被另一只手摁住，肆虐的吻越发疯狂，齿关被强行撬开，口腔里残留的酒液被卷走，柔软的舌吃力地顶了一下入侵口腔的蟒蛇，侵袭的攻势才终于退了出去。
　　时卿本就不胜酒力，浑身上下都没什么力气，偏偏身体还热得厉害。短短半分钟的接吻便让她丢盔弃甲，无力地瘫在沙发的靠枕上，长发凌乱地纵横在身前，睡裙的开衫已经挂到了臂弯，吊带裙的前领摇摇欲坠，一切的一切，都化作点燃干草的火星，一颗没事，两颗也没事，但十几颗凑到一起，干草便会轰然焚烧。
　　魏玖柒松开她的唇，随即就咬上她的脖颈。
　　此刻她就是一头饥饿三天全然发狂的豹子，将猎物按在身下，发疯地撕咬她的血肉。
　　她听到时卿压抑的闷哼，欣喜她的皮肤一点点变得火热，享受逐渐急促且沉重的呼吸。时卿是她的，只属于她！
　　什么费颖，什么小君，什么窦沁文，统统走开！
　　时卿只属于她，只爱她，不能被任何人抢走！
　　“啊！”
　　直到时卿发出一声痛呼，激烈的交响曲（只有亲亲，审核老师please）才被紧急按下暂停键，伏在身上的人一僵，缓慢松开脖颈，瞬间变得怯懦。
　　“别。”
　　时卿急喘地吐出一个字，双眸氤氲。
　　魏玖柒刹那清醒，松口后伏在时卿身上不敢起来，更不敢抬头与她对视——
　　她在做什么？
　　上一次的强迫的场景还历历在目，这才过去一个月，就又要故技重施。打算趁她喝酒强碱她么？
　　时卿明明已经拒绝过她了，在她别有用心提出“船伴”的邀请的时候，时卿的态度很明确。
　　她现在在做什么？
　　她跟费颖那种人有什么区别！
　　剧烈的情绪冲击变成刀绞的痛苦，魏玖柒用力捶打沙发的靠背，恨自己为什么一次又一次失控，明明努力了这么多天，时卿对她的态度已经缓和很多，却又在临门一脚的时候功亏一篑。
　　“对不起......”
　　魏玖柒松开时卿，低着头不敢看她的神情。
　　抬手帮她把睡裙的吊带拉上肩膀，拎起凌乱的开衫，一左一右穿进时卿的手腕，顺着手臂穿起，合拢前襟。
　　“对不起。”
　　仍旧垂着头，即便从沙发上起来也只敢背对时卿，173的个子笔直伫立着，像极了触犯天条被发配蛮荒之地驻守石化的神兽。
　　“我马上去酒店叫小雅，让她回来照顾你，我先走了。”
　　一路逃到玄关，穿上那双湿透的运动鞋，开门出去的前一秒，身体朝时卿的方向转了一半，声音俨然哽咽：
　　“这次你怎么恨我，我都没话说。”
　　沙发被吊灯找上琥珀色的光泽，时卿缩坐在最里侧，失落、颓然、不知所措。
　　纤长的手指摸上刚刚被咬过的脖颈，那里还留着浅浅的牙印和未干的水痕。
　　别咬脖子，别留下痕迹，别影响明天拍戏。
　　就这么难么？
　　（真的只是脖子，请审核老师高抬贵手）
　　明明已经换了等同于钩饮的吊带睡裙，明明特地喝了一整杯的酒想让自己不那么清醒，明明已经主动到用那种神情去撩拨她，却还是跑了。
　　时卿，你其实挺失败的。
　　撑着绵软的身体站起，皮质沙发没能立即复原，在方才坐的地方留下一个凹陷的印，上方是时卿自己分秘的。
　　她厌恶这样的自己，厌恶被信誉统治的身体，抽出茶几匣屉里的湿巾，用力将沙发上那团印迹擦掉，却被湿巾晕开面积更大的反光。
　　时卿气得发抖，重回主卧的浴室，衣服没脱就打开淋浴，任由还没来得及加热的冷水冲到身上。
　　手撑上瓷砖墙，水流逐渐由凉变热，睡裙严丝合缝地贴在身上，勾勒出独属于女性的婀娜的曲线。
　　时卿靠在墙上，盯着从弧形水流中散发出来的热气，神志也跟着视野变得模糊起来。她粗喘着脱掉睡裙，手指伸向，触碰本该在今晚绽放的茉莉花。

68   二二三四（一）
　　◎“你怎么回来了？”◎
　　晚上21点, 民宿酒店18楼的套房被打开。
　　一身幽黑的魏玖柒进门，撞上正在客厅开黑的张语兰和董雅。
　　两人诧异地从手机里抬头，表情堪比看到大象直立奔跑。
　　“柒姐？”
　　“魏老师？你怎么回来了？”
　　魏玖柒在车里调整了足足半小时的情绪，却还是没能完全调整过来, 脸上阴沉沉的, 瞎子也看得出来不高兴。
　　“嗯, 你们怎么样？”
　　她换了鞋，脱下湿袜子扔进卫生间的洗衣筐。
　　客厅的二人疯狂用脑电波对话——
　　董雅：什么情况？
　　张语兰：我哪知道啊！你不是说她今天不会回来了吗？
　　董雅：那谁知道她抽什么风？该不会被卿姐拒绝了吧？
　　张语兰：你不是说时老师让你煮姜汤就是暗示你留在这里，别回去了吗！
　　董雅：对啊！卿姐那话不就那个意思吗！
　　张语兰：会不会已经那个了？速度比较快？
　　董雅：怎么可能？她俩那么久没那个了, 一下子天雷勾地火, 不得做个昏天黑地？
　　张语兰：可她已经换衣服了啊。
　　董雅：那套衣服还是卿姐的呢。
　　张语兰：这不就是做了？
　　董雅：你傻啊？做了她会是那个吃狗屎的表情？做了她会扔下卿姐一个人回来？
　　张语兰：那到底怎么回事！
　　董雅：我不知道！
　　两人一通脑电波交流，直到魏玖柒从卫生间冲了脚出来，董雅才想起来回答她的问题：
　　“噢！我俩刚洗了澡, 打算喝姜汤来着。”
　　张语兰点头如捣蒜：“对对对，还在锅里熬着呢，柒姐你要不要也来一碗？”
　　魏玖柒满脑子还是时卿的“别”, 对任何事都提不起兴趣：
　　“你们喝吧，我洗了热水澡, 没事。”
　　董雅一面观察她一面应和：
　　“噢......那什么，魏老师，你跟卿姐回去还顺利哈？刚剧组的群里说，有个场务老师的车打滑翻了, 还叫了救援呢。”
　　魏玖柒去饮水机倒了杯水，一口气喝光：
　　“没事。小雅，你等下喝完姜汤, 我送你回去, 正好给时老师也带一碗。她身体弱, 淋雨不好。”
　　董雅一面接受弦外之音的信息一面点头：
　　“好。”
　　一个字拖得冗长，朝身旁的张语兰使眼色。
　　张语兰立即会意，赶紧说：
　　“柒姐，我送雅姐去吧。你今天也淋了雨，等下早点睡，好好休息一下。”
　　魏玖柒想想也行，再次停到时卿门口，她没把握自己能忍住不上去找她，更没把握不会像刚刚那样在车里痛哭。
　　“好。那你们注意安全。”
　　说完，张语兰跟董雅去厨房盛姜汤，看魏玖柒回卧室了，赶紧掏出手机，秉持电子竞技的优良精神继续投入战斗。
　　魏玖柒回到房间，卧室的灯光一共三组，深蓝星空、低调金黄、常规照明。
　　拿着遥控器一通切换，常规的刺眼，低调的太暗，星空的花里胡哨，哪哪都透着一股我偏要跟你对着干的芒刺感。魏玖柒烦躁地关掉所有灯光，将遥控器甩回床头柜。
　　黑暗安静的环境剥夺了视觉和听觉，五官感知的信息量降低，思绪便潮水般泛滥，翻搅出河底沉积的淤泥，肮脏且污秽。
　　无奈，又将灯打开，调到低调金黄的模式，能暂时驱散黑暗笼罩的焦虑。
　　墙纸上的碎花被光线照出不正常的香槟色，叶子和花梗却一如既往的霉绿，隔老远仿佛就能闻到臭味。上一个住户大概在房间里打翻了酒瓶，一滴酒液在花梗洇出烟疤的色泽，让霉臭味便更浓了。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　微信连续响了两声，不知道是经纪人找她，还是魏姝又要同她炫耀世界环游的哪一处景色。
　　解锁一看，却是方菲拉的临时小群，成员除了她们俩之外只有一个——时卿。
　　第一条消息是张照片——她们在车上拍的那张拍立得。
　　第二条消息是文字——两位老师，我可以拿这张照片发微博吗？文案我打算这么发【今天拍戏遇到暴雨，还好魏老师开了车，有幸蹭到了豪车，开心~~~】你们看看如果有问题我改一下，没问题我就发啦！
　　魏玖柒一时犹豫。
　　她不想在时卿之前做决定。便如先前在车里，方菲提出“能不能拍张照片”，她也是先问时卿的意愿。因为如果时卿不愿意，而她又在之前答应下来，就会将时卿放到一个不好拒绝的两难的境地。
　　时卿爱自责，爱内耗，不像她，拒绝就是拒绝，答应就是答应，从不看人脸色为难自己。
　　盯着只有两条消息记录的聊天界面出神，魏玖柒也不知道自己在等什么，总之就那么盯着，什么也没做。
　　直到过去一分钟，方菲已经将群名改成了【97Time和Steven】，时卿还没有回复，她大概明白了原因——
　　合照是一回事，发微博又是另一回事。两家经纪公司现在全力加热97Time的热度，但那都是从官方渠道的花絮剪出来的，是属于「姜珂」和「姬兰」的，可以顺带宣传剧情。如此，将来合同到期，也可以用“荧幕CP”谢幕的方式同大家告别。
　　但，她们当时没穿戏服，也没在剧组，是纯粹的私人时间。
　　这一幕放出去，就是变相告诉粉丝，她们私下关系更好。
　　好到时卿前后两次把她赶出房门。
　　既然时卿不好拒绝，那就由她来。
　　点击输入框，一个一个输入文字。
　　【照片拍得挺好的。不过微博要不还是算啦？大家都没化妆，有点子狼狈】
　　“狼狈”两字打完，眼睛不由自主落到照片里的时卿——五官清透澄澈，眼中山水明净，没有比她素颜更漂亮的艺人了！
　　意犹未尽地在“狼狈”后面加了三个[嘿哈]的黄脸小表情，又加了一句：
　　【等明天换上戏服，我们重新】
　　刚打到“重新”，第三条消息弹了出来：
　　【阿卿：我没问题，看魏老师呢？她要考虑公司的因素】
　　魏玖柒凝视那句话，第一万次感受到时卿的温柔。
　　时卿这样的说辞，接下来她无论答应还是拒绝都有台阶。
　　答应不用说，成人之美，顺带营销97Time。
　　如果她想拒绝，时卿已经提前帮她找好了台阶——公司的因素。
　　不是“自己不想”，是“公司不让”，这个理由对于经常被经纪公司牵着走的方菲尤其管用。
　　尽管她又一次冒犯了时卿，尽管她差点□□她，尽管她落荒而逃没来得及正式严肃地道歉。但时卿依然想上次在董雅面前维护她的那样，继续帮她找台阶。
　　阿卿，你不该这样的。
　　你该骂我、打我，跟我的经纪人控诉我，甚至找律师起诉我。而不是一直这么容忍、放纵，把我当成当初那个被你保护起来不忍责怪的小猫。
　　你叫我如何不爱你？如何离得开你？
　　【我没问题，发吧】
　　平淡的文字记录机械的答复，殊不知打下这行字的人声泪俱下。
　　几分钟后，@演员方菲的微博发布一条动态，文案跟微信群里的一模一样，附带的照片却立即引起97Time粉丝的注意。
　　【@胡言乱语一级表演艺术家：啊啊啊啊啊！97开车，17坐副驾啊啊啊啊这什么含金量不用我说了吧】
　　【@一生只要CP饭：谢谢方老师！老师辛苦了！孩子今天有饭吃了！】
　　【@97Time长女：天呢谁来救救我，为什么我的CP素颜都这么配】
　　【@小妈开门我是我爸：卿姐的素颜真的，太杀我了！姐姐以后能不能素颜开一场直播？我给你刷嘉年华呜呜呜呜】
　　【@抽象文学家：97Time也是* 好起来了，能跟方菲合影了】
　　【@钟情已婚女人：不er，姐姐你们仨在后排好亮哈哈哈哈哈哈】
　　【@只爱柒柒：礼貌劝删，副驾的脏东西不打码？】
　　【@柒进柒出：糊让人发疯，老师您缺热度可以去买水军，没必要蹭不该蹭的流量哈】
　　【@CP粉请自重：有些人不要颅内高嘲了，我们柒柒只是顺路搭一段同事，私下不熟】
　　【@柒柒独美：不删就举报一条龙，给你5分钟的时间】
　　【@97Time守门神：楼上唯粉疯了？这是人家方菲的微博，人家想发什么发什么】
　　【@菲菲小尾巴：不是，我寻思我家小糊咖没干什么吧？5个女孩子在暴雨里互帮互助，一起回酒店，这种感情很美好不是吗？非要扯什么粉圈，女艺人本来就不容易，不能互相体谅一下？】
　　【@人类公敌PPT：我只是看前面的两位觉得配一脸，原来已经是CP了吗？超话在哪？我高低要去尝尝咸淡】
　　【@97Time宣传委员：超话名就叫97Time，欢迎加入我们大家庭，一起给豹豹猫猫加油呀】
　　随着评论区的人越来越多，原本劝删和质疑的被压了下去。唯粉的粉头看不过去，便在魏玖柒的个人超话号召点赞，将那条“不删就举报一条龙”的评论重新顶了上去。CP粉一看不妙，赶紧点赞副驾含金量的那条跟上。
　　1千不行就5千，5千不行就8千，“劝删”跟“副驾含金量”在短短10分钟内点赞数激增，互相博弈，轮番冲到评论区最前排。最终，唯粉们开始买水军点赞，以1.8万赞的高赞拿下了评论区第一。
　　然后就被方菲删了。
　　郭曦喜欢看热闹，刚好见证了这一出闹剧，更是惊讶方菲竟然胆大包天，敢删影后粉头的评论。
　　【郭编：就这么水灵灵地删了，不怕惹事？】
　　方菲盯着那条消息左看右看，看不明白，于是单纯地回复：
　　【人间四月：不是她让我删的吗？】
　　还限时5分钟，她都吓死了，生怕来不及。

36   二二三四（二）
　　◎阿卿，你是那个意思吗？◎
　　【豹豹大雨载猫猫, 方菲一怒删唯粉】
　　方菲将那条“劝删”的评论删除之后，97Time超话提前过年。剪视频的剪视频，写同人文的写同人文，抽奖的抽奖。
　　【@97Time课代表：方菲都下场了, 这说明什么？说明两人在剧组已经天雷勾地火了, 连同事都在嗑糖】
　　【@当代列文虎克：方菲这姐我注意好久了, 之前片场的花絮也有她，感觉她才是嗑糖第一线的】
　　【@什么都嗑只会营养均衡：别的不说，当初猫猫被造谣说有艾滋, 豹豹第一个站出来挺她, 然后就是方菲了，她一直都还蛮不错的】
　　【@今年要挣九千万：抽一只LV新款包包，转发夸一句97Time即可参与】
　　【@一年有385年：啊啊啊我不管！以后婚礼, 方老师没来谁都不可以动筷】
　　正方形的拍立得在互联网的一角掀起微波，波纹荡漾，反射出不同方向的日光。走近一看, 蓝天白云，山川松木, 世间无限美好。
　　魏玖柒整晚都待在超话里，漫无目的地顺着帖子一个一个往下看，视频放完自动切换下一个，同人文的字体一个都没有进入过她的眼球, 就这么机械地刷了一整晚。
　　她彻底没脸见时卿了。
　　一个人犯了两次错误，还是在第一次之后发誓要痛改前非的基础上，再一次强迫了时卿。这样的孽债, 她没脸再求时卿原谅。
　　她突然想起那天在医院出现过的郁清, 也是同她一样, 恨不得时光倒流，穿回去狠狠抽自己一巴掌的样子。
　　郁清比她好，起码再见还能体面地交谈，还知道缅怀小君，这么多年都没有再找新欢，甚至为了小君，去低声下气照顾她最好的朋友。
　　她呢？
　　她只敢落荒而逃，缩回卧室的被窝里，厚颜无耻地刷她跟时卿的CP超话。不敢面对时卿，哪怕在微信上说声对不起也做不到。
　　甚至今天回来，董雅看她的表情也很奇怪。以她对董雅的默契，尚不能读出那个表情背后的全部，但有一点是没错的——讶异。
　　是了。
　　她怎么还能做跟上次一样的事情？
　　怎么能再一次冒犯时卿？
　　怎么能如此恬不知耻道德沦丧？
　　她自己都讶异自己的无耻，何况董雅？
　　与此同时，已经回到住处的董雅给张语兰发了消息——
　　【雅姐：我还是想不明白，她怎么能回去的？】
　　张语兰迫不及待想了解时卿那边的情况，连忙回复——
　　【兰：怎么说？】
　　【雅姐：你知道我发现了什么？】
　　【兰：什么？】
　　【雅姐：卿姐把衣服全洗了，包括她俩今天白天那一套，还有一套睡裙】
　　【兰：那我明天来把柒姐那套衣服拿回来】
　　【雅姐：你重点偏了......】
　　张语兰脑子转了两个弯——
　　【兰：时老师的睡裙洗了，今天换了另一套睡衣 ？】
　　【雅姐：......】
　　【兰：到底怎么了你说嘛！】
　　董雅不得不把话摊开说清楚——
　　【雅姐：卿姐平时穿睡衣睡裤的，今天突然洗睡裙，我觉得肯定是故意穿给魏玖柒看的。结果魏玖柒这个没眼力见的，居然没看懂我们卿姐的意思，就那么水灵灵地回去了！】
　　张语兰心地纯洁，解释道：
　　【兰：柒姐哪会那么笨？肯定是时老师没暗示到位。而且穿睡裙不一定就是那个意思】
　　董雅暴怒——
　　【雅姐：你是猪脑袋吗！那个睡裙是那种真丝吊带，前面还是那种三角的荡领，摆明了就是那个意思。而且她平时不喜欢穿这么露的睡裙，偏偏今天魏玖柒送她回来，偏偏她邀请魏玖柒留下来洗澡，偏偏就穿了这条暗示的裙子，这很明显了好吗！】
　　张语兰这人没什么主见，别人怎么说她便怎么信。尤其董雅工作时间比她久，算是她的前辈，说的话便多了三分信服力。
　　【兰：这么看，好像是有那个意思。而且时老师平时那么含蓄，这次做得确实够多了。】
　　【雅姐：对啊！！！】
　　【兰：那柒姐干嘛回来？】
　　【雅姐：我怎么知道！！！】
　　【兰：可是我刚进去给她送牛奶，她一脸生无可恋的样子，感觉挺难过的】
　　【雅姐：那让她难过死吧！自作自受！】
　　张语兰苦大仇深地放下手机，叹气——一个好不容易鼓起勇气暗示，一个因为从前的错误裹足不前，城里人的感情怎么都这么复杂呢？
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　次日，时卿跟魏玖柒照常去剧组开工，没人提起前一天的不愉快，仿佛两个同时断片的醉鬼，彼此丢失前一晚的记忆。
　　方菲仍旧会时不时地来掺一脚，说要身体力行地扮演Steven。二人都表示欢迎，有说有笑，跟从前一样。唯只在方菲离开之后，只有两人的空间里，凝滞的空气才透出几分让人窒息的微妙。
　　魏玖柒不说话，时卿也不开口，脸上虽都是春风明媚的样子，任谁看过来都觉得是一对专心看剧本努力工作的同事。
　　只她们自己知道，不是那么回事。
　　盛巧娱乐，窦沁文办公室，一个刚毕业的大学生站在办公桌前，两手抓着帆布包垂在身前，等候着窦沁文的最终发落。
　　“你们这一批新进来的助理有8个，知道为什么单独叫你进来么？”
　　窦沁文放下茶杯，花瓣和茶叶沉到底部，液体只剩下三分之一。
　　万欣恭敬地微笑：“可能我比较幸运吧。”
　　窦沁文盯着她，阅历颇丰的眼睛透着一股压迫感。
　　“因为我觉得，你应该是这8个人里最聪明的。”
　　万欣顿了一下，利落地把帆布包甩到后背，抬脚捧起窦沁文的茶杯，去饮水机接了八成满的热水，放回办公桌的原位。
　　“窦总，您想让我做什么，我都行，我不怕吃苦的。”
　　眼里有活，脑子也灵光，窦沁文从眼神里流露出几分欣赏：
　　“不错，我果然没看走眼。”
　　手机点进微博，找到方菲昨天发的微博，点开那张拍立得照片：
　　“这里面的人，认识么？”
　　万欣立即认出前座的两人：
　　“认识，主驾是新晋影后魏玖柒老师，副驾是我们公司的艺人时卿老师。”
　　窦沁文开门见山：“我打算调你去做时卿的助理。”
　　万欣疑惑：“好，但是，时老师应该已经有助理了呀？”
　　窦沁文说：“对。不妨再告诉你，我跟一皇签了合同，她跟魏玖柒后续需要经营荧幕CP。但，我不希望她们私底下节外生枝。”
　　万欣初出茅庐，试着用自己的思路揣测了一下，试探着问：
　　“窦总，您是怕她们俩因戏生情？”
　　窦沁文点头：“没错。所以我需要你去帮我盯着她，但不要被她发现，知道么？”
　　万欣秒懂——就是要她当调查奸情的卧底、棒打鸳鸯的棒子。
　　“知道，如果发现时老师跟魏老师有超过普通同事的举动，我立即跟您汇报。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　另一厢，颓丧两天的魏玖柒被拍戏吸干了所有力气，一收工就缩回房车，跟整个世界切断联系轨道。
　　回到酒店，要么坐在客厅的沙发发呆，要么洗了澡躺床上发呆，望夫石一般。
　　张语兰借着放干净衣服的契机进去卧室，推开柜门，将叠得四四方方的衣服放进去，没关柜门。
　　连着深呼吸了5次，才鼓起勇气开口，问：
　　“柒姐，我今天去时老师那帮你取衣服，看到她那条睡裙，挺好看的，你知道什么牌子的吗？”
　　有人跟自己说话，魏玖柒从发呆的白噪世界里抽离，将董雅的话在脑子里反应了两圈，说：
　　“哪条？”
　　“就是紫色吊带那条，感觉像个轻奢的牌子，你认识吗？”张语兰给她看照片。
　　“我也不知道。你想买同款？”
　　张语兰硬着头皮说：“对啊，挺好看的。”
　　魏玖柒平心而论：“这个风格不适合你。”
　　张语兰继续嘴硬：“我买来送人。”
　　魏玖柒审视：“送......睡裙？送给谁？”
　　张语兰被自己踹进沟里，差点就当着魏玖柒的面抽自己耳光。好在今天下午找董雅紧急培训过，应急能力有所提升。
　　“就，秘密。反正就是想买一条同款，你知道哪个牌子的吗？”
　　魏玖柒没挖到瓜，悻悻耸肩：
　　“我也不知道，要不你问下小雅？”
　　对话终于按照张语兰计划的进行，赶忙说：
　　“我问雅姐了，她说时老师平时不穿那条裙子，所以她也不知道是什么牌子的。”
　　魏玖柒尚不知这句话背后的意思，纠正她说：
　　“那天下雨，我送她回去，她就穿的那条。”
　　张语兰活了二十几年，终于尝到学霸给学渣讲题的无力感：
　　“可是雅姐说了，时老师平时都穿睡衣睡裤。而且那天她回去，时老师就已经把裙子洗了。”
　　魏玖柒终于摸到一点正确答案的边：“她洗裙子干什么？”
　　张语兰努力扮演一个一无所知的局外人：“我不知道啊，可能不小心弄脏了呗，或者吃东西洒上去了？”
　　魏玖柒调整到正确的频道，一句一句地回想张语兰刚说过的话：
　　“等等，你刚才说......她平时不穿那条裙子，是我送她回去那天，她才穿的，是吧？”
　　张语兰在内心表演恶龙咆哮，面上却只能强忍着压下来：
　　“对啊，呵呵。”
　　简短的两个字却在魏玖柒心里杀人放火——
　　不对，不对。
　　阿卿那天的睡裙非常性感，如果平时就穿，可以解释成个人喜好。但偏偏是她留下洗澡的那天才穿，又在她出浴室之前喝了药酒全身透红。这是不是代表了什么？
　　那个波光潋滟的眼神、滑下肩膀没有拉起的吊带，以及，那句似乎藏着弦外之音的“你想走？”......
　　阿卿，你是那个意思吗？

70   再来一次（一）
　　◎发疯地XX◎
　　经过张语兰的“点拨”, 魏玖柒产生“阿卿似乎想跟我做”的念头。
　　但这个念头刚冒出来，就被正义之师摁回水井——
　　她怎么能因为自己有那种想法，就幻想时卿也有同样的想法？这样跟地铁猥亵别人的男人掉头说一句“你其实想被我摸”有什么区别？
　　魏玖柒，停止你的龌龊, 你当务之急要做的, 是找机会跟时卿好好道歉, 而不是在这里一厢情愿地意淫，以为时卿跟你一样忍受不住身体的饥渴。
　　另一个卧室，张语兰功德圆满地掏出手机, 打开跟董雅的聊天界面。
　　【雅姐：你跟她说清楚没有？她怎么说？】
　　【兰：放心, 交给我肯定妥妥的，她已经知道时老师的意思了】
　　【雅姐：看不出来啊，平时说话结结巴巴的, 关键时候这么有用】
　　【兰：那当然了，我张家没有一个怂人！】
　　【雅姐：但我这有个事儿，感觉不太妙】
　　【兰：咋啦？】
　　【雅姐：明天公司要来个新助理, 跟我们住一起】
　　【兰：那不是好事吗？这样你就能轻松一点】
　　【雅姐：哪那么容易？如果真的想给卿姐招助理，干嘛不住院的时候招？那时候更需要人手好吧？】
　　这话点醒了张语兰, 回想起时卿住院的时候，的确只有董雅一个人忙前忙后，有时她还得去帮忙，公司那边只是窦沁文过来探望了一下, 其他什么都没说。
　　【兰：好像有点道理。那你说他们干嘛突然叫个助理来啊？】
　　【雅姐：不好说，我总觉得来者不善。好像就是那天发完拍立得之后，就说要给卿姐加助理了】
　　【兰：我靠！该不会是他们发现了什么, 要棒打鸳鸯吧！】
　　【雅姐：我就是担心这个。反正她明天就来报道, 到时候你见到我们, 不能表现得平时那么热情哈，最好远远的，客客气气的】
　　【兰：好好好，我一定照办】
　　万欣是次日中午到的。行李寄到小区快递站，从高铁站出来就打车去了剧组。
　　“时老师，您好，我是新来的助理，万欣。”
　　万欣冲时卿打招呼。马尾高高绑起，黑色冲锋衣、牛仔裤，踩一双方便做事的运动鞋，整个人年轻又利落。
　　时卿刚从表演区出来，身上还穿着黑底凤纹的长袍戏服，看向万欣的眼神十分柔和，一如第一次见董雅那样。
　　“你好，欢迎你加入我的团队，以后要辛苦你和小雅了。”
　　说话间，鬓发垂落的金步摇轻轻晃动，闪烁的光辉落进眼眸，布下漫天星辰。
　　万欣的目光停滞一瞬，找回刚才在高铁上排练好的第一次见到艺人的开场白：
　　“这是我应该做的。时老师，以后就请您和董老师多多关照了。”
　　时卿浅笑：“别这么客气，你跟小雅一样，叫我卿姐就好。”
　　董雅也说：“就是的，也别叫我董老师，我当不起，你要是看得起我，就叫我雅姐就好啦！”
　　万欣为人爽快：“好的，卿姐，雅姐。你们叫我小万就好。”
　　时卿颔首：“好的，小万。我们现在要去吃午饭，你刚好一起吧。”
　　万欣犹豫地抓着背包带：“我昨天问了剧组的老师，说明天才开始准备我的盒饭。”
　　时卿早帮她想到：“剧组有食堂，我帮你订饭了。”
　　董雅立即夸自家艺人：“哎呀卿姐是不会让手下的人饿肚子的，你就放心吧！”
　　万欣松开背包带，笑着跟了上去：
　　“好嘞。”
　　新人的突然加入给发酵的烈酒按下暂停键。
　　午饭时，魏玖柒遥遥看到三人，脚步生生僵在原地，餐盘在手里沉甸甸的，心脏也沉了下去。
　　时卿给万欣订的套餐是25的，两荤一素一汤。
　　四人桌缺了一个位置，方菲热情地挤了过来。
　　“时老师，你们来新助理啦？”
　　时卿便介绍了一下双方，等她们互相打完招呼，便不着声调地转移注意力到今天下午的戏份上面。
　　时卿吃的是每天董雅做的营养餐，其他三人则是吃的剧组食堂，吃完需要将餐盘放到指定位置，将剩下的饭菜都倒掉。
　　倒饭的时候人多，戒心也低，整顿饭几乎都在聊天的万欣顺理成章地问了一嘴：
　　“怎么没看到魏玖柒老师呢？”
　　董雅回答她说：“魏老师有房车，一般都去房车里吃。”
　　万欣又说：“噢......这样啊，我还以为艺人私下关系都挺好，会一起吃饭呢。”
　　如果前面只是顺嘴一问，那后面这句，便是拐弯抹角在打探消息了。
　　时卿在前面跟同一个剧组的前辈吕珍聊天，没听到万欣的话，董雅便警惕起来，笑着说：
　　“哈哈，没有啦，收工都累死了，不怎么一起。”
　　方菲的城府浅，顶着Steven的名号就蹿了上来：
　　“分人啦，像时老师跟魏老师就熟一点，我就跟李书书她们俩熟一点。”
　　万欣的眼皮动了一下：“噢——怪不得，那天你们5个一起回酒店呢。”
　　方菲不知道新助理的醉翁之意，只觉得既然都是时卿的助理，那必然都跟董雅一样是自己人：
　　“对呀，魏老师先送我们仨，最后送时老师的。时老师现在住得远，不跟我们一起。”
　　万欣不动声色地点头，顺着方菲的话往下说：
　　“对，我行李也是寄到小区的，晚上收工回去收拾一下。”
　　两天前，窦沁文办公室的万欣放大那张5人合影的拍立得，聚焦到时卿身上：
　　“窦总，我之前选修过行为心理学。这张照片里，时老师合照的时候身体是朝魏玖柒倾斜的，脸也是转向她的方向。所以，我觉得你的担心不是没有道理。”
　　食堂的嘈杂跟方菲的话一同传进耳中，混沌里，一根电线格外清晰，传输着电流将灯管点亮。
　　当天收工之后，时卿没再搭房车，只是跟着剧组的班车一路做到酒店，再麻烦师傅送她们三人到小区。
　　能进这个大剧组，大部分人都明白事不关己的道理，见时卿破天荒坐了班车，谁也没多问，只是贴心地提醒她坐车久了要活动一下腰椎。
　　就这么按部就班地过了两天，但凡有万欣在的场合，大家的话题永远只有拍戏和剧本，没有多余的私生活。就连方菲也看出其间的谨慎，一连好几天吃饭都没过来拼桌。
　　【窦总，我到这边两天。时老师收工后跟魏玖柒没有往来，平时在剧组也很少说话，宣发的老师过来拍花絮才会配合一下，表面看上去比较像普通同事。但我觉得有点奇怪，所以还不能下结论。您再给我几天时间。】
　　窦沁文很快回复：
　　【好。谨慎点，别被时卿发现，平时助理的工作该怎么做就怎么做。】
　　【好的，窦总】
　　万欣将窦沁文的回复来回看了两遍，删除聊天记录。
　　“小万，睡了吗？”
　　手机还没放下，门口就传来敲门声。万欣立即跑去开门，是刚洗完澡端着一杯牛奶的时卿。
　　“卿姐，怎么啦？”
　　万欣笑得纯真无害，一双眼睛亮晶晶的。
　　时卿将牛奶递过去：
　　“你牛奶忘了。”
　　万欣歉然：“卿姐，你又帮我订牛奶啊？”
　　时卿浅笑：“我一天订了1升，我们三个人刚好。”
　　万欣接过：“谢谢卿姐。”
　　时卿低语：“别这么客气。”
　　那时已经晚上十点半，照时卿制定的每日行程，该回房间学英语准备睡觉了。
　　但时卿偏偏来她的房间“送牛奶”，用脚趾想也知道有事。
　　万欣稍微猜了一下，开启话题：
　　“卿姐，后天范导生日，我是不是该穿那种比较有场面的衣服呀？”
　　时卿侧倚着门框，看着万欣的眼睛微微一眯，随即笑容加深，说：
　　“穿平时的衣服就行，范导很随和。那天就是晚上参加个派对，大家一起玩一玩，第二天放半天假，玩开心就行。”
　　万欣点头：“噢，那就好。呵呵，我就怕我出什么差错，给你丢人。”
　　时卿摇头：“怎么会？剧组大家人都挺好的。我刚跟小雅说了，如果你跟艺人玩不习惯，她有个助理群，那天你们可以一起玩，都是年轻人。”
　　万欣挠耳朵：“嗯，那就好。我要是像雅姐那么灵光就好了，感觉我总是笨笨的。”
　　时卿却说：“真正笨的人不会说自己笨。”
　　万欣愣了一下，“卿姐？”
　　时卿加深唇边的弧度，温柔的脸上依然山水不露：
　　“小万，你其实很聪明，不要总是贬低自己。可能你刚开始做助理，不是很有经验，所以我多一句嘴。”
　　“卿姐，您说。”
　　“我跟魏玖柒，我们双方的公司是签了经营CP的合约的，所以，那天派对上，我们会表现得比较熟，还会让宣传组多拍一些花絮。但是，合约的事我们没对外透露，所以剧组其他人是不知道的，只以为我跟魏老师关系好。这一点，我希望你能跟小雅一样，帮我保密，好么？”
　　我跟魏玖柒有私交——那是因为签了合约，不得不营业。
　　剧组其他人嗑糖——那是因为她们不知道我们在营业。
　　如此一说，即便她真的跟魏玖柒有什么，或者万欣从蛛丝马迹发现了什么，也能用合约的借口掩盖过去。
　　万欣听得懂话里的意思，立即应了下来：
　　“卿姐，您放心，合约的事我肯定只字不提。”
　　时卿点头：
　　“嗯，那就好，毕竟如果我被曝出丑闻，或者被封杀，那么你也会跟着一起失业。所以，我不想因为我的关系，连累到你。”
　　不要试图通过掌控我的隐私，以给自己的事业交投名状。
　　覆巢之下，焉有完卵。
　　万欣没有立即说话，搭在扶手上的手指收紧，指甲抠着不锈钢门把用力到发白。
　　她不是傻子，时卿也不是。
　　在最需要人手的时候公司不闻不问，只是画大饼说“我想把你培养成新的一姐”，却在出院之后安插了一个新助理，任谁也会觉得来者不善。而身为这个“不善”的当事人，万欣的路注定左右为难。
　　“卿姐，我明白您的意思。”
　　黑亮的眼睛抬起，看向时卿：
　　“这是我的第一份工作，我需要用这份工资养活我和我的妈妈，所以，我比任何人都珍惜这份工作。就像你说的，如果你有事，我就会跟着失业。所以，我才更应该看着你，不让你出事，不让你发生绯闻，对么？”
　　很少有人能在刚参加工作就有这么强的主体性意识，更少人能在时卿天衣无缝的说辞下快速反驳。
　　万欣的目标很明确——工作，挣钱。
　　所以她不能让时卿出事。起码，时卿签了那份合约，就不应该跟魏玖柒有任何私下的感情。
　　万欣这么想着，殊不知，隔天的范尔华生日派对，便发生了她无法扭转的一幕。
　　那晚，她甩开董雅回来，一步一步走向时卿的卧室。
　　那扇紧闭的房门背后，两人发疯地拥吻。

60   再来一次（二）
　　◎“我也能喝。”◎
　　范尔华的生日年年都是在剧组过的。
　　她不喜张扬, 每次都是收工后回酒店跟家里人打视频。
　　但今年她正好50岁，十年一次的寿辰颇有庆祝意义。妹妹范琴便亲自张罗了一个派对，请了专业做露天派对的公司，在剧组租的大号摄影棚里张罗了一个小型篝火派对。
　　范尔华少有机会放纵, 索性成全妹妹的美意, 当天拍完戏就投入到派对的置办。为了让剧组的大家玩得尽兴, 还答应次日放半天假。
　　“时老师，晚上我们要拍一点您和魏老师的素材，跟您这边说一下哈。”
　　宣传组的卢姗姗提前过来预告, 并建议道：
　　“看你们等下卸完拍戏的妆之后, 要不要补个派对妆？”
　　时卿对妆容的要求一向不高，能体现当时的状态就行。既然是收工之后参加派对，又是平日朝夕相处的同事, 素颜便够了。
　　“好，我想我素颜就可以了。”
　　卢姗姗仿佛猜到她的答案，嘿嘿一笑 ：
　　“你跟魏老师一样, 都说要素颜，真是心有灵犀。”
　　心有灵犀一般用来形容情侣, 放在时卿跟魏玖柒身上有点不合适。但剧组里的人开玩笑开惯了，时而便会引入两句CP超话里的句子，调节拍戏的疲惫。
　　时卿温和地同她寒暄，董雅在一旁收拾拍戏带来的日用品。
　　万欣则是在收拾刚刚卸妆用的卸妆油, 听到卢姗姗的话，动作停了一下，但仅仅只有一下, 转而又收拾化妆棉去了。
　　晚上要跟魏玖柒一起拍花絮, 换言之——营业。
　　那晚之后, 两人没正儿八经说过话，不欢而散的微妙变成一团笼罩在心口的氢气，不敢碰明火，不敢有摩擦。见面顶多打个招呼，说得最多的交谈就是在剧组拍戏对的台词，顶多开拍前走戏稍稍说两句，也都是同剧情有关。
　　既然是“私下的派对”，那便要演“私下的生活”。
　　时卿，你该知道，众目睽睽之下，这场戏不能NG，不能重来，只允许一条过。
　　“魏老师呢？”时卿问。
　　“噢，她已经卸完妆了，在等你。我建议你俩一起过去，因为我们开场那里架了直播镜头，你俩如果能一起进场的话，效果应该会很好。”
　　时卿透过化妆镜看了眼反射出来的万欣，到底年轻，藏不住事，听到卢姗姗安排她跟魏玖柒一起进场，手上的动作都焦虑得加了速。
　　“安排得这么周到呢？”
　　她故意说：
　　“我不从还不行啦？”
　　她是用开玩笑的语气说的，卢姗姗也清楚。上次她给二人做媒体探班的采访，她看得出来时卿在魏玖柒身边是很开心的。
　　于是佯怒：
　　“对呀，不从不行！哈哈哈——”
　　时卿颔首，眼睛里丝毫不显露情绪：“好，那我去找魏老师，她在哪等我？”
　　卢姗姗说：“就负一楼停车场，咱剧组停的那一片儿，你找下她那辆车，应该挺容易找的。”
　　时卿起身：“好，那我换件衣服，我们就走吧。”
　　她去洗手间洗了脸，简单涂了个水乳，便换上早上带过来一直挂在服装间的衬衫裙。
　　非常朴素的白色，没有花纹，没有坠饰，仅在前襟的位置做了个交扣，在前胸交错出一朵素雅的小浪花。腰间一条纤细的牛仔腰带，三条系绳编织的带子颇有手工风格，随便一系，便在纯白的布料上划出一道银河。
　　董雅看在眼里，什么也没说。
　　总之她不知道白衬衫对时卿跟魏玖柒有什么意义，也不知道魏玖柒曾经在床上一时激动撕坏过时卿的白衬衫，更不知道时卿从前专门买了半个衣柜的纯欲风睡衣，几乎都是白色的。
　　白衬衫的纯洁加上时卿独树一帜的清雅，是魏玖柒最大的催晴剂。
　　三人收拾好下去，魏玖柒果然已经在车里等了。
　　她今天穿的时卿那天给她的衣服，黑衬衫搭配长裤。不过她私心在左胸的位置配了一枚胸针，一只金色的啄木鸟，整身搭配便显得没有那么单调。
　　看到那抹白色身影从电梯口出现的刹那，魏玖柒就条件反射地打开车门，长腿迈了下去。转而想起那晚的微妙，往前的脚步退了回来，等时卿走近，才问道：
　　“都弄好了？”
　　时卿点头：“嗯，魏老师，又搭你的顺风车了。”
　　董雅附和：“嘿嘿每次都麻烦你。”
　　万欣在时卿左后方，礼貌地朝第一次正式见面的魏玖柒点头：
　　“魏老师，你好。”
　　魏玖柒的目光从时卿身上抽了一瞬落上万欣，然后又看回时卿，似乎时卿身上有磁铁。
　　“这位就是新来的助理是吧？”
　　时卿点头，用正常的社交礼仪介绍道：
　　“嗯，这是小万。小万，这位就是魏老师了，新晋影后，你知道的。”
　　万欣快速点头：“知道知道，你那部电影我去电影院看了两次呢！”
　　简短的寒暄之后，上厕所回来的张语兰发出惊呼：
　　“哇——时老师，你穿这条裙子好漂亮！”
　　董雅有种自家人考上状元的骄傲感：
　　“哼，那当然了，我们卿姐超适合浅色。”
　　几人先后上车，万欣识趣地跟董雅和张语兰去了后座，把副驾的位置留给时卿——不论是营业还是真的有私情，她都不该在这时候去霸占副驾。
　　张语兰还在感叹：
　　“哎真的，时老师，我以前就觉得说你穿古装好看，现代装没有戳到我那个点。但你今天这个白裙子真的很赞哎！”
　　任何女生都喜欢真心实意的夸赞，时卿也不例外。
　　“那你说说，是哪种赞？”
　　“就是，怎么说？我觉得你适合的不仅仅是白色，还有衬衣这种布料，就是那种比较简单、光滑，没有花里胡哨的那种料子。就把你身上那种干净的气质衬托得特别完美！”
　　说完还觉得不够，又补充了一句：
　　“对，完美。”
　　时卿见她这么长篇大论，揶揄道：
　　“你这么夸我，魏老师听到吃醋怎么办？”
　　魏玖柒举手：“我声明，她早就身在曹营心在汉了。”
　　张语兰紧张：“我哪有！”
　　董雅添油加醋：“你刚说的那一段再说一遍，我录下来，今晚发微博有文案了。”
　　四人有说有笑，连平时不怎么暴露情绪的时卿眼睛也弯了起来，从万欣的角度，刚好能从后视镜里看到时卿的眼睛——
　　悲看眉毛，笑看眼睛。时卿此刻是真的开心。
　　万欣觉得很诡异。她入职一周，时卿一直是深藏不露的。那张在镜头前能表现十几种不同情绪的面孔私下里没什么变化，经常浅浅笑着，让人觉得春风明媚，却不会真的让人体会到她的开心。
　　反而，她总觉得时卿心里藏着事情，那件事既苦涩又似乎带着些许甜蜜。导致时卿一面苦恼，一面又似乎在期待着它的发生。
　　后排的三人在董雅的带动下立即玩起了小程序游戏，三个人对着提示半天猜不出* 方框里的正确答案。
　　前排，魏玖柒单手搭在方向盘上开车，时卿则低调地靠在副驾，不说话，也不睡觉，只是平淡地看着前方。橙黄的路灯从车窗投进，在那张浅淡的面孔上缓缓游离，落进眼眸的刹那，星光璀璨。
　　魏玖柒看在眼里，没说话，只是在等红灯的时候从储物柜里掏出一瓶100毫升的小包装矿泉水，递给时卿：
　　“还有十几分钟才能到，喝点水吧。”
　　时卿的目光从远方收了回来，看向身侧，将水接了过来：
　　“谢谢。”
　　万欣在后座看得一清二楚。
　　她很难去定义“帮同事准备矿泉水”这件事是否超出了普通同事的关系，但，在递水之前，下意识帮时卿拧开瓶盖，绝不是一个普通同事会做的。
　　正思考着，被董雅用手肘杵了一下：
　　“到你了。”
　　赶忙重新看向董雅手机里的谜题。
　　前方，两人的情绪在不碰面的这几天发酵到了极致，已经无力顾及万欣。
　　魏玖柒递出那瓶水，时卿喝下那口水，想的是同一件事——
　　她或许不那么讨厌我。
　　低调的磨砂车衣在夜色下不反光，黑色更是吞没一切色彩，即便穿过彩灯一条街，缤纷的霓虹也只能在车顶投下边界模糊的团块。
　　一切的一切，都藏在内里。
　　剧组最大的摄影棚离市区远，跟平日的拍摄地也有十几公里。几人赶到时，派对已经开始了，负责入场记录的同事一看到时卿和魏玖柒，连忙招手：
　　“时老师！魏老师！在这边——”
　　说着向二人指了指架在一旁直播的手机：
　　“来跟我们直播间的朋友打个招呼吧！”
　　二人配合着向镜头招手，评论区跟弹幕即刻陷入癫狂：
　　【啊啊啊啊啊是老婆和老婆的老婆】
　　【你们俩是不是说好的一黑一白啊！不要太配啦！】
　　【毒唯都给我进来看！谁家关系不好的同事会一起到场！谁！毒唯说话！！】
　　“小时，玖柒，你们来啦。”
　　范尔华见到两个主演，眼睛笑成一条缝：
　　“刚还说到你们，今天下午那场戏，表现得特别好。”
　　时卿莞尔：“没有了，还是范导您指教得好。”
　　魏玖柒附和：“对，有好导演才能激发演员的潜力。”
　　范尔华还想说什么，妹妹范琴立即出来打断：
　　“诶说好的，今天晚上过生日，不许谈工作。”
　　范尔华举手表示投降：“好好好，不谈不谈。”
　　时卿从董雅手里接过红酒，抱到身前：
　　“范导，您昨天说，今天生日不许大家送礼，谁送礼骂谁。那先说好，我这不是礼物啊，就是拎过来助助兴，大家高兴一下。”
　　既没有违反范尔华的规矩，又小小表示了一番心意，时卿做事一向体面。
　　果然，范尔华大悦：
　　“哈哈哈！好，小时有心了！”
　　魏玖柒也欣喜地扬起眉毛：
　　“时老师这瓶酒不便宜啊，没记错的话，这个酒庄是范导最喜欢的。”
　　范尔华端起来仔细一看：
　　“还真是。小琴，你叫人醒一下，我们今晚就喝。”
　　魏玖柒从下车开始就拎了一只袋子在手里，借着时卿的机会也得意拿了出来：
　　“范导，我这瓶就不是红酒了，是我最喜欢的白兰地。度数是高了点，但是过瘾。我想着今天范导您一定高兴，那索性就敞开来喝一场，不醉不归。”
　　范尔华性格豪放，平时没事喜欢品红酒，到了真正要放纵的时候，白兰地同样是她的心头好。
　　“哈哈哈！你们俩今天是组团来的呀！看来我不喝点儿是不行了！”
　　白兰地不用醒，倒出来便能喝。
　　只是高度数的蒸馏酒不是闹着玩的，范尔华趁兴倒了两杯，琥珀色的液体在霓虹灯下闪烁着妖冶的色泽，刺激的酒香钻入鼻腔，散发着让人抛弃生死的诱惑力。
　　“来，就当我敬你们俩，平时拍戏那么努力，今天还这么周到，给我送了两瓶这么好的酒！小时，你酒量不好，这个我是知道的，等下咱俩单独喝你带的红酒。玖柒，你是能喝的，这杯干了，怎么样？”
　　范尔华率先拿起其中一杯，魏玖柒也不甘示弱，拿起另一杯：
　　“好嘞！那就——”
　　两人正要喝，一旁的时卿却开了口：
　　“范导看不起人，我也能喝。”
　　魏玖柒震愕——时卿的酒量是一杯药酒就会微醺的，这一杯白兰地下去还得了！
　　说话间，时卿已经自己给自己倒了一杯，两手举在身前，面向范尔华，唇边的弧度漂亮到几近妖媚：
　　“范导，生日快乐。”
　　瓷杯碰撞出清脆的声响，辛辣的酒液淌过喉咙，在一整根喉管杀人放火。
　　有的事，醉了才有胆量去做。
　　【作者有话说】
　　今天双更，请翻下一页

72   再来一次（三）【二更】
　　◎“难道你不该负责么？”◎
　　“范导看不起人, 我也能喝。”
　　柔和的声音似飘进闹市的雪花，体积微渺，却跟繁华潮热的市井格格不入，陡然吸去所有人的注意。
　　她给自己倒了一杯, 虽是喝白酒的小杯子, 但这一杯下去也不是闹着玩的。
　　范尔华叫住她：
　　“小时, 这个酒度数太高了，你身体刚好，心意到了就行。”
　　魏玖柒也说：“对, 等下喝醉了谁送你回去？”
　　时卿眉梢一吊, 眼尾勾起：“魏老师，我喝你的酒醉了，难道你不该负责么？”
　　范尔华爽朗大笑：“哈哈哈！对, 玖柒，等下你负责帮我照顾小时，她要是有什么问题, 我拿你是问。”
　　由于「姬兰」跟「姜珂」的关系，剧组几乎把二人看作一个整体, 日常的玩笑话里面，更是把她们定义成了超越普通姐妹情的关系。魏玖柒每每都应和着，时卿也不反驳，只当这些人在帮她们入戏。
　　但日常的照顾, 跟醉酒的照顾，似乎不可同日而语。
　　常言道，茶是理中客, 酒是色媒人。
　　“看范导这话说的？”
　　时卿端着酒杯, 余光瞥了眼沉默不语的魏玖柒, 仅仅只有一眼：
　　“我比魏老师大这么多，哪还能让她来照顾我？我照顾她还差不多。”
　　范尔华立即说：“谁照顾谁不是看年龄，是看酒量的。对吧玖柒？哈哈哈！”
　　魏玖柒抬了抬手里的酒杯：“当然。我的酒量可是真刀真枪练出来的，时老师，你要跟我比一下试试么？”
　　离开时卿那一年，她只拍了三个月的戏，此外没有工作占用时间的日日夜夜，尤其刚分手的那段时间，她每天都只能靠着大量的酒精才能入睡。
　　她颓废、堕落、自残，每次喝醉了就攥着手机，对着没有拨通的电话喃喃喊着阿卿，想着，如果她死在那里，时卿是不是就会来看她？
　　有一次她烂醉如泥，稀里糊涂就拨通了时卿的电话，电话那头一点声音也没有，把她难过坏了，醉醺醺地指控她的绝情：
　　“时卿，你把我弄成这个样子，你是不是很有成就感？这样头也不回地把我甩掉，你是不是觉得自己特别了不起？你是不是还望向我像狗一样回去求你，求你别抛弃我，别不要我？”
　　“我告诉你，将来只有你求我的份，我要你像我当初求你那样求我，跪在地上求我！”
　　“阿卿，真的不可以再给我一次机会吗？我们明明那么要好的，对不对？”
　　“求求你了，好不好？这次我不要钱，我把我所有的片酬都给你，好不好？”
　　她没有得到时卿的回应，她知道，时卿就是小时候第一次去若尔盖看到那片云，温柔地帮她挡去高原的烈日，但风一吹就散了。
　　散了就是散了，再也回不来。
　　次日醒来，她在一间干净的房间。
　　眼睛刚刚睁开，就看到经纪人郁舫，看来昨晚是她来照顾的自己。要么是把酒店套房的狼藉都收拾了，要么给她换了间新套房。
　　窝窝囊囊地被训斥了一通，翻出手机，才发现昨晚的电话其实是打出去了的。通话记录整整一个小时，时卿却始终沉默不语，甚至没来见过她。
　　果然，若尔盖的云是会散的。
　　回忆的走马灯穿过脑海，在魏玖柒心里激起微波。
　　时卿笑容却一成未变，听到魏玖柒那句“真刀真枪练出来的”，只是眸子垂了下去，片刻又抬了起来，客套、热情、游刃有余：
　　“魏老师想拼酒量，我们改天找时间试试。今天是范导生日，我这杯酒就敬范导了，祝您生日快乐，导戏顺利，开心健康，无忧无虑。”
　　辛辣的白兰地滚入喉咙，撩起十丈烈火。
　　时卿鲜少喝烈酒，喉咙的刺痛冲上嗓子眼，激起一阵战栗，硬生生将声带的颤动压了下去，抬头，又是春风明媚：
　　“的确是好酒。”
　　魏玖柒也将杯子里的酒干了，辛辣刺得她几乎将酒杯捏碎。三人里唯只范尔华发出了一声正常喝白酒的“嘶啊”，边缓解喉咙的不适边质疑：
　　“不是，我看你俩没反应寻思这酒不辣喉咙呢，结果这么刺儿！”
　　时卿优雅地将酒杯放回托盘：
　　“都说了，我能喝的。”
　　范尔华先是肯定：“看来我之前还小看你了啊。”
　　然后瞄了眼时卿开始发红的脸颊：“小时，你上脸这么快？”
　　时卿耸肩：“对，有一点。”
　　范尔华说：“那你先去吃点东西，先别喝了，要喝等下垫垫肚子再喝，不然容易醉。”
　　魏玖柒顺着范尔华劝道：“范导说得没错，那边有点心，我们去吃点吧。”
　　恰逢此时剧组有另外两个演员过来敬酒，魏玖柒便将时卿带到了甜品区。
　　董雅几人早就占好了最好的桌子：
　　“卿姐这边这边！这儿离甜品和熟食都近，你想吃什么？我去给你拿！”
　　万欣没有说话，眼睛始终盯着魏玖柒搀扶着时卿的那只手。
　　刺眼。
　　上去顶替了魏玖柒的位置，热情地说：
　　“魏老师，我来吧，您休息会儿！”
　　将时卿扶到餐桌旁边坐下。
　　时卿的酒力浅，那晚一杯几度的药酒就已经让她微醺，这杯白兰地下肚，两分钟不过酒劲就慢慢上来了，神志三分飘忽。
　　坐下后，歪歪地倚着靠背，打量了一圈围着自己的人，发出轻盈的笑声：
　　“你们去吃东西啊，干嘛围着我？”
　　董雅讪笑：“这不是问你想吃什么吗？我帮你拿。”
　　时卿想了想：“有没有阳春面？”
　　董雅瞄了眼后厨：“应该有吧，我去打一碗，还要其他的吗？”
　　万欣建议：“雅姐，顺便拿杯酸奶吧，能解酒。”
　　董雅立即说：“行，那你跟我一起去，顺道也拿点我们吃的。”
　　万欣为难：“我......”
　　董雅微笑：“咋？雅姐使唤不动你呀？”
　　万欣连忙说：“没有没有，哪能啊？我跟你去。”
　　张语兰不想一个人留下当电灯泡，拔腿就跟上两人的脚步：
　　“我也去！”
　　于是，即便到了人烟颇盛的用餐区，仍旧只有时卿和魏玖柒二人。
　　一个坐在白椅上侧靠着椅背，一个坐在旁边的位置，两个人都看着相反的方向，似乎有一肚子话要说，又不知道从何说起。
　　方菲带着李书书和张玉过来打招呼：
　　“时老师，魏老师，你俩在这儿呀！找你们半天了！”
　　有人来，二人调动起熟练的应酬状态，脸上的深思藏到深处，挤出天衣无缝的微笑。
　　时卿说：
　　“你们来了？这边刚好有座位，一起吗？”
　　方菲是三剑客里的交际花，晃了晃手里的高脚杯：“哎呀我们仨到处抱大腿呢，不用管我们。”
　　李书书应和：“对呀，我们主要是想来敬你们一杯，那天下雨，谢谢你们送我们回酒店，不然感冒了都。”
　　张玉点头：“是的是的。”
　　时卿欣然站了起来：“那你们等一下，我这里没杯子。”
　　魏玖柒也起身：“我这里有。时老师不胜酒力，这杯我帮她喝了，我喝两杯，怎么样？”
　　方菲看了眼时卿，未施粉黛的脸已经浮上一层绯色，从双颊延伸到脖子，于是连忙答应：
　　“可以的可以的，你们俩本来就是一起的呵呵呵！”
　　李书书说：“而且时老师刚出院不久，确实要好好保养一下，醉酒伤身。”
　　张玉点头：“是的是的。”
　　时卿笑出声音，问张玉：“你怎么一直在说‘是的是的’？”
　　方菲帮忙解释：“时老师，你不知道，张玉可内向了。”
　　李书书也说：“但她台词说得可6了。”
　　张玉犹豫半晌，想在两人之上再补充一句什么，没找到词汇，便又只能从喉咙里挤出一句：
　　“是的。”
　　引得时卿笑靥如花：
　　“呵呵呵......”
　　她是真开心，笑时下意识捂嘴，细瘦的肩却颤抖起来，一旁的魏玖柒也因此心情舒展三分：
　　“你们三个表演群口相声呢？”
　　然而时卿的下一句话，她就笑不出来了。
　　“你们这么可爱，我当然要跟你们喝一杯了。喝什么？红的还是白的？”
　　方菲闻言一愣，卑微地抬了抬手里的高脚杯：
　　“我们仨......喝果酒来着。”
　　还是气泡的那种，甜口的同时又不失汽水刺激味蕾的清爽，就是，度数只有7%。
　　果酒的度数在时卿的承受范围之内——如果就此打住的话。
　　跟三人喝完之后，去煮阳春面的三人还没回来，时卿便拿着空酒杯起身，朝范尔华的妹妹范琴走去。
　　走之前，回神撑了下桌面，问眉峰紧锁的某人：
　　“魏老师，我要去敬范导红酒了，要一起么？”
　　魏玖柒脸上的神情已经褪尽，眸底深处只有黑雾：
　　“你不能再喝了。”
　　时卿没得到答案，索性也不勉强：
　　“那我自己去了。”
　　乌发丝丝缕缕从衬衫裙的布料滑过，发出窸窣的声响，魏玖柒咬着后槽牙几乎从脸颊外绷出经络，最终还是追了上去。
　　范尔华过生日鲜少这么热闹，加上她本身性格就豪爽，一来二去的便来了兴致，跟导演组的几人开始拼酒。
　　时卿去得正是时候，红酒刚刚醒好，范尔华也高兴，便亲自倒了两杯，看到后方跟来的魏玖柒，又多倒了一杯。
　　“来，我诚心跟你们两个说，这次《女帝》请到你们两个主演，我特高兴，特幸运，特感谢你俩。别的不多说，都在酒里！”
　　时卿没想敬酒词，一切都是即兴即心：
　　“范导，其实该我谢谢您。我出道这么久，还是第一次有您这么大的剧组愿意要我。我曾经有段时间，觉得我特别不适合演戏，都想退圈了，但又不甘心，想万一能成功呢。谢谢您给了我这个机会。”
　　走心的剖白比一切花里胡哨的敬酒词都更能触动人，何况范尔华也有壮志未酬的时候，这一说就红了眼睛，感同身受地拍了拍时卿的肩：
　　“以后都会好的。来，不说了，都在酒里！”
　　魏玖柒心情复杂，盯着时卿那杯红酒，恨不得上去把杯子捏碎。最终众目睽睽，只能跟着补了一句“都在酒里”，三只高脚杯便在水晶吊灯的光线里碰撞。
　　她以为这就结束了，谁知时卿不知勾起了什么回忆，又或者出于什么原因想折磨自己，跟范尔华喝完之后，又顺着找到了编剧郭曦、演员吕珍，一系列在剧组帮过她的人，以各种师出有名的方式敬酒。
　　等到第四个人的时候，魏玖柒终于忍不住了，半拖半拽地把人拉到洗手间。
　　“你够了。”魏玖柒的怒火已经烧到边缘。
　　时卿撑在洗手台前，打开冷水洗了两把脸，转身，脊骨靠着台子，下巴还在滴水，眼尾为扬着上翘的钩子：
　　“魏老师，我没让你跟着我。”
　　魏玖柒用力闭眼，胸口剧烈起伏了一下：
　　“你这个样子，让我怎么能不跟着你？”
　　时卿欣赏着她脸上的倔强，故意说：
　　“我什么样子？”
　　魏玖柒把话坦白：“你这么喝，你以为你在折磨我么？你在折磨你自己。你如果记恨我那天对你做的事，想惩罚我，大可不必用这种方式。对，你赢了，我看你这样比你直接骂我打我更难受！我跟你道歉，对不起，那天我不该那么做。所以，你可以别这么折磨自己了么？”
　　卫生间的熏香掩盖了身上的酒味，头顶的灯光投射下来，在眼眸深处反射出碎钻的光泽，最终一丝不漏地全都落到魏玖柒身上，加深眉间的深川。
　　时卿凝望着眼前这张漂亮的面孔，分明跟当初一样，却又被岁月打磨出成年人的雷霆和锋利。
　　误会是交往的必修课，时卿惊喜地发现，魏玖柒此刻对她的误会，比逆来顺受摇尾巴的样子更加迷人。
　　戏谑的唇角一点一点沉了下去，眸间清醒三分，随即又坠入更深的痴醉的罗网。
　　“送我回去。”
　　她命令道。
　　【作者有话说】
　　祝大家520快乐，今天双更请收下

73   捉那啥（一）
　　◎“阿卿，我可以吻你么？”◎
　　“送我回去。”
　　魏玖柒以为自己的耳朵出了毛病, 就跟当年那个醉酒的深夜，她在电话里听到时卿的声音一样的幻觉。
　　可目光落进那双被酒坛泡得氤氲的眸子，她便鬼使神差地点了头。
　　卢姗姗找到二人，说要拍个双人花絮, 晚上剪在生日视频里。听到魏玖柒要送时卿回家, 兴奋得眼睛都亮了。
　　“开机！赶紧开机！”
　　画面从远拉近, 魏玖柒向镜头打了招呼，随后是一旁歪着头微笑、发丝刚好从侧面垂落一缕的时卿。
　　卢姗姗以画外音的方式出场，问两人：
　　“魏老师接下来打算做什么呢？”
　　魏玖柒如实回答：“时老师有点喝醉了, 我正要送她回去。”
　　卢姗姗说：“对哦, 时老师感觉已经不是微醺了，呵呵，脖子都红了。”
　　时卿的神志尚且清醒, 只是眼神些微迷离，笑起来百媚生艳：
　　“我比较容易上脸，其实没喝多少。”
　　魏玖柒咧开青蛙嘴, 实事求是：
　　“也不少了。”
　　卢姗姗继续问：“那你们打算什么时候出发？要不要我帮你们叫车？”
　　魏玖柒摆手：“没事，我打到车了, 马上就到。”
　　卢姗姗光荣退场：“好，那我就不打扰你们了哦。”
　　这一段在当晚火速剪辑的生日Vlog里被CP粉单拎出来，在超话开启了一日一度的过年模式。
　　【@尖叫一号机：啊啊啊啊啊救命啊姐姐喝醉的样子好迷人啊我不行了！97你这能忍的啊！亲她啊！扒拉她啊！把她这样那样啊！】
　　【@名侦探柯北：请两位老师告诉我，时卿有助理, 魏玖柒也有助理，你可以让时卿的助理送她回去，也可以让自己的助理送她回去, 为什么偏偏此刻助理全都消失了, 非要你送她回去呢？你俩什么关系？嗯嗯嗯？】
　　【@哈哈哈国家一级运动员：哈哈哈哈哈哈豹豹正襟危坐的样子像不像女儿国国王面前的唐僧？内心乱得一批面上还装得目不斜视】
　　【@97Time结婚证办理员：姐姐的眼神都拉丝了！小狗你回头看一眼啊！你看她一眼！我不信你两眼空空！】
　　——当然不会两眼空空。
　　“现在所有人都再确认一下自己的身份牌啊, 要开始下一轮了。”
　　身为上帝的方菲站在圆桌面前，主持狼人杀的第二晚。可第一天被公投出局的万欣在众人闭眼之后就起身离开。
　　“哎万欣你去哪？”
　　“噢，我肚子疼，去上个厕所。”
　　听得场上正在闭眼的张语兰跟董雅都心里一颤——谁都知道刚刚魏玖柒送时卿回去了，董雅就是怕万欣惹事才硬拉着她参加了桌游，谁知万欣第一天白天爆狼发言直接被公投出局。
　　“狼人请睁眼。”
　　方菲对几人的战争一无所知，只一本正经地扮演上帝的角色：
　　“请选择你们要杀的目标。”
　　身为狼人的张语兰急疯了，当机立断率领狼人团队刀了董雅。
　　经过预言家等神职身份轮番睁眼，很快到了次日。
　　“天亮请睁眼，昨天晚上死亡的是董雅，没有遗言。”方菲收走董雅的身份牌。
　　董雅嗖地起身，挤出一个假笑：
　　“那个，我肚子也有点不舒服，我去上个厕所哈！”
　　说完一溜烟跑了，方菲狐疑：
　　“怎么一个二个都肚子疼，吃坏啥了？”
　　她不知道，即将上演的竟是世界上最紧张刺激的捉奸行动。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　洋房小区西北角的一处住户，酒精点燃的情愫在暗夜中燃烧。
　　防盗门几乎是被撞开的。
　　一进玄关，没换鞋的两人就拥抱到了一起，稀里糊涂地撞开玄关灯的开关。
　　粗重的呼吸似黑夜里厮杀的蛇，酒香在灼热的空气中迅速加热，挥发的气流落进眼眸，点燃万丈烈焰。
　　魏玖柒在这焚身的烈焰中抵着时卿的额头，眼睛疯狂地往领口绯红的脖子里钻：
　　“阿卿，我快被你折磨疯了。”
　　时卿盯着那双狼的眼睛，眼尾绯红：
　　“你自找的。”
　　她就差脱光衣服去构音了，魏玖柒却还是掉头就跑，掉过头来说她折磨她。
　　没这样的道理。
　　魏玖柒短时间想不到那么多，张语兰的提醒和这些天自己窝在卧室想的那些念头一窝蜂冲进脑海，几乎将她的脑仁冲碎。
　　是时卿真的在暗示她，还是她自作多情的意淫？
　　答案究竟是什么！
　　“所以，那天的睡裙，和今天的白衬衫，都是那个意思，是不是？”
　　魏玖柒不知道要怎么措辞才能既说明自己的想法，又不冒犯到时卿。她不敢再承担一次冒犯时卿的后果了。
　　时卿别过头，齿关咬着下唇内侧的细肉，说：
　　“什么意思？”
　　魏玖柒的呼吸错乱，她痛苦地闭上眼睛，脑中只闪过不久前时卿靠着洗手台眼波潋滟对她说“送我回去”。她欣喜时卿的主动，却又怕这是自己一厢情愿的假想。心神被内外双重煎熬，她只能继续问：
　　“那天你穿的那条睡裙，其实不是平时穿的，只是我留下来了，所以你才穿的是不是？”
　　“你觉得呢？”
　　“今天你穿白衬衫，比那天的睡裙暗示还直白，是我想的那样吗？”
　　时卿没有说话。
　　“还有你刚刚，叫我送你回来，是不是，也有那个意思？”
　　时卿垂着眼帘，盯着地板上反射的光斑，咒骂道：
　　“魏玖柒，你是猪脑子么？”
　　魏玖柒被刹那的咒骂骂得欣喜若狂，体香入鼻，呼吸错乱几分，小心翼翼凑到时卿耳边，低声问：
　　“所以，我可以吻你么？”
　　环在后颈的手紧了两分，也是那一紧，魏玖柒才发觉，原来时卿自打进门就一直搂着她的脖子。
　　半晌没有等到时卿的口头回应，魏玖柒不得不又问了一遍：
　　“阿卿，我可以吻你么？”
　　时卿眼睫猛颤，终于被逼得不得不开口，抬眸的瞬间，瞳光破碎：
　　“再问就滚。”
　　火星落上汽油，轰的一声烈火爆裂，高空炸开烟花，炽烈的花火跟草原篝火交映出贯穿天地的画卷，世界刹那陷入癫狂。
　　白色的蒜皮剥落，露出滑嫩反光的蒜肉，一整颗扔进水里，捞出时表面便会泛起盈盈水光。用力甩干水分，扔进油锅，蒜肉立即发出尖锐的鸣叫，在油锅里挣扎翻滚，最终散发出熟透的浓郁的香气。
　　同一时间，搭上网约车的万欣紧张地抓着裤腿，第三次催促：
　　“师傅，能再快点么？”
　　时空闪烁，拥稳的两人跌跌撞撞转到卧室。时卿重心不稳，跌坐在床上，魏玖柒怕她摔到腰，搂着她的腰也慢慢倒下去，将本可以坐稳的时卿压了下去。
　　发丝纠缠，体温骤升。
　　“阿卿，指套，我没带指套。”
　　魏玖柒急得不行，又按捺不住内心的癫狂，边说边亲吻着时卿，一手摸出手机：
　　“你等等，我外卖点一个。”
　　时卿扣下她的手机，头偏到一旁，闭阖的眼帘之下，瞳光闪烁：
　　“抽屉里有。”
　　魏玖柒反应了两秒，从全然被酒精开发的绯红的面颊上看出三分羞赧，狂喜地凑上去：
　　“你早想了，是不是？早就想跟我这样了，是不是？”
　　气得时卿用枕头砸她：
　　“闭嘴！”
　　小区门口，万欣从网约车下来，刷门禁，开闸门，一路朝西北角的楼栋跑，影子闪过拐角，冲进长廊，最后消失在单元楼的电梯间。
　　卧室，月光将人的肌肤镀上一层皎洁，酒精把体温烧到极致，在皎洁深处透出酚红。
　　头颅高高扬起，额发在半空划出漂亮的弧度，空气中隐约传来啜泣。
　　“阿卿，你好香。你知道你很香么？”
　　“你别说了......”
　　“可是我每次这么说，你就会很皿感。”
　　钥匙插进防盗门，转了一圈后推开。
　　玄关的灯亮着，客厅却空无一人。万欣气喘吁吁地换了鞋，仔细检查鞋柜，并没有多出某双不认识的鞋。
　　压着没喘匀的气息，高声喊到：
　　“卿姐，你回来了吗？”
　　轰——
　　陡然的声音在卧室炸开惊雷，衣衫不整的两人猛震，看向门口的方向，目光几乎穿透紧闭的门板。
　　时卿先反应过来，猛地拍了魏玖柒好几下，魏玖柒也触电般起身。
　　“她怎么回来了？”魏玖柒诧异。
　　“嘘！”时卿赶紧让她噤声。
　　“她回来干什么？”
　　“文姐让她来监视我的，就是怕我跟你有事！”
　　客厅，万欣换好拖鞋，看着时卿卧室门下方的缝隙里透出来的灯光，一步一步走近：
　　“卿姐？他们说魏老师送你回来了，她走了吗？”
　　时卿慌忙应答：
　　“噢，是小万回来了吗？她已经走了，我刚准备睡觉，你怎么回来了？”
　　万欣的手摸上门把：“我看你喝醉了，想回来看看你。”
　　时卿赶紧说：“我没事，我要睡觉了，你回去跟他们玩吧。”
　　魏玖柒快速帮时卿合拢衣襟，却发现扣子不知道崩到了哪里：
　　“你衣服。”
　　时卿拍她的手：
　　“别管这个了，你快躲起来！”
　　门口，万欣的手已经在门把上开始用力，只差最后一推就能进去：
　　“卿姐，你真的没事吗？我听你嗓子好像哑了。”
　　“我没事。”
　　“我帮你倒点水吧？”
　　“不用了，我现在很困。如果你不想回那边，就回房间休息吧，好吗？”
　　门口，万欣犹豫了一下，耳中闪过临行前窦沁文的嘱咐，于是用力推开房门——
　　【作者有话说】
　　明天请准时准时准时准时准时准时

74   捉那啥（二）
　　◎“没胆，不敢进来？”◎
　　逃离派对的二人在卧室天雷地火, 殊不知，这一切都被万欣看在眼里。
　　她甩开董雅跟张语兰，一路飞奔回住处，推开时卿的房门。
　　“小万？”
　　卧室里, 时卿正盖被子躺在床上, 蚕丝被盖到下巴, 只露出脑袋。她扭头转向门边，脸上挂着醉酒的潮红，表情一片平静, 没有丝毫被人捉奸在床的慌乱和羞耻。
　　万欣匆匆扫了眼床上：
　　“卿姐。”
　　目光飞快扫视, 1米8的大床平坦宽敞，单薄的蚕丝被下能看清时卿的躯体轮廓——藏不下第二个人。
　　靠门的梳妆镜和地板也空无一物，右手方打开的浴室里也一览无余。如果真的要藏人, 只有衣柜。
　　目光在紧闭的柜门停下，看了眼床上的时卿，没能从那张演技熟练的面孔看出丝毫紧张, 于是松开门把，走进卧室。
　　“我回来看看你, 喝了酒容易口渴，我帮你倒杯水吧？”
　　时卿朝她浅浅一笑：“不用了，我很困，想睡觉。”
　　万欣又说：“那我帮你把明天穿的衣服找出来。”
　　说完, 眼明手快地拉开衣柜。
　　衣柜里，一排大衣和长裙井然有序地垂挂着，颜色由浅及深, 由短及长——
　　没人。
　　不可能。
　　整个房间就只有这个衣柜能藏人, 既然不在右侧, 那么......
　　万欣很快打开左侧的两扇柜门，方四层方格整齐叠放着不同种类的衣服，满满当当、整整齐齐，依旧没人。
　　难道她猜错了，魏玖柒真的送完时卿就回去了？
　　等她将衣柜里里外外都看了个遍，时卿才问：
　　“你在找什么？”
　　万欣意识到自己的唐突，连忙把注意力转移到衣服上面：
　　“噢，没有了。我在想明天好像下雨，得给你找件厚一点的。”
　　时卿游刃有余：“没事，你帮我拿内搭就好，外套我明天起来自己找。”
　　万欣仓促地拿了一件T恤：“那就这件，可以吗？”
　　时卿说：“可以，放这儿吧。”
　　万欣小心翼翼放到床头柜，松手的时候，目光潜意识跟时卿对上，眼底的心虚被看个正穿。
　　“小万。”
　　“哎，卿姐。”
　　“其实做助理，最重要是相信自己的艺人，你说对么？”
　　时卿说这话时语气很轻，还带着醉酒后的绵软，可那双在床头灯下抬起的眸子却十分澄明，化作一柄短刀穿透万欣的颅骨。
　　万欣惭愧地垂下眼帘，不敢再跟时卿对视：
　　“卿姐，对不起，我知道了。”
　　恰逢此时，后一步追来的董雅也到了，刚进玄关声音就传了进来：
　　“卿姐？小万？”
　　万欣连忙回应：
　　“哎！雅姐，我在这儿呢，卿姐房间。”
　　董雅连忙追进去，看屋里只有时卿一人，大松一口气，随后紧急切换演技模式，责怪道：
　　“你怎么回事？玩游戏玩到一半人不见了，说是上厕所，结果回家来了，干什么？”
　　万欣只能借口：“噢，我担心卿姐，所以回来看看。狼人杀我反正死了么，没关系啦。”
　　董雅煞有介事：“那第一把结束之后少人啊，人家几个人都等着呢。”
　　万欣便说：“噢......那咱们回去吧？卿姐，你这边一个人OK吗？”
　　时卿宽容地没有责备：
　　“OK的，你们好好玩。小雅，你带小万多认识点人，以后在剧组也热闹点。”
　　董雅学着警察的样子敬了个礼：“没问题，姐。我给你倒点水吧，你晚上要是渴了就喝点。”
　　折身打了一壶热水，又倒出一杯晾在外面，都放在床头柜上，一起身就能喝到。
　　随后就带着万欣走了。
　　砰！* 
　　沉重的防盗门重新合上，时卿才慢悠悠从床上坐起。
　　丝被滑落，衬衫领口凌乱交糅，依稀浮着浅红的牙印。
　　直到一分钟后，门口再也没有动静，时卿才下床，光脚走到玄关，将防盗门从里面下了小锁，防盗链也装了上去。
　　呼——
　　大松一口气，重新回到卧室。
　　敞开的柜门让里面的衣服一览无余，这里自然藏不了人，折身拉开双层厚布窗帘，同样衣衫不整的魏玖柒抱着鞋蜷坐在方寸大的阳台，手里还攥着那枚没来得及戴上的黏湿的指套。
　　拉开窗帘的瞬间，她扭头看向时卿，眼睛里又委屈又不甘。
　　时卿见她这窝囊样就想笑，唇边印出浅浅的梨涡：
　　“她走了？”
　　魏玖柒可怜兮兮地咬着嘴唇：
　　“我腿都麻了。”
　　阳台本就小，腰部以下还做成了飘窗，魏玖柒那173的个子不得不盘腿蜷在上面，一手箍着腿不让膝盖突出窗帘穿帮，另一手还要抽空抓着玻璃窗不让自己掉下地板。
　　她堂堂一个影后，第一部作品就把电影圈炸出石破天惊的动静，大导演魏姝的独生女，前途无量、意气风发，现在居然为了跟时卿偷情被迫缩在阳台这个破地方！
　　“我扶你。”时卿见她委屈，便帮忙将她扭曲的双腿解放出来。
　　“我自己来。”魏玖柒低声说。
　　“生气啦？”时卿温柔地帮她揉膝盖。
　　“没有。”魏玖柒嘟囔了一声，把时卿的手攥在手里，“本来就是我缠着你，你的助理对我有敌意也是正常的。”
　　“谁说的？董雅就很喜欢你啊，刚要不是她，我都不知道怎么把万欣打发走。”
　　“小雅跟你时间久么，不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　魏玖柒垂着眼帘，像极了淋雨的小狗，抓着时卿的手在掌心里捏来捏去：
　　“反正，以后要是穿帮了，你就把事情推到我身上，说是我强迫你的。这样，你跟公司那边也好交代。”
　　时卿被她的言论气得哭笑不得：
　　“我是那样的人吗？”
　　魏玖柒耸了耸肩膀：“你可以是。本来刚才就是我喝多了，开始强吻你的。”
　　一来二去，时卿反而不会了。
　　先前魏玖柒一副饿了三天三夜的样子，甚至最后逃往阳台之前还狠狠在她脖子上来了一口，害她刚刚只能用被子遮到下巴，险些被万欣发现。
　　怎么就在外面吹了几分钟冷风，下来就变得清心寡欲了？
　　时卿闹不明白，寻思刚刚进行一半的事情该怎么神不知鬼不觉地继续？
　　还是魏玖柒经过刚才那一闹，已经不想继续了？
　　又要像当晚那样跑掉么？
　　“那你想怎么样呢？”想不明白，时卿只能问。
　　魏玖柒还是不正面看时卿，只是一味地扮可怜。
　　“我只是在想，要是我再厉害一点，是不是就不用这么藏了。”
　　“什么意思？”时卿纳闷，这话不是该她说么？
　　“如果我年纪比你大，事业比你成功呢？”魏玖柒嘟囔道。
　　“你本来就比我成功。”
　　“但是还不够，我还要更成功。”
　　“你还年轻，不要急。”
　　“对啊，我年轻，所以我对你而言没什么用。”
　　“我不是这个意思。”
　　“我明白，你只是不想伤害我的自尊心。你把我藏起来，不想让我见人。”
　　“我没有。”
　　“其实万欣是对的，本来今天晚上我就对你图谋不轨。”
　　“你要不要先冷静一下？”
　　“好，那你能带我去洗个澡吗？”
　　图穷匕见了，小猫。
　　时卿苦笑，怎么魏玖柒永远有那么多稀奇古怪的点子，而她每次都会上当？
　　醺红的双颊绿了三分，两手环胸，问：
　　“要是我不去呢？”
　　魏玖柒从阳台跳了下来，半拉半拽地将时卿拉进怀里，说着说着就啃上了侧颈的细肉，趁时卿腿软便将人整个掂起，将一双长腿环在腰上，托着豚将人颠了一颠。
　　“那就骑我过去。”
　　时卿恼羞成怒地掐她的肩，魏玖柒立即夸张地叫了起来——在时卿下手之前。
　　“啊呀疼！”
　　时卿惊得呆住：“我还没动手。”
　　魏玖柒刁蛮：“可你想动手。”
　　“那你叫什么？”
　　“我叫魏玖柒。”
　　“你！”
　　时卿挣扎了两下腿，却被魏玖柒抱得扎实，整个人跟焊她身上似的，命令道：
　　“你放我下去。”
　　魏玖柒立即就开始撒娇，边撒娇边往浴室里走：
　　“别动，我喝醉了，腿有点软。”
　　时卿难以相信自己的耳朵：
　　“我看你刚才精神得很。”
　　魏玖柒顺着竿子就往上爬：“等下还能更精神。”
　　时卿望着眼前这张嘴脸，一时找不到形容词：
　　“魏玖柒，你现在怎么变得这么......”
　　想了许久，找到一个词：
　　“这么无赖！”
　　此时魏玖柒已经抱着人进了主卧的浴室，将人放上洗漱台，单手撑在时卿身侧，另一手托着保护时卿的腰，上半身缓缓倾压过去。
　　“阿卿，别这么骂我嘛。”
　　时卿冷笑：“大名鼎鼎的金鸡影后，敢做不敢当？”
　　魏玖柒解释：“没有，我是说，你现在把词汇量用完了，等下我过分起来，你怎么骂我？”
　　时卿捶她：“魏玖柒，你就个混——唔！”
　　剩下的话被封堵在唇间。片刻的吻点燃方才的情愫，所谓春风吹又生，越生越茂盛。捶打的手很快绕到后背，不断用动物的本能加深这个吻。
　　花洒喷出热水，冒着热气的水流在半空划出优雅地抛物线，半数冲上瓷砖，半数淋上身体，将白衬衫单薄的布料严丝合缝地贴到身上。
　　魏玖柒难以忍受这样的冲击，折身就要回卧室：
　　“我去拿指套。”
　　被时卿不由分说地拽了回去：
　　“没胆，不敢进来？”
　　【作者有话说】
　　明天继续准时准时准时

75   捉那啥（三）
　　◎“我属狗的，专咬你。”◎
　　热水催化的情绪比任何时候都来得澎湃, 两具阔别两年的身体纠缠在一起，动物的感官功能在那一刻达到巅峰。对方的每一次亲吻、触碰，甚至是呼吸，都像加了劣质的发青药水, 猛烈到让人灵魂出窍。
　　魏玖柒几乎整晚都在时卿身上。时而说“阿卿, 别咬手指”, 时而用那块坚硬的茧黏膜最敏.感的地方问“阿卿，你感受到它了吗”。
　　时卿没看，只觉得什么东西硬硬的, 睁开婆娑的眸子, 稀里糊涂问：
　　“你又把项链塞进去了？”
　　说完，魏玖柒心里被砍了一刀——当初两人争执，她亲手把时卿送她那枚叶子项链还了回去。她几乎忘记这件事, 时卿却还想着项链。
　　一时悔恨交加，趁时卿刚想起还项链的时候封堵她的唇，手指（省略十二个字）, 害时卿尖叫连连，却都只能封堵在两人的亲吻里, 最终化作两行眼泪，浑身颤栗。
　　“阿卿，项链放哪了？”
　　等时卿缓和下来，战栗的幅度也渐渐小了, 她才贴在耳边轻声问。
　　时卿筋疲力尽，无力地吐出两个字：
　　“扔了。”
　　“你不会扔的。”
　　魏玖柒抱着她，不知为什么, 其他事情她半猜半想, 这件事她却异常笃定：
　　“再给我吧, 好不好？我知道你不会扔的。”
　　时卿被她从身后圈在怀里，昏昏欲睡：
　　“你不要的东西我干嘛留着？”
　　魏玖柒紧了紧圈着她的手臂，讨好地吻了吻她的耳朵：
　　“那是当时犯蠢，你就别跟我一般见识了，好不好？”
　　时卿不理她，顺着强烈的睡意闭上眼睛，几乎下一秒就能睡着。
　　魏玖柒见她不说话了，便就跟被猫附身一样不断地从后面去拱她，脑袋照着脖子又钻又蹭，故意用软绵绵的声音撒娇：
　　“哎呀阿卿，好阿卿，你就给我嘛。我保证，这次我说什么都不会弄丢了。”
　　时卿还是不理她，于是蹭的力度更大了。
　　“阿卿......好阿卿，你最好了，你对我最好了，好不好？”
　　“告诉我在哪里嘛？你就说一个字，我自己去找，好不好？”
　　“阿卿~~~”
　　时卿被她磨得几度踏进梦乡又被拽了出来，最后实在没脾气了，便冷冷丢出两个字：
　　“抽屉。”
　　魏玖柒跟刚从花果山蹦出来的猴子似的，一骨碌从床上翻了起来，首先就从最近最顺手的床头柜去找。
　　一打开就看到了。
　　两本表演书上方规规矩矩放着一只杏色的绒布袋，袋子正中绣着项链的品牌名字。
　　魏玖柒受宠若惊地往床上看了眼，即便只能看到黑乎乎的后脑勺，也觉得时卿简直是这个世界上最温柔的人。
　　谨小慎微地拉开布袋上方的抽绳，往掌心一倒，那枚精致的叶子形状的吊坠便滑了下来，比当初第一次拿到的时候还要漂亮。
　　放在唇边吻了一下，宝贝万分地挂上脖子，重新蹦回床上，晃了晃五进梦乡的人。
　　“阿卿，我抱你去洗洗。”
　　时卿半梦半醒地呢喃：“累，想睡......”
　　魏玖柒有使不完的牛劲：“你睡嘛，我抱你去。”
　　时卿不情愿再动一下，但那里的确黏黏的不舒服，便在魏玖柒抱过来的时候伸手搭上她的脖子。她惊讶为什么鏖战整整两个小时魏玖柒还这么有精神，好看的眼睛掀开一条缝，诘问：
　　“魏玖柒，你属牛的么？”
　　魏玖柒乐呵呵地说：
　　“我属狗的，专咬你。”
　　时卿被她逗笑，抖着肩膀笑出了声，等笑够了，眼中多了三分澄明，望着浴室洁白的灯，呢喃说：
　　“你不是狗，是鸟。”
　　是该飞往晴空和森林，无拘无束的鸟。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　帮时卿清理完魏玖柒将浴室和卧室都收拾了一下，确认没留下丝毫痕迹，才又停到床边，替已经睡熟的时卿拉好被子。
　　手机里发好信息，听到时卿微信接收到之后，将手机放到床头柜上，确保时卿一醒来就能看到。
　　那一夜，时卿睡得极好。疲惫多日的身体仿佛躺上一团充实绵软的云朵，每一颗细胞都漂漾在舒适的暖流里。
　　董雅跟万欣是凌晨才回来的，一圈助理玩了好几个小时的狼人杀，累得不成样子。
　　回来之后，她先打发万欣去洗澡，然后悄悄推开时卿的房门。
　　时卿的睡眠一向浅，但那天却没什么反应。
　　董雅扫了圈主卧，整洁得跟早上离开时一模一样，一看就知道某人精心整理过。
　　蹑手蹑脚进去，时卿没醒，晃了晃床头柜上她事先留好的热水壶，却已经空了。于是端着水壶和水杯退了出去，心满意足。
　　次日上午全组放假，所有人都扎扎实实睡了个懒觉。
　　董雅6点被生物钟叫醒，一同起床的还有小卧室的万欣。
　　“雅姐，早啊。”万欣的招呼打得十分热情，打消了董雅关于“她会不会知道了什么”的担忧。
　　“早啊，小万，今天上午放假，你不再睡会儿？”
　　“平日早起习惯了，我等下去买早饭，你想吃什么？我帮你带。”
　　“你吃什么我吃什么吧，回来我转给你。”
　　“好嘞，那卿姐呢？”
　　“她......”董雅依照从前的经验判断了一下，“她中午才会起，等下我直接做午饭了。”
　　“中午起？”万欣疑惑，“我以为卿姐从来不睡懒觉呢。”
　　董雅急中生智：“对啊，但昨晚不是喝醉了嘛？她一般喝醉了第二天都起不来，呵呵。”
　　用膝盖想都知道昨晚那必然是滚水泼油锅——炸翻了天。
　　连魏玖柒都睡得死猪一样，更何况身体素质本就差一大截的时卿？
　　事实上，时卿真的睡到了11点多。
　　一身松爽地睁眼，刚一翻身，肌肉的酸胀感就从全身各个地方袭来，每一寸皮肤都在提醒她昨晚到底有多疯狂。
　　“嘶......”
　　腰肌也传来酸痛，反复活动了一下，确认是腰肌而非腰椎，这才松了一口气。
　　也是，昨晚做的时候魏玖柒一直护着她的腰，中途休息还把按摩仪打开给她来了个定制SPA，怎么可能复发？
　　忍着不适的酸痛拿过床头柜的手机，想看看几点，主屏幕上方的未读消息却吸去了她的注意力——
　　魏玖柒的。
　　【阿卿，我晚上先回去了，怕被其他人看到。发这条消息是为了防止你睡完不负责任，我有证据】
　　她的证据自然不是这条仅有文字的微信，而是接下来的照片。
　　证据一：
　　脖子上物归原主的项链。
　　证据二，肩上被抓出的红痕。那是她吃茉莉花不小心咬到，被时卿尖叫着抓伤的。
　　这个人真是......不知廉耻！
　　时卿撑着床垫坐起，睡衣袖子从臂弯滑下，提醒她穿的已经不是昨晚那条衬衫裙了。
　　昨晚一时激烈，她有点忘记衬衫是什么时候被彻底脱掉的，但肯定脱之前就已经褴褛不堪。
　　目光迟钝地扫了圈卧室。静谧的空间里，阳光在窗帘边沿勾出一圈方形的轮廓线，便是眼下唯一的光源。
　　衣柜安宁地矗立在墙根，书桌上的书籍和本子按照使用视频从右到左排列着，笔筒里斜插着粗细颜色不同的笔，凳子乖巧地扣在书桌下方。
　　一切的一切都跟平时一模一样。
　　偏偏她记得昨晚两人是怎么纠缠撕咬的，魏玖柒甚至为了挑逗她，故意问要是在床单上留下痕迹被发现了怎么办，在激起她的紧张和世俗的羞耻感之后，魏玖柒成功让她哭了出来。
　　也......不是哭，就是身体达到某个峰值，自然而然分泌的眼泪。
　　记忆中的混乱跟眼前看到的井然有序完全相反，她便知道魏玖柒昨晚临走前收拾过。
　　小猫是爱胡闹了些，但正经事上还是靠谱的。
　　踩着拖鞋下床，推开浴室的门，垃圾桶和洗衣筐里都没有昨晚那条裙子。
　　大概被魏玖柒带走，彻底毁尸灭迹了。
　　也对，要是留下来，被万欣看到那堪称破布的裙子，一眼也知道发生了什么。
　　“姐，你起来啦？”
　　洗漱完出去，董雅跟万欣各自敞着门在自己卧室玩手机，董雅先跑出来：
　　“饿了没？我给你做饭。”
　　时卿点头：“有点饿了。”
　　昨晚她几乎没吃，上午又满打满算睡了过去，严格来讲，她这十几个小时里，胃里只过了一遍昨天嗓子冒烟时，魏玖柒从床头柜给她倒的热水。
　　万欣也从卧室出来，端着应届大学生的笑容：
　　“卿姐，我有小蛋糕，要不要垫两口？”
　　时卿欣然接过：“噢，谢谢。”
　　万欣说：“不客气。感觉喝酒是有点伤身体哈？卿姐你的嗓子都哑了。”
　　时卿的演技天衣无缝：“早上起来没吃东西，干的。吃两口就好了。”
　　董雅边穿围裙边帮时卿打配合：
　　“就是的，而且今天你的戏份少，只有一场，可以晚点再去。”
　　时卿却不以为然：“戏份少也可以早点去学习，我记得吕珍老师今天拍得多，等下过去看看。”
　　董雅满口答应：“好，那我做饭快点儿！”
　　万欣却沉默不语——吕珍的戏份之所以多，是因为今天几乎一整个下午都要拍她跟魏玖柒的对手戏。
　　而时卿真的只是为了看吕珍，还是假借学习之名，去看她那只飞出去的小鸟，飞到了什么地方？

76   往前走（一）
　　◎“阿卿，我想亲你。”◎
　　那天只拍摄一场戏——长公主姬兰看清姜珂的真面目, 自请驻守边疆，出宫后逆着人流孤身远去。
　　整个离开的期间，魏玖柒跟时卿都没有对手戏。只有在她踏出宫墙之后，站在宫墙之上的时卿在一众簇拥中看着她走远。
　　“时老师, 来这么早？”
　　时卿进门时, 化妆师连忙放下打游戏的手机。
　　时卿将手里的衣服套上衣架, 挂进主演专属的衣柜里：
　　“嗯。吕老师今天有大戏，我来学习一下。你接着打，我就是过来放件外套。”
　　化妆师看了眼已经祭天的游戏界面, 赔笑说：
　　“嗐, 没事儿，已经死了。我还以为你档期改了，要提前化妆呢, 呵呵。”
　　时卿摇头：“没有，我今天只有收工那场戏，再过一小时化也来得及。”
　　化妆师点头如捣蒜：“好嘞好嘞, 那反正我一直都在这的，你要什么时候想化都行。”
　　时卿嗯了一声：“好。对了, 吕老师她们这会儿已经开始拍了是吧？”
　　化妆师看了眼手机：“应该是的。先前化妆的时候，吕老师跟魏老师都在看剧本，我偷瞄了一眼，好家伙, 全是长篇大论的文言文。”
　　时卿眼眸一弯，魏玖柒一本正经钻研剧本的样子浮现在眼前，那是跟昨晚无赖放荡的样子全然不同的一个人。
　　眉眼温柔起来：
　　“古装剧是这样的, 往往这些桥段才能考验出功底。”
　　化妆师认同：“对啊, 所以她们都看热闹去了。小白刚跟我发消息, 说魏老师的爆发力绝了。”
　　时卿欣喜：“那我也要去凑凑热闹了。”
　　化妆师点头：“好嘞，那我继续在这儿等，你要是想提前做造型了就跟我说一声，我叫她们回来。”
　　赶去片场的脚步急促起来。那时正值下午14点，太阳烈得不行，晒在身上几乎将最外层的那层皮烤焦。
　　时卿的皮肤不经晒，随身都带着帽子和口罩，踏出化妆室便都戴了起来。进片场的时候被保安拦了一下，扯下口罩对方才认了出来，一边道歉一边让她进去。
　　拍摄地是城墙外的一处茶水摊。饰演长公主师傅的演员吕珍褪去华丽的宫袍，穿上普通农妇的麻布半臂。魏玖柒身穿墨黑劲装，长发用头巾包裹，发梢垂在身后，同样素净低调。
　　“国不可一日无主，这个‘主’可为男子，也可为女子，偏偏不可为姜氏。”
　　师傅听说姬兰自请驻守边疆，以为其心灰意冷自甘堕落，便冒着被姜珂杖杀的风险，出宫后一路追到城门。
　　“公主正值年轻，如此轻而易举地便被那毒妇击垮，再无朝野之心？”
　　彼时，二人已不在深宫，姬兰不复宫中的颓靡，她凝望眼前对她传道授业的恩师，神情严肃，双目凛然。
　　“若要朝野之心，不在朝野之身。”
　　如若要成就权倾朝野的野心，身在朝堂中的人是办不到的。
　　饰演这个镜头时，魏玖柒的眼睛很平淡，只是平静地注视着眼前的吕珍，没什么起伏。因为姬兰产生这个念头不是一朝一夕的，而是无数个日夜深思熟虑的结果。她清醒、理智、坚定，这样的心境之下，表情自然平静。
　　时卿静静在监视器旁不远的位置看着，视野里，导演范尔华肯定地点了点头——她也很满意魏玖柒的表现。
　　两位演员按照剧本里的台词往下说，导演没喊CUT，她们就继续。
　　很快到了魏玖柒最考验功底的那段台词。
　　“这天下远非姬氏一族的天下，也远非姜氏一族的天下，而是天下人的天下。姜珂于我有恩，当年凤栖堂宫变，她救我于水火，若非如此，我早已命丧黄泉。父皇病逝，太子年幼，亲王藩王蠢蠢欲动，觊觎皇位。我携三千禁军驻守皇宫，护她周全，也算还了她的恩情。
　　然她戕害无辜皇子，构陷肱骨之臣，致使朝中动乱，民不聊生，我身为先皇唯一血脉，绝不允许我朝江山断送在她的手里。”
　　一番台词说得抑扬顿挫，肢体动作虽然不大，但表情却跟着台词不断切换，从一开始的坚定，到回忆恩情的感激再到驻守皇宫时的正义，再到姜珂戕害社稷的痛心，没有丝毫表演痕迹，仿佛她就是那个经历皇权动荡的战乱时期的长公主。
　　“好，非常好，这条过了。”
　　范尔华拿着对讲机，眼睛一直盯着监视器里定格的最终那一帧画面，魏玖柒双眼定定看着吕珍，眉心收拢，嘴唇微抿，眼瞳里宛如藏着一头狮子，要将朝野上兴风作浪的姜珂狠狠踩在脚下。
　　“小时来了？”
　　范尔华这才注意到身后不远处的时卿。
　　时卿从魏玖柒的眼神抽身出来，礼貌地点了点头：
　　“嗯，范导，我来学习学习。”
　　范尔华肯定地嗯了声，拍拍旁边的空椅子：
　　“那你坐近点儿。”
　　将画面往前调，将刚才的镜头重新过了一遍，接着说：
　　“玖柒确实是个天才，跟吕珍对戏不仅不落下风，还能演出高光，这样的演员不多见了。”
　　时卿坐上那张空椅子，仰头望着屏幕，光线映入她的眼眸，强得有些刺眼。
　　“她的确很有天赋。”
　　这一点，时卿在当年就发现了。
　　那双穿破雨幕的眼睛，天生就是为大荧幕而生的。
　　范尔华又将另一个机位的样片拉回去过了一遍，越看越满意：
　　“对，她这样的人才得珍惜羽毛，抓紧拍戏，不能被其他事情耽误了，不然不光是她一个人的损失，还是整个影视行业的损失。”
　　范尔华惜才，曾经还因为爱徒在事业上升期选择结婚生子发微博痛斥，如今看到魏玖柒这么年轻就能演绎出这么复杂的角色，自然也担心她重蹈覆辙。
　　说者无心，听者有意。
　　这话落进时卿耳中，便又是另外一番意思。
　　前一晚的欢愉似乎印刻到当年的回忆，身体残留的酸胀跟眼前屏幕上那双发光的眸子格格不入。
　　范尔华全身心投入在拍摄里，未发现时卿神色有变，确认镜头可以之后，便通过对讲机说：
　　“好了，拍下一条。”
　　不多时，摄像机再次按下拍摄键。画面里，魏玖柒在茶棚里起身，眼中涌出强烈不舍，又不敢太过张扬引来旁人注目。只能躬身作了一揖，哽咽道：
　　“此去万里，生死难料。老师，往后我不在宫中，务必多多保重！”
　　说完，一颗硕大的泪珠砸了下来。
　　“好，这条过了。准备下一条。”
　　下个镜头是同一景的不同镜头，群演陆续就位，许多人都去现场看热闹，时卿便也跟了过去。
　　没有台词，没有独白，只有源源不断涌入京城的百姓，和逆着人流孤身远去的魏玖柒。
　　“你就往前走，一直走，我喊停再停。”
　　范尔华的声音从对讲机里传来，时卿便跟一众看戏的人盯着人群中那墨黑的倩影。
　　她走得快，肩上一个包袱，手里一把长剑。走出茶棚后一路往西，包子摊的热气扑上她的衣袂，酒铺的红布招牌扫过发顶，长发在身后摇摇晃晃，一如书法家肆意挥洒的笔墨。
　　潇洒、自由、不属于世间任何一座牢笼。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“阿卿，你来啦。”
　　拍完后，魏玖柒立即跑到化妆间，去等时卿做造型。
　　那时化妆师去找造型师去了，化妆间只有时卿一个人，魏玖柒便亲昵地叫她“阿卿”。
　　“嗯。”
　　见魏玖柒高兴的样子，时卿的愁容消减几分：
　　“来看你跟吕老师飙戏。”
　　说到戏，魏玖柒兴奋地抖了抖眉毛：“怎么样？我表现得是不是还可以？”
　　她没换戏服，仍旧通身墨黑，一副沉稳果决的装扮，此刻坐在时卿旁边，却没有半点沉稳的样子，半个身子都倾了过去，等着时卿夸她。
　　时卿看得懂她的眼神，实际上，魏玖柒不这么凑过来，她也一样会夸她：
　　“表现得很好，我在范导旁边看的，她一直在夸你。”
　　魏玖柒的眼睛一刻也舍不得从她身上挪开：
　　“那你呢？你怎么说？”
　　时卿回忆：“我说，你很有天赋，是个演戏的天才。她说，你最好趁年轻多接几部戏，不能被其他事情耽误。”
　　魏玖柒点头：“那当然，我可是要拿大满贯的。范导之前那个学生是眼光短，刚拿提名就结婚生孩子去了，现在只能接一些配角，很多时候接不到戏，只能在家休息。”
　　时卿垂眸：“那是很可惜。”
　　魏玖柒又凑了上去：“不过没关系，我又不生孩子，只要我想拍，就一直都有戏拍。”
　　时卿顺着她笑了一下，眼睛却看着化妆镜里虚实难辨的自己，用揶揄的语气说：
　　“那万一我会耽误你呢？”
　　魏玖柒以为她在说昨晚，眉宇洋溢起来：
　　“那就更不可能了，你是帮我充电的，你看昨晚那个之后，我今天拍戏多棒？”
　　时卿笑着从镜子里瞪她一眼：
　　“不正经。”
　　魏玖柒立即委屈地皱起眉毛：
　　“我哪有？”
　　说着拉开刚刚从房车拿下来的小包：
　　“我今天还给你买药了呢，怕你那里不舒服。昨天我不小心咬到一下，你还好吧？有没有发炎？”
　　平淡的问候勾起激烈的回忆，时卿立即将药推回去：
　　“我很好，你快收起来。”
　　魏玖柒正义凛然：“我说正经的，你别不好意思就不涂药。”
　　时卿语速变快：“我也说正经的，没事就是没事。”
　　魏玖柒不信：“那我今天去你家，我帮你看看。”
　　时卿红了耳朵：“不用了，我自己的身体自己清楚。”
　　“谁说的？你就经常逞强。”
　　“我哪有？”
　　“不然你脖子上的草莓怎么不遮？”
　　话音落地，时卿活生生愣在原地，仓促往镜子里看，前面没有，然后转过身看后面，果然，在右后方的衣领处有一颗绯红的草莓。
　　连忙将领口往前扯，扣上最上面的纽扣。
　　还好刚刚外面套了件防晒，否则她顶着一刻鲜艳的草莓在剧组窜来窜去，晚上就能在互联网传得满天飞。
　　时卿紧张的时候眼睑会收紧，如若跟那方面有关，耳根很快就会浮出一层浅浅的粉，让人浮想联翩。
　　“阿卿，我想亲你。”

77   往前走（二）
　　◎“今天你不开门，我是不会走的。”◎
　　“阿卿, 我想亲你。”
　　时卿被这话吓得赶紧看向门口，才发现魏玖柒在进来的时候已经关上了，看小锁的方向，还下了锁。
　　“不行。”
　　时卿推了她一下：
　　“我刚上完底妆, 给我亲花了。”
　　魏玖柒眉毛一皱, 嘴一噘, 那副可怜巴巴的样子就又端了出来。
　　“亲嘴巴就不会。”
　　时卿用食指抵着她的额头：
　　“你等会儿还拍戏，唇妆花了谁给你补？”
　　在工作场合，时卿一向是把工作放在第一位的, 哪怕当年盛宠优渥的魏玖柒也不能例外, 更何况现在没有完全复宠。
　　“好嘛......”
　　魏玖柒意犹未尽，只能埋在时卿颈窝狠狠吸了一口，越吸越想亲, 最后只能靠着意念强行退开。
　　时卿见她磨皮擦痒浑身不得劲的样子，活脱脱一只该绝育没做手术的小猫，叹气, 无奈地凑上前去，蜻蜓点水地在她侧颈吻了一下。
　　极轻, 即便那里肌肤细腻，魏玖柒都只能听到嘴唇开合的细微的声音。偏就那么微弱的一声，通了电似地从侧颈蹿到心脏，在那里灌满糖浆。
　　“嘿。”
　　魏玖柒不争气地笑了下, 一个大鹏展翅就朝时卿扑过去，将人严实地搂进怀里，软乎乎地一口一个阿卿。
　　时卿厌烦地又拍又打, 嘴上却骂不出半点埋怨的话。
　　整整两年, 小猫都长成老猫了, 魏玖柒还一点都没变，牛皮糖一样。
　　最终是张语兰的电话解救了她，铃声响了快10秒，身上的大豹子才不依不舍地退了下去。
　　“柒姐，你在哪啊？”
　　张玉兰的声音有些着急，透着几分做贼马上被逮捕的心虚。
　　“化妆间，怎么了？”魏玖柒问。
　　“郁总来了！”张语兰差点哭出来。
　　“郁姐？她怎么来了？”
　　听到这话的时卿也愣了一下——魏玖柒口中的“郁姐”是她的经纪人郁舫，同样也是一皇娱乐当朝宰相一般的存在。
　　郁舫之于魏玖柒，窦沁文之于时卿，都是负责帮艺人谈合约谈通告，拍戏期间很少出现的。一旦出现，便意味着时态重大。
　　譬如，上次窦沁文出现，便跟时卿签了97Time经营CP的合同。
　　魏玖柒还没挂电话，郁舫就已经打了进来：
　　“她给我打电话了，我先挂掉。”
　　滑动接听键，魏玖柒腰杆都挺直了几分：
　　“郁姐，你找我吗？”
　　郁舫的声音从手机里传来：
　　“我带了个人来见你，你在哪？”
　　魏玖柒如实回答：“我在剧组的化妆间。谁啊？还要你亲自引见，我去找你们吧。”
　　魏玖柒入行时间短，不怎么懂圈里的套路。
　　一旁的时卿却已明白了大概——能让郁舫这种重量级别的经纪人亲自带到剧组来的，一定身份不低，且是专为了见魏玖柒的。
　　果然，郁舫说了个名字，魏玖柒立即惊喜地瞪圆了眼睛，身体下意识站了起来，说：
　　“那你们要不先去房车等一下？我马上过来。”
　　“好，你快点过来，别让人久等。”
　　“好好好，我马上来，三分钟。”
　　电话匆匆挂断，魏玖柒脸上的喜悦已经按捺不住，拉着时卿的手说：
　　“阿卿，我得先过去一下，郁姐请了章久博过来，我要去接待一下。”
　　章久博，43岁，去年魏玖柒斩获人生的第一个最佳女主角，章久博拿下了当届的最佳导演奖——在导演奖几乎被男性垄断的时代。
　　说着就要往外跑，被时卿叫住。
　　“等等。”
　　时卿起身，帮她把刚刚蹭乱的衣襟拢正，戏服外袍的带子也解开重新系好：
　　“见大导演仪容很重要，即便只是戏服，也要穿规矩一点。”
　　魏玖柒欣赏帮她系带子的修长的手指弯曲成不同的形状，比夜间盛开的昙花花瓣还要漂亮。
　　“你真好。”
　　时卿没理她的话，将她从头到脚重新审视了一遍：
　　“好，去吧。”
　　魏玖柒挑了挑眉毛：“好啦？”
　　时卿点头：“嗯。”
　　魏玖柒凑近：“不再亲我一下，鼓励鼓励我？”
　　时卿这次没答应她，只是扬起唇角，笑容深处藏着万千思绪：
　　“别让章导等久了。”
　　魏玖柒也不废话，乐呵呵地就去了，开门后又探了个头回来：
　　“今天你收工去房车等我吧，我有东西给你看。”
　　时卿没拒绝，也没答应，只笑着说：
　　“快去，别让导演等你。”
　　魏玖柒只当她默许了，转身就跑了出去。扬起的长发扫过门框，发出风吹琴弦的声* 音。
　　时卿猛然想起一小时前拍的那个镜头，一身抱负的姬兰逆着人潮孤身远去，一直走，一直走，没有回头。
　　小猫，往前走吧，别回头。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　那天的戏份不多，时卿更是只拍了一个场景。彼时她素装淡裹，站在宫墙之上看着公主姬兰只身走出宫门，又顺着喧闹的长街一路走向京城西门。
　　身边的亲信提醒姜珂：“若放长公主前往边城，恐怕放虎归山，易生事端。”
　　甚至建议：“京城至西疆迢迢千里，不如趁路途凶险，永除后患。”
　　姜珂想了一整夜，最终没有下手，只是在姬兰离开京城的时候爬上九百石阶，看那清瘦的倩影逐渐走远。
　　她知道，这一走，姬兰就不再是姬兰，姜珂也不再是姜珂了。
　　时卿站上城墙，摄影机拍了远景之后拍特写，城墙下的群众演员已经手工，对着空无一人的长街，她莫名想起先前魏玖柒走出京城逆流而行的镜头，心中生起一片悲凉。
　　“CUT，再来一条。”
　　范尔华的声音打断时卿的表演：
　　“姜珂这里没那么悲观。她现在大权在握，虽然姬兰的离去带走了一部分的姜珂，她会失落，但没有绝望。”
　　时卿一字一句地听完：“好。”
　　范尔华从镜头里看了眼时卿的表情，总觉得有种哀莫大于心死的悲凉感，于是补充了两句：
　　“你现在的心情，更多的是保护和成全。因为你发现她跟你不是一路人，强行把她留在宫中，要么同你反目成仇，要么被你的亲信暗中害死。所以你把她放到边塞，让她远离京城，去那里做一个普通人，其实是在成全她。有时候，成全比不成全要难。你的情绪更多是在这里，而不是感觉这辈子永远也看不到她的那种绝望。”
　　时卿将她的话听完，又自己在脑子里过了一遍，重新调动自己的情绪：
　　“好，我明白了，范导。”
　　摄像机继续运营，时卿按照范尔华讲解的完成了那个镜头的表演，最终的效果范尔华非常满意。
　　她说的每一句话时卿都记得，两段中最尖锐的那一句，更是针一般往她胸口刺——
　　有时候，成全比不成全要难。
　　当天最后一场戏拍的魏玖柒，具体戏份是什么，她拍完就忘，想不起来了。
　　她忘不掉的，是她兴致冲冲跑回房车，连妆都来不及卸，却空无一人。
　　张语兰惴惴不安地揣着手：
　　“柒姐，那个......时老师收工就走了，没过来。”
　　魏玖柒问：“她是不是不舒服，先回去了？”
　　张语兰说：“也有可能。”
　　魏玖柒想了想：“等下我去她家看看。”
　　张语兰担心：“可是郁总那边......不是叫你吃饭嘛？”
　　魏玖柒决定：“吃了饭就过去。”
　　说着给时卿打电话，铃声响了5秒被接起来。
　　“喂，阿卿。”
　　对面沉默了一下：
　　“魏老师。”
　　魏玖柒一愣，确认这是时卿的声音没错，耳根的刺痛传到喉咙，扎得厉害：
　　“怎么这么叫我？”
　　时卿那边全然没受影响，似乎说出口的每句话都经历过足够的深思熟虑。
　　“我不一直都这么叫你么？”
　　魏玖柒企图笑一下缓解气氛，却怎么也笑不出来：
　　“你昨天不是这样的。就连今天下午，你都不这样。”
　　时卿这次没有停顿，反问：
　　“那你觉得我该是什么样？”
　　魏玖柒没说话，她不知道这个问题的答案，她看不清时卿，分明昨晚两个人都很快乐，那么放肆地纠缠，那么疯狂地撕咬对方身上的每一寸皮肤，一觉醒来就都变了。
　　当她是什么？按摩玩具？
　　郁舫的声音将她拉回现实：
　　“玖柒。”
　　魏玖柒举着手机转身，是从休息室出来的郁舫和章久博。
　　“你在打电话么？”
　　魏玖柒迟钝地点头——哪里是打电话，明明是被时卿单方面打。
　　郁舫便压低了声音，说：
　　“我们去停车场等你。”
　　魏玖柒说：“好。”
　　简短的对话通过手机传到电话的另一端，时卿无意影响魏玖柒任何一段锦绣前程：
　　“先这样。郁总叫你，你先过去吧，别耽误正事。”
　　魏玖柒心里冷笑。
　　正事？什么才叫正事？被老婆甩了一次又一次她还管什么正事？
　　“时卿，你就不怕有一天，我的感情也会用光？”
　　时卿一颤，这是魏玖柒第一次正面同她说“感情”，可这是不对的，就像昨晚被酒精烧干的夜晚那么不对。
　　“如果一段关系让你不舒服，说明这段关系是不对的。”
　　魏玖柒深呼吸了一口，滕然觉得事情明朗起来，尽管真相满目疮痍：
　　“这不是你后退的理由。”
　　晚上那顿饭吃得稀里糊涂，总之就是章久博有部电影在筹拍，想邀请魏玖柒饰演女一号，还十分有诚意地带来了剧本。
　　魏玖柒走红后接触的导演很多，这方面应对起来还算趁手。礼貌又体面地表示会好好看剧本之后，一送别二人就去了时卿家里。
　　时卿早早洗了澡，将自己关到卧室。
　　董雅见她心情不好，用脚指头想也知道跟魏玖柒有关。这方面她是爱情白痴，不知道怎么安慰时卿，能做的只有一日三餐营养些，让时卿再一次把精神耗干的时候不至于身体掏空。于是拉着万欣去促销大超市疯狂采购。
　　卧室里，时卿开着平板的表演课，心神却飘到了十万八千里之外，一堂课放了一个小时，只记住了授课老师的名字。
　　门铃是八点多传来的，大概是董雅跟万欣忘了带钥匙，过去一看，从猫眼里看到那双阴鸷的眼睛，退了回来。
　　叮咚，叮咚——
　　门铃又响了两声，之后便是漫长的寂静和等待，没有再响。
　　时卿心中芜杂，她自诩冷静持重，却无法再这时面对魏玖柒。她深知自己的无耻和无情，昨晚明明是她主动撩拨，今天下了床又翻脸不认人。
　　没错，她就是这样一个不值得任何人费时间费心力的人。
　　所以小猫，你该走的。
　　门外沉默了许久，时卿听不到门铃，也听不到敲门声，以为人已经走了，倾身望进猫眼，却只看到一团漆黑。
　　喑哑的声音透过门板传来：
　　“今天你不开门，我是不会走的。我就无赖了。”
　　门内门外，一个怯懦，一个无赖。

78   小无赖（一）【二更】
　　◎“你甩不掉我的，想都别想！”◎
　　“我就无赖了。”
　　门外, 魏玖柒单手捂着猫眼，颀长的身影立在门口，歪歪倒倒，似乎随便一阵风就能吹断。
　　她就这么站着, 一个字也不说, 直到不知过了多久, 门锁传来嗒的一声转动，门板朝外面推开一条缝，她才将猫眼上的手放下, 拉开那道门缝。
　　屋内, 时卿只身站在玄关，穿着一身抹茶色的睡衣，魏玖柒从门板后方现身的刹那, 她别开头去，抿唇，犹豫了片刻才开口：
　　“你想说什么, 说吧。”
　　魏玖柒跨进门槛，时卿就往后退了一步, 没等魏玖柒开口，就说：
　　“最好快一点，小雅她们快回来了。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　魏玖柒没回答她，只是全程用那双凌厉的眸子盯着时卿的侧颜, 往前一步，反手将防盗门关上。
　　啪嗒。
　　关门的力度很轻，门锁只发出了轻微的转动声。
　　“她们回来正好, 如果你真的问心无愧, 就不怕被她们看到。”
　　魏玖柒的声音是哑的, 晚餐喝了几口白酒，将声带剌开一道裂缝。
　　时卿不习惯她这样强势的语气，但转念一想，如果魏玖柒像昨晚那样趴在她身上撒娇，她也不知道该怎么办。
　　她后悔了，她刚刚不应该开门，就该让魏玖柒一个人在门口站着。等站累了，困了，自己就回去了。
　　不想看到那双眼睛，时卿折身坐到客厅的沙发。
　　“如果你不想被万欣逮到，回去让盛巧娱乐起诉你违约、进而影响你的星途，你可以在这里待着。”
　　魏玖柒望着她，玄关的方向跟沙发是垂直的，从这里望过去，恰好能看到时卿被光线勾勒出来的拱起的背。她太瘦了，侧面看去几乎能看出脊椎的形状。
　　魏玖柒心疼，但随即又生气起来，走到时卿面前，在正前方一步的位置停下。
　　“为什么躲着我？你昨天不是这样的。”
　　魏玖柒直截了当地问。
　　时卿早想好了借口：“昨天喝醉了。”
　　魏玖柒不信：“那下午呢？下午也醉了？”
　　时卿咬着后槽牙，没说话。
　　魏玖柒自嘲：“你自己都没想好，就先把我踹了。阿卿，在你心里我就这么不重要么？”
　　时卿垂着眸子：“现在我的事业在上升期，我不喜欢被其他的事情影响。”
　　魏玖柒点头：“所以，你想跟我说，昨晚你跟我只是一夜.情。今天酒醒了，清醒了，又觉得要是继续跟我不清不楚，会影响你的事业，是吧？”
　　“对。”
　　“是万欣么？”
　　“什么？”
　　魏玖柒坐上她面前的茶几，高度几乎跟时卿持平，接着说：
　　“别以为我不知道，万欣其实是窦沁文派来监视你的吧？CP合约里写了，我跟你私底下不能产生私人感情，否则任何一方的经纪公司都有权终止协议。窦沁文让万欣过来，就是让你跟我划清界限的，是么？”
　　时卿两手撑在身体两侧，抓着沙发边沿的手指蜷起，在皮套表层抠出几个月牙印。
　　“没有，是我自己的决定。”
　　这时推到万欣身上的确是个好办法，可以全身而退。但魏玖柒就会以为她是被迫的，进而以一己之身对抗整个盛巧，事情会闹得越来越大。
　　想到这里，她又补充了一句：
　　“我是个成年人，我知道该怎么筛选我的人际关系。”
　　听到这个答案，魏玖柒只觉得从内心深处涌出一股悲凉：
　　“所以，我是被你的筛选机制淘汰了，是么？”
　　时卿心里一狠：
　　“对。”
　　闪避的眼睛终于看向魏玖柒，眸中平静至极，宛如结冰的湖面：
　　“魏老师，你应该知道我的性格。很多时候我不愿意把话摊开说那么明白，大家都是成年人，心照不宣就可以了。”
　　魏玖柒诘问：
　　“你想我明白什么？明白你对我若即若离？明白你今天勾勾手指我就送上门，明天一个巴掌我就必须滚？还是明白为什么你都这么对我了，我还是每次都会义无反顾地出现在你面前？”
　　时卿咬着下唇内侧的口腔黏膜，血腥四溢。
　　“昨晚的事，是我不对，我不该——”
　　魏玖柒打断她：
　　“——你怎么会不对？你没有不对，不对的是我。要不是我一而再再而三地缠着你，你也不会判断失误，一时冲动就跟我上@床。对，我就是犯贱。你这么践踏我我还上赶着来讨你的骂。”
　　时卿心里一揪，魏玖柒上次说自己贱，是时卿让她别插手自己跟闻伊的事情以身试险。那天魏玖柒跑出去，在寒冬腊月的深夜跟魏姝打电话，边哭边说“妈咪，我想返屋企”。
　　而这一次，是时卿同她发生过关系之后坚持一刀两断，魏玖柒百思不解，只得出一个答案——怪我犯贱。
　　一颗心碎得七零八落，手下意识伸了出去，到半空意识觉醒，颤了一下，收回，一番话在胸口冲撞了千百次，最终只说出一句：
　　“我不是那个意思。”
　　魏玖柒凌厉地瞪着她：
　　“那你是什么意思？别告诉我，你今天看到章久博来找我，就突然觉得你配不上我，所以就跑了？”
　　时卿被人抽了一棍，别开头去，整个人罩上一团黑沉沉的乌云：
　　“任何人都不值得你拿事业冒险。”
　　魏玖柒没料到自己随口一猜竟就是事实真相，更加觉得不可思议：
　　“我怎么冒险？我是一个成年人，我不能有自己的谷欠望？你没对象，我也没对象，我们上.床是犯天条了么？就算有什么万一，这也是我自己的选择，成年人本来就该具有为自己的选择承担后果的能力。”
　　时卿的眼睫颤了一下，一颗心掉到地上，滚几圈，满身的灰。
　　“你就当我不想承担这样的后果，不行么？”
　　魏玖柒盯着她：“你甚至不敢看我。”
　　时卿不得不看向她：“我说我不想承担这样的后果，你懂了么？”
　　她的眼睛里全是冰，扎得魏玖柒满身鲜血。
　　“行，行。”
　　魏玖柒绝望地站了起来。时卿赌气般一直盯着她，身高的差距让平视变成仰视，眼睛里的决绝却没有半分衰减。
　　“我走。”
　　魏玖柒低头，悲哀地欣赏这双折射出玻璃碎片的眼睛。嘴唇开了合，合了开，反复好几次，最终说：
　　“时卿，我这次走，就真的走了。”
　　时卿终于收回那将人心刺穿的眼神，转而看向窗口，尽管视线被合拢的窗帘遮挡，也没再收回来看魏玖柒。
　　“你走吧。”
　　魏玖柒震了一下，仅仅只有一下，抬脚就往外迈。
　　脚步声响起的瞬间，时卿闭眼，两行清泪唰地落下。
　　她背朝玄关，一切都是无声的，魏玖柒看不到，更听不到。
　　落魄的黑影走到玄关，手落上门把，冰凉的金属触感从另一个维度传来三分清醒，稍稍施力就能转动的门把刹那千斤。喉咙肿得厉害，脑中闪过一帧走马灯的画面——刚才时卿叫她走时，眸底闪烁的玻璃碎片。
　　或许，那玻璃碎片扎的不是她，而是时卿。
　　脚步腾地就冲了回去，猛地将沙发上的人搂进怀里，两手捧起她的脸，果然已经泪流满面。
　　魏玖柒一下子就哭了，哀嚎从喉咙底往外蹿。
　　“阿卿，你不想我走的，为什么要赶我走？”
　　时卿没想到她会回来，自己一个人躲起来的眼泪见了光，恼羞成怒地去推她：
　　“你走开！滚！”
　　魏玖柒不由分说去吻她的眼泪：
　　“我不滚！”
　　“我让你滚你听不懂人话吗！”
　　“我不滚！我就是要犯贱！你骂死我算了，你打死我吧！你打死我我也要缠着你！你甩不掉我的，想都别想！”
　　时卿失控地打她，特别用力，又拍又捶，恨不得把魏玖柒打死。可魏玖柒就是不放手，发疯地去吻她的唇，一手护着她的腰，一手按在后颈不断加深这个吻，直到时卿的呜咽渐渐降低，捶打她的手自甘堕落地去扯她的衣领，解她的扣子，魏玖柒才痴狂地去咬她的脖颈，整个身体都压了上去。
　　晚上九点半，去促销超市满载而归的董雅带着万欣回来，两人四只手全都拎满了东西。
　　“小万，你帮我拿下钥匙，我右边口袋。”
　　“雅姐，我抱着这个没手。不然我踢两下门，让卿姐来开一下吧。”
　　“别了，今天她心情不好。你那个箱子可以放地上，你先放一下。”
　　“好，这个口袋吗？”
　　“对嗷——你抓到我痒痒肉了！”
　　“对不起对不起！”
　　两人在门口一通造作，才终于将大门打开。门一开，客厅的灯却是亮着的。不知道是不是幻觉，刚刚开门的刹那，董雅似乎听到卧室的门砰了一声。
　　错觉错觉，肯定是这桶油太重了，累出幻觉来了。
　　一旁，万欣正一门心思对付门口那只装电饼铛和煲汤锅的大箱子，还问她等下放厨房的哪个柜子里，显然什么都没听到。
　　果然吧，人还是不能太累。
　　等把东西放下之后，董雅去敲了敲时卿的房门，问：
　　“卿姐，我和小万回来了，你饿没饿，要不要吃点东西？”
　　时卿的声音隔了几秒才传来：
　　“不饿，你们收拾好了就先休息吧，明天还要拍戏。”
　　董雅听到那压抑的哽咽的嗓音，整颗心都揪了起来——听这嗓音，搞不好还哭了。可恶的97，到底干了什么事，把卿姐欺负成这样！
　　心里这么想，嘴上装什么都不知道：
　　“好嘞。”
　　屋里，魏玖柒坏笑地凑到时卿耳边：
　　“是不饿，正吃着呢。”
　　晚些时候，忙碌一天的董雅洗完澡正准备睡觉，微信却受到一条来自魏玖柒的消息：
　　【小雅，麻烦倒点水进来。】
　　董雅捧着手机愣了足足5秒——进哪？

79   小无赖（二）
　　◎《关于床伴项目的合作协议》◎
　　那是董雅最怀疑人生的一天——她就出门逛个超市, 魏玖柒就登门入室，跟她家艺人把床单滚了。
　　不是，俩人不白天还在闹别扭么？
　　怎么晚上就睡一起了？
　　闹得越凶，做得越狠？
　　一边这么想, 一边去厨房烧了壶热水, 又准备了一个干净的杯子, 送到卧室门口。
　　她的卧室跟时卿的挨着，万欣的房间跟她们隔着半个走廊，有这个地理优势, 她敲门的动作便自然了一些。
　　叩叩。
　　“卿姐, 我帮你烧了壶水。”
　　房门从里面打开半个人的宽度，探身出来的果然是魏玖柒。
　　董雅立即表演一个啄木鸟钻树，小声咒骂道：
　　“你干什么你！趁我出去来欺负卿姐！”
　　魏玖柒往外瞄了眼, 问：“万欣呢？”
　　董雅指了指半个走廊之外的房门：“她进去睡了。”
　　魏玖柒松了口气：“好，她一般几点起床？”
　　董雅说：“7点，怎么了？”
　　魏玖柒说：“那我明天6点走。”
　　董雅觉得她疯了：“你搞什么！现在就走啊, 万一被她发现怎么办！”
　　魏玖柒没有犹豫：“我想抱着她。”
　　董雅结巴：“你你你你......那行吧。”
　　魏玖柒接过水壶和杯子，关门前想起一事, 拉住董雅：
　　“对了，语兰还在楼下，你方便让她今晚跟你挤一挤吗？”
　　董雅头顶缓缓冒出一个问号：“你把她一个人扔楼下，自己上来跟卿姐搞颜色？”
　　说着就要给魏玖柒一棒槌, 被魏玖柒突然摆出来的可怜巴巴的表情打了回去，气冲冲道：
　　“我下去看看，明天早上你俩6点一起走。”
　　魏玖柒立即春光明媚：“谢谢雅姐~”
　　董雅惊恐：“别这么叫我, 我怕折寿。”
　　坐电梯一路去停车场, 一眼就找到魏玖柒那辆奥迪, 而她担心会觉得委屈的张语兰正坐在主驾的位置，专心致志捧着手机，一边操作一边骂骂咧咧。
　　“你倒是A他啊！这都杀不了，你信佛吗！”
　　叩叩。
　　敲了两下车窗，成功将张语兰的注意力从手机屏幕里撤了出来。
　　“雅姐？”
　　张语兰诧异，迟钝地继续操作，眼睛盯着手机，嘴巴不忘礼貌地跟董雅说话：
　　“你怎么下来啦？柒姐呢？”
　　董雅见她一有游戏就忘记自己是谁的样子就来气：
　　“她今天睡这儿了。”
　　张语兰所有的思考能力都在游戏里：“噢，那挺好。”
　　董雅拧起眉毛：“那你睡哪儿啊？”
　　张语兰一个R闪开到对面2人：“都行，都行。”
　　董雅无语：“97让你上去，跟我睡。”
　　张语兰继续：“行，可以。”
　　“等万欣睡着了，你上去洗个澡，别被她看到。”
　　“好。”
　　“明天早上6点，你跟97再一起回酒店。”
　　“好，好的。”
　　等到水晶推完，胜负落定，张语兰的脑子才将存档的对话重新读取了一遍，后知后觉地扭头，只见董雅不知什么时候已经坐到了副驾。
　　“雅姐，你刚才说......我睡哪儿？”
　　张语兰全程低头勾腰地上楼，做贼似的。一同进电梯的阿姨看了她好几眼，又看了看监控，犹豫是否要把这个鬼鬼祟祟说不定是小偷的人上报给物业，但转头又看到她挎包上挂着一个游戏人物的吊坠，算了，一个混二次元的哪有什么坏心思？
　　万欣有个特点，一般晚上关了卧室门就与世隔绝了，除非有事，不然不会出来。
　　于是张语兰便成功暗度陈仓洗了澡，偷偷溜进董雅的房间，神不知鬼不觉。
　　主卧，时卿半夜睡醒，发现不远处的电脑桌正亮着灯。本该晚上回去的某人正伏案奋笔疾书。
　　那位置侧对着床，从时卿的视角看去，恰能看到魏玖柒被台灯勾勒出的侧颜，秀挺的鼻梁之上，睫毛末梢一动未动，写得尤其认真。
　　“你在写什么？”
　　时卿翻身正朝着她。
　　魏玖柒停笔抬头：
　　“嗯？把你吵醒了？”
　　然后解释说：
　　“我写个东西，等下给你看。”
　　时卿浑身都酸得不行，昨晚的放纵几近掏空了身体所有的力气，今晚搀着怒火的情爱更是将仅有的那点存量也消耗干净了。
　　但看到魏玖柒写字，她心里便不由地发痒。
　　魏玖柒的字很漂亮，小时候专门练过。香港多是繁体字，她能将每一笔画都拿捏得恰到好处，写出来的字体与打印无异。
　　后来长大些，没有老师教了，她便自己琢磨，逐渐脱离了打字机那股刻板和规整，将字体变得潇洒漂亮，赏心悦目的同时又极具个人色彩。
　　当年在一起的时候，魏玖柒便总是显摆她的字。有时没事，就抄时卿的剧本，一抄就是十几页，手跟钢筋似的从来不觉得酸。
　　中指的茧就是这么成年累月磨炼出来的。
　　时卿撑着床垫坐起来，身上的蚕丝被顺着肩膀滑落，皱巴巴地堆叠在腰上，睡裙的带子被扯得挂在臂弯。她无暇去拉带子，懒懒地侧靠着床头。
　　“写完了么？”
　　魏玖柒抬头瞄了她一眼：“马上。”
　　笔锋加速，画上最后一个句号。
　　魏玖柒扣上笔帽，吹了吹末尾几个字的墨迹，拿起两张字迹满满的A4纸坐上床沿：
　　“合约。”
　　时卿诧异：“合约？什么合约？”
　　魏玖柒递给她：“你看不就知道了？”
　　说着将两张A4纸摊开，内容一模一样，给了时卿其中一份，光是标题就已经让时卿险些失明——
　　《关于床伴项目的合作协议》
　　刹那间，所有困意烟消云散。时卿所有注意力都被标题的“床伴”吸了过去，瞬间丧失语言功能。
　　“你，我......这什么？”
　　魏玖柒面不更色按亮床头的开关，将卧室的光线调亮。然后拿回时卿手里那张A4纸，全程磊落又坦荡：
　　“关于床伴项目的合作协议。甲方魏玖柒，乙方时卿，自即日起履行床伴合作，协议期间与二人签署的《关于CP经营项目的合作协议》一致。协议期间，双方可根据自身需求，向对方索取床上合作。时间、次数、合作方式可双方共同商议，但不可低于一周一次，生理期等其他特殊情况除外。
　　为确保双方权益，甲方需支付乙方合作费、保密费、心理咨询费等费用200万元整。支付方式为：签订后一周内支付100万元整，协议终止后一周内支付100万元整。
　　关于保密任务：协议进行期间，双方有义务对协议内容进行保密，不可对第三方透露，一经发现，需支付违约金3000万，或提供等值服务。是否等值，由受益方进行评判。”
　　她一字不漏地念完，每一个字都字正腔圆，发音标准到可以去竞聘播音员。但念出来的字却怎么听也听不出半点播音的体面和正式。不知道的还以为她在汇报今年的部门工作总结。
　　“差不多就这些。”
　　魏玖柒把“合约”递回时卿手上。
　　一本正经、理所当然——
　　衣冠禽兽。
　　时卿不敢相信自己的耳朵，更不敢相信自己的眼睛。花了整整5分钟，才接受这张纸上的内容，以及，魏玖柒的确是用那副上市公司老板谈合作的表情跟她谈“床伴”。
　　“你写这么久，就是在写这个？”时卿再三确认。
　　“嗯。”魏玖柒转了两圈笔，“你看看有没有想加的，还没落款，还能加。”
　　时卿见不得她这么正义凛然的表情：
　　“这东西不该出现在协议上。”
　　“怎么不能？”
　　魏玖柒继续她的高谈阔论：
　　“口头协议不能作数，当初你养我，不是也为了让我放心，跟我签了一年的协议么？”
　　“当初不一样。”时卿说。
　　“怎么不一样？”
　　“当时你还在上学，我需要给你个承诺。”
　　“那现在也是，我也要给你个承诺。”
　　“我比你大那么多，你承诺我什么？”
　　“或者你承诺我也行。”
　　“你！”
　　时卿发现，她引以为傲的从容和应付职场的万能公式在魏玖柒面前没什么作用。
　　魏玖柒不给她讨价还价的机会，见她说不出什么，便提议：
　　“看来你没什么要加的了，那我落款了，等下签字生效，我先把定金转给你。”
　　时卿咬唇：“我不会签的。”
　　脑子有病才会签这种东西。
　　魏玖柒打开的笔帽重新扣上，凝望她半晌，询问道：
　　“是嫌我脏，还是嫌钱少？”
　　时卿连忙否定：“当然不是。”
　　魏玖柒问：“那是什么？”
　　时卿烦躁地别过头去——现在还掉过头来问她为什么？难道不该她来问么？为什么突然要签这个东西？为什么突然想跟她发展床伴关系？为什么还要给她钱，偏偏是当初那“第一桶金”的两倍？
　　“总之我不会签的。”
　　时卿脸皮薄，不愿意把事情掰开揉碎说那么清楚。
　　魏玖柒凝视着她，卧室的光线偏紫，冷冷的色调落下来，在时卿的皮肤镀上一层与世隔绝的清冷。
　　但偏偏，这层清冷之间有一块鲜红的印记，将天衣无缝的清冷烫了个洞——
　　那是她今天晚上新咬出来的。
　　她没说话，只是拿着两张纸回到电脑桌，将落款写上，在“甲方”后面签上自己的名字，重新交回到时卿手上。
　　“你现在可以不签，因为我会给你时间考虑。但是这个周五，我要知道结果。”

80   小无赖（三）
　　◎“我是不是比以前进步了？”◎
　　那份不入流的合约没有困扰时卿太久, 比起思想的拉扯，身体的疲惫最终占领高地，喝了两杯热水之后又沉沉地睡了过去。
　　期间魏玖柒关了灯，从身后抱了过来, 不似昨晚那么娇软, 只是将她框进怀里, 在后颈印下一个吻之后，什么也没说，就跟着她绵长的呼吸一起睡了过去。
　　做艾是一项很消耗体力的运动, 别提时卿一连消耗了两个晚上。她睡得尤其好, 梦里老是有一只吐奶的小猫咪蹭她，她就一次一次地安抚它，揉揉它的毛发, 点点她的鼻尖，直到小猫咪撒娇地在她怀里伸懒腰，一人一猫才终于笑了。
　　等被6点半的闹钟叫醒, 时卿下意识去摸身旁的位置，摸到一片空荡, 才发现魏玖柒已经走了。
　　起身，两张A4纸躺在床头柜上，隽秀的字迹几乎划破纸面，唤醒昨晚那段坦然朗读的回忆。
　　“唉。”
　　时卿一想到昨晚就头疼。
　　事情的发展永远在她的意料之外。明明想划清界限, 结果自己先不争气地哭了。哭了就算了，还被魏玖柒去而复返抓个现行。两人一边哭一边惩罚地撕咬对方，半途听到门口的响动又冲回卧室, 顶着被捉奸在床的恐惧和争吵的愤怒发了疯似地做艾。
　　魏玖柒起初哭得厉害, 但做了两次之后, 随着身体的激情释放，情绪似乎渐渐平静下来。然后就像要惩罚她似的，专挑皿感的位置下重手，还好死不死贴着她的耳朵问：
　　“舒服么？”
　　“昨天晚上呢？”
　　“我是不是比以前进步了？”
　　时卿不满被她这么质问，便在喘息的空隙反问：
　　“是进步了，看来魏老师这两年找了很多人练习啊？”
　　问完，迷迷糊糊的视野里降下一团乌云，耳边传来齿关撕咬的钝痛。
　　“阿卿呢？你跟别人练习过么？有人比我好么？比我更卖力么？”
　　时卿自然不会说，成年人之间的逼问，谁先回答谁就输了：
　　“你觉得呢？”
　　魏玖柒到底沉不住气，问道：
　　“是费颖么？”
　　时卿故意不回答她，于是手下的动作越来越不讲道理，时卿拼命咬着手背才勉强不叫出声，谁知魏玖柒偏就想听她叫，单手把她两只手都禁锢到头顶，眼泪和体叶被花洒稀释，呜咽声被水声掩盖，将那晚的癫狂掀到极点。
　　疯狂之后，魏玖柒就像变了个人。
　　帮时卿洗完澡后更是一语不发，乃至时卿被困意袭扰沉沉睡去，醒来就看到那两张写满无耻的“合约”。
　　而那张一小时前痛哭流涕的脸竟也变得冷静沉着，仿佛真是哪家上市公司的高管。
　　仗着演技好为所欲为。
　　时卿不知道该用什么词来骂魏玖柒，总之不可能是好词。
　　目光呆滞地在墙砖上盯出一个洞，再次落上床头柜，叹气，将那两张写满字迹的纸收到抽屉里，夹进最下方的那本书页。
　　离周五还有两天，还有时间。
　　早饭是万欣买回来的，跟平时一样，豆浆包子油条鸡蛋。
　　时卿的早饭一般是董雅做的，一只水煮白鸡蛋，一碗阳春面。有时时卿脸上浮肿，则会多煮一个鸡蛋用来消肿。
　　“卿姐，你没睡好啊？”
　　整个早饭期间，万欣都心事重重的，等时卿拿剩下那只白鸡蛋开始滚眼睑，她终于问出了口。
　　时卿淡淡点了个头：“嗯。你呢？睡得怎么样？”
　　万欣讪笑：“噢，我睡挺好的，早上6点多就醒了。”
　　时卿动了动眼珠：
　　“睡得好就好，这两天我的戏份比较多，你跟小雅都会比较辛苦。”
　　万欣赶紧摆手：
　　“没有没有，这些都是我分内的工作嘛。”
　　时卿静静地审视着她，万欣的眼神却始终避开，盯着桌面。
　　万欣的确有这个年纪不容易拥有的聪慧和机灵，起码董雅刚毕业跟着她的时候，时常听不懂她的弦外之音，有时需要她将话说得特别明白。
　　但万欣不用，从正常的对话去听言外之意似乎对她而言是家常便饭。照理说，一个刚从象牙塔出来的应届生不会有这么多的顾虑，仿佛她从前生活的圈子充满勾心斗角，只能靠着不断揣摩人心才能存活。
　　“小雅。”
　　时卿拿出手机，在附近的咖啡店下了两单：
　　“我买了两杯咖啡，你去拿一下好吗？”
　　“咖啡？”董雅愣了——时卿最近的咖啡KPI不都被魏玖柒包圆了么？怎么还买？
　　“嗯，* 给你和小万买的。”
　　时卿说着截图发给董雅：
　　“取单号我发你了，等下你拿完就在楼下等我们吧，班车也快到了。”
　　董雅自然知道这趟不单单是为了咖啡，但她做了这么久的助理，知道不该自己问的事情别问，于是乐呵呵地就把背包往身后一甩：
　　“好嘞，那谢谢卿姐啦，我这就去。”
　　说完马不停蹄地就走了，将空间留给时卿和万欣。
　　砰。
　　防盗门关上之后，时卿将揉眼睛的鸡蛋放回碟子里：
　　“小雅走了，你想跟我说什么？”
　　万欣攥紧放在膝盖上的拳头，齿关咬得死紧，犹豫了好几秒才说：
　　“今天6点多，有一辆车从我们单元楼出去。那辆车我认识，黑标奥迪。”
　　是魏玖柒的车。
　　昨晚开门的瞬间，董雅听到的那声主卧房门砰地关上的声音，她也听到了。
　　如果说昨晚只是隐约察觉到董雅不对劲，那么，今早6点10分客厅那声极轻的防盗门打开又关上的声音便加深了她的猜测。
　　而晨雾里出现的那辆车，便给了她最终的答案。
　　时卿知道她的意思，常年在名利场打交道的经验抚平了脸上所有的表情，语气淡淡地问：
　　“车牌看清了么？”
　　万欣调出相册，放大车牌：
　　“不是很清楚，但如果用技术修正，应该可以看清。”
　　时卿顺着她的话往下说：“就算修正了，能证明什么呢？”
　　万欣咬唇，犹豫好几秒，重新开口：
　　“卿姐，我知道我身为助理，艺人的事情我不该管，也不能管。但是我担心你，就像你说的，如果你有什么事，我就会失业。我很重视这份工作，我要拿这份工资养活我和我妈妈，所以我不想你出事。”
　　时卿知道她的意思：
　　“我明白你的处境。听说你家境不是很好，妈妈还在生病。但你有没有想过，为什么一起招聘的8个助理，文姐单单把你拎出来，让你做我的助理？”
　　万欣如实回答：“窦总说，我比较聪明。”
　　时卿冷静地提醒：“聪明的人有很多，她大可以招一个有经验的助理，没必要压在你一个应届生身上。”
　　万欣抿唇：“我不明白。”
　　时卿看着她，智性的从容让她的话多了几分说服力：
　　“因为你有软肋，你的妈妈就是你的软肋。有软肋的人很好拿捏。她只用强调我如果跟魏玖柒暗中往来会影响你的工作，你就会不顾一切帮她阻止我。”
　　万欣从这双眼睛里看出几分跟平日不同的锐利，慌忙撤了眼神：
　　“她没这么说过。”
　　时卿宽容地没有追问：“她说过也好，没说也罢。照片在你手里，交不交给她是你的自由。我只是建议你决定之前，想三件事：是否必须？是否值得？是否能承担后果？”
　　那天的对话后来谁都没有再提，万欣心里揣着一块硬石头，怎么也散不下去。
　　次日5号，盛巧娱乐发工资的日子。
　　万欣却突然接到了医院的电话：
　　“万欣，阿姨病情恶化了，得赶紧做手术。”
　　打电话的是她高中同学，如今大五实习，恰好就在万欣母亲所在的科室，平日多照看一点。
　　“什么？怎么突然恶化了？上周不是还好好的吗？”
　　万欣被打得猝不及防。
　　同学告诉她恶化的原因，同时说明手术的必要性和紧迫性，以及费用——8万。
　　也就是说，她第一个月的工资只够手术的零头。
　　工作是目前万欣唯一的收入来源，想到离开公司前，窦沁文说的会把她培养成第一个特级助理，于是匆忙打去电话。
　　“窦总，我可以预支5个月的薪水吗？”
　　试用期内预支薪水，一个很荒唐的请求。
　　可万欣刚刚毕业，加上奖学金和勤工助学攒下来一共也只有3万。家里的亲戚在她劝说母亲跟父亲离婚的时候已经得罪得干干净净，从村里搬出来后更是断绝了关系。短时间能搞到钱的办法，只能求公司。
　　窦沁文很意外，问她“拿钱干什么”，她说因为“妈妈要做手术”。
　　“万欣，我说过我很欣赏你，但是，这不代表我要打破公司规章制度。我以为你打电话来，是工作上有进展。”
　　“对不起，窦总，我太心急了，我......”
　　“我明白你的心情。当初你说过，你妈妈生病，所以我给你开的薪水比同期的助理都高。可是，公司是盈利的，不是做慈善的。试用期的员工不可以预支薪水，这是公司的规定。我退一步说，公司聘用员工，看中的是你们的工作能力。你母亲生病，我也很惋惜，你需要钱，我可以私人借给你。但前提是，你要让我看到你的工作能力，以及，你能给公司带来的收益，值得这5万块，我说明白了么？”
　　简而言之，要钱，拿东西来换。
　　万欣本就聪明，一下子就懂了窦沁文的意思，从相册里翻出那张凌晨6:15拍到的黑标奥迪，差一点就发给了窦沁文。
　　是的，差一点。
　　点击发送的时候，时卿的话回响在耳边——是否必须？是否值得？是否能承担后果？
　　为了这5万块，她一定要把这张照片发给窦沁文么？
　　就算发过去了，能怎么样？能证明什么？
　　连她都没亲眼看到魏玖柒，凭什么让窦沁文相信？
　　即便窦沁文相信了，一张照片能做什么？能证明时卿真的跟魏玖柒不清不楚么？
　　证明不了。
　　更何况，如果真的发了，被时卿知道，那么她对她最后的耐心也将耗尽。时卿纵然温柔，但不是毫无底线，如果真的触发了这根红线，耗尽了最后的耐心，她连这份工作也没有了。彼时别提给妈妈筹集手术费，连自己也活不下去。
　　“呜......”
　　万欣不知道怎么办，只能躲在楼梯间哭。
　　她觉得自己奋斗这么多年，毕业工作了竟一点用都没有。
　　钱，钱，钱，为什么没钱走的每一步都这么难！
　　她哭了很久，等终于眼泪不怎么流了，一张银行卡递了过来，顺着银行卡望去，是董雅不情不愿又不忍心的表情：
　　“卿姐给你的，拿着吧。”
　　万欣错愕不已：“什么意思？”
　　董雅坐到她旁边，把卡往前递了一递：
　　“你不是妈妈生病了要用钱吗？卿姐借给你的，让你以后发了工资再还给她。里面有10万。”
　　万欣刚被窦沁文科普过社会的生存法则，不敢贸然要这张卡：
　　“她想让我做什么？”
　　董雅把卡收了回来：
　　“卿姐跟那些人不一样。”
　　看着万欣那不争气的样子，董雅索性把话挑明：
　　“其实别说卿姐了，就算是我，也知道你过来肯定是公司派来监视我们的。公司是什么人？当初卿姐从马背上摔下来，整个人在床上生活不能自理，他们都不请个人，连医院的护工都是卿姐自己掏的腰包。现在出院了，开始炒CP了，突然把你支过来，傻子都看得出来好么？”
　　万欣无地自容：“那你们应该挺讨厌我的吧。”
　　董雅耸肩：“刚开始确实，但后来想想，你也是为了挣口饭吃，谁又比谁高贵呢？你平时挺节省的，手机屏碎了也不换新手机，但买吃的还是会给我带一份，干活也特勤快，从来不喊累，我知道你人不坏。不过同样作为助理，我比你多做了几年，也算是过来人了，劝你一句。有时候跟对艺人比跟对公司强很多。
　　助理的流动性挺大的，又累钱又少，还要照顾艺人的吃穿住行和情绪。别的艺人动不动就朝助理发脾气，可卿姐从来没对我发过脾气，有时看我情绪不好，还会主动过来给我讲笑话。跟我一批进来的，在我第一年就已经走光了，可我一直跟着卿姐，从来没变过。
　　她人真的挺好的，话少，事也少，有时出了篓子，还会帮我接盆脏水，不然我当初那事儿肯定就被公司炒了。她其实什么都知道，只是不愿意把心眼用在自己人身上。之前我家里也是出了点事，卿姐二话不说就给我转了钱，让我拿去周转。平时发工资，公司那点钱交完五险一金根本就不剩多少了，卿姐看我辛苦，每个月还多给我两千。
　　是，谈钱挺俗的。但你真正缺钱的时候，愿意把钱借给你的人，是不是值得你稍微付出一点真心？”
　　万欣找到时卿的时候，天正下着雨。
　　雨幕倾斜地飘落下来，将剧组困在片场寸步难行。
　　时卿站在花坛边撑着伞，一大半都遮在花坛上，平滑的大理石之上，一只小猫正懒散惬意地舔舐自己的毛发。
　　时卿就这么看着它，伞面将小猫周围全都护了起来，撑伞的手一动未动，笑意宛如春风。
　　时卿，你帮它撑伞，谁又帮你撑伞呢？

81   玩（一）
　　◎“偷q，不得低调点？”◎
　　周四的雨下得大, 混着雷声一起，几乎将天撞开一个窟窿。
　　耽误大半天，紧赶慢赶将当天的进度拍完，谁知周五又来了一场。
　　“好烦啊, 天气预报都说没雨, 突然就下下来了了。”
　　“就是的, 天天下雨，好耽误进度啊。”
　　“偏偏是魏老师跟时老师的对手戏，我期待这场戏好久了！”
　　“我也是, 看小说就很喜欢这段, 那种相爱相杀的感觉不要太好，我偷偷在被窝哭了好久。”
　　“你说......她俩都不需要酝酿一下的么？我刚看时老师又去逗猫了，特悠闲。”
　　“可能好演员不需要酝酿吧, 她俩不都是秒入戏的么？”
　　“不愧是我嗑的CP，专业度都这么像。”
　　被困在大棚里，大家你一言我一语地聊天吹牛, 视线交叠中心的二人却一个逗猫，一个练字, 仿佛等下拍重头戏的另有其人。
　　初夏的雨来得快，去得也快，半小时的工夫，雨点撒完了, 一片艳阳高照。造型师和道具师们纷纷上线，布景跟造型同步进行。
　　这一场要拍摄公主姬兰趁姜珂卧病之际，斩杀姜珂的心腹大臣户部尚书。照理说, 户部尚书在西南赈灾时贪污上万两纹银, 理应斩杀。但他是姜珂母家之重臣, 斩杀无疑会撼动姜珂之大权，也会削弱在朝野的威信。姜珂的意思，是以刺客之名暗中刺杀。
　　不料，姬兰却趁姜珂重病卧榻之际，在朝堂上列举户部尚书贪污的罪证，当即拖出午门斩首。
　　对于这段剧情的前戏，剧本里只有一句话：
　　姜珂苏醒，震怒。
　　“第389场第9镜第1次，Action！”
　　御花园，一身宫袍的魏玖柒走到时卿面前，双膝跪地，抬手行礼：
　　“儿臣拜见母后。”
　　为了体现姜珂的病态，时卿的妆容惨白，眉毛眼影都用的淡色，显得整个人没什么气色。她撑着轿辇起身，走到魏玖柒面前，扬手就是一巴掌。
　　啪！
　　“CUT！”
　　范尔华的声音立即从音响里传来：
　　“太轻了，重一点。她现在是杀了你母家的重臣，还是户部尚书，这对你之后掌控大权影响特别大。你愤怒的点不仅是因为她杀了你的家人，还因为这一杀，耽误你执掌大权。”
　　时卿歉然抿唇：“好的，我知道了。”
　　“好，造型师给姬兰补个妆。”
　　时卿低头，看向在两个造型师化妆刷里的面孔。
　　是该打重点，无论是姜珂打姬兰，还是时卿打魏玖柒。
　　尤其时卿一看到这张脸，就想起前天晚上那副堂而皇之念那张下流的合约的样子，真就该狠狠抽她！
　　可偏偏下不去手。
　　肩带肘，肘带腕，本该那么顺理成章地抽下去，偏等手掌快要落上脸颊的时候，脑中就闪过那个蜷缩在阳台委屈巴巴的表情。
　　眉毛皱在一起，嘴巴一抽一抽的，眼睛还配合着呼吸眨动两下，表演痕迹过于浮夸，浮夸到去参加试镜第一轮就会被刷掉。
　　时卿知道她当时是故意的，正是因为故意，她应该抽得更重，更师出有名。
　　但不知道为什么，就是打不下去。
　　“舍不得打我？”
　　造型师刚回去，范尔华指挥收声组就位，话筒没过来之前，两人的对话没有第三个人听到，魏玖柒便无所畏惧地痞笑：
　　“那我当你答应了，今晚去你那儿还是我那儿？”
　　“第389场第9镜第2次，Action！”
　　啪！
　　一声清脆的巴掌过后，魏玖柒的脸上浮出一只新鲜的掌印。
　　范尔华的声音从音响里传来：
　　“哎，这就对了。这条过了，准备下一条！”
　　国内大部分剧组没有明确的规章制度，比起企业，更像作坊。有项目便加班加点，一连拍好几个月。范尔华有意改善这样的局面，在《女帝》剧组，每周六都能休息一天。
　　周五，对于整个剧组而言便更具有另一番意义。
　　对于时卿跟魏玖柒的意义，便是在放假之上又多了一层——
　　魏玖柒给时卿的考虑时间只到周五。
　　“姐，想什么呢？”
　　董雅第三次看向时卿，发现她还对着化妆镜发呆，便开口打破了她的沉思。
　　时卿从思路里抽身，回头看了董雅一眼：
　　“没什么。”
　　董雅猜了猜，询问道：“是不是在想小万的事？我觉得你不用担心她了，她虽然之前是差点出卖咱们，但这次她妈妈生病，你借她那么大一笔钱，我感觉她不是忘恩负义那种人。何况你还给她放一个星期的假，让她回去照顾她妈妈，已经算仁至义尽了。她要是再出卖咱们，那我也认栽了。”
　　时卿摇头：“我没担心她。她其实很单纯，只是想好好工作，把她妈妈的病看好。”
　　董雅就不明白了：“那你忧心忡忡的，在想什么？”
　　时卿垂下眸子：“没事。”
　　董雅努嘴：“嗯......好吧。”
　　时卿是一个心思很深的人，这种深不在于算计，而在隐藏，尤其是不好的情绪，时卿几乎不会对其他人说。
　　董雅时常看在眼里，既不忍心时卿一个人承受，又揣着助理的分寸感不敢多问。可那天她实在忍不住。尤其前两天时卿拍摄那场目送公主姬兰走远的镜头，那个被范尔华砍掉的绝望的眼神，她一想起都会心寒。
　　那种眼神，她不是没在时卿身上看到过。
　　“卿姐，你别怪我多嘴哦，就......我这两天看你，突然想到以前，你跟一姐争《凤凰台》那部戏的时候。”
　　董雅是大专毕业的，没读专升本，一毕业就进了盛巧娱乐当助理，分配到时卿身边。那时时卿没接几部戏，盛巧也处于刚开始发展的阶段，公司没有一姐一哥之说，所有人几乎在同一水平线，都有成为大咖的可能。
　　窦沁文跟朱总靠着多年积累的人脉，谈到了《凤凰台》的女二号，那是盛巧当时能接触到的最好的资源。更是日后帮助盛巧在古装戏占领一席之地的重要转折点。
　　而当时有能力竞争那个角色的，只有时卿和闻伊。
　　两人一同去试镜，导演都觉得不错，甚至由于时卿本身气质出尘，古装扮相惊艳，导演更倾向于她。
　　“当时要不是你放弃那个角色，一飞冲天的就不是一姐，而是你了。你就不至于后面一直被她压了这么多年的资源，今年才碰到《女帝》。”
　　每次想起《凤凰台》，董雅满心都觉得可惜：
　　“可是，我每次问你，你都说，木秀于林，风必摧之。我就不明白，人在影视圈打拼，不都是你争我抢的么？干嘛这么谦让呢？”
　　时卿很少跟董雅谈心，事实上，自从小君离世，她就丧失了跟人谈心的习惯。
　　“这不叫谦让。”
　　温柔的眼神落到董雅身上，解释道：
　　“这叫玩不起的游戏，就别玩。”
　　董雅吃力地运转了一下脑神经：
　　“我......不是很懂。”
　　时卿喟叹：“当初虽然闻伊也不出名，但她身后有闻家，那么大一个公司撑着，给剧组投个广告费就够她的片酬了。如果我去跟她争，最终的结果也是被换掉。不如做个顺水人情，主动退出，这样她念着我这个人知趣，也不会为难我。”
　　何况，当时她已经不是大四那个不懂人情世故的大学生了。
　　自以为天资和实力能够打败资本，可结果呢？即便她过五关斩六将抢到剧院唯一的名额，也只是在一场“意外”中腰椎骨折，葬送了自己的舞蹈生涯。
　　惹不起的人别惹，玩不起的游戏别玩，她一直奉行着这个道理。
　　董雅仔细将她的话听进去，她没想到，原来时卿每一次退让，背后竟有这么多考虑。
　　“怪不得，你隐忍了这么多年，这次才终于决定要拿《女帝》这个剧本。是因为你看中闻伊想单飞自己开工作室，公司那边会扶持一个新的一姐，所以如果闻伊对你出手，公司会保你，对吧？”
　　时卿赞赏地点头：
　　“我是不是很久没夸你聪明了？”
　　董雅傲娇地噘嘴：“哼，是有点久咯。”
　　傲娇完，想起刚刚在时卿脸上出现的同当年一样的表情，心情又沉了下去：
　　“可是，咱们现在已经拨云见日了。刚刚我看你，就还是有种跟当年放弃《凤凰台》一样的感觉。你这次想放弃什么？”
　　时卿愣了一下，她没料到自己现在情绪这么外化，能被董雅清晰地捕捉到。
　　仔细一想，如今的情况跟当年相差无几——
　　“可能，我还是在想，玩不起的游戏，我要不要玩？”
　　话说到这份上，即便董雅是个傻子，也知道这个游戏跟魏玖柒有关——废话，现在事业上时卿稳扎稳打步步高升，只有每次面对魏玖柒的时候，时卿才会一退再退。
　　这不和尚头上的虱子——明摆着么？
　　“万一......我是说万一吼，她想跟你一起玩呢？”
　　董雅假装自己不知道，又比一无所知稍微多懂一点点，边说边紧张地用食指抠牛仔裤的破洞：
　　“就是，呵呵......我觉得吼，卿姐你有时候，可能太有责任心了，就习惯性地把所有的后果都往自己肩上扛。其实，咱们没必要这么累的。反正你俩都不是什么小菜鸟，就算有什么后果，两个人一起扛呗。有的游戏，单排可能玩不起，双排没准就行了，是不是？”
　　夕阳彻底沉入对面的河岸，魏玖柒将手里最后一块石子扔了出去，滚了两次水漂，咚一声坠入河底。
　　她在房车上等了很久，亲眼看着时卿带着董雅坐上了剧组的班车，一去不回。
　　她就在这等，就像当初被时卿赶走后还不知死活地在楼下等一样。
　　只要等得够久，说不定时卿就能回心转意呢？
　　可等到夕阳西下又等到天黑，最后等到跨河大桥的路灯点燃巨龙的轮廓，时卿都没有回来。
　　果然，又被甩了。
　　身后不远，张语兰跟魏玖柒一样烦躁——在用降龙十八掌拍死第4只蚊子之后。
　　现在的艺人怎么回事？思考人生也不至于来喂蚊子吧？别还没等思考出个所以然来，先贫血了。
　　暮色中，一辆黑色比亚迪驶到旁边停下。
　　张语兰立即警觉——这辆车没见过，该不会是狗仔吧？
　　不过狗仔应该也没事，她家艺人顾影自怜在河边思考人生了，还不许啦？
　　唔嗡——
　　车窗似乎摇了下来，张语兰那个位置看不到主驾，不知道里面是谁。不过她也不想知道就是了。听说狗仔都是肥头大耳的油腻男，她怕看了晚上回去做噩梦。
　　叭！
　　还鸣笛，啥意思？生怕我们不知道你来偷拍？
　　这年代狗仔做得这么嚣张，看回去我不跟经纪人告状，把你们一窝都给踹翻！
　　张语兰满肚子牢骚，又拍死了第5只蚊子。
　　这时候，车里的人彻底坐不住了，一声叫唤穿透河边的风声，优雅清晰。
　　“魏玖柒。”
　　魏玖柒浑身一震，回头，只见车窗大开的主驾内，时卿的手肘搭在窗框，白衬衫在路灯的光线下格外皎洁。
　　瞳孔猛颤，不敢相信自己的眼睛：
　　“你，你......”
　　夜风习习，时卿浅笑着拍了拍车门：
　　“租的。怎么？影后不想坐我的小破车？”
　　“没有，没有。”
　　魏玖柒受宠若惊地跑过去，在她面前停下，两人一里一外，一低一高，就这么伫立在市郊河边的夜风中。
　　魏玖柒措辞了好半晌，才打破沉寂，指了指通黑的车身，说：
　　“我记得你不喜欢黑色。”
　　时卿扬起眉梢，眼尾风情万种：
　　“偷情，不得低调点？”

82   玩（二）
　　◎“娘子可怜则个吧~”◎
　　“偷情, 不得低调点？”
　　听到这句话，魏玖柒险些哭出来。不知道结果的漫长等待几乎耗光了她所有的耐心，而所有的不甘和委屈在看到时卿那一刻都烟消云散。
　　当年她在楼下没等到时卿，今天在河边等到了。
　　她说不清那种感觉, 找不到一个确切的形容词。只是依稀感觉到慢慢长河里, 时卿逆流而上, 接到了当初在楼下放声痛哭的她。
　　“干什么？”
　　魏玖柒傲娇地扬起下巴，装酷地把手揣进裤兜里：
　　“想通了，想挣我的200万？”
　　时卿看到她眸底闪过的泪光, 又上下扫了眼这不可一世的桀骜模样, 的确割裂，但又不忍心拆穿她脆弱的伪装，只配合着说：
　　“对啊, 小演员囊中羞涩，出来挣点外快。”
　　魏玖柒不争气地滚了滴眼泪下来，被她假装挠痒抓掉：
　　“先说好啊, 跟当初一样，床伴就是床伴, 你不可以对我有非分之想，也不可以喜欢我。只谈性，不谈感情。”
　　时卿扬起唇角，将平摊放在副驾座位上的两张纸拿起一张, 递出窗外。
　　原本空出来的乙方落款的位置，已经签上了时卿的名字。
　　“再不上车，我就当你不想给钱了。”
　　魏玖柒欣赏那两个漂亮的字体, 赶紧说：
　　“谁说的？我马上就转你。”
　　说着就绕过车头, 一屁股钻进副驾。
　　两张合约, 一张被时卿叠好放进收纳箱，一张被魏玖柒宝贝地捧在手里，随即某影后觉得自己捧宝贝的手法不大争气，便对折两下，收进工装裤的裤兜里。
　　时卿挂上D档，扭头冲房车便的张语兰招手：
　　“语兰，小雅在酒店楼下的罗森，麻烦你回去的时候接她一下。”
　　这句话只有一个言外之意——今晚董雅住你那，魏玖柒跟我回我家。
　　张语兰感慨万千，当即敬了一个标准的respect：
　　“得嘞！”
　　夜风拂过林间枝头的蜂巢，裹挟着蜜糖的甜味洒满整条河面，星辰三千，皎月弯弯，河边的涟漪随着小提琴的声音漾开波纹，一层一层涤荡，飘至心海。
　　黑色比亚迪在大街上随处可见，没有任何一个人会怀疑，如此实惠的一辆车里，坐着的竟是两位最近在互联网风生水起的明星。
　　晚饭叫的外卖，到家没多久就到了。
　　时卿本来晚饭只吃素食，今天特殊，便跟魏玖柒点了同样的牛排。当然，魏玖柒每天拍动作戏，运动量大，在牛排上又加了不少东西。
　　“就这么吃？”
　　魏玖柒看着在桌上摆开的外卖餐盘，总觉得少点什么。
　　“你还想吃什么？”时卿问她。
　　“也不是，就......有没有蜡烛？”魏玖柒想的不仅是吃。
　　“蜡烛？”
　　“就，烛光晚餐么。”
　　好不容易在兵荒马乱的拉扯中找到一个两人都可以接受的舒适区，当然想让这一天更有纪念意义一点。
　　两人在出租屋一通翻箱倒柜，最终在电视柜下方的抽屉里找到两根——
　　红的。
　　魏玖柒一手拿着一根，眨眼，再眨眼：
　　“这种是不是烧纸钱用的？”
　　时卿默然：“好像是。”
　　魏玖柒问：“那要点吗？”
　　时卿无语：“你想烧给谁？”
　　魏玖柒放回去：“那不点了。”
　　关上抽屉，两人蹲在电视柜面前沉默了两秒，时卿说：
　　“要不就这样吃吧。”
　　魏玖柒撑着膝盖起身：“行。”
　　偷瞄时卿一眼，飞快抓起她的手：“饿死了。”
　　时卿愣了一下，虽然两人签了床上伴侣的协议，但牵手怎么看也像情侣会做的事。
　　但要真的追本溯源，她们以前那一年也牵过，但为什么以前没觉得奇怪，反而现在瞻前顾后的呢？
　　魏玖柒按着肩膀将她安排在长桌侧面，自己则在对面的位置坐下，这样两人离得近，一抬头就能看到对方。
　　“我帮你。”
　　魏玖柒拿过时卿面前的牛排，想帮她先切好。
　　“不用。”
　　时卿拿了回来：
　　“我又不是生活不能自理，我自己能切。”
　　魏玖柒殷勤地凑上去：“可是我想帮你。”
　　时卿不给面子：“你想吧。”
　　魏玖柒撒娇：“阿卿~”
　　时卿冷漠：“阿八也没用。”
　　魏玖柒继续哼哼唧唧地撒娇，时卿却看都不看她一眼，将牛排一分为二，刀叉夹着其中一半放到魏玖柒碟子里。
　　“我晚上很少吃肉，帮我吃一点。”
　　魏玖柒不愿意。连切牛排都不让她帮，还妄想她帮忙吃一半的牛排。
　　痴心妄想。
　　“那你叫声好听的。”
　　如果有条件的话，也不是不能吃。
　　时卿温柔地瞪了她一眼，叹气，配合地放柔声音：
　　“小猫，可不可以帮我吃一点牛排呢？我吃不完。”
　　魏玖柒的嘴角飞快扬了一下，用力沉下来，抿起嘴唇不让自己笑出来：
　　“那行吧。”
　　将时卿放过来那半块摆正，也不讲究餐桌礼仪了，筷子夹起来就啃。
　　天知道她今天惴惴不安了一整天，中午压根没吃几口，晚上又在河边等时卿等到天黑，肚子早就叫了。
　　时卿见她狼吞虎咽的样子，宠溺地笑了起来，折身去拿了盒橙汁，倒满后放到魏玖柒面前。
　　“慢点吃，又不跟你抢。”
　　魏玖柒咽下嘴里那团牛肉，委屈地哭诉：
　　“我都饿死了。今天都没怎么吃东西。”
　　时卿优雅地切下一小块牛肉，放进嘴中咀嚼：
　　“谁让你不吃？”
　　“我也要有心情啊。”魏玖柒控诉。
　　“怎么没心情？”时卿问。
　　“你还好意思问？”魏玖柒盯着她。
　　“我怎么了？”
　　“要不是你一天一个样，我至于这么担心么？”
　　签了合约之后的魏玖柒变得肆无忌惮，有种过了今天没明天的癫狂感。
　　时卿放慢切牛排的动作，分析道：
　　“魏老师，似乎是你先莫名其妙写了一个合约，再强制地说只给我两天时间考虑，吃不下饭的不应该是我才对么？”
　　魏玖柒被反将一军，嘴里的牛排瞬间不香了。从时卿的视角来看，似乎的确是她起的头。但真正的大女人是不会在对峙的时候率先低头的，于是机灵地转移话题：
　　“你就当我为今天晚上补充体力了。话又说回来，等会儿要嘿嘿，你就吃半块牛排，不顶饱。”
　　说到嘿嘿，攻守阵营瞬间颠换。时卿脸上终于闪过一丝窘迫，转而用叉子叉起沙拉里的西蓝花，声音低了三分：
　　“今天别做了吧。”
　　魏玖柒被当头棒喝：“为什么？”
　　时卿咀嚼西蓝花：“合约里不是说一周一次么？”
　　魏玖柒纠正：“是‘不低于’一周一次。”
　　时卿狡辩：“那也可以理解为一周一次。”
　　魏玖柒无赖：“行，从今天开始算。今天周五，以后一周一次，媒体爆料周一见，我俩周五见。”
　　时卿听得一阵耳鸣，叉子僵在半空：
　　“什么‘周五见’？你简直是......”
　　魏玖柒立马委屈：“我怎么啦？”
　　时卿怒极吃了口青菜，不说话。
　　魏玖柒继续：“我也是实事求是。一周一次，一个月只有四次，除开我们俩的经期，只有两周。所以在月经没来的时候，我们得一周两次。这还只是最低频率的算法。”
　　时卿听她一本正经地胡说八道，越说脸越绿：
　　“我没准备好。”
　　“没事，我准备好了。”
　　“家里没指套了。”
　　“怎么会？一整盒，我们才用了一个。”
　　“扔了。”
　　“扔了？！”
　　“嗯。”
　　魏玖柒盯她半晌，高深莫测地一哼：
　　“没事，我买了。”
　　时卿瞪她：“你！”
　　魏玖柒堂而皇之地拉开工装裤外侧的口袋，拍了一盒黑红的包装盒到桌上：
　　“最新款，听说表面做了镭射形状的凸起，我们等下试试。”
　　在饭桌上，香味四溢的牛排旁边，放着那只黑红包装的印着手指图案的包装盒。
　　时卿不知道魏玖柒的脸皮什么时候变得这么厚的，明明刚开始的时候，那么容易害羞，那么容易脸红，还要时卿一步一步引导她，现在怎么变成这个样子了？
　　“魏玖柒，现在在饭桌上。”
　　魏玖柒脸不红心不跳：
　　“食色性也。”
　　时卿呼吸加重，用力咬了一块切下来的牛排：
　　“那你也不用描述得那么清楚吧？”
　　魏玖柒一愣：“我描述什么了？”
　　随后反应过来：“噢，那个镭射啊......就——那好嘛，我不讲了。”
　　等下实践出真知。
　　时卿被那只黑红的盒子烫得眼睛一抖，咀嚼的动作越来越快，等将盘子里的牛排吃完了，又灌了半杯的橙汁。
　　魏玖柒观察着她的反应，知道今天有戏的概率大，于是放下手里的筷子，问：
　　“那今晚，我们要不要试试？”
　　时卿拒绝得干脆：“不行。”
　　魏玖柒说：“不试这个指套，就跟那天一样，我洗干净点，再用酒精湿纸消个毒。”
　　时卿恼怒：“魏玖柒，你可以不用说得这么详细。”
　　魏玖柒努嘴：“不说详细点，万一你误会我了怎么办？”
　　时卿说：“我不会。”
　　魏玖柒哼了一声：“那是你聪明啊，我又没你那么聪明。又不是每天都能做，那我不知道你想不想做，可不得问清楚点嘛？”
　　说了这么多没皮没脸的废话，终于有一句稍微有点逻辑，时卿想了想，说：
　　“那就约定一下日期吧。”
　　魏玖柒觉得不大行：“但咱们拍戏，又不是每天都有空。”
　　时卿问：“那你想怎么约定？”
　　魏玖柒提议：“不然看衣服吧？如果那天你想做，就穿白衬* 衫。如果我想做，就穿黑衬衫。”
　　正好她有不下10件黑衬衫。
　　用着装来代表想法，也不用大费周章去明示暗示。
　　“好。”
　　说完，就听到魏玖柒从压抑的喉咙里发出一声没憋住的笑，猛然意识到什么，低头，只见自己今天穿的正是白衬衫，忙改口说：
　　“今天不算，明天开始。”
　　魏玖柒大失所望：“啊？怎么这样？”
　　时卿继续吃沙拉：“合约生效是明天。”
　　魏玖柒理直气壮：“瞎讲，我们签的是今天的日期。”
　　时卿找借口：“那你当我今天不想做行了。”
　　魏玖柒还想争辩：“你——”
　　手里的叉子掉到地上，她推开椅子去捡。
　　时卿不管她，只一心一意吃着盘子里的沙拉，将圣女果全都挑出来吃掉，才发觉捡叉子的魏玖柒半天没起来。
　　正疑惑，脚腕就被一只手抓住。
　　“哎！”
　　时卿吓了一跳，忙朝桌下看去，只见魏玖柒不知什么时候竟钻到了她面前。173的个子跪在桌下，一双眼睛收起了所有桀骜和凌厉，可怜巴巴地仰望着她，啜泣着说：
　　“娘子可怜则个吧~”
　　时卿气得去推她：
　　“你！你好的不学，学什么西门庆你！”
　　魏玖柒抓着她的腿开始晃，一边晃一边哼唧：
　　“呜......好不好嘛？卿卿娘子~好不好嘛~”
　　【作者有话说】
　　明天请准时准时准时

83   玩（三）
　　◎“时老师，别抖。我刚刚的表现，值几桶金？”◎
　　时卿就这么半推半就地被拉到浴室, 仅仅穿着单薄的白衬衫——
　　仅仅的意思是，仅仅。
　　湿润的布料贴在身上，隐隐透出皮肤泛起的粉红，香汗渗进布料纤维, 被淋浴的热水蒸发后迅速弥散, 同沐浴液的味道交糅着飘进鼻腔, 点燃胸口的十丈花火。
　　细长的手指在瓷砖上曲起又展开，手背的细骨根根凸起，鼓起的血管之上, 热水成汩滚落, 顺着瓷砖坠入地板，掩盖细微的啜泣声。
　　“阿卿，你感觉怎么样？腰还好么？”
　　“要不要再申一点？”
　　“你在哭吗？我好像看到你掉眼泪了。”
　　“是这里吗？你抖得好像更厉害了。”
　　时卿本就脸皮薄, 每每想用手横挡住脸，就会被魏玖柒拿开，一边拿一边说, 嘴巴除了吻她就是说那些让人想给她一巴掌的话。
　　“你别说了！”
　　时卿掐了她一下，软绵绵的, 没什么力道，更像是欲拒还迎的调琴。
　　魏玖柒贱嗖嗖地凑过去吻掉她睫毛上的水珠：
　　“可是我高兴，高兴就忍不住。”
　　时卿双颊比喝醉那天还要红：
　　“那就使劲忍。”
　　魏玖柒抵着她的额头：
　　“为什么？你不喜欢我说话么？”
　　时卿艰难地别过头：“你别老是说那些话，轻浮死了。”
　　魏玖柒试图理解：“轻浮......那我正经一点。”
　　时卿喘了两口气, 将将把气息喘匀，吃力地背过身去，两手撑着瓷砖：
　　“我, 换个位置。”
　　后方位的视角看不到身体的全貌, 偏那一层单薄的衬衫混着热水将曲线严丝合缝地勾勒出来, 布料似乎是冰冷的，但纤维之下，皮肤柔滑的血肉之躯却散发着比直观感受更加庞大的魅力。
　　牢笼的铁门打开，监狱里的野兽嘶吼着越狱，释放原始森林的野性。
　　魏玖柒从身后罩了上去，单手环过时卿的腰，另一手省略8个字。眼睛从侧后方盯着时卿几近朱砂色的耳垂。
　　“时老师，我叫你时老师好不好？”
　　时卿感受到身后之人的口口，省略21个字。
　　删除43个字。
　　时卿用力往后扭头去吻她，茉莉花被海浪掀到口口，冲上岸边的金色沙滩。
　　眼前一片煞白，时卿的眼尾流下一行清泪，被魏玖柒贪婪地嗯去。
　　手掌不轻不重地拍了一下，魏玖柒坏笑地贴在她耳边，哑声道：
　　“时老师，别抖。我刚刚的表现，值几桶金？”
　　绵软的身体被翻了过来，时卿的眼泪未停，只觉得视野被水汽和灯光切碎，连近在咫尺的面孔都看不完整，绯红的唇开阖着，蝴蝶吻过的花瓣一般展开。
　　当晚，魏玖柒没有回去，死皮赖脸地跟时卿睡到了同一张床上。
　　等时卿睡了一觉醒来已是1点，迷糊着动了一下，身旁的人立即就发出某种不怎么聪明的憨笑。
　　睁眼，往旁边看去，果然魏玖柒一脸不值钱地瞧着她：
　　“你醒啦？”
　　平日在片场看惯了全妆的魏玖柒，习惯了她五官棱角分明的样子，陡然在床笫之间看着，没有眼影，没有眼线，连眉峰鼻梁也没有用阴影加深，一张毫无技术加工的脸，怎么看怎么舒服——
　　没发现她手上的动作之前。
　　“你在干什么？”时卿问出口时，才发现自己的嗓音已经哑了。
　　“数你的头发。”魏玖柒炫耀地扬起攥在右手的那一撮。
　　“什么？”时卿不敢相信自己的耳朵。
　　“数你的头发。”魏玖柒重复了一遍，“这些有632根，剩下的我还没数。”
　　时卿反复确认了一遍自己的耳朵没听错，又看向魏玖柒那张正式到可以去做国旗下讲话的面孔，终于问到：
　　“魏玖柒，你疯了？”
　　魏玖柒也觉得自己稍微有点不理智，但她这么做也是有原因的。
　　“谁让你的头发那么好看？我本来想数你睫毛的，但怕把你弄醒，就只能数头发了。”
　　时卿将头发从她手里夺回来：
　　“魏老师，现在已经——”
　　翻身看了眼手机：
　　“已经1点12分了，你不睡觉，明天拍不拍戏了？”
　　魏玖柒手里突然空落落的，不满足地挠了两下掌心，凑近时卿嗅了口发香，才勉强满意地曲肘撑起头：
　　“拍啊，我明天戏份少。我看了，这两天咱俩戏份都不多，拍大场面比较多。”
　　时卿不满她的敷衍：“大场面也是要站位，要表演的，虽然没有台词，但表情和动作都很重要。魏老师，这才拿影后多久，就忘本啦？”
　　魏玖柒拱了下鼻子：
　　“哎呀，我知道啦。我心里有数，又不是小孩子了。”
　　时卿怕她不高兴，解释道：
　　“我只是怕你影响拍戏。你现在刚拿影后，身上的眼睛多着呢。”
　　魏玖柒心里甜滋滋的：
　　“你担心我啊？”
　　“对啊。”时卿一般在这时会给足她情绪价值。
　　“那你就每天都提醒我一下咯，这些你比我懂。”
　　“你的经纪人比我懂。”
　　“但她好凶，我害怕。”
　　时卿觉得不可思议：
　　“你连魏导都不怕，还怕郁舫？”
　　魏姝那可是出了名的玉罗刹，早些年参加一档表演综艺，脸上的表情一冷下来，都能吓哭好几个演员。
　　郁舫虽然背靠郁家这棵大树，但还没听闻过把谁吓哭的传闻。
　　魏玖柒听她拿魏姝跟郁舫比，诧异地瞪圆了眼睛：
　　“她俩哪能比？妈咪就是个纸老虎，一点都不吓人。”
　　除了揪她耳朵的时候，其他大部分只要她一瘪嘴，一哼唧，魏姝不管再生气也能立即被她哄好。
　　“你怕她呀？”
　　时卿垂下眼帘，没有正面回答：
　　“圈子里很多人都怕她。”
　　“为什么？”魏玖柒问。
　　“可能......她要求比较严格，所以担心自己做不好，惹她生气吧。”
　　“但是她对你挺满意的。”
　　“真的？”
　　时卿眸中划过星辰，点亮魏玖柒心里的某支蜡烛，立马翻身坐起：
　　“我给你看。”
　　那次魏姝来探班，看到时卿演戏，临走时还特地给她发了微信，虽然时间有点久，但她一直没删。
　　“你等下，是语音，稍微有点难找。”
　　她跟魏姝的微信几乎都发的语音，母女俩一脉相承的懒，多按一个标点符号都不愿意。
　　记得那天之后，她好像给魏姝发了个影子的照片。于是先从图片里找，追溯到聊天记录之后，往前翻，很快就找到了。
　　但，一短一长两条语音躺在那里，唤醒了魏玖柒的记忆——
　　第一条，是肯定她【眼光唔错】
　　第二条，是编排她【不过你想追到佢？有排你捱啊（你想追她，够呛）】
　　句句都在夸时卿，却句句都不能被时卿听到。
　　“找到了么？”时卿问。
　　魏玖柒连忙退出聊天界面，用娴熟的演技扯出一个歉笑：
　　“呵呵，不小心清掉了。”
　　时卿眼里的光消失：“就知道你编瞎话哄我高兴。”
　　魏玖柒义正严词：“我没有，她真对你印象挺不错的。那天她来探班，好几个演员都过来打招呼，但她一个都没看上，就看上你了。”
　　时卿看她编得卖力，便配合地问：
　　“那我就好好期待了，指不定她以后复出，还请我拍电影呢。”
　　魏玖柒平心而论：“别说，还真有这个可能。”
　　时卿自然知道是假的，嘴上还是说：“嗯，那就等魏导把我捧成影后了。”
　　说着她调整了一个更舒服的姿势，歪着头看向魏玖柒：
　　“好了，魏老师，能睡觉了么？”
　　魏玖柒苦恼地皱起眉毛：
　　“我睡不着。”
　　时卿每次都吃惊她的体力：“怎么会睡不着？你以前不是一做就睡12个小时么？”
　　魏玖柒也说不上原因：“可能那时候还在长身体吧。”
　　时卿打断：“少来，当时你都21了。”
　　魏玖柒瞎扯：“那可能返老还童，长回去了呗。”
　　时卿被她逗笑：“呵......”
　　魏玖柒也咧嘴：“嘿嘿。”
　　时卿笑够了，惩罚地拍她一下：
　　“快睡，明天7点就要化妆。”
　　魏玖柒开始提条件：
　　“那你抱着我睡。”
　　“少得寸进尺。”
　　魏玖柒立即换上那副委屈巴巴的表情，蔫头耷脑地在蚕丝被上画圈圈：
　　“当初我对你都是言听计从的，现在我稍微提一点小要求，你都不答应。”
　　时卿见不得她这副演技拙劣的样子，掀开自己那床被子：
　　“好了，我抱着你睡，可以吗？”
　　魏玖柒立即咧着牙将自己那床被子甩到一边，美滋滋钻进时卿的被窝。
　　橙黄的壁灯关上，卧室彻底黑尽。困意洪水般涌上大脑，时卿毫无保留地展开怀抱，魏玖柒就像一个小宠物似的缩进她怀里。
　　夜深人静，心跳跟思绪一起缓缓沉淀，眼前闪过无数走马灯，耳中的话重叠到听不清音节。
　　魏玖柒晃头甩掉那些声音，听着时卿的呼吸声，心脏似被棉花糖塞满，前所未有的满足。
　　“阿卿。”
　　她轻声唤道：
　　“你说，人是不是都挺笨的？”
　　时卿彼时睡得迷迷糊糊，只鼻音回应了一个“嗯”，就没再说了。
　　魏玖柒也没说，只是环在时卿腰间，黑夜里的眼睛较从前任何时候都更明亮。
　　以前我听到费颖那么说，就误会你帮我当替身。听到你喊小君，就以为你还喜欢过君晚杉。看到郁清，就以为她是你的追求者。
　　你说，我怎么那么笨？
　　还是说，一旦喜欢，就会潜意识将所有靠近你的人当成敌人？一边自我拉扯一边全副武装，去跟那些想象中的敌人拼得你死我活。
　　阿卿，你是我的。
　　你只能是我的。

84   玩（四）
　　◎“我浴巾忘拿了。”◎
　　一纸契约找到时卿最舒服的区域——不谈情说爱, 又能保持亲密关系。
　　要说魏玖柒是最能拿捏时卿的，进一步，多了，退一步, 少了, 找准一个不断后退的人的命脉, 魏玖柒选择强势的“协议”。
　　在剧组，两人仍旧是拼命三娘，每天提前15分钟到化妆间化妆做造型, 候场时见缝插针地讨论表演方法, 一开机则打满鸡血比谁一条过的次数更多。
　　要是两个人都休息，那就回住处白日宣银，要是只有一个人有戏份, 另一个则会以学习的理由留在片场等待。
　　然后晚上再回去宣银。
　　一周后，万欣从医院回来，天都塌了——
　　怎么魏玖柒就这么堂而皇之住进来了？！
　　门内, 万欣穿外套的动作僵在半空，门外, 时卿脚步一顿，身后充当一整周司机的某人更是一个闪身飞到门板后方，眼明手快地按了电梯。
　　万欣后知后觉地穿好衣服，去把时卿手里的背包接了过来。
　　“卿姐。”
　　比起门外手忙脚乱的某人, 时卿就从容许多，朝万欣浅笑着点了点头，问道：
　　“你妈妈的手术怎么样？”
　　万欣不安地朝门外望了眼, 视线被门板切断：
　　“噢, 挺好的。医生说术后指标很正常, 昨天带她出院的。我给她请了个护工，再照顾她一个星期，等拆线了再复查一次，应该就好了。”
　　时卿换鞋进去：
　　“嗯，能康复就行。之后如果有需要，我这边不忙的时候，你也可以回去看她。”
　　万欣连忙说：“不用了卿姐。你这次已经帮我很多了，等医保下来，我先还你一部分钱。”
　　时卿脱掉外套：“钱的事不着急，我上周刚拿了片酬。”
　　万欣诧异：“什么片酬？卿姐你接到新通告了？”
　　不是通告，是“第一桶金”。
　　说着朝门外的金主喊了一声：
　　“你怎么不进来？”
　　魏玖柒犹如被雷劈中——千躲万躲还是没躲过万欣这个监视器，要是被盛巧那边知道了，窦沁文还不连夜开车来剥她的皮？
　　但时卿已经叫她了，她总不能这时候扔下她一个人面对，于是深呼吸两口给自己打足了气，硬着头皮探身进去。
　　“小万，这么巧，呵呵。”边说边摘下鸭舌帽。
　　“呵呵，是啊，魏老师。”万欣尴尬地招了招手，说，“我住这儿。”
　　哪有冲到人家里说“巧”的？
　　魏玖柒挂了三分窘迫，硬圆回来：
　　“对啊，我的意思是这几天片场没看到你，还以为你有事呢。没想到今天头一次来找时老师，你就在了。”
　　万欣解释：“前几天我家里有点事情，我回去了一趟。魏老师，您今天来找卿姐有事哈？”
　　魏玖柒现编：“对，我们讨论一下剧本，明天有场重头戏。”
　　万欣努力配合：“噢，这样。”
　　时卿不忍心看两人都说得这么累，于是开口打破这不正常的对话：
　　“小万，今天魏老师住这里。但她刚刚的说辞你要记住，如果别人问起，你可以帮我圆一下么？”
　　万欣自然知道“住这里”是什么意思，也识趣地没有往下问“你们到底是在一起了还是只是床伴关系”，只是懂事地点头：
　　“我知道了。卿姐，你放心，我不会乱说的。”
　　一旁，正在使眼色的魏玖柒硬生生愣住——
　　不是，之前董雅不是说，盛巧派了一个监控器过来么？怎么几天的工夫就收服了？时卿上辈子是西游记里孙悟空请来的神仙吧？只要稍稍露面，无论多难缠的妖怪都能立马现出原形。
　　“你怎么做到的？”
　　进了卧室，魏玖柒终于找到机会问清缘由：
　　“她才来几天，上周不还得避着她么？这几天她不在，你把她弄到哪里进修去了？”
　　时卿佯怒地斜她一眼：“我哪有那么大本事？”
　　魏玖柒问：“那是怎么做到的？”
　　时卿不会在未经同意的情况下泄露他人的隐私，即便眼前的人是魏玖柒：
　　“她有点事情，我帮了她一下，她就愿意帮我做事了。”
　　魏玖柒也识趣地不往下问“有点事情”到底是什么，只赞叹道：
　　“厉害啊，怎么几天不见，感觉你助理界魅魔的等级又升了？”
　　时卿被她逗笑：“什么‘助理界魅魔’？净瞎起外号。”
　　魏玖柒不觉有错：“本来就是嘛，你说你的助理哪一个不对你死心塌地？小雅就不用说了，这些年你一直对她挺好的。主要是这个万欣，一开始那么来者不善，都能被你三两下就搞定，高手啊。”
　　时卿听着她的话，落到她身上的目光移速慢了下来，最终停到那两片颜色颇深的唇，眉梢轻轻一挑：
　　“你不也被我搞定了么，魏老师？”
　　魏玖柒收回刚刚的话，时卿不是“助理界魅魔”，是“人类魅魔”。
　　哪有人说话每一个都藏着钩子，专门钩她最没有防备的位置？
　　“对，没错。”
　　魏玖柒瞳色骤深：
　　“但谁‘搞’谁，还不一定呢。”
　　时卿谨慎地朝卧室门看了眼：
　　“今天别了吧，小万在。”
　　平日但凡要做，她都会让董雅坐张语兰的车回酒店，帮董雅开个房间。
　　但万欣提前一天回来，打乱了“家里没人可以肆意造作”的计划。
　　更何况，时卿脸皮薄，一想到屋子里还有另一个人，就总觉得被镜头盯着，不敢放开来做。
　　相较之下，魏玖柒就是个厚脸皮。
　　“这有什么的？门都关起来了，还怕她进来？”
　　时卿解释：“我想到隔壁有人，就不是很习惯。”
　　魏玖柒不以为然：“那天她不是也在么？不光她，小雅跟语兰也在。都没——噢......”
　　说到一半，想起那天的时卿的确格外害羞，哪怕高嘲也咬着手背只让自己发出一点点细微的声音。
　　“所以，那天你其实也介意，但还是选择跟我做，对不对？”
　　时卿神态如常：“随你怎么想。”
　　有时候跟演员相处会觉得隔了一层纱，演技好，台词稳，若非积年累月的了解，很难剖开天衣无缝的外壳——譬如，时卿动情时会迅速泛红的耳垂。
　　魏玖柒将那抹绯红收进眼底，没有拆穿，只是两手垂下拍了拍大腿：
　　“好。不做就不做。”
　　抬手往后指了指浴室：
　　“那我洗澡去了。”
　　时卿有些吃惊，落在从前，魏玖柒一定撒娇耍泼使出浑身解数要她答应，今天太阳怎么打西边出来了？
　　难道最近做得太多，觉得乏味了？
　　可这一周加起来也才3次，每次都不算久，还是算上签合约那天一起，顶多算正常频率，连从前最疯那时候的一半都比不上。怎么她说不做就立马答应了？
　　主卧内侧的浴室很快传来淋浴声，时卿还没想明白。
　　不是不接受，是不理解。
　　这全然不像魏玖柒的性格。
　　孩子静悄悄，必然在作妖。
　　魏玖柒已经连续12分钟没有说过话了。
　　到第13分钟，不正常的声音终于从里面传来：
　　“阿卿，我忘了拿浴巾。”
　　果然。
　　时卿掌心一紧，差点隔着门板扇进去。
　　“你等一下。”
　　时卿打开房门，去阳台取浴巾，路过万欣房间，才发现她早已懂事地关好了房门。
　　取下两张浴巾，烟蓝色那张扔到床上，另一张揽在小臂。
　　叩叩。
　　“开门吧。”
　　浴室门打开一条缝，湿漉漉的小臂从夹缝里伸了出来，在半空抓了两下。
　　时卿见她那笨拙的样子，忍不住想笑——平日嘴巴那么厉害，一到自己身上，不还是会害羞么？
　　坏心地将浴巾往后撤了一截，让那张手抓出花也抓不到。
　　“阿卿？”
　　询问的声音从门内传来。
　　时卿调整声线，用无辜的语气说：
　　“怎么了？”
　　“浴巾。”魏玖柒的手臂又往前伸了一截。
　　“你拿呀。”时卿在半空晃了晃，盯着那只努力的手，仿佛盯着啃竹子的大熊猫宝宝，眼睛笑成了一条线。
　　“你不给我。”魏玖柒委屈地控诉。
　　“好了，不逗你了。”
　　时卿将浴巾递到她手边，谁知这人却不拿浴巾，反而一个往前拽住她的胳膊。
　　“哎你！”
　　时卿没来得及反应，门缝豁然推开，身体被猛地拽了进去，眼前天旋地转，最终被按在濡湿的瓷砖上，腰后垫着一条保护的手臂。
　　“你干嘛？”
　　时卿两手抱着浴巾护在身前，不安地动了动，却在那双桀骜的眸子下动弹不得。
　　魏玖柒憋着笑，被时卿那慌乱清冷的表情迷得神魂颠倒，在她发烫的耳垂落下好几个吻。
　　“你不知道，浴室门是单面的么？”
　　外面看不到里面，里面可以看到外面。
　　她刚刚就故意装拿不到，看时卿露出鲜少的孩子一样的贪玩，还在她差点碰到浴巾的时候故意拿远，那调皮的样子是身为年长者从未在她面前展露过的，单纯的童真。
　　时卿平时很少观察。
　　再加上洗澡的时候她一般会放台词课，注意力都在课程上面，没注意到这扇正对白墙的浴室门是单面可视的。
　　“你刚刚故意的。”时卿反应过来时，整个耳面都被烫了一般。
　　“对。”魏玖柒扬起眉毛。
　　“你还承认。”
　　“那怎么不呢？”
　　“你这什么表情？”
　　“想让你夸我。”
　　“你算计我，我还要夸你？”
　　“这可不是算计，是调琴。”
　　时卿被她一茬接一茬的话打得晕头转向：
　　“魏玖柒，你脸皮怎么可以这么厚的？”
　　魏玖柒抵着她的额头蹭：
　　“你喂出来的呀。”
　　这是从前魏玖柒犯浑，时卿问她脸皮怎么这么厚，魏玖柒习惯的回答。
　　可今时不同往日，那时的确是时卿养着魏玖柒，但现在的契约金主可是魏玖柒。
　　“打住。现在是你养的我。”时卿纠正她。
　　“嘶，好像是。”
　　魏玖柒一面说，一面偷偷解开她的扣子：
　　“那我努力点，把你的脸皮养厚。”
　　细腻的亲吻落下，没关紧的淋浴头一滴一滴地往下渗漏残水，在地板敲击出美妙的打击乐。
　　总要有一个人脸皮厚点的，总要有一个人不经逗容易脸红的。
　　从前是这样，如今也是这样。

85   公关（一）
　　◎“你们两个真的在交往？”◎
　　随着时间推移, 《女帝》的拍摄也逐渐来到尾声。
　　那段时间很充实，无论身体还是精神。到最后一个月，身为主角的两人几乎每场戏都在，从早拍到晚。
　　身体过度疲累, 双方的消耗都大, 便心照不宣地约好一周只做一次。时间定在周五, 如当初魏玖柒所言，周五见。
　　假若碰到经期，魏玖柒还是会准时出现在时卿门口, 晚上什么都不做, 仅仅只是抱着睡觉。
　　时卿经期的时候格外畏寒，半夜手脚都是凉的，魏玖柒便整晚都圈着她, 把她的脚夹在腿间。时卿肚子疼，还总不爱吃布洛芬，魏玖柒就把掌心搓热了给她暖肚子。
　　“我是你的暖宝宝。”魏玖柒说。
　　“你不是宝宝。”时卿戳她的鼻尖。
　　然后魏玖柒就会趁火打劫：
　　“那你是宝宝, 好不好？”
　　时卿就瞪她：
　　“没大没小。”
　　瞪归瞪，也不生气。魏玖柒也不放心上, 只当这是床笫间的打情骂俏，乐滋滋地就抱着时卿睡去。
　　次日时卿去做剧组的班车，魏玖柒便在班车来之前离开，通常提前半小时, 她都快到片场了，时卿那边才上车。
　　不在一起出现，自然没人起疑。
　　更何况她们一周就那么一次。
　　奈何定时炸弹终归还是到了爆炸的那天。
　　自成名后黏在魏玖柒身上的那些眼睛找到契机, 连同私生饭发现魏玖柒每周五都不回酒店的秘密。
　　在一个平静的周一, 一则“魏玖柒疑似恋情”的偷拍视频横空出世。
　　视频一共3段。
　　第1段, 一个身形高挑的女人戴着口罩和渔夫帽钻进车牌江CS96060的黑色比亚迪。偷拍的视角从后方拍的，没看到主驾的人，但可以从穿搭和身材锁定上车之人就是魏玖柒。
　　第2段，比亚迪正后方的视角，在等红灯的间隙，副驾的魏玖柒突然凑到主驾，看样子应该是亲了一口主驾的人，随后被对方一只手推回去。从剪影可以看出，那是个女人的手。
　　第3段，影视城河西某洋房小区地下停车场。下车的两人都戴着口罩和帽子，但魏玖柒那天恰好嫌热摘了口罩，帽檐下的五官凌厉桀骜，在娱乐圈找不出第二个。而比露脸更吓人的，是她下车后小跑追上那名身穿黑色风衣的女人，还亲昵地接过她手里的零食袋。
　　「@狗仔001：蹲守一个月终于蹲到猛料——刚获封金鸡影后的魏玖柒，虽然才23岁，但似乎已经按捺不住内心的寂寞，跟一个女生谈起恋爱了哦。什么时候才公开恋情呢？粉丝们也很想知道真相。承认恋情跟出柜哪一个先来？」
　　“狗仔001”是近两年发家起来的账号，据说旗下狗仔上千个，专蹲名人明星的恋情瓜。每周一小瓜，每月一大瓜，皆在周一放送。这周是知名导演出轨，下周是顶流明星恋情。每个月都能在互联网掀起一波吃瓜浪潮。
　　而这次，便落到了魏玖柒身上。
　　首先轰动的是粉丝。狗仔001刚发布，粉丝就号召了控评大队应声赶到。
　　【@唯爱柒柒：狗仔眼睛不要可以捐了，这明显是拼接出来的视频。除了停车场的正脸，其他哪个是我们柒柒？】
　　【@玖玖归一：而且停车场的视频能说明什么？是牵手了还是亲嘴了？帮别人拿个袋子就是谈恋爱？那上次粉丝探班柒柒接了我的礼物，我是不是可以说我跟她结婚了？】
　　【@柒柒是我老婆：众所周知，魏玖柒是有助理的。助理开车辛苦一天，到酒店的时候魏玖柒体贴地帮人家拎下袋子，这说明什么？说明魏玖柒人美心善好么？】
　　【@玖柒宣发大使：辛苦狗仔了，从我家柒柒拿奖开始就一直盯着，到现在一年了，也就蹲个这种水平的假料。既然买这么多流量，那我不客气了。敬请期待大型古装权谋剧《女帝》】
　　魏玖柒的演艺之路透着天才出少年的开挂感，看惯了小演员青黄不接，年少有为的人设逐渐在演艺圈受欢迎起来。尤其魏玖柒演技过硬，更是吸纳了大批粉丝。
　　不到5分钟，前排评论就被粉丝牢牢控住。
　　但，控评只能起到一时的作用。当舆论逐渐发酵，路人盘加入之后，事态的发展便逐渐脱离了粉丝的控制。
　　【@八卦分析师：据网友爆料，《女帝》剧组的酒店是达尔雅丝，停车场不长视频里那样。看停车场的柱子装修和标牌，应该是一个叫信竹苑的洋房小区。内部人员透露，整个《女帝》剧组，只有时卿住在那个小区。就是前不久坠马事件发生后，剧组为了弥补，特地给她租了个套间。所以，如果我没猜错，那个人应该是时卿】
　　【@8倍镜嗑学家：粉丝一直说那个人是助理，根本不可能好吧？助理比魏玖柒矮半个头，之前粉丝拍的探班照片就能看到。视频里这个人跟魏玖柒身高差不多，而且还戴着口罩跟帽子，大概率也是艺人。官网数据里面，时卿的身高跟魏玖柒一样都是173，再综合一下住址，是时卿没跑了】
　　【@97Time长女：我靠我靠我靠！我嗑到真的了吗！我打包票另外那个人就是时卿！这件衣服之前出现过！SOS姐姐开车接小狗下班，两人在车上卿卿我我，下了车小狗帮姐姐拎袋子，这妥妥就是在谈恋爱啊】
　　【@我只嗑一口：什么恋情？一眼假！除非狗仔能拿出更多视频砸我脸上，不然信不了一点】
　　【@姐狗天下第一好：就是就是，没有实锤的恋情都判定为假。除非视频还有后续】
　　【@西瓜南瓜哈密瓜：CP粉也不用再激狗仔了，现在已经等同于实锤了。不然你告诉我为什么：1、魏玖柒住的是酒店，收工后却往时卿家里跑？2、如果只是普通同事聚会，为什么要戴帽子和口罩？3、魏玖柒去接零食袋的时候为什么肌肉反应想去拉时卿的手？4、两个人都是有助理的，为什么助理全程不在？是不是故意给她们营造二人世界？】
　　不多时，那条4连问的评论被顶到评论区前排，在路人盘的加持之下，粉丝控评也无法压下去。反之，由于粉丝控评的加热，那条帖子顺理成章地成为了话题热帖，一搜“魏玖柒”或“时卿”，第一个出来的就是这个。
　　消息不胫而走，懵的不是当事人，而是两家经纪公司。
　　郁舫是第一个打电话来的。现在狗仔不知道有没有留后手，贸然否定很可能被二次放料打脸。问清事实真相才好做公关。
　　“那个人是时卿么？”郁舫问得非常直接。
　　魏玖柒接电话时，时卿正好在旁边，二人关好房车的门窗，互相交换了一个眼神。
　　“是时老师。”魏玖柒搓了下裤腿。
　　被逼问的时候还能说是“时老师”而不是“阿卿”，她真的很努力了。
　　郁舫的音调骤降：
　　“魏玖柒，你应该还没忘，当初的合约是怎么签的。”
　　魏玖柒倒背如流：
　　“没有。当时明令禁止，不让我跟时老师私下谈恋爱。”
　　说着反驳道：
　　“我跟她没谈恋爱。”
　　她们是光明正大签署了《关于床伴项目的合作协议》的，只是一周一次互相慰藉一下彼此的身体，怎么就谈恋爱了？
　　哪怕现在时卿本人就在面前，她也能脸部红心不跳地阐明她们的关系。
　　纵然她们会接吻做恨抱着彼此睡觉，但就是没谈恋爱。
　　郁舫怎可能相信她的一面之词：
　　“魏玖柒，我这个电话打来是问你实情的。你跟我说实话，我才好去做公关。否则错过了公关的黄金4小时，你这个名字就彻底在圈子里out了，懂么？”
　　这么一说，魏玖柒有点心虚。
　　要是狗仔真的有后手，比如拍到她们在不经意的时候搂腰牵手，或者她们哪次在家接吻的时候没拉好窗帘，不就完蛋了么？
　　慌不择路地看了时卿一眼，只见她神色淡然，用手指了指自己，示意话柄交接。
　　魏玖柒看懂她的意思，便将电话按了免提：
　　“郁姐，时老师刚好在我旁边，要不她跟你说吧？”
　　郁舫被咖啡呛到，咳了好几下：
　　“什么？”
　　魏玖柒将手机递到时卿面前，时卿也没伸手去接，只是就着魏玖柒的手开口：
　　“郁总，你好，我是时卿。”
　　郁舫放下手里的咖啡杯，换上另一种面对外人的严肃：
　　“时卿，你好。多余的话我就不说了，你出道久，应该知道舆论可以很轻易地毁掉一个艺人。所以，我希望你跟我说实话。”
　　时卿看着手机屏幕的来电显示，表情平淡得宛如一碗白开水，仔细凝视，从碗底又看出一股不疾不徐的从容，好似早就料* 到有这么一天。
　　“郁总，我明白。事实的真相就是，魏老师的确来过我住的地方，也住过两晚。”
　　魏玖柒惊了——时卿这是要把她们的事和盘托出了？
　　郁舫也意外：“所以，你们两个真的在交往？”
　　时卿却缓缓解释：
　　“我这里一共3个卧室，住两晚不代表什么。事实上，那两天因为我的助理不在，刚好我又跟魏老师要讨论一下剧本，就顺带让她留宿了。一个女演员留另外一个女演员留宿，只是担心太晚了她回酒店不安全，不能代表恋情。郁总，您说对么？”
　　无论恋情是真是假，在“CP合约+剧组拍摄”的双重牵制下，即便是真的，也要公关成假的。
　　时卿的说辞便提供了一种新的公关思路——承认留宿，否定恋情。
　　这么做有三个好处：
　　1、否认恋情，保住CP合约如约进行的同时，保住魏玖柒身上的代言。
　　2、承认留宿，这样即便狗仔后续再放出所谓“一起回家”的视频，都会归结在“讨论剧本”的范畴之内。
　　3、留给CP粉遐想和嗑糖的空间。在CP粉眼里，出现在同一个画面已经等于谈情说爱，住在同一个套房里，便是做恨108式的升级版。
　　一个方案，三个好处。
　　但，还有一个问题——
　　那是郁舫作为一个金牌经纪人的嗅觉。
　　“的确是个好方案，但前提是，你们没有任何亲密举动。”
　　这句话的真正意思是：你们没有任何亲密举动“被狗仔拍到”。
　　私下里如何，郁舫不管。
　　魏玖柒心里咯噔一声——跟时卿在一起的每一刻她都纯在享受，连窗帘都不记得是否拉了，哪还能保证其他的？
　　时卿却格外笃定：
　　“郁总，我跟您保证，我跟魏老师，绝对是清白的。”
　　起码，在狗仔镜头里是清白的。
　　两人只要在外面，她都不会跟魏玖柒牵手。有时魏玖柒凑上来，她还会推远拉开距离。回家更是密闭空间，每次接吻拥抱之前她都会检查所有门窗。
　　这是她在答应魏玖柒那个无赖合约起就一直在注意的。
　　不，早在当年两人在一起、魏玖柒还没出名的时候开始，她就已经这么谨慎了。
　　一方面，是为了自己。
　　另一方面，她要确保她的小猫，无论从前还是往后，都能肆无忌惮地去追逐自己的演员梦。

86   公关（二）
　　◎“你在逼我炒了你？”◎
　　郁舫的电话很快挂断。
　　她的要求简单——只要魏玖柒在公开视野里的形象没有受损, 她就可以无限公关。要是在公关过程中捞一点好处，譬如加深CP粉的忠诚度、热搜吸纳一批新人粉丝，这笔公关就是稳赚不赔的。
　　相较之下，窦沁文没那么好打发。
　　当天的航班从江城飞往影视城, 时卿还没收工, 窦沁文就出现在了剧组。
　　“当初答应过我什么, 你还记得么？”
　　窦沁文穿着一身银灰西服，电脑包拎在手里，臂弯和膝盖有几缕褶皱, 是坐飞机以及打那十几通电话压出来的。
　　时卿向剧组借了个休息室, 挥手让董雅跟万欣都出去，关门，下锁, 给窦沁文接了杯热水。热气悄然腾升，溶解着将打印机里墨盒的气味散入鼻腔，比起穿透纸张的墨香, 更让人有种置身审讯室的错觉。
　　“记得。”
　　她把水放在窦沁文面前，神色平静：
　　“文姐你说会把我捧成盛巧的下一个一姐, 前提是，不能跟魏玖柒有私人感情的往来。”
　　窦沁文没有喝水，盯着时卿的眼神几乎将她洞穿：
　　“你是怎么做的？”
　　时卿抿了抿唇，勾出一个让人宽心的表情：
　　“我跟她没有谈恋爱。”
　　“你还在撒谎。”窦沁文音色骤厉。
　　“我没有。”时卿的确没撒谎, “我不会跟她谈恋爱。”
　　“这么说，视频里那个人不是你？”
　　“是我。”
　　“你还是承认了。”
　　时卿否认不了既定的事实，一起回家不等于做艾, 做艾不等于恋爱, 恋爱不等于要公开。她放下恋爱的症结, 后退一步看向更宏观的视角：
　　“文姐，其实你来之前，魏玖柒的经纪人打过电话。我当时也在，所以把情况跟她说过了。”
　　“说。”
　　“魏玖柒的确在我那里住了两个晚上。至于为什么住，我跟郁舫说的理由，是我们要讨论剧本，结束后很晚了，我担心魏玖柒一个人回去不安全。”
　　“我要听真正的理由。”
　　“真正的理由，就是因为小万跟小雅那两天都不在。我一个人住会害怕，这点你是知道的。所以魏玖柒就过来陪了我两天，刚好我们有一组重头戏，导演让我们下去好好讨论一下。”
　　不解释还好，一解释，窦沁文的脸都黑了下来：
　　“你觉得我跟郁舫一样蠢，会相信你这么苍白的理由？”
　　时卿不再继续解释，成年人之间不需要把话说得那么清楚。话说三遍淡如水，如果会放过她，早在第一遍的时候就已经放过了。就跟郁舫处理的一样，即便是真的，那又如何？只要能把公关做成假的就行。
　　但窦沁文不在乎公关，在乎的是时卿跟魏玖柒之间有没有那一层关系。
　　“文姐，如果你不相信，我说再多你也不会信。只是我觉得我们这一行，真真假假，假假真真，可能没那么重要。只要观众相信，那就是真的，观众不信，那就是假的。”
　　“时卿。”
　　窦沁文的语气透着警告：
　　“对付外人的这套话术是我教给你的，我没让你用到我身上。我之前跟你说过，我会把你捧成盛巧的下一个一姐。这句话我能说，也能收回。别以为没了闻伊，盛巧就只能捧你。签约的演员十几个，我大可以挑一个更听话的。”
　　时卿垂下眼帘，勾出一个乖巧的表情：
　　“文姐，我没有用话术，这些是我的真心话。一皇那边很快会出公关，我只是觉得，他们那个方案很不错。我们既能应对这次舆论，又能省一笔公关费，何乐而不为呢？”
　　窦沁文指责她目光短浅：
　　“这次过关了，下次呢？只要你跟魏玖柒继续纠缠，狗仔就会拍到第二次，第三次。你要像当初闻伊那样，因为一个恋情葬送自己的演艺生涯么？”
　　时卿眸光一沉：
　　“文姐，我跟魏玖柒没有谈恋爱。别人不知道我，你还不知道么？爱情对我而言是很可怕的，我这辈子都不可能跟谁谈恋爱。”
　　这话说到了点上。
　　也是那一刻，怒气沉沉的窦沁文才终于产生了一丝信任。不是信任时卿会听她的话，而是信任时卿经历了君晚杉自杀事件之后，的确不会再相信爱情。
　　但她总觉得，时卿跟魏玖柒之间不像表面那么简单，更非像公关说的那样清白。
　　她们之间一定维持着某种深刻、肮脏、芜杂的关系。
　　“该说的不该说的，我都说了。你好自为之。”
　　窦沁文起身，银灰西装的裤腿垂落，腿弯的褶皱又深了几分：
　　“再有下次，我连同这次跟你一起算。”
　　出门之后，她立即找了万欣——这个她特意招聘的助理，安插在时卿身边的眼线，每天给她汇报的内容都是“一切正常”，但偏偏捅出恋情这么大的篓子。
　　休息室走廊尽头，堆放杂物的库房里里外外积了三层灰。一门之隔，万欣两手交握着垂在身前，瘦削的肩胛骨从T恤下方隆起峡谷，眼睛盯着地板上细碎的纸屑。
　　跟前，窦沁文的怒气俨然到了边沿，似乎下一秒，怒火就要跟四周的灰尘一起爆发。
　　“我招你来，就是让你好好看着时卿。偏偏魏玖柒三番五次来找她过夜，你还跟我发的是‘一切正常’。”
　　万欣垂着手，拇指狠掐着另一只手的手背，用痛感强行让自己冷静：
　　“窦总，对不起。我在的时候，魏玖柒的确来过一两次，但她们的举止没有超出同事的关系。狗仔拍到她们的时候，我应该恰好不在。”
　　窦沁文听着她的天方夜谭，觉得可笑：
　　“我记得你上个月在我办公室，说你选修过行为心理学，一眼就看出时卿跟魏玖柒之间有端倪。现在人都摆在你面前了，甚至来家里过夜了，你反而觉得正常？”
　　万欣咬着口腔内侧的细肉：“嗯。”
　　简单的应答激怒了窦沁文，音色沉了下来：
　　“你在逼我炒了你？”
　　拿捏一个有软肋的聪明人很简单，看准软肋下手就行。万欣的母亲生病要做手术，年纪轻轻就要为经济奔波。或许跟着时卿这些天确实让这个年轻人的想法有点变化，毕竟时卿待人处事有一套，大概用了什么让年轻人心软的话术。但只要她以工作为要挟，万欣就会重新衡量天平两端的砝码，继续帮她做事。
　　果然，当她说出这句话的时候，万欣肉眼可见地震了一下，掐着手背的指甲用力，硬生生将单薄的表皮抠破，渗出猩红。
　　窦沁文没有心软，这个世界是以作用衡量价值的。如果万欣没有作用，那便等同于没有价值。
　　要么继续帮她做事，要么卷铺盖走人。
　　“你已经让我失望一次了，别再让我失望第二次。你是个聪明人，知道该怎么做。”
　　放完话，窦沁文转身要走，手刚碰上门把，万欣的声音从身后传来。
　　“窦总，您不能炒我。”
　　万欣的声音在发抖，却罕见地比以往每一次都坚毅。
　　“理由。”窦沁文没有回头。
　　万欣强忍着想哭的冲动，在哽咽中抬头，看向窦沁文冰冷的背影：
　　“一皇娱乐刚刚出了公关，说魏玖柒过夜是因为那两天我跟雅姐不在，她过来找卿姐讨论剧本，卿姐怕太晚了她回酒店不安全，所以留她过夜的。现在大家都很信这个说法，我跟雅姐的微博也被他们找到了。”
　　发抖着摸出手机，找到微博后递给窦沁文：
　　“这是当时我在医院照顾我妈妈拍的。”
　　窦沁文这才转身，皱眉接过那支屏幕碎裂的手机，几道纵横的裂纹之间，评论区的字眼格外刺眼。
　　【原来助理的妈妈生病了，怪不得时卿身边没人呢】
　　【一个人住那种大洋房确实有点吓人，叫同事去陪一下很正常呀】
　　【时卿好好哦，助理妈妈生病了居然给她放那么多天的假】
　　不仅如此，哪怕在万欣回来之后，还陆续发了两周的微博，营造她还在医院的假象，时间恰好涵盖了狗仔偷拍的日期。
　　同样的，董雅那边也恰好“崴脚”“有朋友来找我玩”“拉肚子住院”。
　　“现在，所有人都知道我是卿姐的助理，都知道卿姐留宿魏玖柒是为了讨论剧本，那几天住的我的房间。如果您这时候炒我，不就变相告诉他们，你是因为恋情事件迁怒到我身上的么？这跟承认公关的内容是假的，有什么区别？”
　　万欣只低着头说完的。她自始至终不敢跟窦沁文直视，能够在高压之下说完自己通宵想出来的说辞，已经是她一个刚毕业的应届生做到的极限。
　　窦沁文没有说话，眼睛如针刺一般盯着万欣——这个她千挑万选出来的人，这一届助理里最聪明又有软肋的人，一个刚毕业任人拿捏的小姑娘，就该跟笼子里的小鸟一样听话，凭什么敢在笼子里反制她？
　　万欣是个狠角色么？
　　不算是。
　　一方面，她的确靠着自己的努力考上大学，并在上大学之后成功劝常年遭受家暴的母亲离婚，母女二人一起搬到上大学的城市，靠着奖学金和勤工俭学养活自己和母亲。
　　但另一方面，小小年纪将所有重担扛在肩上的身板，始终只有22岁。
　　“窦总。我是您把我招进公司的，现在行情不好，找工作很难，所以我一直把您看作我的恩人。”
　　说着眼泪滚了下来，哽咽着继续说完：
　　“但是，就跟您说的一样，我身为助理，我的命运跟卿姐的命运是一体的。所以，我会尽全力维护她。”
　　拿捏一个有软肋的人很容易。
　　但拿捏一个有软肋的聪明人，很难。
　　尤其像万欣这种自小在各种压迫中斡旋的灵魂，天生能在夹缝中找到生存的空间。
　　窦沁文走了，溃不成军。
　　她发现时代变了，从前她可以轻松拿捏公司的任何一个人，哪怕是风头正盛的一姐闻伊。但每每到了时卿这里，她总是碰壁。
　　时卿这个看似与世不争的温和的性子，往往是最难拿捏的。
　　大头难拿捏就算了，何以连她手下的助理，一个窦沁文千挑万选出来的精品，在仅仅一个月的时间，就完全臣服在身下，调转枪头来对付她这个最初的主人？
　　时卿，你到底给她们喂了什么迷魂药？
　　从库房出来，猫在一旁的董雅很快把万欣拉到楼梯间，时卿正等在那里。
　　“小万，怎么样？文姐为难你了吗？”
　　万欣抓着T恤的衣角，一双红润的眼睛如抓着救命稻草一般定定看着时卿：
　　“卿姐，我能抱你一下么？”
　　时卿不由分说主动抱她。
　　高压之下紧绷的神经在那一刻松懈，情绪排山倒海地往外冲，哇的一声就哭了出来。
　　其实时卿哪有什么迷魂药？不过是真心换真心，以诚相待，偏偏那是窦沁文最不能明白的。

87   公关（三）
　　◎“我是在时老师家里住了两天。”◎
　　#魏玖柒疑似恋情#的话题最终在冲到热搜榜一的时候得到澄清。
　　「@一皇娱乐：据有关账号发布的我司艺人魏玖柒疑似恋情一事, 我司关注后引起高度重视，并做出如下说明：
　　1、魏玖柒女士目前感情状态为单身，未与任何女性或男□□往；
　　2、视频中另一位女士是剧组同事时卿，两位一同出现是为讨论剧本, 绝非某账号主张的“恋情”；
　　3、关于魏玖柒女士的性向, 此为个人隐私, 公司一直秉持尊重祝福的原则。在魏玖柒女士未确定恋情之前，公司不做任何干涉或引导。
　　以上，为我司针对此次事件的公开说明。谣言止于智者, 任何关于私情的揣测都是对两位演员敬业精神的诋毁。请传播恋情谣言的账号立即删除相关言论, 否则，我司即将联系法务依次存证，保留起诉的权力。」
　　一封白底加盖公章的声明在舆论巅峰的时候放出, 在整起局势落下啊转折点。
　　后续魏玖柒、时卿等相关人员依次转发，更是加深了声明本身的信服力。
　　很快，吃瓜群众分成三类。
　　第一类：魏玖柒唯粉。
　　【@唯柒：黑子都睁大狗眼给老娘看清楚, 单身！没有恋爱！只是同事！昨晚贷款脱粉的黑子滚出来，给姑奶奶看看脸肿了没】
　　【@厌某卿：刚去看贱婢的微博, 一晚上涨了50万[微笑.jpg]谁从中获益不用我多说了吧？还有帮贱婢说话的试试看呢？很明显这波就是贱婢串通狗仔放的假料】
　　【@努力打工买猫粮：楼上说话也没必要那么难听吧？声明一发出来，时卿立即就转发了。而且她的助理也在帮忙澄清，不感谢就算了，没必要骂人家吧】
　　【@战力不详遇CP粉则强：怎么还有给贱婢说话的洗地狗啊？你家姐姐出道10年还是素人, 好不容易碰到我们小影后，逮着一头羊使劲薅是吧？】
　　【@长玖忠柒：都别吵了，帮柒柒洗广场才是当务之急, 赶紧把那些造谣的帖子刷下去】
　　第二类：吃瓜网友。
　　【@格尔木一枝花：果然有反转, 我就说么, 没有拉手接吻算什么恋情，散了吧散了吧，没劲】
　　【@Word天啊：我怎么感觉这个解释有点牵强呢？总觉得还会有反转，静候一会子】
　　【@见怪就怪：实际就是两个敬业的女演员一起讨论剧本，夜深了时卿就留魏玖柒住了一晚，刚好家里有空房间，我不知道这有什么可争的。就算人家是情侣能怎样？你狗仔一没拍到牵手，二没拍到接吻，自己没本事实锤人家恋情，怪谁？】
　　第三类：CP粉。
　　【@97Time课代表：划重点——视频里的人是姐姐；小狗在姐姐家过夜（还不止一天）；小狗已经获得娘家人认可（姐姐的助理一直在微博说小狗的好话），还有没总结上的吗？欢迎补充】
　　【@胡说八道一级表演艺术家：啊啊啊啊啊过年了呀！睡一个房子里跟做了有什么区别！我又来造谣了！小狗半夜起来上厕所恰好看到姐姐在买醉，本着陪一杯的想法，两个人这样那样一百回合。第二天醒来两人心照不宣选择遗忘，结果小狗根本忍不住，没过几天又跑去找姐姐这样那样】
　　【@日月同光：本来是给金主写CP文赚米的，结果这CP比我想的还要疯，这是在一起了是吧？我要开始嗑了】
　　【@柒柒爱卿卿：啊啊是日月同光老师！老师你的同人文我看了八百遍！能不能再产两篇，孩子真的很饿】
　　【@CP才是王道：咱就是说，看毒唯破防好好笑。小狗主动去贴姐姐你是看不到的，一天一个阴谋论。姐姐要真的那么有手腕，也不至于出道快10年还不红】
　　【@祝英台咖：不要理她们了，猫猫豹豹幸福最重要嘻嘻嘻。这条微博转发抽1个人发999，给猫猫豹豹助兴】
　　有人抽奖，有人破防，有人高歌猛进，有人大杀四方。
　　在一皇娱乐和王牌公关团队的运作下，短短4个小时内，舆论就有了明显的好转。经此一事，媒体人发现魏玖柒身上的流量远超他们预估，于是连夜组成了探班小组，7家媒体联合探访《女帝》剧组。
　　宣发组的卢姗姗已经晋升成了组长，经理想着她上次探班活动做得好，便还是让她带人去跟。比起上次的简单采访，这次的目的性就强很多。
　　主角团除了魏玖柒跟时卿就只留了饰演公主老师的吕珍。偏偏吕珍又是一个言简意赅的老艺术家，媒体先是象征性地问了几个剧情相关的问题，随后图穷匕见。
　　“昨天魏老师跟时老师在热搜住了一天，很多人都在讨论你们的关系。我看一皇出的公告里，好像承认魏老师去了时老师家，所以这是真的吗？”
　　魏玖柒采访的时候脑子转得快，随即就说：
　　“对，是在时老师家里住了两天。”
　　说着挠了下右侧的眉毛：
　　“但是大家别想歪，我跟时老师是清白的，更别提恋情了，就是关系稍微好一点的同事，关系很纯情的。”
　　纯情，纯靠感情。
　　时卿面色不改，右边的肩膀小幅度动了一下，语速缓慢地补充道：
　　“是的。那几天我们要讨论剧本，结束后已经很晚了。我担心她回去不安全，所以就帮她收拾了一个客房。”
　　记者惋惜地叹气：
　　“啊，原来是这样。看来很多人都误会了，以为你们真的有好消息。”
　　时卿自嘲地笑了一下，摇头：
　　“哪能有什么好消息？魏老师跟我不是一个级别的，这点自知之明我还是有的。”
　　魏玖柒的表情僵了一下，但仅仅只有一下，就被娴熟的演技粉饰太平，很快勾出一个谦虚的微笑：
　　“哪有？时老师出道这么多年，是我的前辈，我才是望尘莫及。”
　　吕珍敏锐地捕捉到两人的微妙，恰到好处地出来解围：
　　“你们俩都很优秀，别谦虚了。”
　　三人达成了某种程度的默契，互相笑了起来，将这个敏感的话题翻篇。
　　这个采访是直播的，当晚就被CP粉拿着放大镜分析了几百层楼。
　　【@吱哇乱叫：啊啊啊啊果然问了！本人回应的说法也很mean啊，谁懂微表情分析，我要立马看到她俩有没有说谎！】
　　【@108个好老婆：老婆快来看@雾漫青山，我感觉有东西】
　　【@雾漫青山：魏玖柒说“在时老师家里住了两天”的时候表情正常，但是说她们“很清白”的时候挠了下眉毛，这个动作通常说谎的时候会做。而时卿在解释魏玖柒原因的时候也动了一下肩膀，同样是一个不容易察觉的说谎的下意识动作。如果只有一个人异常有可能是巧合，但两个人在同一个点上面表现异常，说明她们共同隐瞒了一个彼此知道的真相。所以结论——魏玖柒留宿原因大概率不是讨论剧本，她们的关系也没有那么“清白”】
　　【@文盲在线冲浪：楼上太长不看，只看最后一句重点。我宣布——姐姐和小狗度了300回合！！！】
　　【@02阿姨有人捡吗：啥意思，我没看懂，就是说她们不清白是吗】
　　【@97Time长女：楼上怎么回事啊！不清白！不清白！不清白！要是清白了我们嗑什么！】
　　CP粉第一万次开始过年，超话粉丝一夜之间涨了3千。同人文、同人视频开始在LOFTER、B站、抖音层出不穷。出现片段最多的，便是狗仔公开的偷拍视频，以及两人在采访时被某扑街网文写手分析出的“微妙”。
　　两家经纪公司，窦沁文看了直摇头，郁舫看了直鼓掌。
　　一个担心这么下去迟早出事，一个想着CP红利多多益善。
　　人类的悲欢并不相通。
　　【魏玖柒：阿卿，这周我就不过来了。】
　　时卿收到消息时，正在床上学英语。她坚持做完了当天的阅读任务，再拿起手机回复。
　　【时：好。】
　　如今事情闹得越来越大。虽说CP粉壮大对两人来讲都是好事，但毕竟双方签了合约，CP营销期间不能有私人感情上的往来。如若真的让经纪公司察觉到了什么，限制了两人往后的发展，就得不偿失了。
　　该避风头的时候得避风头。
　　时卿认同魏玖柒的决定。
　　将手机放回床头柜，打算关灯睡觉，心里却有个影子阴魂不散地纠缠着，无端生出一股念头——
　　还好只是床伴。如果两人真的想不通谈了恋爱，那魏玖柒现在发来的消息就不是【这周我就不过来了】，而是【我们分手吧】。
　　果然，不牵扯感情的单纯的床伴关系处理起来很舒服。
　　时卿，你对自己的认知是对的。不要跟任何人扯上关系，就不会给任何人带去麻烦。
　　一旦出事，所有人都会跟你切割关系，公司也不会保你。
　　人是自私的，你没有资格要求别人跟你在东窗事发的时候同进退。并非人人都是小君。
　　叮！
　　微信又传来新消息的提示音。还是魏玖柒——
　　【周六不是要拍我杀你的剧情嘛？我怕前一天去找你，第二天入不了戏。】
　　时卿没有说话，盯着那句文字端详了许久，久到脖子传来酸胀，她才意识到，魏玖柒已经发了第二条消息过来了——
　　【阿卿，你睡了吗？】
　　眨眼的瞬间回神，再次看向那句换行的聊天框，目光迟迟舍不得挪开。
　　原来不是为了跟她割席。

88   杀青（一）
　　◎“你请我吃饭？”◎
　　周五这天, 天气整个阴沉沉的，一团黑云罩在半空，久久不散。
　　方菲在这天拍完了所有的戏份，顺利杀青。剧组准备了一束捧花, 由导演范尔华亲手递给她。
　　“恭喜「萧荷」——方菲杀青！”
　　方菲本就感性, 导演亲自送花让她受宠若惊, 哇的一声就哭了。
　　“哇——范导，你太好了呜呜呜......”
　　小演员是没有助理的，经纪人也是跟其他几个艺人共享。在杀青这么重要的时刻, 经纪公司一个人也没有, 全程只有方菲一个人。
　　魏玖柒跟她对手戏多，便以自己的名义额外订了一束捧花，上面有她自己写的贺卡——
　　祝方菲往后的演艺道路处处方菲, 鹏程万里。
　　时卿跟她对手戏不多，但她对这个初出茅庐的小演员颇有好感，便送了一串粉色的手串, 尾巴还吊着一枚桃花的小吊坠。等方菲从表演区出来便递给了她。
　　“之前有句诗，说人间四月芳菲尽, 山寺桃花始盛开。所以送你一条桃花小手链，恭喜你杀青。”
　　方菲兴奋得跳脚，脸上的泪珠不断往下滚：
　　“呜呜呜时老师你太好了吧呜呜......我特别喜欢桃花，虽然别人都说桃花很俗, 但我就是觉得很好看呜呜呜......”
　　时卿帮她戴上：
　　“喜欢就好。希望这条小手链也能帮你招来桃花。”
　　方菲猛猛点头：“好！必须的！”
　　一路跟平日相处的大家道别，直到走出大棚，方菲才掏出手机——
　　她今天跟“日月同光”老师约的同人稿该结尾款了。
　　【老师, 我收工啦, 现在跟您结下尾款嗷~】
　　谁也想不到, 这么一句活泼可爱的话，打字的方菲还沉浸在杀青的情绪里泪流满面。
　　伤心无比，乃至身后站了个人都没发现。
　　“哭着给钱，被诈骗了？”
　　“啊！”
　　方菲吓得坐到地上，回头才认出来人，慌乱擦掉眼泪。
　　“郭编，你怎么来了？”
　　郭曦穿了件砖色背心，下面一条深褐工装裤，裤腿扎在短靴里，颇有几分格斗家的气魄。
　　“听说你杀青，我来凑凑热闹。”
　　方菲从地上爬起来：“哪有什么热闹呀？我就两束花，一束剧组给的，一束魏老师给的。哦对，还有时老师送了一条手链给我，你看，粉色的桃花，很好看。”
　　她说着展示自己手上的粉链，纤细的手腕衬得链子空落落的。
　　郭曦赞赏地点了点头：“看来你人缘不错。”
　　方菲昂首挺胸：“那当然，我社交小天后好不好？”
　　郭曦故意说：“那看来今天晚上也有人请你吃饭了？”
　　方菲一顿：“那倒没有。干嘛？你请我吃饭？”
　　郭曦点头：“对啊，去不去？”
　　这下方菲反应不过来了，迟疑了好几秒，才问：
　　“郭编，你说真的啊？”
　　郭曦皱眉：“跟你说多少次了，叫我曦子。”
　　方菲不习惯：“这不是，尊卑有别么。”
　　郭曦呲牙：“什么尊卑有别？乱用词。”
　　方菲问：“那不然怎么说？你是总编剧，我是演员，我叫你郭编很正常嘛。”
　　郭曦说：“你现在杀青了。”
　　提到这个，方菲又泄了一口气：
　　“对啊，我杀青了......”
　　郭曦见她丧得厉害，问：
　　“下部戏有着落没？”
　　方菲摇头：“没有。估计得等一两个月吧，我们公司资源一般。”
　　郭曦问：“那你接下来打算怎么办？”
　　“嗯......可能再住一天酒店，后天收拾收拾回家吧。”
　　“不多呆两天？”
　　“不了吧，这个酒店挺贵的，自费的话住不起。”
　　“我那儿是个套二的套间，你要是想住，我可以腾给你，反正不花钱。”
　　“可是我在这儿干嘛呢？戏都拍完了。”
　　“帮我找找灵感。”
　　“灵感？我？”
　　“对，你。”
　　方菲有点不能理解：“您这大作家，肯定都文思泉涌的，我一个二本院校的学渣，能提供什么灵感？”
　　郭曦若有所指：“你跟那个‘日月同光’不就经常聊么？”
　　方菲摆手：“那是因为人家跟我是同担，我找她约同人文的稿......等等，你怎么知道我跟日月太太经常聊？”
　　郭曦高深莫测地耸了耸肩，帮她拿了其中一束捧花，转身就往外走。
　　“走吧，我订了位子。用的你的钱。”
　　半空的乌云窜动几番，在云层跟云层中间漏出一块小小的缝隙，阳光倾斜而下，在天际照出一束狭长的金光。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　次日，堪称开机以来难度最大的一场戏拉开帷幕——
　　身为义军首领的「姬兰」带军杀进皇宫，亲手了解了垂帘听政独揽大权的「姜珂」。
　　这段戏的难度极大，姬兰大仇得报的同时又失去毕生最爱的女人，姜珂兵败山倒万念俱灰，又有种亲手培养的幼狼亲手杀死自己的成就感。
　　台词、表情、走位、肢体动作，任何一方出了问题，都要重来。
　　“好，来，所有演员就位了。”
　　范尔华的声音从音响里传来，时卿跟魏玖柒站到刚才走戏踩过的拍摄点上。
　　为了调整状态，魏玖柒前一晚失约她们的“周五见”，调度出对「姜珂」那种恨得咬牙又不忍真的杀她的情绪。
　　时卿为了演出「姜珂」心力交瘁的状态更是彻夜没睡，今早化妆的时候将化妆师吓一大跳，连美瞳都没上，将就她这血丝横亘的眼珠化了个战陨妆。
　　打光板、收声筒全员就位，范尔华的设备架在摄影棚里，4个不同的机位呈现远近不同的画面，一应投射到面前的屏幕上。
　　“好，所有人准备。第460场第1镜第1次——Action！”
　　城墙上的旌旗斜插在地上，烧焦的旗面挂在墙头，在哀鸣的燃烧声中散发出青黑的浓烟。烟雾在风中蜷曲，顺着青砖往上爬蹿，于半空绞成一条扭曲的黑龙。
　　一席黑底凤袍的太后姜珂站在黑烟之间，宫袍的衣角扫过砖面，发出簌簌的响声，跟城墙下的厮杀融为一体。战火灼烧着空气，气流对冲形成的烈风吹动凤冠的流苏，碰撞出清脆的响声。
　　鼓风机的风力、黑烟的浓度、流苏飘动的幅度都恰到好处。
　　范尔华在监视器面前点头，对这组镜头很满意。
　　近景镜头里，时卿全然沉浸角色，矜贵的面庞跟这破败的残垣断壁格格不入。越割裂，越是能表现出她跟这个腐朽王朝的水火不容。
　　“近景推特写，烟少一点。”
　　范尔华一声令下，制造黑烟的道具组抽出一半的特制碳，摇臂上的摄影机从侧面推近，由近景转特写，可以看清时卿的表情。
　　画面里，时卿望着披挂在墙砖上烧到只剩一半的旗面，平静的表情之下眼神悲痛。
　　平静是因为大战数月，她清楚知道自己兵败如山倒的事实。
　　悲痛是因为耕耘半生，从姜家庶女爬到皇后之位，又在一众权谋争斗中做上垂帘听政的太后，最终还是功败垂成，一无所有* 。
　　噔，噔，噔......
　　身后传来军靴踩踏青砖的脚步声，时卿回头，镜头顺着她的目光转了过去——
　　逐渐聚焦的画面里，一身戎装的魏玖柒走近。身后的猩红披风残破得只剩一小片，盔甲上的血迹一半已经氧化成暗红，一半才刚刚凝固成胭脂色。左颊一团被烟火燎过的青黑，眉骨一道倾斜的伤口。
　　片刻后，她走到时卿面前停下。两人入镜，一左一右分割镜头画面。
　　一个盛装绮丽，一个战袍沐血。
　　一个妆容精致，一个满面狼狈。
　　一个摇摇欲坠的掌权者，一个揭竿起义的女将军。
　　第一句台词是时卿的，她微微抬着头颅，维持着太后权柄最后的尊严：
　　“你赢了。”
　　说完，唇边勾起一抹讥讽：
　　“本宫筹谋半生，这天下还是要还给你们姬家。”
　　魏玖柒盯着眼前不肯认输的脸，双眉微微收拢，大仇得报的同时，又对眼前的女人产生了一丝怜悯。
　　“天下不是你还给我的，是我招兵买马，一座城一座城打回来的。”
　　时卿摇头，金冠垂下的流苏微微晃动，发出珠翠碰撞的声响。
　　此时的姜珂已经步入绝境，本该疯狂地嘶喊，但她跟范尔华和郭曦讨论之后，一致觉着此时比起嘶喊，平静的疯癫更能显示她的绝望。
　　“可惜啊。”
　　她语气惋惜，血丝横亘的眼珠溢出一滴眼泪，凝聚在眼角没有落下：
　　“传国玉玺已经被我熔了。这江山你拿不走，依然还是本宫的。”
　　魏玖柒盯着她，得益于对时卿的感情，亲眼看着眼前这张脸显露出绝望，心里的刀绞之痛比想象中更强烈。
　　嘴唇紧绷，说出下一句台词：
　　“太后娘娘糊涂。”
　　时卿跟着她的台词，讥讽的神情有一丝僵硬，唇角弧度减小，直勾勾盯着魏玖柒。
　　魏玖柒接到她的反应，继续往下说台词：
　　“历朝历代，手握江山的从不是太后，更非是皇后，而是那个名正言顺真正坐上龙椅的君主。你错就错在，自居太后，而非君主。”
　　这话点醒了姜珂，也刺痛了姜珂。
　　这代表她蛰伏多年，杀戮无数，算计无数，终于坐上垂帘听政的宝座，却始终都是一个笑话。
　　她又笑了一声，这次在凄凉中透出几分癫狂：
　　“我错的不是这个。我错在生成一个女儿身，而不是男人！要我是个男人，这天下早就是我的囊中之物！”
　　魏玖柒跟着她的情绪拔高声量，气势骤然爆发：
　　“城下这些士兵为何而战？为何同样是女人，你步步维艰，我一呼百应？为何他们会背叛你而臣服我？因为他们想要的从来不是一个干涉朝政的太后，而是一个真正掌控朝政的君王。更枉论你为了巩固朝中地位，炮烙李丞相、腰斩张尚书、流放轩辕将军至其不堪受辱含恨而终！从前你为了在宫中活下去，不得已去害人，我不怪你。但你夺权之后变本加厉，连襁褓婴孩都不放过。江山在你手上迟早断送，我不能容你。”
　　时卿盯着她，半晌，疯癫地笑了起来，尖锐的笑声之后，诘问的声音格外喑哑：
　　“并非你不能容我，而是这个天下不能容我。姬兰，你以为，在这个世道，一个女人能将玉玺握在手上多久？今日我兵败山倒，来日，即便你登基称王，他们一样容不下你。”
　　魏玖柒神色坦然：“我有本事让他们容下我。姜珂，我不杀你。我会把你囚禁在紫微宫，后半生，你就在宫里好好看着，我如何治理这天下。”
　　二人没有争辩下去，时卿抬手，宽大的衣袖在半空划过半圆，袖口之下，尖锐的金属反射金光。
　　呲！
　　金簪刺中盔甲。那是道具组事先做好的收缩簪，里面装填了一个小血包，当尖端刺中盔甲时，前半段收缩，挤破里面的血包，从簪子跟盔甲接触的地方流出，从外表看去就像刺中之后伤口溢出的血液。
　　二人都在戏里，时卿在刺中的同时瞪圆了眼睛，看向魏玖柒之后，眼神从惊讶切换到疑惑：
　　“为何不躲？”
　　魏玖柒硬着一口气没有换气——这是一个久经沙场的将军在受伤时的下意识反应。
　　她盯着时卿的眼睛，一字一句说道：
　　“我欠你一命，如今两清。”
　　时卿凝望着她，挂在眼尾的那滴眼泪唰地就掉了下去。
　　在她的设计里，这滴眼泪会在她转身的时候才掉，但进入角色之后，她从姜珂的眼神里看姬兰，竟然就那么自然而然地落了泪。
　　一切跟预设不同的临场反应都是表演的馈赠，时卿接着往下演，望着魏玖柒的目光没有收回，眼神逐渐从疑惑变得凄凉，那是一种知道自己永世不得超生、但又甘愿败在眼前之人的绝望。
　　转身迈上宫墙，从十丈宫墙飞跃而下。
　　魏玖柒下意识去抓，只抓到一片衣角。随后趴在宫墙顶端，亲眼看着人径直落下，痛不欲生。
　　另一侧，范尔华在时卿跨上宫墙的时候就立即握住对讲机：
　　“威亚准备！”
　　这段没有替身，宫墙的设定是18米，上面三分之二威亚不动，时卿整个人靠着重力下坠，快到地面的时候猛然拉起。
　　凤冠在她跳下去的时候落下，威亚拉起时卿的瞬间，精美的凤冠在地上砸得七零八落。
　　宫墙之上，另一台摄影机对着魏玖柒拍特写。只见她抓着一片衣角，半个人探出宫墙，看着地面的方面。
　　此时，时卿已经被威亚组捞了起来，安然无恙。但她提前跟剧组说过，威亚下来的时候不要立即来扶她，等魏玖柒拍完。
　　她深知魏玖柒的表演不是学院派，而是体验派。如果她一直在那里悬空，更能帮魏玖柒找到“姜珂已经死去”的状态。
　　果然，魏玖柒趴在宫墙之上，手里的衣角在风中飘舞，攥在手里的部分却几乎被她捏碎。
　　一双桀骜的眸子定定看着已经“死去”的时卿，激烈的情绪冲上心口，脖子以上迅速涨红，太阳穴鼓起一根红筋，从丹田发出一声尖锐高亢的哀嚎。
　　“啊——————”
　　每个人演戏都有特点。时卿是深入角色，能用轻描淡写的手法让人感受到角色的血肉。
　　魏玖柒则是极强的情绪调动能力和爆发力，譬如现在，即便隔着屏幕也能感受到她的痛苦。
　　范尔华的眼泪滚了下来，传进对讲机的声音颤抖：
　　“这条过了，休息一下。”
　　地面，三个工作人员一同上来帮时卿解威亚绳。董雅跟万欣也连忙跑上来，问她腰有没有受伤。
　　她却温柔地对几人道谢，避开人群顺着楼梯跑上宫墙。
　　她要去找那只迟迟没有出戏的小猫。

89   杀青（二）
　　◎“我们去旅游，好不好？”◎
　　两人拍完最难的那场戏之后, 补了同一个场景下的另外一组镜头，最终在当天下午一同杀青。
　　导演范尔华先后给两人送上捧花。
　　“恭喜姬兰——魏玖柒，顺利杀青！”
　　给魏玖柒的捧花是凸显她一路逆袭起义称帝的搭配：三支帝王花外簇拥颜色深红的奥斯汀玫瑰，彰显姬兰这个角色的强大生命力和统治力。搭配处理后的荆棘条衬托她起义之路披荆斩棘, 点缀的银叶菊更是与她身上的银色铠甲相得益彰。整束捧花是请鲜花工作室特地为姬兰这个角色量身定制的, 颇有考究。
　　“恭喜姜珂——时卿, 顺利杀青！”
　　时卿的捧花同样设计精心。暗紫芍药和深红牡丹的两色搭配在艳丽之上多了几分身居高位的持重。牡丹跟芍药本身又有象征奢华和荣耀的花王之称，影射姜珂垂帘听政的地位。零星点缀的黑色马蹄莲线条优美，细长的花身颇似权杖, 几片剑兰叶更是具备利剑的形状, 凸显姜珂美丽优雅的同时，又暗指她的上位之路布满血腥。
　　范尔华尊重艺术，也尊重一切认真搞艺术的同行。
　　在拍摄接近尾声的这段时间, 几乎每天都有演员杀青，剧组送出的捧花都会根据角色精心设计，再由范尔华亲自递到手上。
　　“谢谢范导。”
　　时卿接过捧花, 机位追着她的特写拉远拍近景，把一旁的范尔华框了进去, 拍了个合影。
　　杀青意味着分别，任何重感情的人在这时都会多愁善感，范尔华尤甚。她在影视圈打拼半生，见多了好演员, 但每每遇到还是会惺惺相惜。跟时卿刚抱了一下就红了眼睛，深吸一口气，抬眉时额头皱起三道横纹。
　　“谢谢你来演姜珂。”
　　她拍拍时卿的肩膀, 缓了口气才又说：
　　“这段时间辛苦了。”
　　时卿也红了眼睛, 笑着落下清泪, 哽咽道：
　　“不辛苦，范导，特别感谢您给我这次机会。”
　　范尔华捏着她的肩哽咽了好几下，才把接下来的眼泪憋了回去，指了指后面：
　　“去跟玖柒拍个合影吧。”
　　时卿点头：“哎，那我过去了。”
　　魏玖柒比她先杀青，在一众同事的恭喜声中已经把该感谢的人谢了个遍。回头看到人群中朝她走来的时卿，眸中划过光亮，一手捧花，一手用力朝她挥了两下。
　　时卿向她点头，浅浅笑着，什么也没说，却什么都说了。
　　负责幕后花絮的杜小虹眼明手快，赶紧把另一台摄影机也喊了过来，一台专门拍合影，一台从侧面拍准备合影的两人：
　　“来，两位老师看镜头哈，这边这个。3，2，1——”
　　两人还没卸妆，魏玖柒身上是带血的盔甲，时卿则是那身坠墙的宫袍，脸上各自带着灰泥和血迹，战陨的妆造中，一个桀骜，一个破碎，将两种美学诠释到极致。
　　一张站在一起的合影拍完，杜小虹开始想点子：
　　“要不我们换个姿势再来两张？”
　　时卿刚平复完跟范尔华的离别愁绪，眸底的浅红还未消失，一笑起来，整个人的破碎感就更重了。
　　“还有什么姿势？”
　　魏玖柒年纪轻，离别的感情不那么浓，满心想的不是分别，是要怎么再腻歪几次。
　　“我来。”
　　她说着伸手揽过时卿的肩膀，将人往怀里一带。
　　时卿小趔趄了一下，被她这鬼精的样子逗笑，笑时恰好一缕额发垂落，飘飘然落在眼前。她也不去拨，身体往魏玖柒的方向倾斜，没有拿花的那只手在后面搂住魏玖柒的腰。
　　魏玖柒的盔甲后面有披风，时卿的手从正面是看不到的——
　　但从侧面记录花絮的摄影机却将这只手逮了个现行。
　　后面还拍了几个造型，但只有这一幕被当晚蹲守杀青花絮的CP粉精准放大。
　　【@嗑97Time等于天天过年：啊啊啊啊啊我不行了！你们谁看到姐姐的手啊！你们以为主动的是小狗？不，真正主动的人是姐姐啊！真正的猎手往往以猎物的身份出现，小狗你别陷太深了就是说】
　　【@97Time八袋长老：姐姐老是在以为我们看不见的地方偷偷搞小动作。小狗被姐姐搂住之后整个人笑得都好不值钱呀我好喜欢】
　　【@颜控一级运动员：不是，你们都嗑这么细吗？我纯粹被两位的战陨妆吸引了呜呜呜怎么有人好看成这样】
　　【@烈女怕缠郎：我有点看不懂了，这波谁缠谁？谁在大气层？不管了好香的饭先嗑再说】
　　【@凌晨2点还在看催更：@日月同光太太赶紧出来写同人文啦！你已经好几天没更新了怎么回事鸭！】
　　【@窥屏神龟：日月太太好像谈恋爱去了，昨天晚上发了个微博，跟一个女生十指相扣，是官宣吧？】
　　【@80老太只嗑软糖：不是，写你俩同人的都脱单了，你俩不大DO一场庆祝一下吗】
　　当晚23点，中场休息的魏玖柒一条一条地滑动屏幕，专挑那些搞事言论念给时卿听。念到@80老太只嗑软糖这一条，贱嗖嗖地倒到时卿身上，问：
　　“刚才算不算大DO一场？不算吧？”
　　时卿双颊坨红地喘着气，香汗在枕面落下斑驳的水渍，抬手把她推开：
　　“别贴着我，热。”
　　魏玖柒戏精上身，当即切换一个小媳妇受委屈的表情：
　　“你推我。”
　　两人刚刚只做了一次，时卿尚有体力，侧躺着抬脚就踢：
　　“我还要踢你呢。”
　　“啊~”
　　魏玖柒一个中弹瘫倒在床：
　　“我被你踢死了。”
　　时卿气笑：“我踢的是腿。”
　　魏玖柒复活：“那腿断了。”
　　时卿问：“哪种断？粉碎性骨折那可好不了。”
　　魏玖柒说：“断到心坎里了，心拔凉拔凉的。”
　　时卿冷漠：“是么？那这个我倒是能治。”
　　魏玖柒立即不值钱地凑上去：
　　“怎么治？拿哪治？”
　　最好时卿等下主动点，或者高嘲的时候别老是咬手背，把最私密最脸红的声音叫给她听。
　　时卿斜睨她一眼，淡淡吐出两个字：
　　“禁欲。”
　　魏玖柒：“......”
　　时卿得逞，唇边扬起弧度，施施然坐了起来，去电脑桌倒水喝。刚把杯子放下，浴火重生的某人就从后面凑了上来，连同手臂一起将她圈住。
　　“哎你！”
　　杯子几乎是砸上桌面的，杯底打滑滚了出去，时卿想去捞，手却被圈得动弹不得。还好魏玖柒没有良心尽失，用另一只手接住了杯子，倒扣回茶盘。
　　时卿挣了两下，小声骂道：“你放开我。”
　　魏玖柒咬她的耳：“不，放。”
　　时卿不满：“刚刚说好，休息十分钟的。”
　　魏玖柒点头：“嗯，我又没弄你。”
　　“你，你都这样了，你还没弄我。”
　　“那我还没这样呢......”
　　“啊！你......流氓你，言而无信......”
　　“你骂我。”
　　“我还想打你呢！”
　　“那我惩罚你。”
　　“你说什么？”时卿以为自己耳朵出了问题。
　　“我说，我要惩罚你。”
　　“你想干什么？”
　　“嗯......”
　　魏玖柒就着从后面抱着她的姿势沉思，想着想着，灵机一动，坏笑地压着嗓子问：
　　“阿卿，你这个浴室的淋浴头，水压挺强的，是么？”
　　时卿隐约沁出一层细汗：
　　“你，你想干什么......”
　　回答她的是魏玖柒声带低沉的震动：
　　“干，你。”
　　主角杀青之后，剧组就已经不剩什么戏份了。范尔华次日补了一天风景转场镜头，晚上便是隆重的杀青宴，为了方便，就安排在演员住宿的酒店。
　　离别意味着分开，也意味着未来。
　　席间不少人来跟时卿和魏玖柒敬酒，两人各自也跟着喝了好些。后来范尔华过来找她们聊天，问到“以后什么安排”。
　　魏玖柒心直口快：“有部现代戏，我回家调整一周就进组。”
　　范尔华欣慰地竖起大拇指：“无缝进组，很不错了。是金导那个？”
　　魏玖柒也不藏着：“对，范导你消息这么灵通？”
　　范尔华笑道：“嗐，老朋友了。”转而看向时卿，“时卿呢，你什么安排？”
　　时卿彼时已经微醺，未施粉黛的双颊染上浅红，一双眸子在红晕中抬起，迷离夹着三分伤感：
　　“我还没有安排，可能会去试镜。”
　　话说完，魏玖柒就悔恨自己刚刚话说早了。
　　范尔华心里也揪了一下。在影视圈多年，她自认为判断能力还不错。时卿要外形有外形，要业务能力有业务能力，要职业态度有职业态度，勤勤恳恳，本本分分，为人处世也挑不出毛病，出道这么多年早该积累好人脉，不缺本子才对。
　　但看着时卿藏在眼睛深处的伤感，范尔华把这些话咽了回去，宽慰地拍了拍她的肩：
　　“去试镜多见见导演跟制片人也不错。我看到合适的机会，会帮你推荐一下。”
　　如果是其他导演，说这话可能是客气一下，但范尔华这么说，就真的会帮她留意。
　　时卿感激地用力点头：“好，谢谢范导。”
　　如果她圆滑一点，上道一点，狠心一点，哄窦沁文高兴，或许她就能像当初从闻伊手里虎口拔牙一样拿到另一个不错的剧本。但，当初愿意帮她搭桥牵线的窦沁文，如今被她气得半死，连《女帝》都后悔帮她接了，哪还会安排新的剧本？
　　回去的路上，时卿一路都没说话，任凭身体被酒精催眠地瘫在皮椅上，眼睛无神地凝视着窗外划过的路灯。
　　魏玖柒缓缓凑过来，抓过她的手，讨好地钻进她的颈窝，说：
　　“我们去旅游，好不好？”
　　时卿喝酒后反应变得迟钝，动了一下：
　　“嗯？什么？”
　　魏玖柒在她脖子里蹭了一下，沉吟着说：
　　“我们去国外旅游吧，就我们两个人，找个谁也不认识我们的地方，好不好？”

90   机场（一）
　　◎“好。”◎
　　两人没一起旅游过。
　　即便当初在一起的时候。
　　那一年时的资源断断续续, 几乎有一半的时间都在家里。
　　但那时没觉得空虚，从剧组杀青，下一部戏接不上也不觉得失落，总归回去有个人陪着, 天天一起上课, 一起看剧本, 一起做笔记，每天都被填满，非常充实。
　　那时候怎么没想到一起去旅游呢？
　　一个还没出道, 一个出道多年还是素人, 去哪都不会惹人注意。
　　不像现在，一个片约不断，一个还是只能各个剧组穿梭着参加试镜。
　　中间隔着三千万粉丝的鸿沟。
　　那是三千万啊。
　　一个接一个排队隔在两个人之间, 从江城排到影视城可以来回折叠几百次。
　　照理说，时卿不会答应的。
　　魏玖柒这张脸辨识度太高，即便出国, 当今华人遍布全世界，怎么可能真的找到一个没有任何人认识她们的地方呢？
　　可是对上那双眼睛, 那句“我们一起，就跟以前一样”，她就鬼使神差地点了头。
　　“好。”
　　魏玖柒兴奋得立即就给魏姝发去炫耀的微信。
　　【靓女：佢应承咗同我去旅行啦（她答应跟我去旅游啦）】
　　魏姝看着备注靓女的语音，点开一听, 被那上扬的尾音逗得发笑。但说出的话却不怎么顺耳。
　　【恶女：搞唔搞得掂啊你（搞不搞得定啊）】
　　【靓女：我识做啦（我有分寸）】
　　【恶女：梗系啦，横掂你都唔会带人去沙滩，对住日落同人表白嘅（当然了, 反正你不会把人带到海边, 在夕阳下跟人家告白）】
　　那头, 魏玖柒指尖一震，龇牙咧嘴地用力戳了好几下屏幕，泄愤之后，端出技高一筹的语气。
　　【靓女：我边有咁老土啊？而家套戏煞科啦，我同佢都係自由身，钟意点就点（我哪有那么俗？现在剧组杀青了，我跟她都是自由人，我想干什么干什么）】
　　【恶女：祝你成功了】
　　【靓女：哼，你咪睇住嚟咯（你等着瞧吧）】
　　她跟时卿没有谈过“喜欢”，更没说过“爱”。这段以星雨开始的关系，至今都以星雨维持着。
　　但时卿对她不是没有爱的，起码，有身为年长者的心疼和怜惜。最近的公关事件，时卿能够斩钉截铁跟郁舫说“我跟魏老师是清白的”，那么确定她们在一起的时候没被任何一个镜头拍到，就证明时卿心里是有她的。
　　不是工具，不是床伴，而是一个想要保护的女人。
　　而保护欲，是爱情这朵花未盛开的骨朵。
　　如果要让这朵花盛开，她愿意去做那缕阳光。
　　魏玖柒第一计划是去欧美，离得远，更能平心静气。后来想起二人都没有被品牌方请去过欧美，没办签证，仅仅一周的假期又不能覆盖签证周期。
　　后来想去昆仑山，从可可西里到拉萨，听说那段路是治愈文青的天堂。但一搜海拔4千6，还是算了。两人老家都不是高原地区的，万一过去高反，得不偿失。
　　说起来，她好像还不知道时卿是哪里人。
　　也没问她这次要去哪里。她说去一个没人认识的地方，时卿就点了头。
　　这还不是爱？
　　这能不是爱！
　　一连否定了两个方案，最后定了亚庇，黄昏落日，海鸥沙滩，没有比那里更适合告白的地方了。
　　时卿对她的计划一无所知，从剧组的房间退房之后，她要先回江城拿护照。
　　最近一个月她都没有通告，董雅跟万欣便要去盛巧娱乐公司总部打卡上班，接受助理培训。时卿在江城买的房子是两室套的。楼下有一户户型一样的套房，从前碰到这种时候，她都会帮董雅短租一段时间。如今万欣过来，恰好跟董雅一人一个房间。
　　“我陪你一起去吧，刚好一起从江城的机场出发。”
　　魏玖柒直接在剧组酒店打包好了行李。
　　“不，你在大陆太眼熟了，还是小心一点比较好。”
　　时卿一路走来都很谨慎。
　　魏玖柒想想也是，若非时卿谨慎，她们早就被狗仔曝光了。
　　“那我不跟你走一起，去江城住一晚上酒店，然后我们再出发。”
　　当时已经制定要去亚庇的攻略，没有直达的飞机。
　　“我看了下机票，没有直达的，可以在吉隆坡转机。我们买相近的航班去吉隆坡，再一起去亚庇吧。”
　　魏玖柒立即就被哄好：“行。”
　　两人先后回到江城。
　　一皇跟盛巧的本部都在这里，两人回来没引起什么轰动。
　　经纪人这边，郁舫是放养的模式。给魏玖柒放假说一周就是一周，除了有突发事件，不然不会问她去了哪里，跟谁在一起。总归不要违法乱纪就行。
　　窦沁文则是还在因为上次的事情介怀，时卿跟万欣两人的反叛性格在娱乐圈迟早出事。她没给时卿接新通告，全心花在新签约的新人身上，自然也不会过问时卿在做什么。
　　就这样，两人突发地获得了短暂的自由。
　　到出发这天，魏玖柒是先到机场的，早早过了安检，给时卿发了消息报备。
　　【阿卿：怎么去这么早？还有2个小时才登机】
　　【魏：反正没事做，来机场睡觉咯】
　　【阿卿：好吧，我马上出发了，到机场给你发消息】
　　【魏：打电话吧，发消息我容易错过】
　　其实就是想听听时卿的声音。
　　时卿反应了两秒——魏玖柒屏蔽她了？发消息怎么错过？
　　没弄明白魏玖柒的意图，还是发了一个【好】过去。
　　机场是董雅送她来的，下车时董雅的嘴角收都收不住。朝后视镜的万欣问：
　　“你说，她俩这次有戏没？”
　　万欣平心而论：“我觉得有点难，卿姐思想包袱挺重的。”
　　董雅认同这个看法：“确实有点，但她从来没跟谁单独去玩过。而且我总觉得这次97有点子。”
　　万欣沉思：“魏老师一直有想法，但卿姐不一定会答应。”
　　董雅文：“怎么说？”
　　万欣分析：“就是，我觉得如果是我，粉丝量、知名度、家世背景都跟对方差距很大，我自己会自卑。而且在娱乐圈这种环境里面，谈恋爱本来就比普通人更难。如果在一起会给双方带来麻烦的话，卿姐是不会答应的。”
　　董雅心情瞬间就沉了下去，苦哈哈地盯着后视镜：
　　“你说得我有点想哭了。”
　　万欣沉浸在自己的分析里，没工夫安抚她：
　　“嘶，不过也不一定。尤其她们这种搞艺术的，就更注重体验而不是结果。万一卿姐一感动，一上头，就答应了呢？”
　　董雅瞬间满面春风：“对对，还是有希望的。”
　　挂到D档，踩下油门，又说：“你兼职那个广场叫什么来着？我捎你过去。”
　　万欣打开手机：“叫福莱天地。”
　　时卿没有通告，身为助理的二人要每天去盛巧总部打卡坐班。朝9晚5，时间清闲，但只有基本工资。万欣过惯了穷日子，但凡有时间都想着挣钱。便在网上找了个英语培训班的兼职，每天晚上过去上课，19点到21点，一天120。
　　电梯抵达航站楼2楼，时卿一面对着航班信息找值机窗口，一面拨通魏玖柒的电话。
　　来电显示在屏幕上跳动，魏玖柒充分扮演了一个中奖500万又不敢让别人看出来的小市民，在VIP候机区的长椅翘起二郎腿，此地无银三百两地咳了两下，在铃声响到6秒的时候才施施然接起来。
　　“喂，你到了？”
　　时卿找到了值机窗口，将身份证递给办理人员，单手将行李箱拎上传送带。
　　“嗯，在值机。你在哪？”
　　魏玖柒拍拍大腿：“在候机室，吃下午茶。你要不要过来吃点？”
　　时卿接过身份证和登记卡往安检口去：“我就不去了。你多吃一点，你那趟航班比较久。到了马来，好吃的就没那么多了。”
　　魏玖柒说：“我也这么想的，所以我——”
　　说到一半，被谨慎着上来的女人打断：
　　“你好，柒柒，我是你的粉丝，我，我可以要一个签名吗？”
　　魏玖柒朝她招手点头，跟时卿小声说：
　　“你先等一下。”
　　随后把手机夹在肩膀，结果粉丝递过来的照片和签字笔，利落地签下名字，笑着递了回去。
　　粉丝两手接过照片，欣喜若狂：
　　“谢谢！抱歉打扰你了！”
　　魏玖柒宽慰勾唇：“没关系，谢谢你支持我。”
　　随后，粉丝离去，转身回头的瞬间，瞄到魏玖柒电话正在通话的昵称——
　　阿卿。
　　魏玖柒身边，还有谁名字里有卿？
　　【@柒柒小公举：姐妹们我破防了！我刚刚在江城机场偶遇了柒柒，结果她在跟时卿打电话，备注还是“阿卿”！我整个人崩塌了啊啊啊啊啊——————】
　　【@唯爱97：CP粉什么毛病啊？杀青了开始造假料了？别说柒柒昨晚才回江城现在肯定在休息，就算她真的在机场，真的在打电话，你怎么知道她在跟时卿打？她跟你说的？时卿跟你打招呼了？】
　　【@笑看CP粉发疯：我是不知道你怎么在柒柒的超话混到7级的，只能说潜伏得还是厉害。哪里来的滚哪里去，这里不欢迎你】
　　【@爱柒狂魔：笑死，差一点就信了呢，CP粉好蠢】
　　于是，发现惊天秘密的唯粉被坚定不移地打成了CP粉，被主持人禁言后打包团成团赶出了超话。
　　而真正窥屏的CP粉在删帖之前截图发到97Time超话，又过了一整天的年。
　　深处舆论风波中心的二人，还在打电话，计划怎么在下一个机场碰头。
　　亚庇的夕阳将半边天涂满胭脂色，斜插在白色沙滩上的椰树下，一个人缓缓牵起另一个人的手，问她愿不愿意做她的女朋友——
　　事情本该如此发展。
　　但却在还没出发的时候，阉割在了襁褓里。
　　“我下车的时候看到好多人，还以为是给你送机的。”
　　那时，时卿还没过安检口，等着安检人员检查托运的行李箱。
　　魏玖柒在木椅上晃着脚尖。
　　“我偷偷来的，没人送机。”
　　“那可能是别人的吧。”时卿说。
　　“也有可能是哪个顶流今天到江城，人家粉丝来接机呢。”
　　“有几个站在旁边，年纪有点大，不像粉丝。”时卿说着朝外面望了眼，刚好看到一张刚打开的横幅，“好像是接机的，有横幅。”
　　“能看到是谁吗？”
　　“好像是......舞，蹈，皇，后，舒桦。是舞蹈家么？我怎么没听过。”
　　“我也没听过。有可能是国外引进的呗，今年不是有好多国外的舞蹈家来演出嘛？”
　　魏玖柒没觉得异常，直到电话那头的沉默延长至窒息的十几秒，她喊了两声阿卿，时卿却跟没听到一般，许久许久，才梦呓地吐出两个字。
　　“小君......”

91   机场（二）
　　◎“你上来吧。”◎
　　魏玖柒没等到时卿。
　　事实上, 时卿连安检都没过。
　　当她抓着手机看到那个走向横幅的女人时，一道闪电劈中她游离在人海中的灵魂，过电之后，大脑一片空白, 浑身传来烧焦的气味。
　　“小君......小君！”
　　她慌乱中挂了电话, 失魂落魄地往那抹紫色的身影冲去, 却被航站楼的玻璃隔断。二楼的角度望去，近在眼前的身形同5年前的记忆一模一样。那样高挑、绮丽，在烈风中透着一股怎么吹也吹不断的风骨。
　　她扑向航站楼的落地窗, 不受控地拍了一下, 周围的人纷纷看过来。
　　冥冥中，一楼那个紫色的身影也转过身来，朝二楼的方向望了一眼。
　　只那一眼, 跟记忆中的模样完全重叠，连眉峰弯曲的弧度都一模一样。
　　那是小君！君晚杉！
　　时卿发疯地朝楼下跑去，一步跳两级手扶电梯, 冲出航站楼时，君晚杉却已经坐上了一直等在那里接她的车。
　　接她的一共8个人, 都不是追星的粉丝，5女3男，其中有两位年纪已经超过了50。
　　君晚杉的第一辆车搭走了4个，剩余的还没完全上车。时卿跑过去, 仓皇地问：
　　“你好！你好。”
　　她简单平复了一下呼吸：
　　“请问刚刚你们接的是舒桦女士吗？”
　　情急之下，掏出之前饰演警察时学会的套话技巧。
　　对方见她知道舒桦，为首的女人欣然点了点头：
　　“你也认识她？”
　　时卿挤出一个微笑：“嗯。如雷贯耳。”
　　对方笑了起来：“那想必你也很关注古典舞了？舒桦是我从意大利请回来的, 她在欧洲很有名, 但国内知道的人比较少。”
　　时卿又问：“那这次她回来, 是来演出的么？”
　　对方点头：“对。我帮她安排了两场演出，一场在江城，一场在海城。售票信息今晚就会发出来，你如果感兴趣的话，随时联系我。”
　　一旁的助理掏出一张名片递给时卿。
　　如果只是普通粉丝，老板是不会轻易给名片的。
　　因为她认出眼前容貌较好的女人是这段时间活跃在互联网上的时卿。
　　虽然演艺圈跟舞蹈圈有壁，但如果请到时卿本人去观演，宣发的难度会低很多。
　　时卿捏着那张名片，礼貌道了谢，直到对方的车走远，才拿起手里的名片，端详右上角放大加粗的几个字。
　　【舞心歌舞剧团】
　　抬头，看向黑色宾利消失的方向，刚刚在二楼惊鸿一瞥的面孔犹在眼前。
　　她不会看错。* 
　　即便全世界所有人都认错，她都不可能认错，那就是小君，君晚杉。
　　那个曾经跳海结束自己年轻生命的舞蹈家，披着一个名为“舒桦”的名字回来了。
　　小君，你没死，你真的没有死。
　　这些年你怎么不联系我呢？
　　你过得怎么样？
　　过得好不好？
　　有没有人欺负你？
　　当初为什么要自杀？
　　为什么连我最后一面都不见？
　　这些年到底发生了什么？
　　当年又到底发生了什么？
　　小君，你告诉我，好不好？
　　时卿在机场失控拍打落地窗的视频被人放到了网上，短短几分钟，十几个营销号相继转发，贴上「情绪失控」「破坏公物」「发疯」「女超雄」等标签，跟往日清雅温柔的人设天差地别，迅速引发讨论热度。
　　键盘侠开麦不需要理由，甚至不需要逻辑，他们只需要一个发泄负面情绪的窗口。但凡艺人做出任何可以找到的辱骂的点，就可以从事件本身骂到人品，泯灭人品之后上升到□□羞辱。
　　【@爱柒：这姐不是一向很爱营销自己高情商的么？私下素质这么低？出道这么多年不红是有原因的】
　　【@相约97：还好女帝杀青了，不然我们柒柒不得被她一直吸血】
　　【@公序一哥：小仙女快出来洗地。如何看待当代女性在公共场合又打又砸？看起来像个女超雄，保护男性人身安全第一课，远离女人】
　　【@东北第一帅：很好奇看到了谁这么激动，该不会是孩儿他爸吧？】
　　【@川渝吴彦祖：30+的女人但凡没有结婚生子的，一缕按水性杨花处理】
　　原本热度不高的小事件被几个男性大V转发之后，立即从时卿本人的私事上升到男女对立。眼看风向逐渐恶化，一些女权博主也纷纷下场发声。
　　【@人生是彩虹色：我看了所有现场的视频，时卿只是捶了一下落地窗，甚至视频都听不到声音，可见力气很小。我不知道怎么就上升到破坏公物了。一堆危害社会的真超雄不去管，非要给一个手无缚鸡之力的女演员安一个“女超雄”的帽子，居心何在？】
　　【@AK本K：□□羞辱的真的可以滚了。首先时卿没砸没打没破坏任何公物，否则机场保安当场就把她控制了。其次她下楼的时候超过扶梯旁边的人，还侧头跟别人说了不好意思，人品可见很不错了。最重要的，我看过时卿以前的微博，她很可能喜欢的就是女生。就算喜欢男生又怎么样？30+的女性不是只有结婚生子这一条路。好多男的狗急跳墙，你放心，不管你们怎么骂，美女始终是美女，你这辈子连跟人家说句话的机会都没有】
　　【@太后专业死老公：还有好多魏玖柒的毒唯在煽风点火。追个星脑子都不要了，没看出来这波时卿只是一个靶子么？人家要打的是你30+不结婚的女人，这时候不一致对外，还帮男的来踩一脚，怎么想的？】
　　发酵几个小时之后，夜幕降临。CP粉以及部分理智的唯粉也加入维护时卿的战斗。
　　时卿的经纪人窦沁文，也在当晚驾车赶到时卿的住所，商讨公关。
　　不是商讨公关方案，是商讨是否有必要做公关。
　　“现在《女帝》杀青了，你后续没有进组，即便《女帝》能火，你长时间没有作品，也很难续航。”
　　窦沁文下班开完会就过来了，穿着公司的西服，进屋后脱了外套，只穿着里面的藏青衬衫。
　　时卿在长沙发隔壁的单人沙发坐下，两座沙发呈垂直摆放，隔着距离的同时方向也不一致。
　　“我这两天看了几个在试镜的剧组，有一个我打算去试试。”
　　窦沁文转头，这是上次“疑似恋情”事件之后，她第一次联系时卿。
　　她望着时卿这张平静的脸，一时分辨不出她到底是看不清局势，还是装作看不清。
　　不管是真的还是装的，窦沁文今晚都要把话说清楚。
　　“时卿，你进公司也有些年头了。有些事情，你应该看得明白。”
　　时卿硬挤出一个微笑：“文姐，您有话不妨直说。”
　　窦沁文不耐烦地点了点头，把话挑明：
　　“说实话，我当初签你，就是看中你性格温顺，没什么歪心思。但最近我发现，温顺只是你生存的技能，你的心思，比谁都多。”
　　时卿耸肩：“我能有什么心思？”
　　“我知道，你跟魏玖柒之前大概率是不清楚的。所以我回来之后，很快给另一个演员制定了培养方案。前两天，她跟我说，她有个圈外的女朋友。先跟我交个底，以后被曝光，公关也好做。你知道，我当时想到什么么？”
　　“什么？”
　　“我想到，她有恋情，我竟然没有丝毫不悦。我甚至宽慰她，说，只要不被拍到，就可以在镜头面前装单身。就算被曝光，演员谈恋爱不算什么，不比爱豆，谈恋爱就等于塌房。”
　　时卿没有接话，沉静的眼睛看向窦沁文，从这张擅长谈判的表情中依稀洞察出接下来的话。眼神挪开，避开对视的目光。
　　窦沁文自嘲地笑了一声，接着说：
　　“但是我知道你跟魏玖柒之间不清楚的时候，我特别生气。其间是什么原因，时卿，你应该能懂。”
　　时卿垂下眼帘：“文姐，我没懂。”
　　点到为止，是成年人社交最大的礼仪。
　　前提是，你说话的对象愿意接受你的点到为止。
　　委婉的拒绝让窦沁文的情绪更加浓烈，她索性摊开来说：
　　“你没懂？为什么我能接受别人谈恋爱，偏偏不能接受你谈？为什么我明知道闻伊很想要「姜珂」这个角色，还是想办法拨给你？为什么当初闻伊发动那么多关系整你，我冒着得罪朱总的风险把魏姝拖下水来给你善后？时卿，别跟我装傻。”
　　话说到这里，时卿没办法再逃避。
　　但进一步想，然后呢？
　　窦沁文对她产生了感情，然后呢？
　　“文姐，你打算让我怎么做？”
　　窦沁文的压迫性在那一刻罩了上来，一字一句道：
　　“这次的公关，我可以找关系帮你冲出去。往后我也可以把公司所有的资源都倾斜给你一个人。但，天底下没有免费的午餐。”
　　代价，便是时卿答应她的告白，同她在一起。
　　从长远来看，能跟经纪人保持良好的关系是艺人发展的重要法则。
　　如果是恋爱关系，则比普通的同事之情更深一层。
　　何乐而不为呢？
　　时卿没有说话，只是调整了坐姿，正面朝向窦沁文，眼中的情绪似乎看到天崩地裂，而她只身踏进这趟灭顶之灾，没有回头。
　　抬手，解开衬衫最上面的那颗扣子，一颗，两颗，三颗。
　　窦沁文满意地扬起唇角——果然，跟聪明人就是有效率。
　　说再多，不如交付身体。
　　她惬意地盯着时卿解扣子的手指，直到单薄的领口从两侧拉开，露出锁骨和胸前的大片肌肤，窦沁文眼中的惬意分崩离析——
　　瓷白的肌肤之上零星卧着两处猩红的痕迹。
　　而那痕迹是什么，窦沁文再明白不过。
　　目光网上一扫，接到时卿平静的眼神。
　　“文姐，你说得没错，我跟魏玖柒的确不清楚。不，我们不光是不清楚，我们维持着一种肮脏的□□关系。这些是杀青那晚她咬的，颜色已经淡了很多了。”
　　窦沁文双耳传来尖锐的嗡鸣，身体下意识站起，指着时卿锁骨那一处最红的痕迹：
　　“你说过，你不会跟她谈恋爱。这又是什么！”
　　时卿依旧目光淡淡：
　　“这些是左爱留下来的。文姐，我只是想告诉你，我如果会用这种方式搏出路，也不会蛰伏9年不温不火。我跟魏玖柒做，是因为我想跟她做。”
　　否则也不会当年被人报复，断送自己的舞蹈生涯。
　　窦沁文花半分钟的时间接受了时卿的态度：
　　“我会给你时间考虑。你跟魏玖柒还都年轻，年轻的时候想不通一些问题，我可以接受。你现在敢跟我叫板，是因为这些年我一直在给你安排资源。”
　　接受，不等于她要放手：
　　“等你真正没戏可拍的时候，你就知道，我这些年对你多好。你如果想改变主意，随时找我。在这之间，你先好好体验一下，没戏可拍是什么感觉。”
　　窦沁文离开得很干脆，甚至关门的动作都没有迟疑。因为生杀大权握在她手上，时卿这只笼子里的小鸟，迟早会向她低头。
　　沙发上，时卿脱力地倒在靠垫上，衬衫的衣襟凌乱地敞着。
　　少倾，拨通一个刻在记忆深处的电话。
　　“喂，阿卿，你怎么样？我给你发消息你一直没回，我快到你家楼下了！”
　　时卿听着电话里急切的声音，声带被捅穿一个窟窿，嗓音破碎不堪：
　　“你上来吧，我想做。”

92   小猫（一）
　　◎“小猫。”◎
　　小君的突然出现打乱了二人的旅行计划。
　　彼时魏玖柒在候机区, 听到电话里传来的那声梦呓般的“小君”，就明白出事了。逆着人流从安检口回去，整个托运大厅都没找到时卿。
　　她想继续找，被半路杀出来的张语兰带到地下停车场。
　　“时老师没事, 但咱们可能有事。”
　　魏玖柒一颗心都牵挂在时卿身上：
　　“她在哪？”
　　张语兰欲哭无泪——姐你是一点重点不抓啊！
　　“雅姐接她回去了。你放心吧, 她没事, 就是我们比较麻烦。”
　　魏玖柒这才终于把注意力收了回来，问：
　　“我们有什么麻烦？”
　　张语兰掏出手机，超话里, 那条偶遇魏玖柒给时卿打电话的帖子已经引起了大规模讨论。
　　“原贴删了。本来那个粉丝有张照片, 拍到你通话屏幕上是‘阿卿’，还好公关部的同事消息灵通，已经找到她把照片买断了。”
　　说着恨铁不成钢：
　　“姐你怎么能在人那么多的时候跟时老师打电话呢？而且粉丝过来了, 你得引起警觉呀你！”
　　魏玖柒草草翻了两下评论区，那些【贱货】【骚货】【贱婢】【老女人】【丑八怪】【吸血鬼】【寄生虫】等等一切最肮脏最不堪入耳的词一串接一串地落到时卿身上。
　　她难以想象，万一真的跟时卿在一起, 时卿将会面临什么程度的网暴。
　　盯着屏幕的眼神如杀人般可怕，劝诫的手伸出去又收回来：
　　“那个, 评论区那些不用看了。”
　　然后灵机一动：
　　“现在我就去给你买防窥屏。上次坏了我就该买的，想着你旅游回来再弄，现在看来刻不容缓。”
　　魏玖柒退出超话，厌恶地将手机扔到一旁：
　　“郁姐呢？有没有找你？”
　　说起郁舫, 张语兰更担心了，两手抓着安全带，谨小慎微地看着魏玖柒：
　　“她说她会处理, 但你在休假, 她不想找你。让我转告你, 说跟时老师保持距离。还，还说......”
　　魏玖柒问：“还说什么？”
　　张语兰咬了一下嘴唇：“还说，你们两个现在名气差距很大。就算真的有什么，也得忍住。否则到时候不光你的人气受损，时老师还会受到毁灭性的网暴。”
　　起码，仅仅只是今天在机场“疑似跟时卿打电话”，超话里的辱骂已经堆积如山。
　　魏玖柒觉得可笑。
　　一群躲在屏幕后面的人，连时卿都没见过，却已经率先释放恶意。就因为喜欢她，所以任何跟她接触的人都要被押上绞刑架接受审判，承受来自世界所有的谩骂和诅咒。
　　魏玖柒的手掌收紧，手机几乎被掰成两半。
　　有些时候，她真想冲破这些障碍，在人声鼎沸万众瞩目的时候，对全世界说她喜欢时卿，她爱时卿，就算所有人不认同，她也会义无反顾全心全意地去爱她。
　　她要跟她在一起，跟粉丝无关，跟人气无关，只要是时卿，她就会毅然决然地对她释放所有的爱。
　　“你上来吧，我想做。”
　　当魏玖柒被张语兰带着去买防窥屏，又回一皇娱乐跟郁舫交代了一圈，已经天黑了。
　　她不知道时卿现在怎么样。那个一闪而过的“小君”到底是谁，网上对于她“破坏公物”的谩骂有没有被盛巧公关，她自己有没有上网去看那些骂她的帖子。
　　发消息，不回。
　　打电话，不接。
　　承诺马上回家的黑色奥迪辗转朝时卿的小区开去。
　　来自网络和毒唯的双重网暴是毁灭性的，更别提，前段时间窦沁文因为“疑似恋情”的事情跟时卿闹得不愉快，尚不知公关是否要出动。
　　倘若没有人帮忙，时卿一个人扛，是扛不住的。
　　“你上来吧，我想做。”
　　当时卿说出这句话时，魏玖柒几乎被刀捅穿。
　　她跟时卿做过无数次，每一次都非常愉快。
　　时卿对这事有一种莫名的仪式感，每次都会在心情不错的时候邀请她，所谓锦上添花，亦是如此。
　　而这次时卿的声音听起来像是声带被荆棘条绑缚着挤压出血肉模糊的窟窿，又从窟窿里灌进去一整斤的泥沙。
　　她是跑上楼的，开门的瞬间，室内刺眼的光线让她下意识闭眼。抬腿迈进去之后，门关上的瞬间，时卿就扑了上来。
　　衬衫是解开的，似乎在她进来之前就已经解开了。嘴里有一股浅浅的血腥味，大概是咬口腔内侧的时候咬破了表皮。
　　就是很冷，尤其捧着她脸庞的手，似刚从冰窟里捞出来似的。
　　魏玖柒打开齿关，灼热的舌探入她的口腔，用力抱着瘦到几乎只有骨架的身体。迷乱中伸进单薄的布料，一寸一寸地将结冰的皮肤烧热。
　　“阿卿，你好冷。”
　　时卿全然沉浸在滚热的体温里，只觉得头皮的每一颗细胞都在舒张，睫毛如蝴蝶一般颤抖，末梢的泪珠晃动着坠下。
　　“小猫。”
　　沉吟的称谓湮灭了魏玖柒的理智，吮吸的动作变成撕咬。
　　“阿卿，你叫我什么？你再叫一遍，再叫一遍，好不好？”
　　时卿眸中湿润，破碎的泪花在脸上绽开花火，启唇，喑哑的声音宛如古堡深处的咒语：
　　“小猫，你今天弄死我，好不好？”
　　癫狂的交欢从客厅到浴室，再从浴室到卧室，最后又去了一次浴缸，等指腹的皮肤干瘪出褶皱，浴缸里激浪的水面才渐渐平息。
　　两人交缠着回到卧室。
　　用同一张浴巾擦干了水，没穿衣服，就这么光溜溜躺进被窝。
　　魏玖柒知道时卿心里委屈。但她不知道怎么开口。
　　时卿一向那么骄傲，那么不服输，不会把脆弱的样子暴露给她。哪怕需要她用信爱救她出来，嘴里说的也只有信爱本身。没有任何一个字关于这场公关，这场千夫所指的网暴。
　　时卿就像一个刺猬，当受到伤害的时候，全身的刺都会竖起来，即便是最亲近的人也无法靠近。一个人憋着、闷着，让伤口在看不见的地方溃烂化脓，也不肯吭声一句。
　　魏玖柒看在眼里，心里刀绞一般。
　　“要不我们别去旅游了，这几天我在家里陪你，好不好？”
　　时卿没有说话，只是闭着眼睛，若非能听到鼻尖传来的绵长的呼吸，真以为人是不是没了。
　　魏玖柒以为她累得想睡觉，便轻轻在她眼皮落下一个吻，也沉沉睡去。
　　再次醒来是半夜。
　　电脑桌的灯亮着，时卿穿了一条睡裙伏案写着什么。
　　魏玖柒没说话，只是静静欣赏着这一幕的光景。
　　前段时间她耍无赖，也是半夜起来写东西，由此诞生那封著名的《关于床伴项目的合作协议》。
　　今天时卿一肚子心事，又是在写什么呢？
　　魏玖柒想，这兴许是个机会，借此叩开时卿那扇封闭的大门。于是从床上坐了起来，把被风披风般裹在身上，笑着问：
　　“你在写什么呀？”
　　时卿抬头看了她一眼，死寂的神情挤出一抹宽慰的微笑：
　　“写给你的东西。”
　　说完正好写完，将油性笔扣回笔帽，拿着那张长方形的薄薄的纸走到床边，在床沿坐下。
　　“拿着。”
　　当她起身的瞬间，魏玖柒看到她手里那张纸的大小，脸色就已经沉下去了——那种只有巴掌大的长方形的薄纸，她这一生只收过一次。
　　而当时卿坐到面前，脑中的轰鸣摧毁了整座城堡。
　　那是一张支票。
　　上面的数字看不清，整个卧室只有电脑桌上的台灯亮着，床上的光线很弱。
　　魏玖柒瞬间清醒，脊梁骨挺直，音色也沉了下来：
　　“你什么意思？”
　　时卿面色平静，一如当初包养时间到期一样，阔绰地给出支票，转身的背影头也不回。
　　她在暗黄的光线里看向魏玖柒，唇边甚至还挂着几分笑意：
　　“那个床伴的协议，我们终止吧。”
　　魏玖柒用力闭了一下眼睛，缓了一口气质问：
　　“凭什么？”
　　时卿的理由很简单：“我不想继续了。单方面违约要赔违约金，具体的金额上面没说，但一般都是签约金的3倍，也就是600万，我手里只有428万，先赔给你。”
　　说着，支票往前面一递。
　　这彻底惹怒了魏玖柒，浓黑的眉拧起：
　　“如果我不想呢？”
　　时卿的话跟两年前一模一样：
　　“别做孩子气的事情。”
　　说完，她不动声色地将支票放到魏玖柒盘坐的膝盖上。
　　魏玖柒垂眸，盯着几乎划破纸面的字迹，一把抓起支票，撕了个粉碎。胸口因怒火剧烈起伏，深呼吸十几下，才勉强控制住情绪，用最后一丝耐心问：
　　“时卿，你当我是什么？”
　　时卿的回答宛如机器：
　　“床伴。就像你在协议里写的那样。”
　　魏玖柒的音量拔高：
　　“我为什么在协议里那么写你不知道么？”
　　时卿的声音仍旧平淡：
　　“为什么写，你知道就行，我只看结果。”
　　“什么结果？你想要什么结果？”
　　魏玖柒的耐心耗尽，时卿的每一句话都在无限地挑战她的底线，终于忍无可忍，一把拽过时卿的胳膊朝浴室走。
　　啪地一声开灯，镜子里，魏玖柒身上只有一件大号的T恤睡衣，时卿的睡裙吊带之间，痕迹斑驳。
　　“你看着镜子，你看看你自己！”
　　魏玖柒的声音变得凌厉：
　　“你身上全是我的吻痕，现在吻痕还没消！被窝都还是热的！你就又要把我踹了，是吗！”

93   小猫（二）
　　◎我很爱你。◎
　　“你身上全是我的吻痕, 现在吻痕还没消！被窝都还是热的！你就又要把我踹了，是吗！”
　　尖锐的诘问在浴室的空间里穿荡出回音，时卿脸上的平静才终于被震破。但仅仅只裂开了一线裂缝，片刻之后, 岿然的城墙又原封不动合了上去。
　　目光从镜子里收回, 扭头看向魏玖柒：
　　“如果你没尽兴, 可以再来一次。”
　　性，性，性。
　　当初拴住二人的是性, 偏偏过去两年, 时卿能够给她的也只有性。
　　魏玖柒的呼吸声加重，又问：
　　“你是真的不知道我什么意思，还是装的？你明明什么都知道, 就是对我视而不见，一而再再而三地躲我，无视我, 你知不知道我也会累，也会厌烦？”
　　时卿冷得像块冰：“如果一段关系让你厌烦, 那你正好可以全身而退。”
　　魏玖柒觉得可笑：“我要怎么全身而退？”
　　往前一步，逼问道：“时卿，你告诉我，我怎么做才能全身而退？”
　　时卿后退一步, 扭头避开她的逼视：
　　“你想我怎么做？”
　　魏玖柒指出横亘在二人之间症结的毒瘤：
　　“你问我，我还想问你。为什么每次只要出事，你第一反应都是躲起来, 远离所有人, 自己解决？你知不知道, 你这样会把身边的人搞得很累？”
　　时卿没有说话，只是一味地垂着眼帘。
　　魏玖柒接着说：
　　“我之前以为我懂你，我以为在你面前，我是不一样的。但是今天看来，是我想错了。我每次靠近，每次想要帮你，你都会用各种理由后退。而真正的理由，你从来不说，也从来不愿意跟我分担。你以为，你把所有事扛在身上，我就会感动么？”
　　时卿沉默了几秒，解释道：
　　“我没事。跟你解约，只是单纯不想继续了。”
　　魏玖柒冷笑：“不可能。如果像你说的，我跟你之前只是性的话，我每次把你弄得那么舒服。先前你一边叫一边咬枕头，枕头都被你哭湿了。你被我弄得那么爽，现在突然要跟我解约。时卿，你当我没脑子？”
　　时卿仍垂着眼，整个人就像一碗凉透的井水，说：
　　“如果你不想解约，不满意我的处理方式，我明天找律师，给你一个满意的答复。”
　　魏玖柒终于崩溃：
　　“我说的不是那个破合同！别再跟我打哑谜了！你出了事从来不跟我分担，你根本就不信任我！”
　　时卿终于颤了一下，眼帘缓缓抬起：
　　“对，我不信任你。因为你冲动又控制不住情绪，初出茅庐又不懂人心险恶，我为什么要信任你？事情交给你只会越来越糟糕，就跟当初伊姐的事一样，本来她出出气就完了。结果你一插手，最后她煽动出那么大的舆论风波。要不是文姐出手，我当时就已经被封杀了。”
　　魏玖柒被刺痛：“我说了我会改。我后面没有再做任何冲动的事，没有再给你惹任何麻烦，不是吗！我每次都在尽力去帮你，不是吗！”
　　时卿定定看着她：“麻烦会自己找上门的。只要你在我身边一天，我身上的麻烦就不会停。”
　　魏玖柒一震：“你说什么？”
　　时卿狠心：“我说，只要你在我身边一天，我身上的麻烦就不会停。”
　　魏玖柒像被人抽了一棍，脊梁骨瞬间散了架，凝望着眼前这张漂亮的面孔，一时觉得恐怖又陌生。
　　“阿卿。”
　　她瞬间溃不成军，两手抓着时卿的胳膊：
　　“不是的，事情不是这样的，你不会这么跟我说话的！你看了那些粉丝的评论是不是？你别看啊，她们什么都不知道，她们不知道你有多好，那些人根本就不了解你，只是为了发泄情绪而已！”
　　时卿任由她抓着手臂，平静地问：
　　“你呢？你又有多了解我？”
　　“阿卿......”
　　“别这么叫我。魏玖柒，我在问你话，你凭什么觉得你了解我？”
　　毫无起伏的诘问击碎了魏玖柒最后的执着，眼泪唰地掉了下来，松开胳膊上的手。时卿没有说话，更没有哄她，只是静静地站在她面前，等着她的答案。
　　魏玖柒就这么站在阴阳两界的门框里，心脏被一脚一脚踩进土里。良久，发出一声自嘲的冷笑。
　　“对，我从来没有了解过你。因为你从来没有打开门，让我进去过。”
　　时卿没有回头：“不要试图了解我，你累，我也累。”
　　激烈的情感对冲之下，魏玖柒几乎丧失思考的能力，脑中的画面跑马灯一般飞快闪烁，无数张闪过之后，定格在大雨如注的初见。
　　不知怎的，魏玖柒心里想要一个答案。
　　“当初你带我回家，是因为小君，是吧？”
　　她问。
　　时卿不知道她为什么会突然这么问，但事已至此，真想与否不再重要。
　　重要的，是她跟魏玖柒之间，今晚必须结束。
　　“对。”她说。
　　“她去世对你影响很大，所以你萎靡不振，所以我当时给你打伞的时候，你才会鬼使神差带我去酒店，是吧？”魏玖柒不死心。
　　“对。”
　　“那如果，当时出现的不是我，是别人，你也会带她去酒店么？”
　　时卿的喉咙颤了一下，舌根发苦，在口腔里蠕动两下，违心地开口：
　　“会。”
　　话音落地，斩断了两人之间最后的牵绊。
　　魏玖柒仰起头，望着浴室的磨砂灯，万千情绪涌上心头，将大脑击得粉碎。
　　闭眼，洪流般的眼泪唰地往下滚，浸透那个支离破碎的灵魂。
　　她以为只要她努力就能感动时卿，只要她有耐心就能打开时卿封闭的大门。既然做每一件事都有困难，那为什么她拿出从小到大所有的勇气和毅力，却始终捂不热时卿那块石头？
　　还是说，她的每一次坚持，都会让时卿厌烦？
　　时卿，你好狠的心。
　　“我真的累了。”
　　魏玖柒平复情绪之后，眼泪变成流向心里的血。
　　“这次是真的，我累了。”
　　阿卿，我爱你。
　　但我不想再爱你了。
　　换上来时的衣服，再次回到卧室，拿回手机。期间时卿一直坐在床上，不知道在想什么，还是只是单纯地等她走。
　　“钱你不用赔了。当初说的200万，我只给了你100万，就当这些天你陪我上.床的费用。”
　　哽咽的喉咙肿痛至极，说出的话宛如利刃：
　　“我刚算了一下，一共10次。一次10万，你值这个价。”
　　最后这句话犹如万箭穿心，饶是时卿铁石心肠，也被打得浑身一震。
　　等她再次回神，门口已经传来了防盗门关闭的声音。
　　很轻。
　　真正走的那一次，关门声是最轻的。
　　时卿定定望着烟灰色的防盗门，无力的身体顺着墙滑下去，无意识地瘫坐在墙角。佝着背，歪着头，身体似燃烧后弯曲的火柴棍，一身通黑，失魂落魄。
　　时卿，这才是对的。
　　小猫片约不断，名导登门拜访抢着要跟她拍戏，平步青云腾云驾雾。
　　你呢？你一个被经纪人放弃的弃子，出道9年不温不火的阿斗，烂泥扶不上墙，凭什么拖累风生水起的她？
　　如果小猫只是小猫，同你一样在二三线徘徊，片酬不高不低，名气不乏不盛，你会遵守自己的内心，是吧？但偏偏小猫冲出笼子之后那么耀眼，飞上蓝天的身影那么清爽，连云彩挂在身上也会觉得多余，凭什么要多你一片污泥呢？
　　即便都是鸟，鹰跟雨燕也是有区别的。
　　时卿，你不配。
　　深夜的暴雨倾盆而至，一如当年初见。
　　那天时卿刚结束一个试镜。
　　一塌糊涂。
　　小君去世的很长一段时间里她过得如同行尸走肉，要么通宵买醉，要么从早到晚都在学习，甚至有天跳了一晚上的舞，腰伤复发，为此住了一周的院。
　　即便把每天都安排得一分钟都挤不进去，却仍填补不了内心的空虚。
　　她就拖着这样一个空虚的躯壳去试镜那个女大学生的角色，气得那个导演破口大骂，她只能一面道歉一面出来。
　　当时天上已经开始打雷了，风刮得很大，大棚外的龙柏被刮得像套了个塑料袋似地猛烈摇晃。
　　她想，小君走的那天，也是下着雨。
　　海边的雨是不是比内陆的更大？
　　小君是不是就一边淋着雨，一边往海里跳的？
　　她这么想着，从大棚里走了出去。
　　仲夏的雨点下得沉，石头般往身上砸，几秒钟就把人淋透了，丝毫不留情。
　　是的，纵然她养了魏玖柒一整年，好似是一个掌权者在花丛里精心挑选了一只金丝雀。
　　但事实上，初见那天，被淋湿的是时卿。
　　她坐在花坛上，仰头望着在风里张牙舞爪的树枝，想象小君看到的画面。直到头上多了一把伞。
　　时卿至今都记得那个画面。
　　整个阴黑的天空下，魏玖柒的眸子亮得吓人。
　　“试镜没选上很常见，要是身体垮了，才是真的没希望了。”
　　时卿的眼光一向不错。
　　比如，在看到魏玖柒的第一眼，她就知道，这双眼睛往后一定会在影坛闯出一番故事。
　　“你是谁？”时卿问。
　　“我叫魏玖柒，过来兼职的学生。姐姐你要去哪？我送你吧。”
　　那天的雨很大，雨点越过伞面，将魏玖柒半个身体也打湿了。
　　时卿不知道为什么，一向洁癖的她，在那双殷切的眼睛的询问下，鬼使神差报了一个酒店的名字。
　　一个房间里容不下一个空虚的年上和一个心火旺盛的年下，擦枪走火只在一瞬之间。结束之后，时卿睡了三年以来最沉的一觉。从那天下午睡到第二天中午。
　　睁眼时，饥肠辘辘，魏玖柒已经用酒店的洗衣机洗干净了两人的衣服，还点了外卖。
　　时卿望着那个忙碌的年轻的身影，那是整个灰暗的房间唯一一抹亮色。
　　“姐姐你醒啦？”
　　魏玖柒大方地打招呼，全然没有一夜情之后的局促：
　　“我还说你再睡就叫你呢。我点了外卖，一起吃点吧。我跟前台说了一下，我们两点再去退房。退房之后我得去做兼职了。”
　　时卿痴痴望着她的笑容，问道：
　　“兼职，多少钱一天？”
　　“150，挺不错的。”
　　时卿压根没听她的回答，只在耳朵听到貌似有一个答案之后，矜持了半辈子的人格在那一刻变得下流。
　　“如果我想养你，多少钱合适？”

94   发布会（一）
　　◎再次见面◎
　　暴雨似手持权杖的地狱修罗, 一个晚上的时间将江城搅得天翻地覆。
　　凌晨4点，风雨终于停了。
　　潮湿的雨水在露水的加持下变得冰冷，变成丝丝缕缕的寒气，从街道的水坑蒸发出阴湿, 放肆地往皮肤里钻。
　　时卿在地板躺了一晚, 睁着眼睛, 彻夜未眠。
　　坚硬的地砖将她的骨头拓变形，肌肉和血管被碾压出的淤肿透过皮肤渗出青红。放了一整夜的电视切换到了早间娱乐频道，一身衬衫的主持人讲述着昨天她在机场的争论事迹, 和那位横空出世的舞蹈家——
　　舒桦。
　　“舒桦是一位功底深厚的古典舞蹈家, 在欧洲颇受欢迎。有网友拍到，昨晚，郁氏集团的总经理郁清在舒桦楼下等了一整晚。今早等到舒桦出门, 还上前交涉了几句，但很快被舒桦拒绝。这是网友拍到的现场视频。”
　　舒桦和郁清的名字唤醒了时卿，她撑着从地板起来, 看向电视屏幕。
　　画面里，郁清穿着前一天公司的西服, 臂弯处的褶皱清晰可见，看起来应该整夜都没有回家。
　　镜头离得很远，听不清她说什么。但从她一看到君晚杉出现就快步迎上去的脚步，说话时无处安放的手, 以及君晚杉脸上的冷漠和陌生，就知道这场对话天生是不平等的。
　　很难想象，当初不可一世的郁家大小姐, 也有这么狼狈的时候。
　　郁氏集团在娱乐圈* 一家独大, 没有任何一家制片企业敢与之抗衡。即便出道几十年的老艺术家, 见到郁清都会主动迎上去。
　　这样一个人，在一个刚回国的舞蹈家楼下苦等一整夜，难免叫人起疑。
　　【@互联网混子：我靠这什么情况？是郁清吗？是我知道的那个郁清吗？】
　　【@弱水三千我全要：SOS，这个视频好宿命啊，有种死而复活的白月光突然站在面前，想上去说话又不敢上去的感觉】
　　【@姐姐踩我：不是，我对郁清的印象还是上次有人拍到她从私人飞机上下来的时候，感觉给她一把枪能突突全世界。怎么会这么卑微呀】
　　【@码头串串：这个舒桦长得虽然是比较好看，但郁清可是在娱乐圈混的，比她好看比她身材好的不是一大把？】
　　【@姓马名户：会不会是炒作？这个叫舒桦的不是刚回国吗？正是需要热度的时候】
　　【@你们的羊角好大呀：那她得有多大权多大势，能让郁清帮她炒作。就算退一万步，她叫得动郁清。那都能编排郁氏的人了，还用得着炒作？】
　　【@上4休3我说的：不管，下个星期这个姐有舞台剧，我高低要去看一看】
　　郁清这一等，舒桦的名字进入大众视野，由其主演的舞剧《芳华正茂》门票一抢而空。
　　一周后，舞台剧正式上演，担任主角的舒桦交出惊艳的答卷。在传统古典舞的基础上结合威亚等技术，呈现了一场浩瀚的飞天表演。
　　时卿也去了，罩了件完全看不出身形的大衣，鸭舌帽加口罩，只有一双眼睛在外面。她在观众台第一排看完了正常表演。当看到“舒桦”吊着威亚徐徐腾飞到高空时，眼泪夺眶而出。
　　这支舞是当初她跟君晚杉一起排的。
　　毕业时，她们一个去了东方歌舞团，一个去了国家舞剧院，都是待遇一流的单位。
　　若硬说古典舞功底，时卿是不如君晚杉的。但她很有想法，往往能编出让人眼前一亮的组合。而君晚杉也会锦上添花地利用舞技的优势，帮时卿调整高光的动作。
　　《飞天》是时卿进歌舞团的新人首秀，不幸出了意外，这支舞再也没人跳过。
　　但今天它在如此盛大的场合出现，被君晚杉演绎得淋漓尽致，就好像曾经消失的舞蹈家时卿没有死，而是用另一种方式站到了世人面前。
　　台上这个叫“舒桦”的人，一定是小君，只能是小君。
　　谢幕之后，时卿去了后台。
　　而有一个人比她还要先到。
　　郁清。
　　一见到这张脸，时卿所有故友相逢的情绪消失，眼角的泪光骤然结冰。
　　郁清看到她，也转过身来，眼下的青黑即便上妆也没能完全遮盖，眼眶里横陈的红丝更是如蜘蛛网一般密集。
　　时卿只觉得可笑，当初她害得小君跳海自杀，怎么还有脸出现在这里。
　　摘下口罩，停到郁清面前，诘问道：
　　“你来做什么？”
　　郁清此生有愧两人，一个是在后台换戏服的君晚杉，一个是眼前的时卿。在这两人面前，她永远直不起腰。
　　“我来看她。”
　　时卿无情拆穿：“她不会想见你的。”
　　郁清嘴唇惨白：“我知道，我只是想见她。我爱她。”
　　时卿冷笑：“你不配爱她。”
　　郁清深知自己罪孽深重，时卿这句话谈不上骂她，这五年里，她早用最肮脏的字眼将自己里里外外骂了个遍。
　　时卿只是陈述一下事实，提醒一下她过去做过什么。
　　“我自己也觉得我不配。但是我控制不住自己不来见她。”
　　她看向时卿，分明两人的年纪相比，时卿是那个年长者。可偏偏在感情这件事上，郁清在她身上看到了曾经的自己。
　　“时卿，我明白爱明白得太晚了。你跟我是一类人，只有失去的时候，才懂那是爱。”
　　时卿很抗拒让“爱”这个字落到自己身上，尤其企图点醒她的还是郁清这个世界上最会践踏爱的人。
　　“是么？你倒是说说，我爱谁了？我失去谁了？”
　　郁清审视她的神情，那种假装清高不承认爱情的样子，同她当初一模一样。
　　“在我这里，娱乐圈没有秘密。你失去了谁，你自己清楚。”
　　时卿没再说话。
　　一开始，她只是厌恶郁清这副高高在上掌控一切的样子。
　　须臾过后，她发现脑海里竟然会反常地浮现出那晚魏玖柒离开的背影。
　　两个不懂爱的人在爱的话题上达成了吊诡的共识。
　　却没得到时卿的承认。
　　经纪人从后台出来，点头哈腰地跟郁清说：
　　“不好意思啊郁总、时老师，舒桦今天太累了，等下要去趟医院做个检查。郁总您肯赏脸的话，我们老板做东，请您吃个便饭，您看怎么样？”
　　尽管诚心地搬出老板本人，但舒桦的意思很明显——不见客。
　　郁清久经商场，自然听得懂言外之意。凌厉的眼睛一动未动，嘴唇熟稔地勾起：
　　“既然她没空，那我就先回去了。恰好郁家有私立医院，骨科方面还不错。如果需要，随时跟我联系。”
　　经纪人连连点头：“哎好的好的！一定一定！今天就抱歉了哈郁总，改天我们一定登门拜访！”
　　郁清体面离开，时卿也识趣地转身，从隔壁的安全通道下到地下停车场。
　　经过一辆黑色长安，被喇叭吓了一跳。
　　扭头一看，主驾坐的人摘下口罩，不是君晚杉又是谁！
　　“小君......”
　　时卿愣在原地。她不明白为什么君晚杉回来了不找她，更不明白为什么她已经到后台门口了，她还是叫经纪人把她跟郁清一起赶走。
　　更不明白，为什么她离开之后，又用汽车的喇叭叫住她。
　　君晚杉从车里看着她，视线穿过挡风玻璃，眼中没有故人重逢的感触，只有一股对未知事件的疑惑。
　　她隔着玻璃指了时卿一下，又指了指身旁的副驾。
　　时卿看懂那个手势，抬脚过去，拉开车门坐了进去。
　　谨慎地看着主驾的人：
　　“小君。”
　　君晚杉对这个名字没有反应，只是道出为什么让时卿上车：
　　“我查过你，时卿，31岁，演员。大学学的是古典舞，毕业那年出了意外，转行做演员。”
　　陌生的陈述让时卿坠入冰窟，咬了下嘴唇：
　　“对。”
　　君晚杉将手机倒扣在置物台上，看向时卿，坦然道：
　　“我有失忆症，所以我记不清以前的事情。但我的身体分得清谁对我好。我看到你有一种亲切感，看到她只觉得厌恶。所以，我想知道，我以前是什么样的？”
　　不是“你认错人了”，不是“我不是君晚杉”，而是“我有失忆症”——这证明眼前的人真的是死而复生的小君，而不是某个跟小君长得很像的人。
　　刹那间，时卿高悬的心脏终于落了回来，心口的闸门松懈，江水奔腾万里。
　　豆大的泪珠啪地在手背砸出水花，时卿笑了起来，那笑着痛苦的样子实在难看，如果是小君，一定会理解她。但现在小君失忆了，只有舒桦的陌生和疑惑，她不敢太过失态，只能掩面遮住脸上的表情。
　　可那是小君，那是跟她一起上了4年大学的小君，是身上哪怕只有一块钱也记得跟她买糖的小君，是在人生即将踏上星途，却为了帮她筹手术费，毅然从舞蹈团辞职去影视剧做舞蹈替身，最终遇上郁清，万劫不复的小君。
　　压抑整整五年的遗憾在那一刻冲出胸口，泛滥成灾，无法控制。
　　“啊......”
　　她嚎啕大哭，眼泪里有挚友死而复生的狂喜，在狂喜深处，似乎又有另一种交织的情感。颜色幽深，形状模糊，她看不清楚。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　那段时间过得很快，在时卿的人生长河里，仅仅只有半页。
　　公司不安排剧本，她便不厌其烦地跑剧组试镜。一个接一个，个个都说“有消息会通知你”，个个都石沉大海。
　　这在她预料之中，早在当着窦沁文的面亮出那些吻痕的时候，她就想到了。比起当初腰椎骨折葬送舞蹈生涯，现在只是短期冷藏一下，等过段时间窦沁文消了气，或者等合同到期，她就又可以接剧本了。
　　好在这期间君晚杉回来了，这比时卿自己死而复生都值得庆祝。
　　她托关系找到国内最权威的脑科专家，带君晚杉做了全方位的检查和治疗。期间郁清出现过几次，但君晚杉对她很抗拒，每次都冷着脸将人赶走。
　　很快几个月过去，《女帝》的后期制作完成，在央视1台成功定档。
　　定档前一天，出品方在江城举办了一个发布会，邀请了主创团队所有成员。
　　自然包括空窗期的时卿，以及，在第二个剧组濒临杀青的魏玖柒。

95   发布会（二）
　　◎“时老师，好久不见。”◎
　　时卿不知道如何面对魏玖柒。
　　当初那一晚不欢而散, 魏玖柒被她伤透了心。
　　分开这段时间，时卿是想联系她的。
　　但联系了能说什么呢？
　　客套寒暄？假装无事发生？诚挚道歉？
　　寒暄什么？那么激烈的咒骂怎么可能当做无事发生？道歉能说什么？魏玖柒即便原谅她又能怎么样？还是跟当初一样装聋作哑地左爱？
　　不会的。
　　魏玖柒那天说了，她累了，她真的累了。
　　一个不能容忍自己被当成替身的人, 自然也不能容忍自己的可替代性。当时卿违心地承认当初不管是谁都会被她带回酒店的时候, 她的小猫就已经死了。
　　发布会安排在江城。
　　原本窦沁文是不想时卿去的, 以时卿要准备下部戏的试镜为理由拒绝了。但出品方亲自打电话过来要人，举办地又是在江城。在这个圈子抬头不见低头见，有时该给的面子得给, 实在推不过去。
　　“既然去, 就好好准备。”
　　窦沁文帮她约了上门的造型师，亲自带上门，盯着给时卿上妆：
　　“去见见剧组的旧同事, 也见见导演。你那么喜欢表演，如果一直不拍戏，会受不了的, 是么？”
　　时卿听出弦外之音，在镜子里看向窦沁文, 莞尔一笑：
　　“对，文姐，我喜欢的只有表演。”
　　没有你。
　　发布会采用全网直播的形式，请了江城电视台的金牌主持人镇场。主创团队邀请了导演范尔华、编剧郭曦, 演员则请了魏玖柒和时卿两位主演，以及演技权威的吕珍和张志。
　　张志饰演的皇帝是整个剧组戏份最多的男角色，在一个讲述男权时代的女性领导人物的崛起, 张志的出现确有必要。但不凑巧的是他这天刚好要去另一个地方出席活动, 最后这个名额空出来, 被方菲捡了个漏。
　　前一晚，「97Time和Steven」的三人群里时隔数月终于打破沉默。
　　【@方菲：哇咔咔！我好激动呀明天就要见面了！】
　　【@方菲：我给你俩带了我家的特产，可好吃啦！】
　　【@方菲：群里的流程表你们看了嘛？时老师你要跳舞哎，你的腰OK嘛？】
　　来自E人的飞快手速在时卿读第一条的时候就已经弹出了后面两条。原本想回答一下，她现在休养几个月，腰好了很多，简单的动作可以跳。
　　但在打字的时候，下一句又弹出来了。
　　【@方菲：现在剧要播了，97Time的CP肯定要大炒特炒，你俩放心，我肯定做好Steven的职责！】
　　说到CP，时卿不知道如何回答。
　　当初双方公司签订的经营CP的协议是从签订之日到《女帝》播完为止。即便不情愿，也要按照合同和宣发组的剧本饰演一对“很可能擦出爱情火花的荧幕情侣”。
　　即便不情愿。
　　时卿翻出宣发组给她的CP剧本，上面安排了明天落座时魏玖柒要主动帮她拧水瓶、投壶游戏两人要选择对方成为队友、别人游戏的时候找机会窃窃私语——这些都是宣发重点拍摄，会通过花絮或者直播镜头传输给网友的。
　　时卿没跟别人炒过CP，业务不熟练。宣发组负责沟通的工作人员深谙此道，一般踏实拍戏的演员综艺感很差，综艺感差，CP感就不容易做起来。为此还事先建群，给两人发了一下教程和之前炒CP不同演员的经验总结。
　　“总之两位老师可以当做是在拍戏，你俩演出来就行啦。”
　　时卿望着那句话久久不能回神，是得当做在拍戏，否则跟现实沾上任何一点关系，魏玖柒都对她避之不及。
　　其实，她挺过分的。
　　魏玖柒那样一个高傲的性格，她却说，当初撑伞的是别人也可以。
　　群里半天没有回复，时卿不忍方菲一个人晾着，便回复了一下。
　　【时卿：多谢关心。我现在腰伤基本恢复了，跳一些简单的动作是可以的】
　　方菲后面又回复了几句，时卿也跟她寒暄。
　　魏玖柒的头像却始终没跳出来。
　　方菲后面还帮忙打圆场，说【魏老师现在多半在飞机上呢，我们明天见面再说】。
　　即便坐车去往发布会的路上，时卿偶尔亮起的屏幕里仍只有方菲和她的寒暄。假装和谐的屏幕之外，眼眸坠入深井。
　　她是上午9点45到的，10点要彩排，几乎所有人都要过一遍流程。
　　魏玖柒没来。
　　“所有人都到了是吧？”
　　主持人高亭过来打招呼：
　　“差不多了我们就彩排一下吧？大家走一遍流程，下午两点正式开始。”
　　时卿面不更色：“好。”
　　其他几位也陆续说没问题。
　　方菲愣头青说话不过脑子：
　　“魏老师呢？她不来吗？”
　　高亭说：“魏老师刚上飞机，正在赶过来的路上。只能下午直接上了。”
　　方菲担心：“啊？可是她环节不还挺多的嘛？”
　　方菲主要担心没有主角，自己的Steven角色不能发挥功效。
　　落在旁人耳中，多少有点关心过盛。
　　“没关系。”
　　高亭用下巴指了指时卿：
　　“她跟时老师的环节大多都是一样的，时老师辛苦多记一点细节，等下互动的时候不出问题就好。”
　　方菲这才意识到自己多嘴，歉然地看了郭曦一眼，才发现这人虚了一下眼睛。
　　郭曦打圆场：
　　“对，我们先过一遍，把流程走一下，细节上的问题下来再说。”
　　高亭顺着她的话往下说：
　　“对，主要是顺一遍。你们放心，就算到时候有什么突发情况，还有我呢。”
　　一行人一起踏上舞台。
　　发布会是在一个商场举行的，舞台临时搭建，安排了300个观众坐席。听说网上已经将门票炒到了5000，自然，能豪掷千金的要么是魏玖柒的粉丝要么是97Time的CP粉。
　　彩排是在室内一个舞蹈房进行的，地面1:1划分了舞台的区域，还有候场和休息的地区，以便让不上场的人知道自己的定位。
　　“时老师，你的任务重一点。除了自己的部分，还辛苦留意一下魏老师的。”
　　高亭将主持稿发了一份给时卿：
　　“上面用蓝色标注的是你的，黄色的是魏老师的。”
　　时卿点头：“好，我知道了。”
　　高亭说：“其实环节还好，不用有压力。如果到时候你忘了，可以用眼神示意一下我，我帮你解围。”
　　时卿感激：“好的，谢谢你啊高老师，我没上过综艺，对这些流程还不是很熟。”
　　高亭摆手：“没事儿，我老综艺人了，到时候你看我，见机行事。”
　　时卿点头：“嗯，好的。”
　　从一开始主创亮相到剧本座谈，时卿跟魏玖柒身为主演，几乎全程都在台上。到了才艺环节，魏玖柒要展示一段舞枪，时卿则是一段复刻姜珂献舞的片段。
　　“到这里，得给你们留换衣服的时间。”
　　彩排到才艺环节，发布会导演上来沟通：
　　“时卿，你下午还是这个造型是吧？”
　　时卿点头：“对。”
　　她今天早早做完了造型，披垂的乌发搭配冰蓝色及膝短裙，脚下一双深蓝高跟，颇有几分清冷美，与姜珂的人设有一定相似性。
　　“有人帮你换衣服吗？”导演问。
　　“没有，我会尽快。”
　　“那这样，把你的舞蹈安排在魏玖柒后面。她今天穿方便做动作的衣服。不用换，直接就能上。”
　　时卿不由去想魏玖柒今天会穿什么，会表演剧里的哪一套枪法，没有彩排到时候能不能抓到直播的镜头。
　　脑中瞬间闪过一百个念头，跑马灯一般跑完之后，竟然是与此毫不相干的郁清那句——
　　你跟我是一类人。
　　不，不可能。
　　她跟郁清怎么可能一样？
　　绝对不可能。
　　时卿凭借良好的记忆力和学习能力很快掌握了整个发布会。中午吃过饭，她拿出化妆师给她的口红和粉饼补妆，宣发鬼鬼祟祟过来：
　　“时老师，导演他们是不是让你等下给魏老师讲解一下流程呀？”
　　时卿茫然：“没有，他们只是让我把双人游戏的部分跟她讲一下。”
　　宣发不死心：“那咱们可以争取呀。到时候你给魏老师讲，我刚好可以拍点幕后小花絮，投到CP超话里面去。”
　　说着，后方传来一个阔别多日的熟悉的声音：
　　“什么小花絮？”
　　时卿浑身一震，扭头，循着声音望去。
　　魏玖柒变了一些。
　　及腰的长发剪断，毛躁地在脑后扎了一个小揪。一件灰短袖，一条黑长裤，脚下一双皮靴，插在裤兜里的手臂凸起隐约的肌肉线条，整个人简洁干净，又透着一股乱世厮杀出来的狠戾。
　　体验派的身上会带着一定角色的特性。听说她的新角色是一个民国的杀手，看来消息是真的。平平往那里一站，就让人感受到压迫的杀气。
　　宣发拍拍胸脯：“哎哟吓我一跳！呵呵，魏老师，好久不见啊！我正跟时老师说呢，你上午没来彩排，让她等下跟你讲讲具体的流程。”
　　魏玖柒勾出轻松的微笑：“不用了，高老师把主持稿发我了，我大概知道流程。”
　　宣发又努力了两次，一一被魏玖柒的拆分化解，只能放弃“多拍一组花絮”的念头，悻悻离开。
　　逼仄的角落滕然只剩两人，时卿只觉得心脏被猛烈敲击着，记忆中离去的背影跟眼前的人脸重叠，喉咙似卡了石头一般肿痛着。
　　可无数双眼睛盯着，她只能靠毕生所有的演技，挤出一个寒暄的笑容。
　　刚要开口，被魏玖柒抢先：
　　“时老师，好久不见。”

96   高跟鞋（一）
　　◎“下午谢谢你。”◎
　　万众瞩目的大型古装女子权谋剧《女帝》定档央视1套黄金8点档。开播前一日, 下午14点，于江城中央商场举办的发布会正式拉开帷幕。
　　“各位媒体朋友、现场及直播前的观众朋友们，大家下午好！”
　　高亭有着二十年的主持经验，一开口便调动了全场的气氛。
　　在场的300个位置座无虚席, 人手一份的应援棒立即敲打起来, 在闪烁的银白中营造出激烈的响声。
　　高亭借着念诵开场白：
　　“欢迎莅临大型古装女子权谋巨作《女帝》的定档发布盛典！我是主持人高亭。此刻, 我们齐聚一堂，共同见证一场耕耘已久，即将风靡全国的‘风暴’！
　　何谓风暴？是朝野之上, 步步为营机关算尽的权柄更迭！是深宫之中, 如履薄冰尔虞我诈的人心聚散！更是绝境之中，以女子之身颠覆乾坤重塑山河的磅礴气概！
　　今天，就在定档前夕, 我们荣幸地邀请到《女帝》的核心主创团队以及主要演员们莅临现场。他们将与我们一同揭开《女帝》的神秘面纱，分享创作背后的故事，并正式宣布这部备受瞩目的年度大剧的播出时间！
　　下面, 让我掌声有请他们——”
　　台下掌声骤起，300个席位一半被CP粉占领, 一半被魏玖柒的唯粉占领，一开始有人喊：
　　“魏玖柒！魏玖柒！魏玖柒！”
　　CP粉就会不甘示弱：
　　“97Time！97Time！97Time！”
　　随着主持人挨个念名字，导演范尔华为首的几人一同上台。
　　第一轮主要是介绍创作故事，只有总导演范尔华、编剧郭曦, 以及魏玖柒和时卿。
　　论在剧组的重要性和咖位，时卿算是四人里最低的，便走在最后。
　　舞台是由48个方块拼接的, 暗色的磨砂外壳简约低调, 主办方便没往上铺俗气的红毯。
　　——坏就坏在没铺红毯。
　　上台的第一个方块跟第二个之间没拼接好, 留了1公分的间隙。
　　穿运动鞋的范尔华没事，穿粗跟的郭曦和魏玖柒没事，却独独卡住了时卿的细跟。
　　一步跨出去，后面那只脚便从高跟鞋拔了出来，身体往前一踉跄，凭靠着多年的舞蹈功底才勉强站稳。
　　“哎？”
　　在对面等候四人的主持人高亭立即注意到这一幕。
　　三人被高亭的这一声吸去注意力，顺着她的视线回头，边看到单脚站立的时卿。
　　整个过程只有1秒的时间，魏玖柒才迈出去两米，见状一个撤步回来，抓住时卿悬在半空求助的手。
　　肌肤触碰的瞬间，时卿猛然一怔，抬头看去，却只看到魏玖柒垂下的冷漠的眼帘。
　　高亭凭借多年的主持经验圆场：
　　“我之前看到时卿的鞋子就想问，这双鞋子挺好看的，想问她要个链接。看来我们的舞台跟我一样，都很喜欢这双鞋子。”
　　高情商的圆场化解了舞台上的小意外。
　　说话间，魏玖柒已经蹲了下去，一手抓着时卿的手撑着她的重心，一手钳住夹缝里的鞋跟拔了出来，再托着高跟鞋的两侧，递到时卿脚边——
　　是的，递到脚边，而非放在地上。
　　她要帮时卿穿鞋。
　　台下瞬间沸腾了起来。
　　“啊啊啊啊——97Time是真的！”
　　“是假的——”
　　“是真的——”
　　“是假的——”
　　争吵间，魏玖柒已经帮时卿穿好了鞋。
　　左脚重新踩到地上的瞬间，魏玖柒仰头，朝时卿勾出一个笑。
　　嘴唇朝两侧勾起，眼睛却沉湖般阴暗，眼睑周围的肌肉一动未动，只看那双眼睛，自己就好像是被杀手锁定的仇人。
　　偏偏笑容这个表情，只看眼睛。
　　比没有表情更冷漠的，是假笑。
　　拉着的手没松开，因为镜头在拍，因为要营业，因为要表现出两个人的暧昧。
　　时卿不知自己那时在想什么，条件反射地也挤出营业的微笑，耳边传来高亭临场发挥的说辞，一句也没听进去。
　　场下和直播前的观众看不懂二人之间的眼神，只觉得魏玖柒屈尊帮时卿穿鞋这一幕实所罕见。一夕之间，唯粉破防，CP粉过年，吵得热火朝天。
　　【@唯爱97：贱婢自己不会穿鞋子吗！矫情死了去死！】
　　【@姐狗YYDS：不好意思哦这波是你家柒柒主动去帮姐姐穿鞋的呢~毒唯怎么狠起来连自家主子也骂呀】
　　【@柒柒向前冲：前面那个唯爱97不是我家粉丝，柒柒没惹，活动上顺手帮一下同事很正常，普普通通同事情罢了】
　　【@9时：关系不亲密怎么可能帮忙穿鞋子，脚还是比较敏感的一个部位吧？唯粉非要装看不见也没办法哦】
　　【@老婆再来一次：啊啊啊啊我不行了，这一幕真的好美好好看啊两个人的身段怎么都这么好啊我真的要爱死她们了啊啊啊】
　　【@卿卿子衿：不是，有谁考虑过本时卿唯粉的感受？姐姐丝毫不抗拒的样子我真的有点难过，她俩该不会真有什么吧】
　　【@相约97：某家唯粉还敢来凑热闹，你家几个人？给我家塞牙缝都不够】
　　一通混战。
　　唯一乐的是宣发——还没到台本安排的炒作点热度就已经起来了，
　　这边，发布会在高亭的主持下有条不紊地进行着。
　　期间魏玖柒一直站在时卿旁边，有时还会主动交谈，到了二人游戏环节，更是在台本之外加了一句台词，说了句“时老师在哪个队我就去哪个队”，引起现场一阵沸腾。
　　好的演员可以用演技骗过99.9%的人，不包括时卿。
　　台下的反应越是激烈，宣发的反馈越是亢奋，时卿越觉得悲凉。
　　这股悲凉从内心深处渗透出来，在个人独舞的环节释放到极致。随着音乐步入高潮，旋转的速度加快，长袖宛如濒死的飞鸟，带着她一通奔向遥远的死亡。
　　【@大风车专门洒水：天呐我居然有生之年看一段舞看哭了呜呜呜时卿好会跳啊】
　　【@国家一级鼓掌运动员：而且她好入戏啊完全在姜珂的人物里，感觉就是有一种深陷淤泥无法自救的痛苦又在一直挣扎】
　　【@BE爱好者：感觉还像失去了很重要的东西，但是又没有办法拿回来。】
　　【@美强惨一级学者：啊啊啊我没看原著！姜珂这么悲情的吗我要去看了！】
　　【@咋哇乱叫：能不能今天就播我真的求求了，我要看美女！现在！立刻！马上！】
　　发布会在网上的讨论量极高，不论是剧组的专业水平、主创人员的一番苦心，还是魏玖柒英姿飒爽的舞枪、时卿我见犹怜的独舞、两人暧昧不堪的互动，很快将女帝的话题热度冲上第一。
　　“真好！都好久没见面了！”
　　结束后，大家在休息室小坐，方菲跟花喜鹊似地开始张罗：
　　“范导，你们有没有空呀？要不要等下一起吃个饭？”
　　范尔华笑着指了她一下：“我看你是嘴馋了吧？”
　　方菲瞪圆眼睛：“哪有？这不是想你们嘛？想跟你们说说话。”
　　范尔华点头：“行，今天我做东，找个地方聚一下。”
　　方菲连连点头：“好呀好呀好呀！又可以蹭饭了！”
　　几人换了舞台的造型，穿的自己的私服。方菲那天穿了一条樱桃碎花裙，显得整个人比平时还要活泼。
　　郭曦在一旁看着她，不语，只是一味地宠溺地笑。
　　时卿在一旁静静观察着，看看方菲，又看看郭曦，依稀想起方菲的微信头像似乎是换成了一个情侣头像。
　　“时卿，玖柒，你俩有空没？”
　　范尔华确定要聚餐后，便开始计算订餐的位数。
　　魏玖柒刚从洗手间出来，听到这话，笑容春光明媚：
　　“有啊，怎么，范导请客？”
　　范尔华爽朗点头：“对啊，就怕你们这几个大明星没空，不肯给我面子。”
　　几人在剧组经常开玩笑，杀青之后，原本导演跟演员之间的上下级关系消失，相处起来便更轻松些。
　　“那怎么会？去哪？我今天没开车，可以打车。”
　　范尔华报了个餐厅的名字，说：“过去就几公里，挺近的。我是担心你们有通告的要赶飞机。”
　　魏玖柒大方地摆手，棕色背心之外肱二头肌鼓起清晰的线条。
　　“没有的事儿，剧组给我放两天假呢，我明晚的飞机回去。”
　　明晚。
　　时卿不知为何，听到这个时间，心里偷偷松了口气。直接原因是这代表魏玖柒今天可以去聚餐，而且可以待很晚。
　　可归根结底，她又是为什么觉得松气？
　　“时卿呢？你应该有空吧？”范尔华看向时卿。
　　时卿连忙抬头，勾出平易近人的浅笑：
　　“嗯，可以的。不过我要先回工作室还衣服。”
　　“还衣服？”方菲嘴比手快，“董雅呢？今天一整天没看到她。”
　　时卿眼中闪过落寞：“噢，我最近没什么通告，公司就让她回去坐班了。”
　　方菲震惊：“怎么会？时老师你业务能力那么好，怎么会没通告的？”
　　郭曦连忙插进来，以防方菲说出更揭人伤疤的话：
　　“时老师对剧本要求高，每次都要精挑细选的。”
　　时卿无意在众人面前卖惨，便顺着郭曦的话点头：
　　“对啊，最近在看剧本。”
　　其实看的是剧组试镜的通知，从公开的小片段一个剧组一个剧组地去参加试镜。
　　范尔华看出她的窘迫。在影视圈里，很多秘密只在某一个阶层流通。前段时间她一个导演朋友筹拍新电影，她还推荐过时卿。对方看了时卿的试镜片段也满意。可找到经纪人谈档期时，窦沁文却用精美的话术告诉他们“时卿没有档期”。
　　“慢慢选，总会有合适的剧本的。那你先去还衣服，等下再过来。你开车了没？远不远？”
　　时卿拎着服装袋，笑着摇摇头：
　　“不远，就七八公里，我开车了，很快就去找你们。”
　　范尔华点头：“嗯，那就好。”
　　一行人3辆车，其他2辆刚好可以坐满，偏偏魏玖柒被范尔华拎了出来。
　　“玖柒，劳驾你，去陪时卿还下衣服。”
　　魏玖柒一愣，看了时卿一眼，眼神不露山水，幽深得几乎将人吸进去。
　　时卿抿唇，同范尔华说：
　　“没事，范导，我很快就去找你们。”
　　范尔华有自己的想法：“哎，那可说不准。找个人盯着你，就是以防你偷溜的。我话说前面啊，玖柒在你车上，你们两个女主角，等会儿必须出现。”
　　说着拍拍魏玖柒的肩膀，把人往前一推。
　　范尔华的眼睛毒。时卿的性格温和，又自尊心强。长期接不到通告很可能将这份自尊演变成自卑，还衣服还着还着，可能一个触景生情，一个悲从中来，就借口身体不舒服回家了。
　　让魏玖柒过去，两个曾经在剧组里最了解彼此的人互相聊聊，指不定还能开解一二。
　　但，她不知道两人之间的关系，早已远超同事。
　　车门关上，封闭的车窗将内外隔绝出一个绝对闭塞的空间。主副驾各坐一人，伸手就能碰到，却仿佛隔着千山万水。
　　时卿一向认为自己社交能力不错，起码合作过的同事都对她的人品赞不绝口，除了闻伊，她还没在工作场合中跟谁撕破过脸。
　　可车门关闭的刹那，喉咙便仿佛卡了一块石头。启动车子、系安全带、挂挡，一系列事情做完也没能说出一句话。
　　偏偏副驾的魏玖柒也不说话，只是摘下鸭舌帽，用手撸了撸被压塌的发顶。
　　时卿暗暗吸了一口气，寻思是得说点什么，便说：
　　“下午我* 高跟鞋掉的那一下，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　魏玖柒的声音听上去很轻松，却在故作轻松之间有一股割裂的疏远，直到下一句出来，这种疏远被抬到极致：
　　“时老师。”

97   醉意（一）
　　◎“我会忍不住。”◎
　　一句“时老师”将二人拉到度量尺的首尾两端。
　　时卿眼睑一颤, 没有说话。
　　两人的关系早在那个暴雨的夜晚支离破碎，而亲手打破那面镜子的，是她时卿。
　　她没有资格苛责魏玖柒态度的转变。她只是叫她一句“时老师”，而时卿在那晚说的话, 却是将那个骄傲的发光的魏玖柒沉重地碾进泥土里。
　　时老师, 只是同事之间最礼貌的称呼。
　　算不上讽刺, 更谈不上谩骂。
　　仅仅只是从不清不楚的“阿卿”变成了大公无私的“时老师”，仅此而已。
　　握着方向盘的手松了一下，很快就顺着地下车库的指示箭头绕了出去。从-2层上去要绕两层, 现在活动刚结束, 出去的车也多，到出口缴费的地方走走停停，队伍便排了起来。
　　时卿盯着前方车辆血红的轮廓灯, 沉默了几秒，心里某根弦不知道为什么就松了，再一次打破沉默：
　　“现在有点堵车, 过去可能得迟几分钟。辛苦你了，跟我跑一趟。”
　　魏玖柒靠在椅背上, 两眼望着前方，眼睛没有焦距。
　　“没事，慢点开。”
　　时卿嗯了一声，心情稍稍舒缓一点。魏玖柒不是从前的孩子心性了。即便再讨厌, 再生气，还是会同她说话。
　　于是她继续问：
　　“对了，今天怎么没看到语兰？平时你去哪里她不都一起的么？”
　　提到共同认识的人, 魏玖柒不得不多说两句：
　　“她家里有点事情, 我给她放了两天假。”
　　“事情严重吗？”
　　“还好。有人在她家里的中药铺里闹事, 他们报了警，应该没大碍。”
　　“那就行。她家里的中药都挺灵的，那个治腰椎的药酒，我前段时间才喝完。”
　　说到腰，总是两人避不开的悲痛回忆。
　　魏玖柒搭在腿上的手指颤了一下，当初抱着时卿的触觉似乎还在。
　　“你的腰，现在好了么？”魏玖柒的眼神终于出现了一丝波动。
　　“嗯。”时卿说得很轻松，“现在只会在雨天有点疼，其他时候没事。今天下午跳了一段，也没有疼。”
　　魏玖柒咬着口腔内侧的一点细肉，眼睛盯着窗外匀速后移的乔木，树干跟树影形成的90度直角跟着往后移动，仿佛永远也没有尽头。
　　“那就行。”
　　良久，她说到。
　　那天的聚餐非常融洽。方菲在接二连三的追问下承认了跟郭曦的恋情，还趁着酒劲大战威风，命令在场的人不准说出去。
　　郭曦看她一会儿站起来一会儿大放厥词的样子太过可爱，也由着她去。转而去前台点了两瓶名贵的红酒，权当小新人的喜酒。
　　席间说了许多，有从前在剧组的趣事，也有往后的发展和希望。
　　吕珍打算继续投身话剧，方菲接到一个班底不错的现代戏，郭曦的另一本小说签约了影视剧版权，范尔华打算去山里修禅半年。在《女帝》之后，大家都有了新征程，唯只时卿，似乎还被困在名为「姜珂」的枷锁里，迟迟不能出头。
　　“一时的成败不代表什么。”
　　酒过三巡，大家都陷入微醺。范尔华坐到时卿旁边，语重心长道：
　　“有的人出生起点就高，有的人就得步步为营厚积薄发。等以后《女帝》播了，热度上去，自然有制片人看到你。公司是要挣钱的，到时候你身上出现了商业价值，他们不可能一而再再而三地压你。谁会跟钱过不去？”
　　那是半年以来，第一次有圈内人开解她。
　　那种感觉很怪。如果没人开解，时卿自己可以把情绪调节得很好。即便当初跟窦沁文摊牌，是本着飞蛾扑火自取灭亡的结果去的。
　　但一个圈内的年长者滕然这么说，那些被她压下去的委屈和伤心似乎就找到了出口，叫嚣着从身体的各个角落冲杀出来。
　　眼泪唰地坠落，一闪而过，流星似的。
　　时卿怅然一笑，用袖子擦去眼泪，捧起一旁的红酒杯，两手递到范尔华面前：
　　“范导，谢谢您。”
　　范尔华心疼地扫了眼她眼角的泪痕：
　　“你酒量不好，少喝点。”
　　时卿摇头：
　　“没事，我现在没通告，明天睡一天都没事。”
　　范尔华啧了一声，把自己的杯子也满上：
　　“好，那我也陪你喝一杯。你这么有能力，以后一定能成的。我就当提前喝你的庆功酒了。”
　　一顿饭吃完，桌上的人倒了七七八八。平日聚餐会控制饮酒的时卿在那天打开了情绪开关，就着满腹的委屈喝得不省人事。
　　个个都喝了酒，最后只能打车。时卿那辆车也只能叫代驾开回去。
　　“时老师，你行吗？”
　　郭曦酒量算几人中好一点的，负责安排范尔华几人离开后，过来问时卿。
　　“家里地址还记得吗？我送你回去。”
　　方菲喝得大醉，整个人精力旺盛，偏偏倒倒扑过来：
　　“对！时，时老师......我送你，你，你对我那么好，还送......送我杀青礼物，我，我现在就去开车！”
　　郭曦连忙搂着腰把人揽了回来：
　　“你当心点儿，上次喝醉把头磕破了忘了？”
　　方菲指着郭曦的鼻子：“你骂我。”
　　郭曦大喊冤枉：“我的姑奶奶，我没有！”
　　方菲吸了吸鼻子：“你就有......呜——”
　　说着就哭了起来。
　　郭曦只能又哄又劝，弄得手忙脚乱。
　　席间恰好只剩了“等助理来接”的魏玖柒。
　　她见状，从圆桌对面的座位站起，过来跟郭曦说：
　　“曦子，要不你带方菲先回去。等下我助理来了，把时老师一起带回去。”
　　郭曦抓着方菲的胳膊不让她跳舞，满头大汗问：
　　“那你成吗？助理什么时候来？要不我等等她。”
　　魏玖柒笑道：“她马上就到了。没事，你们先走吧。等下我跟她两个人，把时老师送回家还是很容易的。”
　　郭曦问：“可她现在不省人事，你也不知道她地址啊。”
　　魏玖柒说：“她之前跟我说过，放心，我能找到。”
　　郭曦狐疑半晌，心说时卿虽然情商很高看上去跟谁关系都不错的样子，但本身跟其他人是会保持距离的，怎么可能随随便便就把地址给魏玖柒？
　　但她来不及细想，怀里的方菲就唱起了青藏高原，连忙一把将她的嘴捂住，扯出一个青蛙嘴：
　　“那就麻烦你了魏老师。我得先送她回去。等下你要是搞不定，就给我打电话，我过来帮你！”
　　魏玖柒点头：“嗯，放心。”
　　送走郭曦和方菲，包间里只剩两人。
　　一桌的残羹冷炙没有收拾。龙虾壳跟螃蟹壳零星堆了一圈，粘稠的海参汤在吊灯下呈现米黄的颜色，在汤碗外侧留下几滴残余的汤汁，没吃完的米饭粘在白碗的侧壁，残留的红酒在高脚杯底部聚集成指甲盖大小的樱桃红。
　　人走菜凉，安静极了。
　　时卿趴在包间的沙发上，羸弱的身体软成柳条，在宽松的长裙布料下勾出起伏的腰线。
　　她喝醉的时候很安静，靠着一个地方就可以睡。眼睫如蝴蝶停歇在花枝上，一动未动。如果没人动她，她可以这么睡到天亮。
　　像个玉雕。
　　漂亮至极，冰冷至极。
　　魏玖柒停到她面前，居高临下地俯视着沉睡的面孔。她见过这张脸无数种样子，连哭都见过很多种。有真的伤心，有拍戏时表演出的绝望，还有因为身体到达巅峰分泌出生理性泪水。
　　甚至凹陷的腰际，她都清楚知道手掌掐上去是什么触觉。
　　但是心已经死了。
　　从包里掏出黑色口罩给她戴上，另一只戴自己脸上，捡起一旁掉落的高跟鞋，不由分说将人抱起。
　　身体腾空的感觉唤醒了时卿，奈何困意汹涌，迷糊着只能掀开一条缝，毛玻璃笼罩的视野里，人影跟梦中的脸庞重叠。
　　“小猫......”
　　绯红的唇吐出一句呢喃，被口罩过滤后仍能听清，却未能在那双阴沉的眼睛泛起丝毫涟漪。
　　“别这么叫我。”
　　她冷漠地抱着人往外走，避开人多的通道，走进先前上来的几乎没人的VIP电梯。
　　脚步行走的晃动在身体里塞了个摆钟，一步一晃，敲得时卿难受。抬手，吃力地扯下口罩，薄唇轻轻开阖，帮忙一起呼吸。
　　“小猫。”时卿似乎没听到刚刚魏玖柒的警告，仍旧这么叫着，“我好晕。”
　　魏玖柒不会在一个醉鬼身上浪费时间：
　　“你喝醉了，我送你回去。”
　　时卿嗯了一声，掀开一条缝的眼帘动了一动，迟钝地问：
　　“回哪里？”
　　“你家。”
　　“不......你别去我家。”
　　“为什么？”魏玖柒的脚步停了下来。
　　“因为......”
　　时卿吃力地想，脑袋靠在她肩上，想了许久，等电梯从7楼下到-1楼，才终于想到答案：
　　“因为，我会忍不住。”
　　忍不住想挽留你，想吻你，想拥抱你。
　　魏玖柒回应的只有冷笑：
　　“忍不住骂我，还是打我？”
　　电梯门打开，右转找到停车位，代驾已经等在那里了。
　　打开后座将人塞了进去，关门，绕过车尾从另一边上来，给代驾师傅报了小区地址。
　　侧头看了一眼时卿，只见她歪头靠着车窗，披垂的发几缕凌乱，将好看的眼眸遮了一半，眸光却从发缝中穿透出来，波光潋滟。
　　魏玖柒咬了下后槽牙，心肠最终还是硬了下来，任由她靠着冰冷坚硬的车窗。
　　“忍着别吐，很快就到了。”
　　时卿刹那笑了起来，唇畔生花：
　　“我不像你，喝醉了到处吐。”
　　魏玖柒回忆了一下两人相处的时间，确认自己只在被赶走那几个月喝醉过，几乎天天都在吐。但凡是在时卿面前，她从没醉过。
　　“我没吐过。”
　　看来时卿喝醉了不光喜欢睡觉，还喜欢凭空捏造胡话。
　　时卿笑意更浓：
　　“吐到我衣服上，我去卫生间清洗，你还要爬过来抱我的脚。一边哭，还要一边喊。”
　　魏玖柒不会信一个醉鬼的话，冷冷收回目光：
　　“你喝醉了。”
　　汽车启动的刹那，大脑仿佛被油门接通了一般，断崖两端轰地就接了起来——
　　当初她酩酊大醉，确实有天晚上给时卿打了电话，一边打一边哭，狼狈至极。但醒来时，人已经躺在干净的创伤，经纪人郁舫等在卧室外的客厅。翻手机，也没有昨晚的通话记录。她一直以为是郁舫帮她收拾的，那个电话只是醉酒后的幻觉。
　　一个可怕的念头冲进脑海，迟疑着看向时卿，只见她仍轻笑着，眸尾风情万种。
　　【郁姐，当初我刚进公司不久，有次我喝醉了。你来帮我收拾，是不是还挺麻烦的？】
　　郁舫回消息时，魏玖柒已经抱着时卿站到了家门口。
　　【没有，我到的时候你已经睡了】
　　瞳孔猛震，看向怀里那双掀开一条缝的迷离的眼睛，心中大乱。

98   醉意（二）
　　◎“小猫……”◎
　　曾经分开的那两年代表什么？
　　魏玖柒无数次思考, 最终得出一个答案——代表着她魏玖柒像狗一样被踹回路边。
　　年轻通常冲动，但魏玖柒那时懦弱。
　　懦弱到把时卿的话信奉成圣旨，让她走她就走，让她不哭就不哭, 让她以后不要再联系就真的不联系。
　　她已经不记得那晚为什么喝酒。
　　刚分手的两个月她每天都在喝, 不找理由。终于有一天她忍不住了, 在房间里想了一整天都想不通为什么。为什么她们明明前一晚还那么要好第二天就要赶她走？为什么她已经拿到一皇娱乐的offer未来可以大展宏图，时卿不单不抱紧她这棵大树，反而还要分手？
　　她不理解, 且委屈至极。
　　拨通了时卿的电话。
　　“为什么你可以那么狠心呢？你明明不是那样的人。为什么你对别人都那么好, 但是对我就那么狠心！”
　　“时卿，我讨厌你，我恨你。世界上最恨的人就是你！”
　　当晚时卿接到电话, 刚刚从另一个城市的试镜回来。一听魏玖柒的声音不对劲，便一面哄，一面问她现在在哪。
　　“对, 时卿就是很讨厌，我也讨厌她。小猫, 你在哪，我去找你好不好？”
　　听到别人讨厌时卿，魏玖柒又不干了。
　　“你骂她干什么？她那么好看，对我那么好, 你不准骂她！”
　　时卿开车从机场出来，一边用车载语音通话，一边点开地图导航。
　　“她对你怎么好呢？她那么绝情, 那么没用, 出道那么多年还是混不出头, 跟你在一起只会耽误你，对不对？”
　　魏玖柒哭了更厉害了：“不对，不对！”
　　时卿温柔地问：“哪里不对呢？”
　　魏玖柒说不上来：“反正就是不对。”
　　时卿当时已经连续两天没睡觉了，接到魏玖柒毫无道理的指控，竟一点困倦都没有，无比耐心地询问她，开解她，在机场快速通道绕了两圈，最后说：
　　“小猫，你现在心情不好对不对？我怎么做你心情可以好一点？”
　　魏玖柒嚎啕大哭：
　　“呜......我想让阿卿来见我。”
　　时卿顺着她说：
　　“好，你告诉我在哪里，我带她来见你，好不好？”
　　“真的吗？她不会想见我的。”魏玖柒说着又委屈起来。
　　“我把她绑过来见你。”
　　“那你不许把她弄疼。”
　　“好，我不弄疼，我开车送她过去。你现在在哪？是我们第一次的那家酒店吗？”
　　“嗯。”
　　“房间号你还记得吗？”
　　“记得。”
　　“是多少呢？”
　　“我忘记了。”
　　“那你看一下电视下面放的那个小桌牌，上面有的。”
　　魏玖柒喝醉的时候情绪外放很严重，但出奇地对时卿所有话言听计从。即便天旋地转，她也抓着电话从吧台滚到电视墙，对着那张小桌牌，一个一个把上面的文字全都念了一遍，却没念到房号。
　　时卿在另一头没有催促，只是等她念完之后，再同她说：
　　“小猫，你翻过来。背面的你能帮我念一遍吗？”
　　“小猫”两个字就像巫婆施法的咒语，把刚刚张牙舞爪又哭又闹的魏玖柒治得服服帖帖。翻过来之后，她照着上面的字又念了一遍，说到“2323”的时候，时卿的油门才终于踩实。
　　魏玖柒将一整面的字全都念完，还补充了一句：
　　“写得好丑。”
　　时卿立即在电话那头说：
　　“对啊，远没有你的字好看。”
　　就这么半哄半劝，时卿在20分钟后终于敲开了2323的房门。
　　魏玖柒看到来人，电话里没能释放的委屈滕然爆发，抓着人哭了个昏天黑地。期间没有忍住，吐了时卿一身，肮脏的污秽将白上衣一半的面换了颜色。
　　时卿没有骂她，只是将人扶着坐直，不让她倒下，以免之后再吐，秽物会流进气管。
　　“小猫，你很棒，你真的很棒。所以你别因为一个不重视你的人伤心。世界上任何一个人都不值得你伤心，好吗？”
　　魏玖柒又吐了两次，胃里才终于干净了。
　　时卿帮她擦掉身上的秽物之后，脱掉上衣去卫生间清洗。魏玖柒以为她要走，就又哭着从地上爬过来抱住她的脚。
　　没办法，时卿只能将人带到卫生间一起清洗。
　　魏玖柒不重，但对于本身肌肉含量不高且又有腰伤的时卿而言，整个人压上来的重量是远超她负荷范围的。
　　尤其中途摔了一跤，腰椎疼得她直抽气。但她也只是缓过来之后，继续抱起魏玖柒，给洗完澡的人套上干净的衣服。
　　而这些，时卿一个字都没提过。
　　在魏玖柒的记忆中，只知道她昨晚疯得不像个人类。迷糊间有人来照顾她，还亲切地同她说话。这一切在醒来看到郁舫的那一刻有了落点，在翻查手机通话记录发现没有时卿的时候更是松了一口气。
　　而这一切，都在时卿酒后的一句话不攻自破。
　　淋雨的水流蒸发出的热气将浴室笼罩出一团氤氲的白雾，雾气中间，一双湿润的眼眸在酒精的参与中失去焦距。帮她清洗身体的手安分规矩，却总能在她身体里点火。
　　“要......我要......”
　　绵软的手臂攀上肩膀，体香四溢。
　　若是放在从前，魏玖柒一定欣然地就跟她做了。但那天她只是用力抓起时卿攀上来的手腕，咬牙质问：
　　“时卿，如果今天送你回来的不是我，是别人，你也会这样么？”
　　时卿俨然失去了思考的能力，不明白这一句长长的质问到底有什么目的，只是顺从身体的本能地去吻她，却被魏玖柒掐着脖子推开。
　　魏玖柒的虎口没有用力，有那么一瞬间，她真恨不得掐死她。
　　“说话，如果今天送你回来的是别人呢？郭曦、方菲，还有以前那个费颖，如果她送你回来，你也会对她投怀送抱么？”
　　时卿没有说话，眼眶里的湿润终于在眼角凝聚成水珠，顺着脸颊滑下。
　　柔软的唇翕动着：
　　“我想要......”
　　即便脖子被她掐着，只要她稍稍用力就能掐断，时卿最大的需求不是求生，而是欲。
　　魏玖柒眸底的阴暗彻底崩裂，脖颈的手松开，贸然进入茉莉花的花蕊。
　　突然的不适让时卿开始挣扎，两手抓着那只劲瘦的手臂，却没有丝毫将她抽离的力气。从一旁看去，倒像她主动引领着那只手。
　　破口的尖叫被封堵在唇间，眼泪夺眶而出，身体颤抖着掀起骇浪。
　　“我告诉你，时卿，如果你分不清什么是欲望，什么是爱，你这辈子都不配被爱！”
　　做完一切的魏玖柒发狠地咬着时卿的耳朵。
　　而自始至终在实施惩罚的她，一直可笑地护着时卿的腰。
　　她将一切处理干净，给时卿穿好衣服塞进被子里。
　　走时，时卿突然发出一声梦呓：
　　“小猫......”
　　魏玖柒没有回头，没有停步，只是毫不犹豫地推门而出。
　　时卿，你究竟是怎么做到的，让我那么爱你，又那么恨你？
　　《女帝》开播后，反响还不错。加上央视一套本身的受众加持，不到一周平均收视率就破了2。出品方喜闻乐见，但天底下没有任何一个人嫌自己钱多。趁着正剧的东风，二创作品也急需跟上热度。
　　而最能激发二创产出的只有一个——炒CP。
　　一皇的嗅觉比盛巧灵通，还没开播就制定了好几个营销的方案。一面安排「姬兰」的个人向二创，一面也联系了CP向物料。
　　开播一周，@女帝官博发布了一条动态。
　　「为庆祝《女帝》收视率破2，姬兰跟姜珂要合体直播啦！本周五晚上19:30，锁定青鱼直播，不见不散哦~」
　　【@唯爱97：一皇这破公司倒闭吧！这种时候不宣传大女主跑去炒CP，早点倒闭吧滚滚滚】
　　【@柒柒向前冲：都冷静点吧。宣传初期肯定要借点CP粉的东风的，有什么剧播完再说，现在热度要紧。】
　　【@97Time课代表：周五晚上19:30！所有人奔走相告！豹豹猫猫要结婚啦——】
　　【@柒柒爱卿卿：剧组懂事的，双人直播肯定效果好啊。而且两个主角都这么有魅力，只要看剧肯定会爱上的。你管她因为什么看剧，只要有流量就是王道】
　　【@姐狗一级忠仆：啊啊啊我哭死！刚开始就有双人直播，到后面能吃上什么好饭我压根不敢想】
　　今年的电视剧质量普遍平庸，要么剧情拉胯，要么特效虚假，要么演技堪忧。《女帝》是脱离这些平庸之外的，难得在剧本、演员、服装、道具、画面都堪称惊艳的剧作。
　　双人直播来得早是好事，快速吸睛的同时激发二创活力。将投射面铺广。后期角色和剧情发力展现出人物弧光，加深整个故事的深度，是最好的运作模式。
　　魏玖柒在新剧组无法脱身，甚至好几天拍到凌晨，没办法再请两整天的假出来做直播。宣发折中权衡了一下，只能请时卿跑一趟，去魏玖柒的剧组所在地。在剧组附近租一个摄影棚，把直播做了。
　　那是时卿自从杀青以来第一次赶外省的通告。董雅跟万欣得以被放出来两天，跟她一起去——出门不带助理，苦的不是时卿一切事情亲力亲为，而是会让公司颜面扫地。
　　时卿是直播当天的航班过去的。
　　登机牌捏在手里格外单薄，指腹的汗几乎将那张纸渗透。
　　还有5个小时，她就要见到魏玖柒了。

99   直播（一）
　　◎输了就公主抱◎
　　下午14点, 时卿的航班准时到达，从VIP通道找到主办方派接的车。
　　“时老师，辛苦啦。”
　　接人的工作人员叫谢慧，高马尾, 白T加阔腿牛仔裤, 整个人透着一股清晰明媚的活力。
　　“等下到了棚里, 我们先去化妆做造型哈。魏老师那边5点能结束，到时候等她到了，我们再一起顺一下台本。”
　　后座三个人, 左右分别是董雅和万欣, 时卿坐在中间。
　　“好，没问题，辛苦你们了。”
　　谢慧摆手：“嗐, 这说哪的话？本来就是我的职责嘛。”
　　时卿问：“直播难度不高吧？”
　　谢慧说：“不高不高，很轻松。主要就是分享一下你们两个拍戏的趣事，做点小游戏什么的。”
　　“小游戏？”
　　“就是你说我猜, 考验默契的那种。很简单的，你跟魏老师拍了那么久的戏, 肯定没问题的。”
　　“好。”
　　“对了，到时候要来个才艺。魏老师要表演口琴，时老师你打算表演什么？”
　　时卿顿了一顿，说道：
　　“我没什么才艺, 不然让魏老师两个吧？”
　　谢慧音量上了三个度：
　　“哈哈！那怎么行？这部剧可是双女主的设定，怎么能偏心把镜头倾斜给魏老师呢？”
　　想想，又问：
　　“《女帝》的主题曲你会唱吗？”
　　时卿垂眸：“我只会一点片尾曲。”
　　谢慧拍手：“那正好！你们来个双人表演吧？魏老师会一点弹唱, 等下她弹你唱。”
　　一唱一和, 琴瑟和鸣, 怎么不算是CP界的天花板？
　　谢慧，你可真是个小天才！
　　轿车顺着笔直的街道一路往前，经过河西大桥时，桥面两侧的吊绳投下发射状的影子，一层一层地刮着车衣。
　　似乎有什么东西破土而生。
　　魏玖柒17点收工就赶了过来，三两下卸掉拍戏的杀手妆，两个化妆师同时动手重新上妆。
　　她底子好，皮肤光滑肤色均匀，只用在黑眼圈上一点遮瑕就可以铺粉。20分钟不到，直播妆就上完了。黑夹克配上那头拍戏剪掉的短发，利落且冷酷。
　　“抱歉，大家久等了。”
　　魏玖柒一进门，几个工作人员都起身迎接。谢慧身为这次直播的负责人，是其中最积极的那个。
　　“嗐，没有的事儿！离开播还早呢！”
　　说着冲坐在一旁的时卿招手：
　　“时老师，您也过来一下。我们摄像老师看下打光和镜头角度。”
　　于是时卿起身过去。
　　直播位在一座双人沙发，面前的小茶几摆放着《女帝》的周边，除了上中下三册原著小说之外，还有人物立牌，3D宫殿立体画册等。
　　时卿选在坐垫缝隙的左侧，将右侧留给魏玖柒。
　　魏玖柒过来，身高和身位的双重压迫形成胸口的石像。分明那么劲瘦气场的身形，却压得让人喘不过气。
　　“时老师，好久不见。”
　　魏玖柒的语气轻松平常，唇边甚至勾起笑意，一双眼睛却不见丝毫愉悦。
　　时卿面不更色地点头：
　　“嗯，是有段时间了。”
　　众目睽睽，一个比一个会演。
　　“好的，两位老师。”
　　谢慧在直播平板旁边冲两人招手：
　　“看一下这里，这个是主机位。旁边这个是备用机，如果等下这位老师举了这个红色的牌子，说明主机位有问题，你们就统一看这个备用机。好，现在你们看下主机位，我们调一下灯光。”
　　摄像调整了一下平板的角度：
　　“右边的打光板近一点。对，头顶的灯调亮，切到粉2，还是不行，粉4试试......OK现在可以。”
　　调完光线，对着两个不说话的漂亮脸蛋出神：
　　“嘶......两位老师，能不能稍微近点？我们平板不怎么宽，远了容易出画。”
　　魏玖柒笑着说：“好啊，要多近？”
　　说着配合，身体却一动未动。
　　时卿沉默了一秒，朝魏玖柒的方向挪了一下，温和地问谢慧：
　　“现在可以了吗？”
　　谢慧托着腮审视：“好像......还是好像有点远。汪老师您说呢？”
　　摄像也同意：“30公分有点远，只有你们两个人，留个10公分差不多吧。”
　　这下魏玖柒动了，起身一挪，贴着时卿的身体坐下。
　　“现在呢？”
　　身体接触的瞬间，时卿的肌肉下意识紧绷，隔着衣袖的布料传递给魏玖柒。
　　魏玖柒的触觉比普通人更灵敏些，感受到了时卿的不自在，便偏头问：
　　“时老师怎么了？不舒服？”
　　明知故问的手法有些拙劣，时卿只能摇头：
　　“没有。”
　　然后望向谢慧两人：
　　“现在怎么样？”
　　谢慧拍手后竖起大拇指：“好好好，这个好。”
　　紧敲锣慢打鼓，不多时镜头就调整好了。
　　19：30，开播。
　　谢慧充当了主持人的角色，开场通过旁白的形式出现：
　　“直播间前的观众朋友们，大家晚上好呀。这里是大型古装女子群像权谋剧——《女帝》的直播现场。今天我们有幸邀请到了本剧的两位主演，下面就请两位老师做下自我介绍吧。”
　　魏玖柒在剧中的戏份多些，故由她开始：
　　“大家好，我是魏玖柒，在《女帝》这部剧里饰演的是姬兰。”
　　说完，时卿恰到好处地把控节奏，朝镜头招了招手：
　　“观众朋友们大家好。我是时卿，在这部剧里饰演的是姜珂。”
　　谢慧接过话头：
　　“好的哈，也谢谢两位老师在百忙之中抽身出来给我们直播。我们今天直播主要是为了庆祝《女帝》的平均收视率破2，昨天晚上更是到了2.9，相信按照这个趋势走下去，《女帝》的热度会越来越高的。那想问下两位老师，当初拍的时候，有想过成绩会这么好吗？”
　　魏玖柒从容笑笑：“当然想过。《女帝》的制作班底这么好，范尔华导演又特别擅长这种大场面的正剧。所以我拍戏的时候，我每次都会很认真，怕以后火了，大家逐帧分析，找出破绽。”
　　在肯定成绩的同时凸显了自己的业务能力和职业态度，这是公关教科书上的标准答案。
　　谢慧很上趟，接着就说：
　　“魏老师不愧是劳模啊，已经是影后了，对自己的要求还这么高。时老师呢？你当时想过吗？”
　　时卿抿了一下嘴唇，如实道：
　　“我没想过。”
　　深吸一口气，解释：
　　“剧本很好，班底很好，还有这么多演技派一起创作，说实话这是我出道以来最好的机会。但可能我失败的次数比较多，所以更心如止水。火不火自有定数，我把自己的那部分做好就行了。”
　　时卿的星途坎坷。
　　算命的说她事业不稳，大起大落，31岁之后才会逐渐好转。
　　今年她刚好31，先是被闻伊买假料差点退出娱乐圈，后面又得罪窦沁文乃至《女帝》杀青半年都接不到剧本。
　　实在不知道好转在哪里。
　　谢慧心里揪了一下，赶忙说：
　　“对，完成好自己那部分已经很了不起了。好，那下面我们做一个小游戏吧。”
　　翻开手持稿的第二页：
　　“这个游戏叫默契大考验。我说一个大类，你们一起说一个具体的属于这个大类里的东西。比如我说‘水果’，你们就要说‘水果，水果，西瓜’。说得一样就加一分，不一样就不加分。”
　　这个游戏很简单，很多室内综艺都做过。
　　玩的时候需要两个人各伸出一只手，掌心贴合，说一个词，击一下掌。
　　两人都伸出外侧的那只手，举在中间，掌心跟掌心只留了几公分。
　　“两位老师准备好了吗？”
　　谢慧翻到手持稿的第三页，上面写了40条题目和答案，看得人眼睛疼。
　　“准备好了。”魏玖柒说。
　　谢慧挑了一个词之后看向二人：
　　“接下来，请说出一部电影。”
　　时卿看向魏玖柒，四目相对。
　　“电影，电影——《追光》。”
　　“电影，电影——《追光》。”
　　“好，记一分！”
　　《追光》是魏玖柒出道第一部电影，也是获封影后的关键作品。
　　“下面请说出一种蔬菜。”
　　“蔬菜，蔬菜——胡萝卜。”
　　“蔬菜，蔬菜——南瓜。”
　　“爱？错了啊，这个不一样啦。”
　　胡萝卜是魏玖柒喜欢吃的，南瓜是时卿的毕生所爱。
　　两人都说出对方喜欢的蔬菜，没说自己的。
　　“好，下一个，请说出一种树。”
　　“树，树——梧桐。”
　　“树，树——梧桐。”
　　“这个对了！”
　　梧桐是两人第二次见面，当时天正炎热，魏玖柒在校门口等时卿，就是站在一棵梧桐树下。还是三球悬铃木的法国梧桐。
　　没人知道，除了她们自己。
　　“下一个，请说出一种动物。”
　　“动物，动物——大熊猫。”
　　“动物，动物——大熊猫。”
　　两人第一次约会就是动物园，彼时江城动物园刚从四川运回两头大熊猫。魏玖柒盯着那毛茸茸的糯米团子看了许久，说“我要是像它那样就好了，只管吃喝玩乐，还能当国宝”。
　　但凡两人一起去过的地方，没有一个说错的。只有喜好容易错，时卿偏向说魏玖柒的，魏玖柒偏向说时卿的。答得都挺好，起码证明她们的默契远超普通同事。
　　谢慧忙着记分：“好，恭喜两位老师，在默契大考验环节收获了12分。”
　　魏玖柒问：“这个分有什么用？”
　　谢慧回答：“如果游戏结束，分数不到* 50的话，要做惩罚哦。”
　　魏玖柒迟疑：“什么惩罚？”
　　谢慧说：“你抱着时老师做深蹲，差多少分做多少个。”

100   直播（二）
　　◎“你觉得多少合适？”◎
　　输了就公主抱做深蹲, 这个惩罚是台本里没有的。
　　谢慧此前从未提过，兴许她认为不重要，兴许她怕提前说了两人不同意。总之，在对分数还没开启优劣认知的时候, 两人得知了游戏惩罚。
　　现场十几个人围着, 直播间几百万观众盯着, 两人只能默许这个放在普通同事之间不会产生误会和歧义的惩罚。
　　“50分是吧？”
　　魏玖柒问：
　　“一共有多少个游戏来着？”
　　谢慧对直播流程倒背如流：“一共4个。每个游戏15道题。”
　　时卿粗粗算了一下：“一共只有60道题？”
　　谢慧理直气壮：“对呀，所以你们要注意了哦。现在已经丢掉4分了，剩下的45道题, 最多只能错6个。”
　　50/60是一个极高的正确率, 哪怕今天让考公上岸的人来做行测未必有这个成绩。
　　时卿谨慎建议：“50要求会不会太高了？要不40呢？”
　　谢慧寸步不让：“哎呀，这也是帮直播间的粉丝谋福利嘛。或者你们现在先试试，看魏老师能不能抱动你。”
　　时卿咬了下口腔表皮。倒不是她自己不想, 而是魏玖柒。自从那晚之后，她应该不想跟她再有任何肢体接触了吧？
　　沉默着没说话，魏玖柒开了口：
　　“她只有92斤, 我能抱动。”
　　此话一落，直播间风起云涌。
　　【@CP只嗑真的：啊啊啊我听到了什么！豹豹知道猫猫的体重！两个人在家是不是经常抱呀！】
　　【@止嗑糖浆：直接把人家体重说出来真的好么？女明星的体重是人家的隐私好吧？】
　　【@柒柒独美：时卿到底在装什么？欲擒故纵是吧？表面不想让柒柒抱你, 实际就是等着柒柒开口。太心机了你！】
　　【@97Time长女：请苍天放过这一对恋人！让她们后面的题全错吧！我真的很想看公主抱，求求了！】
　　后面还有3个游戏。
　　分别是——你比我猜、默契作答、百科全书。
　　你比我猜即传统的一个人负责比划，一个人负责猜谜底。
　　魏玖柒的表情变化丰富些，便自荐去比划, 时卿来猜。
　　第一题：范尔华。
　　魏玖柒看到题板愣了一下，随即给时卿比了一个“3”的手势。
　　时卿会意：“三个字。”
　　魏玖柒两手往耳朵上一罩，模仿戴耳机, 另一手抓着空气对讲机放到嘴边, 说：
　　“这一条过了。”
　　时卿立即猜到：“是范导吗？”
　　魏玖柒说：“全名。”
　　时卿纠正：“范尔华。”
　　魏玖柒点头：“对。”
　　第二题：马踏飞燕。
　　魏玖柒比了一个“4”。
　　时卿点头：“四个字。”
　　魏玖柒深吸一口气, 模仿剧里时卿跳舞的动作舞了两下水袖。动作略微显得僵硬，逗得谢慧大笑，直播间的评论区也飞快闪过“哈哈哈”。
　　时卿看懂了那个舞水袖的动作，尝试着猜到：
　　“是‘马踏飞燕’吗？”
　　马踏飞燕是她剧里为了争宠献给皇帝的一支舞，水袖翩跹，身姿轻盈，命名为马踏飞燕。
　　硬要解释，《女帝》里的水袖舞的确只有一场。但魏玖柒那两下老太上山大虎，怎么看出来是水袖舞的？
　　【@Word天啊：不是，这有挂吧？偷题了是不是？这咋看出来的？】
　　【@大湾区代购加我：楼上这就不懂了吧？人家小两口的默契哪是咱们外人能懂的？】
　　【@一生只爱AD钙：宝贝，答应我，以后别跳舞了，OK？】
　　【@哈哈精：哈哈哈哈谁来救救我！魏玖柒的手跟关节炎发作了一样哈哈哈哈】
　　得益于两人的默契，第二轮游戏在规定时间内拿到了13分——只扣了2分。
　　第三轮游戏——默契作答。
　　主持人问一个问题，两人在题板上写出的答案必须一致，才算得分。
　　“第一题：请写出魏玖柒最喜欢的水果。”
　　这题很简单。
　　时卿毫不犹豫地摘掉油性笔盖，倒扣笔尾，在小白板上写下三个字——车厘子。
　　写完瞬间，魏玖柒也收了笔，两人一同展示答案。
　　一模一样。
　　谢慧兴奋地拍手：“哇塞，这也能猜对？我以为你们顶多写写苹果西瓜什么的。这看来你们不是猜的，是真知道啊！”
　　这话吓得时卿僵了一下，硬着头皮说：
　　“哪有？”
　　过分的默契会给两人带来麻烦。在第二题“请写出魏玖柒的生日”，时卿就故意把“11月9号”写成“11月11号”。
　　“哎？这道题答案不一样了。”
　　谢慧终于抓到破绽——刚才的正确率再那么下去，她都要怀疑两人提前偷了她的题库偷偷练习了。
　　“都是11月，一个写的9号，一个写的11号。那就要问下魏老师了，你的生日到底是哪天？”
　　魏玖柒如实回答：“9号。”
　　时卿故作惋惜：“好可惜，我只知道是11月份。”
　　魏玖柒奉陪到底：“没有啊，你知道是11月已经很不错了，毕竟都没一起过过生日。”
　　只是碰巧当年的生日那天，她们一起去湖边散步，一起放了仙女棒，一起去江景酒店开了视野最好的一间套房，一起吃了一个冰激凌蛋糕，一起在红酒的微醺下做到凌晨。
　　【@求苍天放过这一对恋人：居然连生日都不知道吗？姐姐你一定是知道的对不对？一定是怕说了之后暴露你们谈恋爱对不对！】
　　【@唯粉天下第一：楼上CP粉已经疯了。事实证明时卿就是不知道柒柒的生日，还装知心大姐姐人设呢。她要是知道柒柒生日我直播吃屎！】
　　【@真人不露相：唯粉就爱骗吃骗喝】
　　得益于时卿跟魏玖柒默契的操作，第三轮游戏扣了4分。
　　换言之，最后一轮必须全对，才有可能避开公主抱。
　　“好，那也到我们最后一轮的游戏了哈——百科全书。这一轮照样还是15道题，题目由我来出，大多数是跟你们相关的。你们俩可以商量，可以讨论。最后给我一个统一的答案就可以。”
　　不考默契，考常识。
　　两人可以商量出一个答案，这意味着可以放开作答，不必顾忌默契程度过高引来的怀疑。
　　“第一题，请问以下哪个不是郭曦的小说？
　　A：《横刀》
　　B：《西域骆驼》
　　C：《爱在花开烂漫时》
　　D：《逢》”
　　答题板在魏玖柒手里，正好能发挥她写字好看的优势。
　　郭曦是《女帝》的编剧，也是其原著作者，平时会出席剧组的大聚会，有时没有灵感，也时常去片场找人聊天。
　　但说起跟《女帝》无关的小说原著，难度一下子就上来了。
　　魏玖柒浏览了4个选项：
　　“《逢》好像是她写的，《西域骆驼》有点耳熟。”
　　时卿想了想：
　　“《西域骆驼》好像是，杀青宴的时候，她说这本小说已经签了影视版权。《爱在花开烂漫时》有点不太像。她的风格都比较大气，这本小说听上去像言情。”
　　魏玖柒不疑有他：“那就C。”
　　利落地在答题板写下一个大大的C，翻转到镜头面前。
　　谢慧竖了个大拇指：“对，没错，正确答案就是C！那我们继续下一题......”
　　从郭曦的原著小说，到范尔华的开山电影作品，再到剧组开机大典的日期。所有问题都跟《女帝》有关，两人回答得也算顺利。
　　第14题结束，最后一轮还保持着不败战绩的神话。
　　换言之，只要最后一题对了，她们就可以免于惩罚。而连续答对14题的情况来看，这一轮的题目并不难。
　　“好了，最后一题——请问，时卿老师坠马的戏份是哪一场？”
　　话音落地，时卿清楚听到耳根深处传来金属摩擦的鸣叫声，尖锐嘶鸣，几乎撕开耳膜。
　　第211场第19镜第1次，上午10点，丹青马场。
　　她记得，她当然记得。
　　任何一个细节她都不可能忘记。
　　魏玖柒盯着白板上残留的上一个答案的笔迹，后槽牙咬得腮帮鼓起，手里的笔却握得松弛，仿佛她只是单纯的不知道答案。
　　时卿见她为难，伸手过去：
　　“我来写吧，我记得。”
　　魏玖柒却将笔锋一转，扣上笔盖，将白板翻到镜头之前。
　　“这道题我们俩都不会。”
　　谢慧并不知道坠马事件对时卿而言意味着什么，更不知道时卿当天舞蹈生涯断送，同样因为从高处摔伤。她只以为是一个小意外，意外之后，一个小手术恢复了时卿的腰椎，还收获了魏玖柒关切的真心。是一件因祸得福的事情。
　　“怎么会不会呢？那场戏很重要的呀。”
　　魏玖柒单手拿着小白板，摊手耸肩，勾出一个轻松的痞笑：
　　“没办法呀，时间过去太久了，忘了。”
　　一旁，时卿将一切看在眼里，垂眸，将眸底溢出的湿润压回去之后，再抬起眼帘，眸中已是淡然。
　　谢慧见两人都没有尝试蒙一个的心思，于是作罢：
　　“好吧好吧。那咱们就做惩罚吧。”
　　魏玖柒将小白板递给一旁的工作人员，颔首：
　　“好，怎么做？”
　　谢慧说：“就是你抱着时卿做深蹲。”
　　魏玖柒问：“做几个？”
　　谢慧没想法：“这个......你们自己定吧？看魏老师您能做多少个？”
　　魏玖柒扬起眉梢，示意自己明白了游戏规则，回头问时卿：
　　“时老师呢？你觉得多少个合适？”
　　时卿摇头：“我都行，看你。”
　　魏玖柒想了想，缓慢撸起上衣的袖子：
　　“20个？”
　　时卿说：“好。”
　　哪怕她只说1个，时卿也会说好。
　　两人站到镜头前，魏玖柒打横将人抱起，让时卿侧朝镜头，以免裙底走光。
　　抱起来的瞬间，肩胛骨硌得她手疼。
　　时卿为了缓解魏玖柒手臂的负重感，两手环上她的脖子，将重心分担一些到肩膀。
　　“不行了就跟我说。”
　　“腰疼了就跟我说。”
　　同时开口，被直播的收声筒记录进去。

101   吻（一）
　　◎雨幕，吻，燥乱的心◎
　　#魏玖柒时卿公主抱#
　　#97Time#
　　#97Time双人直播#
　　双人直播的互动是吸睛的一大法宝。尤其在《女帝》杀青之后, 没了日常物料的CP粉一连饿了半年，一开粮仓就碰上公主抱这等绝世好粮。
　　除了公主抱下蹲的两分钟，前面公布惩罚内容时二人的表情、准备公主抱时的肢体语言，都落入了CP粉的放大镜里。
　　【@9时：救老命了啊啊啊啊啊谁想出这个惩罚的简直配享太庙！】
　　【@21世纪一级嗑学家：你们谁注意到主持人说惩罚是公主抱的时候, 时卿的表情啊？那种愣了一下, 然后担心妹妹不同意, 还下意识搓了一下裙子！姐姐紧张的样子真的好可爱呀】
　　【@CP王国引进人才：小狗的嘴角比AK都难压了我说实话。表面装得好像毫不在意可有可无，但是抱姐姐的时候每一个动作都那么轻柔，生怕弄得姐姐不舒服。乖乖, 我能想到她们俩在船上是什么体位了】
　　【@美式还是喝得不够多：没人发现, 这俩人公主抱的动作特别熟练嘛？小狗的手托着姐姐的腰不让她受伤，姐姐的手就挽着小狗的肩膀减少手臂的承重。双方对彼此不要太熟悉哦！一看平时谈恋爱就没少抱】
　　【@姐姐可以和我谈恋爱吗：重磅发现！！！小狗这个动作细看！时卿喝了一口水，小狗侧头去看她。目光一开始是平视的, 但时卿开始吞咽之后，她的目光就顺理成章地滑到脖子。然后时卿喝完了，她就看向姐姐的嘴唇。这个眼神, 别说了，多少带点□□】
　　热搜词条轮番滚动, 广场热帖层出不穷。
　　从最初的公主抱工业糖，到后面一层一层分析出的两人眼神拉丝的纯天然无加工糖，越嗑越有，越扒越香。
　　殊不知, 故事中的两人俨然形同陌路。
　　直播结束时间还早，正正21点。
　　魏玖柒做东订了10斤小龙虾，分给了在场的工作人员。
　　从前魏玖柒不怎么请客, 即便在剧组, 也是有好事的时候偶尔请请下午茶或者早餐。但如今她不知哪条筋通了, 每次出通告都会请客。晚上一般是麦当劳肯德基，或者小龙虾。白天则是下午茶或者奶茶。久而久之，大家都喜欢上了这个出道不久却十分豪爽的影后。
　　小龙虾一到，董雅、张语兰、万欣三人就自动端了其中一小盆去角落，分享分开这段时间彼此不知道的八卦。
　　“你俩在一起了？”
　　万欣语出惊人。
　　“啊？”董雅一愣。
　　“唔？”张语兰也一愣。
　　“你怎么突然这么问？没有啊。”董雅的脸被龙虾辣红。
　　“就是就是，没有的事！”张语兰的脸也被龙虾辣红。
　　接到两人的反应，万欣更确定自己的猜测：
　　“刚才雅姐说的那个八卦，语兰姐你也知道，但这个是我们公司的八卦，你怎么知道的？”
　　张语兰结巴：“就，就知道啊，业内很多消息是灵通的嘛！”
　　董雅猛烈点头：“对对对。”
　　万欣温柔一刀：“那你们脸红什么？”
　　董雅控诉：“那是因为这个小龙虾太辣了！”
　　张语兰狠狠附和：“就是的！辣死我了！”
　　万欣顾及二人的面子没有戳穿——她们仨端的这盆是蒜蓉的。
　　其实万欣只猜对了一半。
　　董雅跟张语兰还没有正式在一起，只是处于脱单之前的暧昧期，所以不敢公开，别人稍一猜测就会强烈否定。一是怕被人发现自己的感情，二是怕对方还没喜欢上自己，得知后会慢慢远离自己。
　　一旦喜欢，就会胆怯。
　　大棚楼顶，露天阳台浸润在皎洁的月光里，物体表面镀了一层轻纱。仲夏的虫鸣叫得总是更加凄厉，吱吱，吱吱，混着从太阳能热水器刮过的风声，涤荡出某种太平盛世下的燥乱。
　　吱哑——
　　门板从里面推开，生锈的合叶片发出尖锐的声音。
　　一只细跟皮鞋迈出门槛，裙摆布料扫过石阶，发出簌簌的轻响。
　　噔。
　　一只脚踩到地面，另一只脚却怎么也迈不出来——
　　阳台栏杆趴着一个人。
　　她手肘撑着栏杆，半个人的体重都压在上面，侧面看去，可以看到撑起来的从上衣布料下隆起的蝴蝶骨。挽到手肘的衣袖露出半截手臂，皮肤之下隐隐鼓起肌肉线条，头顶的灯光泄下橘子皮的颜色，将人影投出模糊不清的影子。
　　魏玖柒。
　　“抱歉。”时卿脚收了回去，“我不知道有人。”
　　她只是做完直播觉得闷，想上来透透气。
　　魏玖柒扭头，身体的姿势没动：
　　“看见我就跑，我有那么吓人么？”
　　时卿进退两难，踌躇好几秒，才又重新迈了出来，轻轻一掩，将阳台门关上。
　　噔，噔，噔......
　　门口到栏杆的不过七八步，每一步都走得格外吃力。
　　在魏玖柒一米远的地方停下，转身，面朝楼下的车水马龙。从狭小街道吹上来的夜风带着一股泥土味，大概马上就要下雨。
　　最陌生的熟悉人之间能说的话不多，忆往昔只有甜，谈今朝只有苦，明明甜蜜的时光更多，但只要有一丁点的苦，好像就能覆盖所有的甜。
　　真正的苦不是从未在一起，而是明明在一起，体验了亲密关系里所有的美好，最终却只能将世界上最美好的东西亲手一片一片撕碎。
　　夜风扬起时卿的一缕鬓发，弯弯曲曲地在半空飘摇，她垂眸望着楼下听不到声音的车流，流窜的车灯映入眸底，将灯光剪碎。
　　“我以为你在下面跟他们一起吃。”
　　时卿说。
　　魏玖柒灌了口凉茶饮料，拧上瓶盖掂在三根手指里：
　　“最近上火，不吃这些。”
　　“噢，我就说么，你以前挺爱这个的。”
　　“喜欢的东西会变的，也不能一直喜欢。”
　　不论是食物，还是人。
　　时卿佯装没听懂她在说什么，只想转移话题：
　　“发布会那天，他们说是你送我回酒店的，谢谢。”
　　说到那天，掂着饮料瓶的手下意识用力捏了一下，硬着喉咙说：
　　“嗯，他们都没空。”
　　“我喝醉还好吧？有发酒疯么？”
　　“没有。”魏玖柒深吸了一口热空气，“你喝醉很安静。”
　　“那就好。”
　　“你不像我，喝醉了又哭又闹。”
　　时卿愣了一下，她当然知道魏玖柒喝醉是什么鬼样。但那个秘密早已烂在她心里，连董雅都不知道，魏玖柒便更不会知道。
　　“是吗？没见过，还不知道。”
　　成年人非常擅长装聋作哑，而时卿已经成年13年了。
　　魏玖柒眸底的尖刺硬了几分：
　　“嗯，你不知道。”
　　又灌了口凉茶，接着说：
　　“那天你断片了，应该很多事都忘了。”
　　时卿微怔：“那天有什么事？”
　　魏玖柒避开不谈：“没什么。”
　　不过是她魏某人趁人之危做了那档子不光彩的事。事后还清洗得一干二净，帮忙洗了澡，换了睡衣。
　　在这个问题上纠结不是一个明智的选择，魏玖柒喝光了瓶子里剩的最后一口凉茶，扔进一旁的垃圾桶。
　　“听说你最近遇到麻烦了？”
　　时卿回头看她，企图从这张好看的侧脸读出一点有用的信息，却没得到半个回应的眼神。
　　“没有，怎么这么问？”
　　魏玖柒冷笑：“呵，杀青这么久，你一个组都没进。别告诉我，盛巧现在的资源差成这样？”
　　时卿垂眸：“没有，我自己想沉淀一下。”
　　魏玖柒不满她事事找借口隐瞒的样子，转身，背靠着栏杆，手肘一左一右搭上去，仰头望着攒动的乌云：
　　“闻伊倒台之后，盛巧就你一个有资历有实力的女演员，而且你又刚好有《女帝》这个作品，他们没理由不捧你。”
　　时卿动了动唇：
　　“哪有那么顺理成章？公司有公司的考虑。”
　　魏玖柒眼睛一虚，直截了当问：
　　“你得罪谁了？”
　　时卿抿唇，没有说话。
　　魏玖柒收回审视的眼神：“算了，反正你不会说。”
　　正当谈话陷入瓶颈，一滴冰凉的水滴砸到时卿的手臂。清透的触感将她从沉思中拉出来，眼瞳重新聚焦，看清脚下穿梭的灯光斑驳的车流。
　　“嗯？”
　　她抬头，伸手去接，随即而来的是庞大密集的雨点，周围逐渐出现纷杂的雨点声。
　　嗒嗒嗒......
　　夏天的雨来得急，几秒的工夫就能将地面浸湿。
　　时卿赶紧将手遮到头顶，身体就被一个力量拉着手臂站到屋檐下。
　　“下雨了也不知道躲。”
　　魏玖柒的话有几分责备：
　　“我有时真不知道这些年你是怎么过的。”
　　屋檐的地方很窄，躲雨空间有限。魏玖柒说话时气息随着身体的压迫感扑来而来，时卿扭头避开：
　　“我自己知道就行。”
　　话不投机半句多，两人今晚说的每一句都不怎么中听。
　　不，算得上是刺耳。
　　时卿转身去拧阳台门的把手，这才发现，这扇生锈的铁门，在外面压根没有把手，只有一个锈迹斑驳的锁眼。
　　拉着门板上半部的铁杆拽了两下，纹丝不动。
　　“怎么了？”
　　魏玖柒心里咯噔一声，也跟着时卿的动作去拽。
　　动了。
　　仅限铁皮。
　　两人望着从铁皮表面掉下来的摔成碎末的铁锈，沉默足足5秒，直到一阵肆虐的风吹来，雨水如水枪一般嗞到二人身上。
　　魏玖柒下意识帮时卿挡住，将人圈在自己跟墙体之间。
　　须臾的身体接触在刹那间点燃火石，橘子皮的光线从阳台那里投射过来，落进时卿抬起的眸中，晕开旖旎的梦境。
　　理智的琴弦被拦腰切断，魏玖柒低头，用力吻上她的唇。

102   吻（二）
　　◎什么才算冷静？◎
　　茫白的雨幕被激吻切断, 雨水顺着屋檐凝聚成一长串的水柱，其中一根坠入魏玖柒后颈，顺着布料很快将一整个后背湿透，露出蝴蝶骨起伏的线条。
　　骤然的癫狂胜过仲夏暴雨, 兽.性压倒理智, 利刃切断思绪, 顺从身体深处的本能，撕咬着对方的唇。
　　雨点发狂地袭击石棉瓦，烈风搜刮着防水布, 等防水布上方镇压的石头被风吹落, 在地上砸出“咣当”一声巨响，时卿才从欲念中抽身——
　　当时她已经圈着魏玖柒的脖子了。
　　“别，不行......”
　　慌忙推开, 时卿伸手抵着魏玖柒，却发现这人后退之后整个人会彻底沦落到雨幕中，于是往右侧挪了一步, 想将魏玖柒拉到她先前的位置。
　　魏玖柒站在暴雨里，胳膊被拉了一下, 纹丝不动。一双狼王的眼睛穿透雨幕的茫白，利刃般钉着眼前不断后撤、恨不得把身体嵌进墙体的人。
　　“时卿。”
　　她厉声质问：
　　“是不是我在这里把你上了，你才承认，你离不开我？”
　　时卿眸中惊恐, 被娴熟的演技压下，深呼吸了一口，上颚被舌尖碾过的感觉撕咬着神经末梢：
　　“我们都冷静一点。”
　　魏玖柒嗤笑：“冷静？”
　　说着抓着胳膊把时卿拖出屋檐, 另一手扣着她的后腰, 两具身体紧紧体贴在一起：
　　“什么叫冷静？时老师, 你告诉我，冷静如你，刚怎么会回应我？”
　　时卿无地自容，侧头避开她的眼神，垂下的眼睫被风雨璀璨，似远处雨中挣扎的蝴蝶：
　　“刚刚是个意外，你先冷静一下，别这么冲动。”
　　魏玖柒扣着她的腰，另一手抬起钳住她的下巴，强行将她的脸转过来，逼她跟自己对视。
　　“那你说，什么才算冷静？是你刚刚吻我，还是抱我？”
　　大雨下得厉害，风又肆虐，远处的玻璃格子窗猛烈地撞击阳台，在这样的风雨里，魏玖柒的眼睛却直勾勾地盯着时卿，恨不得在这张好看的脸上刺穿几个窟窿。
　　“说话！”
　　魏玖柒鲜少发火，却每次都给了时卿。
　　照理说，喜欢一个人该当是将所有耐心和欢喜都掏出来，半点火都舍不得发的。
　　——仅限从前的魏玖柒。
　　“时卿，你是不是觉得，你只要躲得够严，那些被你践踏过的人就会乖乖消失，永远不出现？这样你就可以当做什么都没发生过，心安理得地再去找下一个床伴？”
　　“床伴”两个字打开了通往某个地宫的大门，时卿抬起眼帘，在烈风中看向咫尺的眼睛。
　　“对。”
　　她说。
　　简单的一个字激怒了魏玖柒，张嘴就咬上那两片可恶的唇，看看到底是怎样的一张嘴，才会说出这么薄情寡义的话！
　　“唔！”
　　时卿痛得发出闷声，手不断在肩上捶打，却换来魏玖柒的变本加厉。
　　轰——
　　半空传来惊雷，尖锐的声音将黑云撕开一道裂谷，掩盖时卿从唇齿间泄露出的求救。
　　魏玖柒咬得格外用力，很快就在雨水中尝到血腥。
　　血腥中，带着一股咸涩，不知谁的泪水混了进来。
　　嘭嘭嘭！
　　天台的铁门从另一面被敲响，张语兰的声音传了出来：
　　“柒姐！时老师！你们在不在外面啊！”
　　嘭嘭嘭！
　　“柒姐！你们在外面吗！”
　　不断的敲门和喊声给这场堪比酷刑的接吻按下暂停键。
　　魏玖柒松开时卿的唇，嘴角的猩红很快被雨水冲散。
　　时卿得救，赶紧将人推开，掩耳盗铃地用手背捂嘴，仓皇对铁门另一侧说：
　　“我们在这。语兰，能帮我们问下钥匙在哪吗？门被风吹得关起来了。”
　　张语兰这才噢噢噢了好几声：
　　“好好好，那你们先找地方躲下雨，我马上去问他们！”
　　时卿答应她：“好。”
　　随后赶紧去墙边立着的残破的镜子，凑近一看，嘴角破开的伤口不大，也不深，血液被雨水冲散后，几乎看不出来。
　　这才长长松了一口气。
　　如果她跟魏玖柒就这短短待在一起的几分钟就被人发现嘴唇破了，她解释不清楚。
　　彼时炒CP坐实成偷情，她星图凋敝，影响不大。魏玖柒身上背着好几个大代言，除了《女帝》之外，还有正在拍的这部作品和即将无缝进组的下一部作品，前途无量。
　　然则，这个松气的动作落在一旁的魏玖柒眼里，又成了另一个意思——
　　时卿，跟我有牵扯，就那么见不得人么？
　　两人最后被主办方送去了一家酒店。
　　各自开了一个房间。时卿的行李箱里有备用的衣服，魏玖柒剧组的酒店也离得近，张语兰来回不到半小时就送了过来。
　　“柒姐，就......”
　　性情大变之后的魏玖柒笼罩着阴鸷，连张语兰有时也会害怕，两手置腿坐在沙发上，等魏玖柒一走出浴室就站了起来：
　　“晚上你这边还要人不？就是那个，剧组不是给你放了半天假嘛？晚上你想不想去哪里玩？”
　　魏玖柒还沉浸在被时卿接受又拒绝的愤怒里，怒火被洗澡的热水冲刷之后没有熄灭，只是由大火变成火山，淤积在山石底层，不日爆发。
　　“不了。”她把擦头发的毛巾扔到架子上，“你想出去放松一下就去吧，我想一个人待会儿。”
　　张语兰松了口气：“哎，好嘞。”
　　手不自然地抬了两下，犹豫片刻，还是开口：
　　“其实，我也没啥事儿，就是跟雅姐她们聊聊天啦。”
　　魏玖柒怔了一下，不打算因为自己的原因限制张语兰的交友自由，点头：
　　“嗯，你们也很久没见了，聚一聚挺好。”
　　张语兰勉强地挤出一个笑：
　　“对啊，也不知道是不是最后一次。”
　　瞄了魏玖柒一眼，叹气，欲言又止好几秒，终于还是说了：
　　“柒姐你还不知道吧？卿姐被公司软封杀了，这段时间什么通告都接不到，万欣马上要被调去给新人，雅姐的工资也降了3千，逼她自己离职。”
　　魏玖柒眉心抽了一下，看向张语兰，想从她的表情读取到更多信息：
　　“为什么会这样？”
　　虽然早有猜测，但连助理都不给时卿留，实际情况比想象得更严重。
　　张语兰苦笑：“不知道啊。我先前问雅姐，雅姐也没有头绪。不过万欣说，是私人恩怨。”
　　魏玖柒问：“什么私人恩怨？”
　　张语兰摇头：“不知道。她假装混进了公司的八卦群，说知道了好多东西。先前在摄影棚里，很多话不敢说。等下我去找她，看能不能问一下。”
　　魏玖柒站在毛巾架旁，头顶似乎罩下一口巨钟，隐隐发出嗡鸣的声音。
　　濡湿卷曲的额发之下，眼珠动了一动，开口，叫住已经走到门口的人：
　　“语兰，等下我订个地方，我也去。”
　　张语兰虎躯一震：“......啊？”
　　魏玖柒拨了一下头发。
　　为了拍这部戏，她的头发剪得短，发梢只能到下巴，不大能扎起来，从前往后捋的这一下，湿润的发便黏到头顶，露出额头和眉眼，阴鸷和不敢违抗的压迫感如暴雨降临。
　　时卿淋了一场雨，回酒店洗完澡就睡了，次日一早醒来，喉咙有些疼。
　　魏玖柒昨晚就已经回剧组了。临近杀青，要赶的镜头很多，听小道消息说，前段时间经常熬大夜，昨天放半天假应该已经是法外开恩。
　　昨天的吻对她而言不算什么，不是其本身没有价值，而是，时卿想不明白，那到底算是什么。
　　人是一种自诩理性的冲动型物种。人生在世一百年，有九十九年都不知道自己在做什么。
　　时卿不对任何事抱有希望，每当她以为终于得到上帝垂怜，踏上通往云霄的阶梯，下一秒，脚下的阶梯就会突然踏空，让她从高空坠落，万劫不复。
　　连她苦心经营的事业都是如此，虚无缥缈的爱情又算什么？
　　点开手机，邮箱里躺着两封新邮件。
　　一封是某个剧组的试镜邀请函。
　　另一封同样来自这个剧组，是已经“找到合适人选”的致歉信。
　　前后不到一天。
　　打开试镜网站，在上面浏览昨晚到现在新发布的剧组信息，打算再找一个。
　　起码，能让她参加试镜，让她展示她的专业能力。
　　如果这个月再不能进组，大概真的要考虑转行了。
　　不如去给小君做助理也不错，舞蹈家现在风生水起，事业稳步上升。
　　起码，能跟好朋友待在一起，不必在这个吃人不吐骨头的圈子。
　　下飞机已经是当天下午。
　　车停在机场，时卿定了一个高空餐厅的位子，打算请董雅跟万欣吃个散伙饭。
　　刚开始上菜，打完电话的万欣就扑了回来，满面惊喜：
　　“卿姐，我不用走了！雅姐的工资也不用扣了！”
　　时卿正在给二人擦拭餐具，闻言，抬头：
　　“怎么了？”
　　万欣把艺人通告群点开，划到窦沁文发布的最新一条消息：
　　“你看这个！窦总刚发的，下周《演魂》的飞行嘉宾有你！”
　　时卿眼中划过惊喜，这是几个月来，她接到的第一个像样的通告。忙不迭双手接过手机，逐字逐句阅读聊天框里的信息。
　　【第31周艺人通告通知：
　　1、《演魂》-时卿
　　2、《明星加速跑》-付帅
　　3、《你好星期五》-杨慧、许珍
　　请相关艺人和助理做好准备工作，全力以赴，顺利完成通告】
　　窦沁文的助理每周都会在群里发布新一周艺人的通告单，一般越重要的排布越靠前。《演魂》是近年兴起的表演型综艺，邀请各大业界前辈作为导师，每期邀请两位飞行嘉宾坐镇，从舞台剧里投选晋级的演员。
　　每个演员都想有拍不完的戏，而当影视剧饱和、机会渺茫，表演型综艺为很多艺人开放了展示平台。去年一经推出，就捧红了一个新生代小生，和一个婚后复出的中年演技派。
　　今年推出第二季，更是万众瞩目。
　　时卿前不久还递交了试镜申请，想以学员的身份参与舞台剧的表演，被选角导演拒绝。
　　不想，这次竟然能以嘉宾的身份出席。
　　每期节目有两位飞行嘉宾，另一位会是谁？
　　正想着，《女帝》官博发布了最新一条讯息。
　　手机是万欣的，万欣又对官博设置了特* 别关注，乃至刚一发布，消息就从手机顶端弹了出来。
　　【@女帝官博：双人直播刚刚过去，双人综艺还会远吗？下周姬兰@魏玖柒和姜珂@时卿即将参与大型表演类综艺《演魂》的录制，大家一起期待吧~】

103   综艺（一）
　　◎“为什么给我打电话？”◎
　　《女帝》的收视率在双人直播后持续上升, 截止《演魂》官宣新一期录制阵容时，平均收视率已经从2.2涨到了3.4。
　　而剧情还没播放到一半。
　　换言之，收视率还有上升空间。
　　高收视率的反馈除了为剧作争取到更多的广告商，演员本身的名气也会水涨船高。从中获益最多的, 便是濒临封杀的时卿。
　　“一皇那边刚打电话过来。”
　　窦沁文是官宣当晚来时卿的住处的, 人在客厅, 抿了口时卿泡的花茶，放回桌上：
　　“现在《女帝》还没播到一半，他们希望把你跟魏玖柒的CP做下去。趁着双人直播的热度, 接了《演魂》。”
　　时卿心里是高兴的。
　　她实在热爱表演, 甚至超过当初热爱古典舞。
　　如今窦沁文铁了心不给她接剧本，那么参加一个表演型综艺无非是最好的出路。
　　《演魂》虽然不是影视剧，但每期节目要上演4支舞台剧, 加上评委和嘉宾，有很多业内知名的演员、导演、制片人，这些都是她的机会。
　　总会有慧眼识珠的人发现她, 总有非她不可的剧组，总有熬到她的商业价值显现的那天, 公司不得不再次启用她。
　　“谢谢文姐给我这次机会，我会好好表现的。”
　　她坐在窦沁文隔壁的单人沙发，两只沙发呈90度，方向不一。
　　窦沁文伸手, 食指点了点身侧空出来的位置：
　　“你坐过来。”
　　时卿知道她的意思，捧起自己面前的花茶，浅笑：
　　“我坐这里就好了。”
　　窦沁文手肘撑在膝上, 上半身前倾, 从容中透着一丝警告：
　　“你也休息好几个月了, 怎么样？在家感觉如何？”
　　时卿恭敬地勾唇：
　　“还行。虽然有点闲，但闲有闲的过法，我报了一个表演课，每周都会交作业。那个老师说，我进步很大。文姐，你要不要看一下？我每次的作业都留了一份。”
　　窦沁文手腕动了一动：
　　“你的专业能力我从来不担心。我曾经说过，你是盛巧所有签约艺人里最上进的一个。即便当初闻伊如日中天，我也是这么说的。”
　　时卿颔首：“文姐你一直这么鼓励我。”
　　窦沁文纠正：“不是鼓励，是事实。”
　　时卿试探：“昨天我看到《珍珠女士》在试镜，有个角色还不错，我想去试试。”
　　窦沁文停顿了两秒，这两秒是给自己思考，也是给时卿收回的机会。
　　时间到了，时卿没有解释和收回的意思，她便开口：
　　“但是在我们这一行，光有演技是不够的。天时、地利、人和，缺了哪一样都不行。”
　　时卿抿起嘴唇，她一再避免把话题绕到潜规则上面来，却被窦沁文轻飘飘就带了过来。
　　深吸一口气，说到：
　　“文姐。我非常感谢您当初把我带进公司，你对我有知遇之恩。我可以用很多方式报答你，除了感情。”
　　这话说完，窦沁文发出一声冷笑，从单肩包里取出一沓照片，不轻不重地扔到桌上。光滑的照片顺着一沓飞远，呈扑克牌展开的弧度散开。所有照片的背景都是一样的，最上面的几张看得格外清楚——
　　双人直播那天，她跟魏玖柒在天台拥吻。
　　“除了感情，是因为你的感情放到其他人身上了，是吧？”
　　窦沁文的语气已经沉了下去，不复往日在公司和谈判桌上的圆滑。
　　时卿抿唇：“我跟她什么都没有。”
　　窦沁文发笑，配合着点了点头：
　　“什么都没有，行。什么都没有所以她操了你回去就跟公司说要做双人节目，让一皇安排了这个综艺，是吧？”
　　时卿耳根发痛：
　　“这个综艺不是她帮我争取的，是我自己被导演组看中，他们选的我。”
　　窦沁文打破她的幻想：“是么？那为什么偏偏只有两个飞行嘉宾，偏偏就只请了你跟她，偏偏一皇那边怕我不答应，特地又给我打电话强调了一遍当初签的那个合同？”
　　时卿眸中那片浅黄的灯光被击碎，她僵硬地盯着照片里环着魏玖柒后颈的手，几乎失去思考能力，说来说去还是那句：
　　“我是自己被导演组看中的。”
　　窦沁文忍无可忍：
　　“你还在演！你对我到底有没有实话！”
　　目光落定，发现时卿木头板僵在原地，眼中的光支离破碎，仿佛受了极大的打击。
　　心一下子软了下来，放轻音色：
　　“小卿，我没有指责你的意思，我只是不明白，为什么同样是用身体去交换，你宁愿去找魏玖柒，也不愿意找我？我是你的经纪人，我可以给你更多剧本，更多资源，魏玖柒她自己都只是个艺人，她能帮你什么？”
　　时卿盯着那几张刺眼的照片，收回眼神，眼皮抬起，眸底光芒陨落：
　　“我是自己被导演组看中的。”
　　至此，窦沁文终于没了耐心，将皮包的两根带子跨进臂弯，起身：
　　“既然你没话跟我说，那我也不久留了。你记住，到明年3月份，你跟盛巧的合同就到期了。留给你反悔的时间不多，我耐心有限。”
　　时卿愣怔地盯着墙壁，墙纸的碎花反射着烟熏的桔梗色，将她那片名为希望的彩虹烫了个洞，洞口溢出黑色硫酸，瘟疫般往四周蔓延。
　　她是自己被导演组看中的。
　　她是自己被导演组看中的。
　　她是自己被导演组看中的。
　　不会是因为魏玖柒。
　　不可能。
　　她可以靠着自己的努力从泥潭里爬出去，她那么努力，那么倔强，那么不甘心，凭什么要一次又一次地承受失败？
　　凭什么不论多努力被告知“你没用”？
　　凭什么摸爬滚打9年都看不到希望？
　　凭什么是她？
　　凭什么？
　　点开联系列表，分组里是把她拉黑后再也发不出去消息的“家人”；第二个是时刻想从她身上获取利益和身体的“公司”；小君今晚有舞台剧，联系不上；董雅跟万欣各自回家探亲。
　　她可悲地发现，当她找不到人生意义的时候，手机里竟一个人都联系不上。
　　脑中陡然闪过几个月前她跟魏玖柒争吵，魏玖柒大受打击，一边哭一边跟魏姝打电话，说“妈咪，我想返屋企”。
　　她好羡慕。
　　负面情绪是一座大山，来时从天而降，走时分寸难移。
　　窗帘缝渗进几丝公路的灯光，隔音窗将车流声盖得严严实实，即便此刻拉开窗帘，也只能看到夜空里上演的都市哑剧。
　　若是有一天她死在家里，大概也同今天的夜景一样，没有声音吧？
　　铛铛铛——铛铛铛——
　　手机铃声突然想起，切断了关于生死存亡的思考命题。转身，茶几上发光的方形屏幕呈现着一个人的名字——
　　魏玖柒。
　　她打电话来干什么？
　　没记错的话，今天是她新剧组杀青的日子，这时应该正跟剧组一同庆祝，怎么会突然打电话过来？
　　何况，她们现在近乎仇人，每次见面，魏玖柒恨不得都将她掰碎。
　　最终还是接了起来。
　　“喂？”她试着说了一声。
　　“你把车开哪去了？”魏玖柒的话不着南北。
　　“嗯？什么？”时卿疑惑。
　　“你，把车开哪去了？”魏玖柒放慢语速，这一次，拖长的语调有几分黏腻。
　　喝醉了。
　　“你是不是打错电话了？”时卿温和地问。
　　“我没有。”
　　“你想找语兰是么？我帮你联系她。”
　　“什么？”
　　“我说，我帮你联系张语兰。你现在在哪？”
　　说了好几句，电话对面的人似乎才终于认识到打错了电话，浑浊的呼吸声从出声口传来，多了几分粗糙的噪音。
　　“你是时卿。”
　　时卿有种做贼的局促感，犹豫了一下：
　　“对，我是时卿。”
　　魏玖柒下一句质问就来了：
　　“你为什么给我打电话？”
　　时卿有口难辩，刚要否定，窦沁文的话浮现在耳旁。于是措辞了一下，说：
　　“我想感谢一下你。谢谢你帮我争取到《演魂》的通告。”
　　说完，电话那头沉默了。
　　久久没有等到答案，好在时卿有耐心。尤其她深知酒后吐真言，如果真像窦沁文说的那样，魏玖柒会承认的。
　　秒针在表盘上转了足足一整圈，每转一个刻度，时卿的心就往下沉一截。时间越久，窦沁文的可信度越大。
　　事实就是她时卿在市场上完全失去价值，即便《女帝》的讨论度和收视率在同期电视剧一骑绝尘，她身为双女主的其中一位，想要接一个通告，还要靠着前床伴帮她争取。
　　时卿，你真的很没用。
　　一分钟过去，魏玖柒没有声音。时卿认识到水面浮出的鬼面具是通往地狱的开关，抬脚迈了上去。
　　“你如果不想说，没关系。我只是想谢谢你，帮我接到一个好通告。”
　　她盯着那只不断滴水的鬼面具，看它一点点打开，成千上万的鬼手从里面探出来，张牙舞爪地要抓她。
　　没什么可惋惜的。
　　正当另一只脚准备踏上去的时候，电话那头传来久违的声音。
　　“你以为我那么闲？”
　　方才的迷醉荡然无存，有的只是刻薄、尖锐、厌恶，一如那天在天台：
　　“我只希望你自甘堕落，一蹶不振，这样CP粉的热度全都会集中到我身上来。帮你接通告？不好意思，我不是慈善家。”
　　电话很快就挂了。
　　听筒里传来一声忙音，嘟——屏幕切换，自动退出通话软件。
　　贴着耳朵的手机却迟迟没有放下来。
　　时卿坐在那里，电话仍旧那么举着，耳朵仿佛有自己的想法，将刚刚魏玖柒说过的话从头又听了一遍。
　　每一个字都那么厌恶，却那么温暖。
　　她就知道，她是自己被导演组看上的。
　　不是任何人的施舍。

104   综艺（二）
　　◎“我来接你。”◎
　　“喂, 小雅。”
　　董雅深夜接到魏玖柒的电话，接起来之后，说的话却让她难以理解：
　　“那天的事，你跟万欣嘴巴严点, 别跟她说。”
　　她, 永远指代的只有一个人。
　　“啊？为什么？”董雅没明白, “你帮了卿姐这么大的忙，应该让她知道啊。”
　　魏玖柒的声音沉在深海里：
　　“知道真相对她来说没什么好处。”
　　后面的话，董雅没再问了。
　　从身份来看, 她只是时卿的一个助理。艺人之间的事, 如果想要保密，她有保密的义务。
　　从感情来看，世界上除了魏玖柒之外, 没人更懂时卿，也没人更珍惜时卿了。既然魏玖柒这么不想让时卿知道，真正的原因一定不是所谓的“做好事不留名”, 而是更深层次的，从时卿感受上出发的考虑。
　　“好, 我不说。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　《演魂》一整期的录制时长是9个小时，从中午1点录到晚上10点，有时遇到道具或者现场不顺利，还会录到凌晨。
　　飞行嘉宾一般当天去、次日回, 节目组承担了录制当天的酒店和餐饮费用。
　　时卿决定提前一天去——参加表演的演员会提前一天排练，她想去看看。
　　负责对接的工作人员听了，表示可以去争取申请前一晚的酒店报销。时卿不想给节目组添麻烦, 便婉拒了, 自费定了前一晚的酒店。
　　出发当天, 万欣跟董雅早早赶到时卿家，帮忙收拾东西，谁知时卿早已收拾完毕，还给她们煮了花茶。
　　“姐你，你感觉今天很不一样诶。”
　　董雅小心翼翼把包放到沙发上。
　　时卿看着她，眉眼流光溢彩，问：
　　“怎么不一样？”
　　董雅从头到脚观察一遍：“不知道，说不上来，但是感觉就是有精神了很多。”
　　万欣找到一个精准的词：“变自信了。”
　　时卿扬起眉梢：“怎么？之前我没自信？”
　　董雅解释：“也不是，就怎么说？感觉可能是你在家休息了这么久，有点影响哈？”
　　万欣补充：“我记得刚来的时候，你拍戏整个人都在发光，对未来充满希望。但是最近这段时间，你好像想放弃。”
　　时卿没有接话，反思自己是不是真如她们所说的这样。
　　思索间，董雅get到万欣的点，猛猛赞同：
　　“就是的就是的！我跟你这么多年，以前不管再辛苦再累，你都不觉得累。有时候我都要没信心了，想说该不会咱就是红不了吧，转头一看你又准备新的试镜。我就感觉说，你是一个内核特别强大的人，什么都打不垮你的。但是前段时间，公司老是搞事，还想把我跟小万带走，我不知道是不是这些事累积的影响，我就觉得，你的内心世界好像被击垮了。”
　　时卿的眼帘微动，问道：
　　“那现在呢？”
　　董雅说着兴奋起来：
　　“现在就是原来那个充满干劲的时卿回来啦！姐你放心，以后不管发生什么，我跟小万都站你这边的，你想去做什么就尽管去做！我们俩挺你！”
　　万欣点头赞同：
　　“这次《演魂》是个好机会。虽然是公司想炒97Time这个CP才接的，但毕竟是个表演型的综艺，里面很多导演和制片人，总有人发现你的。”
　　时卿认真听完两人的告白，将这些话反复在大脑里过了两遍，很是受用。
　　微笑的嘴唇咧开，明眸皓齿：
　　“呵......会的，我一定会的。”
　　董雅瞧着她，笑着笑着不知道为什么突然有点想哭，尤其最近软封杀几乎斩断了时卿所有出路，脑子里就不断闪过大雨腰疼还要坚持上课的时卿、为了进入角色把自己减到只有80斤的时卿、为了争取一个试镜角色在导演面前陪尽笑脸的时卿。
　　想着想着，眼泪啪地就掉了下来，用袖子猛擦了两下。
　　“就是的，咱们卿姐那么优秀，那么有实力，肯定能冲出去的！”
　　万欣猛一扭头，看到董雅在哭，原本感动的心情被打乱，满脸写着“好朋友哭了我该怎么办”的局促。又想帮她拿纸又想拍肩安慰，最后什么都没做成，两只手在空气里打了一套太极拳。
　　好在时卿镇得住场，上前一左一右搂住她们。董雅可以放肆哭，万欣也不用去纠结怎么安慰。
　　“谢谢你们。”
　　时卿眸底泛红，拍了拍两人的后脑，感慨道：
　　“这段时间，我的情绪确实出了一点问题。但是现在都好了。演员这碗饭我吃定了，以后我不仅要上桌，还要吃饱。”
　　人在掉入牛角尖的时候想法会变得执拗。两天前，她介意《演魂》的机会到底是她本人的光芒被节目组发现，还是单纯因为魏玖柒帮她铺了路。
　　其实，大可不必这么纠结。
　　纵然就是魏玖柒帮忙的又怎样？
　　魏玖柒是她的人脉，能从自己的人脉拿到资源，也是实力的一方面。社会是一个巨大的关系网，单打独斗的结果是孤木难支，能够利用关系往上爬，同样是能力的体现。
　　三人斗志昂扬，干劲十足地打车到机场——
　　一到就傻眼了。
　　成百上千的粉丝聚集在机场，几乎将大厅塞满。一看到时卿，人流如潮水般冲了上来，声嘶力竭一通乱喊。
　　“时卿时卿啊啊啊啊——”
　　“姜珂妈妈爱你！”
　　“姐姐我爱你啊——”
　　董雅跟万欣从没见过这么大阵仗，吓得原地一蹦。迈出去的脚又扯了回来，一左一右把时卿护住。
　　“我靠！这什么情况这！”
　　哪怕时卿本人也没经历过这么大的场面，刚走两步就被人群堵得寸步难行。
　　“时老师你演的姜珂特别好！你终于出来了我都想死你了！”
　　“你流产那场戏我哭了好多次！演得太好了呜呜呜！”
　　“姐姐你看超话了吗我给你剪了好多视频！”
　　“魏老师在里面等你你快过去吧！”
　　时卿有点懵，分明上一次去做双人直播也没这么大阵仗。转念一想，上次直播没说地点，她选了一个便宜的深夜航班就去了。这次的综艺录制地点在东湖，只有江城机场这一个选项。综艺录制时间又是半公开的，稍微推测一下就知道她坐几点的航班。
　　大概是这样，才吸引了这么多CP粉吧？
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　窘迫地点头致谢，她甚至没有化妆，仅仅带了一个口罩——黑色口罩找不到了，临走拿了个外科口罩顶替。
　　董雅跟万欣从两侧拽住她的手臂，半个身体挡着外侧的人。
　　“谢谢大家！麻烦让一下！让一下——”
　　“谢谢大家支持，我们卿姐会继续努力的。”
　　“哎哟我脚！别挤啊别挤！”
　　几百人堵在面前，三人努力了半天，仅仅前行了几米。手机从四面八方压过来，刀子一般，近的几个几乎贴到脸上。
　　“姐姐啊啊啊——”
　　“97Time是真的！”
　　“妈咪太美了！”
　　“97Time是真的啊是真的！”
　　蛄蛹的人群一点点挪动，推搡之下，后方两个粉丝不慎摔倒。时卿赶紧停下脚步，拉下口罩高喊：
　　“大家不要挤，小心脚下——”
　　董雅努力在夹缝中找到站脚的位置，一边找生存空间一边喊：
　　“对的不要挤不要挤！”
　　万欣看了眼手表：“麻烦大家让一下，我们还没过安检，等下赶不上航班了！”
　　一群人堵着纹丝不动，时卿的手机响了起来——魏玖柒。
　　在这么多人的时候给她打电话？
　　时卿犹豫了一秒，很快就接起来了。一则现在人多眼杂，不止一个人看到了她的来电显示，她贸然挂掉，会传出同事不和的传闻。二则现在《女帝》还在播，正是经营CP的黄金时期，她要抓住一切机会增加自己的曝光量和讨论量。
　　“喂？”
　　演技精湛，在接起的瞬间，表情从焦虑切换到甜蜜。
　　“你到哪了？”魏玖柒的声音从手机里传来，音色沉沉的，听不出情绪。
　　“我到机场了，现在准备去过安检。”时卿不知道她打电话的用意，便配合着她回答。
　　“人很多，你带安保了么？”
　　听到这个问法，时卿被逗笑了：
　　“呵呵呵......我哪有安保？”
　　魏玖柒那边不怎么高兴了，阴阳怪气道：
　　“时老师，你不知道你现在人气很高么？”
　　时卿平心而论：“那我哪里比得上魏老师？”
　　这是两人私下永远不会发生的和谐的对话。魏玖柒愣怔两秒，无言，墨镜下的眼睛些微波动：
　　“我来接你。”
　　#97Time#
　　#魏玖柒机场接时卿#
　　#姐狗文学#
　　几分钟的时间，热搜冲上了一个新话题——魏玖柒跟时卿约好同一航班，从江城飞至东湖。时卿被粉丝围困，魏玖柒带安保赶到帮忙开路。
　　【@龙猫3000问：SOS请告诉我为什么两个人要提前一天去，还定了同一个航班，还非要在机场打电话，打完电话不够，还要亲自过来接人。魏玖柒你什么霸总啊！】
　　【@97归10：我真的服了，粉丝能不能懂点事不要围在机场啊？万一发生踩踏事件，你猜官网是通报你还是通报她俩？】
　　【@俺也一样：我也说，柒柒那边还好一点，本身咖位在那，公司也派了安保什么的。姐姐这边就完全没有经验呀，被堵得动都动不了】
　　【@大头老师：粉丝真的要注意，自己行为不好很容易给两个宝宝招黑的】
　　【@1号尖叫鸡：啊啊啊为什么姐姐素颜都这么好看呀！素到连粉底都没涂，还能看到黑眼圈，但为什么能这么美的呜呜呜呜！】
　　【@为什么就本宫谈不了：魏玖柒时卿你俩带我走吧！我不要活了啦！魏玖柒你明明已经过了安检了，为了接时卿不惜重新出来再过一次是吧？行行行，这个破恋爱你俩谈吧，我走！】
　　【@CP粉的搬运工：水漫青山刚剪了一个视频，她俩手牵手登机的啊啊啊啊啊我真的要不行了！我不敢想象她俩要是真的在一起，我会变成一个多么开朗的小女孩！】
　　CP超话头像，当夜就换成了两人牵手离开的背影。
　　魏玖柒看着路，时卿看着魏玖柒。

105   发光（一）
　　◎“优秀的人在哪里都会发光。”◎
　　牵手是时卿主动的。
　　当时二人已经过了安检, 过登机口转进廊桥的时候，登机口外拍摄的镜头不断放大。
　　垂在身侧的手碰到一起，时卿便顺势拉住魏玖柒的手。
　　魏玖柒愣了一下，目不斜视仍旧盯着前方往前走, 时卿转头看她, 未能在墨镜的遮掩下看出任何异常, 只是掌心的手被抓紧几分。
　　身后尖叫不断，与她无关。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　飞行嘉宾双双提前抵达，节目组又惊又喜——97Time的热度如日中天, 谁不想在正式拍摄之前多制造一点讨论度？
　　“魏老师、时老师, 这层就是排练室了。这个环节是我们专门为你们二位新加的。往前走就是我们的排练室，一共4个房间，4个剧目。”
　　工作人员领着二人一路往前, 边走边说：
　　“上午我们跟编剧老师沟通了一下，等下你们二位分别安排到一个剧目里面做助演嘉宾。角色难度不大，主要是请你们露个脸。你们两位的重头戏, 是4个剧目演完之后，最后压轴还原你们在《女帝》里的高光片段。”
　　时卿浅笑感谢：“好, 麻烦你们了。”
　　工作人员摆手：“没有没有。就是辛苦一下你们，还要额外做一下助演。”
　　时卿坦然：“不辛苦，这是我们本职工作。”
　　时卿的变化是肉眼可见的，跟那天打电话全然不一样。如今的她自信从容、大方得体, 跟往前任何一个发光的时候一模一样。
　　魏玖柒在一旁听着，笑容从心底蔓延到唇边：
　　“时老师说得对。我们俩都喜欢演戏，能跟这些前辈同台学习经验, 我们也很荣幸。”
　　于是, 时卿被安排到第一个表演《1911》, 饰演一位民国时期的医生。
　　魏玖柒则饰演第二个表演的《金字塔故事》，饰演一位上市公司的高管。
　　工作人员先后把二人安排到排练室，交给剧目的导演。负责《1911》的导演名叫秦淮，电影学院的表演老师，平时不导影视剧，只在擅长的话剧领域发光发热。《演魂》正是考虑到舞台话剧的题材，才特地将她请了过来。
　　时卿进去时，秦淮正坐在椅子上看剧本。年过40的年纪没在脸上留下多少痕迹，长发盘成发丸，双鬓的发丝却印操劳的关系变得灰白。
　　听到开门声，她抬头看了过来，镜片后方的眼睛微微眯起，勾唇，悠然起身。
　　时卿快步迎上去，勾出礼貌的微笑：
　　“秦导您好，我是时卿。”
　　秦淮伸手同她交握，上半身维持着没动，只是在握手的时候轻微点头：
　　“你好，叫我‘秦老师’就行。”
　　时卿从容改口：“好的，秦老师。这次的表演要辛苦您了。我是新加入的，希望不会对您造成什么困扰。”
　　秦淮勾唇：“不会。本身这段戏就有助演，只是从节目组叫的群演换成你。来个专业水平更好的，我高兴还来不及。”
　　时卿谦逊：“没有，我的表演还有很大的提升空间。”
　　秦淮不以为然：“哪有？我最近在看《女帝》，你在里面表现很不错。”
　　时卿欣喜：“真的吗？”
　　秦淮点头：“当然。不过我希望你在我这里也要继续发挥你的水平。过来，先看下剧本，我跟你讲一下这个角色。”
　　时卿立即从单肩包里掏出卷成筒的剧本：
　　“正好，他们上午发给我了，我先前看了下，有几个地方想跟您讨论一下。”
　　秦淮停住脚步，落座的动作顿了一下，问：“他们给你剧本了？”
　　时卿用力将成筒的一沓A4纸展平拉了两下，拉扯之间，段落上红蓝荧光笔做的记号和背面写的笔记清晰可见。
　　“对，上午发的。我登机之前打印了一下，刚好坐飞机的时候看。”
　　秦淮的目光慢了下来，眼帘抬起，重新审视了一下站在她面前的女人。她从去年《演魂》第一季就来做导演了，碰到过好演员，也碰到过插科打诨的。即便是再好的演员，也只是在见面之后积极讨论剧本，在台上精彩表现。
　　像这样提前看好剧本做好笔记的，时卿是第一个。
　　更何况时卿的基础条件优越。极好的骨相，极好的身形，尤其一双眼睛充满经历沧桑的故事感，电影圈顶好的苗子。
　　这种“好”跟魏玖柒不一样。魏玖柒眼神的凌厉和骨子里的压迫感是天生的，亦或说，是原生家庭赠与她，自从踏进演艺圈开始就锋芒毕露的。
　　时卿不一样。
　　如果说魏玖柒是光芒万丈的剑，那时卿就是湖边的芦苇，看起来没有攻击性，但日复一日坚守在湖边，颜色从早起的嫩绿到成熟的金黄，再从金黄腿成灰白，最终色素沉积，在深冬之际变成深褐，一点一点打磨成如今的模样。
　　即便只认识这一分钟，秦淮已经忍不住去想，时卿到底经受过什么，才像如今这样，仅仅只是一个戏份极少的助演角色都要如此认真地对待。
　　“我给你加一段台词，你行么？”
　　时卿一瞬错愕，以为自己听错，随即用力点头，野心在那一刻冲出眸底：
　　“我行。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　正式的排练跟上节奏之后，所有人都跟打了加强针一样有干劲。
　　时卿参演的《1911》是前几年讲述红色革命的电影，时卿的角色名为「陈竹」，以医师的身份协助武昌起义情报的传递，更是组建红十字会前往武昌支持革命。
　　这次截取的片段，则是男女主二人在医院传递情报，行动队队长带队搜查，最终被时卿饰演的「陈竹」化解危机。
　　饰演男女主的演员之前是唱跳爱豆出身，演技堪忧，台词轻重音不分，甚至在长短台词还因职业病带有说唱的节奏感。饰演反派的行动队队长长期在群演行列游走，虽没接到过大角色，但在三人里算是业务能力过关的。
　　时卿的戏份不多，台词高光的部分是跟行动队队长演对手戏，不用听两个爱豆背书，运气不错。
　　几人的排练磕磕绊绊，到晚上8点，4个剧组先后去演播厅彩排，确认舞台站位和道具摆放。因着男女主两位专业能力的欠缺，等达到彩排要求时，已经排到了最后一组。
　　“秦老师，马上到你们了，准备一下哈！”
　　总导演朝秦淮和身后的几个演员招手。
　　秦淮歉然地迎上去，歉笑着说：
　　“张导，抱歉，我们拖了点时间。”
　　时卿也跟着道歉，习惯性地含胸鞠躬，对比之下，才发现秦淮纵然是第一个道歉的，脊背却始终没有弯曲，脖颈也没有前倾，大方从容地站着，既表示了自己的歉意，又不显得卑微。
　　那是一种，自内心认同自己的女性的魅力。
　　转念一想，魏玖柒似乎也是这样的。
　　在剧组，如果忘词影响了拍摄，魏玖柒也只是歉然地朝镜头里抬手，说“抱歉范导，再来一条吧”。而她自己似乎每次都会稍稍鞠躬，歉笑着说“对不起，再来一条可以吗”。
　　这种从容的魅力跟年龄无关，更多的是自我认知和自我认同的呈现。
　　的确，魏玖柒的个人魅力远强过她。
　　思索着，第六感从天而降叮了她一声，告诉她演播厅边角有一道视线。下意识看去，果然，在音响旁看到一个在暗处模糊的身影。
　　撤回眼神，佯装无视。
　　总导演跟秦淮寒暄着：
　　“嗐，没事儿。前面那组也没结束，你们来得正好。”
　　秦淮扫了一圈：“是吗？我看好多人都走了。”
　　总导演指了指右侧的音响：“没呢。魏玖柒他们几个都还在，说是要留下来学习。毕竟您实力在这儿，大家都想看你们露一手。”
　　秦淮大笑：“哈哈！我不上台，只能让时卿他们几个露一手了。”
　　说着回头看向几人，目光最终落到时卿身上：
　　“看见没？不光有影后，还有程导跟陆导他们，等下好好表现啊。”
　　年轻的两个演员朗声应和：
　　“好！秦老师，等会儿看我们的吧！”
　　“就是的，保证不让您失望！”
　　无知的人往往自信，久经沙场的时卿听懂秦淮的弦外之音，也看懂那个意味深长的眼神，没有回话，只是郑重地点了一下头。
　　上一组结束，几人很快上台，按照先前在排练室的站位找到对应的舞台的位置。
　　秦淮站到舞台正前方，将站位和灯光做了细微的调整，然后拍手做板：
　　“好了，按照先前排练的来，3，2，1——Action！”
　　男女主演技堪忧，胜在态度还算端正，刚开始台词磕磕绊绊，被秦淮调整之后，勉强能带着角色的感情说完，完成自己的那部分内容。
　　等女主说完“你带着情报快走，我帮你断后”，便到了时卿饰演的「陈竹」登场。
　　彩排不做造型，不换服装，时卿推门而进，左手却悬空插在外套不存在的口袋里——陈竹是医生，必然穿着白大褂。
　　简单的一个动作，就让人一眼相信她的身份。
　　“现在一楼全是人，你们谁也走不了。”
　　一句简短的台词，吐字清晰，没有刻意加重某个字，也没有沉重的喘气声——她是一个拥有情报经验、临危不乱的医生。
　　男主夸张地问：“啊？那怎么办！”
　　时卿无视他跟角色不符合的轻浮，按照剧本，拿起一旁的空气刀，对着男主的肩膀就扎了下去。
　　很快，男主被安排上手术台，女主在一旁完成了无实物换衣扮演护士。
　　行动队队长破门而入，强行中断手术，让科室接受检查。时卿饰演的角色不可避免地要跟他* 发生言语冲突。
　　而最后一段，便是秦淮给她加的台词。
　　“手术停了，人就得死。”
　　时卿转身，直面对方抵上前的枪口，语气变得凌厉：
　　“他身上这条伤口，跟北平城撕开的伤口有何不同？清廷割地赔款之时，可曾给华夏大地止血？列强剖心挖骨之时，可有医生为四万万同胞缝合！”
　　往前一步，语气更加激烈，却又保持着医生这个身份的持重：
　　“今日我救一人，用的是柳叶刀。来日救一国，需千万人举起更多的柳叶刀！少年强则国强，你今日不让我救人，是在逼我杀掉一个少年人。来日，死了更多的少年人，您是否也无动于衷？若您还认自己是炎黄子孙，是堵在这里耽误我救人，还是去阻止那些把国人推上砧板的真凶？”
　　一长段台词，什么地方停顿，什么地方加重语气，从一开始出场的临危不惧，到斥责时情绪巅峰的凌厉，再到最后质问时的轻声，台词将角色的魅力诠释得淋漓尽致。
　　更重要的，在说这段词的时候，时卿的眼神、表情、肢体动作也都会跟着台词的推进不断变化——
　　这是一场完美的表演。
　　结束后，台下响起掌声。
　　即便没有正式录制，观众席没有观众，但围观的每一位业内人士都从心底发出对这场表演的赞美。
　　“叫时卿是吧？戏这么好，怎么没听过？”
　　“我知道她，盛巧的，那个公司不大行。巧妇难为无米之炊，没有资源，怎么出头？”
　　“秦老师，被你捞到了，请个这么厉害的助演。”
　　“优秀的人在哪里都会发光。”
　　而在众多掌声之中，站在最角落的那个身影吸去了时卿所有的目光。
　　等时卿下来一一跟几位导演和演员前辈打完招呼，走出演播厅，魏玖柒早已等在那里。
　　“去吃点东西吧。”

106   发光（二）
　　◎“怎么，不敢？”◎
　　“去吃点东西吧。”
　　魏玖柒靠在墙边, 脸上不喜不怒，眸底隐约泄露几分欣慰。
　　时卿的喜悦则外露地洋溢在脸上，额头的细汗沾了一缕乌发贴着，她顺着发际线捋到耳侧, 唇畔生花, 眸光溢彩。
　　“你现在粉丝这么多, 不怕被拍到？”
　　那种自信、从容、悠然从举手投足间散发出来，魏玖柒关于美好的激素暗自分泌，盯着时卿的眼神厚重起来：
　　“被拍到正好, 就当炒CP了。”
　　时卿欣然往前迈了一步, 音色微沉：
　　“那是不是得离得近点了？”
　　魏玖柒呼吸一滞，眸色危险，面部表情却丝毫没变：
　　“我是不介意, 就看时老师，你介不介意了？”
　　时卿眼睫一颤，退了半步, 维持着年上者的从容：
　　“那就走。”
　　两人并肩走出演播大楼，正大门还有接下班的粉丝。目前处于《女帝》的播出期, 为了给两人造势，经纪公司出动大量公关团队打造97Time的影响力，唯粉也暂时按了下去，不敢造次。
　　“啊啊啊出来了啊啊啊啊——”
　　“姐姐这边！”
　　“一起出来的呜呜呜呜——97Time是真的！”
　　两人是一起往前走的, 没有牵手，一路向栏杆外的粉丝挥手致意，到栏杆的位置才停下。
　　“大家好, 等这么久, 大家辛苦了。”
　　时卿还是这次出来录综艺才感受到粉丝的热情, 应对起来稍显拘谨。
　　魏玖柒则是老手，自拿到影后开始，几乎每次航班都有人接送机，每场活动都有人接下班，已经是应对的老手。
　　“谢谢大家今天来看我们。我们今天马上就收工了，等下就回酒店。现在时间也不早了，大家早点回家，好吗？”
　　“好——”
　　“不行不行！再说一下下！”
　　“魏玖柒我马上出国了这是最后一次来看你了！”
　　“我马上要去考研了祝我上岸！”
　　两人跟接到许愿清单的忙碌神仙一样一句一句回应：
　　“祝你考研顺利，成功上岸。”
　　“祝你生日快乐。”
　　“祝你金榜题名。”
　　“祝你早日脱单。”
　　匆忙回应完愿望，魏玖柒用手偷偷碰了一下时卿的腰，示意她差不多了。然后再一次跟粉丝们说：
　　“好了，时间真的不早了，大家早点回去，路上注意安全，好吗？”
　　众人这才满足，此起彼伏地说：
　　“好——”
　　说着走，却一个个掏出手机，拍两人转身离去的背影。
　　手机灯跟路灯从背后打来，两人的影子拉得冗长，从脚跟到花坛，五六米的长度，仿佛能从现在延伸到生命尽头。
　　魏玖柒心里颤动，停住脚步，拿起手机拍了进去，按下快门键之前，时卿往她的方向悄然凑了一步。
　　魏玖柒一怔，抬头正好撞到时卿回眸，问她：
　　“怎么不走了？”
　　魏玖柒扬了扬手机，说：“影子挺好看，我帮你拍一张。”
　　时卿扬起眉梢，问：“有多好看？”
　　魏玖柒笑：“你等下看看就知道了。”
　　时卿眼帘微动，扬唇，就着往前的方向转了两圈。
　　她从前学古典舞，连续转几十个也不会晕，轻轻两圈，裙摆飘扬，修长的影子宛如神女投射到人世间的倩影。
　　夜色正好，你也正好。
　　当晚，CP超话第N+1次过年。
　　【@一线电报员：你们今晚没去接下班的真的终身遗憾！小狗在后面拍照，姐姐就配合她转圈，不要太宠啊啊啊】
　　【@当代列文虎克：我用火眼金睛看了！@魏玖柒你偷偷拍了两张合照，被姐姐发现了才拍的单人照！你把合照发出来！朕今晚就要看到！】
　　【@接接大王：轻置玉臀，发了踢踢我】
　　【@97Time结婚了吗：谁来懂我！姐姐转圈真的好美丽！我要给她修建一座大城堡让她住进去，只能77可以进！】
　　【@酸涩文学代表：97你一开始就在拍双人照吧，你也很想留住你们在一起的痕迹吧，你其实爱死17了吧。】
　　【@大黄丫头就是我：我就不at雾漫青山了，这段肢体语言我自己就能分析——拍照代表回去要DO！转圈代表回去要DO！影子重叠代表回去要DO！】
　　【@99归10：不是，视频里不都说要回酒店休息了吗？怎么还偷偷去吃夜宵了？？？CP粉很好骗吗魏玖柒？很好骗吗！凭什么带姐姐吃饭不告诉我们呜呜呜！】
　　两人当晚结束后去吃了夜宵。原本以为，分开这么久一定有许多话想说。试探、调侃、阴阳，又或许放下成见、惺惺相惜。
　　都没有。
　　两人心里装着第二天的舞台剧，商量起第二天独属于她们的片段应该怎么设计。
　　“你演完《1911》要去后台化妆做造型，时间有点赶。”
　　时卿点开手机里的排表：
　　“我结束应该是两点半，过后是你们的剧目，还有评委点评那些......有4个小时，来得及的。你呢？你时间应该只有3个小时。”
　　魏玖柒拨了拨自己为拍戏剪短的头发：
　　“我现在头发短，他们直接给我上发套，快很多。”
　　时卿点头：“也对。你助演的那个是现代戏，服装换起来也比较方便。到时候做完了，我们还可以在后台彩排一下。”
　　工作状态的时卿永远是最迷人的。讨论起拍戏整个人从头到脚都在发光，而这种光不会被任何人遮挡，即便是自以为翻云覆雨的窦沁文。
　　等吃完，时卿的笔记本才终于收回单肩包：
　　“好了，照片发给我吧。”
　　魏玖柒装傻：“什么照片？”
　　时卿虚了一下眼睛：“先前在演播大楼面前的，拍的影子。”
　　魏玖柒装配合：“好，你把传送打开，我传live给你。”
　　时卿打开手机：“包括合照。”
　　魏玖柒一愣，勾出一个天衣无缝的表情：
　　“什么合照？”
　　时卿扬起唇角，眸光微斜，凑近，言语略微挑逗：
　　“小朋友，你偷拍的时候，我能看到影子。”
　　气息交错，那一刻，魏玖柒的目光沉落，从时卿的眼睛滑到嘴唇，险些按捺不住冲动，想咬上去。
　　冥冥中的钩子掉到眼前，魏玖柒刹那错愕，往前一倾，咬住了钩子，近在咫尺的唇却撤了回去，只剩一缕轻风拂过。
　　目光迷乱，足足5秒才又凝聚焦距，眼前的人已经坐回椅子，神色从容，仿佛刚才的一切都只是个意外。
　　“不早了，先回去吧。”
　　点燃的火被草席扑了下去，但谁都知道，那是一场扑不灭的火。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　次日上午，两人9点准时赶到节目组，排练飞行嘉宾专属的双人剧目。
　　凌晨1点才回酒店，卸妆洗澡躺床上已经2点，总共没睡几个小时。但两人却跟打满鸡血一般，精神十足。
　　“其实这一段呢，我想的是还原一下你们俩在《女帝》里的高光。”
　　这一小段是由总导演亲自排的：
　　“就是你们最后那一段，你把簪子插到她身体里，然后跳楼的那一段。”
　　这段戏是在之前就说好的，也是整个剧组公认的两个角色对峙的高光。
　　计算《女帝》播出的速度，到下周这期节目播出时，正好更新到这一集。
　　两人表示知晓，等总导演说完整体安排，问“还有没有其他问题”时，时卿开了口：
　　“导演，我在想，我们可以不用把那一段演完。”
　　总导演问：“怎么了？为什么？”
　　时卿的理由很简单：
　　“魏老师是体验派，她那个时候很痛苦。”
　　话音落地，魏玖柒自己也愣了一下——
　　当时拍摄，时卿从十丈城墙跳下，她饰演的「姬兰」费尽全力只能抓到一片衣角，最终趴在城墙失声痛哭。
　　如时卿所说，她是体验派。
　　所以即便最终导演喊了CUT，她也久久不能回神。为此，时卿在城墙下解开威亚的第一件事，就是顺着楼梯跑上去安慰她。
　　垂下的手指动了一下，开口：
　　“我也觉得，可以稍微有一点改动。不然观众刚在电视上看完，又重新在综艺里看一遍，有点审美疲劳。”
　　总导演一向随和：“行，你们想怎么改？”
　　时卿从来都会先问魏玖柒：“你觉得呢？”
　　魏玖柒鬼精地抖了下眉毛：“即兴发挥怎么样？就看时老师接不接得住我的戏了？”
　　时卿眼尾一扬：“挑战我呢？”
　　魏玖柒笑了：“怎么，不敢？”
　　你来我往的拉扯看似普通同事的玩笑话，实则却是两个对彼此身体极其熟悉的情人的调情。
　　时卿勾起唇角，点头：
　　“好，就即兴。”
　　中午12点，嘉宾演员陆续到场，而昨天没有亮相的评委也在工作人员的引领下，先后坐上评委席。
　　正中间的评委话语权最重，有2票的选择权。而这个位置上原本邀请的老师因临时有通告，请了圈中好友暂时顶上。
　　“朱老师今天有事，所以我们临时请了另一位老师来坐镇。不过你们是飞行嘉宾，不用担心晋级的问题，所以评委对你们影响不大。”
　　魏玖柒目不斜视，一副与自己无关的样子一句话也不说。
　　时卿欣然问：“嗯，换成哪位老师了？”
　　总导演吐出两个字：
　　“魏姝。”

107   登台（一）
　　◎“我肯定第一个递交投名状。”◎
　　“魏导？”
　　时卿听到这个名字, 不由震了一下。
　　纵然原本坐镇评委席C位的朱老师也德高望重，但魏姝除了自身导演成绩优越之外，还一直处于退圈状态。
　　上半年去探班《女帝》剧组，已经是她这么多年第一次出现在公众视野。一经出现, 业内八成的人都在传知名导演魏姝复出。半年过去, 没有任何一个影视剧传来魏姝任职导演的消息, 魏姝本人的社交账号也没发布任何一个影视剧的信息。
　　正当所有人都以为魏姝复出只是影迷的幻想，人赫然出现在《演魂》的节目组。
　　“魏导。”
　　“魏导。”
　　“魏导好。”
　　黑色漆皮跟鞋在地板发出清脆的声响，没有开灯的观众席光线昏暗, 祖母绿外套的衣摆扫过观众扶手, 如暗夜降临的尊神。
　　有的人的气场可以吸纳所有人的第六感，跟鞋的声音不大不小，落在忙碌的演播厅不足为奇。偏偏这么小的声音踩中所有人的耳膜, 两侧正在忙碌的工作人员纷纷停下手里的工作，或远或近地打招呼。
　　引领的工作人员将人从侧面一路引上评委席，介绍道：
　　“魏导, 等下您就坐中间这个座位。跟之前给您介绍过的一样，一共4组节目, 每一组有1到2个人晋级，就用你们几位评委手里的票。您有2票的权力，是所有评委里最多的。”
　　魏姝朝她勾唇：“好，谢谢。”
　　随后坐上中间的评委席, 扫了眼正在彩排的舞台，眼睛一虚，指了指桌上的花瓶：
　　“这个花瓶太高, 会挡我的视线。”
　　工作人员忙不迭上去抱起：
　　“好的好的, 您看还有没有需要调整的地方？”
　　魏姝衡量环境的速度很快, 说一个花瓶，那便只有这一个花瓶。
　　“没有了。劳驾，节目单和演员表给我一份。”
　　工作人员听她这么说，大大松了一口气。要知道魏姝是90年代那一批香港导演里出了名的要求高脾气爆，一路过来只有桌子上的花瓶不满意，说明他们的工作已经很到位了。
　　“好的好的，节目单马上就给您送过来。您要是对设备或者节目有什么想法，可以随时找我！”
　　工作人员刚走，身后就传来一个年轻且熟悉的声音：
　　“活人喺面前都唔识用，使乜死摷演员表啫？（活人在面前都不知道问，还要什么演员表）”
　　听到声音，魏姝扬起唇角，脸上一切关于职场的严肃消失。转头之间，又在愉悦的基调上勾起几分宠溺的嘲讽：
　　“你记得晒梗系好啦，我怕有人廿四岁人八十四岁脑，问亲都金鱼记忆?嘛！（你记得是好了，我是怕有的人24岁的年纪84岁的脑子，每次问都记不住）”
　　来人正是她那鬼精的女儿魏玖柒，身侧是身穿紫色长裙做好盘发造型的时卿。
　　魏玖柒带着时卿一起上去，在魏姝面前停下，切换到时卿能听懂的普通话：
　　“我记忆力哪有那么差？”
　　站定后，正式介绍：
　　“那我来介绍一下，时卿，非常有实力的演员。魏姝，拍电影的。”
　　说完就接到魏姝一记飞刀。
　　正式严肃的场合被魏玖柒这么一介绍，气氛轻松不少。时卿也被逗得笑了起来，看向魏姝说：
　　“魏导您好，我是时卿，这次跟魏玖柒老师一起过来参加节目。”
　　魏姝看向时卿的目光多出几分欣赏，她当然知道她叫时卿，早在当初探班看到时卿跟魏玖柒的对手戏，她就让助理搜集了时卿所有的资料。但成大事的人做多说少，再加上魏姝本身就是一个情绪掩藏很深的人，五官表情什么也看不出来。
　　“你好，魏姝。如魏玖柒老师所言，我是个拍电影的。”
　　母女俩一脉相承的幽默调和了时卿见大导演的紧张，她从容地笑了出来，说道：
　　“这么说太谦虚了，魏导拿过那么多奖，国内外的知名度都是很高的。”
　　魏玖柒不情不愿地附和：
　　“是咯，要女主角是我，拿的奖会更多。”
　　魏姝朝她挑了挑眉：“你过得了试镜再说吧。”
　　魏玖柒不服输：“也得你剧本好，我才愿意去试镜。不然请我我也不去。”
　　“你以为你是谁？”
　　“你女儿咯。”
　　“职场没有亲情。”
　　“你！”
　　事实证明，纵然魏玖柒平时一嘴敌八百，还是会败在亲情的血脉压制。
　　时卿在一旁欣然欣赏这一幕看似针锋相对实则亲密无间的母女之情，在魏玖柒落下风的时候出来打圆场：
　　“这么说，魏导是真的打算复出了？”
　　魏姝勾唇：“合适的话，是可以回来试试。”
　　魏玖柒问：“看好本子了？”
　　魏姝点头：“看了个不错的。”
　　魏姝的“不错”在普通从业者眼中已经是“天花板”的级别。魏玖柒长这么大，耳边听到最多的就是“这种水平也敢上大荧幕”“这个剧情简直是灾难”“现在的编剧是不打算给女主长脑子么”。
　　不错，说明是真的满意。
　　“这么好？原创剧本还是小说改编？”
　　“问这么多，想当姝女郎？”
　　“我才没那么肤浅。”
　　魏玖柒说着拍了拍一旁时卿的肩，语气有几分炫耀：
　　“时老师比我优秀，有她在，我可不敢毛遂自荐。”
　　时卿本是胆怯的。她可以在剧组跟导演讨论三天三夜，也可以在舞台上投入自信地表演。但那都是出于“合作者”的身份。
　　魏姝无论地位还是气场都是在影视圈独一档的，时卿潜意识的自卑让她想否定魏玖柒的“推荐”。可肩膀搭上来的手似乎是一个蓄满电量的充电桩，无端给了她底气，用符合母女二人活跃气氛的语气调侃道：
　　“如果魏导出山，我肯定第一个递交投名状。”
　　魏姝欣赏有实力的演员，更欣赏会表达的演员。曾经的地位在圈中树立威望，太多人在她面前紧张、局促、不敢说话，甚至连五官表情都会僵硬。他们绝大多数会解释“您是我的偶像，我太紧张了”。但艺术需要摩擦，也需要表达，没人喜欢曲高和寡，站在高山之上应对一群不敢违抗的应声虫。
　　于是乎，看向时卿的眼神多了几分肯定：
　　“好。”
　　下午13点，演播大厅正式开始录制表演型综艺《演魂》。简单的开场节目之后，第一个舞台剧《1911》拉开帷幕。
　　时卿身穿民国医师的白大褂，口罩拉到下巴，站到聚光灯下，台词字句发聩：
　　“今日我救一人，用的是柳叶刀。来日救一国，需千万人举起更多的柳叶刀！”
　　“少年强则国强，你今日不让我救人，是在逼我杀掉一个少年人。来日，死了更多的少年人，您是否也无动于衷？”
　　“若您还认自己是炎黄子孙，是堵在这里耽误我救人，还是去阻止那些把国人推上砧板的真凶？”
　　每一个动作、每一句台词，都在诠释着那个年代保持爱国之心的医者形象。
　　甚至，在彩排时天衣无缝的表演，如今到正式上演时的服装道具加持之下，时卿落下了一滴爱国者的清泪。
　　一幕戏演完，掌声雷鸣。
　　身为助演嘉宾的时卿回到嘉宾席，一旁魏玖柒的位置已经空了——她要去准备自己的助演节目。
　　主持人上台，给第一个舞台剧《1911》做陈词的同时，逐一请评委公布投票结果。
　　“非常感谢我们3位演员和助演嘉宾的精彩演出。接下来，我们最紧张刺激的时刻就来了。到底付美莎、郝帅、佟湘，这三位演员里，谁会晋级呢？下面就要逐一请我们的评委老师做一下点评，并投出自己手里神圣的一票。首先，我们段粒老师先来。”
　　段粒早年拿过百花奖最佳女主角，近年虽说作品数量减少，但质量都在上乘。她往前一坐，开始点评：
　　“首先我要肯定几位演员的职业态度，这场表演难度很大，配合交锋的地方很多，你们在配合上是比较融洽的，看得出来，你们排练过很多次。”
　　肯定的是“态度”而不是“演技”。
　　“然后，这部戏的原作我看过三遍，每一句台词我都能记住，我也很喜欢你们这个作品做出的一些改编。”
　　第二步，夸了编剧。
　　“我觉得可能演员的经历不一样，呈现出来的效果也会不一样。付美莎和郝帅，你们二位可能之前的经历更多是唱跳和舞台，对于剧目里这样比较复杂的角色，你们拿起来还是有点难度。尤其是台词，喘气声很大，有一些我有点听不清，可能这是你们第一次在这么大的舞台上表演，有点紧张。相较之下，佟湘演的角色就更加让人相信一点。尤其你跟时卿对戏的那一段，时卿在说台词的时候，你的表情和动作会跟着她的台词改变，我认为这是一个及格的表演。所以，我这一票会投给佟湘。”
　　评委除了点评，还有一点也很重要——说场面话。
　　既夸了背后有资本镇台的流量明星的“表演态度”，又夸了真正想投票的演员。
　　不得罪人，还达成了目的。
　　接下来几个评委延伸了段粒的说话技巧，将场面话说得天衣无缝，一直到魏姝这里，佟湘收获3票，郝帅和付美莎各2票，魏姝手里的2票不管给谁，都能保其晋级。
　　只见她将文件壳轻扔到桌上，身体岿然未动，银色的圆形耳环在聚光灯下反射出刺眼的光，霸气中透着几分尖锐。
　　“我投给时卿。”

108   登台（二）
　　◎“时卿，我要你半年的档期。”◎
　　“我投给时卿。”
　　沉着的声音透过话筒传到音响, 再通过音响传递到演播厅各个角落，全场哗然——
　　魏姝一句场面话都没说。
　　并且，时卿作为主演嘉宾，是不吃票的。“投给时卿”的潜台词只有一个：除了时卿之外, 其他三个都不及格。
　　观众席传来窸窸窣窣的议论声, 其余评委纷纷朝魏姝的位置看去, 主持人也愣了两秒。
　　“哈哈！看来魏导很喜欢我们时卿老师的表演哈，刚刚时老师饰演的医生「陈竹」的确表现得非常出色。单元导演秦淮老师刚刚也做出了非常好的评价。那魏导在导演行业也是斩获了很多奖项，想问下, 如果是您来导这场戏, 您会怎么处理？”
　　主持人的水平高超，三两句话，既帮魏姝打了圆场, 又将全场的注意力从“魏姝为什么不满意”转移到“魏姝会怎么导这段戏”。
　　社会地位决定话语权的重量，个人能力决定任性的程度。
　　放在其他任何一个评委身上，碍于人脉、交情、关系, 都会象征性地说两句好话。但魏姝不会。事实上，即便落到当初她在电影行业打拼的时候, 她也不会说漂亮话。演艺圈对她最多的评价，就是“作品没几个，脾气不小”。
　　直到她拿下金棕榈最佳导演奖。
　　她神态自若，望向舞台, 又没真的盯着某一个具体的物体，眼中落下判官的无情和冷漠：
　　“巧妇难为无米之炊，我的剧组不会出现这样的演员。”
　　话音落地, 又是一记惊雷——
　　付美莎和郝帅两人的确是肉眼可见的不专业, 但饰演行动组组长的佟湘在声台行表各个方面都称得上合格, 从专业的角度，可以吃一张投票。
　　但，转念一想，魏姝当年叱咤演艺圈，手下的演员不是天后就是天王，连配角的演技都是在线的，其中一个还坐在隔壁的评委席上。
　　仅仅只是“合格”的水平，的确入不了她的眼睛。
　　“我靠这么犀利吗？我在台上已经哭了。”
　　“魏姝不愧是魏姝啊，果然有作品说话就是硬气。”
　　“很正常啊，人家当年手下的主角是些什么人？台上现在站的又是什么人？早就想说了，这几期老是又流量过来当搅屎棍，要演技没演技，要台词没台词，看得人都窒息了。”
　　“我不知道别人啊，反正我爽了。演得好就夸，演得不好就骂，魏姝这种才是真正对作品负责的好么？”
　　场下的观众议论不断。主持人打算再次救场，被总导演打断——既然决定请魏姝，就要承担她敢说敢讲的后果。
　　最终魏姝的票没有投出去，演技略胜一筹的佟湘以3票的票数晋级，分别2票的郝帅和付美莎则进入淘汰池。
　　有了魏姝的毒辣眼光，接下来3个剧目的演员都不得不拿出十二分的精神，原本人满为患的等候室一大半都出去背台词顺动作，连道具组都捏了把汗。
　　第二个剧目是魏玖柒助演的都市现代题材剧目，主要讲述女主角在结婚生子之后重新回到职场，在不断失败的面试后终于跟面试官爆发的故事。
　　饰演女主的演员恰好是一位结婚生子后复出的演员，感同身受之下，情感爆发力拿捏得很到位。
　　魏姝的票投了出去，不是像前一位评委那样平分给两个人端水，而是全都挂到女主身上——优秀的人就该吃到足够的资源。
　　这是魏姝一直信奉的理论。
　　随后，第三、四个舞台剧依次登台，无人发现，助演嘉宾席位上的两人已经没了踪影。
　　“现在4个舞台剧已经表演完毕，我相信啊，在场观众和电视机前的朋友都跟我一样，没有尽兴。我们节目组也考虑到了这一点，所以，特地为大家奉上一个饭后甜点。”
　　主持人熟练地串场：
　　“最近有一部大型女子权谋剧，相信很多朋友都在关注。没错，就是我们正在央视一套播出的大制作古装剧《女帝》。今天，我们也有幸请到了《女帝》的两位女主——饰演「姬兰」的魏玖柒和饰演「姜珂」的时卿。她们二位将为我们上演《女帝》一段特别精彩的表演，让我们掌声有请——”
　　观众席和评委席的灯光熄灭，掌声催动朱砂红的幕布缓缓朝两侧拉开。舞台之上，一座人工城墙立在中间，四处凌乱撒落着烧焦的旌旗。
　　这是《女帝》后期的剧情，姬兰率军直击皇宫，姜珂大势已去，二人在城墙争执一番厚，姜珂从城墙一跃而下。
　　2小时前身穿白大褂的时卿已经换上了太后的造型。
　　黑底凤袍，流苏摇晃，平静的表情之下掩藏着悲痛，矜贵的面庞与残垣断壁割裂至极。
　　她缓缓走到舞台中央，三五步的距离，俨然从她脸上看到大江东去的悲凉。
　　没有一句台词，却让人相信她是时卿。
　　噔，噔，噔......
　　军靴的声音从身后传来，舞台的收声系统是按照正规话剧配置的，脚步声格外清晰。
　　时卿转头，二人视线碰撞的瞬间，魏玖柒停下脚步——
　　即便两人对这一幕戏的每一句台词都记得格外清楚，但她们约好，为了不跟原剧本一模一样，接下来的剧情打算做一些即兴调整。
　　“你赢了。”
　　时卿按照原剧本的台词拉开这一场关乎默契和艺术碰撞的交锋：
　　“本宫筹谋半生，这天下还是要还给你们姬家。”
　　一句台词将魏玖柒拉入那个烽火漫天的下午，眉心收拢，用姬兰的语气顺着台词往下说：
　　“天下不是你还给我的，是我招兵买马，一座城一座城打回来的。”
　　第一轮的试探结束，抛砖引玉的台词二人都按照原剧本的内容往下演绎。
　　——“历朝历代，手握江山的从不是太后，更非是皇后，而是那个名正言顺真正坐上龙椅的君主。你错就错在，自居太后，而非君主。”
　　——“我错的不是这个。我错在生成一个女儿身，而不是男人！要我是个男人，这天下早就是我的囊中之物！”
　　——“城下这些士兵为何而战？为何同样是女人，你步步维艰，我一呼百应？为何他们会背叛你而臣服我？因为他们想要的从来不是一个干涉朝政的太后，而是一个真正掌控朝政的君王。更枉论你为了巩固朝中地位，炮烙李丞相、腰斩张尚书、流放轩辕将军至其不堪受辱含恨而终！从前你为了在宫中活下去，不得已去害人，我不怪你。但你夺权之后变本加厉，连襁褓婴孩都不放过。江山在你手上迟早断送，我不能容你。”
　　——“并非你不能容我，而是这个天下不能容我。姬兰，你以为，在这个世道，一个女人能将玉玺握在手上多久？今日我兵败山倒，来日，即便你登基称王，他们一样容不下你。”
　　——“我有本事让他们容下我。姜珂，我不杀你。我会把你囚禁在紫微宫，后半生，你就在宫里好好看着，我如何治理这天下。”
　　演到这里，二人都是按照剧本的内容进行的。只是处理得微有不同。在剧里，姬兰对姜珂的感情更多的是隐忍和痛心。她背负着天下苍生的信念，和邪不胜正的决心，展现出来的表情更多是凛然正气。
　　但此时不同，魏玖柒选择将姬兰爱情的部分扩大，看向时卿的眼神，更多是看着深爱之人越陷越深的不忍和各自为营的痛苦。
　　时卿感受到她的变化，眼睛唰一下就红了，剧里在用发簪刺中魏玖柒才掉下来的眼泪提前落了下来。
　　嗤——
　　金簪刺中魏玖柒，音效师搭配的利器入肉的声音刺穿在场所有人的耳膜。
　　“为何不躲！”
　　时卿咒骂，眼神变得埋怨，埋怨深处，是肆意疯长的爱。
　　看过原著的都知道，下一秒，时卿就会从城墙跃下，魏玖柒则是眼睁睁看着她坠楼，只抓到一片衣角后悔恨痛哭。
　　——这一次没有。
　　时卿转身准备跳下去的瞬间，魏玖柒拉住她的手，紧紧抱住了她。如同千千万万次自毁边缘堕落的那样，总有人抱住她。
　　姬兰抱着姜珂，魏玖柒抱着时卿。
　　原著里无法圆满的结局，在平行时空的综艺或许可以。
　　戏剧落幕，唯有真心。
　　一整期综艺录制7个小时，最触动人心的剧目竟然出自两个助演嘉宾。幕布合拢，掌声雷鸣，两人再次登台，主持人的哭腔仍旧没有平复。
　　“特别好的表演，特别好的艺术，让我们再次用掌声感谢魏玖柒和时卿的精彩表演。”
　　助演环节不投票、不晋级，只是在欣赏完4组竞技性质的舞台剧之后的“饭后甜品”。浅吃一口，胜过前面所有正菜。
　　“天呐，我鸡皮疙瘩起来了！”
　　“我看过原著，这里姜珂是要跳下去的，两个人阴阳两隔。我当时哭了好久。”
　　“这就是好演员的威力吗？我看她们争辩就已经很难受了。我不知道如果姜珂真的跳下去，我会哭成什么样子。”
　　“主创还是温柔的，魏玖柒把时卿抱住了。我不管这就是正片！”
　　魏玖柒的演技早有耳闻，让在场观众惊喜的，是默默无* 闻的时卿竟然能爆发出如此激烈的情绪。要知道，刚谢幕的《1911》里，她演的还是义愤填膺的医生。此时此刻，她又能将濒临绝境的掌权者饰演得淋漓尽致。两人的神态、情绪乃至面相都全然不同。不禁让人想，若是时卿再演其他角色，会是什么样子？
　　一时间，所有人跟发现沧海遗珠似地疯狂将注意力落到时卿身上。而评委席中间的魏姝，却在一众欣赏和支持之上，做出最果决的反应：
　　“时卿，我要你半年的档期，你愿意么？”

109   争取（一）
　　◎“怎么有空过来？”◎
　　“时卿, 我要你半年的档期，你愿意么？”
　　话音落地，全场喧然。
　　“我靠魏姝什么意思？她真的要复出啦？她要签时卿啦？”
　　“救命了，我们时卿终于否极泰来了吗？她真的吃了好多苦, 出道这么久一直不红。”
　　“听说她公司一直在软封杀她, 不知道得罪了什么人。要是能搭上魏姝这条大船就好了。”
　　台上, 时卿倏地红了眼眶，连续两场表演的正反馈极大增加了她的自信。不再像从前挂在嘴边的“我会努力调整我的状态，争取跟您合作”, 而是简单的两个字：
　　“愿意。”
　　说完, 郑重地向魏姝鞠躬，整整九十度。
　　完整的两段表演在次周的周六上线流媒体。前一晚《女帝》的高光剧情在热搜挂了一夜，#姜珂跳城楼#的话题广场被眼泪淹没。彻底的心痛之后, 魏玖柒将时卿从城墙拉回来的画面，成了当月最治愈剧情。
　　【@只看HE：我真的痛到天梯石栈相勾连！时卿你怎么这么会演戏啊！魏玖柒你怎么这么会搞我心态啊！我不管！《演魂》里姬兰抱住姜珂的剧情才是正片】
　　【@带着女帝走遍每一个评论区：谁知道我昨晚是怎么过的？姜珂跳下去的时候我真的在屏幕面前大叫，哭得眼睛都肿了！两位真的太会演了吧呜呜呜呜！】
　　【@姐狗才是坠吊的：有人看剧组的花絮了吗？刚刚发的, 魏玖柒出不了戏，时卿在解开威亚之后, 马上就跑上去安慰她了。咱就是说别太宠啊！】
　　【@97Time嗑学家：我也不想嗑啊，是她俩逼我的。谁家好人谢幕要手拉手啊我请问？魏玖柒，你家姐姐都往前迈了，你一把抓住人家的手, 就硬抢是吧】
　　【@吱哇乱叫：快去看小破站，已经有太太把综艺的片段剪到正片了，我不管我们兰珂CP就是HE】
　　【@福眼摩斯：有没有人懂我的点？正片里魏玖柒演得挺痛苦的, 所以上节目的时候, 时卿就提出不要演到后面, 她真的很心疼魏玖柒！】
　　一时间，关注度激增，时卿的关联词甚至出现了“沧海遗珠”。网友将她这些年的作品陈列总结，发现时卿不仅是一颗沧海遗珠，还是一颗兢兢业业的沧海遗珠。
　　美丽滋生爱慕，强大衍生敬仰，凄惨触发怜悯，当这三者同时出现在一个人身上的时候，就会激发强烈的怜爱。
　　短短两晚，时卿的粉丝就涨了200万。盛巧总经理朱总见状，反应过来《女帝》之后时卿的确一直没有进组。忙找到经纪人窦沁文，二人开了一个小会。
　　“时卿的本子怎么回事？怎么没续上？”朱总一向直来直往。
　　“最近的本子都不好，宁缺毋滥。”窦沁文的理由天衣无缝。
　　“赶紧给她接一个，这么好的流量得续上。我听说那天录《演魂》，魏姝还想签她？”
　　这是最关键的，如果能得到魏姝的青睐，整个盛巧削尖脑袋也要进组。其他一切广告、剧本、综艺全都得靠边站。
　　问题是，所有综艺都是有剪辑的。而当天魏姝当着全场观众的面要时卿的档期，这段将整期节目推向高嘲的内容，竟在正片里不翼而飞。
　　“呵，老大。”
　　窦沁文面不更色：
　　“只是传言而已，昨晚那期我看了，魏姝的确夸了时卿两句，但没说过要跟她合作。否则的话，剧本今天已经找上门来了。”
　　朱总凝视着窦沁文，多年合作的默契也没能帮他看透这个人。只能通过做法和手段猜测几分背后的原委。
　　“那这样吧，时卿这些年的确兢兢业业，暂时接不到本子就算了。多给她接点广告，趁着这个热度赶紧变现。”
　　既然是个决定放弃的演员，那就在彻底失去价值之前，先把价值榨干。
　　成批的广告通告出现在艺人行程通知的微信群，董雅在群里，看到消息的第一反应是高兴：
　　“卿姐，窦沁文他们终于松口了哎，给你接了好多通告！”
　　万欣凑过去看，也说：
　　“能接通告就好，起码有曝光度，不像以前一直没有机会露面。”
　　时卿不在群里，听二人这么说，似乎早有猜测一般脸上没有任何惊喜，只是平淡地接过手机，扫了眼通告列表，眸中光线暗下三分。再抬眸，看向翘首以盼的二人，神情又复原成寻常不喜不怒的温和模样。
　　“嗯，挺好的。”
　　她说。
　　网上的风向昼夜不一，时卿以沧海遗珠的身份骤然走红，其他声音也渐渐多了起来。
　　前一天放出的综艺片段里，被广为传播的“时卿心疼魏玖柒入戏太深，建议演到跳楼之前结束”，当时无数人嗑到时卿身为年上者的体贴和宠溺，次日被无限放大，成了“打压魏玖柒高光”的心机凭证。
　　【@厌老：时卿真的好心机一女的。谁不知道城墙哭戏是柒柒的高光？不想让大女主演高光，居心何在？】
　　【@柒柒向前冲：看这两天的风向还看不出来吗？明显水军下场了啊。又是买热搜又是买通稿，吃香太难看了】
　　【@97不爱10：这么多年不红是有原因的，踩着大女主上位，又老又丑又没演技，只知道耍这些见不得人的手段】
　　【@一皇丝了：狗公司出来看看@一皇娱乐官微！人家爬你头上拉屎了也没反应？】
　　【@真实路人：这真的有点下头了。看得出来很想红，但是你得罪了魏玖柒有什么好处？何况人家妈妈还坐在台下呢】
　　【@粉刷匠专刷粉圈：不知道时卿背后的资本到底有多大，连魏姝都要给面子夸几句，我真的呵呵了。魏姝可不是好惹的，这次踢到钢板，明天就封杀了】
　　【@时卿滚出娱乐圈：期待魏姝把时卿封杀！太恶心了！】
　　“不是，这些人有病吧！”董雅对着铺天盖地的辱骂破口大骂。
　　“就是的，特恶心！”张语兰在电话那头辅助咒骂。
　　“是不是公司授意的？我看好多唯粉。”董雅质问。
　　“冤枉啊雅姐！现在CP势头这么好，公司怎么可能在这个时候泼凉水？”
　　“那可保不准。现在剧快播完了，可不就得提纯了么？”
　　“不不不，哪有那么快？等到时候听到风声，我跟你通风报信。现在网上这些人不怎么理智的。应该就是几个唯粉煽动了一下，你跟卿姐说一下嘛，唯粉不代表公司，更不代表我们柒姐。柒姐对卿姐怎么样，你是知道的嘛。”
　　打完电话出来，发现时卿正在玄关换鞋，背了一个轻巧的挎包准备出门。
　　“卿姐，你去哪？”董雅往前小跑两步。
　　时卿回头，脸上挂着浅笑：
　　“去找个人。”
　　“你想找谁？我跟你一起去吧。”董雅赶紧自荐。
　　“不用，就在江城，我自己开车过去就好了。”
　　“那，那你想找谁呀？”
　　时卿将换下的拖鞋放进鞋柜，挎包从肩上滑落，被她利落地拽着皮带拉起，重新扣到肩上。额发之间，双眸烨烨生辉：
　　“魏姝。”
　　不是魏玖柒，是魏姝。
　　魏姝自从录完《演魂》之后，出国玩了一圈，今天下午刚到江城国际机场，便住到了魏玖柒家里。
　　时卿知道这个消息，源于魏玖柒下午发布的接机的朋友圈。当然，后来几人对了一下消息，才发现魏玖柒设置了时卿一人可见。
　　时卿是一个思虑重的人。
　　思虑和权衡的时间很长，可能几天，甚至几个月。一旦想通，行动力会比旁人强很多。
　　一旦尝到舞台上大放异彩的成就感，就不会愿意屈居在家里坐冷板凳。
　　江城北部一处豪宅公寓，时卿的车停到附近的露天停车场，人刚出现就被门口的保安拦了下来，直到魏玖柒的电子户主通行码传了过来。
　　时卿来得及，魏玖柒没有准备，通行码发过去之后，连忙换了身衣服，穿鞋朝西门走去。
　　刚下楼，就看到路灯下走来的时卿。
　　白衬衫，黑西裤，长发用发夹固定在脑后，单手拎着一只轻巧的挎包，干练、利落、大方。
　　遥遥看到魏玖柒，她抬手打了个招呼，走近之后，展颜笑道：
　　“不请自来，给你添麻烦了。”
　　魏玖柒站在公寓楼门口，夜风吹起她衣摆，透着几分心事：
　　“怎么有空过来？”
　　时卿抬眸，夜风拂动一缕发丝，被她伸手拨到耳后。
　　“有事想找一下你。”
　　魏玖柒眉梢微动：“正好，我也有事跟你说。”
　　时卿点了点头：“好。那先上去？”
　　魏玖柒扫了眼时卿身后，幽静的绿植在夜里笼罩出阴黑，不起眼的地方兴许蹲守着不干净的眼睛。于是带着时卿进去。
　　时卿的目标明确，电梯开始往上升的时候，直截了当问：
　　“看你朋友圈，下午接魏导去了？”
　　魏玖柒说：“嗯，她今天回来，我去接一下。”
　　时卿看了眼腕表：“现在不到9点，她应该还没睡？”
　　魏玖柒点头：“没有，她这个年纪睡眠少，12点睡6点起。”
　　说着，侧头打量了时卿一眼，发现她的挎包些微鼓起，似乎装了东西，便问：
　　“你找她有事？”
　　时卿转头，向她微微一笑：
　　“魏导不是说要我的档期么？我来谈合作的。”

110   争取（二）
　　◎“拿酒来换。”◎
　　豪宅公寓的电梯一路到了17层。
　　两梯一户, 魏玖柒买的17和18层，电梯门一打开就是玄关。
　　住家佣人已经摆好了客人的拖鞋，上来帮时卿接挎包时，被时卿温柔拒绝：
　　“没事, 我自己拿就好。”
　　魏玖柒问：“康姨, 我妈呢？”
　　康姨指了指楼上：“在楼上看夜景, 我刚帮她醒了红酒，她一会儿喝。”
　　魏玖柒看了眼吧台上的醒酒器：“醒好了吗？”
　　康姨说：“差不多了。”
　　魏玖柒说：“行，那等下我拿上去吧, 你先去忙其他的。”
　　康姨点头：“好嘞, 正好我去把衣服洗了。”
　　康姨转身离开，魏玖柒朝时卿递了个眼神：
　　“你上去给她吧。”
　　时卿迟疑了一下——她没说来找魏姝做什么，也没说为什么这么晚还要来打扰她。魏玖柒一个字没问, 就这么成全地给了她台阶。
　　“去吧。”魏玖柒把醒酒器拿过来，放到时卿手上，“找她说完, 我再跟你说我的事。”
　　她没问缘由，也没问动机。她太知道时卿了, 工作和私人感情，时卿一定会选择前者。从前是，现在也是。
　　准确来说，任何一件事跟私情相较, 时卿都会选择前者。
　　“你就不怕我骚扰魏导？”时卿问。
　　“别人有可能，你不会。”魏玖柒十分笃定。
　　“我怎么不会？知人知面不知心。尤其我现在独木难支，很有可能做出一些疯狂的事情。”
　　独木难支。
　　没有比时卿更懂这个词是什么感受的人了。出道9年, 前8年一直因为公司资源的倾斜, 只能接到一些小成本的影视剧。第9年终于迎来《女帝》, 她也靠着出色的发挥赢得观众青睐，却因违背经纪人的潜规则被软封杀，一连几个月没有任何一个通告。好不容易靠着《演魂》再次走入大众视野，以为公司看到了她的商业价值，迎面出现的却是一连串压榨热度、拔光羽毛的广告通告。
　　经受这一切，很难有人不怀疑自己。
　　罕见的，一向听从公司安排的时卿漏夜扣门，主动找上了魏姝——这个在综艺上说过要她半年档期的，可能是她摇摇欲坠人生的唯一稻草。
　　魏玖柒欣然看着她的眼神，那是月光照上珍珠的莹润感，皎洁且坚定，同当年那个为了事业日夜奋斗的时卿一模一样。
　　唇角扬起，说道：
　　“你最好是。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　豪宅公寓的顶层装修着一间专门欣赏星空的房间，推门而入，正面和头顶的玻璃墙擦得没有一粒灰尘，空气一般。坐上躺椅，无论脚下的夜景还是头顶的星空，都能尽收眼底。
　　魏姝坐在落地窗面前，低矮的沙发外长腿交叠，指间的细烟袅袅升起薄雾，身前支架的屏幕上滚动着编剧修改后的剧本。
　　听到开门声，她没有回头，眼睛始终盯着屏幕，只是指了指茶几上的高脚杯：
　　“帮我倒一下，谢谢。”
　　说着将细烟叼进嘴里，浅吸一口缓缓吐出。烟嘴上的口红印在数次的抿吸之下，颜色跟嘴唇的深度没有差别。
　　时卿没有说话，过去娴熟地拿起高脚杯，将醒酒器里的红色酒液倒了进去。
　　也是倒酒的这一下，颀长的身影闯进余光，跟佣人不一样的衣服将魏姝从剧本里唤醒，抬头，熟悉的面孔映入眼帘。
　　魏姝没有说话，目光上下将她扫了一眼。
　　时卿倒完酒，将醒酒器放上茶几，两手将高脚杯递上前去：
　　“魏导，请用。”
　　魏姝审视着她的表情，没在这张脸上看到丝毫胆怯，反而看到一股隐忍的野心。
　　不错的表情。
　　伸手将酒杯接了过来：
　　“找我有事？”
　　时卿颔首：“是的。”
　　魏姝抿了一口红酒之后放回茶几，伸手双击屏幕，暂停滚动的剧本。
　　“我不喜欢仰着头看人。”
　　时卿识趣地坐上旁边想通高度的单人矮沙发，没有一句多余的话。
　　魏姝看向她，平视的眼神透着一股与生俱来的威严：
　　“说吧，什么事？”
　　时卿深吸一口气，直截了当地道出自己的原因：
　　“魏导，您之前在《演魂》上说过想要我半年的档期。我想知道，这句话还作数么？”
　　魏姝轻笑：“怎么？你觉得我是那种信口开河的人？”
　　时卿坦言：“没有，我认为魏导您是一个信守承诺的人。我今天来，主要是想跟您确认这件事。其次是想问一下，您说的半年档期，是从什么时候开始？”
　　魏姝的表情没有起伏：
　　“档期，我似乎应该跟你的经纪人去谈。”
　　时卿承认：“对，但是经纪公司的规划跟我的规划有时候未必一致。所以，我想当面跟您谈谈。”
　　魏姝直言：“你可以直说，我不喜欢兜圈子。”
　　时卿颔首：“事实上，我因为一些私人问题，被公司软封杀，从《女帝》杀青到现在，一个剧本都接不到。而您见过我演戏，我的专业能力，不会是接不到戏的水平。”
　　魏姝是从波云诡谲的90年代杀出重围的，时卿的困境很常见，甚至不算悲惨，好歹公司没有封杀她所有的通告。
　　她一共见过时卿两次，第一次是《女帝》拍摄，第二次是《演魂》录制。业务能力突出自然称得上好演员，如果要往上爬，一味地当软柿子任人拿捏，即便出人头地，也有被人重新踩到脚下的那一天。
　　来找她，显然是时卿规划的第一步。
　　魏姝的眉心舒展两分，盯着她：
　　“说下去。”
　　时卿问得直接：“我想问，魏导您之前跟我说，要我半年的档期，是从什么时候开始算？”
　　魏姝思考了一下，说：“年底。”
　　听到消息的时卿如遭重创，好看的眼睛用力合拢，一秒之后，再次用澄明的眼神看向魏姝，询问道：
　　“我明年3月份跟盛巧的合约到期，可以等我3个月么？”
　　魏姝出山，想合作的演员从江城排到沪城，推通告来赶档期的大有人在，从没听过让魏姝调整档期的。
　　魏姝扬起眉梢，唇角勾起饶有兴致的弧度：
　　“口气不小。”
　　时卿知道机会渺茫，实际上，这次来见魏姝就是一场盛世豪赌。她现在咖位不大，作品也少，即便普通级别的导演也不会为她延迟3个月开机，更何况是魏姝？
　　指尖微抖，拉开挎包拉链，取出一本装订好的硬壳文件，翻开封页，两手递上前去。
　　“这是我的诚意。”
　　魏姝的目光从时卿的表情落上翻开的第一页，文字密密麻麻，没接，调侃道：
　　“别人展现诚意，都是送车，送楼，你给我个文件？”
　　时卿维持着递文件的手没有收回来，把眼下当成一出不能NG的话剧，用尽所有演技挤出一个从容的表情，语气不疾不徐：
　　“这是我的自传。这么说可能有点不自量力，但是我觉得您深入了解我之后，可能才会确定跟我合作的决心。”
　　魏姝还是没接文件，唇角单侧扬起，戏谑中勾起几分责问：
　　“凭什么我要为你推迟3个月的档期？”
　　托着文件壳的手指用力，指尖在硬壳边缘捻得发白，几乎将全身的力气都用了上去。深深吸进一口气，在肺脏转了一圈后缓缓呼出，心率跳得极快，一双眼睛却在深夜中穿透迷雾森林，一字一句道：
　　“凭我会成为你复出之后，捧出的第一个影后。”
　　越是有能力的人，越该展露舍我其谁的魄力。
　　魏姝一路都是这么走来的，她看中的演员，同样应该如此。
　　夹着香烟的手动了一动，将还剩一般的烟身捻进烟缸，最后一缕烟雾腾升之前，接过雾蓝硬壳的文件。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“聊得怎么样？”
　　下楼时，魏玖柒正坐在吧台喝酒。那位置斜对楼梯，时卿一下来就能看到。醇香的气味飘进鼻腔，同还未消散的烟味融为一体——母女二人吸烟喝酒什么都干。
　　“呼......”
　　时卿扎实地呼出一口气，用光所有力气似的靠在墙上，仿佛刚打完一场大仗。
　　“不确定，但魏导要了我的自传。”
　　“什么自传？”魏玖柒问。
　　“想知道？”时卿轻脚过去，垂眼看了下高脚杯里的红酒，“拿酒来换。”
　　魏玖柒配合地掌心向下覆盖杯托，食指和中指夹着纤细的玻璃茎往前推到时卿面前，做了个“请”的手势。
　　音乐变得缓慢，时卿看着微微晃动的红色液面，抬眼，看向好整以暇的魏玖柒。利落地将挎包放上吧台，捏着高脚杯晃了两圈，嗅着甘美的酒香，含住玻璃杯口，绯红的液体一点一点送入口中，连带喉咙上下滚动。
　　“呼......”
　　一杯喝完，时卿心里的情绪才释放不少，迷离的眼神望向眼前的眼睛，说：
　　“我为了争取跟魏导的合作，给她写了一个自传，讲我为什么要拍戏，这些年拍过什么角色，还有......就是我觉得演员应该做什么。”
　　魏玖柒有了几分兴致，隔着吧台，身体微微前倾，问：
　　“怎么突然想给她看这个？”
　　时卿苦笑，头颅微微晃动，连带鬓边的发丝也在晃动：
　　“再被公司这么搞下去，过了《女帝》的热度，就彻底没我这号人了。”
　　魏玖柒盯着她，从这双眼睛只看出野心，没有半点前段时间那副颓废的样子，心口终于松了下去：
　　“原来是这样，我还以为......”
　　“以为什么？”
　　“没有。我妈怎么说？”
　　“她说她可以考虑，一切等她看完自传再说。”
　　不是当面拒绝，是“可以考虑”，深知母亲脾性的她已经知道了这句话的意思。
　　“回去等好消息吧。”
　　时卿波澜不惊：“最好是这样。”
　　然后抬眸，看向魏玖柒，问道：“你刚以为什么？”

111   非正式关系（一）
　　◎“时老师，你可得好好满足我。”◎
　　“你刚以为什么？”
　　吧台的灯光不亮, 琥珀色的玻璃罩将光线过滤出薄纱感，落入眼眸，素描线条根根分明，却又被更加浓郁的金鱼光染红。
　　气氛须臾变得旖旎, 魏玖柒半张脸落进暗处, 苦笑, 摇头，终是没说。
　　时卿盯着她，欲言又止的模样同记忆深处重叠, 联想白天热搜上议论纷纷的话题, 猜测到：
　　“你以为，我来找你，是商量舆论的事情？”
　　魏玖柒顿了一下, 眼神深邃：
　　“现在关注量上去了，难免有人浑水摸鱼。”
　　时卿从挎包取出手机，点开微博热搜往下翻。她今天一整天都在琢磨怎么见魏姝, 热搜只是瞟了两眼，不知道具体发生了什么。点开相关词条, 才发现她为了不让魏玖柒难过删掉跳楼的戏份，被解读成了“打压同行”。
　　“呵。”
　　时卿浅笑，三分轻蔑：
　　“我要是有能力打压你，还至于为了一个通告, 参加一百多场试镜么？”
　　魏玖柒把时卿的杯子重新倒了三分之一的红酒，单手取出另一只高脚杯，给自己也倒了一杯, 边倒边说：
　　“盛巧不懂培养演员, 等合同到期就走吧。”
　　时卿接过酒杯, 捏在手里晃动着，说：
　　“要是这么软封杀下去，明年3月份合同到期，《女帝》的热度也没了，还有哪家公司愿意签我？”
　　魏玖柒听出她的担忧，轻快提醒：
　　“担心什么？楼上的魏导不是还等着你么？”
　　时卿被她逗笑：“八字还没一撇呢。”
　　魏玖柒喝了口酒：“她要了你的自传，没把你赶出来，就已经有一撇了。”
　　时卿不信：“哪那么容易？”
　　魏玖柒说：“之前就跟你说了，她很欣赏你。”
　　这话是真的，起码，上周录制《演魂》的时候，百般挑剔的魏姝对她赞不绝口，更是开口要了她半年的档期。
　　时卿笑了，抿了口红酒，酒精的刺激让这份骄傲多了几分加持，举起酒杯，跟魏玖柒碰了一下。
　　玻璃杯碰撞出清脆的声响，时卿又抿下一口，怅然一叹：
　　“但愿吧，只要能跟魏导合作，就算没有经纪公司要我，我也可以自己成立工作室。”
　　说这话时，她半个身子撑在吧台，体位降低迫使她仰头看向魏玖柒，眼神被琥珀色的灯光铺上一层旖旎。
　　魏玖柒喉咙一紧，目光不由自主从眼睛滑到嘴唇。
　　“对，这样想是最好的。”
　　时卿见她心不在焉，便问：
　　“你是不是担心我看到网上那些评论，变回之前那个样子？”
　　魏玖柒坦然：“你太久没接通告，我担心你敏感。”
　　时卿耸肩：“不会。我现在前途一片光明，有机会接触大导演，进更好的剧组。而他们只能在网上敲键盘，我在乎他们干什么？”
　　魏玖柒建议：“不然发个声明，起码让不知情的人知道，你不是那种人。”
　　时卿摇头，鬓角的碎发滑落一缕，发梢贴在唇边。
　　“别人怎么想我不在乎，我只知道当时拍戏，你缩在我怀里的时候，你很痛苦。”
　　网上的风向波云诡谲，粉丝群体时常出现不理智的言论，当初她跟魏玖柒在剧组互动就已经被唯粉围在酒店大喊“独美”口号。如今双人综艺她不按常理出牌，自然要承受更多的恶意。
　　可是小猫，你知道么？
　　你是那么容易入戏的人，角色的痛苦体会一次就够了。我不想你再承受一次那样的痛苦，那些谩骂呵诅咒，便由我来承担。
　　红酒液面反射出绯红的光泽，落入眸中，眼瞳晶莹宛如宝石。复古音响传出的音乐播放到最纤细的一个音符，嚓的一声，点燃心底的篝火。
　　气息瞬间微妙，篝火的火苗上下跳动，柴火之间碰撞出点点火星。
　　魏玖柒鬼使神差地往前凑了一下，仅仅只有一下，颈椎移动的瞬间便清醒了过来。
　　那一刻仿佛大梦初醒，眼前的时卿深色清冷，跟前不久喝醉那晚的风情万种仿佛不是一个人。两张面孔在大脑里碰撞，魏玖柒放下酒杯，双眉紧锁，溃败苦笑。
　　时卿悄然放下酒杯，柔声问：
　　“怎么了？”
　　魏玖柒两手撑上吧台，上半身缓缓倾压过去，在10公分的时候停下，眼神穿透昏暗的光线，盯着这双永远不会出现感情波澜的眼睛。
　　“我刚刚想吻你。”
　　她承认得很干脆：
　　“但是转念一想，吻了你又能怎样？就算你现在跟我上窗，跟我做到明天早上，也只是身体想做。”
　　时卿在控诉中凝眸，溢满酒香的空气里，眼神似乎可以导电。
　　古典音乐落下最后一个音符，周围彻底安静下来，通往幽静的门悄无声息打开。
　　顷刻之间，仿佛有什么东西跟着风一起涌了进来。时卿往前一凑，贴上魏玖柒的唇。
　　没有接吻，只是唇瓣简单的触碰，两人在触碰的瞬间闭上眼睛，感受彼此双方传来的气息和久违的体香。
　　不知是谁主动，融合的影子颤了一下，嘴唇打开，灵舌撬开齿关，疯狂撕咬起来。
　　动物性刹那释放，两人隔着吧台放肆拥吻，抓着对方的头发和脸庞，从后脑到后颈，再从衣领钻进。
　　嘭！
　　高脚杯被手肘碰倒，在地上摔得粉碎，酒液溅上裤腿瞬间消失，激烈的碰撞声不但没有终止这场癫狂的热吻，反而点燃灼烧的火焰，轰然爆炸。
　　魏玖柒翻过吧台，手掌一托将人捞起，两人的身体契合度极高，不高不低恰好卡在腰上。时卿便就着这个动作俯身去吻她，一秒也不舍得分开。
　　干柴被烈火点燃，没有丝毫停顿或转圜的余地，纠缠、拉扯、撕咬，撞进走廊尽头的卧室。
　　短促的呼吸声透过门缝传来，直到又隔了一扇浴室门之后，声音才弱了许多。
　　十指交扣的手被热水的水流冲刷着，花白的热气顺着瓷砖袅袅升起，淋浴头停止喷水之后，两人在同一张浴巾里抵着头喘息，呼吸着彼此的气息。
　　“时老师。”
　　魏玖柒托着她的腰，另一手摩擦着她的后颈，声音低哑：
　　“我们这样算什么？”
　　时卿的腿有些打颤，脸上的表情从容，双眸却溢出生理性的泪痕，两手搭在魏玖柒腰后，没有主动，也没有推拒，音色微颤：
　　“算两个欲求不满的成年人。”
　　“呵......”
　　这个回答逗笑了魏玖柒，成年人的情绪疯狂滋长，眸底的颜色沉了下去，跑出一头长着獠牙的巨兽，死死咬住时卿的脖子。
　　“那时老师，你可得好好满足我。”
　　淋浴头悬挂的水珠摇摇欲坠，最终凝聚成更大的水滴轰然砸下，在地砖上砸出清脆的一声，奏响下一个篇章的交响乐。
　　人跟人的关系很怪。黏在一起的时候想分开，真的分开了，身体的本能又如磁铁驱使着不断靠近。等距离从厘米变成毫米，两块铁片便会砰然撞到一起。声音不大不小，恰好颤动铁片。
　　魏姝下楼，看到吧台地面摔碎的玻璃残渣和狰狞的红色狼藉，眼睛一虚，看到液体旁侧的高跟鞋脚印。
　　这种细跟的鞋子，魏玖柒不会在家里穿。
　　会是谁的？
　　眼珠动了一动，什么也没说，敲开佣人房，让她把楼上的卧室收拾出来。
　　君子成人之美，索性去楼上一边睡觉一边赏夜景。她可不想半夜起来撞见某些不能入眼的画面。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　那段时间过得很快，时卿一口气拍了9支广告，几乎天天都泡在摄影棚里。
　　魏姝看了自传之后，给了一个不大明确的答复：
　　“剧本还在改，该开机的时候就会开机。”
　　是会等她的档期，还是不等？
　　没说。
　　时卿对此没过多去想，一来她在圈子里没什么人脉，单打独斗，能做的事情不多。二来她已经做完所有能做的，如果还是不能改变现状，也没有遗憾了。
　　《女帝》在这期间迎来了大结局，姬兰坐拥天下却孤身一人的结尾触发了中国人心里的意难平，再加上时卿饰演的姜珂深入人心，CP粉的队伍便逐渐壮大起来。
　　魏玖柒下一部戏还没确定，连续拍了两部戏，她打算给自己放个假，便去了夏威夷旅游。为期一周每天都更新的VLOG里，搞笑加上创意，一时吸粉不断，激发了一批旅游VLOG小浪潮。
　　恰逢最近有个旅游综艺筹拍，见魏玖柒这么喜欢旅游，便主动发出了邀请。
　　——双人邀请。
　　盛巧娱乐，总经理办公室。
　　朱总跟窦沁文正在讨论是否要给时卿接下这个旅游综艺。
　　“这个综艺一拍就是两个月，中间过个年，也差不多到合约期了。”
　　朱总浏览了一下两个艺人通告方案路线：
　　“但是就会耽误广告的拍摄。”
　　窦沁文用手指点了点朱总右手的文件：
　　“所以我建议推掉这个综艺。一来，现在剧播完了，马上要提纯，接双人综艺会加大提纯难度。二来，时卿的咖位有限，也没有综艺感，去了不一定效果就好。还有就是，这个综艺的通告费太低了。既然续不续约都要考虑，为什么不趁这几个月多接点广告赚钱？”
　　话音刚落，总经理秘书就敲门进来了：
　　“朱总，郁、郁清来了！”
　　朱总震愕，郁清是郁氏集团的话事人，掌控着影视圈金字塔的资源。大名鼎鼎的金牌艺人郁舫，正是因为出身郁家，在一皇娱乐坐拥不可撼动的稳固地位。
　　而郁清，是拥有郁氏实权的话事人。
　　“郁清？！”朱总震愕，“她来干什么？”
　　说话间，郁清已经走到了门外，声音比人更先出现：
　　“我来找朱总，当然是问你要人的。”

112   非正式关系（二）
　　◎生米煮成稀饭◎
　　“我来找朱总, 当然是问你要人的。”
　　冷冽的声音从门外传来，门板推开，一席深灰西装的身影踏进办公室，镜片下的眼睛透着三九天的冰霜, 唇边的弧度像极了冰屋头顶悬挂的钩子月。
　　朱总赶紧从老板椅上起身, 阔步迎了上去：
　　“郁总, 呵呵，久仰久仰。”
　　离* 郁清五步远就开始伸手，郁清也大方地同她握手。
　　朱总连忙朝刚刚开门的秘书挥手, 吩咐道：
　　“给郁总上杯咖啡。”
　　然后伸手朝一旁的待客沙发一引, 笑得谄媚：
　　“郁总，这边请。”
　　郁清没有抬脚，只是动了动唇：
　　“坐我就不坐了。”
　　身高的优势和家族的底气让她在整个演艺圈几乎横着走, 尤其君晚杉“去世”之后，她报复似地扎进事业，亲手砍了所有从前有可能威胁到郁氏的企业, 铁手铁腕铁石心肠，造成如今郁氏一家独大的霸业。
　　如盛巧娱乐这般堪称小作坊的企业, 自然而然，会自视成一只被吃掉的虾米。
　　朱总脸上的笑容僵了一下，窦沁文出来打圆场，说：
　　“郁总, 您今天莅临我们盛巧，一定有很重要的事情。不如我们坐下谈，也谈得仔细点？”
　　朱总配合着点头：
　　“就是的, 郁总您那么忙, 平时都只在商会上出现。今天到我这儿来, 我一定把您招待好。”
　　郁清厌烦没有营养价值的寒暄，脚下一动未动：
　　“我的来意刚刚也已经说了。朱总，我是来问你要人的。”
　　朱总脸上有点挂不住，还是强行挤出一个笑，朝窦沁文摆了摆手：
　　“你先出去，把门带上。”
　　郁清打断：“不用了，窦总是时卿的经纪人，恰好一起说了。”
　　窦沁文的眼皮跳了一下，嘴角朝两侧咧，弧度却是向下的：
　　“看来，郁总是要问我们要时卿了？”
　　郁清从不打迂回战：“没错。”
　　窦沁文强行三分：“可是她跟盛巧的经纪合约还没到期。”
　　郁清笑道：“我是来问你要人，不是抢人。”
　　窦沁文说：“那您是想？”
　　郁清朝旁边的助理看了一眼，助理便把文件递到朱总面前，接着郁清的话往下说：
　　“郁总计划出品一个综艺，打算邀请时卿老师作为常驻嘉宾。这两份文件，一份是综艺介绍，一份是合同，请朱总和窦总过目。”
　　文件正上方的综艺名字如磐石一般醒目——《在路上》。
　　郁清这两年开始做综艺，来钱比影视剧快，捧人事半功倍。上个月才出资办了一个舞蹈综艺，这个月怎么又做上旅游题材了？
　　朱总跟窦沁文交换了一下眼神，彼此脸上都有点不好看。
　　硬着头皮翻了两页综艺介绍，又翻了一下合同，看到片酬的数字。那数字比想象中更高，毕竟甲方是郁清，财大气粗。但比起两个月的广告合约，差距还是很大的。
　　更别提时卿本人还要分走30%。
　　“呵呵，郁总。”
　　朱总将两分文件合拢，重叠着捏在手里，咧出一个青蛙嘴，试着周旋：
　　“您也知道，时卿最近涨了很多人气。但她毕竟还是个演员，我们的培养规划里，是不让她上综艺的。您知道的，演员得藏。”
　　郁清唇边勾起讥讽，诘问道：
　　“是‘藏’，还是‘封杀’？”
　　朱总眼皮跳了一下，解释道：
　　“这怎么能是封杀呢？前两周不是还上了《演魂》嘛？最近我已经把公司所有的资源倾斜给她了，不瞒您说，接下来两个月，她的档期有点满。”
　　郁清寸步不让：“满在哪里？”
　　朱总抿了一下嘴：“我们给她接了通告了。还有两个剧本，我们也一直在选，是吧？”
　　他说着用眼神询问窦沁文，窦沁文会意：
　　“对的，这些年我们对时卿可以说尽心尽力。她想好好拍戏，我们就一个综艺都没让她上过。现在《女帝》的热度这么高，我们也想给她挑一个好剧本。”
　　郁清无情拆穿两人的双簧：
　　“朱总，你应该知道在我的眼里，这个圈子没有秘密。有些话我可以说，但真的说出来，伤了体面，就不是说两句话能解决的了。”
　　时卿为什么在《女帝》之后一个剧本都接不到？为什么业务能力这么强却连续在一百多场试镜中屡屡碰壁？为什么沉寂好几个月之后突然爆发性地接到十几个广告？为什么《演魂》里魏姝说的那句“我要你半年的档期”会被剪掉？
　　都是千年的狐狸，聊斋早已滚瓜烂熟。
　　朱总看向窦沁文，一时不知道该怎么回答。窦沁文垂握在身前的两只手攥紧，大拇指收进掌心，脸上的表情已经有了几分局促：
　　“郁总，这中间可能有什么误会。其实时卿演完《女帝》之后，状态一直很不好，所以我们才减少了她的工作量。我知道，您也很关心我们这些小企业，但是时卿毕竟是盛巧旗下的艺人，我们也是按照最优的方案在给她安排通告。”
　　言下之意——时卿是我盛巧的人，你郁清无权干涉。
　　五年前，郁清对商场上的话术一无所知，但经过这五年的拼杀，这些虚与委蛇的话早已在她耳朵里磨出茧子。
　　淡妆勾描的眉微微一拧，看向朱总，唇边讥讽：
　　“朱总，我还不知道，盛巧的权柄下移了？”
　　闻言，窦沁文闭嘴，朱总不得不亲自出面应对。
　　“这个，呵呵......郁总，您看啊，您这个综艺一拍就是两个月，还是挺耽误艺人的。为了这个综艺，我们可能得推好几个代言，这对我们这种小企业而言，还是挺影响收益的。”
　　言下之意——加钱。
　　郁清唇边的讥讽扩大，发出两声轻蔑的笑声，仿佛看到花脸的小丑：
　　“朱总，我今天亲自登门，已经够有诚意了。你不签，我空手回去，到时候有不好的声音传出去，对您，对盛巧，都不是什么好事，对么？”
　　先礼后兵，别给脸不要脸。
　　登门、签字、走人，不到10分钟。
　　郁清离开后，办公室的门重新关上，封闭空间里的两个人陷入沉寂。
　　咕咚！
　　饮水机发出气体滚动的声音，沉闷地在耳膜底下流窜。
　　朱总靠着办公桌沉思了好几分钟，抬手，在半空挥了挥，又重新落了下去：
　　“其实，让时卿去接个综艺挺好的。片酬也算是超出预期了。广告跟代言还是可以接，万一碰到奢侈品牌，签个大合约，也能填补小广告的缺失了。是吧？”
　　窦沁文两手环胸，站在窗边看着楼下车来车往的街道，眉峰紧锁：
　　“郁清跟时卿怎么认识的？”
　　朱总摇头：“我哪知道？可能出去认识了什么人脉，也可能郁清就是单纯觉得97Time的CP流量好，想趁机捞一笔。”
　　窦沁文眼睛一虚：“嗯，有可能。”
　　嘴上这么说，心里却清楚——单纯的“捞一笔”，不值得郁清一个上市企业的话事人亲自跑一趟。
　　而那个永远与世无争的、听从公司一切安排的时卿，到底在他们看不见的地方认识了多少人？
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　大型旅游综艺《在路上》官宣了第一季的嘉宾阵容，一位德艺双馨的话剧演员，一位获奖无数的歌唱家，一位濒临退休的导演，一位当红的唱跳爱豆。
　　剩下两位，便是最近火遍大江南北实力演员——魏玖柒，时卿。
　　【@97Time证婚人：我天呢我看到了什么？！剧播完了还有售后吗啊啊啊啊一皇盛巧太争气了】
　　【@妈咪抱抱：很好这次的全女阵容我很喜欢，女生多的地方空气都是香的】
　　【@日韩代购假一赔十：能把时卿请来的人简直是个天才，这姐姐一直不上综艺的，平时做节目也是很内向的性格，有点担心她融入不进去】
　　【@当代冰淇淋西施：楼上别担心，这次她对象在。魏玖柒也是不爱说话的，两个人一起不说话，自己就成一个小圈子啦】
　　【@英国的米好难吃：第一站去哪里？我要去偶遇嗷嗷嗷】
　　【@卿卿一级护卫：该死的公司终于肯让我姐出来了吗？雪藏这么久终于松口了是吗？狗东西！】
　　【@互联网要饭大师：能不能来个金主妈妈把时卿挖走呀？我真的受不了她这么优秀却接不到工作】
　　【@少年侦探团出动：我查了一下，明年3月份姐姐就解放了。现在挖她还要给狗公司赔3倍的违约金，不值得不值得】
　　【@好嗑死le：可以让我的两个宝宝擦出爱的火花吗？最好能擦枪走火生米煮成熟饭呜呜呜呜】
　　江城，时卿家中。
　　主卧的大床，时卿衣衫不整地斜靠着在床头，将臂弯的睡衣重新拉上来，一颗一颗纽扣往上扣，扣到最上面一颗的时候，去倒水的魏玖柒回来，看到她的动作，唇边笑意加深。
　　水杯递上去，时卿伸手来接，被魏玖柒避开，往前将杯子凑到她唇边。
　　时卿不跟她争，就着杯沿喝了两口，喝完问：
　　“阵容官宣了吗？”
　　魏玖柒嗯了一声：
　　“发了。超话里挺开心的。”
　　“哪个超话？”时卿问。
　　“CP超话。还有人说，想让我们擦枪走火，生米煮成熟饭。”
　　“是么。”时卿眼皮颤了一下。
　　“是。”
　　魏玖柒单腿跪上去，搂过时卿的身体，凑到她耳边，声音喑哑：
　　“时老师，咱俩应该已经煮成稀饭了吧？”

113   导游（一）
　　◎那么甜，绝对是情侣◎
　　时卿跟魏玖柒维持了很长一段时间的性关系。
　　不像从前那么针锋相对恶语相向, 也没有普通情侣那么耳鬓厮磨你侬我侬。
　　更像是两头交.配期的动物，发起情来天雷勾地火，平常便跟陌生人一般。不会说早安晚安，不会给彼此买礼物（除了船上用品）, 想见面等于想做, 有时去时卿家, 有时去魏玖柒家，有时魏玖柒赶通告深夜回来，时卿去机场停车场接她, 两个人在车上就会忍不住。
　　网上CP粉的进度还在姐姐和小狗什么时候亲亲, 两人已经演到了□□电影的最后一舞。
　　之前小说写手雾漫青山对当代年轻人做出了十分恶毒的评价：
　　——思想极端，行为窝囊，够胆吆喝, 没胆动手。
　　时卿跟魏玖柒很好地规避了这句话：
　　——思想怯懦，行为奔放，从不吆喝, 只会动手。
　　时卿说不上那种感觉，她似乎对魏玖柒是依赖的, 但归根结底是什么，她想不明白。
　　喜欢么？大概有可能。可能性很低。
　　喜欢一个人是什么感觉，时卿很清楚。
　　当初喜欢费颖的时候，只要远远看她一眼就会觉得开心, 即便她不喜欢自己，用那么张扬的几乎全校皆知的方式拒绝她，转头跟男朋友双双出国, 她只是难过了一小下, 然后又真心为她找到真爱而开心。
　　她对魏玖柒没有这种感觉。远远看到人她不会觉得开心, 反而内心会产生一股激烈的缺失，这种缺失会让她从内心深处觉得不安，掌心甚至都会冒汗，直到两人躺到船上，撕咬着对方的身体抵死缠绵，那种不安的感觉才会消失。
　　这种卑劣的、下贱的、无法启齿的感情，怎可能是喜欢？
　　“在想什么？”魏玖柒从身后贴了上来，搂住她的腰。
　　“嗯？”时卿从沉思中回神，一秒的工夫魏玖柒已经吻上她的后颈。
　　“在想什么？”魏玖柒接着问。
　　“没什么。”时卿想应付过去。
　　“你刚刚明明在想事情。”魏玖柒不打算放过她。
　　时卿垂眸，反思自己是否挂相太明显，转而找了一个合适的理由：
　　“我在担心，我没做过导游。”
　　《在路上》是一档旅游向综艺，6位嘉宾轮流做导游，安排饮食住行。第一期便由时卿来担任。目的地，罗马。
　　“不是做了很多攻略和笔记么？你可以的。”
　　魏玖柒一面说，一面搂紧环在时卿腰间的手，前胸贴着后背，单薄睡衣传递的体温让人安心。
　　时卿抬手，搭上环在身前的手，食指摩挲着小臂凸起的血管，一下一下按动着。
　　“嗯，我尽量。”
　　魏玖柒安慰道：“没事，到时候忙不过来，我还可以帮你。”
　　时卿轻笑：“帮我什么？”
　　魏玖柒说：“帮你......解决生理需求。”
　　时卿嗔怒地拍了一下她的手：
　　“谁要你帮这个？”
　　魏玖柒得寸进尺，撑着身体越过时卿，到她视线前方，恬不知耻问：
　　“怎么？一次要拍一个星期，时老师忍得住？”
　　时卿瞪她一眼，眼中却没丝毫怒气，转身再次背朝她：
　　“多管闲事。”
　　“真的么？”
　　魏玖柒那天是吃饱了的，心情格外好，被时卿背朝之后，再次撑起身体重新回到时卿前方：
　　“万一我忍不住怎么办？”
　　时卿还想翻身，这次被魏玖柒突然凑近抓住，搂着腰不让她动。
　　“你放手。”时卿摸到腰后去抓她的手，抓不动。
　　“不，放。”魏玖柒将无赖进行到底，凑上去啄了一下嘴唇。
　　“你！”
　　时卿推她，又被魏玖柒啄了一下，气急之下，趁她下次凑上来之前，主动吻了上去。
　　蜻蜓点水变成神龙入海，言语的拉扯变了味道，体温陡然热了起来。
　　魏玖柒突然发现自己没怎么吃饱，想加点夜宵，倾身将时卿压了下去，手也不安分起来。
　　这件事上，时卿一向不会节制，魏玖柒想做，她就会答应，不管什么时候。
　　唯只一次例外，那次魏玖柒下手没轻重，指甲划破了内壁的细肉，疼得她惨叫出声，一连好几天都不让魏玖柒碰。
　　《在路上》第一期节目正式开始录制。一大早，节目组就兵分六路前往嘉宾的住处，敲开大门，记录各自收拾行李的情景。
　　时卿的行李很简单，一大一小，大的装衣服鞋子，小的装日用品。
　　“时老师好会收纳哦。”
　　节目组的工作人员适当抛出话题，让嘉宾开口说话，而不是单纯沉默地收拾行李：
　　“平时去赶通告也是自己收拾行李的吗？”
　　时卿第一期节目化得淡妆，长发简单地用抓夹固定在脑后，上面一件白T，下面一条灰蓝阔腿裤，气质宛如一枝插在玻璃杯里的水仙。
　　抬头一笑，温和清透：
　　“对，自己收拾，东西放在什么地方自己心里有个数，用的时候也方便。”
　　工作人员继续说：
　　“我看很多艺人都是助理收拾的呢。”
　　时卿将叠成方块的衣服贴合箱壁放进去，说：
　　“助理也有助理的事情，一般这种小事情我就自己做。”
　　一共外出7天，她准备了7套衣服、1套家居服、1套睡衣，以及两件比较厚的外套，以防天气变化。每一件衣服都叠成四四方方的小方块，边缘的地方则用裤子叠成的长条填满。满满当当装了一只箱子。
　　小的那只就更方便些，一次性洗脸巾和一次性床上四件套都是六面体的包装，洗漱用品和护肤品则分装到跟皮箱底部凹槽吻合的小瓶里，再用自封防水袋装好，以免渗漏。另一侧则放了一些可能用到的药品，譬如感冒药、消炎药、碘伏棒等。
　　身上背的双肩包则是经常用到的东西，譬如耳机、充电器、充电宝，旁侧的小拉链里则塞的是预防低血糖的糖和晕车药。
　　穿的、用的、吃的，一应俱全。
　　“看起来好像很少，但其实你带得好齐全哦。”
　　工作人员感叹。
　　时卿浅笑：“嗯，平常出差惯了，会多备一些东西，以防不时之需。”
　　没有刻意夸大收纳技能，没有生硬营造人设，只是简单干脆地回答问题，侧面展示出时卿对这些事情习以为常。
　　连工作人员也放下心来——平静展示个人魅力的片段是最好剪，也是最容易获取好感的。
　　6名嘉宾在江城国际机场集合，往返机票是节目组订的。除此之外，7天之内所有饮食住行都由时卿一个人搞定。
　　身为导游，时卿第一个抵达VIP休息室，一大一小行李箱都办理了托运，身边只有一个双肩包。
　　魏玖柒是第二个到的，棕色短T搭配工装裤，臂弯一件外套，后背一只双肩包，遥遥看到时卿就抬手一挥：
　　“时老师，早啊。”
　　时卿听到声音回头，下意识的眼神温柔又宠溺，瞥到魏玖柒身旁跟拍的摄像机，切换到普通同事的寒暄。
　　“早，魏老师。”
　　时卿从包里拿出剪好的晕机药，递给魏玖柒：
　　“这是晕机药，过去飞挺久的，可以上飞机前吃一颗。”
　　魏玖柒没接：“你给她们吧，我不晕机。”
　　时卿当然知道她不晕机，但身为“普通同事”，大概率是不知道这一点的，故而身为导游的时卿，理应给每个人无差别地准备晕机药。
　　“先拿着吧，以备不时之需。”时卿说。
　　“那先放你那儿，我座位挨着你，等下我要不舒服了再问你要。”魏玖柒说着坐到时卿旁边的座位。
　　“挨着我？”时卿迟疑，看了眼一旁的摄像机，用眼神询问魏玖柒。
　　魏玖柒一副理所当然的模样，全然到了表演的专业舒适区：
　　“对啊，你刚不是把你座位号发群里，让我们办理登机的时候尽量挨在一起，互相有个照应么？”
　　磊落的理由反倒让时卿有些局促——魏玖柒刚跟她前后脚办理的登机，特意选了相邻的座位。只是为了避嫌，魏玖柒才去吃了个下午茶，跟时卿错开半小时抵达VIP候机室。
　　听这人坦荡地说出“原因”，时卿迟疑地应和：
　　“对，我差点忘了。那药我先收着，等下你不舒服问我拿。”
　　随后掏出手机：
　　“我看看她们到哪了。”
　　嘴上这么说，其实才点开6个嘉宾的微信群，发了魏玖柒刚说的座位号。
　　【时卿：大家好，我刚办理了登机，座位号是10A。等下大家值机的时候可以尽量选靠近的座位，这样彼此也有个照应[笑脸.jpg]】
　　这一段被剪到正片里，立即被拿着放大镜嗑糖的CP粉发觉异样。
　　【@爱情守护神：谁家小情侣到这么早？说，是不是一起过来的！】
　　【@祝英台杠：那天明明有粉丝在机场偶遇，看到两个人是一起办的值机。那么问题来了，为什么魏玖柒要欲盖弥彰故意晚晚半个小时才到呢？是不是为了避嫌？你们这样更可疑了哦】
　　【@孙尚香菜：其他四个人被小情侣孤立了就是说。曲燕还夸时卿会提前在群里发座位号，老师你其实是小情侣play的一环啦】
　　【@当代列文虎克：不是，时卿在群里发消息的时候，说什么“问下大家到哪了”，打字打着打着看了眼登机牌，是在确认座位号吧？破案了，小情侣就是一起值机，选了挨着的座位。然后魏玖柒演戏说时卿发过座位号了，时卿怕穿帮，才在群里补发的】
　　【@雾漫金山：谁注意到魏玖柒刚过去的时候，时卿的眼神？下意识的表情绝对不会骗人，第一秒那个眼神那么甜，绝对是情侣】

114   导游（二）
　　◎“你们俩一个房间可以吗？”◎
　　一行6人从江城飞往罗马, 落地时间刚好是当地下午16点。取托运行李、过海关、打车到酒店已经接近18点。
　　“累死了，十几个小时又坐又站的。”
　　团队里有3个人的年龄超过50，虽然演艺圈的人注重保养，但年龄增长, 身体的承受能力难免降低。即便时卿已经选择了最快的从机场抵达酒店的方式, 还是没能缓解几人的疲惫。
　　时卿笑着解释：
　　“是有点久, 你们先在这里等我一下，等办好入住，就可以去房间躺一会儿了。”
　　曲燕算是年长3人里体力稍好的, 笑着说：
　　“没事儿, 你先去办，我们在这儿拍两张照片。”
　　其余几人也连忙说：
　　“对，反正飞机上也在睡觉了。”
　　“你也挺辛苦的, 要不要帮忙？”
　　“这酒店挺漂亮的，选挺好。”
　　一路上时卿对几人关照有加，又是给晕机药又是帮忙填入境卡, 十分尽责，自然提高了第一印象分。
　　团队气氛轻松, 旅途也更加愉快。
　　时卿暂且放下行李，扒下背包的一条肩带，从拉链里掏出相关证件：
　　“那我先去办入住，行李先放这里。”
　　“嗯, 先去吧。”
　　“你英语怎么样？要不要帮忙？”
　　时卿摆手：“不用，我日常交流应该还行。”
　　拉好拉链，背包重新甩到后背, 刚要拉起肩带, 背包就被人从后面拎了起来。
　　“嗯？”
　　时卿回头, 见背包已经拎到了魏玖柒手里。
　　魏玖柒朝酒店前台扬了扬下巴，眼睛却始终落在时卿身上：
　　“你腰不好，包给我吧。”
　　另外几个人愣了一下——普通关系一般会先问一句“包要不要给我”，收到对方肯定之后才会伸手去接包。哪有这样二话不说先把包接过去，被时卿回头询问，连一句客套的“我帮你背包”都没有，直接一句“你腰不好”的？
　　气氛出现了微妙的变化，尤其在时卿补了一句客套的“谢谢魏老师”之后，微妙感更是雪上加霜。
　　年长的几个见怪不怪，没官宣的恋情和暧昧统一视作不知道，爱豆出身的卫芊芊心里藏不住事，一个靓女转身就开始笑。谁知后面就是摄像机，将她这副嗑糖的表情记录进去。后期也是会搞事的，专门做了放大的特效，从两个机位剪辑成重复镜头。
　　时卿是一个人进去的，摄像跟在旁边。其余5人在门外拍照，魏玖柒本想跟着一起进去，转念一想，时卿是这一期的导游，让她一个人进去，也可以更好地施展她的个人能力。
　　奈何拍完照，时卿还没有出来。
　　“是不是可以进去了？办个入住应该很快吧？”
　　“应该可以了，我们先进去，反正都是要入住的。”
　　“走吧，行李也拖进去。”
　　酒店是19世纪修建的，中间维修过几次，保持着中欧时期的建筑风格和特色。大门并没有装现代科技的感应器，而是经典老式的推拉门。
　　时卿正在前台，看到几人进来，遥遥招了一下手，说：
　　“曲姐，你们稍等一下。”
　　曲姐，曲燕，年龄辈分最大的前辈，在嘉宾团队里的定位也是一姐。
　　曲燕朝她点头，没有催：
　　“好，不着急。”
　　几人组团来罗马，国外的酒店入住办理跟国内有些不同，护照签证核实过后，还要检查订酒店的邮件和付款证明。
　　照理说，等两分钟很正常，但负责办理入住的前台并没有在核实，也没跟时卿交流什么。不一会儿，另一个前台带着一个西装革履的男人过来，微笑着同时卿说了两句，时卿就很坚决地表态。
　　“No.”
　　男人又说了一长串，语速很快，声音不大不小，刚好传到不远处几人的耳中。
　　卫芊芊充分表演一个数学课上一无所知的学生：
　　“他说啥？”
　　曲燕摇头：“听不清。”
　　“好像在说什么费用。”
　　“我听着好像也是。”
　　魏玖柒出面解答：“他说我们订的房间不包空调和wifi，如果要用的话，一个房间要加收100欧。”
　　卫芊芊惊呆了：“啥？！酒店不都要提供空调跟wifi的吗？怎么还要加收钱？”
　　曲燕担心：“3个房间就是300欧。”
　　魏玖柒点头：“对，每一期的经费都是有限的。时老师在酒店上的经费是定下来的，现在一晚收300，我们住6天，就是1800。”
　　单位是欧元。
　　如果支付了这笔钱，时卿后续安排的其他项目少说也得砍2个。
　　但这时的罗马天气正热，古建筑的酒店又有一种陈旧的气味，不吹空调是万万不行的。
　　于是，一向温和的时卿并没有退让，也没有因为英语不是母语而显得吃力，而是笔挺地站在前台，面带微笑情绪稳定地争取自己的权益。
　　男人见时卿不好糊弄，便假装先退一步，说：
　　“Madam， it has always been our policy to charge separately for air conditioning and WiFi. If this is not acceptable to you， I can look into applying a discount for you.（女士，我们酒店一直是这样收取费用的，空调和wifi需要额外付费。如果您不能接受，我可以帮您申请折扣）”
　　假装申请折扣，实际还是想方设法让时卿掏钱。
　　时卿不慌不忙说道：
　　“These extra charges are unreasonable. In my booking email， I specifically asked if the 230 Euro rate included all hotel facilities， such as the hot water heater， air conditioning， and WiFi. The customer service representative clearly stated that it did. Here is the email exchange.（额外收费是不合理的。在预订邮件里，我询问过230欧是否包含酒店一切设施，包括热水器、空调、wifi等，客服的回答很明确。这是当时的邮件）”
　　时卿每天都会学英语，除了提升自己的语言能力之外，她一直觉得自己以后万一要去竞争一个需要说英语的角色，比起那些只会两三个单词的演员，她的优势会大很多。
　　万万想不到，这么多年过去没有半点机会，第一次在镜头面前展示，是因为一个综艺。
　　男人见时卿英语口语流畅，表达时也没有任何停顿，全然从小就在说英语一般。看看她，又看看她身后不远处伫立的5个看上去就不好惹的女人。尤其最前面那个，眼睛里藏着刀子似的。
　　相较之下，眼前的时卿起码看上去比较和善。于是挤出有一个微笑，借口说：
　　“It's possible the representative was not fully familiar with our policies at the time. This is something we will address in our training.（可能是当时的客服不熟悉我们的规定，这一点我们会优化我们的培训）”
　　把责任推卸给客服，恐怕这个借口已经用来套路过很多外国人了。
　　时卿的笑容敛起，语气硬了三分：
　　“That's your problem， and the responsibility lies with you， not with me. I asked very clearly before booking， otherwise I wouldn't have chosen this hotel. I have already paid the agreed-upon rate. Please assist us with check-in right away.（那是你们的问题，结果应该由你们承担，而不是我。我在预订的时候问得很清楚，否则我不会订这家酒店。我已经支付了酒店的应该支付的费用，请立即帮我们办理入住）”
　　几番争论，男人终于没了办法，不得不给前台使了个眼色，让她给6个人办理入住。
　　时卿大获全胜。
　　拿着钥匙和早餐券回来，几人纷纷称赞她的谈判能力。
　　“卿姐，你英语这么好啊？太厉害了！”
　　“平时练过吗？感觉你的词汇量也很多。”
　　“我都听不懂你们在说什么，就只看到那个经理的脸色铁青得不行，就知道你把他气得不轻。”
　　时卿笑着解释：“空调和WiFi，他想让我们多付钱。这些本来就在酒店的费用里面的，我就跟他争论了一下。”
　　曲燕问：“没多给钱吧？”
　　时卿摇头：“没有，放心，咱们经费够的。刚我上去看了下房间，条件挺不错的，就是朝向和装修风格有点不一样，我们先上去挑房间吧。”
　　说到正事，几人这才动身：
　　“对，先上去吧。”
　　“我得选个朝阳的，我身体对潮湿的空气有点过敏。”
　　“哈哈，王老师我能不能跟你一个房间呀？”
　　“可以啊，跟小年轻一个房间，感觉我自己也年轻了。”
　　“曲姐，咱俩一个屋吧？老姐妹儿唠唠。”
　　“成，正好跟我说说你那个剧。”
　　三下五除二，时卿跟魏玖柒被自动分到了一个房间。
　　曲燕靠着楼梯扶手，回头问：
　　“对了，小时，你们俩一个房间可以吗？”
　　人还挺好，会主动询问众人默契配合自动分配出来的两人“可不可以”。
　　时卿迟疑了一下，魏玖柒已经开口：
　　“可以啊，我跟时老师也很久没聊天了。”
　　时卿问心有愧，嘴上却说：
　　“对，杀青之后都没见过。”
　　曲燕高深莫测地勾了勾嘴角：
　　“嗯，那就好。刚好你们俩也合作过电视剧，正好叙叙旧。”
　　时卿笑得勉强：“嗯，对。”
　　于是，两人便拎着箱子住进了宫廷装潢风格的第三个房间。四个箱子，时卿把背包扔到柜子上的时候，魏玖柒已经跑了两个来回把两个人的箱子全都拎上来了。
　　“你怎么都拎上来了？”时卿有点吃惊。
　　回答她的仍旧是魏玖柒理所当然的表情：
　　“你腰不好，我帮你拿了。”
　　这一段放出去，网上立即多了一个话题：
　　#时卿的腰早就好了#

115   行程（一）
　　◎你真好看。◎
　　《在路上》第一期的拍摄地是罗马, 落地第一天，近期大火的97Time不负众望住到了一个房间。
　　时卿预订得早，选到了3个装潢精致、朝向不错的房间。她们入住的这一间是宫廷风格的装潢。
　　“挺不错的，有点中世纪的感觉。”
　　魏玖柒放下箱子没有立即开始收拾, 而是将里外转了一圈。
　　浅* 绒地毯踏上去没有丝毫声响, 古铜蓝墙纸表面浮起碎花纹理, 暗石榴红的床被在窗口泄进的光线中散发着低调浓郁的色泽，整个卧室宛如一幅刚完笔的油画。
　　“嗯。”
　　时卿拉开另一侧的窗帘，入眼的街道建筑高耸, 殿门顶端雕刻着精致的罗马神话里的上神, 威严地守护着这条不起眼的街道。
　　“我预订之后就选了房间，我们这三间刚好是走廊尽头，挨得近, 有什么也能互相照应。”
　　节目组花几分钟的时间进来装镜头，除了浴室之外，镜头几乎覆盖了每一个角落。
　　情侣的关系达不到, 床伴的关系又不能暴露，假装陌生人又会生出“关系不和”的谣言。不能太远, 不能太近，几米远的距离不好把控，魏玖柒干脆坐到拱形窗旁边的单人沙发。
　　“你想睡哪张床？”
　　她问。
　　时卿刚打开拱形窗的一扇窗户通风，听她这么问, 回头看了眼：
　　“我都行，你想睡哪张？”
　　魏玖柒翘着的二郎腿朝时卿的方向动了一动，说：
　　“那就靠门？你晚上喜欢看夜景, 看完就贴着睡。”
　　晚上喜欢看夜景, 普通同事也不必了解这么多“晚上”的习惯。时卿刹那有种感觉, 觉得魏玖柒似乎是故意这么说的。似是而非地抛出鱼饵，让观众和粉丝去发散思维地推敲。但一转头，看到魏玖柒那副理所当然理直气壮的表情，又责怪自己多心。
　　可能就是相处太亲密了，才导致她把这种私下相处的事情脱口而出。
　　其实，算起来也没什么大不了的。
　　看夜景，又不是上船，若这一段真被剪到正片，也可以解释为“从前在《女帝》剧组的时候聊天，她提过自己喜欢半夜起来看夜景”。
　　再退一步，就算她跟魏玖柒一起看过夜景又怎样？谁规定同事之间不能一起看夜景？
　　只要不明说，就可以不承认。
　　“在想什么？”
　　出神的几秒，被魏玖柒抓个正着。
　　“没有。”时卿的眼神重新聚焦到对面街道的钟楼，“想说，这里的夜景应该不错。”
　　魏玖柒无情打破她的幻想：
　　“欧洲大部分城市没有夜景，晚上很多人都不出门。”
　　说完，怕扫时卿的兴，接着说：
　　“但钟楼整点的时候一般会亮，晚上应该好看的。”
　　时卿望着钟楼表盘上的刻度，唇角浅浅勾起：
　　“嗯。”
　　她微偏着头，夕阳斜斜地从窗户右前方投到她脸上，睫羽在鼻梁印出一道优雅的弧线。
　　那一幕实在美丽，如同沐浴金光的女神画像弥散到高空，不偏不倚印了一道弯弯的月牙。
　　七分美丽，三分神性。
　　魏玖柒不知道自己是什么表情，总归是不太理智的。好在时卿的注意力全在街对面的钟楼，无暇理会她，否则高低得问问。
　　不行，不能再这么直勾勾地看下去。
　　无声激发清欲，清欲诞生兽姓。
　　魏玖柒不想在工作的时候被可悲的动物性牵着走，便主动挑起话题：
　　“你先前跟前台对峙的时候，英语说挺好，每天都会学么？”
　　这话问出来，时卿下意识想阴阳一句“我学不学你不知道么”。还好这个念头刚产生的时候，理智告诉她在录节目。
　　魏玖柒这么问，应该是在帮她开发个人魅力。
　　于是顺着说：
　　“对，每天都学半小时。这样以后万一要去竞争一个会说英语的角色，我选中的概率也高一点。”
　　这一点魏玖柒知道，当初在一起的那一年，时卿每天晚上睡觉前都会学半小时的英语。
　　准确来说，不是睡觉之前，是做之前。
　　哪怕有一次发烧，整个人昏昏欲睡，都要魏玖柒帮她放一段英语朗读的报纸。
　　但那是私底下的勤奋，真正勤奋的人值得被看到，魏玖柒才会特意在前台争论事件之后，再提一遍。
　　“你有这种毅力，做什么都能成的。”
　　时卿回头看她，神色几分得意：
　　“实际上我还学过意大利语。”
　　“意大利语？”这倒是魏玖柒不知道的。
　　“对。我喜欢看意大利电影，这几个月自学了一些。虽然不像英语那么流利，但说慢一点，日常交流应该是没问题的。”
　　这个小发现让魏玖柒打心眼里欣喜。
　　那种欣喜不是单纯发现了别人不知道的时卿的秘密，而是单纯因为时卿这个人。这几个月时卿被盛巧软封杀，一直接不到通告，再见面也是自卑到灰尘里。谁知时卿并没有一蹶不振，反而一如既往地利用学习转移注意力，就为了那个可能出现的机会。
　　“那你能教我两句意大利语么？”魏玖柒问。
　　“嗯......你想学什么？”时卿将身体转过来正对她，胯骨靠着窗台。
　　“随便。”魏玖柒说。
　　“Come ti pare.”时卿脱口而出。
　　“这是什么意思？”
　　“随便。”
　　“呵呵呵......”魏玖柒被她一记回马枪杀得笑了起来，“我是说，你随便教我两句日常的就可以。”
　　“‘随便’也挺日常的。”时卿故意说。
　　有时时卿也会玩意大起，故意逗魏玖柒。魏玖柒来不及设防，往往被她逗得没有办法还手。
　　一个简单的“随便”，让魏玖柒不得不从千千万万句口语中挑一句最想学的。
　　“不然你教我‘你真好看’怎么说？”
　　时卿脱口而出：
　　“Sei molto bella.”
　　然后解释：
　　“如果对女生说，就用‘bella’，对男生说，就用‘bello’。”
　　魏玖柒的眼睛直勾勾盯着她被风吹起的那一缕乌发，动了动唇：
　　“Sei molto bella.”
　　《在路上》是6人的团综，每个房间都有故事，两人相处的片段被剪掉许多。偏偏放进去的片段，都让人欲罢不能。
　　【@绝世猛1：天啦不得了啦！谁来品一品这句意大利语！比直接说我喜欢你还要带感啊！要玩还是你们城里人会玩，我们乡下人哪见过这个】
　　【@废什么话给我亲：重点不是说的话，是魏玖柒的眼神好不好？她的眼神真的好有占有欲，恨不得把时卿吃下去的那种。小狗别犹豫了，今晚就A上去好吗】
　　【@不过雅思不改名：时卿说英语的时候真的好有魅力呜呜呜！那个经理一看就是惯犯，骗客人说空调wifi另收费，还好时卿比较坚持，不然被坑好多钱】
　　【@废话文学博士：她的性格我也很喜欢。表面看上去好像很好说话，什么都可以商量。但触碰到原则问题，就是寸步不让。而且沟通过程也没有甩脸子，一直都很明确很坚持。天呐智性的光芒在那一刻格外耀眼】
　　【@这个世界属于颜狗：不怪魏玖柒好吧？这波谁看谁不迷糊啊？】
　　【@姐狗YYDS：姐姐答应我，下次教老婆意大利语，可以嘴对嘴教的。】
　　第一期的节目十分成功，97Time的超长售后持续吸引大批粉丝，时卿也因为展示出的“收纳达人”“爱学习”“安排项目有条理”等等特性，收货很大一部分观众的好感。
　　每次出游会拍摄上下两期，中间更换导游，经费统一不变。
　　罗马拍摄完3天之后，轮到第二位导游——魏玖柒安排剩下的项目。
　　时卿的安排颇有条例，还考虑到节目组经费和实际实行情况的问题，折中选出了最舒服的项目。
　　第二期的导游是魏玖柒，她同样做了很多功课，一个本子满满当当，从路线到项目名称再到经费计算，十分详细。
　　“时老师给我们剩下的经费还挺多，所以我们可以多排两个项目。”
　　出发前一晚，魏玖柒趁晚饭后大家都在的时间开了个会。
　　“明天早上6点起，可以出发去第勒尼安海看海上日出，离我们这里只有30公里，不远。看完日出回来差不多8点，我们吃个早饭，9点可以出发去下一个景点，然后是......”
　　她将一天从早上6点开始安排到了晚上18点，十分充足——
　　就是过于充足了。
　　尤其团队里有三个人年龄超过了50，曲燕跟沈菲两人还是休闲养老的类型，经不起一整天来回的折腾。
　　说完安排，小小的房间陷入沉默。年长的几个旁敲侧击问“明天的天气是不是不适合看日出”，年轻的爱豆卫芊芊本着不得罪人的立场不发表任何意见，谁发表看法都会附和两句。
　　唯只时卿，她温和地捶了捶后腰的位置，歉然说：
　　“我的腰早上要热敷，可能会赶不上。不然我们晚一点出发，等哪天行程轻松一点，再去看日出？”
　　没问天气，没问距离，点破明天看日出不合适是因为“行程不轻松”。同时温柔地将“不合适”的原因归结到自己的腰。
　　她舍不得让魏玖柒承担一星半点的负反馈。

116   日出（一）
　　◎“我们一起去看日出吧。”◎
　　魏玖柒第一次做导游, 就因为行程安排得太满遭遇滑铁卢。
　　几人拐弯抹角地问天气距离时间，唯只时卿看穿几人的心思，给了一个双方都能接受的台阶。
　　“我的腰早上要热敷，可能会赶不上。”
　　时卿的温柔解围将微妙驱散, 大家顺着她的话说明心意, 不再拐弯抹角：
　　“我也觉得, 早上6点会不会有点赶？出来这几天每天都有项目，还挺累的。”
　　“要不还是跟之前一样，9点集合呢？”
　　“而且欧洲晚上挺危险的, 我们要不要早点回来？”
　　“玖柒, 不然你们年轻的几个去，我们几个年纪大的稍微休息一下？”
　　一连串的建议表明了真实想法，几人不光不想看日出, 连后面的日程也想砍掉几个。折让辛苦做攻略的魏玖柒有些挫败——
　　她查了那么多资料，计算两个景点之间的路程和时间，对比衡量不同项目的费用, 才整理出这一套天衣无缝的旅游方案。谁知压根就不受待见。
　　场面上要说场面话，她顺着曲燕几人的意思取消了日出计划, 砍掉两个项目。言笑晏晏，神情自然，似乎一切都合情合理、没有丝毫不适。
　　连借口想早点回房间的时候也格外爽朗，还开玩笑说, 砍项目省下来的钱够几人吃顿好吃的。
　　时卿将一切看在眼里，没有说破，只是在魏玖柒走后陪几人聊了十几分钟, 假意看了眼腕表。
　　“9点了, 要不先回去休息？曲姐, 你的脚不是走疼了吗？我去问前台要个泡脚桶，你等下泡一泡。”
　　曲燕自然答应：
　　“好，麻烦你了小时。”
　　泡脚桶安排好之后，时卿便顺理成章地回了房间。晚餐刚醒好没来得及喝的红酒也被她带了上去。
　　房门打开，魏玖柒果然面朝外坐在窗边，整个人蜷着，头抵玻璃，173的个子顷刻成了一小团毛线，什么也不说，就这么一动不动盯着漆黑的窗外。
　　窗外一潭漆黑。跟第一天她说的一样，这条街没有夜景，唯一亮着的只有街道对面的钟楼。光辉浅淡，不及眸底。
　　小猫不会一直都那么快乐，伸出爪子踏进人类世界，难免不习惯。
　　噔。
　　醒酒器放到蕾丝桌布覆盖的圆形茶几上，器皿碰撞的声音被布料钝化，声音略有几分沉闷。
　　“喝点？”
　　时卿在一旁的凳子坐下，长裙扫过脚踝，软软地躺在地毯上。
　　魏玖柒将眼神从远处撤回来，朝时卿挤出一个大方的笑容。
　　“不了。”
　　那笑容是硬挤出来的，即便魏玖柒演技高超，却无法逃过时卿的眼睛。
　　配合地点了点头：
　　“那我喝点。”
　　拿起装了半瓶的醒酒器，倒进其中一支高脚杯。
　　魏玖柒是不会让她一个人喝的，一来扫兴，二来她担心时卿把控不住酒量。于是拿起另一支高脚杯，放到时卿那支杯子的旁边。
　　“帮我也倒一点吧。”
　　她说。
　　“不是不想喝吗？”时卿明知故问。
　　“突然又想了。”魏玖柒解释。
　　“那就先少来点。”
　　“好。”
　　“这样差不多吧？”
　　“嗯，差不多。”
　　时卿将拱形窗另一半的窗帘也拉开，两人面朝窗外坐着，中间隔着一张小型圆桌，酒液的醇香从醒酒器的瓶口悄无声息地弥散到空气里，钻入鼻腔，煽动情愫。
　　魏玖柒有心事，多聊几句就藏不住，捏着高脚杯的杆子在拇指上滚动，垂眸，问到：
　　“她们后面怎么说？”
　　时卿坦言：“她们说，感觉你攻略做得很详细，很称职。”
　　魏玖柒自嘲：“呵，你就安慰我吧。”
　　时卿问：“你觉得我会骗你么？”
　　魏玖柒说：“不会，但你会说善意的谎言来安慰我。”
　　时卿垂下眼帘，晃了晃手里的高脚杯，暗红色的液面摇曳着反射出吊灯的光泽。
　　小猫不是小孩子，是大人，严格意义来讲是心智成熟的成年人，一味说漂亮话可以在一定程度治愈她的情绪，却治标不治本。
　　“她们肯定你的能力是事实，精力跟不上也是事实。”
　　她摊开来一点一点讲清楚：
　　“你查了那么多资料，做了那么多攻略，笔记本写得满满当当，这些不是一两天就搞得定的。我前几天做导游，我清楚里面工作量有多大。所以，看到你这么认真，把路程、时间、金额都计算得那么精准，我真的很佩服你，也很清晰地感觉到，你真心想为这个团队做事的那种真诚。”
　　听她这么说，魏玖柒内心的深坑被填平了一些，道出自己不舒服的点：
　　“可只有你会这么想。”
　　“不，大家都这么想。”
　　时卿的语气宛如春日拂过柳梢的清风，温和中带着一股清甜：
　　“只是并不是每个人的精力都那么旺盛。出来玩，大家都想玩得开心，但每个人的标准不一样。你付出了很多，这些大家都看在眼里，但可能你付出100分，大家只需要其中的60分。你一味地付出反而会变成她们的压力。所以，我是觉得我们可以适当放松一点，这样我们轻松，她们也轻松。”
　　很简单的道理，说起来人人都明白，落到自己身上难免有种热脸贴冷屁股的失落。
　　明白是一回事，接受是一回事，践行又是另一回事。
　　好在这期间有人以过来人的身份给了她台阶，也给了她通往桃花源的小径，一切接受起来就变得容易又轻松。
　　她凝视着眼前的面孔，五官清秀淡雅，一双眼睛仿佛能看透一切，凌驾于红尘往事之上，又仿佛在红尘中游刃有余，片叶不沾身。
　　那瞬间，魏玖柒觉得莫名的心疼。
　　时卿应对一切都显得平淡又轻松，并非因为她天赋异禀，也并非因为她天生强大。所有的强大不过是一次又一次伤口的积累，看似坚硬的躯壳不过是红痂的堆叠。
　　心疼从自身转移到时卿身上，心脏陡然抽搐，握起她搭在一旁的手：
　　“我想抱你一下。”
　　说话间，人已经抱了上去，两人双双陷进躺椅里。
　　时卿没有拒绝——镜头就在窗口怼着拍，怎么可能拒绝？
　　可在镜头之下，更深一层的理由里，那一刻她被束之高阁的内心，似乎也在渴求一个拥抱。
　　悬在半空的手指蜷了两下，附上劲瘦的后背。埋进脖颈深处的人深深嗅着她的体香，好半晌吐出一口浊气，用仅有两个人听到的声音唤道：
　　“阿卿，我想回去。”
　　不是回国，也不是回家，更不是回谁的住处，是回到曾经那段无忧无虑的一年，你眼中只有我，我眼中只有你，没有演艺圈，没有综艺，没有旅游团里的“她们”，只有“阿卿”和“小猫”。
　　魏玖柒真是搞不懂自己。
　　她不是内耗的人，跟时卿分开之后却天天都在怀疑自己。她的家世背景和从小受到的偏爱盛之又盛，一路走来顺风顺水，谁会不喜欢她？谁敢不喜欢她？
　　她那样桀骜，那样不可一世，旁人任说一句不中听的话她转身就走，偏偏时卿对她说了那么多狠心的话，她却还是这样廉价地贴上来。上次她终于下定决心，同她老死不相往来，谁知一个综艺，那颗封存已久的心又开始跳动。一句话、一个动作、一个眼神，她便又沦陷了。
　　不，不会的，不可能。
　　她不可以再这么被时卿的若即若离玩弄，一个手指就凑上去，一个巴掌就滚远，把她当什么？
　　说完那句不争气的话，魏玖柒幡然醒悟，争气地从时卿怀里起身，不冷不热地扔下一句：
　　“不早了，早点休息吧。”
　　时卿愣怔——刚刚她主动环上魏玖柒的背，还不明显么？
　　还是......她顾忌现在在拍节目，不想表现得太亲密。
　　也对，两人本就只是一周见一次，有时甚至两周才见一次的床伴，哪有那么多亲密无间耳鬓厮磨？
　　时卿，你太看得起自己了。
　　后期察觉到两人松开怀抱时的微妙，剪辑正片时，这一段便没有出现，当天最后一个镜头停留在两人月下拥抱的那一帧，仿佛拥抱了许久许久。
　　观众没看到分开，没察觉到异样，自然认为这又是一块惊天巨糖。
　　【这一期的在路上谁还没去看！都给我去看啊啊啊我不管我嗑到真的了啊啊啊】
　　【时卿真的好有年上的魅力啊谁懂？安慰人的时候情商也很高，不会给人高高在上的感觉】
　　【这个拥抱杀我，你说你们俩是不是在公费谈恋爱你说！】
　　【猫猫豹豹我出生了】
　　洗完澡，魏玖柒在B站刷《女帝》的二创剪辑，80%是97Time CP向的，15%是个人高光，5%是权谋群像。
　　CP粉单纯得像是刚从花苞里冒出来的花骨朵，什么都觉得新鲜。连片场她多看了时卿一眼都会被解读成昨夜风流。
　　她们不知道她对时卿的厌恶，也不知道时卿对她的糟践。
　　厌烦地将手机扔到床上，面朝下扑了上去，床垫弹着她上下颠了两下，浴室门打开，时卿洗完澡出来。
　　魏玖柒不说话，时卿也不说话，等两个人都躺到各自床上，关了灯，准备睡觉，时卿才在黑夜里开口。
　　“明天6点，你能起么？”
　　时卿问得突然，魏玖柒没反应过来，扭头，在手机的微光里看向时卿：
　　“什么？”
　　时卿的表情隐藏在黑夜里，唯只话语清晰。
　　“如果能起，我们一起去看日出吧。毕竟你做了那么久的攻略，还......”
　　后面的话，魏玖柒一个字都没听，耳朵里百转千回只萦绕着那一句——
　　我们一起去看日出吧。

117   日出（二）
　　◎“时卿，你究竟要把我践踏成什么样，你才满意？”◎
　　5点半的罗马天还没亮, 时卿的闹钟已经响了。
　　昨晚说好要一起去看日出，她便设了闹钟。表面理由是预订的包车不能临时退订，取消日出行程也不退定金。实际的理由只有她自己心里清楚。
　　魏玖柒已经下楼了。
　　她本来定的6点，查了日出时间, 怕赶过去日出已经开始了, 便跟司机沟通了一下, 提前出发。
　　司机到了之后，她便下楼去沟通，确定等下停留和返程的时间。
　　时卿洗漱很快, 戴上随身包合相关证件就可以下楼, 换鞋时折返回去拿了支防晒，怕魏玖柒粗枝大叶忘记。
　　可有一个人比她更早下楼。
　　“柒姐？”
　　卫芊芊看到大厅跟司机交谈的魏玖柒，两眼瞪得溜圆：
　　“你怎么在这儿啊？”
　　魏玖柒同样诧异：“你怎么起这么早？”
　　卫芊芊解释：“噢, 昨晚不是喝了杯咖啡嘛？给我整的，一整晚都没睡着。我躺得腰酸背痛的，就说下来走走。怎么, 你也睡不着啊？”
　　魏玖柒说：“没有，我打算出门。”
　　“出门？！这么早干嘛去？”
　　已经问到这份上, 魏玖柒也不好隐瞒。本来一开始只是曲燕三人不想去看日出，卫芊芊全程没怎么表态，指不定也是想去的。如果节目后期剪出来，被她们几个知道她跟时卿偷偷去看日出, 难免心生嫌隙。
　　“我不是订了去奥斯蒂亚看海的包车吗？行程虽然取消了，但定金退不了。我就想不去白不去，回来差不多9点, 正好曲姐她们起床。”
　　这个决定把卫芊芊乐坏了：
　　“那你带上我啊！我一起呗？反正我翻来覆去睡不着, 不如跟你一起去看日出。刚好还可以蹭点儿镜头, 嘿嘿。”
　　魏玖柒不好拒绝，便说：
　　“好。”
　　卫芊芊问：“时老师呢？她要不要去？”
　　魏玖柒说：“她要去。”
　　卫芊芊鼓掌：“可以可以，那咱们仨一起去！你等我会儿啊，我换个鞋就来！”
　　魏玖柒点头：“嗯，不着急。”
　　小姑娘兴高采烈地上楼，恰好碰到时卿背着包从房间出来。
　　“芊芊？”时卿讶异。
　　“哎，卿姐，你们等我一下哈我换个鞋！”卫芊芊说着就没了影。
　　时卿心里却被埋了一根刺——所以，今天要“提前几分钟下去”，是为了跟卫芊芊碰头？
　　那昨天突然松开的拥抱呢？也是因为她？
　　可笑的是她时卿好不容易主动一次，以为今天的海上日出只属于她们两个人，实际魏玖柒早搭建好了三个人的戏台。
　　怪不得要去楼下等。原来不是等她，是等卫芊芊。
　　也是，你对人家做的事情还不够过分么？凭什么要求她眼里只有你一个？
　　原本搭乘6人的私家车坐了各怀心思的3人。
　　魏玖柒沉浸在昨晚被一个拥抱沦陷的自责，时卿沉浸在三人行必有一个多余，唯只卫芊芊像只欢快的百灵鸟。
　　“柒姐，我们现在过去会不会晚呀？过去要多久呀？”
　　“卿姐，你听过我们团的歌吗？我给你唱一个。”
　　“哦吼~日出日出，海上日出~”
　　抵达奥斯蒂亚时，太阳还没有升起的预兆，海天呈现一片连串的暗蓝色，似积年累月的幕布粘了灰。海滩的沙质细软潮湿，涨潮的海水沿着在海岸线留下一片湿痕。
　　天边划开一道纤细的紫红丝线，随后就像精美的布帛一般被拉扯着从两侧撕开，裂缝越来越大，直到颜色由紫转橙，海天一线中间的某一点，烫出一块金色的光斑。
　　在浩瀚的大自然里，每个人既渺小又庞大。
　　渺小在于，人类的体积于自然不过沧海一粟。
　　庞大在于，在这一刻大脑里只容得下自己。
　　“真好看......”卫芊芊望着缓慢升起的红日，一时感慨万分。
　　“嗯，是好看。”时卿刚好站在她旁边，顺着应了一句。
　　“唉......”
　　“怎么了？”
　　“没有，就......”卫芊芊哽咽了一下，“就想起初恋了。”
　　时卿愣了一下，看向身后不远处的摄像——爱豆是禁止谈恋爱的，公司为了保险，很多会在合同里禁止她们讨论任何前任的话题。卫芊芊可倒好，直接给说出来了。
　　“以前早恋，大家都没什么零花钱。我们俩就说，以后要是挣钱了，要去哪约会。他说，海边吧，他可喜欢看海了。小说里海都是蓝色的，他要带我去看海上日出。等太阳的金光把大海从蓝色变成金色。现在来看才知道......日出之前的大海根本就不是蓝色的，是黑的呜呜呜——”
　　触景生情，卫芊芊委屈巴巴地哭了起来。
　　时卿心软，瞧着她梨花带雨的模样，明白为什么魏玖柒见过那么多漂亮脸蛋，独独对她另眼相看。
　　从包里取出纸巾，递到她手里，安慰道：
　　“说明他不是陪你看海上日出的那个人，你值得更好的人陪你一起看。”
　　卫芊芊一边擦眼泪一边斗志昂扬：
　　“你说得没错，我值得更好的。”
　　时卿接着说：“如果没有人，也没关系，自己一个人看，也有自成一派的风景。”
　　卫芊芊擦眼泪的动作停了下来，眼神刹那变得真诚：
　　“卿姐，你能再说一遍吗？”
　　“再说一遍？”
　　“对，刚刚那句话，你再说一遍，我觉得很有道理。”
　　“呵......我说，如果没人陪你一起看，也没关系，自己一个人看，也有自成一派的风景。”
　　“对，你说得对！我自己看也好看！我现在可是我们女团里的C位，事业发展杠杠的！”
　　年轻的好处是，情绪来得快，去得也快。前一刻还在为初恋伤心，下一秒爱情的失败就转变成了赚钱的动力。
　　在礁石边捡完贝壳的魏玖柒抬头就看到这一幕——旭日东升的海风里，一双倩丽的人影并肩贴在一起，一个说，一个笑，融洽至极。
　　刺眼至极。
　　时卿，是不是但凡是个人，你都能跟她聊得起来？
　　当初出现在大雨里的是我，现在出现在海边的是卫芊芊，你还真是不挑。
　　看完日出回去，卫芊芊心情大好，一路叽叽喳喳，把拍到的照片都发到了群里。
　　时卿心情也不错。起码，卫芊芊活泼可爱，是个值得喜欢的人。
　　起码比她浑身负能量好得多。
　　唯只魏玖柒一人在阴暗里爬行。
　　当天的行程取消2个，半悠闲半赶路地转移到下一个景点，在附近住了酒店。新酒店没有上一家那么套路，预订多少钱实际就是多少钱，房间里的设施全都可以使用。
　　按照前几天的分配，魏玖柒仍旧跟时卿一个房间。
　　“那就还跟之前一样？”
　　曲燕让酒店的服务生帮忙把行李拉进其中一个房间。
　　这个提议不错，其余几人纷纷附和：
　　“可以，刚好我有东西放你箱子里。”
　　“可以呀，没问题。”
　　时卿在一片祥和中抬眸，唇边浅笑，用开玩笑的语气问：
　　“也可以换一下，毕竟还有几天呢。”
　　卫芊芊不知道这句话更深的意思，本着小年轻不做主的原则，爽朗说：
　　“我都行，换不换都可以，嘿嘿！”
　　嘿完，精准感受到脊梁骨被一根针刺了一下，阴寒顺着针孔蔓延。
　　回头，发现身后只站着一个魏玖柒。那眼神看起来温和平静，唇角甚至还有笑意，没有半点生气或阴寒。
　　左看，右看，没看到半个人。
　　果然，女生的第六感有时候也不准。
　　时卿听她说“都行”，便认为她是想换的，于是做了个顺水人情：
　　“那要不要跟我——”
　　——换一下，你跟魏老师一间。
　　后半句没出来。
　　“跟我”可以接“换一下”，也可以接“一个房间”。
　　“——我觉得不用换。”
　　魏玖柒出声打断，声音温和，后槽牙却咬着什么东西一般碾出咯的一声响。
　　时卿回头，春风和煦：
　　“魏老师不想换个睡觉搭子么？”
　　魏玖柒凝眸，狂风暴雨：
　　“看来时老师是迫不及待想换了？”
　　卫芊芊夹在中间，清晰感觉到两人之间流动的电波有点微妙。转念一想，人家两个人坦坦荡荡做朋友，即便杀青之后也维持着很好的同事关系，没有像其他荧幕CP一样剧播完就开撕，已经很体面了。她这个旁观者又在这里敏感什么？
　　于是继续秉持小年轻不做主的原则，笑着说：
　　“对对，反正就是个睡觉搭子，跟谁睡都一样。”
　　说完，后颈的阴寒更严重了。
　　分房配置最终还是没变，房门关上，又是一个封闭的空间。
　　只是两个人的心性都变了，时卿看到魏玖柒精心策划跟心仪对象一同看日出，魏玖柒看到时卿跟心仪对象在海边畅聊。卫芊芊一个单纯茫然的小年轻，无形中成了两人各自眼中的情敌。
　　魏玖柒生闷气，坐在大开的窗口前吹冷风。
　　时卿在一旁换一次性的床上四件套，换完之后，魏玖柒还维持着那个姿势一动不动，若非头发被吹得摆动，她真要以为时空被定格在那一刻。
　　时卿不明白。
　　想跟卫芊芊发展的是她，到头来不愿意跟别人同一个房间的也是她。
　　是怕太明显，被其他人看出来么？
　　她是介意的。
　　介意魏玖柒跟卫芊芊产生感情，然后顺理成章地随着感情的浓烈进一步发展。
　　究其原因，大概是觉得炒CP的合约期还没到，又大概是现在还在录节目，不能以公谋私。
　　什么原因都想遍了，还是觉得，她有什么资格去阻止魏玖柒开始一段新的感情？
　　关掉客厅的几台摄像机，时卿终于下定决心似的，坐到魏玖柒身边，说：
　　“你如果怕太明显，我可以帮你。”
　　魏玖柒的眼神几乎要杀人，从窗外撤了回来，看向咫尺眼前的面孔：
　　“你什么意思？”
　　时卿坦言：“卫芊芊，我可以帮你。”
　　思想天南地北的两个人对这句话的理解全然不同，魏玖柒只看到冥冥中一座高楼坍塌，轰然巨响之后，陷入声嘶力竭的哀嚎。
　　野兽一般扑过去，将人按上沙发，狠狠封堵那两片罪恶的嘴唇，齿尖撕扯着口腔内侧的黏膜，恨不得将那一片唇肉整个撕下来。
　　“时卿。”
　　她咬牙切齿：
　　“你究竟要把我践踏成什么样，你才满意？”

118   一个人的路（一）
　　◎“别出声，否则就被听到了。”◎
　　“你究竟要把我践踏成什么样, 你才满意？”
　　这句指控对时卿是不公平的。
　　明明是她想跟卫芊芊培养感情，明明是她精心策划了一场海上日出，明明是她欲盖弥彰不跟人家睡一个房间。
　　到头来，怎么变成她在践踏了？
　　脸别到一旁, 声带僵硬地说：
　　“我只是在帮你。”
　　魏玖柒掐着她的后颈, 恨不能掐断她的脖子一口一口吃下去：
　　“帮我什么？帮我认清现实, 早点从你这里脱身？还是帮我认清自己‘睡觉搭子’的身份，早点给她腾地方，别耽误你另觅新欢？”
　　时卿听不懂她的话：
　　“你说什么？”
　　“我说什么？”
　　魏玖柒冷笑, 抵着她的额头不让她动：
　　“我刚刚的话很难理解么？还是你故意装听不懂？时卿, 你以为你隐藏得很好，没有人发现？”
　　“我隐藏什么了？”时卿挣扎，“你放开我！”
　　“你自己心里清楚！”魏玖柒没了耐心。
　　“放开！你发什么疯？”
　　“我发疯？对, 我就* 是在发疯......”
　　沙发上的时卿被蛮力拽了起来，没等站稳就被扔到床上，腰被一只手臂托住, 长发凌乱地在香芋紫的蕾丝被上铺开，乱蹬的脚被擒住, 茉莉花被一只手覆盖。
　　魏玖柒咬住她的耳朵，恶魔般发出呓语：
　　“时卿，你不可能找别人。你的身体已经认识我了，只认我......”
　　摄像机在半小时后重启, 房间里的两个人却不见了踪影。
　　浴室，时卿瑟缩着趴在濡湿的墙上，魏玖柒从身后罩上来, 扣紧她捂嘴的手, 坏笑着咬了一下她的耳垂：
　　“时老师, 别出声，否则就被听到了。”
　　水流声在浴室响到了后半夜，女神像手中的硬币滚落到喷泉池，溅起的水花晶莹剔透，变成珍珠无声地落入大海深处。
　　有的故事像海，游得再深，除了海水还是海水。
　　有的故事像岛，过了这座岛，还念着下一座岛，仿佛未来总有什么在等候着。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　成年人之间的感情羁绊不如少年人那么纯真，她们会考虑爱恨，衡量得失，计算利益，算盘珠子打得劈啪作响，却也算不出人与人性之间的距离。
　　《在路上》一共拍了两个月，从12月到1月，6个景点，剪辑成12期。
　　每一期，魏玖柒跟时卿都会想方设法地做。
　　有时是夜深人静没有摄像头的浴室，有时是出发前时卿的家里。镜头前光明磊落，镜头外暗通款曲。
　　魏玖柒说得没错，时卿的身体确实只认她。两个人仅是接吻，小茉莉就会泡进蜂蜜水，甚至有时还会颤抖。
　　那种感觉既厌恶又喜欢。喜欢是因为身体得到释放，厌恶是因为她找不到释放的原因。
　　大结局的那一期正值过年前后，北海道的雪积压了好几个月，天地一片银装，漂亮极了。
　　魏玖柒会滑雪，租了一套装备就上去了。
　　时卿原本也会，但不大熟练，以防不慎摔倒，便就没有上去，自己沿着滑雪场外围散步。
　　跟她一起的还有曲燕，游走京圈的导演。年轻时导过好几部片子，也拿过奖，现在上了年纪，在电影学院当老师，多年不碰摄影机，处于半隐退的状态。
　　经过两个月的相处，她越发喜欢时卿。
　　“你的性格沉稳又不张扬，我很喜欢。”曲燕说话一向直来直往。
　　“谢谢曲姐。我还觉得有时候我太闷了呢。”时卿打趣说。
　　“你不爱说话，说明你爱思考。”
　　“有可能。”
　　两人走到一簇枯树丛，脚下雪厚，有一个小坎。时卿先一步跨了过去，回头，一手抓着枯树枝，另一手去拉曲燕。
　　曲燕拽着她的手迈过去，接着之前的话往下说：
　　“你就是，不用谦虚。现在爱思考的演员不多了，你跟小魏那个戏我看了，不出意外的话，你们是能拿奖的。”
　　拿奖。
　　这个梦想时卿踏进演艺圈的那天就开始做了，入围，拿奖，让颁奖嘉宾亲口说出“时卿”两个字，她踏着万丈星光一步一步走上领奖台。
　　想的次数越多，失望的也多。
　　“拿奖我不敢想。我现在的想法，就是先把戏拍好。可能只有把自己做好了，很多东西才会找上门来。”
　　曲燕点头肯定：
　　“这个想法是好的。先提升个人能力，再去争取奖项。不是每个人都有那么好的背景，好演员拍不了戏的大有人在。抓住每一次机会，尽可能展示自己的优势，就很不错了。”
　　说着，她突然想起网上的传闻：
　　“好像你很久没有进组了，想休息一下么？”
　　时卿无奈地笑了起来，皓齿映出白雪的苍白：
　　“嗯，有一些原因。”
　　不是“我想休息一下”，是“有一些原因”，圈内人很容易明白这话背后的意思。
　　曲燕猜到八成，沉思了一会儿，说：
　　“不必太在意，一年两年，只是一个时间问题。只要你不放弃，往前走，往前看，等你到我这个年纪，你会发现一两年很短。”
　　时卿认同这个说法：
　　“嗯，所以我现在会把我手头上的事情做好。有些路，可能得走一步看一步。”
　　两人慢悠悠绕着滑雪场转了一圈，恰好碰到吃下午茶回来的几人。卫芊芊站在最前面，走几步就要拍几张照片，时不时还会来一个正面高清的怼脸自拍。
　　拍完合照，离下一个行程的出发时间还有40分钟。
　　“回餐厅休息会儿吧？”
　　“或者车上也行，外面太冷了。”
　　“有道理有道理。”
　　“小魏也太能造了，还在滑雪呢。”
　　“她喜欢玩儿，让她去。小时，你要跟我一起回去吗？”
　　时卿在雪坡下抬头，笑着说：
　　“你们先去，我堆个雪人。”
　　于是其余4人顺着清扫过的楼梯进了餐厅。时卿则一个人在雪坡下对着取之不尽用之不竭的大雪创作。
　　冰雪的温度被手套阻隔，那感觉很不真实，像隔着屏幕养了一只电子宠物。
　　她摘掉手套，用温热的掌心捧起一小团积雪，触碰的刹那，体温感受到冰凉的触感，蓬松的雪花边缘有些许融化。用力收起掌心，雪团积压成硬实的雪球，再放到围栏上一圈一圈滚大。
　　滚到橄榄球那般大时，手指已经麻木。她似乎不觉得冷，用从一旁压出一团体积更小一点的雪球，放到大雪球上面。
　　整体这么一看，一大一小两个雪球已经有了雪人的初步模型，接下来便是表情和肢体。
　　时卿没那么多装饰，取下耳朵上的蓝水晶耳针，嵌进眼睛的位置，于是世界上诞生了一个蓝眼睛的雪人宝宝。
　　做完眼睛，时卿后撤半步重新看了一下，怎么看怎么满意。
　　麻木的手指在口袋里放了一分多钟才恢复知觉，掏出手机，将小雪人的样子拍了下来。
　　如果有一天连她自己都忘了这次的北海道之旅，小雪人也会帮她记得。
　　“时老师好雅兴。”
　　熟悉的声音从上方传来。抬头一看，是退完滑雪装备回来的魏玖柒。
　　一个站在坡上，一个站在坡下，中间的雪人仿佛将距离拉远到天涯海角，又仿佛拉拽着两人之间无形的绑缚的绳索。
　　时卿说不出那种感觉，只觉得有一缕阳光从松树缝隙落到魏玖柒脸上，琥珀一样漂亮。
　　“没事做，堆个雪人。”时卿莞尔。
　　“堆完了？”
　　“堆完了。”
　　“要帮你拍个合影么？”
　　“不用，拍它就行，我刚拍了。”
　　那时恰好起了一阵风，缱绻着从坡上往下吹，蓬松的雪花扬起细碎的冰沙，在视野里飞出几分动漫的梦幻。
　　少倾，风停，梦幻消失。
　　魏玖柒悻悻地深呼吸了一口，嘴唇抿成一条薄线，咋了一下舌头，抬手又落下：
　　“行，那先回去吧，马上要去下一个景点了。”
　　时卿看了眼腕表：“还有10分钟。”
　　魏玖柒指了指停车场：“走过去差不多了，刚好上车的时候抖抖雪，免得等下化了把衣服弄湿。”
　　时卿想想也是：“好。”
　　她说着往魏玖柒的方向走，魏玖柒看了眼雪人，问：
　　“耳环不要了？”
　　时卿没有犹豫：“不要了。等以后化了，送给有缘人吧。”
　　魏玖柒多看了一眼，觉得可惜，但还是遵从时卿的想法：
　　“好。”
　　时卿从坡下往上走，那坡说高不高，也就两三米。但如果要绕行就得绕一个几十米的U型人行道。
　　她也不知道怎么回事，就想直接从雪坡的侧面直接爬上去。
　　魏玖柒见她后退几步，大有要往上冲的架势，便问：
　　“你干什么？”
　　时卿拉开长款羽绒服下摆的拉链，说：
　　“上去。”
　　魏玖柒阻止：“这里太高了。”
　　时卿挥手：“没事。”
　　“要是摔倒怎么办？”
　　“这里都是雪，不会疼的。”
　　说完，铆足劲往上冲。
　　那里被人踩得平滑，大概人人都不愿绕远多走那几十米。踩的实，雪变成冰，难免打滑，时卿刚迈两步就滑了下来，多亏常年跳舞的平衡感才没有摔倒。
　　“小心！”魏玖柒吓了一跳，“你从那边绕一下不行吗？”
　　打滑之后的时卿比先前更加坚决：
　　“不，行。”
　　说完又往上冲，这次多迈了一步，再次往下滑的时候，坡上的魏玖柒得以抓住她的手，一把将她捞了上去。
　　魏玖柒拽她上去站稳，一颗心才放了下来，说：
　　“时卿，有的时候一个人走起来很难，你可以找个人帮你。”
　　时卿不喜欢她的贸然出手，眼睛看向坡下：
　　“你放开，我要自己上来。”
　　魏玖柒不悦，她跟时卿之间最大的问题就是这个坡，明明可以两个人一起携手共进，时卿偏偏每次都选择一个人承受。
　　拽着手腕不让人走，声音沉了下去，质问：
　　“所以，你宁愿自己一个人走，是么？”
　　时卿不是傻子，自然听懂了这句话背后的意思，眼中澄明几分，越澄明，越坚决：
　　“有的路，必须一个人走。”
　　于是，魏玖柒只能放手。
　　时卿从上面溜下去，到坡外好几米远的地方重新开始冲刺。一次不行就两次，两次不行就三次，等她摔得膝盖上的雪化成水，成了两团濡湿的印子，第九次，她终于冲了上去。
　　魏玖柒拿她没办法，只能在坡上一次又一次地看她往上爬。
　　等时卿上来，只能筋疲力尽地撑着膝盖喘气，脸上的笑容却比以往任何一次都要纯真。
　　“有的路，一个人走是要累一点，但也不是上不去。”
　　她喘着气，撑着膝盖仰头，笑容多出几分挑衅：
　　“小猫，你信不信，有一天我会超过你？”

119   一个人的路（二）
　　◎“热不热？”◎
　　#在路上收官#
　　#北海道承载了多少爱情#
　　#97Time#
　　#时卿的野心#
　　#一个人走的路有多累#
　　《在路上》收官之作在1月31号准时播出。北海道的大雪给这一次的相遇平添三分浪漫, 漫天漫天的雪花落下，隐约听到林间巫女的祷告歌声。
　　往期的全女综艺很容易出现撕范围、闹矛盾、小团体，这一季的《在路上》气氛格外和谐，有事当面就说, 从不内耗。不论年纪大的还是年纪小的, 都能在团队里找到合适的定位, 融洽极了。
　　团队氛围好，观众观感自然也好。
　　不少网友甚至表示这是近年观感最棒的一个综艺，只看到女嘉宾们的惺惺相惜和互帮互助, 呈现了女性跟女性之间最美好的感情。
　　当然, 包括爱情。
　　【@97Time一国之君：呜呜呜呜我们97Time就是坠好的！有没有剧组请我们双女主二搭呀我愿意捐出所有零花钱】
　　【@美强惨一级保护动物：时卿真的好有魅力一个姐！草根出身，没有家庭背景，没有人脉, 一步一个脚印走到今天。不撕逼，不扯番位，不拉踩其他女艺人, 关键是演技还特别好！她不火真的天理不容】
　　【@真的不亲一下吗：没人发现魏玖柒的反应也很好嗑吗？一直盯着时卿，那个心疼的眼神啊我的天！时卿不让她帮忙之后她就真的不出手, 一直在上面等着时卿爬上去。就怎么说，就有那种“别人在乎你飞得多高，我只在乎你飞得多累”】
　　【@V我50看看实力：时卿，一对耳环你都能塞到雪人里等有缘人。可你的有缘人就站在你面前, 你怎么不愿意睁眼看看呢】
　　【@没有颜色我不看：没人发现每次魏玖柒看时卿的时候，眼神都特别霸道吗？占有欲特别强的那种，目光看着看着就会往下滑, 天呐我有点黄我先去剪视频了】
　　议论在网上掀起惊涛骇浪, 漩涡中心的两人却在米兰一家五星酒店滚床单。
　　是的, 米兰。
　　从札幌飞到米兰。
　　起初是魏玖柒受到米兰时装周的邀请，《在路上》最后一期拍完之后，在北海道逗留两天直接飞了米兰。
　　这次她受邀出席，其一是因为近来《女帝》口碑打爆，影后加身的魏玖柒在名气大噪之后人气也迅速跟了上来，邀请她的同时可以提高秀场的知名度。其二是因为魏玖柒本人除了演技高超之外，时尚表现能力也非常亮眼，傲人的身高加上桀骜的长相让她很快成了各大红蓝血品牌的香饽饽。
　　这次邀请，是为了谈代言。
　　时卿则没那么幸运。
　　两个月的综艺拍摄让她错过了接广告的最佳时机，恰好又是两个月之后，她跟盛巧的合约到期。
　　彼时，她就是一个连广告资源都没有的断线风筝。
　　“文姐，米兰这次秀场，有给我发邀请函么？”
　　拿着回国航班的登机牌，时卿终还是不甘心地拨通了窦沁文的电话。
　　“为什么突然这么问？没有。”
　　窦沁文回答之后很快有了下一步的安排：
　　“你现在咖位不够，还接不到时装周的邀请函。我给你接了一个品牌活动，在巴黎。”
　　“是代言吗？”时卿不死心。
　　“不是。代言现在都是一年起签，给你签了个挚友，一个月的。过去出席一下他们的活动，之后一个月出门要佩戴他们给的产品，然后发几条微博帮忙宣传一下。”
　　一个月的快钱。
　　时卿心中悲凉，无声地在电话那头笑了一下，千言万语只有一个字：
　　“好。”
　　“时卿。”
　　窦沁文滑动着电脑屏幕上的米兰时装周秀场预告，在邀请嘉宾的名单停顿了下来，话中多了三分警告：
　　“活动结束就回来，我给你订机票。”
　　时卿说：“好。”
　　然后在登机之前找到对应的航空公司办理窗口，将回国的机票由“巴黎-江城”改签为“米兰-江城”。
　　巴黎的品牌活动只有两天，米兰的时装周魏玖柒会出席三天，不多不少，留出一天的时间给时卿从巴黎赶到米兰。
　　如果有人想毁掉一只蝴蝶，必然不会只扯掉其中一边的翅膀。她会两边一起扯掉，看本该飞舞在花丛中的蝴蝶像毛毛虫一样在地上苟延残喘地爬行。上去踩上一脚，还会悲悯地说一句：看，谁让你不听我的话？
　　前提，是她抓得到这只蝴蝶。
　　“时老师，你怎么来啦？！”
　　张语兰在人群中看到时卿，还以为眼睛花了。
　　时卿摘下墨镜，一双眼睛在口罩上方格外明亮：
　　“我找魏玖柒，她在哪？”
　　“柒姐在里面呢，刚在门口跟粉丝打了招呼，才进去一会儿。”
　　张语兰乐得两手在裤腿拍了好几下，试探着问：
　　“你来找柒姐......什么事呀？”
　　时卿莞尔一笑，不露山水：
　　“我找她，当然是私事了。”
　　私事。
　　这两个字的信息量不亚于原子弹，张语兰接受了好几秒，才颤巍巍呼出一口气：
　　“呵呵......私事，私事好啊，私事好。那这样，我先带你回酒店，你在酒店里等她。她出来还得好几个小时呢！”
　　时卿放眼望去，红毯外围堵的观众一大半都是魏玖柒的粉丝，热闹至极。
　　于是重新戴上墨镜，隔绝喧嚣，暂时离开这场闹剧：
　　“好，麻烦你了。”
　　离开，是为了更好地回来。
　　私生饭放出消息，时卿改签了回国的机票。本可以从巴黎直接飞往江城，却选择先飞米兰。
　　米兰有谁，大家心知肚明。
　　同一时期，几个赶往巴黎机场的粉丝也没见到时卿，相反，有路人在米兰机场偶遇了一个身形特别像时卿的女人。
　　【@Word天啊：我靠这绝对就是时卿！这件外套她之前在剧组穿过！是去见魏玖柒的吗？是去见魏玖柒的吧】
　　【@定情在海上日出：可恶，wuli姐姐因为太过勤俭节约而被当场认出。下次偷偷去见小狗不许穿穿过的衣服了哦】
　　【@颜色大师：烫知识，小狗明天就回国了。但姐姐今天还是忍不住想提前一天来见她，这真的很爱了】
　　【@窥屏CP爱爱：姐姐酒店定了吗？别定了跟小狗睡一个房间吧嘤嘤嘤】
　　【@急急急急背贝背贝：魏玖柒你老婆来了！我命令你赶紧回酒店！】
　　#时卿米兰#的话题出来10分钟，参加酒会的某位影后就找借口离席。
　　品牌方好几个人追了出来。
　　“魏女士，是否我们今天的安排有什么不妥之处？”
　　“还是您对我们品牌的设计有什么地方不满？”
　　“我们总裁非常欣赏您，特别希望跟您共进晚餐。”
　　魏玖柒从容站住脚步，大方笑道：
　　“我对今天的安排很满意，你们的时装设计我也很喜欢。我已经看中了两套，作为下个月出席活动的礼服。只是帮我转告总裁，我个人不参加应酬。如果有合作意向，可以联系我的经纪人。”
　　说着，朝泳池旁的餐桌一指，郁舫正在跟总裁交谈。
　　“看，她们已经谈上了。我身体有点不适，请允许我回去处理一下。”
　　语罢，拢了拢外套的前襟，转身离席。
　　不远，经纪人郁舫将一切看在眼里，说不能说，骂不能骂，凌厉的眼睛抽了一下，换上和善的表情继续跟总裁洽谈魏玖柒的代言合约。
　　酒店门再次打开，古典音乐从转动的碟片里传来，音符顺着空气散播，尽头的玻璃窗被夜色铺上一层蓝墨水。墨水中间嵌刻着一个窈窕的倩影，循声开门声回头，长发晃动。
　　啪。
　　套间的水晶吊灯亮起，窗边侧坐的女人现形。乌发柔软地披垂着，黑色针织长裙严丝合缝地勾勒出身体的曲线，侧坐的双腿从裙摆露出脚踝，一双脚交叠着搭在沙发垫上。
　　“你回来了。”时卿的声音问得很淡，不轻不重，介于疏远跟亲密之间。
　　“你来干什么？”
　　魏玖柒将房卡扔上柜子，换鞋。
　　她今天穿的超季礼服。里面一件中领无袖针织衫，下面一条黑色阔腿西装裤，外披宽肩黑色西服外套。
　　她本就肩宽腿长，完美地将这身衣服撑出了最好的版型。
　　时卿盯着她被针织勾勒的腰身，目不转睛：
　　“来看看你。”
　　“是么？”魏玖柒对时卿一切举动都持观望态度，“无事不登三宝殿，你找我有事吧？”
　　时卿从沙发上起身，她这条裙子也是修身的材质，跟魏玖柒的礼服有异曲同工的搭配感，一步一步走过去，像时装周从两侧一起入场的模特。
　　“确实有事。最后那天晚上，你的丝巾落我那了。”
　　“什么丝巾？”
　　“那天你脖子上带的，黑白方块的，你忘了？”
　　魏玖柒回想了一番，那天她穿的是运动装，怎可能搭配丝巾？
　　“那天我没带丝巾。”
　　时卿偏了偏头，“是么？”
　　折身从手提包里抽出那条丝巾，在手里扬了扬：
　　“这条。”
　　魏玖柒眼睛一虚：“这不是我的。”
　　时卿耸肩：“是么？那可能我记错了，可能是我的。”
　　魏玖柒不悦：“你到底想干什么？”
　　时卿的目光慢了下来，最后凝滞在她胸前那几条夸张沉重的项链上，问：
　　“项链重不重？我帮你摘了吧。”
　　魏玖柒不知道她这次来的目的，但她还是从酒会上逃跑，时卿答非所问地说项链，她还是会先回答：
　　“还行。”
　　时卿似乎没听到她的回答，往前一步，两人呼吸到彼此的呼吸，距离岌岌可危：
　　“我帮你摘了吧，好不好？”
　　目光交错，电花火石，魏玖柒只觉得被不知道从哪里钻出来的狐狸咬了一口。没落下伤口，却让她血脉喷张。
　　纤细的手从肩膀爬上脖颈，抓起沉重的项链小心翼翼从头顶取下，放到一旁的柜子。
　　然后掂起西服的前襟晃了晃，音色哑然：
　　“热不热？”
　　脑海中的红眼狐狸笑了起来，笑声在山洞里发出千百次回音，奏响超越生死的乐曲。
　　西服外套凌乱地扔在地上，旁边躺着一只细跟高跟鞋，另一只则倒在离浴室更近的路上。接着是长裙、长裤、内衣......

120   解约（一）
　　◎“你是不是去找魏玖柒了？”◎
　　不带任何思考的姓爱只遵守动物性这一个原则。
　　两人像原始动物一样疯狂交合着, 最后连手指都抬不起来。
　　天快亮的时候，卧室的水喝光了，魏玖柒重新去客厅接，回来喂给时卿, 时卿疲惫地坐不起来, 还是魏玖柒嘴对嘴喂给她喝的。
　　喂完, 才一起抱着睡了过去。
　　等魏玖柒终于被连轴转的工作和姓爱累得步入深度睡眠，怀里的时卿却睁开了眼睛。
　　在壁灯的光线里伸手，碰了碰魏玖柒的脸, 确定她真的睡着, 才悄然从枕头底下摸出手机。
　　光线调到最低，微信和电话已经被窦沁文轰炸了十几条。
　　【你在哪】
　　【你去米兰干什么】
　　【你是不是去找魏玖柒了】
　　【说话】
　　【时卿，你是不是觉得我拿你一点办法都没有】
　　【我的耐心是有限的, 你要是仗着我对你心软为所欲为，后果你自己承担】
　　【小卿，你是我一手带进公司的, 这些年我对你怎么样，你自己心里有数。当初要不是我, 你现在都还在横店跑龙套】
　　【还有两个月，合约就到期了，你还有机会反悔】
　　【我最后给你一次机会】
　　【你在哪，回答我】
　　......
　　最后一条消息是十几分钟之前。照窦沁文的性格, 此时必然守着手机，一有风吹草动都会拿起来。
　　时卿面无表情地打开相机的前置摄像头，往魏玖柒怀里靠紧两分, 仰头, 露出前颈那颗缠着魏玖柒给她咬的吻痕, 按下拍摄键。
　　静音模式没有任何声音，发送成功的照片却如深水鱼雷，在窦沁文的界面炸开一个深坑。
　　轰——
　　一雷激起千层浪，浪涛直击苍穹，达到顶峰再被重力拽下，再次在海面砸出一片雷鸣水坑。
　　【正在输入......】
　　的词条在备注后方出现，时卿撤回了照片。
　　【窦沁文：你什么意思？】
　　时卿面无表情地回复：
　　【不好意思文姐，发错了】
　　发错了。
　　放在别人身上有可能，放在时卿身上，只能是故意为之。
　　偏偏是发给她窦沁文，偏偏是跟魏玖柒，偏偏放大了脖子上近乎朱砂色的吻痕。
　　窦沁文不是傻子，怎可能相信这种巧合？
　　【窦沁文：你是故意给我看到的。时卿，你在跟我宣战，是么？】
　　时卿仍旧没什么表情，眼神仿佛深夜的湖水没有一丝波澜。
　　名利场是一口巨大的兽笼，谁的情绪失控，谁才会被关进笼子里。
　　钥匙，从来都握在布局人的手中。
　　【文姐，你误会我了，我怎么可能跟你宣战？你对我有知遇之恩，现在我陷入瓶颈期，冲不出去，是我自己的问题。我从来没怪过你，又怎么可能跟你宣战？别忘了，我在公司一天，你我都是一条船上的人】
　　没错，只要在公司一天，都是一条船上的人。
　　前提是，她还在公司。
　　关机，重新塞回枕头下。
　　这次的动静稍微大些，魏玖柒的意识从梦境中剥离，感觉到臂弯里的人动了动，下意识收紧手臂，却察觉到这人往枕头下塞了个什么。
　　睁眼，问：
　　“你干什么？”
　　时卿已经放好了手机：“没什么。你不是睡着了吗？”
　　魏玖柒皱眉：“被你弄醒了。你在藏什么？”
　　时卿说：“没什么。”
　　魏玖柒不信：“没什么？”
　　不顾时卿的阻拦，摸到枕头下方的物体，不用拿出来看也知道那是手机。心顿时凉了一半，冷笑：
　　“时老师还真忙啊，在我床上还跟别人聊天。”
　　时卿把手机重新掏了出来，按了两下开机键：
　　“关机了。先前忘关机，刚想起来。”
　　“是么？”
　　魏玖柒了解时卿，今天晚上突然出现就明显不对劲。要不是确认时卿不喜欢她，她还真要以为这人冒天下之大不韪就是为了过来跟她左爱。
　　正因为清楚时卿不喜欢她，才格外冷静，断定时卿今天过来一定有背后的布局。她，从酒会逃回来的魏玖柒，只是布局里的一颗棋子。
　　“那时老师敢开机，给我看看，刚是在跟谁聊天么？”
　　深夜的诘问是剖开胸膛的柳叶刀，肉皮切开，鲜血横流。
　　时卿被问得怔了一下，但仅仅只有一下，年上者的从容重新占领高地：
　　“想看我手机？魏老师，你以什么身份？”
　　这一问冲破魏玖柒的防线，瞳色骤深，翻身将人压在身下，照着脖子上的痕迹就咬了下去。
　　吮吸和齿尖的双重用力袭击脆弱的神经末梢，时卿痛得叫了出来。
　　“啊！”
　　魏玖柒这才放轻力度，舌尖在那处破碎不堪的肌理上打圈，等时卿的颤栗渐渐退散，才松开唇齿，质问：
　　“时老师，你觉得我是什么身份？”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　盛巧高层，窦沁文办公室。
　　两杯咖啡推远了茶几两侧的距离，冰冷的几何挂画看不出作画原意，割裂的几根切线将画布切得支离破碎。宛如砍下一个尸体的头颅，人死了，头掉了，凝固的血液一动不动，一切都透着死亡的阴沉。
　　窦沁文用食指圈起咖啡的杯耳，抿了一口，将杯子放回杯托。
　　“小卿，我给过你机会，也警告过你，是你自己不听话。”
　　翘起二郎腿，身体前倾，露出几分攻击性：
　　“我已经把万欣跟董雅辞了。看不住艺人，让你乱跑，她们难辞其咎。”
　　时卿的表情一如既往的平淡，经过这几个月的软封杀和冷藏，不论发生什么都在她预料之中。在敲开这扇办公室的门之前，她就做好了最坏的打算。
　　“文姐，这件事是你跟我的私事，还是不要把其他人牵扯进来吧。”
　　“其他人？”
　　窦沁文冷笑：
　　“一个董雅，一个万欣，把你当亲姐姐一样护着，我问什么都不说。这样的助理，帮着艺人欺上瞒下，只会给公司添麻烦，我为什么不能辞退？”
　　时卿眉间收拢两分，目光些微凝重：
　　“她们是公司的员工，你当然有权聘用辞退。只是我很好奇，作为一切罪魁祸首的我，文姐，你打算怎么处理？”
　　窦沁文从文件袋里取出两份合约，一左一右放在时卿面前：
　　“这里有两份合约，一份，是经纪终止合约，一份，是经纪续期合约。该怎么选，你自己心里清楚。”
　　时卿垂眸，扫了眼一模一样的两张封面，拿起其中一份，翻开，是续期合约。
　　续期的条件开得比现在优渥，30%的片酬分红提高到了40%，培养计划也打造得很详细，是按照盛巧一姐的咖位来配置的。
　　合拢，放下，拿起另一份终止合约。
　　终止的内容十分简单，从签约之日起终止时卿在盛巧的经纪合约，并且，盛巧不支付任何一笔违约费用。
　　“文姐，这不对吧。”
　　时卿将摊开的合约放到桌上，推到窦沁文面前：
　　“公司如果单方面提出提前终止合约，需要支付我2倍的违约金。我从没说过我想离开盛巧，这笔违约金，公司应该付给我。”
　　窦沁文嘲讽她的天真：
　　“小卿，出道这么多年，你怎么还是这么天真？现在合约期只剩两个月，你觉得你能给公司带来什么收益？你要跟公司扯违约金，当初签的合约大大小小几十条，我让法务随便拎一条出来都可以起诉你违约。别忘了，你已经快一年没给公司创收了。”
　　换言之，人可以走，违约金不可能。
　　时卿眼神淡淡：
　　“我为什么接不到通告，文姐，你比我更清楚。既然话都说到这份上，再打哑谜也没有必要。”
　　窦沁文点了点头，认同她这个说法，只是态度没有丝毫退让：
　　“行，我还是那句话。跟魏玖柒断绝关系，我保你往后10年都是盛巧的一姐。小卿，你该知道，我喜欢你，不会害你。”
　　听到这句话，时卿发出一声嗤笑，轻飘飘问到：
　　“糟蹋我的事业，阉割我的梦想，这叫喜欢我？”
　　说着，从挎包取出一张折叠的A4纸，摊开两次展开，推到窦沁文面前。
　　“这是米兰时装周的邀请函。他们看中《女帝》的影响力，向我和魏玖柒都发了邀请函。我问过你，你说没有。时装周是接触大品牌的好机会，你因为一己私欲不让我去，我想，我的确没必要留在盛巧。”
　　话说到这里，是去是留时卿有了决定。
　　窦沁文的脸色青了下来，先礼后兵，软的不行，只能来硬的了。
　　“小卿，成年人做决定要想清楚。别以为离开盛巧就能金蝉脱壳。你圈子里认识几个人，我圈子里认识几个人？你现在得罪我，我有的是办法让你后半辈子都接不到戏。”
　　时卿眼神笃定：
　　“以后怎么样，我不知道。我只知道如果继续留在盛巧，我才是后半辈子都接不到戏。”
　　从挎包内侧夹层摸出钢笔，转开笔盖，在落款处签下自己的名字。等窦沁文也落下签名，时卿脸上才露出如释重负的表情。抬眸，整个人都轻快起来。
　　“文姐，多谢你这些年的栽培。从今往后，我跟盛巧两清。”
　　旋紧笔盖，放回挎包，起身，颔首离开。
　　笔盖扣紧的刹那，窦沁文脑中闪过电光火石——
　　时卿怎么会在包里放一支钢笔？即便艺人有放笔的习惯，一般都是签名的油性笔，很少放钢笔。似乎算好了今天会来签东西。
　　再者，时卿不是一个冲动的人，这次怎么这么忍不了，直接把跟魏玖柒的床照发给了她？
　　是单纯为了气她，还是这只是布局的一环，为的就是让她情绪失控？
　　失控的目的是什么？
　　解约？
　　但她已经说得很明白了。时卿没有背景，没有人脉，只有依附盛巧才有机会出人头地。
　　不，不......
　　时卿就是冲着解约来的。即便合约期只剩下两个月，她也一刻都等不了。
　　所以故意用床照刺激她。
　　窦沁文头脑风暴地回想终止协议里的条款——她为了摆脱公司的责任，写明了解约无需支付任何违约金。然则，制约时卿不敢主动解约的，正正是艺人单方面解约需要支付的三倍* 违约金。
　　时卿这步棋，是让窦沁文自己拟定终止协议——无需支付违约金的终止协议。
　　如此，才是真正的金蝉脱壳。
　　一别两宽，一宽时卿的心态，二宽时卿的事业。
　　在失去经纪公司庇佑之后，时卿到底还有什么计划？

121   解约（二）
　　◎“魏老师只想跟我聊工作？”◎
　　#时卿盛巧解约#
　　时卿离开盛巧的第二天, 一个词条空降热搜榜，高居第3。
　　时卿出道10年不温不火，除了《女帝》播出期间，极少上这么高的热搜。这次解约空降第3, 一则因为97Time热度居高不下, 二人的一举一动都会牵动超话几十万粉丝的注意力。二则便是这个词条的背后, 有专业的水军在推动。
　　“时老师，最近您跟盛巧娱乐解约，能跟我们说说原因吗？”
　　时卿在镜头前大方从容：
　　“因为我对自己的个人规划跟公司的计划有一些出入, 所以文姐主动联系我, 我们双方达成共识，和平解约。”
　　“没有赔违约金吗？小道消息说，您还有两个月合约就到期了, 为什么两个月都等不了呢？”
　　“正是因为两个月的时间很短，所以才没有必要。此外，我们双方都没有赔付违约金。因为是和平解约。盛巧对我有知遇之恩, 我也特别感谢近10年来，盛巧对我的栽培。没有文姐, 也没有我的今天。”
　　时卿的回答磊落得体，既说明了解约的原因，又没有任何对老东家的不满和抱怨，给足了体面。
　　另一边, 参加活动的窦沁文也被问到相关的问题。
　　“窦总，关于最近贵公司艺人时卿突然解约，能跟我们说说背后的原因吗？”
　　窦沁文听到这个问题, 脸上的笑容变得僵硬。到她这样的级别, 在娱乐圈打拼二十几年, 早已能够熟练地控制脸上的表情。之所以看上去僵硬，是因为，她想让镜头捕捉到她的僵硬。
　　“这个问题跟今天的活动没关系，我不想回答。”
　　一句不想回答，吊足了记者的胃口。
　　“窦总说两句吧窦总！我们都很关心时卿和盛巧。”
　　“解约距离合同到期只有两个月，到底发生了什么，让你迫不及待想解约？”
　　“时卿是不是做了什么违约的事情？还是想退圈结婚生子？”
　　面对一圈记者的再三追问，窦沁文终于无奈地站住脚步，面向镜头：
　　“我们跟时卿解约呢，的确是想着她这些年在盛巧也算是兢兢业业，所以没有要她赔付违约金。”
　　没有要她赔付违约金——和平解约，显然不是一个意思。
　　老道的记者一下子听出言外之意，追问到：
　　“所以她真的违约了，只是公司没有追究是吗？”
　　窦沁文似是而非地否定：“我没这么说过。”
　　记者又问：“时卿在《女帝》之后一直没有进组，是不是还有什么隐情？”
　　窦沁文低头，深呼吸了一下，妆容精致的面孔蹙起眉毛，仿佛极度犹豫的样子，再抬头面对话筒时，脸上已经有了痛心的表情：
　　“其实，小卿在杀青之后，情绪一直不是很稳定。我本来给她看了两个剧组，最后都因为她的情绪问题没有谈拢。我不想逼她太紧，就给她放了几个月的假。”
　　娱乐圈的话术讲究方向引导，不落实，不具体，不承认。只要轻轻指一个方向，媒体记者就会大张旗鼓地发散和猜测。
　　“所以时卿是有抑郁症吗？”
　　“是情绪有问题还是精神有问题？窦总能具体说一下吗？”
　　“她有跟你说过以后的计划吗？是直接隐退治病还是会努力复出？”
　　“除了这些还有其他原因吗？有传言说她跟圈内大佬隐婚了，是不是会息影去结婚生子？”
　　一时间，荒诞的猜测铺天盖地地袭来。
　　郁抑症、躁郁症、结婚生子、包养......各种各样出现在早年娱乐圈女明星身上的恶意揣测的标签关联到时卿身上。
　　比起朴实无华的“和平解约”，人们更愿意相信艺术加工之后的天马行空。而这些，都源于窦沁文在镜头前的“我不想回答”。
　　【@不上岸不改名：天呐，我之前以为时卿一整年不进组是被资本搞了，原来是因为抑郁症啊】
　　【@温柔一哥：也不一定，不是有个业内的，说她被大款包养了，马上要退圈生孩子吗？】
　　【@女孩子就是最好的：不要啊。出道这么多年好不容易熬出头，干嘛想不通去生孩子啊】
　　【@真相只有一个：啊？我就两天没上网，怎么传得这么夸张了？没人觉得窦沁文很奇怪吗？我学新闻传播的，她这种说法就是在恶意引导。反观时卿的回应，就很大方得体，没有说老东家一句坏话】
　　【@柒柒厌卿：解约了好啊，解约了就不用再逮着我们柒柒吸血了，自己有多远滚多远吧】
　　【@97Time长女：楼上毒唯怎么还没滚？天天盯着真嫂子破防有意思吗】
　　【@慕卿：反正我围观下来只会怜爱。看过时卿采访的都知道，她把事业看得很重，绝对不会退圈生孩子。而且这姐应该是真拉子，这么多年一个男朋友都没谈过。接不到剧本只有两个可能，要么真的生病了，要么就是被狗公司坑了。不管什么原因，我都会支持她】
　　【@创翻娱乐圈：21世纪了怎么还有人相信艺人的采访？那些都是人设好么？我只相信一个道理：资本不会跟钱过不去。《女帝》反响这么好，公司却不让她进组，可能么？绝对是她自己有问题】
　　【@时光如卿：时卿你快出来回应一下啊！粉了你8年了，快出来说你不是这种人啊！】
　　【@早八受害人：粉丝别期待了。但凡她还有一点商用价值，公司会放弃她？】
　　一来二去，没有舆论护体的时卿再一次卷入漩涡。
　　“卿姐，要不要请公关呀？这样下去也不是办法。”
　　董雅抓着手机干着急，裤腿被搓得锃明瓦亮。
　　时卿的手机在几米远的桌上，一上午没看舆论，全程在平板上挑选着租房平台上的信息：
　　“风言风语之所以叫风言风语，是因为吹阵风就散了。没有证据的猜测不用管，现在网上的人都有脑子，没那么好带偏。”
　　董雅嘶了一声：“是吗？我怎么感觉还是有很多不带脑子上来冲浪的？”
　　万欣建议：“卿姐，你现在一个人，没有公关，还是谨慎一点比较好。要不稍后你发个声明，统一回应一下？”
　　时卿却似乎根本没把这件事放在心上，停下滑动平板的动作，抬头：
　　“你们觉得，一个公司高层，该有怎样的格局？”
　　董雅是时卿的死忠粉：
　　“应该像你回应的那样，给双方留足面子，好聚好散。”
　　时卿点头：“对，好聚好散。即便我真的得了抑郁症，或者对人生有新一步的规划，要去结婚生子。窦沁文在回应的时候，也该顾及我的演员梦，规避这些问题不谈。网上冲浪的网友的确会被这种似是而非的回应牵着鼻子走，但圈子里面，真正掌控资源和人脉的那些高层，会看不出来她心里有鬼？越是针对我，越表明她心虚。那些老板总裁都是演过聊斋的，还怕她这只狐狸？”
　　董雅只是担心：“话是这么说没错了。但舆论还是不能不管嘛，万一你下一个剧组要做风险评估，把你归到高风险艺人去了，咱们进组就更难了。”
　　时卿笑容淡淡：“因为两句风言风语就不用我的剧组，就算进去了，以后也会因为其他原因放弃我。这样的剧组，我进去干嘛？”
　　万欣比董雅的思维成熟一些，看的维度也更大，很快就明白时卿的用意：
　　“对，我们要进，就要进好剧组，宁缺毋滥。而且卿姐本来就邀约很多的，现在没有窦沁文的阻拦，以后可以放开手脚去干了。那些谣言不用理会，等下次出现在镜头面前，把你好的那一面展示出来，谣言就不攻自破了。”
　　时卿赞赏地点头：“没错。所以，接下来每一个通告，我都要拿出最好的精神状态。让他们看看，离开公司，我过得更好。”
　　董雅也不再说什么，起身猛烈鼓掌：
　　“好！我去帮你看礼服，之前咱们认识那个摄影师，那个叫宋什么的，不是给咱们介绍了一个造型师的团队嘛？我去联系一下！”
　　万欣也说：“我去帮你确定行程，周末好像有个明星的婚礼，我帮你把机票订了。”
　　两人开始忙碌，董雅突然灵机一动：
　　“卿姐，要不咱们仨今晚吃一顿吧？庆祝你金蝉脱壳，一飞冲天！”
　　时卿的表情顿了一下，眼珠一凝，勾唇：
　　“明天吧，明天我们把工作室的地址定下来，晚上请你们俩吃饭。”
　　今晚，她有别的事情。
　　亦或说，约了别的人。
　　夜深，魏玖柒住处。
　　吧台上的酒瓶错落摆放着，最后5毫升蓝色酒液倒入高脚杯，精致漂亮的鸡尾酒便调制好了。
　　“试试。”
　　时卿将高脚杯推到魏玖柒面前：
　　“第一次调，不好喝的话，魏老师多担待一下。”
　　魏玖柒托起杯子，送到嘴边抿了一口，酸甜的果味跟酒精恰到好处地融为一体。
　　“好喝，你要试试么？”
　　时卿摇头：“我要喝，自然得喝魏老师的作品。”
　　魏玖柒笑，放下酒杯，从橱柜里取出一只干净的广口玻璃杯，熟练地打开朗姆酒的瓶子倒了20毫升进去，随后又拿起另一瓶，按照习惯的比例调制着，边调边问：
　　“听说你在找办公楼，我认识个朋友，最近刚好有一层要出租，要不要帮你打个招呼？”
　　时卿拧眉：“魏老师。”
　　魏玖柒问：“怎么了？”
　　时卿说：“喝酒的时候，能别聊工作么？还是说......”
　　身体往前微微一倾，音色蛊惑：
　　“魏老师只想跟我聊工作？”

122   婚礼（一）
　　◎“玖柒来了？”◎
　　#时卿解约#的事情闹了几天, 从一开始对时卿结婚生子和抑郁症猜想的天马行空，到后面逐渐发酵，表层的思考逐渐深入，不少注意力转移到盛巧娱乐身上。
　　那几天窦沁文恰好每天都要参加活动, 都会和蔼配合地接受媒体采访。
　　每次的话术大差不差, 先是一句“我不方便透露”, 再隐晦地表示“她的情绪不是很好”。
　　【@专业吃瓜三十年：有没有人觉得，窦沁文有点格局不太大的亚子？每次都暗搓搓说时卿不好，让别人去发散去猜】
　　【@00年真的被上下嫌弃：终于有人说了！我一直觉得她在恶意引导舆论。人家时卿的回应大方又得体, 还说很感谢她呢, 结果她反手一个背刺。我说真的，就算时卿真的有抑郁症，她也不能直接在公共场合这么说。】
　　【@丐帮8袋长老：就感觉很小人之心的样子。要真的是解约闹得不愉快, 上法庭啊，利用舆论是什么毛病？】
　　【@最烦装X的人：人家时卿只是解约，又不是退圈, 以后抬头不见低头见的，这么搞人家是闹哪样？】
　　【@愿世界没有香菜：三十年河东三十年河西, 时卿有颜值有身材有业务能力，关键是还非常敬业，一时的困顿是困不住她的。等以后人家一飞冲天，你去求人家人家都不见得能搭理你。】
　　舆论发酵几天, 每天都在接受媒体采访的窦沁文却因吃瓜疲劳渐渐在网友心里落了下风。这种情况在时卿官宣成立个人工作室之后，越发激烈。
　　「@时卿工作室：恭喜时卿女士正式成立个人工作室。同时感谢粉丝朋友们长期以来的大力支持。时卿女士将秉承努力拍戏、认真生活的初心继续前行，希望以后大家也能多多支持！」
　　配图, 是时卿站在向日葵花海里看向镜头浅浅微笑的照片。
　　工作室的消息一经官宣, 各路谣传不攻自破, 积压多日的舆论终于找到突破口。
　　【@卿卿子衿：啊啊啊成立工作室了！黑子说话！什么抑郁症，什么结婚生子，再造谣一个试试呢】
　　【@爱卿：终于！这么看时卿真的是闷声干大事了，事业粉和耐心。网上闹得再凶也不耽误她自己成立工作室，去追逐演员梦。这种脚踏实地的姐姐看到就粉了吧！】
　　【@盛巧今天倒闭了吗：这么看，时卿跟窦沁文真的高下立判了。一个只会在网上嚷嚷，一个给足体面，转身成立了自己的工作室】
　　【@微积分滚出期末：看来之前小道消息说的是真的。时卿在盛巧得罪了人被软封杀了，所以才一直接不到戏。具体得罪了谁，真的好难猜啊】
　　【@牛马1号机：我靠我终于可以说了！我之前就是盛巧的员工！时卿就是拒绝了潜规则，所以dqw一个剧本都不给她接。有两个人家导演是直接想要时卿，合同都拟好了，最后都被拒了。至于什么潜规则我不能说，你们自己意会吧。总之时卿真的是一个兢兢业业的好演员，盛巧真的上下烂完了】
　　【@97Time旗手：碰到真业内了！姐姐姐姐那可以透露一下时卿跟魏玖柒是不是真的在谈吗？孩子真的很想知道求求了】
　　【@牛马1号机：这个我不清楚，但两个人关系的确挺好的，之前魏妈还来过公司，就是时卿被黑得最厉害的那段时间。魏妈来了之后，舆论很快就反转了】
　　【@97Time旗手：我靠！！！意思是见过家长了是吗！魏妈还直接帮她解决了大麻烦？尼玛的超话里还在推测她俩有没有接吻，这直接给我干这儿来了】
　　当今互联网对明星要求很高。今天胖了，明天太瘦了，后天长皱纹了，大后天谈恋爱了——没有作品，又不想掉出大众视野，能成为谈资的便只有这些。
　　时卿不是明星，是演员。
　　长久不在大众视野，年前又因为《女帝》里展示出的极好的个人能力被网友评为“年度沧海遗珠”。这样醉心事业、与世无争的性格，是艺人最好的医美。
　　那些不攻自破的风言风语，本就不必多做理会。
　　官宣工作室成立之后，时卿第一次出现在镜头前是参加知名演员许橙的婚礼。
　　许橙是圈内少有的在35岁之前达成三金影后的演员，演技硬，人缘好。加上其丈夫又是去年斩获金像奖的知名导演，参加婚礼的名单一出来，大半个娱乐圈的人都来了。
　　自然，包括最近金蝉脱壳的时卿。
　　参加前同事的婚礼，既不能简朴随意，又不能喧宾夺主。
　　时卿穿了一条抹茶色长裙，长发编织后盘到脑后，浅淡的妆容跟长裙相得益彰，耳坠项链都是低调的白珍珠，美丽却不浓艳，清雅却不寡淡，整个人透着一股冲破牢狱的轻快。
　　“时老师，有传言说你之前在盛巧因为拒绝潜规则被雪藏，有这件事吗？”
　　“跟盛巧解约的时候合约期还有两个月，你们双方有赔付违约金吗？以后会不会对簿公堂？”
　　“成立工作室之后，有接到好的剧本吗？最想合作的导演是哪位？”
　　教堂正门前铺了80米的红毯，每一位明星抵达，都要面临门口蹲守的媒体的访问。
　　时卿正处风口浪尖，家家都想着抢头条和独家，问的问题便也犀利许多。
　　对此，时卿只是浅浅一笑，说：
　　“我会努力去争取更好的剧本。但今天是许老师的婚礼，我还是不要喧宾夺主了。”
　　说完，磊落地点了点头，随着接待的礼仪入场。
　　每个场合都有每个场合的主角，她只是去参加婚礼的，充其量算个客人，没有制造舆论焦点的道理。
　　同样一出现就成为记者追捧对象的还有自带流量的魏玖柒。出道第一部电影拿了两个影后，第一部电视剧又破了央视5年以来的收视纪录，创下网播平台播放量新纪录，过于耀眼的成绩在那张23岁的面孔诠释出最傲人的意气风发。
　　即便她今天只穿了一身低调的黑白条纹西装，闪光灯还是在一出场的时候就聚集在她脸上。
　　“魏老师，下一部戏打算拍什么题材？有选到好剧本吗？”
　　“之前有狗仔拍到你跟时卿出现在一个小区，你们关系怎么样？是在交往吗？”
　　“您已经一个月没有进组了，是想休息段时间充电吗？”
　　魏玖柒摘下墨镜，清爽的妆容下，一双眼睛露出与生俱来的桀骜，即便没有眼影和眼线的加持，也能在一众浓妆艳抹中脱颖而出。
　　“我的演艺生涯规划交给公司了，大家好奇的话不妨去问问我的经纪人。我今天只是来送祝福的，先不占用大家时间了。”
　　打完招呼，顺着红毯的方向踏进教堂。
　　一干记者面面相觑。
　　“今天娱乐圈是统一话术了吗？怎么时卿跟魏玖柒都这么说？生怕流量落到自己身上的样子。”
　　“不知道啊？今天记者这么多，多说两句，博点儿关注，它不香吗？”
　　“可能时代变了吧。前两年做采访，那种八竿子打不着的都要抢着过来出镜。现在的艺人怎么一个二个这么低调？”
　　并非低调。只是时卿不喜喧宾夺主，曾经在她身边养了一年的耳濡目染的小猫，自然也不喜欢。
　　“玖柒来了？”
　　踏进新娘休息室，许橙忙挥手让魏玖柒过去：
　　“刚还跟小卿说到你呢。”
　　休息室都是新娘的好友，除了时卿之外只有伴娘团，要么是当红艺人，要么是许橙发小。
　　只有女生的环境让人身心愉悦，魏玖柒信步过去，调笑说：
　　“怪不得我刚来的路上打喷嚏呢，原来是有人在说我。”
　　假装埋怨的样子透着几分年轻人的俏皮，跟平日红毯上不苟言笑的样子判若两人，有几分当年的样子。
　　时卿看在眼里，唇角不自知地上扬，手里的花瓣变形了也没发现。
　　许橙拍了拍身旁的位置，对魏玖柒说：
　　“我们说你变化大呢。想当初在片场看到你，还是个大学生呢。转眼就扛起影视半边天了。你说变化大不大？”
　　魏玖柒扬起眉毛，自嘲笑道：
　　“橙姐，你可别这么说。我就一个小演员，把我捧那么高，万一哪天塌房就惨了。”
　　许橙揶揄：“哪有？你只要好好拍戏，哪会塌房？”
　　魏玖柒耸肩：“那谁知道呀？现在塌房姿势那么多，谁知道我会不会开发出第101种？”
　　时卿也帮她说话：“橙姐，你别挖苦她了。她两个月没参加活动，很低调了。”
　　许橙洞穿情绪般地点了点头，配合说到：
　　“好~不说了，不然等下你们两个联合出击，我可不是你们的对手。”
　　许橙认识她们比很多人早。那是她当年拿奖的电影，时卿在里面饰演一个配角。进组的时间不早不晚，刚还是魏玖柒放暑假的时候。魏玖柒耐不住寂寞，便偷偷跟了过去，一边在剧组里做群演，一边偷偷找机会跟时卿你侬我侬。
　　许橙知道她们的关系，看破没说破。只提醒时卿，演艺圈名流更替，谁也不知道以后能不能红。避免以后红了被人翻旧账，前期能低调就低调一些。
　　因着那句话，时卿谨慎许多。
　　她这么多年不温不火惯了，但小猫那么优秀，一定能红。
　　当年一切的努力——躲镜头、每次去学校都要戴帽子和口罩、开房从不一起进酒店......一切的一切，都为了往后小猫平步青云时，她不至于是那团玷污青云的灰尘。
　　时至今日，她隐约发现，通往青云之志的路上，似乎可以多她一个时卿。

123   婚礼（二）
　　◎所谓“合照”◎
　　近年演艺圈的艺人行事低调, 结婚的不办婚礼，离婚的只发微博，生日在剧组过，节假日忙着上节目, 圈子里已经许久没因为哪件喜事热闹过了。
　　许橙大婚给了爱凑热闹的网友一个出口, 自官宣婚礼之后, 人人都期盼着这场双方能力和社会地位旗鼓相当的婚礼。
　　参加婚礼的宾客众星云集，荧幕上熟悉的面孔几乎挨个亮相，教堂外的红毯几乎举行了一场声势浩大的电影节。
　　婚礼过后, 各家艺人团队纷纷晒出参加婚礼的照片。
　　其中, 魏玖柒所属的一皇娱乐在一派欢声笑语中触碰到逆鳞——
　　新娘休息室的大合照里，工作人员几乎保留了所有人，独独剪掉了时卿。
　　【@柒柒爱卿卿：不是？？？我都看到时卿的手了, 还有地上的影子，很明显大合照是一起拍的，单独把人家截掉有意思吗】
　　【@只爱尼康：一共就5个人, 你还截掉一个，构图偏成这样真的超明显的好吗】
　　【@格林童话在逃小红帽：要截就截干净, 手跟影子都在，真的很尴尬。而且人家许橙也发了这张照片，时卿就站在魏玖柒旁边】
　　【@冲浪专业博士在读：应该是过了营业期了，要给CP解绑了是吧？但你完全可以大大方方的以后不同台参加活动不就行了？这样吃相真的好难看】
　　【@唯爱柒柒：看到CP粉破防就想笑。一皇娱乐是柒柒的经纪公司, 把对家截掉有什么问题？该不会真以为你家姐姐能跟柒柒相提并论吧】
　　【@玖柒97：截掉是对的，不然同框一对比，美丑高下立现可怎么办呀】
　　【@厌卿：丑东西就不要来污染镜头了, 你家姐姐都被公司踢了, 还来找存在感呢？】
　　【@SQ滚出娱乐圈：肯定是时卿想抢镜, 人家4个人拍得好好的，她突然要挤进去。构图不协调肯定就要截掉呀，谁喜欢跟蹭精一起拍照？】
　　【@97Time课代表：毒唯发疯真的有一手的。时卿是人家许橙请的客人，许橙跟其他几个伴娘都放了完整的合照，就你家特殊，这不是打许橙的脸么】
　　【@柒卿四十九：狗公司快倒闭吧！这几个月柒柒都没有进组，要不是CP粉把综艺的热度搞上去，你家艺人能谈到那么多代言吗】
　　【@97Time门神：最烦这种端着碗吃饭放下碗骂娘的，超话几十万CP粉一人一口唾沫都能把你公司淹了信不信】
　　一张单独截掉时卿的合照在网上引发轩然大波，不少CP粉结队到一皇娱乐楼下声讨，十几条横幅跟过年老家的香肠似地缠在一起，双人海报几乎覆盖了整个人行道。
　　「得CP得天下，强拆CP遭天谴」
　　「辞退无良修图师，放出原版合照，别逼姑奶奶扇你」
　　「今天截一个时卿，明天掉一个代言」
　　「我CP要是因此产生什么误会我跟你没完」
　　高层办公室，王牌经纪人兼一皇娱乐副总经理郁舫正在浏览公关方案，一个面黄肌瘦的男职员敲门进来，脚步虚浮：
　　“郁总，那些CP跑公司楼下来了，怎么办？要叫保安吗？”
　　郁舫盯着电脑屏幕，手里的鼠标滚动了一页，目光全程没有从屏幕上挪动过，仿佛没有听到男人的声音。
　　“郁总？”
　　男人不甘心地又叫了一声。
　　郁舫的眼睛仍旧盯在电脑上，只是这次开口说了话：
　　“照片谁P的？”
　　“照片？”男人迟疑了一下，手指颤巍巍朝门口指了指，“就......小张，魏玖柒的照片和视频，都是他负责的。”
　　郁舫选定了正在浏览的公关方案，打印出来利落地在落款签了字，抽空说了句：
　　“让他去人事部结工资，明天不用来了。”
　　男人震惊万分：“郁总，这，这怎么这么突然呢？小张一直干得好好的，来公司也好几年了，突然辞退，总得给个说法吧？”
　　郁舫从文件里抬头：
　　“你是他的主管，怎么做需要我教你？”
　　男人连忙摆手：“不不不，这不用......就是，呵呵，郁总，您这......”
　　郁舫打断他的吞吞吐吐：“有问题？”
　　男人犹豫再三：“就是......上周开会，不是说魏玖柒跟时卿的CP经营合约到期了吗？这，小张也是想着帮咱们快点解绑，这才把时卿截掉的嘛？您要是不喜欢，我给他好好说一顿，把他这个月的绩效扣了，怎么样？”
　　再三的求情磨灭了郁舫的耐心，一向波澜不惊的脸罩上乌云，眼睛一虚，诘问道：
　　“他一个月绩效多少钱？2千？3千？那你知道就因为这张照片，公司损失了多少钱？请团队做公关又要多少钱？你觉得他补得上这个窟窿？”
　　男人企图辩解：“不是，郁总，我就是——”
　　郁舫不想听他废话：
　　“——就是什么？就是自作聪明以为可以代替高层做决定，还是觉得在公司待了几年可以一手遮天煽动舆论？小宋，你这个月刚升主管，就敢捅这么大的篓子，我现在真的很怀疑陈副总的眼光。”
　　男人终于明白这件事自己脱不了干系，连忙解释：
　　“不是不是，郁总，我保证这件事我毫不知情。这个稿子发出去确实我没审核好，但我真的是不知情的。”
　　任他再三狡辩，郁舫的眼神已经变成刀穿透镜片，冷冽笃定：
　　“主管任职试用期一个月，我现在正式通知你，你的能力离一个真正运营主管的要求还有很大一段距离，从明天起，你调回原来的岗位。至于新的运营主管，公司自有安排。”
　　法槌落下，自作聪明的男人尝到妄动权力的恶果。想再为自己争辩，又清楚郁舫铁面关公的性格，再说下去怕是饭碗都保不住，于是只能灰溜溜离开。
　　办公室门关上的瞬间，魏玖柒的电话打了进来。经纪人跟艺人之间的关系不是普通的上下级，很多时候更像是一种合作。尤其对于魏玖柒这类有流量有作品的一线艺人。
　　“讲。”郁舫向来直来直往。
　　“照片你授意的？”魏玖柒也不喜欢兜圈子。
　　“你觉得我这么蠢？”郁舫反问。
　　“你不是，但你手底下的人不一定。”魏玖柒语气笃定。
　　“现在最重要的是想办法挽救，粉丝已经闹到楼下来了。”郁舫捏了捏鼻梁。
　　“有吗？CP粉应该没那么多吧？”某人语气有点欠。
　　“魏玖柒，跟我装傻呢？”
　　“你想怎么做？”赶紧纠正语气。
　　“你觉得呢？”
　　魏玖柒沉默了两秒，最终还是决定将内心的想法和盘托出：
　　“现在合约到期了，公司上下应该都想做切割吧？她现在又没有公司撑腰，自己一个人单干，又没后台，你们应该最喜欢这种艺人了。”
　　一开始问出那句“照片你授意的”，归根结底是心里某个作祟的猜测。
　　这才是真正的，双方在同一思考水平线上的对话。
　　郁舫的语气认真几分，坦言：
　　“没错，时卿一没背景，二没咖位，粉丝大多都是跟你绑定的CP粉，对付起来的确很容易。但是魏玖柒，你以为我的手段就这么点儿？我要是出手，只用找关系让她上个综艺，再安排一个男艺人跟她互动，就能剪辑出一万个男女CP的视频。水军、运营、营销号，一皇有的是，能把97Time炒起来，我就能把另一个男女CP炒起来。到时候你跟她的粉丝势必会大失所望，全都到你这里来。”
　　这是一个阴毒的，同时又是娱乐圈惯用的手段。
　　解绑时期一定会爆恋情，没有恋情就制造恋情，总有一百种方法让对方从一线消失。
　　“你打算这么做么？”
　　魏玖柒问的时候，心是冷的。
　　她太知道资本世界金钱至上的规则，也太知道时卿现在的不堪一击，如果顺利将CP粉提纯，她给一皇带来的收益是不可估量的。
　　“有钱不赚王八蛋。”郁舫的回答将魏玖柒打入地牢。
　　她深呼吸了一下，还是没能平复过快的心率，鼻腔似吸进了一团长毛的霉菌，刺挠着爬进气管。
　　“你打算什么时候开始？”
　　“不知道。”郁舫的答案让人震愕。
　　“什么？”魏玖柒以为自己听错。
　　“我说，不知道。”郁舫重复了一遍，“现在她刚刚解约，无形中立了个逆境崛起的人设，粉丝没那么好提纯。再加上，你们俩现在的双人效益远超过单人效益，我放着双人的钱不赚，非要去做那赔了夫人又折兵的事情干什么？”
　　换言之，CP粉的群体量和消费能力远高于唯粉。这时候贸然提纯，反而会触碰粉丝逆鳞，把粉丝赶到时卿的阵营去，适得其反。
　　魏玖柒听懂了郁舫的用意，心口的石头终于落了下来，用新一轮的眼光衡量了一下眼前的局势：
　　“现在局势发展成这样，你打算怎么做公关？”
　　郁舫的安排很简单：
　　“公司发的那个没必要回应，冷却处理就行。你私人可以发一个完整的合照，表一下态。”
　　魏玖柒爽朗答应：“好。”
　　一分钟后，「@魏玖柒在努力」发布了一条新动态：
　　【很高兴能参加许橙老师的婚礼，祝百年好合，幸福美满】
　　配图一共9张。
　　3张婚礼现场背景，3张典礼进行时的许橙夫妻，2张跟伴娘团一起的合照——
　　正中间的1张，跟时卿单独合照的自拍。
　　郁舫说的“完整的合照”，跟魏玖柒以为的“完整的合照”，显然不是同一张。

124   项链（一）
　　◎小猫的舌头刺刺的◎
　　#魏玖柒时卿合照#
　　#许橙婚礼#
　　#97Time合体#
　　【@一级尖叫鸡：啊啊啊啊我不行了啊啊啊啊我嗑到真的了！魏玖柒你怎么敢的？你这就差官宣了！谁家好人在别人的婚礼秀恩爱啊你真的一点忍不了吗】
　　【@结构文学就是坠美味的：这是什么赛博护妻！公司发的大合照把亲亲老婆P掉, 魏玖柒马上就发一张单独的合照，这么宠老婆的小狗世界上还能找出第二个吗】
　　【@大湾区大姐大：狗公司终于松口了是吧？记住CP粉是你祖宗，敢解绑明天楼给你拆了* 】
　　【@御姐真的没人要吗：时卿刚发微博了，跟6个不同的人合照, 其中一个是魏玖柒。欲盖弥彰没谁了姐。传说中的为了跟你合照所以我拉现场所有人都合照了一遍是吗】
　　【@魏玖柒今天还没娶我：CP粉怎么那么脑残啊？很明显这次是因为时卿金主打招呼了, 逼柒柒发的好不好？谁没事喜欢跟丑女人合照？】
　　【@二手烟滚出拆那：楼上唯粉动点脑子。时卿要是有金主, 还要命令魏玖柒跟她一起炒CP？懂了，金主其实是CP粉】
　　【@氯雷他定普度众生：毒唯能不能放过时卿？出道多年一直被闻伊压着没有好资源，好不容易接到《女帝》又因为不想被潜规则被雪藏, 现在终于解约了还要被前经纪人反咬一口, 能不能放过美女？】
　　“姐，风向好像变了诶。”
　　董雅时刻追踪着网上的舆论，时卿的实时广场几乎没有谩骂的声音, 要么是路人围观，要么是CP粉嗑糖。
　　“还好你前几天没回应窦沁文，现在路人盘的好感度很高。”
　　时卿的注意力大半都在平板上, 对董雅的反馈只是嗯了一声，随后放下平板, 抬头：
　　“小雅。”
　　“哎。”
　　“对过去的、既定的东西，不要花太多精力。未来，才是我们要争取的。”
　　她现在脱离公司，艺人培养计划、剧本优劣评价、通告优先级排序, 等等等等一系列从前听从公司安排的事情，都需要自己亲自上手。
　　没有时间忆苦思甜，更没有精力跟过去的舆论互搏内耗, 想要爬到高处, 就只能往前看。
　　必须往前看。
　　时卿现在没有待播作品, 也没有在拍作品，仓库是空的。当务之急，是赶紧进组，拍摄下一部作品。
　　解约闹得沸沸扬扬，出道10年积累的人脉加上前不久在《演魂》里的出色表现，陆续有三个导演联系了过来。有一个还是《演魂》单元剧导演秦淮推荐的，时卿参加了试镜，导演跟制片人都很满意，给了一个不错的角色，还表示，如果时卿对片酬不满意，还可以谈。
　　谈，自然可以谈。
　　时卿如今单干，工作室的日常开销是从前的好几倍，急需一笔片酬入账。
　　然则，这个剧组一去就是4个月，这期间不能轧戏，如果有更好的机会......比如，去年她争取到的魏姝的“有可能合作”。
　　“魏导，这么巧？”
　　年底的胡莎夫人慈善晚宴上，低调出席的时卿找到魏姝。
　　魏姝听到熟悉的声音回头，见果然是时卿，眉梢微微一动，将她上下打量一番。
　　慈善晚宴开始前是整整两小时的红毯，各家明星盛装出席，高定礼服、高奢珠宝，争奇斗艳，恨不得把楼盘扛出来。相较之下，时卿身上的黑色晚礼服仅是一家国产轻礼服的手笔，项链耳环也都是深蓝色的水晶材质，反而让审美疲劳的眼睛纾解几分。
　　魏姝朝刚找上来的小导演微笑，三两句打发走之后，看向时卿，露出几分遇见熟人的自然。
　　“是巧，想不到你也在。”
　　时卿勾唇：“对，我每年都会捐一笔钱给山区女童，所以胡莎夫人会邀请我。”
　　魏姝点头：“那个项目不错，我也凑了凑热闹。”
　　时卿揶揄：“魏导您出手就是300万，谁家热闹这么大？”
　　魏姝失笑：“300万而已，还没有些人逃的税多。”
　　时卿同意：“这倒是。娱乐圈暴利，所以很多人削尖脑袋地想往里挤。”
　　魏姝抿了口红酒，问：
　　“你呢？你也削尖脑袋？”
　　时卿耸肩，笑容几分苦涩：
　　“我是削尖脑袋想留下。”
　　魏姝直截了当道：“所以你来找我。”
　　跟爽快的人说话不能兜圈子。魏姝这么问，是想知道时卿最真实的想法，如果顾左右而言他，断然会失去这次机会。
　　但如果说得太明显，直接问“之前说的那部电影”，又有种监督魏姝复出开工的既视感。
　　轻重两难。
　　时卿抿唇，将两人刚说的话在脑子里过了一遍，灌了一口酒，辛辣的酒液在喉管灼烧出一带红色火焰，深呼吸后吐出，残余的火温将喉管烤得又肿又痛。
　　“魏导。”
　　喊出称谓之后，时卿又吸了一口气，才终于鼓足底气似地开口：
　　“之前你说过，复出后拍的第一部电影会考虑我。现在过去有一段时间了，我想问一下，您考虑得怎么样了？”
　　魏姝的眼睛一虚，从这张看似与世不争的面孔之下看到绝境的野心，满意地勾起嘴唇：
　　“你跟盛巧提前解约，就是为了这个？”
　　时卿坦言：“对。正常合约到期要3月份，我怕你提前开机。”
　　所以故意用魏玖柒的创照激怒窦沁文，拿到经纪合约的终止协议。随后火速成立个人工作室，就是为了让自己的经纪权独立。
　　解约是一步极其凶险的棋。
　　很可能窦沁文不同意，以违约的理由上诉法庭索要天价违约金。很可能一皇娱乐趁她势单力薄，利用水军和营销号趁机摸黑打压解绑CP。很可能失去盛巧的搭桥牵线，她孤身一人再也接不到剧本。
　　太多可能了。
　　她拼尽一切走到这一步，重新站到魏姝面前。要的，是另一个可能。
　　魏姝没有回答她，继续问了另一个更严肃的问题：
　　“那你接近我女儿，也是为了这个？”
　　呜嗡——
　　时卿听到耳根深处传来金属切割的声音，眼睑的肌肉下意识抽了一下，觉得一定是听错了，迟疑一秒才问：
　　“你说什么？”
　　魏姝将她的反应尽收眼底，看惯浮沉的眼睛宛如黑夜之下深不可测的大海，波澜不惊，却透着一股浓烈的让人捉摸不透的神秘。
　　“你可以当什么都没听，我可以当什么都没问。”
　　下意识的表情不会说谎，魏姝已经知道了自己想要的答案。
　　抿完高脚杯最后一口红酒，放回长桌，杯底跟桌面的绒布发出沉闷的碰撞声，接着说：
　　“我的电影计划在3月31号开机。等下我把剧本发你。跟之前说的一样，有可能是你，但不一定是你。”
　　能够拿到剧本，对时卿而言就已经成功了一半，眼中野心更甚：
　　“有可能，对我而言就已经够了。”
　　魏姝喜欢看有实力的人展现出野心，尽管表情没什么变化，但不远处窥伺的魏玖柒已经从眯眼这个动作洞悉出喜悦。
　　“怎么，看来你很有信心？”
　　“没错，我会豁出一切去争取这个角色。”
　　“年轻人，话别说太满。”
　　“抱歉了，魏导，我有点年轻气盛。”
　　半空腾升几道空气撕裂的声响，片刻之间，夜空展开花火，绚烂的颜色点亮晚宴的酒液，人们陆续抬头，夜空的花火在眸底绽放。
　　见证整个经过的魏玖柒折身，同先前说到一半的导演继续交谈，谈完过后，转出走廊就碰到时卿。
　　那里是会场后花园，没几个人，时卿坐在最外侧的一块石头上，两手撑在身侧，仰头，脖颈扬起优雅的弧度，柔软的长发在夜风里翩跹起舞。
　　“喝了酒吹风，不怕着凉？”魏玖柒抬手朝不远处的侍应生招了招，让他拿条毛毯过来。
　　柔软的毛毯披到肩上，时卿在微醺中转头，眸色迷离：
　　“我不冷。”
　　魏玖柒不由分说给她披上，绕到身前交叉合拢：
　　“不冷也穿着。下周不是要去参加晚会么？感冒了还怎么去？”
　　魏玖柒认真的时候有一种强权的压迫感，她的五官深，量感重，尤其一双眉毛格外浓烈，天然往中间压低，隐约两柄出鞘的利刃。但这种压迫感每次在面对时卿的时候，总会在压迫之上透着几分乖巧，很像小猫耍脾气的时候，装作很凶，但其实没什么杀伤力。
　　时卿欣赏着眼前罕见的表情，霎时，夜风习习，唇畔生花：
　　“小猫不仅喜欢偷看，还喜欢管别人？”
　　魏玖柒凝视她两秒，看看左眼，又看看右眼，这副微醺又要硬撑出几分年上者从容的神情实在过于可爱，咧嘴，笑出了声。
　　“对啊，我就管你。”
　　时卿疑惑她的反应，问：
　　“你笑什么？”
　　魏玖柒只是摇头：
　　“没什么？”
　　她笑时卿的可爱，笑身后拍摄内场的摄影机，笑平日对镜头那么敏感的时卿竟然丝毫没有察觉。
　　当晚夜深，胡莎夫人的官网放出了长达40分钟的慈善晚宴视频，第29分31秒，两人的对话一字不漏地放了进去。
　　【@互联网发生什么都不足为奇：什么玩意儿？啥？？？时卿叫魏玖柒小猫？？？我没听错吧，嗯嗯嗯？？？】
　　【@双枪悍妇：不是，姐你俩谈了你早说啊！害我偷偷摸摸嗑这么久的硬糖！你早说你叫她小猫我不就坑底躺平了吗！】
　　【@图书馆就我睡得最香：魏玖柒说的晚会是什么晚会？我哪天的课补漏了？】
　　【@蒜泥有种：江城卫视的春晚邀请她俩了，同台演出，你该不会不知道吧】
　　【@你挺冒饭的：家人们，这是真情侣！谁家好人管同事叫小猫啊？】
　　【@跪求结婚：反正张飞跟刘备不这么叫】
　　【@爱柒永恒：这不是真的！魏玖柒你告诉我这不是真的！时卿强迫你的是不是！视频是剪辑过的是不是！你发个声明吧求求了！】
　　【@阴阳怪气专业博士：哈哈哈哈毒唯破防真的好好笑，还是别喊你家姐姐出来了，等下人直接官宣恋情岂不更崩溃】
　　【@搞颜色属我最厉害：小猫好啊，小猫的舌头刺刺的，舔人很爽】

125   春晚同台（一）
　　◎“我项链呢？”◎
　　#江城卫视春晚官宣#
　　#魏玖柒时卿同台#
　　#97Time#
　　胡莎夫人慈善晚宴的第二天, 江城卫视官博就官宣了晚会的群星阵容。其中，当年热度最高的大型古装女子权谋巨制《女帝》就占了3个节目。
　　第一个，49位舞蹈演员重现宫廷舞蹈《百鸟朝凤》。
　　第二个，2位实力歌手演唱主题曲《凰权》。
　　第三个, 魏玖柒时卿同台表演, 魏玖柒演唱片尾曲《冬至》, 时卿展示剧中专门为这首歌编排的独舞。
　　地方台的春晚虽不如央视春晚那样历史悠久家喻户晓，但江城卫视近几年的晚会制作团队是所有地方台里最专业的，近年又大力发展国风, 许多节目都被网友剪辑成鉴赏视频, 人气极高。
　　晚会定在腊月26，给赶去参加大年三十央视春晚的演员留够了时间。
　　那年有闰月，过年晚, 腊月26已经是2月3号，往年放假回家包饺子的时候，江城电视台还在紧敲锣慢打鼓地筹备着晚会。
　　时卿跟魏玖柒提前一周就开始排练, 虽然这段舞她在剧里表演过，魏玖柒的歌唱功底也很不错。但实际的舞台效果要配合场馆大小和舞台灯光, 两人中间还要有眼神往来和交流，以此成为一个完整的节目，不是一件容易的事。
　　连续彩排3次，前后修改了十几版, 终于敲定了最终的演出方案。
　　真正的大型晚会是全国直播的，不允许任何失误。为此，节目组给几个重要节目的主演都安排了一个替补。即便演员出现问题, 也不至于让节目开天窗。
　　独唱的魏玖柒是第一个, 独舞的时卿是第二个。
　　“时老师, 晚饭吃过了哈？”
　　一个年轻的人影走进休息室，两手揣在身前，肩膀微缩，脖子收短，看向时卿的眼神局促又谨慎——
　　替补舞蹈演员，丘真。
　　时卿扭头，身体随之就转过来正面向她，勾出从容温柔的笑容：
　　“嗯，刚吃过。你呢？”
　　丘真谨小慎微地挤出一个微笑：
　　“我也刚吃。”
　　指了指时卿身边的椅子：
　　“我可以坐这儿吗？”
　　时卿拿开椅子上的舞服，挂到自己身后的椅背上：
　　“当然，你坐。”
　　丘真畏手畏脚地坐下去，舞蹈学院毕业的她身高136，四肢修长，头身比例极佳，但这么瑟缩地坐着，身材优势荡然无存，还透着一股偷东西的怯懦。
　　时卿看出她的紧张，尽管她不明白为什么两人一起排练这么久天天见面，有什么可紧张的，但她还是放缓说话的语调，主动问道：
　　“找我有事吗？”
　　丘真紧绷着摇头：“没有，就是我听说你之前腰受过伤，想问问你，这几天排练强度还有点大，想问下你的腰怎么样，有没有不舒服。”
　　听到她关心自己，时卿的语气宽和几分：
　　“噢，我的腰早就好了。去年一整年没接到什么工作，我一直在疗养，现在下雨天也不会疼。”
　　当时从马背上摔下去，她真要以为自己后半生都要在轮椅上度过。董雅没日没夜地照顾她，魏玖柒联系了最好的医生，张语兰问家里要了治腰椎的药酒，连郁清这个被她拉黑的人都帮她找了骨科和神经科的医生。一通努力之下，总算将她不堪一击的腰修复了回来。
　　仍然不能剧烈运动，但能够跳舞，对她而言已经是不幸中的万幸。
　　可她这么说完，想让对方的担心稍减，却短暂看到丘真皱了一下眉毛。
　　很快，快到时卿以为自己看错。
　　“那就好。”丘真重新挤出微笑，“我们跳古典舞的最害怕的就是腰出问题，时老师你能康复，真的是挺好的。”
　　“嗯。”
　　时卿观察着她的表情，总算在局促中猜出几分来意——
　　没有任何一个人心甘情愿做替补。
　　转而说：
　　“丘真，你现在还在念大四，跳舞就跳得这么好，还跟江城这么大的平台合作，以后一定前途无量。”
　　丘真发出一声自嘲：
　　“前途无量......为什么一定要以后，不能现在呢？”
　　她抬头看向时卿：
　　“时老师，你知道为什么，他们选我做替补吗？因为《冬至》的难度很高，你每个动作都跳得很标准。我是我们专业的第一名，所以，他们找了我。”
　　时卿宽慰她：“这说明，他们很肯定你的能力。”
　　丘真不以为然：
　　“肯定有什么用？我努力这么久，拿到专业第一，结果还是个替补。那些成绩不如我，技术不如我的人，可以在镜头面前登台演出。就连我们一个大二的学妹，也在《女帝》那个伴舞里面。”
　　时卿明白身为年轻人的焦虑和着急，进一步安慰道：
　　“群演和主演，是不一样的。你即便是替补，也是主演的替补。你有这个能力撑起一整个舞台的演出。”
　　丘真抿唇：“可是，替补跟正牌，也是不一样的。”
　　说着语气急切起来：
　　“时老师，我知道这么说有点唐突，但是，你的腰一直都有旧伤，这次可不可以跟导演说一下，把单人舞改成双人舞，分担一点你的压力，让我上台一分钟，一分钟就好。”
　　直播舞台不允许出现任何变故，何况此刻已经是演出前一天，单人舞爆改双人舞不仅是加个人这么简单，还要改编两个人的动作，考虑舞美效果的变化。
　　最关键的，《冬至》这个节目，是魏玖柒跟时卿的双人表演，折射出剧中角色姬兰和姜珂的爱恨情仇和权谋算计。不允许第三个人出现。
　　丘真上场只有一个办法——时卿无法登台。
　　那句话的更深层意思不是“改成双人舞”，是“你不上，我上”。
　　时卿温柔地摇头：
　　“这个我没办法做主。丘真，我的情况你是知道的，一年没有进组，观众已经快把我忘了。这个晚会是我这两个月接到的唯一一个通告，于我而言，不容有失。你还年轻，未来还有很多机会。你有主演的能力，毕业可以签到很好的歌舞团，未来可期。”
　　陈述自己的状况，安慰对方的情绪，衡量以后的出路。
　　一番话从三个方面切入，温和地切断丘真不切实际的幻想。
　　谁都想当主演，谁都不容易。
　　她时卿历经千辛万苦走到今天，就容易么？
　　次日一早，所有节目完成了最后一次彩排。
　　魏玖柒跟时卿的《冬至》搭配得很好，是少数几个不需要任何调整和改动的。
　　“好，非常好。”
　　总导演的声音从音响里传来：
　　“到时候正式演出，时卿这边会有人工雪，在你前面的位置，跟跳舞的地方有两米多。你跳完之后下去，注意不要踩到滑倒就可以。”
　　时卿借用魏玖柒的麦克风：
　　“好，我知道了，谢谢导演。我们还有要调整的地方吗？”
　　总导演很果决：“不用，挺好的。你们下去休息一下，调整好状态，晚上演出。好了，下一个。”
　　时卿跟魏玖柒双双鞠躬下台，转身时，魏玖柒指了指总导演刚说的“离表演区2米”的位置。
　　“应该就是在那里，你晚上跳完先别动，我来接你一起下去。”
　　时卿觉得没必要：“不用，你过来绕路了。”
　　魏玖柒自有理由：“一起演就要一起下，不然观众以为我俩又闹什么矛盾。”
　　时卿发笑：“切换的时候都关灯了，他们哪里看得到？”
　　魏玖柒坦荡：“现场观众啊，你忘了我们CP粉有多强大？”
　　时卿想想前几天闹到一皇娱乐楼下的阵仗，感叹：
　　“确实。”
　　两人说着一起下台，后台负责晚会前瞻采访的工作人员已经就位，看到两人就看到流量拯救大使。
　　“魏老师，时老师，辛苦啦！来来来，我们去休息室歇一下，我准备了一点零食，我们聊聊？”
　　前瞻直播会选择性地采访晚会的风云演员，97Time声势浩大，《女帝》又创造了历史性的成绩，自然在采访名单里。
　　彩排前工作人员就已经过来等了，就是怕万一有其他部门过来抢人。
　　魏玖柒朝她爽朗点头：
　　“好，我们走吧。”
　　时卿笑得温柔：“辛苦你了，一直等我们。”
　　工作人员大方地摆摆手：
　　“嗐，这才几分钟啊？没事儿的！这边，我们走这个走廊近一点儿！”
　　时卿翘了翘脚：“那我去换个鞋，再等我两分钟好吗？”
　　她跳舞穿的舞鞋，鞋底又软又薄，在晚会筹备这个混乱的大楼里不好走路，万一踩到什么尖锐物就不好了。
　　工作人员大方点头：“好嘞！换个鞋很快的，没事儿！”
　　魏玖柒跟上去：“我跟你去。”
　　时卿本想说不用，一扭头看到工作人员亲眼见证甜蜜现场的笑成一条缝的眼睛，还是把话咽了回去。
　　这几天要在江城彩排，魏玖柒向剧组请了一整周的假，一直待在江城。
　　两人天天见面。
　　换言之，天天度。
　　每次魏玖柒还要发疯，非要把那条当初时卿送她的项链戴上，舔她的时候将吊坠塞进去，问：
　　“时老师，我有没有比当年厉害一点？”
　　激得时卿一边夹腿一边揪她的头发。
　　明明没有确认彼此的关系，明明只是床伴，却总要在床榻之间说这种似是而非的话。安心地做床伴，慰藉彼此的身体，不好么？
　　等她踏上青云，谈一场势均力敌的恋爱，不好么？
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“欢迎大家来到我们江城春晚的后场。现在是下午两点整，两点这个数字非常好，代表我们成双成对哈！那我们也是邀请到了今年特别火的两位老师——魏玖柒和时卿，来到我们的直播间！两位老师好，来给大家打个招呼吧！”
　　魏玖柒跟时卿坐在主持人旁边，配合地向镜头招手。
　　魏玖柒先开口：“大家好，我是魏玖柒。”
　　时卿紧随其后：“大家好，我是时卿。”
　　主持人抛出话题：“我们两位老师今年主演的作品《女帝》也是非常火爆，拿到了口碑收视双丰收的成绩。但晚会的话，两位是不是都是第一次参加？”
　　魏玖柒点头：“对，我跟时老师都是第一次，所以会有点紧张。”
　　时卿附和：“是的，毕竟是全球直播，不允许出差错。”
　　主持人继续说：“紧张说明两位对我们的节目很上心呀。不过我听说时老师是舞蹈学院毕业的，舞蹈水平特别高。魏老师的歌唱功底也很不错，还唱了一首《女帝》的插曲。这次的节目感觉也是为你们量身定制的，所以不用太紧张。”
　　魏玖柒自嘲：“我唱歌就是爱好，时老师才是专业的。我们这个节目有个动作特别难，单脚踮起来身体还要腾空旋转，很多舞蹈生都做不来，时老师每次都做得特别漂亮。”
　　时卿自谦：“没有，那个动作只是看起来有点夸张。”
　　主持人会发掘嘉宾身上的闪光点，顺着魏玖柒的话就往下说：
　　“时老师太谦虚啦，我听魏老师说的，已经迫不及待想看你们的节目了。直播间的朋友们也千万不要错过今晚的晚会哦。一定要好好期待我们的《冬至》。”
　　随后赶紧抛出下一个话题：
　　“我看两位老师的衣服也很考究，是根据角色设计的吗？”
　　魏玖柒点头：“嗯，是的。我这条礼服是黑白渐变的，图腾是龙，呼应「姬兰」从一个公主成长为一代君王的成长史。”
　　主持人立即接话：“对，这个龙纹我很喜欢，纹到了黑色的位置。因为古时候，像汉朝，君王的朝服就是黑色的嘛，穿到你身上就有一种龙袍的感觉，特霸气。”
　　接着问时卿：“时老师，你的衣服呢？有没有什么说法？”
　　时卿谦逊笑笑：“我的也有，不过因为是水袖的舞服，行动稍微有点不方便，我刚刚换下来了。这件舞服也是请设计师专门设计的，跟姜珂的人物形象很搭。那我先卖个关子，大家晚上看节目的时候就可以看到了。”
　　主持人给她竖了个大拇指：“哎，对的。一个好的节目，前瞻一半，演出一半。刚好我们可以把你的悬念留到晚上的直播，现在的直播我们就先欣赏魏老师的衣服。”
　　时卿点头：“对。其实她这件礼服不但只有龙纹，领口也有设计的。”
　　主持人问：“这怎么说？”
　　时卿在桌上偷偷用膝盖碰了一下魏玖柒，魏玖柒会意接过话茬：
　　“这个领口做的中领，有个盔甲甲片的设计，因为她后期是率军打仗的将军。这个扣子也是可以解开的。比如现在有点热，我稍微透口气。”
　　主持人大笑：“哈哈哈！好，你这个上半身确实是很重工的，稍微透口气，休息一下。”
　　解开一颗扣子很正常，露出脖颈的皮肤也很正常，为了缓解紧张松口气更是正常。
　　不正常的，是魏玖柒解开之后伸手摸了摸前颈，转头问时卿：
　　“我项链呢？”
　　对啊，项链呢？
　　一条藏在衣领下方的项链、常理来讲戴上就不会摘下的项链、除了贴身助理没人会注意到的堪称私密物品的项链，一个仅仅是同台合作的同事怎么会知道呢？

126   春晚同台（二）
　　◎“你抱我下去。”◎
　　“我项链呢？”
　　魏玖柒看似平淡的一句话在直播间炸出地雷坑, 雷坑深陷，大汩大汩的黑烟飞速往外蹿，将人熏得眼前一黑。
　　主持人懵了——不是，演都不演了是吗？
　　摄像懵了——现在都流行直接官宣恋情了？
　　张语兰懵了——姐你要冲冠一怒为红颜了啊？
　　连时卿脸上的笑容都僵了一下, 迟疑好几秒才说：
　　“这我怎么知道呢？”
　　缓了一下, 脸上的表情稍稍自然一点：
　　“会不会在化妆间？”
　　几秒钟的安静提醒了魏玖柒, 紧急调动娴熟的演技，从容找补：
　　“噢！好像有可能。”
　　然后看了眼镜头外的张语兰：
　　“语兰，帮我去找一下。”
　　张语兰立马占了个军姿, 高声回复, 确保直播间所有人都能听到：
　　“好！”
　　主持人也赶紧圆场：
　　“项链确实得找一下。我有时候出活动也是怕品牌方的首饰弄丢，有次掉了个耳环，我找了一个多小时。”
　　言外之意——魏玖柒在意的这条项链, 并非私人物品，而是品牌方的赞助。
　　以此就可以稍微拉远一点跟时卿的距离。毕竟两人彩排一直在一起，注意对方身上的一条项链还是很容易的。如果不这么说, 那么时卿就会跟魏玖柒的私人物品挂钩，整个关系就会显得暧昧。
　　魏玖柒看出主持人的用意, 接着她的话往下说：
　　“对啊，品牌方的赞助可不能丢，不然得赔钱的。”
　　煞有介事的语气加重了“赔钱”的严重性，展示出跟一般明星身上那股高不可攀气势相反的“务实”, 呈现一种精妙的反差。
　　主持人赶紧抓住这个特点放大：
　　“哈哈哈！看不出来，我们魏老师还这么会过日子？”
　　时卿也笑，帮腔说：
　　“也不怪魏老师紧张了, 品牌方的赞助很贵的。”
　　三人齐心协力将项链的话题翻了过去, 说回晚上的节目。从彩排次数到设计理念, 再到排练花絮欣赏，一切重新踏上正轨，有惊无险地下了播。
　　看似，有惊无险。
　　【@安琪拉垮：魏玖柒你在口出什么狂言啊！生怕别人不知道昨天晚上你跟你姐睡了吗！死嘴给我闭上！！！】
　　【@唐僧专用护发液：小狗迫不及待要官宣了吗？你个大漏勺！要不要把昨晚每个细节都给我们说一遍啊】
　　【@孙悟空耳：你们感受到时卿的慌乱了吗？那一刻姐姐恨不得把她的嘴封上】
　　【@我的CP必须HE：我真服了，你俩什么时候官宣啊？现在全世界都知道你俩在谈】
　　【@魏玖柒互联网老婆：魏玖柒，你再这样下去我真的要唯粉转CP粉了，我不想变成CP粉，不想把你的爱分给其他人，你赶紧出来辟谣啊】
　　【@真正的唯粉不畏强权：楼上唯粉在破防什么？不都说了是品牌方的项链吗？丢一条几十万甚至几百万，你家主子有几张银行卡来赔啊】
　　【@当代拉郎烹饪大师：emmmm唯粉可以这么安慰自己，反正我是不知道什么品牌方会给魏玖柒这套高领的look配项链，还配在领子里面。看魏玖柒那么紧张，项链是谁送的好难猜哦】
　　得益于魏玖柒的口误，97Time又又又冲上了热搜。
　　品牌方高兴——有热度了，赞助给得不亏。
　　节目组高兴——有热度了，晚上收视不愁。
　　一皇娱乐天崩——怎么CP热度又起来了？！
　　郁舫的助理看到热搜，替上司表演了一个精准的两眼一黑。深呼吸两口，点开备忘录第一条——
　　「要科学地解绑，稳定地解绑，循序渐进地解绑，可持续地解绑。更要先解绑带动后解绑，有计划、有规章地解绑。不能盲目地解绑、草率地解绑。
　　要综合考虑四性，即CP的属性、黏性、商业性、市场性，以及三个程度，即解绑的必要程度、困难程度、可操纵程度。要深度学习两个历史，即解绑失败历史和成功历史，做好一个前提，即以公司利益和收益的前提。
　　不可盲目求进、揠苗助长，必须做好全面准备，方可解绑成功」
　　“可以的，可以的。慢慢来，一定可以解绑成功的！”
　　2月3日晚上19:35，江城卫视春节联欢晚会正式开播。
　　恢弘大气的开场舞结束，两女两男四位主持人在音乐声中信步登台，拉开这场盛大晚会的序幕。
　　“女士们、先生们。”
　　“现场观众和屏幕前的观众朋友们。”
　　“台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞，全世界的中华女儿们。”
　　“大家——晚上好！”
　　四位主持人皆是江城电视台的当家主持，分别在综艺节目、新闻栏目扛起卫视的半边天，嗓音一从音响里传来，就将现场瞬间拉向春节联欢晚会齐家欢乐的气氛中。
　　开场的节目热情洋溢，除了团体歌舞之外，还有足以调动观众情绪的相声和小品。
　　时间逐渐来到20:30，节目渐渐从广度走向深度，万千观众也终于迎来了当晚最受欢迎的一个节目——
　　《冬至》
　　“接下来这个节目有点特殊，因为它不单是一个节目，还是一部两位女性角色在古代社会里挣扎和谋划的史诗。相信很多观众都看过今年收视率最高、播放量最高的电视剧——《女帝》。我也深深地被故事中的剧情和人物打动。
　　剧里，「姬兰」和「姜珂」两位女性在逆流的潮河中苦苦挣扎，剧外，饰演她们的两位演员——魏玖柒和时卿，也在各自的事业中努力拼搏。下面，就让我们一起来欣赏这场跨越千年的时空对话——《冬至》。”
　　报幕声落，漆黑的主舞台响起寒风冷冽的呼啸声。一阵风过，舞台从斜上方亮起一束蓝白的追光灯。
　　光束里，时卿背朝舞台亭亭而立，消瘦的身形宛如一根野草，不知是扛过疾风的劲草，还是不堪一击的枯草。
　　唔嗡——
　　沉闷的号角声响起，夹杂几声冰面破裂的声音。让人陡然置身那个遥远的朝代——宫廷的浩瀚之势足以震破冰川的朝代。
　　恢弘的前奏之下，时卿的身影更显得羸弱。
　　她是枯草，却是不甘命运的枯草。
　　号角声渐渐褪去，古琴和琵琶的声音入场，奏响前奏的音符。
　　眼前的世界跟着乐器一起从大漠冰川穿梭到十丈宫墙，带入那个吃人不吐骨头的深宫朝堂。
　　噌！
　　另一束追光灯亮起，是站在主舞台左侧的魏玖柒。
　　她面朝观众，身姿挺拔，面容冷峻极具魄力，全然一副功成身就的女帝形象。
　　宽阔的舞台仅有这两束追光灯。时卿的蓝白，魏玖柒的橙红，跟方才的寒风和号角声呼应——时卿身处寒风如履薄冰，魏玖柒置身朝堂挥斥方遒。
　　随着琵琶声愈演愈烈，背朝观众的时卿徐徐抬手，浅蓝的舞服在冷调中显出几分破碎感，垂落的水袖在鼓风机的吹动下扬起翩跹弧度，随后，魏玖柒开口，唱出《冬至》的第一句歌词：
　　“冰河枯竭，凤鸣玉阶，敢借苍天三尺雪。”
　　随着歌词往后演唱，时卿的舞蹈动作* 从一开始的轻柔变得有力，魏玖柒的声音逐渐浑厚，随着一句歌词的最后一个字落下，伴奏的琵琶发出裂帛的嘶鸣。
　　同一时间，时卿转身，双手水袖用力往两侧一掷。灯光由蓝切金，时卿的舞服瞬间变成金色。
　　噌！
　　歌词、配乐、舞蹈、灯光，完美卡到同一个节拍点。
　　观众发出惊呼。
　　一个好的节目讲究“起承转合”，“起”做到了，接下来是“承”。
　　魏玖柒进入中期姬兰在宫斗和政斗漩涡中挣扎的状态，音色高亢，却在热血中带着一股年轻人的迷茫。
　　“半生缘，半生孽，孤身沦陷深宫阙。
　　越前行，越摇曳，是青云之路还是劫？”
　　魏玖柒的追光灯变暗，时卿的追光灯增强，却是金盘一样的金属色，舞服染上象征权力的金黄，她纵身跃起，落地的瞬间跪地旋转，顺着跳跃的方向往前用膝盖转行两圈。随即用前脚掌撑起身体的重量原地起身，回收的水袖再次往前抛出，飞跃两个跨步，并在半空做了一个极其漂亮的飞燕回头。
　　承，也有了。
　　噌！
　　赫然，配乐里传来利剑刺入身体的声音，仿佛一把刀从后颈切断颈骨斩断头颅，掐灭所有人呼吸的权力。
　　同时，舞台灯光大开，地面投射出一张巨大的纤陌纵横的棋盘。
　　一个时卿，一个魏玖柒，刚好都站在纵横两根线的交界点——
　　一个姜珂，一个姬兰，不过都是权谋争斗中的一颗棋子。
　　魏玖柒的声音骤然凌厉，步入后期姬兰看破朝堂争斗，在九死一生之后率兵起义的天子状态。不再迷茫，不再退让，字句铿锵：
　　“借问宫墙三尺谁浴红血？战火九霄谁在呜咽？
　　皇权凤权谁可载入史书页？”
　　时卿身上的灯光再次转变，由金黄变成血红，舞服的颜色也随之变红，暗示这场争斗你死我活，血流漂杵。
　　水袖仿佛刺穿敌人的匕首，凌乱的厮杀中又有一股直取敌人心脏的狠戾。她被击倒，单膝跪地的下一秒就利用右脚起身，腾空到最高点拧腰垂直旋转360度重新站立，同时飞出下一轮水袖——
　　这是整段舞蹈最难的一个动作，她完成得非常漂亮。
　　转，也完成了。
　　随着歌词和节奏逐渐高昂，象征姬兰和姜珂的双人战争也逐渐激烈。最后，时卿在一个旋身后站定，飞快收回水袖紧紧抱在胸前，维持仰头望向天空的姿势一秒，毅然决然朝头顶抛出最后一次水袖，呼应姜珂在城破之际选择有尊严地自尽。
　　随着水袖抛到最高点，观众恍惚看到姜珂从宫墙跃下的身影。
　　与此同时，伴奏骤停，魏玖柒也没了声音，当水袖到最高点的时候，全场灯光变白。所有人才看清，原来时卿身上那随着剧情变化颜色的舞服没有颜色，只是一片惨白。
　　二胡声响起，细碎的人工雪洋洋洒洒飘落，单薄的水袖在雪花中轻盈地落下。不知是不是上帝都在垂帘姜珂，落下的布料恰好盖上时卿的面容，仿佛苍天不忍姜珂曝尸荒野，慈悲地为她降下三尺白雪。
　　魏玖柒放轻音色，目光看向远方，眼中是看清宿命和轮回的悲凉，启唇，吟唱出最后一句歌词：
　　“不过是，一轮史诗，一轮月。
　　一场冬至，一场雪。”
　　所谓“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”。又所谓“千古是非心，一夕渔樵话”。千百年的岁月里，无数英雄落入历史的长河中，或独领风骚，或阶下亡魂，或挥斥方遒，或乌江自刎，每一个踏上皇权的九五之尊背后，是另一个落败为寇的囹圄囚徒。
　　是非成败、因果轮回，即便坐拥天下又如何？不过是历史轮回的又一个虚影。
　　一如每年冬至都会降下的那场大雪。
　　舞台灯光熄灭，全场掌声雷鸣。
　　镜头切换到侧舞台的主持人，在下一个节目报幕的时间，魏玖柒要跟时卿一起从舞台左侧下去。
　　魏玖柒小跑赶过去时，时卿已经收拢水袖抱到身前，阴暗的光线里，时卿额头的汗珠反射出晶莹的光泽。
　　魏玖柒以为她太累了，便主动扶着她的胳膊：
　　“辛苦了，我们先下去。”
　　时卿却一步没迈，魏玖柒拉着胳膊往前跨了一步，见她没动，回头询问：
　　“怎么了？”
　　时卿艰难地挤出一个微笑，额头的汗珠越发刺眼：
　　“可能得你抱我下去。”
　　说着，右脚伸出裙摆，脚尖往上翘起——原本银白的软底舞鞋染上猩红，刺眼的颜色顺着单薄的舞鞋布料蔓延到脚踝。
　　而时卿刚才一句话没说，硬是撑着脚底的伤口完成了所有跳跃和飞燕的动作。
　　魏玖柒心口被捅了一刀，赶紧搂着腰将人往上提：
　　“怎么搞的！”

127   出头（一）
　　◎“还说不是你！”◎
　　时卿的脚受伤了。
　　准确来说, 在上舞台之前就已经受伤了。
　　魏玖柒打横抱着人从舞台下去的时候，董雅跟万欣两个人正拎着药箱守着——
　　显然，她们知道时卿的伤，但时卿为了确保节目能够顺利进行, 一个字都没说。
　　“卿姐, 你现在感觉怎么样啊？”
　　“快过来, 先去休息室止个血，马上去医院。”
　　张语兰在旁边急坏了：
　　“怎么这么多血啊！怎么弄的！这得多疼啊！”
　　时卿疼得满头是汗，即便妆容厚重, 身体的虚弱也从内而外渗了出来。
　　她向三人挤了一个宽慰的笑：
　　“没事, 已经麻木了。”
　　魏玖柒一个字都没说，也一个字都没问，脸色黑得像要杀人, 双眉紧紧锁到眉心挤出一个深川，一双眼睛宛如出了鞘的刀子，在冰霜中反射出凛凛寒光。
　　只是抱着人不松手, 一路冲向休息室。
　　托着鞋底的时候，血液浸泡的湿润感透过单薄的布底渗透到掌心, 腥味穿透毛细血管浸染掌心的每一颗细胞。
　　嗒！
　　舞鞋在地上砸出水袋落地的声音。魏玖柒蹲在时卿身前，膝盖托着她的脚跟，前脚掌的伤口还在不断地冒出猩红的血液。
　　伤口不长，两三厘米, 但流这么多血肯定很深。加上刚才时卿为了完美呈现舞台动作，一次接一次地从地上单脚起身、腾空飞跃、飞燕回头，落地都是这只习惯性使用的右脚。
　　鞋脱掉的瞬间, 董雅就痛苦地别过头去。她从时卿进盛巧开始就跟着了, 一路来见过时卿在剧组坐冷板凳, 也见过时卿被杂志退货，这些都没关系。只要时卿还有一口气，就会不遗余力地在这个圈子里往上爬，她就会一直陪在身边。不论之前帮时卿隐瞒跟魏玖柒的关系，还是后来帮着向公司隐瞒，亦或是时卿决定成立个人工作室之后毅然决然过来投靠，她都可以接受。
　　但，看到时卿受伤还咬着牙要上场，在台上肆意绽放下台却鲜血淋漓的样子，她崩溃了。
　　“姐，我们去医院吧好不好！以后不表演了！不拍戏了！这个圈子我受够了！我们退出吧好不好？让他们去争吧好不好！”
　　她抓着时卿的手就开始哭，那是她第一次在时卿面前崩溃。
　　张语兰慌张地也蹲下去，连忙安慰她：
　　“雅姐你你你别这么说嘛！医院肯定要去的，我们先止下血。卿姐肯定没事的，去医院缝一下针就好了！”
　　魏玖柒接过药箱，打开碘伏瓶倒上纱布，一边动手一边说：
　　“语兰，你先把小雅带出去。万欣，你去开车，钥匙在语兰那，-2楼A98。”
　　万欣的情绪稳定很多，从张语兰手上接过钥匙：
　　“好，我把车停北门，那离电梯最近，你们包扎一下就下来。”
　　三人相继离开休息室，门板重新合上，切断嘈杂和忙碌的走廊。
　　屋内两人，相顾无言。
　　碘伏纱布贴上伤口的时候，时卿下意识缩了一下，被魏玖柒抓着脚踝不让动。简单消毒过后，撕开一包干净的纱布覆盖上去，随后撕开纱布卷一圈一圈缠上脚掌，最后用胶带固定。
　　“是丘真么？”
　　问句，但语气却笃定。
　　时卿的嘴唇往里收了一下，说：
　　“不知道，你别管。”
　　你别管，你别问，不关你的事。
　　时卿永远这样。
　　魏玖柒抬头，眸底冒着血丝：
　　“我不管谁管？”
　　时卿避开眼神的交汇，看向一旁：
　　“这件事我会下去了解清楚，现在麻烦你送我去下医院，其他的之后再说。”
　　时卿表面性格温和没有脾气，但真正犟起来谁也犟不过。魏玖柒深深吸了一口浊气，忍耐在额侧鼓起红筋，转而说：
　　“昨天她跟你说话，我听到了。她不想做替补，想上台。你的脚出事，她是最大的受益人。”
　　时卿见她还在追究，语气强硬几分：
　　“我已经说了，这件事我自己会去处理。”
　　一再推远让魏玖柒心中怒火更旺：
　　“自己处理？是忍气吞声还是不了了之？时卿，你不觉得现在什么人都敢欺负到你头上么？你说不要针锋相对，要温和，结果呢？窦沁文逮着你咬，P图师随随便便把你P掉，现在连一个还没毕业的小丫头都敢在你的鞋子里动手脚。你忍气吞声换来了什么？”
　　恰逢此时，休息室的门被人从外面推开，几个替补演员说笑着进来。
　　推门的时候没看到房间里的人，前面的那个扭头跟后面的说话，开门瞬间的对话走廊传来。
　　“最好临时拉肚子上不了台，这样我就可以去咯！”
　　“拉肚子也能上啊，我那个最好把脚扭了，一个月都跳不了。”
　　“丘真最惨，《冬至》效果那么好，时卿跟打了鸡血一样，我之前还盼着她腰伤复发呢。”
　　几人有说有笑，进来走了好几步，才发现屏风下方的腿。下一秒，一双长腿从屏风后方走了出来，入眼，是那双野兽般恨不得将人撕碎的眼睛。
　　《女帝》有一个镜头，身负重伤的魏玖柒满脸血污，身穿盔甲，手持长刀，一步一步往前走，身前几百个敌兵一步一步往后退。
　　有的人的压迫感是天生的，比如魏姝，比如魏姝生下的魏玖柒。
　　一人往前，万人后退。
　　更别提眼前几个势单力薄的替补演员。
　　“魏，魏老师，您在啊？”
　　为首的那个往后退了半步，颤抖着挤出一个微笑，背心的冷汗浸湿T恤。
　　魏玖柒本就藏着一股窝火，听到刚才这些人的对正选演员的诅咒更是怒火中烧，目光逡巡，在人头中看到躲在后方一脸做了亏心事不敢承认的胆怯的丘真，终于被彻底点燃。
　　“你们就是这样诅咒其他演员的？”
　　她质问。
　　时卿听她情绪不对，单脚起身过来拉她：
　　“你干什么？”
　　魏玖柒抓着她的胳膊扶着她：
　　“你别管。”
　　目光穿过人群刺中最后方的丘真，音色拔高：
　　“既然是替补就本本分分做替补，该你们上的时候就会叫你们，别背后搞这些小动作！”
　　情急之下说话没有轻重，“本本分分”四个字在几个替补演员心窝戳刀子，为首的那个不服气，争辩道：
　　“魏老师，你这话就过分了。我们怎么就不本分了？谁愿意当替补？大家都是靠真本事吃饭的，谁愿意眼睁睁看着正选在舞台上表演，自己在后台坐冷板凳？”
　　魏玖柒的声音凌厉起来：
　　“靠真本事吃饭？登台演出，谁不是靠真本事吃饭？想登台就拿出你自己的本事，光明正大把正选顶下去。顶不下去，说明你道行不够，那就老老实实坐着！”
　　几人知道自己理亏，毕竟魏玖柒跟时卿的确业务能力够硬，但知道不代表就要承认。《女帝》大爆，魏玖柒的影后头衔上多了太多流量和关注，也多了太多红眼病。
　　“我，我们刚刚就是说着玩的，又没有真的去扎小人。”
　　“你有什么资格说我们？要不是你是魏姝的女儿，能拿影后么？”
　　“我们之所以是替补，还不是怪我们出身不好。”
　　几人颤颤巍巍反驳着，蚊子般嗡嗡乱叫，魏玖柒懒得听，眼刀刺中最后方一直没敢开口的丘真，厉声诘问：
　　“丘真，时卿的脚是你弄的吧？”
　　脚？
　　几人朝时卿看去，这才发现时卿是单脚站立的，悬空的右脚还绑着一圈厚厚的纱布。
　　“什么？”
　　“时老师，你......的脚，受伤了吗？”
　　“凭什么说是小丘？她还是个大学生，哪有这些心眼？”
　　时卿拉了一下魏玖柒，低声说：
　　“够了，外面全是人，别在这里说。”
　　魏玖柒被怒火烧得几乎失去理智：
　　“那就让他们进来看！全都进来！看看你的脚到底是怎么弄伤的！”
　　嘈杂的走廊变得安静，门口虽未见人，但重叠的人影从侧面投到门口的瓷砖。显然所有人都停下手里的事情，侧耳听着这场休息室的闹剧。
　　几个替补演员纷纷回头看向丘真，丘真受不了压力，白着一张脸说：
　　“不......不是我弄的。”
　　魏玖柒怒吼：
　　“还说不是你！”
　　吼叫声穿过墙体将楼板震了一震，面前的几个人更是没了颈骨，软虾似地簇拥着。
　　心虚的否定比直接承认更加糟糕，比让对方知道真相，还多了一层我就是敢做不敢认的无赖。
　　丘真吓得哭了出来，又不敢哭出声，忍着呜咽直掉眼泪。
　　事情眼看不可收拾，门外有几个手机已经伸了进来，时卿用力把魏玖柒往回拉，高声说：
　　“这件事我们会下去查清楚。谁往我鞋子里放了玻璃片谁自己心里有数，没做的我不会冤枉，做了的我不会放过。今天的晚会很辛苦，大家先去忙吧，别影响晚会。”
　　门口，听到动静的张语兰和董雅赶了回来，导演组也赶紧叫人过来，忙找到拍视频的几个人，一边请求删除视频和照片，一边疏散人群。
　　魏玖柒压着火气，本想继续质问丘真，最终还是顾着时卿的伤口要赶紧缝针，抱着人离开。
　　晚会的忙碌和喧嚣占据了网友绝大部分注意力，人人关注着舞台上的精妙表演，无人知道后台的休息室竟然发生了这样一件骇闻。
　　直到，一条剪辑后的视频传到网上，被千万数量的网友点击转发。
　　#魏玖柒职场霸凌#
　　“既然是替补就本本分分做替补......道行不够，那就老老实实坐着......那就让他们进来看！全都进来！看看你的脚到底是怎么弄伤的......还说不是你！”

128   出头（二）
　　◎“我只是想帮魏老师。”◎
　　#魏玖柒职场霸凌#的话题在次日上午冲上热搜, 一个名为「@正义使者」的男博主自称揭露了娱乐圈光鲜亮丽的遮羞布，控诉魏玖柒仗着一线咖位霸凌节目组小演员。
　　视频掐头去尾，给其他所有人打了码，独独留着魏玖柒, 专挑她发火的片段剪辑出来。
　　【@正义使者：粉丝半夜给我发来这个视频。思考一整夜还是决定发声。这个世界99%都是小人物, 但这不是被欺负、被霸凌的理由】
　　“既然是替补就本本分分做替补。
　　道行不够, 那就老老实实坐着！
　　那就让他们进来看！全都进来！
　　还说不是你！”
　　完整版的对话任谁都不会觉得有问题，顶多认为魏玖柒为爱出头有点冲动。但单拎发火这一段出来，只看到她的愤怒、蛮横、凶狠、霸道、蛮不讲理。
　　【@用户123：我靠......之间一直以为她是乖巧低调的类型, 平时上节目也是这种人设啊, 搞得好像多敬业的样子，结果私底下霸凌小演员啊】
　　【@互联网判官：说话真的有点难听，什么“本本分分做替补”“老老实实坐着”, 她也就是魏姝给她当妈，一出道才能拿到那么好的资源。要是草根出身，谁搭理她啊】
　　【@爱过：拿个水奖真把自己当影后了？人品决定事业, 脱粉取关，再也不见】
　　【@伊伊就是坠棒的：魏玖柒的演技真的很差啊, 不懂为什么一直吹演技好。吃点好的吧】
　　【@专业剪辑30年：视频是被剪辑过的，传播学里面，被剪掉的内容往往隐藏很重要的信息。为什么剪？怕被人发现对面的人其实才是不要脸的吗？怕被知道魏玖柒其实中间说了很多铺垫吗？怕被人知道事情的真相吗？有本事把完整视频放出来】
　　【@西北第一帅：笑死爹了，楼上脑残粉还在求锤。到时候人家真放完整视频, 你们又要说博主用了AI是吧】
　　【@文明使者：还嚷嚷叫人进去看，把演播厅当自己家撒野呢？这跟地痞流氓有什么区别？以为不敢曝你是吧？转发走起，首页所有人都来看】
　　【@最烦娱乐圈：烫知识：你妈只是个导演, 不是皇帝】
　　【@守护最好的97Time：视频是剪辑过的, 肯定有猫腻。我认识的魏玖柒是在剧组勤勤恳恳看剧本的, 是看到前辈会主动起来问好的，是拍打戏会主动扶群演起来的。细节决定人品，我不相信这件事是完完全全的职场霸凌】
　　【@姐狗别太配了：旁边的那个人还穿着表演服，虽然打了马赛克但还是看得出来是时卿。小道消息说她昨晚脚受伤了，很可能跟这件事有关】
　　【@爱柒狂魔：CP粉都哪去了？之前时卿出事一个个挺身而出，现在柒柒有麻烦就当缩头乌龟？！】
　　【@97Time钟馗：唯粉嘴巴放干净点！超话都在号召洗广场看不到？这种时候还在内讧，CP粉真的在努力端水好不好？否则谁想管这些破事】
　　魏玖柒的一炮而红带来多少流量，就会带来多少眼睛。正如时卿之前说的，除了粉丝，没有谁会喜欢横空出世的天才。
　　横空出世意味着独吞那块本该分给其他人的蛋糕，也意味着只能容纳9个人的赛道有人出局。
　　魏玖柒演了「姬兰」，原本就机会饰演「姬兰」的人就会落选；拿下大红血奢侈品的代言人，原本可以拿代言人的就会降title变成大使；晚会独唱《冬至》，原本有机会翻唱的歌手就只能唱另一首平平无奇的贺岁歌。
　　她站在一线太久了，总有人期待、并且费尽心力地让这栋高楼坍塌。
　　僧多粥少，总得有人让出来。
　　“网上这些人真的是！怎么听风就是雨啊？”
　　张语兰抓着手机只觉得烫手：
　　“都不看真相是什么就喷，没脑子吗！”
　　董雅深陷在“时卿跟魏玖柒双双被陷害”的绝望里，心如死灰：
　　“这个圈子不配她们留下，要不一起退圈吧，起码没有人会害她们。”
　　放在从前，董雅总是更稳重更理智的那个。但往往这样的人在长年累月积压负面情绪之后会筋疲力尽，当积累量达到一个界值，量变引起质变，心中那座险峻巍峨的高山就会坍塌。
　　万欣工作时间晚，年纪轻，却因着前半生的经历变成三人中眼睛最毒、手腕最硬的人。她把咖啡塞董雅手里：
　　“不能退圈。”
　　“嗯？”
　　董雅仰头看她，只见穿着一件黑T的万欣把长发重新绑成高马尾，眼睛直勾勾盯着前方川流的街道。
　　“这个时候退圈，岂不是便宜那些人了？卿姐十年忍气吞声为了什么？魏老师拍戏那么辛苦为了什么？就是为了圆自己心里那个演员梦，在影史留下自己的名字。她们这种敬业的演员不留下，难道要那些没有演技的、玩票的那些人留下吗？我不想劣币驱除良币，更不想以后打开电视看到的都是一张张做不出表情的脸。越是有人不想让她们留下，就说明她们越重要。现在打退堂鼓，才是真的顺了那些人的意。”
　　说这话时，她仿佛回到大学，做学生会主席就任演讲时那慷慨激昂的时候。
　　她从偏远的农村地区过来，好不容易靠着读书和工作脱离了原生家庭的困境，那么多荆棘都砍过来了，还怕一个小水沟？
　　张语兰是最容易被带动情绪的那个，拳头一握，下巴一抬：
　　“没错！凭什么他们想怎么样就怎么样？这件事我们又没错！卿姐跟柒姐都是受害人！”
　　万欣从热搜出现就已经开始想办法了：
　　“现在最重要的是控制舆论。公司那边肯定已经在想办法做公关了，我猜最关键的还是要找到原版视频，说清楚来龙去脉。昨天晚上现场很乱，大部分偷拍的视频都被节目组要求删除了。但肯定还有人存了，不止爆料那个男的。能把事情说清楚，我们就能打翻身仗。”
　　张语兰同意：
　　“有道理，有两个我还认识，我们当时还建了个助理大群，我给你看。”
　　掏出手机一看，两眼一黑：
　　“就，被踢了。”
　　一旁，坐在矮凳上抑郁一整天的董雅终于有了声音，即便还很虚弱，却像大火燎原后焦炭中唯一存活的草：
　　“群主是我同学，我可以去找她。”
　　时卿是在自家软床上醒来的。
　　昨晚魏玖柒送她回来，帮她洗澡换了衣服。
　　那时舆论还没爆发，只是两人吵了架，又经历了休息室那一通闹剧，情绪都收回胸口以下，沉闷地发酵着。
　　时卿睡不着，魏玖柒就不走。
　　两个人也不说话，时卿看剧本，魏玖柒背台词。等到天快亮了，时卿在网上搜了一圈，热搜上跟她们相关的只有《冬至》观后感，没有休息室的任何爆料，这才安心睡去。
　　醒来第一反应还是看手机，一看热搜，天崩地裂。
　　赶紧从床上坐起，扯开嗓门，下意识想唤“小猫”，话到嘴边忍了下去。
　　下床穿鞋，一瘸一拐走出卧室，扫视一圈，没看到魏玖柒的人影，也没有这人留下过夜的任何痕迹。
　　再去玄关，才发现昨晚回来换在门边的鞋已经穿走。
　　魏玖柒走了。
　　餐桌留了一张字条，隽秀的字体几乎划破纸面。
　　【我走了，你好好养伤】
　　走了？
　　什么时候走的？
　　热搜出现之前还是之后？
　　现在去了哪里？
　　回家还是回公司？
　　一皇开始做公关了么？
　　为什么这么离谱的视频会在网上留这么久？
　　满肚子的话想问，巴掌大的纸条在手里捏得嗞嗞作响。垂眼一看，才发现反面也有字。
　　小心翼翼重新展开。
　　【网上的事情别插手，我会处理】
　　那就是看到热搜之后才走的。
　　身体的力气顷刻被抽走，那张纸溶解变成密密麻麻的蚂蚁，成千上万的黑脚在掌心爬行着、撕咬着，又痒又痛。
　　时卿第一次尝到一种强烈的无力感。那是用玻璃罩辛苦保护起来的小花，突然之间被野狗咬断了。明明她每天除草除虫，连浇水都要把叶子一片一片舒展开，每次凑近都要将自己洗得干干净净，生怕弄脏了小花。这样精心护着，却突然没了。
　　麻木的无力水泥似的将她封筑在原地，水泥从脚跟开始往上堆积，从小腿到大腿，从腰到胸，最后漫过口鼻，夺走她的呼吸。
　　“郁总，我是时卿。我这里有个方案，你可能感兴趣。”
　　她没找魏玖柒，也没找张语兰，而是直接拨通郁舫的电话。
　　郁舫手机里会存魏玖柒关系紧密的同事，电话响起时，她正在忙公关方案的事。一上午电话没停过，几乎都是媒体记者，她一个没接。直到来电显示时卿的名字，滚动鼠标的手才停了下来。
　　“我为什么要在这个节骨眼相信你？”
　　郁舫对外人的防备一向很重。
　　时卿坦言：“我只是想帮你，也是帮魏老师。”
　　郁舫更是直接：“我怎么确定你是真的好心？别忘了，97Time的经营期已经结束。接下来，双方都会慢慢解绑。我怎么确定，你这一次找我，不是趁人之危，落井下石，把CP粉提纯过去？”
　　郁舫的担心不无道理，时卿也早有猜想，于是平静陈述自己的诚意：
　　“郁总，我要是有这样的手段，不至于默默无闻十年。退一步说，一皇权大势大，对付我一个单飞的演员富富有余。合约期终止到现在这么久，你都没有对我动手，于我算是有恩。我出道这么多年，不会做恩将仇报的事情。”
　　郁舫没有接话：“是么？”
　　时卿接着说：“再说了，郁总您在演艺圈纵横这么多年，什么手段看不出来？我的方案你要是觉得不好，不做就是了。觉得好，再留下不迟，您说对么？”
　　终于，郁舫的立场出现波动。
　　实际上，她对时卿个人是很欣赏的。群演出道，默默无闻这么久还对表演抱着这么单纯的激情。要不是跟魏玖柒日后又解绑CP拆家的风险，她绝对会把人签进一皇。
　　刚刚之所以会接电话，大概也是这段时间积累起来的欣赏吧。
　　欣赏之外，可能还有一点好奇。
　　好奇到底是怎样一个人，值得魏玖柒一而再、再而三地失去理智。
　　“说来听听。”

129   时卿的手段（一）
　　◎“去哪？我送你。”◎
　　时卿出道10年以来, 用到公关的次数一只手都数得清。恋情、演技、婚姻，这些经常出现在塌房列表上的词语同她几乎没有关系。
　　然则，盛巧的一哥一姐常年占据话题中心，几乎每个月都要出动一次大公关。
　　时卿清闲, 跟着看了几年, 学到一些门道。
　　一皇娱乐高层会议室, 公关团队的精英分坐在U型桌两侧，领导落座的位置除了往日一贯出现那里的郁舫之外，还有一个所有人都认为不会出现在这里的人——
　　时卿。
　　公关部经理汇报了公关方案之后, 郁舫总结了两句表示初步的肯定：
　　“这个方案不错。找准‘视频是剪辑过的’这个切入点, 用滑坡谬误的心理学技巧指控爆料人心术不正。同时去找昨天的完整版视频，把来龙去脉说清楚。”
　　说着转头，掌心向上摊开朝向时卿：
　　“这位是时卿, 昨晚她也在场。今天把她请过来，是请她讲述一下昨晚的经过，以便各位在公关的时候更加精准。”
　　时卿问好后做了个简单的自我介绍, 把昨晚的事情讲述了一遍：
　　“昨天晚会，魏老师之所以生气, 是因为有人在我的舞鞋里放了玻璃片。当时......”
　　常年写人物小传的功底让她讲起故事来言简意赅，将重要环节讲述完之后，朝旁边看了眼郁舫，用眼神询问是否可以讲述先前在电话里说过的方案。
　　谁知郁舫压根不看她, 甩给她一个冰冷的侧脸，单指扶了一下眼镜，眼睛看着前方。
　　没有说话。
　　时卿接不到她的眼神, 以为她不同意。
　　也对, 她现在是魏玖柒的隐形对家, 做的任何一件事都可能在给解绑铺路。
　　即便是方案本身，也是一个没有学过传播学和公关培训的外行人列出来的，凭什么让一皇娱乐这种级别的公司参考？
　　她选择闭嘴。
　　1秒、2秒......5秒。
　　郁舫仍旧目不斜视地盯着前方投影仪投射出来的幻灯片，没有安排下一个发言人，也没有做下一步指示。
　　时间仿佛凝滞，冻结的冰花连同空气也冻了起来。
　　时卿有一瞬间产生错觉——郁舫不说话，是不是默许她可以厚脸皮自荐说方案？
　　但被公关团队十几双眼睛盯着，她脸皮厚不起来。
　　终于静默了10秒，郁舫的助理忍不住开口提醒：
　　“时老师，您是不是还有其他想说的？”
　　助理问完，办公室其他人肉眼可见地松了口气——
　　郁舫不说话的时候，就是默许对面的人可以继续说。如果不想听，她要么一开始就会打断，要么连开口的机会都不给。
　　整个会议室都在等时卿开口，没想到时卿也在等。
　　唯只助理两面夹击，心里开始默念自制版清心咒——
　　要科学地解绑，稳定地解绑......
　　时卿接到明示，尽快阐述方案：
　　“减轻一个事件影响后果最好的办法，是将大众的视线转移到另一件事。这件事我也算当事人，加上最近97Time的热度还比较高。所以，我打算以我的名义发布一条声援微博，把昨晚的事情说清楚。我写了一个草稿，看各位觉得可不可行？”
　　郁舫抽空签着一摞需要签字授权的文件，间隙中点了一下头，助理留意到，赶紧到时卿面前：
　　“时老师，给我吧，我帮您投上去。”
　　幻灯片的界面很快切到时卿的声明文案：
　　「无意占用资源，但事情传播得越发离谱，远远偏离真相。身为当事人之一，我有必要站出来还原真相。
　　这件事的起因，是我的舞鞋里掉进了一片玻璃碎片，划破我的右脚掌，险些不能登台。所以我跟魏老师在后台跟其他几位演员发生了一点口角。但过程中绝对没有辱骂、人身攻击、霸凌任何一位演员或者工作人员。
　　这件事因我而起，我已经报警备案，并会对后续结果全权负责。相信经过警方调查，可以还大家一个真相。在调查结果出来之前，希望大家不要信谣传谣。
　　给节目组和关注这起事件的大家添麻烦了，抱歉。」
　　猜众人看得差不多了，时卿解释：
　　“这是我个人发的文案，不能太针锋相对，不然会激化网友的逆反心理。但是各位出动公关的角度，可以从两个方面——我已经通过我助理的同学拿到了完整版的视频，视频从几个替补诅咒正选演员开始，拍到了矛盾的整个过程，可以澄清魏老师霸凌的嫌疑。
　　其次，这件事我的确报了警，但警方一般不会对这种小事件出公告。那片玻璃我大概知道是谁放的，我打算去找她谈谈，让她自己公开承认并道歉，对魏老师来讲是最好的。”
　　时卿说完，郁舫终于开了口：
　　“时卿的意思，是做反转公关。”
　　大众以为的受害人其实是暗害时卿的小人，大众以为的“影圈太妹”其实只是帮同事找回公道。
　　事件的反转，是扭转局势的关键。
　　郁舫的表情严肃起来：
　　“这个* 方案的确更好，可以扭转舆论。但难就难在，对面可能不止这一手。”
　　对面？
　　时卿静静听着——她猜到这次事件不是简单一个“正义使者”搞出来的。但，她很想知道，魏玖柒到底有多少个敌人。
　　公关经理见郁舫说到这里都没赶时卿走，便也开了口：
　　“目前来讲，除了平日有摩擦的唐媚和闻伊那几个团队，盛巧那边，好像也有参与。”
　　郁舫发出一声冷笑：
　　“窦沁文也来凑热闹？不怕引火上身？”
　　同样震愕的还有时卿。她能理解魏玖柒年少成名遭人妒忌，也理解年轻气盛无意树敌，更能理解木秀于林风必摧之。
　　但窦沁文出现在这里，没有道理。
　　一时间，场面有些微妙。
　　时卿打着来帮忙的名义参加高层会议，而对魏玖柒落井下石的名单里，赫然躺着她的前经纪公司。
　　是黑是白，是人是鬼，她的身份一时很难界定。
　　公关经理看了眼时卿，没有说话。
　　时卿低下眼帘，缄默不语。
　　郁舫却罕见地主动打破沉默，仰头，凌厉的目光深处透着一股看穿一切的澄明。
　　“时卿已经跟盛巧解约了，她今天来是帮忙的。”
　　一锤定音，给在场所有人吃了一枚定心丸。
　　公关经理会意：
　　“明白。考虑到时老师跟盛巧的关系，我还是建议，时老师今天来开会的事情，尽量不要跟别人说。不然被有心人传出去，可能会觉得你跟老东家有不必要的拉扯。被网友知道，可能也会排演一出宫心计，对您之后的发展会有影响。”
　　郁舫点头，语气加重：
　　“除了时卿之外，今天在座的各位也不要外传。等下会跟大家签保密协议，这一条会放进去。”
　　郁舫行事有郁家祖辈积累下来的风范，讲仁讲义，以德报德。时卿在出事的第一时间打电话，又是提供方案又是托着受伤的脚跑到一皇总部来开会，诚意已经做到了最大限度。
　　既然来帮忙，那就是朋友，她郁舫势必要保她这次事件能够全身而退，不会被窦沁文那种小肚鸡肠的喽啰找麻烦。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　时卿来去低调，除了会议室的高层，其他没惊动任何一个人。
　　会议结束，一皇立即出动了公关流程。
　　与此同时，视频里被打码的时卿也主动站了出来，以当事人的身份澄清了事情的经过。
　　【@时卿：事情传播得越发离谱，远远偏离真相......这件事的起因，是......给节目组和关注这起事件的大家添麻烦了，抱歉。】
　　与此同时，一位娱乐博主公开了完整版的争吵视频。没给任何一个人打码，从几个群演诅咒时卿开始，到魏玖柒质问，再到丘真否认玻璃片跟自己有关，最后到节目组来劝删视频。
　　完完整整，没有任何一帧剪辑。
　　【@娱圈真柯南：粉丝给我投稿了完整版视频，跟剪辑过的差别挺大的，是非黑白大家自行侦辨】
　　【@子弹还要飞多久：我靠，这是反转了？我没理解错的话应该是有人往时卿的舞鞋里放玻璃片，伤得很重，魏玖柒想帮她出头是吧】
　　【@借手机冲浪：我倒回去看了《冬至》，时卿身上的灯光一开始很暗，我过曝看了下，第一个跳步之后舞鞋就开始染红了。这个视频跟时卿的回应是一致的，感觉这个可信很多】
　　【@你们不要再打了啦：这也不怪魏玖柒生气吧？那几个替补说得真的很难听啊。自己上不了就诅咒正选演员，什么东西】
　　【@喜欢美强惨的有品：我真的受不了了！怎么什么牛鬼蛇神都往时卿身上来？之前一个窦沁文还不够，现在又有人往鞋子里放玻璃，这还是21世纪吗我请问呢？】
　　【@伊伊唯一：粉丝这就着急洗反转了？魏玖柒这波被喷地绝对不冤好吧？你要是觉得你心选姐受了委屈，你自己去报警啊。在休息室大吼大叫，冤枉替补演员，真的很没品】
　　【@天选打工人：带入替补我已经开始杀人了。老老实实上班，突然被女超雄迁怒骂了一顿。这几个没有上去动手，真的亏惨了】
　　【@正义使君：我也想说，晚会当替补本来就很委屈了。人家是替补，又不是丫鬟，凭什么正选出什么事都默认是替补干的？真以为人家是受气包？建议几个替补联合起来起诉魏玖柒，要她赔精神损失费。这种娇生惯养的大小姐就是得吃教训！】
　　【也可能是时卿自己得罪了什么人呢？别什么都往替补身上推。要对面不是替补，是导演呢？你看魏玖柒还敢不敢跳了】
　　时卿的声明和完整版视频公开之后，舆论风向有所更改，一边倒的局势扳回不少。虽仍有很多顽固黑粉指责魏玖柒“冤枉替补演员”，但已有不少网友发现，事情跟一开始网传的版本出入很大。
　　整起事件，最紧张的莫过于丘真。
　　捧着手机从早上刷到晚上，下午三点多的时候她的名字被扒了出来，粉丝骂她心黑，路人让她勇于反抗。成千上万条私信和@让她不得不屏蔽掉所有消息，发了一条【时卿老师受伤跟我没关系，我什么都没做】
　　发布之后，情况略微有所好转，心疼小演员的路人越来越多，还有好心人联系她，说可以给她介绍工作。
　　只要没有证据，就没人知道事情是她做的。
　　她如此痴想着，一路顺着人流走出练舞室，扫了辆共享单车骑到舞蹈学院最偏僻的北门。
　　谁知，刚一出门，有一个女人早已等在那里。
　　“丘真。”
　　车窗摇下，时卿的脸在傍晚的光线里折射出油画的光泽，那双眼睛却不似平日看到的那么温和，反之，在这团松软的棉花之下，藏着一根尖锐的银针。
　　“去哪？我送你。”

130   时卿的手段（二）
　　◎“不喜欢她，我做不到。”◎
　　傍晚时分, 彤红的晚霞灼了半边天，朱砂一般。
　　这样鲜艳的颜色落到时卿脸上，宛如铺上一层芙蓉色的轻纱，漂亮、优雅、超脱世俗。
　　而这一切的祥和都被那双眯起来的眼睛刺穿, 耳根一动, 甚至能听到裂帛声。
　　主驾的董雅下了车, 后座一左一右坐了两人。
　　一个是绵里藏针的时卿，一个是束手束脚的丘真。
　　“时老师，你这是在让我死。”
　　丘真两手抓着膝盖上的帆布包, 双臂绷得笔直。
　　时卿神色从容：“这是你唯一的出路。”
　　丘真有了哭腔：“出路？就是让我公开道歉, 往你鞋子里放了玻璃，害你差点不能上台？你有什么证据证明是我做的？”
　　时卿很有耐心，每一个都说得很清楚：
　　“我刚跟你说过, 我今天下午已经报了警，那片玻璃也交给了警方。除此之外，我的鞋放在休息室里, 门口的走廊有监控，我换鞋之后, 穿鞋之前，进去过的所有人都会成为怀疑对象。你觉得，警方会傻到，不看监控, 不给玻璃片提DNA，让这个案子不了了之么？”
　　丘真的眼神陷入慌乱，用力攥着帆布包的布料, 手背细骨嶙峋。
　　“我没做过, 警察冤枉不了我。即便是我做的, 我也不可能在网上公开承认。即便是警方，也没有权利把我的全名写到公告里。不然，我起诉你损害我名誉！”
　　“损害名誉。”
　　时卿重复她的话，点了点头：
　　“那么你觉得，魏玖柒会不会放过你？就算她放过你，她母亲魏姝呢？她经纪人郁舫呢？还是说......郁舫背后的郁氏集团？”
　　丘真的脸颊抽搐了一下：“你在恐吓我。”
　　时卿摇头：“我只是陈述事实。这件事现在闹得沸沸扬扬，舆论怎么讨论，都是圈外人的事。在内行人眼里，谁放的玻璃片，大家心知肚明。我没猜错的话，今天中午到现在，你很多通告已经黄了吧？”
　　丘真抿唇，掌心里的帆布包恨不得抠进皮肤里。
　　时卿说得没错，中午到现在不过几个小时，大到剧组的舞蹈替身，小到婚纱影楼的摄影模特，全都跟说好的一样发来了拒绝信。
　　其实，不光是通告。
　　昨晚休息室闹过之后，节目组就已经找了她，表示从此之后电视台任何合作都不会请她了。
　　每个人都不说破，但每个人都知道是她。
　　时卿接着说：
　　“业内认为是你，凭的是多年摸爬滚打的经验和你当天的反应，你可以在网上控诉自己被冤枉，也可以咬死不承认，更可以指控魏玖柒对你进行了职场霸凌。但警方查案看的是证据，彼时证据确凿，丘真，你面临的不光是故意伤害的指控，还会拘留、留案底。这些还只是最基础的。我作为受害人，会正式向法院提起诉讼，让你赔偿我的伤药费和误工费。魏玖柒那边，她背后的律师团队应该会起诉你损害名誉和诽谤。”
　　说着，顿了顿，语气加深：
　　“这一通下来，丘真，你觉得你赔得起么？”
　　时卿平日说话十分柔和，那天一如既往的柔和，但神情却不似从前平淡。仿佛深冬一方结冰的池塘，冰面平滑且又结实。但你真的用力往下踩，冰面立即瓦解，将你吸附到冰冷幽深暗无天日的深处。
　　丘真的手抖得厉害：
　　“你想干什么？你想逼死我么？我要是自杀，你跟魏玖柒都别想好过！”
　　时卿神色淡淡：“你不会自杀的。你知道练古典舞多辛苦，也知道我这一路走来多不容易，却还是为了一个上台的机会，往我鞋里放玻璃片。你这么自私，不会自杀的。”
　　“你！”
　　“娱乐圈你待不下去了，这件事闹这么大，所有人都知道是你。等警方的调查结果出来，一定会针对这次的舆论写一个通告。到时候，你不光是失去工作，还会社会性死亡。”
　　“你不就是想让我这样吗？你就是想让我死！”
　　“你往我鞋子里放玻璃的那一刻，就该意识到这个结果。我朋友说得对，我平时太仁慈了。导致谁都觉得可以爬到我头上撒野。”
　　“你到底想怎么样！”
　　时卿的语速慢了下来，眼睛一动不动盯着丘真，眸底黑流涌动：
　　“我可以撤案，也可以不起诉你。前提，你按照我说的去做。”
　　远方的大漠响起沉闷恢弘的号角，声波卷动黄沙，地面砾石隐隐震动，远看一片祥和，近看狂风骤雨。
　　半小时后，丘真灰溜溜下了车。
　　转身的瞬间，时卿的声音透过半开的车窗传出来：
　　“再提醒你一句。我撤案不是彻底放过你，相关证据我都保留了，这次对话我也录了音。如果你这件事处理得让我不满意，或者日后再做什么影响我或者魏玖柒，我会保留报案和起诉你的权利。”
　　温和的人只是善良，不忍将自己的情绪施加给外人。但那些压抑的、收敛的情绪会一点一点积压起来，收进一个木盒。一旦触及底线，木盒就会爆炸，将一切企图靠近的人炸成碎片。
　　那时候，他们会发现，她有的是手段，有的是心计。
　　争论一整天的“魏玖柒霸凌”事件以“丘真道歉”终结。道歉声明里，她将玻璃片美化成“看到鞋里有碎片，没有及时提醒时老师”，避开故意伤害的罪名。
　　时卿允许她模棱两可的表达。就目前的情况看来，比起丘真破罐子破摔咬死魏玖柒霸凌煽动舆论，在网上公开道歉是最好的结果。
　　社交软件上的评论终于从本质上开始扭转，黑粉见霸凌定不了性，只能攻击魏玖柒情绪不稳定。唯粉和CP粉则将丘真道歉和完整版视频大力转发，达成了一次史无前例的合作。
　　【@天天被互联网背刺：真的是她啊......我下午还帮她说话来着，看着文文静静的，真实人不可貌相】
　　【@姬圈铁锤：骂魏玖柒的脸疼不？我就看要是你朋友被小人害了，你冷不冷静得了】
　　【@内娱金字塔：都去看我置顶，时卿伤得其实挺严重的，回后台的时候路都走不了，全程是魏玖柒抱回去的。整只鞋子都被染红了，很吓人的】
　　【@72岁正是闯的年纪：这就这么结束了？告她啊！报警抓她啊！这种人不去蹲监狱留在社会上干什么呢？下午还好意思狡辩，让魏玖柒被骂这么久你怎么不去死的？去死啊！】
　　【@法考好难：楼上别太激进。就算是故意伤害定罪，也拘留不了多久。而且要是硬来，她就在网上咬死说魏玖柒霸凌她，毕竟视频里魏玖柒的确吼她了。到时候魏玖柒的口碑还是会受影响。当艺人的就是吃路人盘的饭，你要是负面新闻多了，很难接通告的】
　　当晚，魏玖柒住处。
　　惨白的月光从头顶的天窗落下，透明的玻璃板没有阻隔，月光笼罩下来，在物体表面覆盖一层轻薄的白纱，人脸映得没有血色。
　　魏玖柒面朝上躺在躺椅上，仰望着月光里的浩瀚星海，凌厉的眼睛似被打了霜，目光没有焦距。
　　张语兰第9次敲门进来，手里捧着一碗热的养生汤，小心翼翼停在魏玖柒身边，开口：
　　“姐，你一天没吃东西了，好歹喝点汤呢？”
　　魏玖柒眼神木讷，朝张语兰勾了勾嘴唇，说：
　　“我不饿，你回去吧。”
　　张语兰把汤放她旁边的桌上：
　　“那怎么行呢？郁总特地跟我说，这几天必须时时刻刻都跟你待在一起。我现在回去，万一你有什么事，我不就成罪人了我？”
　　魏玖柒眉间微微一蹙：
　　“没那么严重，我就想一个人静静。”
　　大部分艺人在遭受网暴的时候会一个人躲起来，有的闷在床上，有的缩进被子里。有一个独属于自己的空间，有安全感。
　　魏玖柒比其他人好些，坐在顶楼的天台，起码视野开阔。
　　张语兰愁得挠头，找了张小凳子坐下，安慰道：
　　“柒姐，事情不都过去了么？你看啊，时老师发了微博帮你解释，丘真也乖乖听话道歉了。郁总才打电话跟我说，你身上的大红血都保住了，剧组那边也说没影响，咱们拍完最后一个星期就杀青了。你看，事情都在往好的方向发展啊，是不是？”
　　魏玖柒凝望着夜空，眼珠一动未动，却又好像在冰封的冰层之下涌动着什么。
　　张语兰怀疑自己的话她一句都没听进去，屁股在小凳子上左搓右搓，鬼使神差问：
　　“柒姐，你......是不是想时老师了？”
　　魏玖柒没有回答。
　　张语兰的胆量大了两分，顺着又说：
　　“你要是想她的话，我们明天去她家玩，行不行？反正都在江城，她的脚受了伤，最近都不能出门。”
　　魏玖柒的眼珠终于动了一下：
　　“我想她。”
　　她承认了。
　　“我想她，之前为什么出了事不让我插手？为什么我强行插手之后，她那么生气？现在轮到我了，不捅到自己身上不知道疼啊......”
　　张语兰心疼两个人的感情，怅然一叹：
　　“你也别这么说，时老师发微博，也是帮你解释一下。”
　　魏玖柒痛苦地摇头：
　　“不是微博，语兰，不是微博。”
　　“那是什么？”
　　“公司的公关没有那么厉害，短短半天就能知道当时发生了什么，还能精准找到丘真，让她公开道歉。能让丘真道歉的只有一个，能给公司出这个公关方案的只有一个。”
　　“你是说......公关方案和丘真，都是时老师搞定的？不，不能吧？她脚受伤呢，门都出不了，怎么能做这么多事的？”
　　让魏玖柒陷入黑夜的，不是那些隔着网线的辱骂和诅咒，是时卿，因她一时情绪失控，跌入这场舆论风波的争斗中。
　　“她不喜欢算计。她说，拍戏就是拍戏，追梦就是追梦，不应该跟那些东西掺在一起。但是语兰，我把她掺进来了......当初她被闻伊针对，我插手的时候，她那么抗拒，我怎么就不明白呢？她就是不想我掺进来，不想拖累我......我还跟她吵架，还那么骂她。你说，我是不是挺混蛋的？”
　　张语兰咬着下嘴唇，看到魏玖柒的眼角唰的滑下两行眼泪，心里揪了起来：
　　“怎么会呢？你们不想让对方插手，是因为心疼对方啊。时老师这次出手，也是不想你被那些人害了，她在关心你。”
　　魏玖柒痛苦地闭上眼睛：
　　“谁要她的关心？我才不需要，我一点也不想要。”
　　张语兰不知道怎么说。
　　原本她觉得，最近两人恢复了以前的床伴关系，不谈情不说爱，这么平静和谐地待着，兴许是最好的状态。
　　但魏玖柒今天沉默一整天，不是因为自己，而是自责连累了时卿。她又觉着，这两个人得是纠缠一辈子的。
　　彼此关心，彼此爱护，彼此伤害，彼此愈合。
　　可是，魏玖柒又说，不想要时卿的关心。
　　是不是，她又想多了？其实，魏玖柒也没那么喜欢时卿，是不是？
　　心里的天平来回倾斜，张语兰终于找到一个似乎正确的答案，就又听到魏玖柒说：
　　“以前我觉得，她那么不喜欢我，那我也不要喜欢她了。但是，我做不到。”

131   野心（一）
　　◎“去洗个澡吧。”◎
　　“魏玖柒霸凌”的事件闹得沸沸扬扬, 反转再反转，几经波折之下，算是在“丘真道歉”之后有了定性。
　　有人指责丘真心术不正应该被所有舞蹈团除名，有人站在道德制高点指责魏玖柒控制不好自己的情绪, 有人可怜时卿演艺之路过于坎坷, 有人批判时卿跟一皇沆瀣一气。
　　舆论并没有因此停止, 魏玖柒出道以来顺风顺水，难得碰上这次话柄的机会。
　　接下来一整周，被魏玖柒的粉丝喻为“七日血腥”。多家经纪公司不约而同串通营销号从各个角度对魏玖柒进行的围剿。
　　从“带资进组”到“公主病”, 从“演技差”到“职业态度差”, 从“直女装姬”到“媚男”，从“非独立女性”到“疑似被包养”，一天一个攻击方向, 跟商量好似的。
　　而当中打击得最狠的，是一条早期魏玖柒还在读表演学院时，某节目组进校做节目拍到的视频。
　　视频里, 魏玖柒刚开始念大四。素颜的脸上未施粉黛，傲人的五官却在一众表演生里脱颖而出。
　　那是一个户外奔跑型节目, 30个表演生参与，15男15女。魏玖柒带领的女队要帮助女嘉宾夺得最后的胜利。
　　其中一个环节要从2米高的水泥台往下跳，队伍里有个女生害怕，魏玖柒就开了句玩笑, 说：
　　“怎么跟小姑娘似的？”
　　这话原本没有恶意，被剪辑出来放大，便被质疑“刻板化女性”。
　　加上后面有个关系好的同学叫魏玖柒“魏哥”, 魏玖柒应了一声, “媚男”的标签便也出来了。
　　而比这些更严重的, 是游戏结束后，镜头角落看到魏玖柒快速收拾东西，上了门口一辆黑色的私家车。
　　“被包养”的结论也推了出来。
　　【女人害怕说是小姑娘，男人害怕也说是小姑娘。小姑娘没惹任何人，凭什么女生天生就要被贴上弱小的标签？真的很刻板印象好吗？】
　　【好端端一个女的，居然让别人叫“哥”，自动把自己认同成男性就别来吃女□□利了哈】
　　【现在很多女的很奇怪好吗？库库锻炼增肌就为了“像男人”。当男的那么好你干脆去做变性手术算了】
　　【我说话难听，感觉是那种看到男的就会发情的骚浪贱】
　　【哈哈哈楼上的姐妹好会骂，点了】
　　【好大一股媚男味，我真的吐了】
　　【怎么办我现在看她的视频越来越油了】
　　【装男的，骂女的，媚男又厌女，滚出娱乐圈吧求求了】
　　【没人发现那辆车吗？明显就是来接魏玖柒的。别真的被包养了吧】
　　【我看八成是。要不单凭魏姝的关系，她凭什么一毕业就拿影后啊？后续资源也好得不得了，显然就是有金主的】
　　【怪不得敢在休息室发脾气，原来有后台啊。建议百科在性别一栏填“男”，这种精神男人别来沾边】
　　【一路靠着原生家庭和金主拿到的影后，还鼓吹说什么独立女性？真他妈给独立女性丢人】
　　当你想毁掉一部国漫，只用打上一个标签——辱华。
　　当你想毁掉一个女演员，也只用一个标签——厌女。
　　魏玖柒本质并未媚男厌女，比如会因为一个女生害怕开玩笑说她是“小姑娘”，但不会因为一个男生害怕说他是“小姑娘”。
　　比如她大学参加篮球队，队伍里经常有人叫她“魏姐”，偶尔有不熟的男生约她打球也会叫“魏哥”。只要是叫她，她都会礼貌性地回应一声。
　　莫说这些话本身不代表魏玖柒厌女，即便真的有那么几分的可能，也是好几年前的事情了。10年前大家都在崇尚“白幼瘦”的审美，10年后的今天大家都知道对“身材焦虑”说NO。人的世界观和价值观是不断变化的，没有谁能保证几年前甚至十几年前说的话一定政治正确，却要用今天的标准要求以前的艺人。
　　然则，这些在键盘侠眼里不重要。他们只需要一个发泄情绪的端口。在营销号和水军的带领下，越来越多人加入到这场混乱的战争中。
　　打着“爱女”名义攻击魏玖柒的，同时也是轻易将魏玖柒的成功定义为“包养”的。
　　女性的成功被磨灭得那样轻而易举，女性的人格被践踏得那样理所当然。
　　魏玖柒那一周回剧组扫尾，把剩下的戏份拍完。
　　杀青那天她婉拒了杀青宴，深夜坐飞机赶回江城。
　　时卿的伤口已经好了。
　　拆了线，能下地行走。
　　从猫眼里看到来人的时候，既意外又在预料之中。
　　意外不是魏玖柒来找她，是来的时间——
　　早晨6点，她前脚刚点赞了一条董雅的朋友圈，后脚门就响了。
　　不是巧合，就是魏玖柒等了她一夜。
　　门推开，魏玖柒盯着两个乌漆嘛黑的眼睛站在门口。
　　那天降了温，室外只有零下几度，魏玖柒穿着一件单薄的风衣外套，手里拎着一篮从机场买的水果。
　　看到时卿，疲累的神情浮上几分笑意：
　　“阿卿，早。”
　　阿卿。
　　魏玖柒已经许久不这么喊她了。要么是“时老师”，要么是生气时的“时卿”。
　　“早。”
　　没想明白为什么，手已经伸到鞋柜拿了一双拖鞋出来。
　　“怎么这么早来了，有事吗？”
　　魏玖柒站在门口，盯着那双驼色的拖鞋停了两秒，眼瞳微动，嘴唇立即咧开笑了起来：
　　“没有，来看看你。”
　　说着，抬了抬手里的果篮。
　　时卿看看果篮，看看她，什么也没问，侧身让出空间：
　　“先进来吧。”
　　“好。”
　　两人自从丘真那件事之后一直没见过，时卿一边跟郁舫商量公关对策一边养伤，魏玖柒飞回剧组加班加点拍戏。
　　分别之前，只有魏玖柒在桌上留的那张正面【我走了，你好好养伤】，反面【网上的事情别插手，我会处理】的字条。
　　再往前，就是相对无言的一整个夜晚。
　　两人心里都揣着事，一个担心另一个被网络暴力打得没了心气，一个心疼另一个出道以来磕磕绊绊却还总是先想着别人。
　　魏玖柒将果篮放到餐桌上，背身过去的瞬间，在车里坐了一整夜的风衣在后背落下几道纤陌的褶皱。
　　时卿看在眼里，没问。
　　魏玖柒也没哭诉自己在车里这一夜腰酸背疼，只是在看向时卿的时候挤出一个赔笑，搓了搓手，略有几分局促。明明演过气势如虹一夫当关的将军，在时卿面前这么孤零零地站着，反倒像无家可归的乞丐。
　　时卿这个房子装了地暖，身上只在睡裙外面披了件同色的睡衣外套。
　　魏玖柒在车里待了一夜，虽也开了空调，但温度不比室内，从地下车库上楼的一路被风吹得透心凉，骨头都是冰的，迟迟没缓过来。
　　“你要不先去洗个热水澡？”
　　时卿回卧室找了套睡衣，搭在魏玖柒身边的椅背：
　　“外面冷，别冻感冒了。”
　　魏玖柒一双眼睛直勾勾看着时卿，说：
　　“我没觉得冷。”
　　“嘴巴都紫了。”时卿点破。
　　“是吗？那可能有点。”
　　“去冲个澡吧。吃早饭了么？”
　　“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“车上，有吃的。”
　　一个躲闪的眼神暴露自己的心虚，时卿轻声叹了口气，跟魏玖柒说：
　　“那你先去洗吧。”
　　魏玖柒以为自己瞒天过海，等洗完澡浑身暖和和地出来，桌上却多出了一碗刚出锅的鸡蛋面。
　　时卿坐在一旁，立起的平板正在播放英语口语的课程。
　　见魏玖柒出来，双击暂停，将平板倒扣回封壳里。
　　“洗完了？”时卿问。
　　“嗯。”魏玖柒用肩上的毛巾搓了搓刚停止滴水的头发。
　　“先把头发吹了吧。”
　　“不用，已经不滴水了。”
　　“那过来吃面。”
　　“嗯......好。”
　　时卿的语气温柔得可怕，就好像当初刚养她的时候，永远那么轻声细语的，什么都帮她考虑周到，什么都给她买。
　　她什么都听，沉浸在那段关系里，从未想过哪一天这种关系会消失。
　　须臾间，她仿佛回到当年，可以无忧无虑做小猫的时候。
　　面碗中间躺着一颗煎得圆溜溜的鸡蛋，魏玖柒谨小慎微地夹起来，咬了一小口，被香油激发的蛋香味充斥口腔，她贪恋地多嚼了几口。
　　“好吃。”
　　时卿坐在餐桌对面，提醒她：
　　“有点烫，慢慢吃。”
　　魏玖柒将煎蛋放在旁边，夹起一筷面条，拉出面碗老高，汹涌的热气奔涌而出。她草草吹了两口，一下子吸溜进去。
　　“吃慢了就坨了。”
　　两大口面条下肚，饿空的肚子终于有了点东西，血液循环的速度恢复如常，她发现时卿面前什么都没有。
　　“你呢？你吃什么？”
　　时卿说：“我刚吃了麦片。”
　　“麦片？”
　　“嗯。”
　　“没吃点其他的？要不我分一点面给你。”
　　“不用，我最近在节食。”
　　“节食？”这两个字吓到了魏玖柒，“你节食干什么？”
　　时卿坦言：“我之后要去参加一个试镜，想状态好点。”
　　时卿的“状态好”，不是“身体好”，是“贴合角色”。而需要本就清瘦的时卿节食的角色，从外观上看一定是病态的。
　　“什么角色这么瘦？”
　　时卿扬起唇角，只那么浅浅的一点弧度，魏玖柒就知道，她一定一定很喜欢这个角色。
　　“《侧写师小姐》，我要去争取柳回笙。”
　　是“我要”，不是“我想”。

132   野心（二）
　　◎“我找了一个人养我，女的。”◎
　　《侧写师小姐》是早年的一部双女主刑侦小说。小说作者水平一般, 但胜在查了一些专业资料，案子写得不错，在双女主题材占得半席之地。
　　魏姝出山，从成千上万个剧本里偏偏就挑中了这一部。投资人表示不能理解, 明明有那么多编剧大拿创作的一流剧本, 为什么偏偏要对这篇读者少得可怜的网络小说青睐有加？
　　魏姝说：
　　“我拣剧本, 从来理鬼得佢边个写?，净系睇啱唔啱心水（我挑剧本，从来不看是谁写的, 只看我喜不喜欢）。”
　　AI数据评价出来的“好剧本”是完美无瑕的, 适当的篇幅、最受欢迎的主角职业、最受喜欢的感情线，所有的“最好”糅杂在一起，像极了将鲍鱼海参鹿茸和牛拌在一起煮了锅大杂烩, 每样食材都在，却每样食材都失去了原本的味道。
　　一部好的文学作品是有缺憾的，具体点说, 作品里的人，是有缺憾的。看似平平无奇的柔和布料里, 突然冒出的那根刺，将人扎得鲜血淋漓，那便是那部作品的意义。
　　“侧写师？这个职业听起来有点意思。”
　　魏玖柒瞄了眼简介，排在第一位的「柳回笙」后面跟着一串人物介绍：
　　【31岁, 哈佛大学犯罪心理学博士。蓊城市河海区公安局重案组侧写师，与刑侦队长赵与是分别8年的前任情侣。擅长犯罪侧写和读心分析，利用个人技能帮助重案组破获多起大案。但每次破案后, 犯罪现场出现的「Hi Angel」似乎宣昭着另一起骇人听闻的凶案。原来, 多年前震惊全球的「连环杀手剥皮案」, 柳回笙正是其中一个受害者。】
　　看完，魏玖柒肯定地点点头：
　　“设定也很不错。角色经历比较饱满，应该有很多高光。”
　　时卿点头：“嗯。我把原著看了5遍，剧本看了3遍，整体人设还是很还原的。只是为了拍电影，缩短了篇幅，前面的单元案只会讲两个。”
　　魏玖柒将剧本合上递回去：“挺好。什么时候试镜？”
　　时卿说：“下周三。”
　　“那没几天了。”
　　“嗯，我今天开始写人物小传，来得及。就是......不知道能不能行。”
　　“可以的。她喜欢你这种有实力又踏实肯干的演员。你正常发挥就可以了。”
　　她，魏姝，《侧写师小姐》的导演。
　　时卿垂眸勾唇：
　　“哪那么容易？魏导出山，闻风赶去的演员特别多，还有几个好莱坞回来的华人演员。这种全球级别的海选，压力还是挺大的。”
　　魏玖柒得意地抖了抖眉毛：
　　“竞争越大，赢下来越刺激，不是么？”
　　抖动的眉毛下眸光流转，餐桌吊灯的光线在她脸上铺开，暖系色调中解了五官的凌厉度，锋芒褪尽，预留年轻人的灵动和张狂。
　　时卿欣赏了许久，惴惴不安的心终于落下，怅然一叹：
　　“我以为，你会很累。”
　　出道以来第一次面临网暴，就是多家公司下场的联合针对。从“职场霸凌”到“演技差”到“厌女”再到“被包养”，从“情绪”到“专业能力”再到“人格”，全方位的打* 击和暴力接踵而至，没有几个人能承受得了。
　　时卿担心了整整一周。
　　怕魏玖柒需要关心而她袖手旁观，更怕关心太过被魏玖柒知道她私自联系郁舫搅进这起事件。怕魏玖柒因为网暴无法专心拍戏，更怕她过度专注陷入角色不能出戏。
　　刚刚门口那一眼，魏玖柒脸上写满疲累和虚弱。进屋之后，只聊了两三句，这人身上那种桀骜不羁的、与天斗其乐无穷的韧性又重新站上高地。
　　或许，魏玖柒那样强大的内核，从不惧怕网暴和质疑。
　　魏玖柒的确很累——在没见到时卿之前。
　　“累啊，当然累了。”
　　她说着嘴巴寂寞，又喝了口剩下的面汤。
　　“但是看到你经历了那么多，都还一腔热血地去争取试镜，我为你高兴，就一点也不累了。”
　　时卿失笑：“跟你学的。路是自己走的，想要往前走，就得往前看。”
　　魏玖柒同意：“这倒是。看不起我的人越多，将来翻身打的那场仗就越漂亮。”
　　时卿问：“你的翻身仗，你打算怎么打？”
　　魏玖柒笑：“我明天要去录脱口秀。”
　　“脱口秀？”
　　这是一个从未在两人身上出现过的尝试。
　　魏玖柒又喝了一口面汤，胃里充实，舒服。
　　“对。最近不是有个脱口秀开播了么？除了选手之外，还有4个常驻嘉宾和1个飞行嘉宾。选手讲完之后，会让其中1个常驻嘉宾跟飞行嘉宾分别表演一个脱口秀。我觉得挺不错的。”
　　时卿猜测：“你想借着脱口秀，回应这次的事件？”
　　魏玖柒点头：“我跟郁姐商量了一下，现在的观众要求越来越高了。普通的公司声明对他们来说没什么公信力，也很难说清楚。不如我自己出面回应。脱口秀可以说得比较清楚，而且，用段子的方式讲出来，更能让人接受。”
　　时卿认同这个方式：
　　“脱口秀的确比较新颖，但度不是很好拿捏。万一你说得很轻松，会不会让人觉得不严肃？”
　　魏玖柒颔首，坦然承认：
　　“这件事本来就不严肃。我一没犯法，二没违纪，干嘛处理得那么严肃？他们说我脾气不好，确实也是。说我被包养，我也确实被你包养了一年，也没乱说。”
　　时卿见她这么乐观，揶揄道：
　　“你还真要承认被包养啊？”
　　魏玖柒耸肩：“对啊。”
　　时卿愣了：“嗯？”
　　魏玖柒笑道：“越否认闹得越大，他们拍到不少镜头，不好否认。况且，这也没什么不能说的。你放心，不会把你说出去。”
　　魏玖柒看得开，说得也轻松。
　　时卿却陷入沉思。
　　魏玖柒是那样一个骄傲的人，公开承认被包养是一件很难的事情。何况，当初她们那一年，算不得真的包养。哪有100万能包养魏姝的女儿一整年的？
　　不过是你情我愿，彼此相互找寻的借口。
　　可是时卿，你敢说么？
　　你敢说超出金钱关系的任何一点真心么？
　　魏玖柒在时卿家里待了一天，次日睡到中午，被张语兰接到脱口秀节目组。
　　那是一档直播型的脱口秀。
　　选手们实时表演，观众实时投票。每期会从8位选手中淘汰票数低的4位，统计票型期间，嘉宾上台表演。
　　原本一开始，节目组是没打算请魏玖柒的。毕竟她正处于口诛笔伐的当口，“厌女”、“包养”、“带资进组”，哪一个拎出来都够其他艺人做十次危机公关，她却在这种时候选择迎难而上，参加本就容易引起争议的语言类节目。
　　“争议越大，流量越大。”
　　投资人对魏玖柒反而很感兴趣：
　　“怕争议做什么脱口秀？她敢上，我就敢播。”
　　于是，当天晚上21点，大型直播脱口秀节目如约登上江城卫视的APP。
　　8位选手表演完，有登台炸场掌声雷鸣的，也有反响平平惨遭淘汰的。一个半小时过去，终于到了嘉宾表演的环节。
　　“好，现在我们所有8位选手的表演已经结束了，后台投票的通道也已经关闭。在我们公布票数之前，大家先平复一下紧张的心情，因为表演还没结束。让我们掌声有请我们今天的飞行嘉宾——魏玖柒女士！”
　　魏玖柒从嘉宾席起身，场间掌声雷动。
　　到场的观众大多是捧场的。一来魏玖柒那天穿的一身精明利落的白西服，长发盘在脑后，实在格外美丽。二来魏玖柒出道以来的作品评分都在8.5之上，票房跟收视率都是年度第一，成绩实在过硬。
　　没偷税漏税、没□□赌博、没吸D贩D，但凡没踩红线，永远都还有机会。
　　魏玖柒站到立式话筒前，将话筒升高了10公分，凑上前的瞬间仿佛风情又善感的民谣歌手。
　　“大家好，我是魏玖柒。”
　　人类最大的弱点是好色。看到那张脸，那架头身比、腰臀比、身腿比绝佳的身体登上舞台，什么负面新闻都忘了。
　　掌声响了足足五秒，尖叫声和欢呼声不断。
　　“呜吼！”
　　“好美啊！”
　　“老婆——”
　　魏玖柒展颜：“谢谢，谢谢大家。”
　　随后开始自己的表演：
　　“这段时间上热搜了，相信大家也都看到了，说我是独立女性的叛徒。”
　　当事人亲口说出自己的糗事，诙谐的字眼立即引起观众的良性反应，哄笑不断。
　　“哈哈哈——”
　　魏玖柒继续：
　　“的确，我在20岁之前一直是我妈在养我。我不知道这有什么奇怪的，因为从达尔文的理论来说，每个人应该都有妈妈。”
　　这句话理所当然又有一点心酸，观众来不及想背后的道理，只被魏玖柒幽默的节奏逗笑。
　　她接着又说：
　　“她教我表演，给我灌输拍戏的知识，当然了，她是导演。
　　有一次我跟她吵架，说，我不想什么都笼罩在她的保护伞下面。然后她就把我的信用卡停了。
　　愤怒吧？我妈不养我了。这比一个男的家里不给他买房了还要恐怖，因为，我妈也没给我买房。”
　　“哈哈哈——”
　　观众再次爆笑。笑声背后，略有一丝心酸。
　　正常人能理解一个男生接受家里几十年如一日的资助。而女生如果在成年之后却天然地被要求自己养活自己，否则就会被认为“不是独立女性”。
　　正当观众开始思考，魏玖柒开启了另一个话题：
　　“然后，我就找了另外一个人养我。”
　　全场尖叫：
　　“啊啊啊——天呐！”
　　“就这么水灵灵地承认了？”
　　魏玖柒补充：
　　“女的。”
　　尖叫声更大：
　　“啊啊啊啊啊啊——救命了这是真的吗！”
　　“是出柜吗？是出柜吧！”
　　“姐姐好酷！”
　　魏玖柒接着打开话匣子：
　　“她比我妈还要细心。言传身教地告诉我，每看到一个喜欢的角色，要给他写人物小传，每天要上表演课提升自己，要学会写表演心得，要每天锻炼，保持形体。
　　我有样学样，然后就拿了最佳女主角。”
　　全场响起掌声——没有观众会不喜欢有天赋还努力的人。
　　魏玖柒继续：
　　“而她这些年来在影视奖项上颗粒无收。这个故事主要讲述了什么叫教会徒弟饿死师傅。”
　　自嘲的语气减轻了这段话的失意程度，场下的观众被逗得哈哈大笑，两只手就没放下去过。
　　魏玖柒深吸了一口气，开始回应她身上饱受诟病的“不是独立女性”的标签：
　　“诚然，我从出生到现在一直都在借力别人，不是大家引以为傲的独立女性。
　　什么是独立女性？
　　什么都靠自己，没有任何人帮助、不受任何人恩惠的女生，就是独立女性？
　　但这样的女生会成功吗？
　　男人靠家里买车、买房子，年纪轻轻接管家族产业，有人批判过他们不是独立男性吗？他们出去工作，把孩子和家务都扔给太太，有人批判过他们不是独立男性吗？他们靠着性别分开招生，拿着比同专业的女同学低50分的高考成绩单入学的时候，有人批判过他们不是独立男性吗？
　　社会一再给女生灌输独立女性这样剧毒的认知，有没有可能，当我们真正意识到可以利用身边的资源的时候，会影响社会上某些人的既得利益？”
　　“很多时候，我真的有种女人不如男人的感觉。我们不懂‘一个好汉三个帮’，也不懂‘我找你帮忙是看得起你’，更不懂心安理得地接受我们本来可以接受的馈赠。
　　但凡你踏足社会，你想成功，你创业、学习、工作，难道不需要跟人合作，向人请教，与人分担？
　　一个真正聪明和成熟的女性，她一定是懂得合作和借力的。
　　任何一个人都不是一个独立的个体，而是跟这个社会有着千丝万缕的关系。如何处理这些关系，很大程度上决定这个人如何自处，从而决定她成功与否。
　　所以，我觉得独立女性的‘独立’，是思想要独立，行为要借力。这样，我们才能往上走，才能上桌。”

133   野心（三）
　　◎张嘴咬了下去。◎
　　魏玖柒关于“独立女性”的解读通过脱口秀的渠道传了出来。
　　节目里, 她正面近期的争议，坦言自己的确不是独立女性。
　　准确来说，不是狭隘定义里的独立女性。
　　她那句“思想上的独立，行为上的借力”戳中了近年女性崛起话题的盲区。在网上引起大规模的讨论。
　　【@五道口职业技术学院学渣：点了！谁规定独立女性不能接受别人帮忙的？我真的想说很久了！没觉得我们女生一直被要求要独立吗？女儿结婚了就是外人, 儿子结婚了还能一直问家里要钱, 这个独立女性谁爱当谁当, 我不当了】
　　【@塞尔达才是天：到底还有哪个傻孩子在上当！我身边真的有这种例子，被所谓的独立女性观点洗脑，工作结婚一分钱都不要家里的。结果父母把钱全都给弟弟了, 到头来还要问她要钱。鼓吹让你做这种‘独立女性’的本质就是想吸你的血, 清醒一点！】
　　【@蔚的小蛋糕：怪不得说好演员首先得有好脑子呢，内娱演员里有几个有这种思想觉悟的？关键魏玖柒还不到24岁，就已经看得这么透了, 真的很不容易】
　　【@不拿冠军不改名：说得真的很好。任何一个人在这个社会立足，都是需要借力的。那些成功人士都是懂得借力的。人是群体动物，社会又是无数张关系网组织成的, 没必要为了一个独立的名头自断手脚】
　　【@小妈开门我是我爸：这什么女王发言！我截图猛发朋友圈！女生想在社会立足已经够吃力了。女职员晋升就说她走后门，女演员拿奖就说她陪导演睡觉。承认一个女生优秀很难吗？能不能不要给女生套那么多枷锁啊？我们真的只想好好在这个社会上找到属于自己的价值, 仅此而已】
　　【@诗和远方：她真的有在好好观察女生的处境，而不是喊几句无病呻吟的口号。怎么会有人说她厌女的？我百思不得其解！】
　　【@亮点科学家：我寻思魏玖柒是不是承认自己被包养了？她不是说跟她妈妈吵架之后，找了一个女的养她吗？这要是被金主包养的话，我确实不敢苟同她的言论了】
　　【@博尔特烦恼：我刚考古看了下。怎么说呢就？谁家金主开13万的破车啊！】
　　【@丘比特之箭：同意！感觉就是那段时间谈恋爱了, 对方是已经工作的姐姐，所以会给她点生活费】
　　【@97Time嗑学家：这个人该不会是时卿吧哈哈哈我要开始造谣了】
　　直播是实时放出去的。
　　魏玖柒说完，在场观众响起雷鸣的掌声, 齐声呼唤着“女王”、“女王”、“女王”。
　　张语兰激动得再后台落泪, 积压了整整10天的情绪在那一刻爆发, 嚎啕大哭：
　　“我们柒姐就是最好的！她就是最好的呜呜呜——”
　　经纪人郁舫也到了现场，魏玖柒一边说，她一边跟公关团队对接。
　　“台本发你了，重点宣传‘女性要懂得借力’。”
　　“厌女的词条不用管，等她这一段转发出去，厌女的谣传不攻自破。”
　　“视频还在审核，我对接过了，导演审完马上发你。”
　　郁舫手里没有打不赢的仗。霸凌事件之后的这一周她都没动手，为的就是看对手有多少火力。结果一周过去还只是妄想扣女权意识的帽子，捕风捉影，无中生有，没有任何实质性的证据或实锤。
　　弄不死她，就别怪她翻身咬破他们的喉咙，活生生放血放死。
　　“闻伊被新剧组扫地出门的消息给我整理出来，方案今天晚上发给我。等魏玖柒今晚的讨论度过去就放。初步定在明天12点整。”
　　“后天12点放窦沁文，潜规则女演员，被拒绝之后将对方雪藏一年。不用说时卿的名字，网友不是喜欢猜么？让他们去猜。”
　　“大后天放慕容正出轨。一个男的跑来跟女演员扯头花，也不看看自己几斤几两。”
　　“然后是孙丫，她最近接了个保护野生动物的宣传是么？放她虐待宠物那条料。”
　　......
　　郁舫一向铁石心肠，更别提这些人敢欺负到魏玖柒头上。这次不给点教训，来日什么阿猫阿狗都敢上来踩一脚。
　　前台，直播还在继续。
　　魏玖柒刚才的表演赢得全场掌声，但在嘉宾自由讨论的环节，其中一位男嘉宾却提出了反对观点。
　　汤洪，汤斌的叔叔。
　　汤斌，当初为了给闻伊出气，让时卿拍摄时吃下十几支冰淇淋让她胃炎复发的广告导演。
　　中年男人自信地扯了扯胸前的领带，确认表面没有一丝褶皱，挤出冠冕堂皇的微笑，看似客观又公正：
　　“可是，在我看来，大部分男性的确比女性更加独立。”
　　他刚正不阿地看向魏玖柒：
　　“你刚举的例子，包括我能想到的，网上讨论度比较高的案例，比如扶弟魔这种，其实是社会的个例。我们不能用个例去涵盖整个社会的性质。”
　　当一个人的认知水平不够，那些血淋淋的案例于他们而言便是“极端个例”。
　　魏玖柒出身优渥，却也在从小到大的教育中看到身边的女性遭受着如何的处境。她的身体没动，只是小幅度转头，看向汤洪：
　　“汤老师怎么得出‘大部分男性比女性更加独立’这个结论的呢？”
　　汤洪言之凿凿：“男性的工作能力普遍比女性更强。”
　　魏玖柒岿然不动：“何以见得？”
　　“你去看首富排行榜，90%都是男企业家。”
　　“纠正一下，是60%。”
　　魏玖柒的眼睛一眯，从容道：
　　“不过在这个榜单上，男性数量的确更多。因为这些男企业家从白手起家开始，背后就一直有个帮他操持家庭琐事的太太。他们不用做家务，不用带孩子，不用处理婆媳关系，自然能百分百地太投入事业。
　　但女企业家无论再成功，都会被社会的偏见要求‘回归家庭’，她们被质疑‘不顾家’、‘不带孩子’、‘没有责任心’，甚至在采访环节永远都会被问到一个问题——你如何平衡家庭和事业。汤老师，你应该知道住家保姆本身也是一个职业。这些女企业家、女职员要承担住家保姆这份工作的同时，拿出一半的精力去跟男企业家、男职员争夺社会工作，甚至在这种情况下，还能做得比很多男性要好。这不反而证明，女性的工作能力普遍比男性强么？”
　　她说话不疾不徐，逻辑清晰，透着一股读过万卷书的从容和底气。
　　相较之下，汤洪的论据岌岌可危，不得不转换一个话题：
　　“能力这个问题，我们仁者见仁。但是不可否认，女生被保护得很好。男生从小被教育要有责任心、有担当、要学会保护女生，而女生则被教育善良可爱，就可以了。那么我们培养出更优秀的男性，他们工作能力更强、更有责任心，那他们使用更多的社会资源，不是应该的吗？”
　　魏玖柒听他说完，没忍住从喉咙里发出一声哼笑，那笑声音调高、气声短，乍一听仿佛是名利场推杯换盏的客套，回想又听出几分嘲讽。
　　“汤老师，您说到点上了。”
　　话音落地，汤洪得意地扬起下巴：
　　“你还是同意我了。”
　　魏玖柒怜悯地点点头，坦言：
　　“如您所说，很多教育环境里，人们教育男生要有担当、有责任心、要让着女生。这会不会跟我们的刻板印象有关？”
　　语速放慢，说到：
　　“我们中国有句老话：能力越大，责任越大。我们教育一个男生要有‘责任心’，会不会是因为我们潜意识里，天然地认为‘男生的能力就是比女生强’？所以‘他们需要去保护女生’、‘女生需要被保护’。甚至我有时候看小说，当女主的武力值稍微高一点，都会有人说‘像个男的’。把‘能力强’跟‘男性’这两个标签划上‘等号’的，到底是谁呢？”
　　温和的诘问似高空沉降的冷空气，看似遥不可及，却在转眼之间化成尖锐纤细的冰碴从天而降，避无可避。
　　经过休息室那件事，魏玖柒的确成长了。
　　不再针锋相对，也不对峙怒吼，只是平静地阐述自己的想法。对方逐渐陷入劣势恼羞成怒，她再付之一笑，堪比绝杀。
　　后台，郁舫将整段对话听得清清楚楚。
　　这是不在台本里面的内容。
　　正是因为没有台本，汤洪才自信地认为凭借自己半生的阅历足以让这个口出狂言的小演员下不来台。
　　可她忘了，魏玖柒的母亲是魏姝。
　　早在出生那一刻开始，她就在接受正确的两性教育。她的价值观塑造的时候，汤洪还在跟兄弟帮讨论怎么还赌债。
　　【@毫无立场的点头机：魏玖柒我宣布从今天开始你就是我的神！！！太会说了！互联网嘴替！】
　　【@小九：真的说得很好。我以为演员都是脱离普通人生活的，没想到她能看到这么多女性的困境】
　　【@不过GRE不改名：我真的醍醐灌顶好吗？就跟她说的一样，我们女生很小就被教育没有男生优秀。什么女生学不好数学、女生不适合学体育、女生不要大大咧咧要温柔这样才有男孩子喜欢......太多了！女人们给我爬起来！我们不仅可以学琴棋书画，还可以学十八般武艺，上知天文下知地理，大女人就是最棒的！】
　　【@88年老江湖：汤洪有什么脸开口的啊？当初在央视当主持人，后来赌/博被央视踢出去，跑到地方台来充老大。真以为自己带个几把就可以为所欲为啊？在场坐的所有女嘉宾哪一个不是甩你八百条街？还‘男性就是比女性独立’，现在的男的一个人在家能给自己饿死，反观女生一个人独居简直又漂亮又健康，到底谁离不开谁啊】
　　【@图书馆属我最能睡：楼上点了！现在很多中年夫妻离婚，大多都是男的死皮赖脸不想离，毕竟离婚之后家里没人洗衣服做饭伺候他了。男人几千年前就懂得如何利用女人了，女人们给我学起来！用男人、花男人、利用男人，千万别同情男人爱男人】
　　【@97Time领嗑员：不是，你们都这么有思想深度吗？我完全沉浸在魏玖柒那句魏姝断了信用卡之后她找了个女的养她！会不会是时卿啊？会不会啊！】
　　【@平平无奇小天才：这件事发生的概率跟彗星撞击地球差不多。时卿那个时候最好的成绩应该还是个野鸡奖的女配提名，默默无闻，上哪认识魏姝的千金】
　　【@拿着就嗑：没关系，我们CP粉嗑糖的原则就是不否认等同于默认。我宣布97Time三年前就在一起了】
　　【@介个斗似爱情：而且没人发现，她说那句‘找了另一个人养我’的时候，眼睛里满满都是爱情吗？救命啊我好像嗑到真的啦】
　　还是那辆低调的黑色私家车，三年前坐着时卿和魏玖柒，如今还是坐着时卿和魏玖柒。
　　时卿没有踩油门，音响里还播放着先前过来路上听的歌单，声音不大不小，不会覆盖人声，只低调地填充着或许会出现的寂静。
　　两人寒暄两句，时卿说：
　　“反响挺不错的。”
　　魏玖柒点头：“是还行。”
　　时卿又说：“除了表演时的文本，后面跟汤洪的讨论也很好。”
　　魏玖柒得意：“他主动给我递话柄，让我发挥，还没见过这么好的同事。”
　　论阴阳怪气，魏玖柒没输过。
　　时卿肯定地点点头，说：
　　“还是你临场反应快，又有积累，所以短时间能输出那么好的观点。”
　　魏玖柒应承她这句夸赞：
　　“当然了，我一直很优秀。”
　　时卿揶揄说：
　　“提到‘包养’那一段，处理得也很好。既不会真的让人觉得你被包养，又说得很幽默。”
　　魏玖柒瞄了时卿一眼，目光些许不自然。
　　她不知道为什么时卿会主动来接她，刚刚出电梯的那一刻，看到这辆熟悉得不能再熟悉的车，她险些以为自己看错。
　　她觉得时卿可能有话同她说，又觉得自己大概是自作多情。
　　这么想着，心里的天平渐渐偏向后者。
　　身体潜意识凑近，嘴上却口是心非地多了几分商务的客套：
　　“对啊。这个稿子我写完之后给郁姐看了，她还挺满意的。我本来以为她不让我讲这个，但是没有。跟她预料得一样，这么说既可以摆平黑料，又吸了CP的流量。”
　　客套的话往下说，目光却从时卿的眼睛往下移，落上那两片薄唇的时候，心底激发的情感反应成某种冲动，张嘴咬了下去。

134   试镜（一）
　　◎“先将就穿一下吧。”◎
　　突然而来的亲吻打破了勉强维持的平静。
　　钢丝上的水盆倾翻, 枝头的花瓣迸溅，湍急的水流冲破河堤，一切仿佛在瞬间坍塌，又飞速在废墟之上建立一座新的城堡。
　　时卿没有抗拒。
　　这次她没找理由。
　　从前那些可笑的“动物性”、“身体本能”在那一刻烟消云散。
　　她只知道, 方才魏玖柒若是不主动, 她也是会吻上去的。
　　成年人的决定从不需要那么多心理建设, 想做就做，不想做就不做。
　　总归现在全国上下都好奇她们的关系，知道她们隔三差五就上船的睁只眼闭只眼, 不知道的就盼着她们隔三差五就上船。
　　甚至, 三年前两人维持那种不上不下的半吊子的关系，离公开也就只差最后一层窗户纸。
　　平日规规矩矩90度垂直停靠进车位的私家车那天停得歪歪扭扭，虽在停车位里, 但整个车身扭曲得厉害，前面歪后面歪，连轮胎都没有回正。
　　车里空无一人, 主驾，一件浅绒的白外套挂在靠椅摇摇欲坠, 看起来像是原本挂在后面，被什么东西搓歪的。
　　下方，开车专用的平底鞋东一只西一只，黑皮红底高跟鞋躺了一只左脚在旁边, 另一只右脚不知所踪。大概主人还没来得及穿上就被抱走了。
　　楼上一家不起眼的住户，那只红底的高跟鞋倒在玄关，被另一双平头跟鞋夹在中间。风衣外套扔在地上, 两步外就是一件驼色毛衣, 接着是半身裙、黑长裤、打底衬衫......一直到浴室门口。
　　照理说, 两人不该这么饥渴。
　　但这事从不讲道理。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　#魏玖柒谈独立女性#
　　#独立女性需要借力#
　　#魏玖柒脱口秀#
　　当晚，两人都没关注的热搜里，魏玖柒积压了一整周的口碑终于开始逆转。
　　在一个公开的场合下，人们看到她精心准备过的关于独立女性的思考，更看到在突发情况之下发表的关于男性女性能力方面的看法。
　　人们切实感受到魏玖柒是一位自主意识很强的新时代女性。她坦荡磊落、聪慧机敏，浑身上下散发着独立人格思考的智慧之光。网上流传的关于“厌女”、“媚男”等谣传不攻自破，毕竟只要听了魏玖柒的脱口秀，甚至只看了她后来跟汤洪争论的片段，都会发自内心认同魏玖柒的人格魅力。
　　第二天中午12点，魏玖柒的讨论高峰期过去，另一条八卦空降娱乐圈——
　　前一线演员闻伊在从盛巧单飞之后，事业一落千丈。最近又因为小牌大耍，惹怒了新剧组的导演，被剧组扫地出门。
　　第三天，窦沁文被推上了热搜榜首。
　　一条由业内人士变声的爆料语音显示，窦沁文喜欢公司的一个女演员XX，追求无果后，竟狠心将其雪藏。
　　第四天，男演员慕容正被爆出轨。
　　视频里，有“好男人”之称的国民男神慕容正被拍到跟女性接吻搂抱，一同进了酒店。而视频拍摄的期间，慕容正的太太还在孕期。
　　一天接着一天，一个接着一个，秋后算账地挨个单拎出来。
　　即便不是圈内人，也看得出这是魏玖柒被抹黑之后，经纪人郁舫出手反击。甚至能从被收拾的先后顺序，判断这次在魏玖柒黑料上推波助澜的主次罪犯。
　　【@好多人啊：我去......娱乐圈很久没这么热闹了，要不怎么那么多人想往里钻呢？这多热闹啊！】
　　【@星星不会骗人：闻伊怎么又跑出来作妖了？都这么糊了还不知道好好拍戏，在剧组耍什么大牌呢？有空学学人家时卿好么？虽然在盛巧一直被她压着，但时卿每一部作品都在好好拍，《女帝》里面的表现也很好。演员真的始终都靠作品说话好吗？】
　　【@看我又发现了几个妈咪：窦沁文雪藏的那个演员是不是时卿啊？之前时卿不就是在《女帝》之后一直没接到剧本吗？窦沁文这丫还造谣说人家抑郁症，真的贼可恶】
　　【@今年金鹰能不水吗：这么看时卿真的很体面了，这都没撕破脸】
　　【@丈二丫头摸不到头脑：姐妹们我不理解，窦沁文去搞魏玖柒干什么？这俩人没有竞争关系，也没有资源互抢啊，还是说盛巧跟一皇是对家？】
　　【@旗袍是女人最好的医美：楼上懂不懂什么叫‘毒唯只对真嫂子破防’？窦沁文喜欢时卿，时卿喜欢魏玖柒，那她肯定爱而不得了呀！糖摆在你面前都不会嗑】
　　整整一周的瓜吃得网友无比满足，每天两眼一睁就盼着12点放瓜，从中午一直讨论到深夜。
　　然后又盼着第二天的12点。
　　后来，这充实丰沛的一周也被网友戏称“郁舫大点兵”。粉丝甚至给郁舫做了一张死亡凝视的表情包，往后谁再敢黑魏玖柒，这张表情包就会出现在评论区。
　　而那一周对于时卿和魏玖柒二人而言，却是难得的二人世界。
　　狂肆的交合让两人几乎变成原始动物。
　　每每都觉得是最后一次了，洗了澡，换了睡衣。躺下没两分钟便又亲得动了情。
　　一天下来换了4次泪裤，3次睡衣。最后烘干机还没来得及烘干上一条，下一条就追着来了。时卿便打开出差的皮箱，从里面拿了两条一次性的。
　　“先将就穿一下吧。”她的声音已经哑了。
　　魏玖柒为难：“这个有点薄。”
　　只能简单地遮一下，没什么吸水能力。可能她稍稍吻两下，时卿就已经渗出来了。
　　弦外之音在两人之间不轻不重地拨了一下，耳膜共振，心尖也颤了一下。
　　时卿的耳垂绯红，将单薄的布料扔她身上，嗔骂道：
　　“爱穿不穿！”
　　冷漠转身之际，发丝拂动，发缝之间透出一帧耳垂的绯红，点燃魏玖柒心里那刚压下去的火焰。
　　被子一掀，将两人双双裹了进去。
　　两小女辩日。
　　那几天，日子过得平淡又充盈。
　　时卿写人物小传写起来没有休息的概念，仿佛柳回笙给自己写自传似的，对着电脑就是一通输出。不光原著，她把作者的社交账号也刷了一遍，尤其提到创作《侧写师小姐》相关的内容，尽可能多地去感受柳回笙这个角色。
　　与此同时，她发现，魏玖柒也在笔记本上敲打着某个文件，不经意瞄到标题，微愕：
　　“你要试镜赵与？”
　　赵与是《侧写师小姐》的另一位主角，重案组刑侦队长。根据暗线仍能推算出她许多不为人知的经历，虽然侧写师身份的柳回笙是绝对主角，但赵与仍是不可缺少的人物。
　　尤其，她前期面瘫，要在这种情况下表现出人物的情绪又不能让脸部肌肉出现变动，眼神戏成了最关键的部分。
　　“对。”
　　魏玖柒将咖啡放到桌上，另一杯给了时卿：
　　“你不说么？她现在出山，好多一线都抢着去试镜。我想我也算个一线吧？”
　　时卿汗颜。
　　魏玖柒岂止是“算”？
　　要颜值有颜值，要身材有身材，要演技有演技，要成绩有成绩，要流量有流量，要时尚表现力有时尚表现力，全然一个六边形战士，目前一线里一个能对打的都没有。
　　如果能进魏姝的剧组，必然是强强联手，没有半个人敢说走后门。
　　“你的胜率比我高很多。”时卿坦然。
　　“不一定。”魏玖柒平心而论。
　　“我说真的。”
　　“我也说真的。”
　　接到魏玖柒认真的眼神，时卿停下手里的键盘，道出自己这么说的理由：
　　“我的意思是，你胜率高，不是因为你是她女儿。而是因为你很优秀，完全能胜任赵与这个角色。”
　　魏玖柒被夸得唇角扬起，可这种喜悦落到魏姝头上，瞬间就被专业性的严肃占领高地：
　　“她选人不看优不优秀，看的是适配性。也不是，有的时候演员的外形跟角色不那么适配，但是她觉得所谓的......”
　　琢磨了一个词：
　　“‘灵魂’适配，她就会用。”
　　点评完之后，自己也没明白为什么会说出“灵魂”这么虚无缥缈的词，放弃地摆手：
　　“唉呀，反正就是她的选人标准很奇怪。”
　　时卿大* 概明白她的意思，想到深处又觉得晦涩难懂，索性退了出来：
　　“怎样都好，我们做好自己的就行。”
　　魏玖柒同意：
　　“对，我们先按照自己的理解去试镜，无非就是看我们呈现出来的角色跟她想的是不是一样的。是就是，不是就不是。”
　　于是，两人默契地各喝一口咖啡，重新对付人物小传去了。
　　很快到了周三，柳回笙和赵与两个角色的选拔同时进行。总导演魏姝坐镇的，便是柳回笙的试镜棚。
　　出发前，时卿在衣帽间发愣。
　　魏玖柒问她想穿哪件，她说不上来，对着一整个墙柜的衣服发呆。
　　“我在想，如果我是她，我会穿哪件衣服？”
　　魏玖柒想了想，问：“你要试镜哪一场？”
　　时卿摇头：“没规定，让我们自己选。我本来想选时空胶囊那一段，爆发性强，也有戏剧冲突。但是......”
　　魏玖柒凝视两秒，明白她的顾虑：
　　“但是，那段的情感比较单一。如果从打开胶囊开始，情绪还有几个层次的转变。如果是逃跑时的对峙，占据主导的是对死神的恐惧，没有太多发挥的空间。”
　　能将恐惧演好也是演员硬实力的一种体现，但是在面对魏姝这种级别的导演，单一情绪的表演是不够的。
　　时卿的手从衣柜右边往左边摸，一件接着一件：
　　“我想演时空胶囊后面那段，她在警局跟赵与对峙，说，‘赵与是我最爱的人如果你用她来要挟我，那你很聪明。但是，我死都不会放过你’。”
　　先是Thanatos的恐惧，在看到赵与时刹那涌现的爱，随即被理智压制，瞬间转变的愤怒和恨，以及，最后说出那句“我死都不会放过你”的狠。
　　没有大起大落的爆发，却能将柳回笙的感情表现得淋漓尽致。
　　在衣架上滑动的手指停住，取出一套鲜丽且韵味十足的橘色秋装。
　　“我要穿鲜艳漂亮的衣服，因为那个时候，她沉浸在爱情的甜蜜里。”
　　在不要求服装造型的试镜环节，演员一般是按照自己的理解去做造型的。有的选择突出自己的优势，比如眼睛大、身材好。有的选择跟角色适配的着装，比如柳回笙病态时期的消瘦，疯癫时期的神经质，被死神玩弄股掌的破碎。
　　抵达试镜现场，候场区坐满了人，当中不乏活跃在国际一线的面孔。
　　有的纯素颜，有的只穿了纯净的白衬衫。更多的扮相消瘦清苦，还用妆容加深了颧骨的阴影，穿搭也是选择更能体现破碎状态的暗色。
　　能够到这一步的，是已经经过魏姝筛选和选角导演海选，重重包围里冲出来的，没一个是等闲之辈。
　　唯只时卿，一件橘色毛线上衣搭配咖色半身裙，外面一件南瓜色大衣，整个人如糖似蜜春风明媚，跟压抑破碎的众人格格不入。
　　有一瞬的念头，她觉得自己是不是剑走偏锋，何以跟别人相差这么多。
　　但人已经进来了，报到表的字也签了，出弓没有回头箭。
　　转开试镜室的把手，门缝透出的光线明媚鲜亮，照到时卿身上，从一条光线朝两侧拓宽至三指、一个手掌、半条手臂......直至将她整个人融入其中。
　　“各位老师好，我是17号演员，时卿。”

135   试镜（二）
　　◎早知道你会过来找我◎
　　“各位老师好, 我是17号演员，时卿。”
　　时卿站在试镜区中间，身前6个评委，总导演魏姝, 副导演姜平萍, 选角导演朱安澜, 制片人陈华，编剧费虹，出品人陈双。
　　看到时卿进来, 6人纷纷将上一个演员的资料翻过去, 开始浏览时卿的简历。
　　副导演姜平萍是试镜的主持，钢笔在时卿的名字上点了一下，划到照片旁边, 抬头核实了一下身份，说：
　　“时卿是吗？先做个自我介绍吧。”
　　时卿点头，不疾不徐地自我介绍到：
　　“各位老师好, 我叫时卿，32岁。这次来《侧写师小姐》剧组试镜的角色是柳回笙。”
　　简短的介绍直白明了。
　　没说毕业院校、过往作品、经纪公司, 那些在简历里都有。
　　并且，跟这次试镜没有关系。
　　几人已经看了前面16个，时卿算是话最少的。通常面试官会在自我介绍的时候阅读应聘人的简历，初步了解一下, 再从简历中询问更深层次的问题。
　　试镜也是面试的一种，只是了解大致情况之后，需要演员表演一段戏份来衡量演员的表演功底及其对角色的理解程度, 进一步判断是否要签约合作。
　　“没了？”姜平萍从简历里抬头。
　　“嗯, 没了。”时卿微笑回应, 解释说，“我的个人信息写在简历上了，过去的好与不好都是过去的，我想把更多时间放在等下的表演上。”
　　姜平萍颇为满意地点点头，跟魏姝交换了一个眼神——她们俩都喜欢这种比较有主见的演员。
　　随后注意到时卿的穿着：
　　“你的穿着比较特别。”
　　时卿浅笑问：“哪里特别？”
　　姜平萍说：“你大概是今天唯一一个穿暖色调的。”
　　时卿解释：“这是我理解的柳回笙可能会穿的衣服。”
　　“是么？”
　　“是的。”
　　旁观的魏姝打断两人的对话，直截了当问：
　　“想演哪段？”
　　哪段戏需要穿这套温馨柔美的衣服？
　　时卿敛起唇角，表情多出几分严肃：
　　“时空胶囊之后，柳回笙在警局质问赵与。”
　　室内仿佛落下一块石膏，花白的固体摔碎，声音不如花瓶那般尖锐，却让人无法忽视。
　　魏姝眯起眼睛，姜平萍目光凝滞，编剧从简历里抬头，唯只出品人和制片人两个对剧本没有那么熟悉的人木讷一些，问了句：
　　“哪段？”
　　编剧将剧本翻到对应的页码递给两人，与此同时，魏姝已经开口询问：
　　“前面16个，有10个选了时空胶囊，4个选了结局的对峙，2个选初到警局。我可以给你个机会，让你换一段。”
　　魏姝问得挑衅，抬着头，唇角上翘，精致的妆容映着独属于上个世纪的霓虹质感，眉梢眼角都透着一股傲气。
　　如果魏玖柒在这里，一定会说：“做咩啊？专登畀贴士我老婆（干什么？帮我老婆透题）。”
　　那样的眼神，那样的语气，说的不是“我可以给你个机会，让你换一段”，而是“你敢换试试”。
　　可惜，其间的弦外之音只有魏玖柒一人听得出来。
　　以及，跟魏姝几十年前就在合作的副导演，姜平萍。
　　姜平萍眼睛一眯，审视地看向时卿，顺着魏姝的话故意问：
　　“时卿，你要换么？”
　　时卿不懂她们的说话习惯，只知道这段戏是她看了5遍原著、3遍剧本，精挑细选挑出来的。
　　地表裂开的缝隙渗过雨水，淌过淤泥，但她同样见过阳光。
　　“不换，就这段。”
　　她坐到一张椅子上，没有道具，没有对手演员，眼睛空洞地盯着前方——那是刚知道赵与不是赵与，而是Thanatos的被极端的恐惧和无助笼罩后所有情绪消耗殆尽的空壳感。
　　很快，空洞地有眼睛动了一动，目光稍稍有了焦距——“赵与”来了。
　　时卿坐在那把椅子上，身体没动，头也没动，只是眼珠的方向往上看去，眼中是戒备和阴沉。
　　“你把赵与藏哪了？”
　　台词喑哑，每个字却都很清晰，尖锐的语气不复往日甜蜜，而是对仇人的怨恨。
　　对面没有对手演员说话，时卿给了几秒钟说剧本里那句“我就是赵与”的时间。随后加快语速：
　　“你是不是把她杀了？”
　　还是质问。
　　“你是不是把她杀了！”
　　拍桌的同时起身，尖锐地咆哮。
　　剧本里，赵与被尖锐的质问刺得心痛，缓了又缓，问了那句“我要怎么做你才会相信我”。
　　时卿深呼吸了一口气，收回咆哮的情绪，一滴眼泪从右眼滑落，期间一直盯着眼前不存在的空气人，眼神从痛苦变得凌厉，转变之间一直维系着侧写师身上那股审视一切怀疑一切的眼神。
　　“赵与是我最爱的人。”
　　她咬牙切齿一字一句地说，凌厉之间，露出一股强烈的野兽般的凶狠：
　　“如果你用她来要挟我，那你很聪明。但是，我死都不会放过你！”
　　恐惧不再，脆弱不再，有的只是意识到爱人遇害时想要帮她报仇的坚决。
　　她不是传统言情小说里需要人保护的小女人，爱人遇害，她不会一味地痛苦和伤心，她会利用自己所有的知识替她沉冤昭雪，替她报仇——
　　那是一个有智慧、有能力、有思想的女主应该有的情绪。
　　她面前不再空无一物，那里有一个活生生站着的“赵与”，有一间墙上挂着日期和时间的审讯室，身前有一张支撑她站立的桌子。
　　聚光灯打在她身上，两只眼睛宛如石膏的破洞，深不见底，似空非空，跟面前的人展开审讯般的对峙。
　　“2019年7月份，你在哪？”
　　“我在执行任务。”
　　“什么任务？”
　　“卧底任务。”
　　“什么卧底？”
　　“无可奉告。”
　　“答不上来了是吧？”
　　“这是警队机密。”
　　“那是赵与的机密，你当然不知道。”
　　“我就是赵与！”
　　激烈的对峙振聋发聩，发现对方油盐不进之后，柳回笙麻利地收拾桌上的材料，将资料竖着在桌面拓了两下摞齐，然后卷成筒塞进“单肩包”里。利落地拉上拉链后甩到右肩。看向身前的人，眼珠猩红。
　　“既然你选择把纸条放到时空胶囊里，正面给我下战书，那这封战书我接了。其他事情可以，但凡涉及到赵与，我一步也不退。迟早，我要把你这层皮扒下来！”
　　表演结束，聚光灯熄灭，审讯室消失，舞台荡然无存。
　　一切荒诞的、激烈的、针锋相对的情绪随着时卿的最后一句台词的最后一个字湮灭。
　　她愣愣望着前方，一滴成形的眼泪挂在眼眶边沿，凝固般一动不动。
　　足足5秒，她从表演的情绪里出来，回头，一排6个评委直勾勾盯着她。
　　她有一瞬的恍神，一扫眼过去全是残影。直到坐在正中央的魏姝满意地点了点头，说：
　　“我想我们可以结束了。”
　　时卿愣了一下：“结束？”
　　魏姝没有理会她，扭头跟选角导演朱安澜说：
　　“通知后面的演员，不用试镜了。”
　　时卿错愕，心里嗡地被巨钟敲响，一个荒唐的念头带着洪流冲进脑海，又不敢相信这个念头的真实性。
　　她只是一动不动地望着魏姝，不知道说什么，生怕问出口的任何一句话打破了眼下的平静。
　　魏姝起身，走到她面前，淡淡伸出一只手：
　　“从现在开始，我要你半年的档期。”
　　刹那的花火在脑中绽开，将黑夜炸出一个洞。
　　这句话时卿等了太久。她在这座名为演艺生涯的高山上攀爬，曾顺着滚石一起跌到山麓，也曾顺利到以为马上就能到山顶。大部分的时间她被封锁在暗无天日的峡谷深处，看不见一点天光，没有粮食，没有水，迎头的只有山壁上爬行的蛇虫鼠蚁，叫嚣着让她滚下去。
　　她没有松手，日复一日地拽着绳子爬着，直到今天，直到魏姝朝她伸手那一刻，头顶的巨石挪开，重见天日。
　　“魏导，谢谢。”
　　她平静地握手，平静地鞠躬，平静地向6位评委一一道别，平静地出门转角走进洗手间。
　　隔间门关上的刹那，嚎啕大哭。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　声势浩大的《侧写师小姐》试镜只进行了半天就结束了。
　　柳回笙组，在第17个人选到了想要的演员。魏姝中断了试镜进程，直接敲定了时卿。
　　赵与组的试镜进行了整整两天，上报给魏姝的名字熟悉又意外——
　　魏玖柒。
　　魏姝将试镜的录像看了一遍，棱角分明的脸上看不出任何表情，却也没出现看到时卿的那种惺惺相惜的欣赏。
　　“一共看了多少个人？”
　　副导演说：“128个。魏玖柒是综合看下来最好的。”
　　魏姝说：“综合哪些方面？”
　　副导演听出魏姝的意思，解释说：
　　“魏导，我明白您在担心什么。您放心，我选了这么多年演员，选的就是专业能力和领悟能力。魏玖柒的外形条件和演技是完全能够胜任赵与这个角色的。此外，她的人物小传也很贴切，是一百多个演员里最准确的。我选她，不是因为她跟你的关系，是她本身的实力。”
　　魏姝嗯了一声，没有被说服，也没有反驳，一双毒辣的眼睛盯着屏幕看了好几秒，做了决定：
　　“把这128个演员的试镜资料都发我一下。”
　　次日，《侧写师小姐》剧组放出消息——「柳回笙」一角已确定，继续试镜「赵与」一角。
　　魏姝刚到工作室，通往办公室的走廊被一个熟悉的人影打断——
　　魏玖柒。
　　“一早估实你会过嚟搵我咯。发乜吽哣啊？入去讲（早知道你会过来找我，发什么呆？进去说）。”

136   坦白（一）
　　◎“你都知道了。”◎
　　“一早估实你会过嚟搵我咯。发乜吽哣啊？入去讲（早知道你会过来找我, 发什么呆？进去说）。”
　　魏姝用指纹打开了办公室的门，魏玖柒却站在门口，没有进屋的意思。
　　魏姝问：“做咩啊？”
　　魏玖柒站在门口，眉间拢出一个川字, 眼神深沉却又清澈：
　　“我而家系以演员身份同你讲戏, 唔系以你女嘅身份（我现在是以演员的身份跟你对话, 不是以你女儿的身份）。”
　　魏姝放下手包，两手一环背靠桌沿。年岁的增长在眼尾留下几丝浅纹，眼皮些微一垂, 居高临下的掌权感扑面而来。
　　那是在片场出现的雷厉风行的导演, 也是从小到大教导魏玖柒的严厉的母亲。
　　“得啊，想倾啲乜（可以，想谈什么）？”
　　魏玖柒见她有谈话的意思, 便抬脚进去，折身将门关上，站到魏姝面前：
　　“我想知, 点解唔系我（我想知道，为什么不是我）？”
　　魏姝冷冷一笑, 没有半点安慰的意思：
　　“如果你淨系演员嘅话，我而家已经撵咗你出去（如果你只是演员的话，我现在已经赶你出去了）。”
　　这话有些不顾母女情分，而正是不顾情分, 两人才得以用“演员”和“导演”的身份一对一交谈。魏玖柒松弛地耸了耸肩，说到：
　　“你可以赶我走，我自有办法再入嚟。况且我觉得, 以我而家嘅实力同影响力, 攞唔到赵与呢个角色, 我有权嚟问你攞个交代（你可以赶我出去，我会有办法再进来。何况我认为，以我现在的能力和影响力，拿不下赵与这个角色，我有理由来找你要个说法）。”
　　魏姝问：
　　“你凭乜觉得，呢个角色非你不可（你凭什么觉得这个角色非你不可）？”
　　魏玖柒一条一条列举：
　　“我形象同赵与好夹。演技方面，我攞过影后，至今拍嘅戏全部演技口碑爆灯。打戏我更拿手，《女帝》同《钟楼》两部打戏量都爆棚。仲有角色解读——我写嘅人物小传系全组最精准。我真系唔明，你有乜理由拒绝我？就因为我系你女（我的形象跟赵与很搭。演技方面，我拿过影后，目前为止参演的所有影视剧演技口碑都很好。动作戏我更是擅长，《女帝》和《钟楼》两部戏我的打戏都很多。还有对角色的解读——我的人物小传是所有演员里最精确的。我实在不明白，你有什么理由拒绝我？就因为我是你的女儿）？”
　　正如魏玖柒所言，无论外形还是演技，打戏能力还是角色解读，她都是一百多个试镜演员里最拔尖的。这也是为什么「赵与」试镜组的6个评委一致同意将她上报给魏姝。
　　可惜，只是128个里最拔尖的，不是独一无二的。
　　魏姝的要求之高，不会从128个里挑最好的，而是从全世界挑最好的。
　　再次看向魏玖柒，眼中多了几分为人母的仁慈。她深知自己的女儿如何优秀，也深知她自打出生起就是一身傲骨。她不允许自己失败，尤其，在客观条件已经超出竞争者并且被评委一致选中的情况下失败。
　　魏姝轻叹一口气，说到：
　　“你对眼冇嗰种嘢。赵与做过卧底，经历过□□厮杀，甚至死过翻生。你系玻璃罩入面嘅玫瑰，就算小王子帮你打开个罩，你都活唔过三日（你眼睛里没有那种东西。赵与做过卧底，经历过□□斗争，甚至是生死。你是保护在玻璃罩里的玫瑰花，就算小王子帮你打开玻璃罩，你也活不了多久）。”
　　魏玖柒说：
　　“我可以演到出嚟（我可以演出来）。”
　　魏姝摇头：
　　“演系演唔出嘅，除非你有足够历练。可惜嘅系，做到呢点嘅演员多数过咗四张。个个觉得柳回笙难选角，赵与容易。大错特错。赵与个演员既要有内涵，又要后生，少一样都唔得（演是演不出来的，除非你有足够的阅历。但是可惜，一般能做到这一点的演员已经40岁往上了。人人都觉得柳回笙的演员难选，赵与容易。其实不然。赵与的演员既要有东西，又要年轻，少一样都不行）。”
　　魏玖柒静静听她说完。她审视着眼前这张自出生之日起就认识的面孔，看她从年轻的意气风发到中年的霸气侧漏。分明一起生活那么多年，分明是世界上最亲密的关系，此时此刻却要义正严词地谈工作。
　　偏偏正是因为魏玖柒知道谈起工作来魏姝是何等的认真，才深知，刚刚魏姝说的这段话不是什么托词，就是她没有入选的理由。
　　得到了答案，魏玖柒的心情却一落千丈。她仰头，望着墙上挂着的抽象风格的挂画，突然想到时卿，喟叹道：
　　“你上个月同我讲要开呢部戏，叫我帮桥手搵时卿（你上个月跟我说，你要筹拍这部戏，让我想办法，帮你联系时卿）。”
　　魏姝点头，承认自己这次选演员借了她的力：
　　“冇错。就似你喺脱口秀话斋：人在江湖要借桥。你要借桥，我都要。所以我借你条线，拣到心水演员。好多时唔系人拣戏，系戏拣人（没错。就跟你在脱口秀上说的一样，人生在世需要借力。你需要借力，我也需要。所以我通过你的关系，选到了我想要的演员。很多时候，不是人挑剧本，是剧本挑人）。”
　　是啊，人在江湖风风雨雨起起伏伏，必然是要借力的。
　　只是这次，身为亲生女儿的魏玖柒被借了力，将自己的爱人送上青云，转身却被亲生母亲放弃。
　　顿时悲从中来，问：
　　“我一啲机会都冇（我一点机会都没有了吗）？”
　　魏姝没有回答她，不说有，也不说没有，只似是而非地说了一句：
　　“我31号开镜。”
　　魏玖柒走了。
　　从魏姝的工作室离开之后，离开江城，离开中国。
　　“她说我眼睛里没东西，我觉得她说得对。”
　　走之前，她去找了时卿，一身户外装，墨镜顶在头顶，眼睛下方一团青黑。
　　时卿心里揪了一下，宽慰她说：
　　“一部戏的试镜不代表什么，你已经是很优秀的演员了，可能只是这个角色不适合你。”
　　魏玖柒自嘲地笑笑：“不，阿卿。没体会过失败的人，第一次尝试失败是会这样的。”
　　她深吸一口气，缓缓吐出：“我之前走得太顺了。生下来就是魏姝的女儿，从小就被灌输拍戏的知识，比同龄人入行早十几年，当然就显得我很优秀了。出道拍的第一部戏，说穿了，如果我不是魏姝的女儿，人家第一轮简历就把我扔了。顾着这个身份，人家给了我试镜的机会，我才有机会站到导演面前展示自己......而从递简历到站在大导演的镜头面前试镜，光是这一步，你就走了5年。”
　　时卿没有说话，只是静静地听着她说。
　　魏玖柒接着说：
　　“我比你们少走了那么多年的弯路，看似风光无限、平步青云。但是这种速成的影后经得起几年的考验？她说得对，我没有阅历，没有故事，演不出赵与身上那种深沉。她不要我是对的。”
　　时卿坦言：“魏导的眼光高，赵与这个角色到现在都还没定。”
　　魏玖柒自我激励地笑了笑：“对啊，所以我还没完全输。我打算去趟尼日利亚，去国外转一圈，指不定心境就不一样了。到时候，她求着我进组，我也未必会答应。”
　　时卿没说什么。只告诉她一路平安，注意安全。
　　望着高挑的身影走远，最终被电梯门隔断，搭在门把的手才渐渐滑了下去。
　　次日，魏姝工作室迎来了第二位客人。
　　准确来说，是她精心挑选出来的女主角——时卿。
　　“你是故意的。”
　　简单的寒暄之后，时卿点破了母女争论的本质。
　　故意拒绝魏玖柒，甚至故意刺激她，让她大受挫败孤身一人去国外旅行。
　　魏姝从咖啡杯里抬头，未置可否：
　　“我的女儿，我知道怎么调教。”
　　时卿想起昨晚魏玖柒出现在门口时，那样局促不安没有自信的模样，话中多了两分责备：
　　“你就不怕用力过猛，反而让她失去现在的自信么？”
　　魏姝将咖啡杯放回托盘，语速慢了下来：
　　“一帆风顺成不了角儿。”
　　顿了顿，加重语气：
　　“时卿，你教她方法，我教她手段。”
　　教。
　　聪明人之间的对话，每一个字都是有讲究的。
　　这个字不会轻易出现在一对关系普通的同事身上，退一万步，也不会出现在一对情侣身上。
　　即便现在两人以床伴的关系相处，被魏姝误以为在交往，也不该用“教”这个字。
　　这个字，只会出现在魏玖柒出道之前，还在大学念书的时候。
　　时卿没有说话，抬眸，对上那双算计半生的比刀子还要锋利的眼睛，只觉得后颈的皮被活生生剥开，一切都被看得清清楚楚。
　　没有人能从那个眼神里逃脱，更没有人能在那种强度的对视下说谎。
　　抿唇，犹豫几秒，最终还是摊牌：
　　“你都知道了。”

137   航班（一）
　　◎“她毕业我们就没继续了。”◎
　　魏姝工作室, 时卿坐在茶几对面的深棕皮艺沙发，两手搭在膝上，一双清丽的眼神看向魏姝，平静深处透着秘密被洞穿的不安。
　　“你都知道了。”
　　任何谎言都逃不过魏姝的眼睛, 就如同当初一语侦破的那句“你接近我女儿也是为了这个”一样。
　　在聪明人面前编织谎言等同自掘坟墓, 拉进双方距离最好的办法只有坦诚。
　　没有顾左右言他, 也没有用苍白的借口搪塞。
　　魏姝的眉梢舒展开来，满意她这个反应，在对面的沙发换了个坐姿, 说到：
　　“只要稍微查一下她的银行流水, 就知道，那一年她的钱全都是从同一个账户打的。”
　　原本在五一还背着那个断了带子手工缝起来的背包，暑假回来就换成了Knomo的Albion Backpack。衣服鞋子也跟往常喜欢的牌子不一样, 都是新的，价格虽不如在家魏姝置办的那些，但也是国际二线品牌, 对一个大学生来说富富有余。
　　脑中闪过当时魏玖柒像放花瓶一样把背包放到柜子上的那不争气的样子，顿时恨铁不成钢：
　　“当年我就想锻炼她, 谁知道她转头找了你，真丢人。”
　　时卿知道自己当初的做法有欠考量，自责地垂眸，如实交代：
　　“但她毕业我们就没继续了。”
　　魏姝说：“所以, 我才没找你麻烦。”
　　倘若娱乐圈真的有人以为她宝贝22年的掌上明珠100万就可以拿下，她不介意用点小人手段，让她彻底从圈子里消失。
　　时卿做的事情足以让魏姝出手100次, 但找私家侦探去查, 发现这个女人把她的女儿保护得很好。不但每次去学校接人会做防护, 就连跟踪的私家侦探也拍不到半张同框的照片。
　　母女俩偶尔见面，看到魏玖柒随身携带的笔记本，和电脑上那些密密麻麻的上课记录和学习笔记。魏姝又觉着，多个人带带她那个不知天高地厚的女儿，也不是不行。
　　目光重新落上眼前的女人。
　　时卿外表看上去实在普通，起码在她这双看过90年代香港风华绝代的有眼睛里看来确实如此。
　　不仅普通，还笨。
　　明明都已经搭上魏玖柒的船了，不知道顺着人脉来找她，反而把魏玖柒赶走，自己又扎回盛世那个只会拖后腿的破公司。
　　“你不知道她是谁么？”
　　魏姝问得直接又现实：
　　“要是我，就不赶她走，就说点漂亮话把人搞到手，也不至于在娱乐圈沉默这么多年。”
　　这话戳到了时卿的心思。半垂的眼睫颤了一颤，眼中浮现那个在楼下痛苦的身影，喉间些许哽咽：
　　“有的鸟是关不住的。”
　　她是一个身负遗憾的人，劳苦半生却碌碌无为，胸有大志却一事无成，一直在她身边的小猫只能是小猫，只有回到母亲身边，才能成为豹子。
　　两个女人在午后时光讨论共同爱护的那个人大概是这个世界上最温馨的事情。彼此都知道对方的担忧，也都明白对方的顾虑。
　　魏姝明白时卿那种生怕自己不够强大而影响真正想爱的人，一如她当时一定要等到功成名就之后再生下魏玖柒。
　　不一样的，是身为母亲的魏姝从没有过自卑。身为床伴的时卿却一直将自己摆在低人一等的位置。
　　人不会生来自卑，一定是经历过什么。
　　魏姝看着时卿的眼睛，也看着她若有所思的神情，脑中回忆起时卿在人物小传里对柳回笙和人性的解读，怅然一叹：
　　“故事感不是看书看出来的，是经历出来的。所以，我一直认为，你经历过许多事情。”
　　时卿的嘴唇朝两侧扬起，眼中却没半点喜悦，唇角的弧度因此也显得格外苦涩。
　　“都是陈年往事了。”
　　跨越二十余年的岁月将两个女人拉拢，中间的一层薄纱昭然若揭，却谁都没动手，各自维护着彼此的秘密。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　魏玖柒走后，手机里一条消息也没有。
　　很快又到了时卿的排卵期，身体变得莫名其妙的敏感，睡觉总想抱着一个东西。
　　她猛然惊觉，她这次跟魏玖柒的床伴关系好像又已经维持了几个月了。
　　惊讶的不在于又跟魏玖柒开始了这种肮脏的关系，而是在于，她以为只开始了两周。
　　人一走红，心态就会变。
　　譬如从前默默无闻的时候，她想得很简单。亲吻、做艾、发泄、走人。
　　如今刚跟魏姝签约了一个女主角，还没进组，就开始妄想亲吻、做艾、发泄......
　　相拥而眠。
　　魏玖柒去了尼日利亚。
　　走之前时卿特意问了。还让她把行程发给她。
　　尼日利亚太远，魏玖柒又是孤身一个人，难免让人担心。
　　担心她身上有没有带够钱，买东西会不会被人骗，路上会不会遇到心怀不轨的坏人，会不会被粉丝认出来追着跑......太多太多了。
　　时卿，其实，你有时候挺有病的。
　　魏玖柒自小在香港长大，人家的英语比你好多了，出国旅游更是家常便饭，有什么值得你担心的？
　　人家即便比你小8岁，但人家接受教育的年纪比你小那么多，早就有独当一面的能力，用得着你瞎操心？
　　你不觉得你很烦么？
　　当初把人赶走。真走了你又念念不舍，忍不住一而再再而三地跟她发生关系。现在她终于被你的平庸传染，连自己亲生母亲的戏都上不了，你又装模作样地担心。
　　世界上最会装好人的就是你了吧？
　　你有什么资格担心她？
　　自责在心里野蛮增长，在寂静的没有人躺在身边的黑夜里，时卿骂自己骂到了凌晨。
　　4点多的时候，手机响了。
　　是魏玖柒打来的，时卿愣了一下，看了眼时间，这个时候尼日利亚应该是晚上十一点多。
　　这是魏玖柒出去6天以来第一次联系她，两人上次发消息，还是一周多之前，魏玖柒在她家的时候，清晨下楼去买早饭，问她吃不吃店家新研制的玫瑰包。
　　按下绿色按钮：
　　“喂？”
　　下一句犹豫是叫“小猫”还是“魏老师”，电话就从那头挂断了。
　　脑中的木炭盆被踹了一脚，铁盆倾翻，碳灰纷扬，底部的木炭在空气中滚出星火，将脚背烫出一连带的黑皮。
　　时卿翻身从床上坐起，立即拨了回去。
　　却只响了一声就被掐断了。
　　不详的预感在心里咚咚打鼓，落上脚背的烧得发红的木炭将表皮烫出滋啦的声响，怎么甩也甩不掉。
　　“魏导，你在尼日利亚有朋友吗？”
　　时卿慌不择路，给最有可能在短时间提供帮助的魏姝打了电话。
　　魏姝被电话吵醒，本想破口大骂，但听到“尼日利亚”的地名，睡意清醒几分。
　　“有，怎么了？”
　　时卿语速飞快：“刚刚魏玖柒给我打电话了，我刚接起来她就挂了，我担心她有事。”
　　魏姝沉思两秒：“我联系一下，但我不确定她有没有出差。玖柒跟你说了她在哪没？”
　　时卿回忆：“她之前给我看过攻略单，我大概知道她今天住哪个区。这样，魏导你先联系你朋友，我去找小猫的攻略单，看她今天最有可能在哪个酒店入住。”
　　慌乱中的反应很大程度能反应一个人对另一个热的关心程度。
　　当身为亲生母亲的魏姝想定位魏玖柒的时候，时卿已经想到了双方共同进行的对策。
　　尼日利亚不大，魏玖柒这次过去主要体会另一个大洲的风土人情。在每天只有简单地名的攻略单里，前5天都在莱基滨海区附近。第6天开始，也就是今天，转战到阿布贾。
　　阿布贾是尼日利亚的首都，人流量大，酒店多，治安比* 其他地方稍好些。
　　得知这个地名，时卿稍微冷静了一点。
　　魏玖柒的自我保护意识很强，又是在首都，应该不会出现很极端的危险情况。
　　在酒店订阅网站查询了阿布贾的酒店，价格几百到几千不等。
　　如果平日专程去度假，魏玖柒大概会选5星度假酒店。但她这次是去体会风土人情的，更多是要磨练自身意志，选的价位就不会超过1000。
　　很快，时卿再次拨通了魏姝的电话：
　　“魏导，我查了一下，她今天应该在阿布贾。酒店应该是在这两家里面，一家叫BKT Cribs，一家叫Musada Luxury。我把名字发给你了。”
　　魏姝说：“她住的BKT Cribs。”
　　时卿愕然：“你怎么知道？”
　　“我刚给她打电话了。”
　　“她怎么说！”
　　“她被抢劫了，联系了大使馆，现在在警局做笔录。做完会回酒店。”
　　抢劫。
　　时卿耳中嗡了一声：
　　“她怎么样？有没有受伤？现在怎么样？”
　　魏姝的语气平稳得让人安心：
　　“她没事，手臂有点擦伤。大使馆的人马上会过去，做完笔录就会送她回酒店。”
　　一番话下来，时卿高悬的心才终于放了下来。
　　“那就好，那就好......”
　　“另外，她让我不要告诉你。”魏姝的话没有迟疑。
　　“为什么？”时卿震惊。
　　“这点我不清楚，这是你们两个人的私事。”
　　“但你还是告诉我了。”
　　“我自己的女儿，我知道该怎么做。同样，时卿，你也该知道怎么做。”
　　魏姝的话没有半点犹疑，仿佛生来就是一个没有感情的机器。可刚才接到电话，坚不可摧外壳裂开的缝隙又透露出她无比疼爱魏玖柒这个唯一的女儿。
　　她的女儿，她知道该怎么做。
　　如今正在地球的另一个大洲历练的魏玖柒正在体验「赵与」的角色经历，不会想骤然面对十几个从国内赶过去的保镖，落回母亲的保护壳。
　　挂掉电话之后，时卿彻底睡不着了。
　　魏姝那句“你也该知道怎么做”一直在她心口萦绕着，猫毛般挥之不去。
　　头发在枕头上的摩擦声顺着耳膜传到心口，思来想去，实在不知道怎么做才能被称作“该”。
　　翻身从床上爬起，打开床头柜，翻开抽屉里的答案之书。
　　【顺从自己的心意】
　　钻出土壤的绿芽展开第一片子叶，雨水从半空落进子叶和茎秆中间的缝隙，清甜的草香四溢，飘向半空与喜鹊的啼鸣糅杂在一起。
　　手机屏幕亮起，订了江城飞往尼日利亚最近的一趟航班。

138   航班（二）
　　◎“我来看下你。”◎
　　那是魏玖柒出生以来最糟糕的一个晚上。
　　走在路上被两个流浪汉拦住去路, 一人手里拿着根棒球棒。
　　她挺喜欢晚上出去散步的。夜晚的环境更能引发藏在潘多拉魔盒里的思考，夜风带着发酵的酒香飘过，看着路过的行人，似乎就能跨越时空感受到另一个世界的灵魂。
　　两个男人自称是大学生, 要问魏玖柒“借”点钱。
　　抢劫犯比灵感先到, 这是魏玖柒没想过的。前几天在莱基区想着晚上危险没有出门, 今天到了尼日利亚首都阿布贾，灯火通明安居乐业，谁知就中了奖。
　　一般出国旅游身上都得备着点现金, 碰到这种情况, 最明知的选择便是破财免灾。
　　魏玖柒把几百的现金给了两人，对方却还不满足，想要她的钱包。
　　魏玖柒迟疑：
　　“This is a ladies' wallet（这是女士钱包）.”
　　卷发男吹了声口哨：
　　“Perfect, my girlfriend will like it（正好，我女朋友会喜欢的）.”
　　魏玖柒通过前方巷子破裂的玻璃片反射的画面看了眼后方，冗长的街道没有一个人。
　　短时间没有路人出现, 最好避免正面的冲突。
　　尽管那是做兼职挣到第一桶金给自己买的礼物，但毕竟是身外之物。将夹层里时卿的照片抽走, 把钱包扔给二人。
　　“Okay， you can have it. Can I leave now？（我可以给你们，我可以走了吗）”
　　扔钱包的动作很轻，脖子前方的项链吊坠微微一晃, 绿水晶的叶子在路灯下折射出星辰一般的光辉。
　　牙套男弹了下舌头：
　　“Bro， her necklace isn't bad either（兄弟，她项链也不错）.”
　　另一个附和着点头。
　　魏玖柒的脸色却在刹那之间阴了下去, 脸上的平和荡然无存, 声音透着强烈的警告：
　　“That's not for you to touch（这不是你们能动的）.”
　　黏附在胶带上的碎玻璃落地, 在水泥地摔成两半碎片，反射的光线在魏玖柒眸底凝聚成一块光斑，却照不进那潭深渊。
　　一小时后，两个流浪汉在警局痛哭流涕，企图将抢劫扭转成斗殴。说斗殴确实有点过分，一个外国的单身女性大晚上挑衅两个男性的可能性很低。因为一条项链选择动手，并不顾自己先受伤的手臂踹断了其中一人的肋骨，还用棒球棒打断了另一人的门牙。
　　负责案子的警察看了眼魏玖柒的伤口，以及那双差点把对面活吞的眼睛，于心不忍，劝道：
　　“Getting physical with robbers over a necklace wasn’t a smart move（为了一条项链跟抢劫犯动手，这不是一个明智的选择）.”
　　魏玖柒手里攥着那条刚清洗干净的项链，眉梢一动，讥讽到：
　　“Robbing people in the capital of your country hardly seems like a smart move either（在贵国首都抢劫，这似乎也不是一个明智的选择）.”
　　警察知道自己劝说的方式欠缺考量。这时候与其教育被抢劫者，教训抢劫犯才是当务之急。
　　扔下两句OK，朝哭天抢地的两个抢劫犯走去，转身的瞬间，魏玖柒的声音再次传来：
　　“It's more than a necklace（它不仅是一条项链）.”
　　是时卿送她的生日礼物。
　　当时她还没有出道，只知道成天围着时卿转。没有梦想，也没有未来。时卿却从她糜烂的生活里看到蓬勃的生命力，还说，她就像这枚叶子。
　　哪有时卿那么好给人希望的人呢？她明明什么都不是，哪里像什么叶子？
　　是不是当时出现在身边的人不是她，是别人，时卿也会这么说？
　　一定会的。
　　时卿就是有那种滥好人的善良。无论是谁都会鼓励几句，何况是包养的金丝雀？
　　走出警察局，夜空仿佛铺开的墨色绸缎，细碎的星辰将绸缎腐蚀出千疮百孔的针眼，浩瀚着从头顶扣下。远处的山脊在月下起伏，宛如一头沉睡的野兽。夜风咆哮着吹去，同野兽的鼾声融为一体。
　　魏玖柒站在路边等车，有一下没一下地拿脚后跟踢人行道的路沿。热带的晚风将笼屉的蒸汽喷到后颈，碎发被汗水黏湿着粘在脖颈上，远看宛如一条爬行的蜈蚣。
　　右手的小臂火烧一般地疼，手机快门按下，拍下纱布缠绕的小臂。
　　有点像动漫里的忍者。
　　魏玖柒其实挺会撒娇的。
　　在外面打归打，闹归闹，回家立即就切换成娇滴滴的小粉花，又哭又喊疼。
　　但她现在能对谁喊疼呢？
　　魏姝么？
　　她刚被人家扫地出门，要她切身去体会「赵与」这个角色。亲生女儿又怎样？不符合要求照样进不了组。
　　时卿么？
　　人家刚刚踏上通往人生巅峰的阶梯，拿到「柳回笙」的角色。她这个被剧组扫地出门的人有什么脸去联系别人？
　　噔，噔，噔......
　　鞋后跟一下一下地撞击着路沿，低头，路灯钻进背包拉链没拉拢的缝隙，照亮最上面的那本书的名字——
　　《侧写师小姐》。
　　这本破书凭什么得到魏姝的青睐，凭什么能改编成电影，凭什么把她堂堂金鸡影后拒之门外？
　　赵与，赵与，赵与......这个角色有那么难么？论起厚度，还不及《女帝》姬兰的一半。姬兰她都演得了，凭什么赵与就不行？
　　脚后跟踢麻了，干脆坐了下去，从第一章开始翻这本原著。
　　她发誓，如果放在从前，她读了这么多遍原著，写了那么长的人物小传，还推掉3个通告去参加试镜。要是还拿不下，她就不会要这个角色了。
　　她的自尊心只够她做到这一步。
　　她这次出国只是为了旅游，跟其他的一点关系都没有。尤其是冠冕堂皇的“体验角色”。
　　不属于她的角色，她体验来干什么？
　　她烦躁地将倒背如流的剧情往后翻，手机正过来又翻过去，回神的时候，时卿的声音已经从那头传了过来。
　　“喂？”
　　喑哑的一个字烫得魏玖柒一抖，慌忙挂了电话。
　　原因无他——如果是赵与，跟柳回笙分手这八年里大大小小受伤无数次，是不可能给柳回笙打电话的。
　　不过她已经放弃赵与这个角色了，这个电话打不打也无所谓。
　　关键是，柳回笙跟赵与是情侣，时卿跟她只是床伴。
　　深夜适合感受角色，但不适合去思考不属于自己的角色。
　　对，她就是不要演赵与了。
　　回酒店美美洗了澡，美美让酒店做了份夜宵，美美躺到床上，美美睡不着。
　　她觉得可笑。
　　不就是两个加起来跟她打得五五开的抢劫犯么？不就是手臂稍微擦伤了一点么？不就是被所谓的「赵与」的形象禁锢着，不敢跟时卿打电话么？
　　有什么可睡不着的？
　　过了几个小时，算起来国内应该天亮了。社交媒体的消息顺着早高峰迅速传播，她在尼日利亚被抢劫的消息便这么传了开来。
　　经纪人郁舫打来电话，确认了伤情和案情。
　　“什么时候回国？我叫张语兰去接你。”
　　郁舫很少在艺人休假的时候插手，意外情况除外。
　　魏玖柒不愿劳民伤财：
　　“没事。我后天的机票，我联系语兰就行，到时候让她到江城机场接我就行。”
　　郁舫不放心：“你去医院做个血液检查，有创面伤口，别感染什么病毒。”
　　魏玖柒知悉：“没事，之前我在医院包扎的时候就检查了，没事。”
　　郁舫叹气：“行。那你休息一下，等睡醒了，去微博报个平安。”
　　魏玖柒没说话，心里空落落的。
　　现在事发已经快10个小时了，既然粉丝群里已经闹得沸沸扬扬，想必时卿应该也知道了。
　　要不要回个电话？
　　算了，还是别自作多情，可能时卿沉浸在剧本里琢磨角色，压根没上网。就算上网能怎样？昨晚的电话是她自己挂的，时卿刚说一句“喂”就被切断，再打过来的她也没接，人家凭什么要热脸贴冷屁股？
　　异常的沉默落进郁舫耳中，合作两年的默契足以让她捕捉到魏玖柒的情绪。
　　“怎么了？”她问。
　　“没有。”魏玖柒回神，想了想，说，“我想，要不直播回应一下吧？这样大家看到我是好的，也放心。”
　　郁舫将她刚才的反应在脑子里过了一遍，魏玖柒才经历了试镜失败，又在国外被抢劫。这时候跟粉丝接触一下，收获一些正反馈可以平复一下情绪。
　　“好，我跟公关约个时间，10点？”
　　“可以。”
　　#魏玖柒被抢劫#的话题在热搜前3的位置来回浮动，有人骂经纪公司干什么吃的竟然让艺人一个人出国，有的指责魏玖柒一个人晚上为什么要出门，有的吐槽国外晚上就是不安全，有的担心魏玖柒有没有受伤。
　　10点整，魏玖柒的个人账号开启了直播。
　　画面里，她跟平时的样子一样。素颜无法遮挡的立体的五官，那双桀骜又深邃的眼睛仿佛能穿透屏幕出现在面前。
　　“大家好，我是魏玖柒，让大家担心了。”
　　评论区的滑动速度飞快，滚筒洗衣机似的不断往上刷。
　　【没事就好宝贝！吓死妈妈了！】
　　【有没有受伤呀柒柒？是在警局还是已经回酒店了呀】
　　【姐姐被吓坏了吧，身边有没有人呀】
　　【天呐看到你真是太好了呜呜呜！我看到消息都吓傻了！】
　　魏玖柒来不及看前面的ID，连评论的内容也只是一目十行地扫过。挑其中出现频率最多的问题回复。
　　“我只是手臂有点擦伤，已经处理过了。还做了血液检查，没有感染......现在已经回酒店了，我还洗了澡，吃了饭......不用担心，我订了明天下午的飞机回国，助理会来接的，很安全。”
　　说着说着，房间门被人从外面敲响。魏玖柒没多想，大概是她先前让酒店切的水果到了。
　　“稍等一下，我的水果到了。”
　　把手机连同支架立在桌上，起身去开门。
　　门一打开，外面站的不是手拿托盘的服务员，而是那个魏玖柒想见不敢见，甚至电话都不敢打的人。
　　时卿。
　　她站在门外，身上的衣服非常简单，T恤外套了个衬衫就出来了，甚至行李都没拎，就只一个单肩包。
　　“我来看下你。”
　　她说。
　　【作者有话说】
　　明天请准时准时准时

139   受伤的手（一）
　　◎“进来。”◎
　　“我来看下你。”
　　轻言打破沉默, 点燃仙女棒末梢的引信，漂亮的花火在无尽的黑夜绽出绚丽的金色，冲开夜的黑幕。
　　魏玖柒像是被抽了一闷棍，枝头的樱花漫天漫天落下, 洋洋洒洒飘落, 须臾铺满柏油马路, 汽车驶过，又是新一轮的天女飞花。
　　她盯着眼前的人，花了整整5秒的时间确认这一切是真的。却无法用这5秒的时间唤醒失声的声带。
　　身体的开关打开, 积压的情绪比大脑先一步做出反应, 猛地冲上前抱住她，掌心按着脊骨不断往怀里揉，恨不得将人揉碎。
　　时卿下意识避让：“哎你！你的手有伤。”
　　却被魏玖柒揉得更用力：“没有, 没伤。”
　　时卿嘶了一声：“你轻点。”
　　魏玖柒说：“好。”
　　力道却一点没减。（to审核：揉的是背，普通面对面拥抱）
　　那个“好”字是从喉咙底挤出来的，哽咽得支离破碎, 身体也细碎地抽搐起来。
　　时卿顷刻心软，悬在半空的手搂住她的后背, 一下一下地在肩胛骨中间抚慰着，全然安抚一只受惊的小猫。
　　孤身遇到危险的时候，冷静可以暂时压过恐惧让身体展现出强大的本能。即便脱险，陌生的环境也会封杀脆弱, 阉割委屈，将它们全都封存在一个外皮结实的气球里，高高飘到天上。
　　你知道那里有个气球, 也知道它飘在天上实际捆在地上, 更知道狂风一来它会在空中猛烈摇晃。但无论风怎么吹, 无论刮风还是下雨，那颗庞大的气球都沉默且无赖地挂在空中。
　　直到遇见你最亲密的那个人，这颗膨胀的气球会砰然爆炸，一切的恐惧、敏感、脆弱、委屈在那一刻爆发，在半空炸出光线扭曲的冲击波。
　　魏玖柒哭了。
　　如同当初紧绷着跟时卿吵架，给魏姝打电话的第一句就哭了一样。她看到时卿不远万里出现在面前，轻描淡写说“来看下你”，她的眼泪再也忍不住。
　　细碎的呜咽从侧颈传来，时卿心尖一酸，安抚后背的手抚摸得更加用力。
　　“没事了，没事了。”
　　魏玖柒还在哭，没有说话，倔强着不想让时卿发现她在掉眼泪，就只能一味地装沉默和高深莫测。
　　时卿感受到从衬衫布料里渗进的液体，也明白魏玖柒那颗年轻的自尊心，温柔地没有戳穿。
　　“昨天那两个人已经抓起来了，没有人可以再伤害你。你看，你守护了你的财产，一分钱都没丢。”
　　魏玖柒没有说话，她守护的从来不是那几千块钱，而是脖子上的小叶子项链。
　　可是她不会说的，正如不会跟警察说她连钱都可以不要，但却在劫匪觊觎项链的时候大打出手。
　　显得她多喜欢这条项链一样，其实也就一般。
　　“他们伤害不了我。”
　　努力压低嗓音装出沉稳的腔调：
　　“他们一个断了肋骨，一个掉了门牙，而我只是轻微擦伤。”
　　她的嗓音些微平稳了一点，时卿顺着她的话往下称赞：
　　“真的？这么厉害呢？看来之前在剧组练——”
　　一面说一面松开怀抱看向她，目光还没落到她脸上，先扫到侧面不远处立着的手机支架——
　　画面不偏不倚，刚好能拍到她们拥抱在一起的身影。看不到头，但脖子以下却看得一清二楚。
　　脚底顷刻生根，滚烫的铁浆浇筑上去，扎在地上无法动弹。
　　“你在直播？”
　　魏玖柒一震，回头的刹那眼睑残留着没擦干的泪痕，三步并作两步冲过去关了直播。
　　不关还好，一关，网上立即炸开深水炸弹。
　　【@尖叫一号机：啊啊啊啊啊为什么要关啊姐姐我要看给我看啊啊啊啊给我看小情侣贴贴啊啊啊啊】
　　【@97Time已经12天没营业了：是不是时卿啊！急需来个人告诉我真相！是不是她！！！】
　　【@姐狗上大分：等等，消息才放出来两三个小时，时卿是怎么赶过去的？也就是说，昨天晚上出事的时候，她其实就知道了，然后马不停蹄赶过去是不是！姐姐你别太爱了就是说】
　　【@当代嗑学家：楼上大胆点，也可能两个人就是一起去旅游的。时卿可能买早饭去了刚回来】
　　【@CP分析大师：不对，如果一起去的话，柒柒不会这么失控的。只有可能是时卿突然出现，而且完全在柒柒意料之外那种】
　　【@逮到了：本来不觉得有什么，工作室后面做公关硬说是助理也不是不可能，但后面魏玖柒做贼心虚关直播真的很实锤了】
　　【@97爱卿：呜呜呜什么叫患难见真情啊！我真的哭死，两位什么时候官宣？我随200记雾漫青山账上】
　　【@雾漫青山：？】
　　网上闹得天翻地覆，酒店房间却跟装了屏蔽器一般落入世外桃源。
　　时卿慌忙掏出手机，想看看网上的风向，被魏玖柒拿走。
　　“你干什么？”时卿踮脚去拿，手机却被魏玖柒甩到不远处的沙发，于是更着急，“他们肯定看到了，我看看看到多少。”
　　魏玖柒把人拦腰捞回来：
　　“既然‘肯定看到了’，那就没有‘多少’，是‘全部’。”
　　时卿心里咚了一声，转身就要去拿手机，腰上的手就更加用力，迈出去的脚被迫收回，下巴也突然钳住，眼前的人影一花，唇瓣被温热的嘴唇封堵。
　　“唔！”
　　时卿的眼睛瞪得溜圆，眼睫上翘的末梢颤抖着，身体条件反射地推上她的肩。扣在腰上的手却往上摸索，顺着脊椎握上后颈。
　　“你放——”
　　后半截被封堵在口中，后颈的手不断用力，下巴上的力道也加重起来，将她的头固定在那个位置，滚烫的舌拨开唇瓣，用力舔舐她的齿关。她没有张嘴，这是一个不合时宜的吻，她不能纵容地错下去。
　　魏玖柒没有闭眼，一双眼睛直勾勾盯着时卿，仿佛眼神也能通过意识流插进她的身体，充斥着霸道和强势，黑云般将人从头到脚裹挟起来，密不透风。
　　一吻结束。
　　时卿扭头，体力的消耗和生理性的动情阉割了呼吸的权利，短促的喘息烧红双颊，未施粉黛的脸上浮出自然的浅红。
　　魏玖柒难以自控地吻了两下脸颊，嗓音哑然：
　　“阿卿，张嘴。”
　　亲吻的落点偏移，在下颌骨吻过之后，在唇角又吻了一下，语气近乎乞求：
　　“张嘴，好不好？”
　　时卿朝另一侧偏头，没有回答她。
　　魏玖柒不厌其烦地一下一下亲她的脸，从眉骨到颧骨，从脸颊到下颌，画地图一般慢慢游移到唇角。
　　啾，啾。
　　亲了两下，像那次被赶出门后尝试敲门，如果时卿开门了，那她可以进屋放肆。
　　不开门，那就敲到开门为止。
　　时卿还是没有理她，于是唇角的亲吻往中间挪了一厘米。
　　啾。
　　又挪了一厘米。
　　蜻蜓点水逐渐加重，吻到嘴唇中间就没有离开，柔软的舌尖试探着舔舐唇珠，一点点挤开嘴唇的缝隙。
　　手机被扔在几步远的沙发上，屏幕反射的光如一把刀插进时卿的胸口。网上的流言蜚语可以毁掉一个人，尤其魏玖柒才经历了一场网暴。如今抢劫的公关还没做，就又杀出一个私生活的谈资。不处理好，从前辛苦打下的江山极可能瞬息坍塌。
　　偏偏这个亲手建筑高楼的人，对自己的高楼一点也不关心。
　　当接吻的力道越来越重，滚烫的舌再一次尝试撬动她的齿关，时卿用力推开她。
　　“你——”
　　指责的话还没说出口，魏玖柒就皱脸吸气：
　　“嘶！”
　　一边吸气，一边捂着纱布缠绕的小臂。
　　时卿愣了一下，瞬间就气不起来了。小心翼翼捧起她的右手，查看纱布表层有没有血液渗出来：
　　“对不起，我刚不小心。怎么样？伤口有没有裂开？疼不疼？”
　　魏玖柒撇着嘴，挤出一个倒扣的括号：
　　“不疼。”
　　说着不疼，看向时卿的眼神可怜又委屈，活生生一条被主人抛弃的小狗。
　　时卿又气又急，看着她吃痛的表情，不知道是装的还是真的疼，但不管是真是假，她都硬不起心去指责：
　　“我去联系前台，让他们送个药箱上来。”
　　魏玖柒用没受伤的手去抱她，软乎乎地埋进她的脖子：
　　“不，我不疼，不换药。”
　　时卿气不打一处来，又不忍责怪，只能扭了一下腰表示抗拒，半埋怨半劝诫地问：
　　“魏玖柒，你就不能干点正事？”
　　说完，就察觉到那只嚷嚷着“不疼”的手也搂了上来，僵硬且又好.色地抚摸她凹陷的腰线。
　　“阿卿，我手好疼，你别动了好不好？”
　　时卿不知道该拿她怎么办才好。骂又舍不得，打又不可能，要理论要质询结果这人压根不接她的茬，一味地撒娇、卖惨、哼气、娇声细语，一双演过沙场将军的眼睛眨巴眨巴地瞧着她。光是眼神还不够，还要挂两颗要掉不掉的泪珠。
　　她怎么狠得下心！
　　这种感觉有种刻在DNA里的熟悉，时卿疲惫地捏了捏鼻梁，妥协道：
　　“我去洗个澡。”
　　魏玖柒蹬鼻子上脸：
　　“那你能顺便帮我也洗一下吗？”
　　时卿停下捏鼻梁的动作，抬头，怀疑自己的耳朵失去了听觉功能。
　　“你说什么？”
　　见她这个反应，魏玖柒那可怜劲又上来了，委屈巴巴吸了两下鼻子，声音哽咽起来：
　　“我手疼，不能沾水。可是我出了好多汗，身上黏黏糊糊的，很不舒服。”
　　时卿拧眉，为难，又对魏玖柒的话半信半疑。
　　魏玖柒不给她对视的机会，兀自悲伤地垂下眼睫，没受伤的手一下一下抠着牛仔裤的破洞：
　　“之前去医院处理伤口，还做了好多检查。后来又去警察局做笔录，弄了好久。身边一个人都没有，所有的事情都得我一个人去做。我就想说，没事，做完了回来洗个热水澡，睡一觉，好好休息一下，就好了。”
　　“你......”
　　“但是医生又不让我沾水。我本来想让酒店的服务员上来帮我，但还是算了，我有点精神洁癖。就一直熬着没有洗，我感觉我都臭了。”
　　“我没说——”
　　“——也是，这么臭，还让你帮我洗澡，确实有点不礼貌。要不这样吧，你去洗吧，我不洗没关系的。”
　　卖完惨，抽搭着掉了两颗眼泪，再抬头，时卿已经打开了浴室的门。
　　“进来。”
　　小计得逞，魏玖柒忙擦了眼泪跑过去。
　　调好热水，脱了衣服，将衣服扔进脏衣篓，才发现里面已经躺了一套刚换下不久的衣服。
　　真相大白，时卿看向魏玖柒，好看的眼睛一虚：
　　“你不是受伤了，自己洗不了么？”
　　魏玖柒生硬地咽了口唾沫：
　　“我爱干净，想再洗一次。”
　　时卿扭头就要走，身体刚转到一半，就听到这人夸张地吸气：
　　“嘶，好痛......不知道为什么这么痛。”
　　【作者有话说】
　　明天准时准时准时

140   受伤的手（二）
　　◎“叫我小猫。”◎
　　那是一场丝毫不顾及伤势的姓爱。
　　在浴室接吻到几乎昏厥, 张大嘴呼吸，灼热的气体肆虐着冲进气管，将内壁的上皮细胞烧得红肿。声带变得笨拙，气流变得钝涩, 嗓音似被烟草熏了三天三夜, 连气声也藏着炭火。
　　魏玖柒俨然一头饿疯的狼, 逮着时卿就咬。
　　时卿理智尚存，在魏玖柒那圈纱布外裹了保鲜膜和塑料袋，带子还没系上, 身体就被一个不速之客入侵。
　　“哎你！”时卿抖了一下, 咬着牙系带子。
　　“可以吗？”魏玖柒迎面贴上来，亲吻她的嘴唇，将口腔上颚舔了个遍, 手下又一次用力，“阿卿，可以吗？”
　　先斩后奏, 魏玖柒一向这样。
　　时卿伸长了脖子，覆在塑料袋上的手却不敢用力, 吃力地摸了一下袋子边缘，反复确认不会漏水，才咬着牙从喉咙里挤出两个字：
　　“混蛋......”
　　“不是混蛋，我不是混蛋。”
　　魏玖柒哑着声音吻她, 咬着耳垂舔舐着：
　　“我是你的小猫，阿卿，我是你的小猫。”
　　热水从淋浴头喷涌而出, 洗浴间的温度骤增, 毛孔一个接一个舒张开, 释放身体原始的欲念。
　　时卿腿软地靠在瓷砖墙上，刚靠上去，后背就挤进一只裹着塑料袋的手。意识到那是魏玖柒受伤的手，只能咬着牙起来，将重心重新放回两条腿上。
　　魏玖柒顺势按着背将人搂进怀里，热水冲击下，身体变得格外敏感，柔软的皮肤接触的瞬间，时卿猛地颤抖。
　　“抱着我，阿卿，你抱着我。”
　　时卿抠着她的肩膀，头颅高高扬起，好看的眼睛紧闭，流水顺着眼睑的方向往下流淌出曲折的线条。
　　破碎着从齿间挤出的话断断续续：
　　“你的手，小心......”
　　魏玖柒亲吻着送到嘴边的脖子：
　　“对，我的手受伤了，所以你不能乱动，你得抱着我，把重心挂到我身上来。不然我得一直搂着你。”
　　时卿恨不得一耳光甩她脸上——不让伤势加重的唯一一个办法就是赶紧停下这场荒唐的姓爱。
　　后背的手隔着塑料袋爬行着，单薄的材质遇水后拧巴又粗糙，成堆的褶皱在后背刮出过敏般的绯红，引发一阵战栗。
　　“别摸了！”
　　时卿用力搂住她的脖子，不得不抱上去，反手去抓那只不安分的“受伤”的手：
　　“再搓，塑料袋就搓开了。”
　　半个身体的重量都挂了上来，魏玖柒心满意足地亲吻她的耳垂，听话地收手，笑得有几分痞气：
　　“好，不摸了。”
　　亲了几下，搭配手指的伸展运动不断加快，没多久就让时卿抵达某个状态的临界值。她观察着时卿的神情，从那双好看的眼睛里看出几分涣散，刚刚满足的心情瞬间又有了更大的欲念，贴着耳朵问：
　　“阿卿，你说，要是不用指套，用这个塑料袋，会不会更刺激？”
　　时卿仿佛半夜听到恐怖故事，吃力在她怀里挣扎了一下：
　　“魏玖柒，你疯了！”
　　魏玖柒眼巴巴凑上去，嘟着嘴亲了一下她的嘴唇，讨好着商量：
　　“别叫我的名字，叫我小猫，好不好？”
　　“你！”
　　“叫小猫嘛，好不好？求求你了，就看在我受伤的份上。好不好？”
　　时卿怎么会同意这么荒诞的要求？用力别过头，忍着潮水般的筷感，死死咬着下嘴唇，眼睫末梢悬挂的水珠反射出晶莹的光泽，仿佛深夜星空捧在神像手中的珍珠。
　　“阿卿，就叫一声，好不好嘛？就一声。”
　　涨潮的海水冲击着神像的裙摆，飞溅的水滴沾上掌心的珍珠。
　　“叫一声小猫，阿卿，一声就好。”
　　海风在灯塔的呜咽声中袭来，海浪越发猛烈，狂肆地撞击着神像的身体，珍珠表面沾上的海水越来越多。
　　时卿被逼到临界值，随着一声呜咽，羞耻难耐地从齿关挤出两个字：
　　“小，猫......”
　　于是海浪更加汹涌，浪涛飞跃几百米，坠落之势铺天盖地，将神像从头到脚整个吞没，重新落回海面之后，掌心的那颗珍珠已经不见踪影，跟着重力一起坠入深海。
　　珍珠触及海底的瞬间，冰封万里，举世洁白。
　　“再叫一声。”
　　“阿卿，好阿卿，再叫一声。”
　　“求你了，好不好？再叫一声......”
　　周而复始，没完没了。
　　时卿是被激烈的浪潮湮没的。坐了十几个小时的飞机，马不停蹄接了一场长达4个小时的做艾，最后连走路的力气都没有，被魏玖柒抱着去清洗时俨然半昏睡了。
　　再次睁眼，是被轻微但细密的键盘声叫醒的。
　　迷迷糊糊将眼睛掀开一条缝，视野铺满了模糊的毛玻璃，混沌中有一道白色的光线，揉了揉眼睛，稍稍清晰一些——
　　魏玖柒在笔记本上敲打着文件。
　　窗帘没开，灯也没开，整个房间的光源只有显示屏投出的光线，还是偏暗的护眼模式。黄绿的光线在那张惊艳的面孔铺开，脸部轮廓模糊，眉眼鼻梁的线条却格外清晰。
　　尤其那双眼睛，一动不动地盯着字节跳动的屏幕，虹膜反射的光线锐利明亮，似火山灰堆积的大陆表层唯一幸存的一枚水晶。
　　那不是简单的明亮，是经历火山爆发，被火山灰掩埋之后，水晶表层出现划痕，色泽也不再那样鲜丽，却散发着比从前身处宫廷贵族更加耀目的光泽。
　　隐约之间，魏玖柒身上有什么东西变了。
　　时卿看得呆了，想找出变化的东西究竟是什么，却在沉默之间一无所获。
　　魏玖柒没有察觉她* 的目光，手下的键盘敲得飞快。时卿也没出声搅扰，一个静静地写，一个静静地看。
　　直至魏玖柒写完了最后一段，按下保存键，才发觉从床上投来的盈盈目光。
　　“怎么了？”魏玖柒问。
　　“没有。”时卿趴在枕头上，用被子垫在手臂跟下巴中间，目光流转宛如柔波，“你在写什么？”
　　魏玖柒说：“人物小传。”
　　扫了眼最后一段，补充说：“赵与的。”
　　“之前不是写了吗？”时卿问。
　　“嗯。改了个地方。”
　　“什么地方？”
　　“嗯......”魏玖柒衡量了一下，“通篇都改了下，主要是心态。”
　　“什么心态？”
　　“就......我之前觉得她的经历是外放的，毕竟很多人都知道她执行过卧底任务，经历过比较大的创伤。但昨天之后，我觉得，越是遇到事情的人，越会把事情收着。”
　　这个解释时卿不是很能理解：
　　“收着？”
　　魏玖柒笑了一下，很快就笑不起来了，嘴角的弧度变得牵强，声音沉了下去：
　　“我昨天其实还好，不算危险。就是当时只有我一个人，所以稍微体会了一下，分开那8年里，赵与遇到危险是什么感觉。剧本里没写，但肯定很危险，而且，她一定遇到过某些改变她人生观的事情。
　　可是，她当时已经跟柳回笙分手了。遇到危险的时候，她不能暴露身份，不能求救，更不能像我一样跟你打电话，甚至她为了不让柳回笙暴露，会删掉手机里所有关于她的消息和照片。她们之间只剩下曾经在一起的回忆了，但她为了工作还是不得不删掉。其他人问起，她都会装作什么都没发生一样。每次想到这里我就......”
　　声音骤然哽咽，左手抬了两下，在半空动了动，强行把那股哽咽压了下去，接着说：
　　“就，有点遗憾。所以，之前我觉得她在重逢的时候是恨柳回笙的，但不是。世界上没有人比她更爱柳回笙了。她会收敛她的爱，就像收敛那段危险的回忆，不想让她知道一样。”
　　她沉浸在那个名为《侧写师小姐》的世界里，置身于那个名为「赵与」的角色中，纠正从前那个年少轻狂的自以为正确的解读。
　　回过神来，发现时卿正用一种发自内心喜悦的目光瞧着她，眉眼深情。
　　魏玖柒赶紧解释：“当然，我的意思不是说我对你有什么非分之想，只是我带入了赵与的感情，把你想象成柳回笙。”
　　情急的谎言没有依据，却在很多时候足以中和尴尬的局面。
　　好在时卿信得很真，看向魏玖柒的眼神清澈：
　　“嗯，我知道。”
　　撑着床垫坐起，说：
　　“我们回国吧，去找魏导。”
　　没有夸赞“你怎么这么会解读角色”，没有奉承“我觉得赵与就该是这样的”，仅是一句“去找魏导”，足以给予赵与最大的自信。
　　灵魂的故事感不在于故事本身，而是在于经历故事后，被故事改变的那部分自己从伤口上长出来的新的成分，会融入到原本的血肉中，在身体里生长扩散，成为一个新的灵魂。
　　两天后，魏玖柒回国。
　　同她一起在机场被拍到的，还有这两天被议论纷纷的疑似恋人——时卿。
　　正当众人以为两人不避讳同框，准备公开恋情的时候，著名导演魏姝发布了一条4个字的微博——
　　【准备开机】
　　字眼简单明了，关键是下方的配图。
　　一张时卿，一张魏玖柒。
　　时卿在前，魏玖柒在后。点开图片，海报右上角的文字针一般刺入眼球——
　　【柳回笙-时卿饰】
　　【赵与-魏玖柒饰】

141   开机（一）
　　◎“走吧，时姑娘。”◎
　　魏姝的微博在互联网劈开一道裂缝, 一道闪电从裂缝砸落，银白的残影划出一道贯穿天地的光束，20年前那些被尘封的、写满传奇和辉煌的电影画面逐一浮现，落入那个名为《侧写师小姐》的崭新的落脚点。
　　地表劈开深谷, 裂缝从地皮蔓延到地心。
　　#魏姝复出#
　　#侧写师小姐#
　　#魏玖柒时卿二搭#
　　时光的洪流连接20年前后的艺术, 网络世界骤然沸腾, 关注魏玖柒被抢劫动态的热心网友、追随97Time感情线的CP粉，亦或只是单纯的导演魏姝的影迷，几批势力在评论区不期而遇。
　　【@图书馆就我睡得最香：我看到了什么！这是真的吗！我赶紧睡一觉要是醒来这条微博还在我就相信是真的】
　　【@97Time官宣了吗：你好？有人吗？是真的魏姝本人发的吗？别等下我庆祝抽奖了告诉我号被盗了】
　　【@魏妈YYDS：妈咪我宣布你就是世界上最好的妈咪！将来她俩结婚你又当高堂又当证婚人吧啊啊啊！我疯了谁能想到我的CP二搭竟然还能遇上魏姝这种级别的大导演啊这是亲妈啊！亲妈啊！！！】
　　【@水漫金山：竟然是侧写师小姐吗？我的梦居然成真了！之前一直觉得娱乐圈根本没人能演出柳回笙的万分之一, 但时卿不知道为什么就是给我的感觉特别符合, 尤其那种扑面而来的故事感和破碎感。只能说魏姝太会选人了！原著党很满意！】
　　【@公正大使：让魏玖柒演赵与，真的不是走后门么】
　　【@柒柒冲鸭：楼上红眼病快滚啊。魏玖柒什么实力还用姑奶奶跟你科普？等正片出来给魏玖柒舔鞋吧】
　　【@97Time守门神：我能理解成双方已经见家长了，并且家长对wuli时卿姐姐超级满意吗？妈咪是不是已经同意这桩婚事啦】
　　【@唯爱柒柒：CP粉别高嘲了。两个人一起去尼日利亚一起回国, 是为了体验角色，不是为了谈恋爱好吗】
　　【@当代吵架王：楼上唯粉好可怜。那天你家姐姐直播，时卿站在门口, 是你家姐姐扑过去抱人家的好吗？实在看不懂，CP超话里有详细的逐帧分析, 你家姐姐感动得当时就哭了，还此地无银三百两关了直播，这些你该不会不知道吧】
　　主演阵容的官宣让《侧写师小姐》这个IP走进大众视野，让人震惊的除了魏姝沉寂20年终于复出, 更是她竟然选择了受众群体较少的双女领域。
　　双女题材并非没有，但近年取得成功的无一例外都是文艺纯爱的风格。两个女主角相识于民风淳朴的小镇，因为各自的认知和经历长成了不同的性格, 但总归都是细腻敏感的。后来因为世俗的眼光和社会的压力, 或被迫分开, 或勇敢私奔，最终诠释不同选择下的爱情。
　　这样的题材平淡，却能娓娓道来，将女性之间细腻的感情描述得很好。也是观众最喜欢的题材。
　　偏偏魏姝剑走偏锋，在受众少的双女领域里，选了受众更少的悬疑题材。
　　“魏导，听说《侧写师小姐》马上也要开机了。之前有刷到网友说，觉得您选择这个IP是一步险棋。毕竟在百合题材里，比这本书写得好的不胜枚举。想问下您为什么会选择这个IP呢？”
　　魏姝在镜头前十分松弛，眼中浮出几分轻蔑：
　　“IP好不好，关键看用IP的人。原著确实一般，但我的电影一定会超过原著。如果非要问我原因么，我看够了悬疑市场只有男性转脑子的片子，就这么简单。”
　　她说这话语气平淡，仿佛在评价一碗水热的还是凉的，一盘菜好吃还是不好吃，那么水到渠成顺理成章。
　　真正有话语权的人拥有改变市场格局的能力。烂本子多了就拍好的，小言情多了就拍有深度的，智性女角色少了就拍高知女主的。
　　如果她不站出来，还指望那些坐拥性别福利的既得利益者主动让位？
　　不可能的。
　　一是不可能“让”，二是魏姝从来只喜欢“抢”。
　　3月31号，《侧写师小姐》剧组在南方的亚城正式开机。
　　开机大典，魏姝站在正中间，黑色亚麻衬衫挽到手肘，墨镜推着前额的头发固定在头顶，手持三根香火，从容之间透着大权在握的威严。
　　那天所有演员是做好造型去的。
　　时卿身穿焦糖色无袖针织，下面一条咖色长裤，长发微卷，柔和的眉眼透着几分高知女性的明锐。
　　魏玖柒身穿藏青衬衫，最上面的一颗扣子解开，长袖挽到手肘，下面一条黑长裤，剪到肩膀的短发扎在脑后，前额落下几缕扎不起来的碎发，整个人看起来有种高深莫测的深沉。
　　电影是双女主配置，但重要性也微分先后。「柳回笙」身为当之无愧的侧写师，整部电影是围绕她而展开的，饰演她的时卿便在演员排名位于首位。
　　魏姝插完香之后，下一个便是她。
　　这是她出道10年以来，第一次，以一号主角的身份插上那三炷香。
　　纤细的木杆插进香土，手指粘上几粒土壤，拇指搓了两下搓掉，往上望去，香火顶端微微颤动着，白烟在腾升之间画出三道曲折的线条，爬到高处，总归直升青云。
　　那种感觉真实又虚妄。
　　一个月前，她还因为无戏可拍四处碰壁，一个月后，她就踏进了魏姝的剧组。连风光无限生来就做女主的魏玖柒，也在一旁为她当绿叶。
　　是啊，魏玖柒那样骄傲的性子，从出道以来一直都是独来独往的女一号，何时屈身过第二位？
　　上完香，时卿走到旁边，等魏玖柒上来。
　　魏玖柒拜得很干脆，香火举到身前，躬身拜了三次，平淡又冷静地将响插进香炉。
　　时卿在旁边望着她，她跟从前又不一样了，甚至跟一个月前都不一样。不知道是抢劫那件事对她影响太大，还是她有意将自己的状态朝「赵与」靠齐。通身的暗色让她整个人看起来像一柄黑布包起来的剑，谁都知道里面是一把削铁如泥的利剑，但外面的黑布包裹得严丝合缝，在危险之上又平添了几分神秘。
　　她心里说不出滋味，混沌深处冒出几分疼痛。
　　没有人会不喜欢一个努力的天才，魏玖柒几乎天生就是为演戏而生的，在镜头前的松弛和从容，运用情绪的熟练和轻松，以及让所有演员都钦佩的张力和爆发性，都是她一跃成为影后的本钱。
　　更重要的，是她拥有这些天赋之后，还愿意一次又一次地打破舒适圈的屏障，让自己不断破碎重组，甚至为了一个角色，甘心从女一的位置落入女二。
　　时卿的心绪深，想得重，又不想这种沉重被别人发现。看着魏玖柒插完香后转身朝她跟魏姝走来，立即勾出平日的笑容，朝她轻微点头。
　　魏玖柒过来，脸上笑容轻快，甚至有几分痞气：
　　“时老师，恭喜。”
　　时卿愣了一下：“恭喜什么？”
　　魏玖柒说：“恭喜你梦想成真，终于出演女一号了啊。”
　　时卿望进她的眼睛，没有发现任何一丝调侃或是阴阳，看到的只有真心诚意。
　　心里那块石头落地，感叹：
　　“运气好，魏导愿意用我。”
　　魏玖柒立即说：
　　“哪有？是你足够优秀，所以魏导才从千军万马里面选中了你。是吧，魏导？”
　　朝一旁的魏姝挤了下眼睛，那抖眉毛的不值钱的样子刺得魏姝厌烦，扔了一句：
　　“呢度系片场唔系婚姻介绍所。”
　　说完就去了休息区。
　　时卿粤语不佳，对突然快速的一句没有甄别能力，等魏姝走后，问魏玖柒：
　　“魏导刚刚说什么？”
　　魏玖柒急中生智：
　　“她说是你有实力，让你别东想西想的。”
　　时卿不是很相信，刚才魏姝的表情非常嫌弃，尽管那种嫌弃似乎是对魏玖柒，但毕竟刚才的话题是在说她：
　　“真的吗？我怎么觉得她有点嫌弃？”
　　魏玖柒急中又生智：
　　“因为我抢她话了，她想自己夸你。”
　　“是吗？”
　　“是。你别看她上年纪了，心眼可小了。你下次要多在她面前表现一下，她自己亲口夸你，她就舒服了。”
　　“嗯......怎么表现？”
　　“就正常拍戏咯，你在镜头面前展示一下你的台词功底或者是眼神戏，她就被你迷得五迷三道的。”
　　时卿对她的话半信半疑，首先在她认知里的魏姝宽宏大量不计小事。其次，她觉得“五迷三道”这个词应该不会出现在导演跟演员之间，倒像暧昧对象。
　　又看了一眼魏玖柒，发觉她眼神澄明，毫无杂念，于是回过来反思自己，刚刚有点过于敏感。
　　一个真正欣赏她的导演，一个真诚为她高兴的同事，她怎么可以因为一两个词语的性质就质疑这份情感的真实？
　　随着时间推移，上香结束的演员越来越多，在两人身边逐渐朝两侧排开。
　　“魏导去咗边个窿？”
　　说话的是一个年龄比时卿大几岁的香港演员，饰演「梅昭」，叫“宋珍”，从前在黄金一代里拿过最佳新人。这两年去周游世界，拍戏少了，突然出现在眼前，仍然可以一下子抓住旁人的眼球。
　　“等紧佢影相嘎。”
　　她是朝着魏玖柒说的，却没叫魏玖柒的名字，只是自然而然地站到她身边，一看便知两人关系匪浅。
　　果然，魏玖柒用轻快的语气回她：
　　“佢去咗洗手间，等阵就翻嚟啦。”
　　话音落地，另一个香港演员也说要去，看起来跟两人关系也不生，宋珍还朝他招手，打趣他“年龄大”。
　　这部电影案子多，配角多。有的是魏姝从香港带过来的熟面孔，有的是现选拔的新生演员。单单顶着造型往镜头前一站，故事感扑面而来。
　　时卿在一旁看着，恍惚有种在电影院坐第一排实时观影的感觉。
　　想从容地打声招呼，但她的粤语实在有限，仅仅只会那几个常见的词汇：靓女、扑街、好厉害。
　　魏玖柒立即察觉到她的变化，便切换到普通话，同她说：
　　“之前我20岁生日宴，他们来过，所以我们认识。”
　　宋珍听到她在介绍，便回头看向时卿，时卿朝她礼貌微笑：
　　“宋老师，你好。”
　　宋珍也切换到普通话，虽然不怎么标准：
　　“你好，时卿是吧哈？我黑宋簪，嗯......宋，珍。”
　　时卿笑着点头：“好的，宋老师，以后请多多指教。”
　　宋珍为人豪爽：“子教谈不上了，别拉莫客气。他们都叫我‘宋菇凉’，你跟他们一起介莫叫就可以。”
　　时卿反应了一下，“菇凉”就是“姑娘”。好像香港那边管年轻女性是这么叫的。
　　姑娘，姑娘，有一种旧时代淳朴的浪漫。
　　“好，宋姑娘。”
　　“那我叫你‘时菇凉’咯？”
　　“好。”
　　两人互相介绍，周围其他人看到，也渐渐加入自我介绍的队伍，互相之间便又熟悉起来。普通话、粤语、港普，几种语言穿插着，有时时卿听得不是很懂，魏玖柒就在旁边当翻译。
　　等魏姝几人回来，宣发组的摄影师已经收拾好现场，组织众人去拍开机典礼的大合照，大家便陆陆续续过去。
　　望着缓慢移动的人影，时卿顿生感慨。毕竟，她还是第一次认识那么多从前只在屏幕前看到过的熟面孔。
　　脚下没动，耳边突然凑近一个声音，细细软软的：
　　“走吧，时姑娘。”
　　不是港普生涩顿挫的“菇凉”，是字正腔圆用普通话说的“姑娘”。
　　偏生魏玖柒的嗓音迟缓悦耳，仿佛月下的夜风吹过佩环，随后拂过薄胎瓷的青花瓶时发出的瓷器和玉器隐约震动的共振。
　　时卿微微一怔，胸口霎时情绪翻涌，来不及细想那情绪是什么，嘴巴先一步开了口：
　　“好啊，魏姑娘。”

142   开机（二）
　　◎“你们一周做几次？”◎
　　万千瞩目的《侧写师小姐》在3月31号这天正式开机, 「@侧写师小姐官博」当天发布了开机大典的照片，昭示着这个由魏姝执导的剧组正式开机运转。
　　「良辰吉日，开机大吉。一场由侧写引发的故事拉开序幕，你准备好了吗」
　　【@幼儿园吃饭第一名：准备好了！双手双脚都准备好了！魏妈一定要好好拍啊, 最好把那段雪媚娘的船戏还原出来】
　　【@颜狗：时卿太美了吧, 光是上香的那个表情我已经带入柳回笙了】
　　【@小9小8嘻嘻哈哈：魏玖柒好A！虽然之前她演那个杀手也挺狠的, 但现在又感觉完全不一样了。感觉有种正派的狠，眼睛一瞪好有故事感啊姐姐】
　　【@97Time大护法：她俩一起聊天的时候啊啊啊，我已经看到赵与跟柳回笙在大学谈恋爱的画面了！魏妈要不拍一段大学恋爱的戏份吧, 我超爱】
　　【@贝少芬：居然有宋珍, 乖乖，我好喜欢她的】
　　【@大弯区我最弯：别说宋珍了，一眼望过去, 这些配角哪个单拎出来不是主角？也就是魏姝有实力，找得到这么多熟面孔】
　　【@用户333：为什么还有男演员啊？双女主不应该全女阵容吗？搞什么飞机？一整个媚男剧组，原著党道心破碎】
　　【@GPS修图：楼上别装原著党了, 小说里面很多罪犯都是男的。要是改成女的，你是不是又要来攻击人家污名化女性？】
　　【@那种串子别理了。最好给我们宝贝的电影吵出热度, 到时候票房噌噌往上涨，让他们眼红去】
　　【@耳石症滚出地球：时卿这波直接进魏姝的剧组，既给了事业粉信心，还打了黑子的脸, 还给串子留了发挥空间，黑子白子串子全都有事做，姐姐还是太全能了】
　　在一个全员专业的剧组, 所有人都只有一个目标——把电影拍好。
　　时卿还是老样子, 每天提前半小时到化妆间做造型。一边吃早饭一边看剧本。
　　魏玖柒会跟她一起, 每天好巧不巧同一时间出现在酒店房间门口，手里还拎着早饭。
　　张语兰总是在魏玖柒后面站着，笑得没心没肺，看到时卿后面跟出来的董雅，更是眼睛都笑成一条缝，连连说“早”。
　　万欣跟董雅离开了盛巧，现在签在时卿的工作室里，仍然跟从前一样当助理，工资比以前给得多，五险一金也按照税前工资缴。万欣的母亲则住在江城她自己租的房子里，现在做了手术，身体好了很多，平时在家闲着没事，时卿便将人请到工作室做保洁，薪水照开。
　　片场，一切都简单又专业。没有勾心斗角，没有鸡毛蒜皮，有的只是今天讨论这段戏怎么拍，明天讨论那个场景怎么布置。
　　“时卿，等下你的台词很长，提前熟悉一下。”
　　那天正在拍「柳回笙」做笔录的剧情，时卿不单要熟悉整个案子，还要背很多微表情分析和行为分析的专业词汇。
　　时卿扬起页脚卷边的剧本，眉眼皆是对某个东西足够了解的自信：
　　“放心，魏导，已经背好了。”
　　一刻钟后，场景、设备、工作人员一应准备就绪。
　　洁净的病床上做着一个面容姣好的女人，时卿饰演的「柳回笙」坐在床边，魏玖柒饰演的「赵与」站在一旁。
　　“第99场第12镜第1次——Action！”
　　近景镜头开始拍摄，画面里，时卿的头发盘在脑后，身上一件杏色风衣，望向病人的神情七分公正，三分同情。
　　“方小姐。”简单的称呼之后，不紧不慢地说台词，“我专攻的事犯罪心理学和行为心理学。来找你之前，我已经把你所有的视频都分析过了。说句冒昧的话，你在我眼里是透明的。”
　　「方卿」说：“不可能。”
　　接下来需要展示「柳回笙」的记忆能力和专业分析能力。
　　时卿从背包里掏出平板，解锁之后，熟练地点开相册，将道具组提前准备好的照片点开，立着展示到「方卿」面前。
　　“这是你们婚礼当天，接亲的时候拍的。当时郭崇安搂你的腰，你很不自然地抬了下手，用胳膊格挡在你们两个之间。”
　　停顿一下，加重语气：
　　“这个动作，说明你不喜欢跟他亲密接触。换言之，你不爱她。”
　　镜头没有切，魏姝也没有喊CUT。
　　放在其他导演身上，这个镜头应该要切了，转而去拍「方卿」听到这些话的反应。但魏姝钟爱长镜头。只要不NG，她可以把这一长串台词拍完。
　　饰演「方卿」的演员十分专业，即便自己的表情不在镜头里，也将自己放在被子上的手收了一截回来，表示自己的抗拒。
　　时卿注意到她的动作，垂眸看了一眼。这是在剧本里没有的，根据对手演员的反应自然而然产生的肢体对话。
　　这一眼表明「柳回笙」会观察眼前人的一切举动，更表明，时卿对这段戏的准备不单是简单的“背台词”。
　　她讲相册往下滑了一张，接着说：
　　“这个视频，是求婚的时候拍的。当时郭崇安下跪求婚，帮你戴戒指的时候，你做了一个这个手势。”
　　视频暂停，两根手指放大视频里女人的手。与此同时，时卿盯着「方卿」，模仿视频里的人抬手，手掌摊平，掌心下压。
　　“这个掌心下压的动作，叫停止之手，跟这个动作是一样的。”
　　说着她将手臂平举，掌心面对「方卿」，接着说：
　　“这个动作交警经常做，意味着停止、拒绝、stop。很明显，你很抗拒跟他结婚。所以，他究竟对你做了什么，让你非结婚不可？”
　　一整串夹杂着案情细节、人物关系、专业词汇的台词被时卿诠释得非常自然。仿佛她就是那个将一切都烂熟于心的「柳回笙」，所有的线索和痕迹都是她自己一点一点分析出来的一样。
　　到这里说完，就是剧本里规划的第12镜的所有内容。
　　但魏姝没喊CUT，连坐在旁边的副导演都抬了下手，示意可以结束了，却被魏姝一个眼神叫了回去。
　　镜头前，时卿的脸上没有丝毫破绽。事实上，她进入角色之后，是不大跟着“镜”走的。导演什么时候发话，她什么时候停。
　　于是，接着那段专业的分析，她“看到”方卿拧过脖子逃避她的读心。
　　眼神在审视之上多了三分不忍，语气缓和些许，速度减慢：
　　“方小姐，我不是要逼你。相反我想帮你。这个世界上没有无缘无故的恨，凶手选择在他结婚那天，让他跪着死去，这种审判式的谋杀一定跟郭崇安本人做的事情有关系。所以，摸清郭崇安是个什么样的人，才能顺蔓摸瓜，找到凶手。”
　　至此，时卿这两镜里所有的台词说完。时卿从一开始看到「方卿」生病的同情，到理智至上地指出「方卿」的异常，最终动之以情，神情变得温和宽容，语气也进一步放慢。从人性到公职性，最终转变回人性，时卿将「柳回笙」的性格拿捏得十分到位。
　　监视器前，魏姝终于满意地拿起对讲机：
　　“CUT！这条过了。”
　　副导演看到魏姝的表情，拿自己那块对讲机补了句：
　　“时卿演得好啊，继续保持。”
　　整段戏没有一句台词的魏玖柒跟着周围几个人一起鼓掌，笑着凑到她面前：
　　“时姑娘，真係好嘢（真是好样的）。”
　　那段时间过得很快，投身在喜欢的工作里，对手戏的演员又是熟知的故人，无论走戏还是正式拍摄，两人的默契不断碰撞出新的火花，即兴发挥出好几个不错的镜头。
　　比如时卿表演哮喘那段不小心呛着，魏玖柒就连忙将人搂住，不让她去抓楼梯的扶手，以免人掉下去。
　　比如前期两人关系还未缓和，时卿经过时不小心离魏玖柒有点近，魏玖柒便会做一个下意识凑近的动作，表明两人曾经发生过十分亲密的关系，会下意识趋向亲密行为。
　　当然，是进入角色的下意识，还是自身的下意识，只有魏玖柒自己清楚。
　　很快到了6月份，剧组拍摄也来到第三个月份，拍摄进度到了无数原著粉期待的“雪媚娘船戏”。
　　雪媚娘不是蛋糕店卖的雪媚娘，而是比喻的一种意向。至于为什么要这么比喻，那都要归功于晋江英明神武天衣无缝绝世无双的审核机制。
　　由于是船戏，两人穿的衣服都不多。尤其时卿，有一组面朝下，露出整个后背的镜头。
　　魏姝做了清场，摄影棚所有工作人员都出去，由她亲自扛着摄影机进去拍。
　　这段戏第一组拍的就是时卿面朝下趴在床上的镜头。
　　化妆师在她光洁的后背画了两道跟「柳回笙」一模一样的伤疤，一左一右，从蝴蝶骨顶端往下延伸，似翻土的蚯蚓。
　　饰演「赵与」的魏玖柒俯身去亲吻伤疤，时卿要演出刚刚经历一场酣畅淋漓的姓爱之后，被爱人亲吻时，心灵救赎和高嘲余韵双重交织的精神满足。
　　这一段剧情跟后面有呼应的悬念，是从「柳回笙」的视角讲述的，不能拍「赵与」的表情，特写放在时卿脸上。
　　然则，魏姝手持摄像机拍了一上午，都没拍出一个能用的镜头。
　　“你看着前面试试。”
　　“把嘴张开。”
　　“太过了，一点就行。”
　　“还是不行。抓一下床单试试。”
　　无论怎么调整，魏姝始终没在镜头里看到“欲”。
　　“这一段她们刚做完。不是即将开始，也不是前戏，是已经嗨过了，她一边回味刚才的姓爱一边享受赵与的亲吻。但是我在你脸上看不到欲。”
　　魏姝放下摄像机，猛灌了两口咖啡。
　　时卿将一件衣服盖在身前从床上坐起：
　　“抱歉魏导，我再调整一下。”
　　魏姝摇头：“你今天调整不出来了。”
　　气氛陡然冷却，半空的雾气凝结成水珠，窸窸窣窣落到地上，又凝结成冰，冰碴在地板铺开刀尖丛林，步步鲜血。
　　时卿抓紧被单，手背鼓起细骨，抿唇：“我想再试一下。”
　　魏玖柒出声帮忙：“不然先休息一下，让她缓一缓？”
　　魏姝摇头，没有说话。捂着后颈转了两下脖子，眉间挤出深川。
　　床上的两人相对无言，不敢再说什么。她们拍摄两个多月，从没像今天这么坎坷，连一个镜头都保不下来。
　　或许因为之前太顺，又或许时卿不擅长表达情玉，两个人坐在床上像极了无家可归的难民，你看我，我看你，不知道往哪里去，只能静静观察着魏姝的情绪和动向。
　　魏姝盯着摄像机运行闪烁的红点沉思，嘴里反复咀嚼着口香糖，要不是在室内，她已经把烟点上了。
　　正当时卿鼓足胆量，试着再争取拍一次，魏姝动了。
　　她抬头看向时卿，问：
　　“你们一周做几次？”
　　两人皆是一愣，有种被父母捉奸在床的既视感——何况她们正在床上。
　　“做什么？”
　　“不，我们没——”
　　苍白的辩解在本就不清白的关系雪上加霜，魏姝厌烦地皱眉，顺手从包里掏出一个便携式相机，扔到时卿面前。
　　“下次把视频拍下来，对着镜子，好好练一下。”

143   雪媚娘（一
　　null

144   雪媚娘（二）
　　◎“你喝酒了？”◎
　　魏玖柒的电影已经看完了, 末尾的谢幕播放着演员们的单张海报介绍，古老的照片PPT般一张接着一张往下切，片尾曲从开始的温和到后期的激烈，交响曲带着黑白分明的照片一同袭击大脑, 叩开最深的那层通往心灵视界的窗户时, 门外突然传来两声敲门声。
　　叩叩。
　　很轻。
　　魏玖柒从电影里回神, 虽然她本身因为情绪并没有怎么看进这个电影，剧情在眼睛面前放，脑子还想着白天的事。
　　听到突然的敲门, 她以为听错, 直到又传来两声。
　　叩叩。
　　这次稍微重了一点。
　　给电影按下暂停，朝门外问：
　　“什么事？进来吧。”
　　她以为是张语兰。
　　房门从外面打开，客厅明亮的灯光推开一道一米宽的光束, 剪切出一个高挑的身影，边缘清晰，抽条细长, 比江南水乡的皮影戏还要漂亮。
　　“Hi.”时卿颇有些心虚，脚定在门口没动。
　　魏玖柒的眼睛亮了一下, 想起白天种种，转瞬又冷了下来：
　　“你来干什么？”
　　时卿说：“我来，想跟你谈谈。”
　　魏玖柒问：“想谈什么？”
　　时卿问：“我能进去么？”
　　魏玖柒注意到她的手：“手里拎的什么？”
　　“相机。还有三脚架。”
　　“你拿相机干什么？”
　　“我想，白天的事, 我们好像有点误会。”
　　魏玖柒还想嘴硬，但注意到时卿的腰被手里那包沉甸甸的东西压得往半侧弯，眼睛透过身体的血肉看到扭曲的脊椎, 心里被刺了一下, 还是站了起来, 把那包相机接了过来。
　　时卿霎时轻松，眼神明媚几分，问：
　　“可以开灯吗？”
　　魏玖柒不说话，抬手“啪”地把灯拍开。
　　暴力的强光在眼前炸开煞白光球，时卿不适地闭眼缓了一下，睁眼时，魏玖柒已经将相机包放到床边了。
　　印象里，魏玖柒的眼睛似乎没有因为突然的强光调整过。
　　准确来说，是出道之后。
　　从前两个人在一起，魏玖柒恨不得一整天缩在卧室里不拉窗帘不开灯。每每时卿想叫她起床，刚只开了一个温和的壁灯，她就跟被容嬷嬷扎了一样吱哇乱叫。
　　时卿每次都笑她，说以后要是出道走红毯，一大堆相机闪光灯在眼睛面前闪，看她怎么办。
　　她当时说：“戴墨镜呗，搞个墨镜片的美瞳，看谁闪我？”
　　可是如今真的走红，时卿还没训练出应对强光的能力，魏玖柒却已经炉火纯青。
　　“你想谈什么？”
　　魏玖柒的追问将时卿从记忆中捞了出来。眼睛聚焦到坐在床沿的人身上，呼吸潜意识沉重几分，调整了一下呼吸，转身关上房门。
　　门板切断了外源的灯光和声音，不大的卧室落入封闭空间，呼吸无所遁形。
　　时卿背靠着墙壁，指了指魏玖柒坐的床沿：
　　“我可以坐过去吗？”
　　魏玖柒看了眼她的衣服，掸了掸床单，说：
　　“坐吧* ，外套脱了。”
　　时卿愣了一下，拉开衣襟，西服外套滑下双肩，长裙的吊带松垮垮地挂在肩头，锁骨在荡领的布料上方反射出蜂蜜色泽。
　　轮到魏玖柒愣了。
　　“不用脱了，直接坐吧。”
　　于是时卿配合地朝身体两侧抬起手臂，将胳膊重新穿进袖筒。走到床边，将裙子后臀的布料捋了两下才坐下去。
　　魏玖柒不说话。
　　板着一张脸喝了口饮料，水瓶被捏成瘦身腰，指关节用力到压成一根折线。
　　时卿知道她生气，也预料她这个反应，自然也不问为什么她不高兴成这样，毕竟都是她造成的。
　　垂下眼眸，看着自己放在腿上的手背，左手食指抚摸着右手背鼓起的血管，一下一下地按压着。这个口是一定要她开的，如果她不开，魏玖柒会彻底从她世界里消失。
　　“刚刚我去找魏导，借相机，还拿了三脚架。”
　　时卿徐徐开口，用余光观察着魏玖柒的反应。
　　魏玖柒动了动嘴角，眼睛盯着饮料瓶上的图案，声音低沉：
　　“你不是不想拍么？”
　　时卿轻微地嗯了一声，说：
　　“上午是不想拍。是因为，我觉得我可以调整好状态，半天而已，我以前有一次入戏，花了整整两天。”
　　魏玖柒知道那次，时卿演一个心狠手辣的妃子。戏份很少，为了代入妃子杀人的那段戏，她反复从后宫电影里找感觉。一整天过去，她丝毫没有入戏，最后不得不找一些杀人犯的纪录片，才找到那种提刀杀人的偏执和阴狠。
　　时卿不算一个有天赋的演员。
　　起码跟魏玖柒相比。
　　同样她也没有背景。
　　在这个盘根错节的演艺圈，时卿能做的靠近梦想的方式只有日以继夜的努力和超越旁人的精力。
　　魏玖柒没有说话，眼睛却似乎有自己的想法，扭头看了时卿一眼。优雅灵魂之下只看到坚毅的根骨，心里被什么戳了一下，问：
　　“所以，你现在打算怎么办？听她的话？”
　　时卿默默点了一下头，又觉得自己表态不够明确，说到：
　　“魏导说得没错，我不是找不到感觉，是根本就不知道该怎么演。我要演杀人犯，可以去看他们的自述，看纪录片，去模仿他们的表情和动作，揣测他们的内心。但是......我要演「柳回笙」那样......我不知道该参考什么。”
　　最好的办法，就是参考自己。
　　魏玖柒明白她的意思。
　　即便有相关的影片、纪录片，那又如何？左右她们维持了在《女帝》剧组一样的“周五见”，每周都会做。做的时候顺便录一下视频，这么现成的资料，用一下怎么了？
　　“所以，你决定要拍了，是么？”
　　魏玖柒问得闷，面对时卿的解释没有丝毫愉悦。
　　时卿转头看她，从刚毅的侧颜线条看出几分冷冽。白天的误会不解释是不行的，即便她已经解释过：
　　“白天我说，觉得是你告诉魏导的，是我不对。我当时很乱，不知道为什么就突然蹦出那句话。那句话伤害了你，抱歉。我知道，虽然你是魏导的女儿，但你是一个独立的个体，所以你很多事情不喜欢被她约束，不会跟她说。我那句话其实挺没道理的，对不起。”
　　她因这件事第二次同魏玖柒道歉。诚恳的态度加上切实的说法道出了她所有的歉意。照理说，到现在这一刻，魏玖柒就会明白她的本意，慢慢消气了。
　　但她没有。
　　反而，魏玖柒像是一早知道时卿会这么说，内容跟早上在片场一模一样，像一块永久不会变形的钢板，平整到一眼就可以望到头。
　　她将饮料瓶放到桌上，手肘撑着膝盖，转头看向时卿，一双眼睛在平静深处覆满了冰。
　　“时卿，我问你，所以你决定要拍了，是么？”
　　那眼神实在冰冷，从前方刺进时卿的喉骨，又从后颈穿透出来，冷到鲜血凝固。
　　时卿愣了一下，说：
　　“是。”
　　魏玖柒嗤的一声冷笑出来，轻声诘问：
　　“怎么拍？跟谁拍？你来找我，是不是跟我拍？你征求过我的意见么？你问过我么？做这件事的是我和你两个人，你是不是应该问一下我想不想拍？还是说，你觉得我们两个之间的决定只要你拍板了就可以，我没有发言权，没有选择权的，是不是？你觉得我没有尊严，没有想法，就跟一条跟着你的狗一样，是不是？”
　　时卿这才意识到，魏玖柒生了一整天的闷气到底在气什么。以及，当她借好了设备站到魏玖柒面前，她为什么一点和好或是消气的念头都没有。
　　缓缓伸出手，附在那只撑在膝上的手，柔声道：
　　“小猫。”
　　魏玖柒顿了一下，没说话。
　　时卿上半身朝她那边倾斜，接着说：
　　“我没那么想。包括我跟魏导借设备，说的也是‘东西先借好，说不定你就同意了呢’。”
　　掌心下的手动了一下，时卿有所察觉，但观察那张脸，似乎还是无动于衷的样子，于是继续说：
　　“我的确决定拍。是因为我做的是我个人的决定，我从来没觉得，我可以凌驾你的意志去做我们共同的决定。即便是魏导也不能那么做，我又算什么？我现在来，是征求你的同意。机子一共3台，都是对着我的脸。但如果你还是不愿意，我尊重你的选择，好不好？”
　　魏玖柒仍低着头，身上那股冻死人的寒气却散得无影无踪，被时卿握在掌心的手又动了一下，蚂蚁爬过的酥麻感从手背的血管蔓延到全身。
　　“真的么？”
　　不冷不热的语气撑住了她的自尊心，时卿却透过这三个字看到深处那潭融化的池水，眼中满是柔情：
　　“真的。”
　　魏玖柒的嘴角不受控地扬了一下，被她压了下来：
　　“也没那么真。”
　　“怎么会？我都做好准备了，除非你真的不愿意。”
　　“哪有人做艾穿西装的？”魏玖柒扫了眼那件碍眼的商务外套。
　　时卿笑了，明眸皓齿，眼波流转。
　　松开魏玖柒的手，起身，面朝她站到跟前，将西服外套的扣子松开。宽松的外套顺着胳膊滑下，屈肘拎起一边，甩到附近的椅子上。里面的长裙九成的布料都用到了裙摆，吊带在香滑的肩头摇摇欲坠，两根细细的带子在后背蝴蝶谷交叉，整个后背仅有这两根带子，起伏的蝴蝶谷将白沙滩的海浪线延伸到腰际，纤薄的肌理在蜜色的灯光里浸出一层浅浅的细汗。
　　瓷白的皮肤不知被什么加温，白里透出一层酚红。
　　魏玖柒的眼睛被烫了一下，仰头一看，果然时卿的脖颈也透出一层体温过高的浅红。
　　“你喝酒了？”
　　时卿只是笑，没有点头，也没有否定，脑袋微微一偏，额前发丝晃动：
　　“怎么样？算有诚意么？”
　　【作者有话说】
　　明天准时准时准时

145   私房拍摄（一）
　　◎反复NG◎
　　“怎么样？算有诚意么？”
　　时卿在这件事上鲜少主动。
　　在魏玖柒记忆中, 上次大概还是第一次见面的时候。
　　那会儿的时卿沉浸在好友离世的悲痛里，站在暴雨里也不知道躲，像个行尸走肉。她过去帮她撑伞，送她回酒店, 一切都礼貌客气疏远有度。
　　直到时卿的衬衫纽扣不知道什么时候解开了两颗, 黏湿的布料严丝合缝地勾勒出胸前的线条, 问：
　　“能抱抱我么？”
　　一切就都变了。
　　变化并非一时冲动，而是蓄意——
　　时卿永远不会知道，魏玖柒为什么会去那个离电影学院一小时车程摄影棚的做兼职, 更不会知道为什么自小养尊处优的魏玖柒为什么一分钱储蓄都没有, 被魏姝停了信用卡之后要去打工谋生，甚至不知道为什么魏玖柒口口声声喊着没钱，却放着400的模特和演员不做, 要去做120一天的后勤杂工。
　　因为有一个人叫时卿，她默默无闻跑了两年群演，接到的第一个角色就是飞天玄女。她吊着威亚从城楼飘下, 一个清丽的影子就这么飘进魏玖柒的人生。
　　演员表末游的那一行“玄女-时卿”几乎没有人注意，盛巧娱乐眼花缭乱的艺人大名单里的白衬衫的女人似乎平平无奇。那封沦落困境从粉丝私信发出来的《愿你永远做一支蒲公英, 随风前行》似乎仅是来自一个不知名的遥远的影迷。
　　一切漫不经心的偶遇，不过是她处心积虑的算计。
　　魏玖柒时常想，如果那时在城楼景点没遇到时卿，是否就不会因为那惊鸿一瞥的身影去翻演员表, 是否就不会去找那个堪称草台班子的盛巧娱乐的艺人名单，是否就不会被那个简单的名字牵着魂走，是否就不会在那场暴雨送她回酒店, 发生无法收场的一切？
　　她这么设想, 无数次设身处地地想, 得不到答案。
　　并非深奥，而是荒谬。
　　荒谬到足以去投稿一千零一夜。
　　即便再来一百次，在当时的阳光、当时的清风、当时的心境、当时的认知水平之下，年轻气盛的魏玖柒都会被那惊鸿一瞥拂乱心神。往后的演员表、大名单、暴雨、酒店，不过是城楼之上那只小蝴蝶扇动翅膀引发的狂风。
　　逃不掉的。
　　“怎么了？”
　　时卿见她若有所思，唇边的弧度一僵，脸上的表情稍有些局促。
　　正当她以为魏玖柒不喜欢她擅自做主喝了酒，后腰就被一只手搂了过去，臀被另一只手附上，顺理成章地坐到魏玖柒腿上。
　　“哎！”
　　重心陡然晃动，时卿下意识挺腰，握在腰上的手知道她的习惯，半握半托着搂她过去，刚在腿上坐好，后面的手就绕到了下巴，擒着往前一送。
　　“唔！”
　　突然的亲吻让时卿愣了一下，口腔里残留的酒精点燃唇齿相接的柴火，温度骤升。下意识推拒的手刚抬到一半，大脑便驱使着绕到后颈，嘴唇张开，邀请柔软的舌。
　　刚打出壳的鸡蛋清透澄黄，清澈的蛋黄液体外面包裹着一层透明黏腻的蛋清，筷头轻轻一蘸，液体便吸着筷头拉成一条纤细的丝线，直到很远很远，才从中间断开。于是筷子伸进碗里，探进蛋黄中心，顺时针搅动两下，蛋黄内部的液体便渗漏出来，缓缓融入蛋清。
　　打鸡蛋讲究快速均匀。蛋黄流出之后，筷子便需要快速转圈，大力搅动，如此蛋黄跟蛋清才能融为一体。随后倒入热锅，蛋液在热油的刺激下快速膨胀，发出滋滋的声音，由内而外散发出甜腻的香味。
　　——审核老师喜欢吃煎鸡蛋的话可以参考一下。
　　那天到后来已经疯了。
　　两人在床边架了三台机器，一台拍近景，剩余两台从左右两侧拍特写。
　　时卿事前喝了酒，没有醉，但也谈不上多清醒。
　　微醺。
　　在相机包底侧的小隔层里，她还拿了一点其他的东西。
　　魏玖柒拿着那柄粉色的小玩具，按了下中间的圆形按钮，头部立即震动着加热起来。笑着看向双颊潮红的时卿，揶揄道：
　　“时老师好像不太相信我？”
　　时卿已经到过一次，但到的时候有些失控，镜头没拍到。
　　这才有了第二次。
　　她从床上坐起，好看的眼睛有几分湿润，乌发凌乱地披在身后，随性又有一种天然去雕饰的美丽。
　　东西是她带来的。但她没计划要用。是魏玖柒取相机的时候发现隔层还有东西，好奇拉开来看，这才将里面大大小小的东西都倒了出来。
　　除了两个小玩具，还有一些瓶瓶罐罐。
　　“这是什么？润花？”魏玖柒拿起一个日语包装的瓶子，晃了晃，没晃出来到底是什么。
　　时卿两手撑在身侧，不是很情愿：
　　“用不上。”
　　魏玖柒瞄到她鲜红的耳垂，起了挑逗之心：
　　“说一下嘛，时老师，这瓶是什么？”
　　时卿抿唇，挤了两个字：“喷的。”
　　魏玖柒继续问：“喷哪？”
　　时卿说：“你别管。”
　　“这话说的？你带过来给我用，又不让我管。我总得知道这是什么吧？”
　　“......”
　　“喷嘴巴的么？清新口气？”说着就要往嘴里喷。
　　“你别！”
　　时卿慌得从床上爬过来阻止她。
　　“噢......”
　　魏玖柒的大拇指压根没用力，看到时卿的反应，眼尾眉梢都翘了起来：
　　“那是喷哪的？”
　　时卿不说，只是埋怨：
　　“你有空研究这些，不如抓紧时间把该拍的东西拍了。”
　　魏玖柒抵着她的额头，低声说：
　　“我就是想把视频拍好点，才研究这些的呀。”
　　说着，发热震动的小玩具举到二人之间：
　　“我在网上看过，它有个吮吸模式，对不对？”
　　扔了手里的小瓶子：“这个就不用了，时老师自产自销，富富有余。”
　　单手托着臀将人抱起，压倒的同时扯开碍事的被子，将已经加热的物体放在它该在的地方：
　　“听，已经有声音了。”
　　第二次在镜头里，但时卿慌乱时脑袋摆动得太厉害，一片乌发挡住五官，最关键的眼神反应被发丝切得七零八落。
　　“阿卿，还是不行。”
　　魏玖柒将三台机子录的内容看了一遍，进度条往回拉了一段，跳过五官清晰的片段，到头发盖住五官的时候暂停，拿到时卿面前：
　　“你看，头发把表情都遮住了。”
　　时卿刚刚缓了一点神：“是吗？我看看。”
　　仰躺的身体勉强侧了过来，伸长脖子去看屏幕，果然如魏玖柒所说，大失所望：
　　“是不行。再来吧。”
　　如果说时卿对表演爱到骨子里，那么除了表演之外，她这些年坚持最久的事情就是跟魏玖柒做艾。连跳舞都因为腰伤搁置，但做艾却罕见地坚持了这么久。
　　当这两件事因为某个原因需要同时进行，她就会前所未有地专注。
　　她将碍事的长发绑了起来，灌了两口热水，湿润一下肿痛的喉咙。
　　酒精经历两次过后已经挥发得差不多了，她往前撑在床上，问：
　　“你还有酒么？”
　　魏玖柒摇头：“下午刚喝完。”
　　时卿问：“你大白天喝什么酒？”
　　魏玖柒理直气壮：“跟你赌气。”
　　时卿：“......”
　　转而想到办法：“我外卖点两瓶。”
　　魏玖柒打断：“别，你今天已经喝得够多了，别喝醉了。”
　　时卿说：“我有分寸。”
　　魏玖柒提醒：“刚刚你就太激烈了，结果没拍到。”
　　“我有吗？”
　　“你有。”某一帧画面再次派上用场。
　　时卿想了想，去桌上那几个被魏玖柒搜刮出来的瓶瓶罐罐扫了眼，挑了先前魏玖柒一眼选中的那个带喷嘴的。
　　打开盖子，伸进刚套上的睡裙的下摆，用力按了三下。
　　冰凉的触感在接触到皮肤之后很快发生了反应，跟着体温的热度催生出更高的温度，很快便如同一朵娇嫩的蔷薇，一片一片舒展柔软的花瓣。
　　时卿的呼吸沉了几分，花瓣不单舒展，还一片一片飘进了冒着蒸汽的热水里。没等花瓣的纤维适应从四面八方包围过来的温度，热水就放上了灶台，在明火的灼烧下翻滚沸腾，那片小小的花瓣在翻滚的漩涡中被搅得天翻地覆。
　　骨节分明的手陡然攥紧睡裙，齿关收紧，只字不言。
　　魏玖柒注意到她的反应，脸色严肃几分：
　　“怎么了？不舒服？”
　　时卿摇头，下唇收进齿关，僵硬地摆了摆手：
　　“没有。”
　　“那是怎么了？那个东西是不是不好？”
　　“不是。”
　　“我看看。”
　　“别！”
　　“现在有的药不好，用了可能过敏。我看看。”
　　“没过敏......我，好像......用多了一点......”
　　魏玖柒脑子里“叮”了一声，再看时卿，先前从高嘲余韵回过神的表情似乎退回30分钟之前，呼吸短促，鼻翼翕动，身体隐隐战栗，手抓着睡裙恨不得把那片布料揉碎，手背鼓起的血管几近爆裂。
　　放下手里的东西，把时卿手里的瓶子接过来扔到桌上，倾身过去，将人搂进怀里，极尽温柔。
　　“阿卿，没事的，没事......”
　　热气顺着侧颈爬上耳廓，时卿抖得更厉害了，喉咙底发出一声没有抑制住的闷声。
　　魏玖柒将人搂得更紧，贴着侧颈吻了好几下，托着腿软往下沉的身体：
　　“没事，我在呢，我在呢，我帮你。很快就好了。”
　　时卿抓着她的后背，指甲隔着布料在皮肤留下抓痕，咬牙挤出一句尚算完整的话：
　　“去......机位，找机位。”

146   私房拍摄（二）
　　◎我可以冷静地吻你◎
　　两人折腾了一整夜。
　　从天黑到天亮的一整夜。
　　到后面时卿整个人仿佛从水里捞出来的一样, 全身上下每一寸皮肤都烫得不像话，发丝黏湿地贴在后颈，往枕头上一躺就是一个印子。
　　甚至枕套被单最后都是潮的。
　　早晨7点半，不远处的学校传来早自习的铃声。
　　酒店浴室, 时卿斜斜地靠在浴缸里, 面颊的潮红尚未褪去, 漂亮的眼睛镀了一层玻璃水钻，反射出天花板精致的水晶吊灯。水珠飘上半空变成珍珠落到唇边，被柔软的舌舔去。
　　“被子换过了, 我抱你过去。”
　　魏玖柒一只手伸进浴缸, 搭在时卿后背。
　　时卿的思绪还在别处：“嗯。”
　　魏玖柒看她没有回神，问：“在想什么呢？”
　　时卿的眼珠动了一动：“在想......最后那几个镜头到底能不能用。”
　　“能的。”
　　“嗯。”
　　“拍了那么多条，还有特写, 都很好。”
　　“我只是在想，「柳回笙」做完之后，会想什么？”
　　“你担心你的状态跟她不一样, 拍出来的表情和神态，也不一样？”魏玖柒往深一层揣测了一下。
　　“嗯。”时卿望着晃动的水波, “她当时，情绪状态很不稳定。”
　　魏玖柒观察着她的表情，手顺着热水从后背转到侧腰，摩擦着腰窝滑腻的皮肤, 思绪转了一圈，说到：
　　“时卿，你没必要去揣度她, 你就是她。”
　　“我不是。”时卿否定得很快。
　　“我们拍这个电影, 前前后后工作人员加起来几千号人, 演员组、导演组、编剧组，我们每个人都读了原著，读了剧本，但没有一个人像你一样离「柳回笙」这么近。你是把自己打成一块一块的碎片，再重新塑造成她的样子。只有你这么像她，这么接近她的灵魂，你已经把自己调整成「柳回笙」了。所以，你不用去钻她怎么想的牛角尖，只用把前面的剧情想一下，想想你在那个状态下是什么样子，就可以了。”
　　时卿陷入沉默，并非不认同魏玖柒，只是将她的话一点一点收进大脑的海洋里，没入海面，沉入更深更远的深海。
　　柳回笙会想什么呢？
　　她那时候刚跟赵与冲破最后一层窗户纸，用一场爱的方式复合。两人从卧室做到浴室，又从浴室回到卧室。畅游在爱的汪洋里发狠地口口，最终累到连抬手指的力气都没有，享受着爱人落在后背的亲吻。
　　沉浸在这件事里的人是什么都不会想的。
　　那一刻她忘记美国那桩连环杀人案，忘记阴魂不散的死神，忘记对赵与近年经历的好奇，只是单纯、惬意、了无杂念地享受这件事本身的美好。
　　就跟她昨晚忘记拍戏一样。
　　她搂着魏玖柒的脖子，在浴缸外擦干了水，两个人双双躺回新换的被子里。
　　床头的座机响了，是前台。
　　“喂，你好。”魏玖柒帮时卿掖好被子，抬手接起电话，是前台。
　　“女士您好，2401的客人为您点了一份滋补药膳，现在送过去方便吗？”
　　“2401？”魏姝的房间。
　　“是的，女士。”前台又说，“刚才您叫了保洁，看样子已经醒了，所以想问下您想什么时候吃早餐呢？”
　　“你稍等一下。”
　　魏玖柒捂住话筒，扭头问时卿：
　　“你现在饿不饿？他们要送吃的过来。”
　　时卿没听到前台说话，以为是魏玖柒自己点的，便说：
　　“好。”
　　10分钟后，一桌盛大的滋阴补品摆到面前。
　　板栗烧乌鸡、山药莲子羹、枸杞黑芝麻糕、红枣山药糕、沙参玉竹瘦肉汤、枸杞叶炒猪肝。
　　好一桌滋阴补肾、益气养血的盛宴。
　　时卿原本筋疲力尽，连说话的力气都没有，看到这一大桌药膳，咬着牙坐了起来：
　　“你点这么多？”
　　魏玖柒站在桌边手足无措，想供出罪魁祸首，又怕魏姝一气之下让她们天天吃这些，便认了下来：
　　“嗯，对啊。”
　　画蛇添足地解释：
　　“昨天消耗太大了，就，补一补。”
　　魏玖柒失策了。
　　即便她替魏姝担下这强行滋补的名头，那些补品照样每天送来，七天不重样。
　　休息一周的《侧写师小姐》重新运转仪器，因时卿状态不佳拍了一上午没有进展的第116场再度开机。
　　“魏导，我觉得可以两个机位一起。”
　　时卿说出了自己的想法：
　　“一个固定机位拍近景，侧面的剪影应该会好看。一个你的手持机位拍特写，放大面部表情。”
　　魏姝刚做完清场从外面进来，坐下抿了口咖啡，将额前的头发捋到耳后，忙碌中抽空回答了时卿：
　　“我做什么机位不用你教。”
　　时卿习惯了她的语气，从容笑道：
　　“我只是说一下我的想法，是否采纳，魏导您决定。”
　　魏玖柒故意在旁边添油加醋：
　　“肯定不行的啦，侧面拍过去难度很高嘛，很难拍出那种效果，一般都是从上面拍咯。”
　　听到这种低水平级别的挑衅，魏姝轻蔑地扫了魏玖柒一眼，打开木糖醇盒子，扔了两颗进嘴里。一双眼睛看着魏玖柒，又看向时卿，险些将两人的脑仁挖出来放到放映机上，看看这两个默契到不用提前彩排就能上演一出双簧大戏的两个人这些天都经历了什么。
　　左右不过是床上那些事。
　　幼稚。
　　“过来躺下。”
　　还是时卿乖巧，让做什么就做什么。
　　最终那段戏拍了两个机位，一个侧面，一个上面。
　　侧面的机位的确不好拍，但魏姝的光影布局极佳，灯光从摄影机的方位投出去，白墙的倩影融合了皮影戏的清晰和血肉的灵动。
　　魏玖柒附身亲吻，趴在床上的时卿引吭，卷发些微拂落，单薄的嘴唇翕动着吐出低吟，散发出女性天然去雕饰的原始的美。
　　特写镜头里，光影的交错勾描出顶级的氛围感。
　　时卿不再像之前那样心事重重，只是单纯地享受着爱人的亲吻，扬起的唇点缀水墨古镇的杜鹃，上翘的睫羽勾勒烟雨江南的柳叶，一幅泛着墨香的画卷在傍晚的红霞中展开，细腻的宣纸表层蒙上胭脂，交迭出独属于东方美人的风情。
　　摄影机按下停止键，魏姝的眼睛从镜头后方出现，平和沉稳地说出那句时常在片场说起的话：
　　“CUT. 这条过了。”
　　拍完后背吻，又拍两人接吻、解衣服、在床上做艾。整整一个上午，摄影棚里只有魏姝一个摄影师，拍完了116场所有镜头。
　　“收拾一下，我叫助理进来。”
　　魏姝将摄影机放回三脚架，嚼了两颗新的木糖醇。
　　魏玖柒从表演区外的袋子取出二人今天来时穿的衣服，摊开时卿的裙子摆到她身前。
　　时卿身上还残留着潮红，为了体现人物的动情，化妆师加重了脸上的腮红。但为了还原身体的真实反映，身上是没有扑粉的。脖颈前胸的粉红皆是她自己调动出来的。
　　一半演戏，一半动情。
　　“下午你俩不用来了。”
　　魏姝说。
　　“嗯？”魏玖柒想了一下，下午的确没安排她们俩的戏份，“要我们过来待命吗？万一顺利想多拍点呢？”
　　魏姝啧了一声：“那也不拍你们，先回去吧。”
　　魏玖柒低了一层。
　　那一层在于，一开始魏姝决定给她们放假一周的时候，新的戏份日程表上，复工那天就仅仅只有上午，下午安排了另一组配角的戏份。
　　她当时不明白为什么。直到她发现，时卿拍戏时的颤抖并没有平复，即便换上衣服，身体还是会时不时颤一下。
　　她以为，刚刚拍戏是时卿演出来的。时卿演技好，好到即便她跟她发生了这样亲密的关系，还是分不出什么是演的，什么是真的。
　　掌心的温度渐渐有些烫人，附上瓷白的大腿，时卿立即像被烫了一般撤开，伴随加重的呼吸和气流窜过声带发出的震动。
　　于是心知肚明。
　　“你进来做什么？”
　　时卿到了房间，发现身后的尾巴跟了进来。
　　“我来帮你。”
　　魏玖柒说得很直白。
　　时卿朝门口扫了眼，本该一起进来的董雅像是跟魏玖柒达成了某种共识，在门口放下东西就走了。
　　她大概明白魏玖柒的意思，但明白不代表照做。
　　第一反应是装傻，表示不明白“帮”什么。但这一招在魏玖柒面前是行不通的。这人的脸皮厚且意志力强，除非掰开揉成碎说清楚，才有可能知难而退。
　　于是直截了当：
　　“我可以自己解决。”
　　“自己怎么解决？”魏玖柒问。
　　“我有办法，你别管。”时卿说。
　　“为什么？”
　　“那段戏已经拍完了。”
　　魏玖柒迟了两秒，挤出一个委屈的表情，故意说：
　　“噢......所以时老师用完我了，就不需要了。”
　　“没有。”时卿生怕她误会，“我是怕别人看出什么。到时候万一我们的关系不清不楚，对你和魏导都有影响。”
　　“什么影响？”
　　“类似于，我能进组于是因为走后门、潜规则。魏导在大家心里的形象就不像以前那么专业。”
　　“即便我跟你不传绯闻，也会出现这种言论。等到时候电影上映，大家看到你的表现，谣言自然就不攻自破。还是说......我技术不好，时老师不满意，想换一个床伴？”
　　时卿瞪圆了眼睛：“我没有！”
　　魏玖柒继续装可怜：“那是为什么？我哪里做得不好吗？”
　　时卿骑虎难下：“就是......那两天太疯狂了，想冷静一下。”
　　“可以啊。”
　　“所以今天——”
　　“——我可以冷静地脱衣服，冷静地吻你，冷静地进去。时老师，我发誓，这个世界上没有人比我更冷静了。”
　　时卿：“......”

147   威亚（一）
　　◎“你呢？你是她的谁？”◎
　　魏姝拍戏独有自己的节奏。顺利就多拍, 瓶颈就放假，然后等顺利了再多拍。
　　原本8月的杀青计划提前到7月，进组训练几个月的魏玖柒也开始大量拍摄高难度的动作戏。
　　最后一场杀青戏拍的是十三坝。
　　「赵与」为了救「柳回笙」半个身体挂在没有竣工的建筑体外，面对嫌疑人的威胁, 用大腿卡住钢筋稳住两人下坠的重量同时朝嫌疑人开枪。
　　为了还原书里描述的场景, 魏姝提前找到施工队1：1打造了一个未竣工的地铁站的4层摄影棚。
　　没有填充的地基坑反射出受害人氧化的黑红血迹, 铅灰的水泥墙宛如一把巨大的钢刀从天而降，工地的大灯高高挂起，射出的惨白光线针一般刺入眼球。
　　在这幢浩瀚宏伟的建筑物里, 挂在高层外围的两个人影宛如米粒。
　　“魏导, 威也 set 好咗啦（威亚弄好了）！”
　　威亚组老张的声音从不远处传来。
　　动作戏的危险系数比文戏高很多。为了呈现出「赵与」的身手和打戏的绝佳视觉效果，魏姝专门从香港请了武术指导设计动作，威亚组也是从那边带过来的。纵然近年来香港电影整体呈下滑趋势, 但上世纪的辉煌成就了诸多人的真本事，魏姝复出，也带着这些人重新就业。
　　为了让整个摄影棚的人同步信息, 魏姝将对讲机换成了喇叭。如此不光负责威亚的组长能听到，整个威亚线上的工作人员都能听到。
　　“OK. 所有人就位, 马上开始拍了。”
　　声音在空旷的摄影棚里传出三声回音，威亚组兵分两路，将时卿和魏玖柒先后吊上高处建筑物的外墙。
　　为了体现真实性，威亚只作为最后的保障措施, 开拍后是不用力的。时卿整个人悬在空中，重量皆由魏玖柒一个人拉拽着。而魏玖柒上半身也悬在外面，只能抓着地面凸起的一根钢筋。
　　“威亚准备好, 我说Action就松手。「赵与」注意用力, 实在抓不住就喊一声。”
　　魏姝在片场的身份从来只有导演, 不是谁的母亲，也不是谁的朋友。她叫魏玖柒甚至不会喊名字，只会喊角色。
　　魏玖柒同她一样，在工作的场合公私分明，于是高声回应：
　　“好！没问题——”
　　她跟时卿都被威亚送到了制定的高度，时卿整个身体悬在外面，她则趴在地上，胸口以上的部位悬了出去。手往后一摸，很顺利地就摸到了那根凸起的钢筋。
　　低头，朝时卿点了点头。
　　时卿抓住她的手腕，仰头望着她：
　　“小心，抓不稳就叫人，别硬撑。”
　　魏玖柒嗯了一声：“没事儿，你那么轻，能抓住。”
　　随后朝楼下高喊：“好了，可以开始——”
　　魏姝望着悬在高空的两个身影，心跳不知为什么慌了一下，随即被专业的控场能力压了下去。
　　“好，大家注意安全。来，3，2，1——Action！”
　　两人的威亚组分别松手，魏玖柒跟时卿的重量顷刻都挂在那根从地板凸起20公分的钢筋上。
　　表演区外饰演嫌疑人的演员配合着过台词，声音从画外传来。
　　“你救谁！”
　　魏玖柒咬着牙回头，看向声音的方向，镜头里的她除了要承担两个成年人的重量，还要在控制嫌疑人伤害人质的同时飞快转动大脑解除眼下的困境。
　　要么把时卿拉上来，放弃人质。要么放手放弃时卿，回去救人质。
　　“三！”
　　嫌疑人开始倒数，高举在人质头顶的铁锤随时都要落下。
　　“二！”
　　负重感随着时间的推移越来越强烈，时卿吊在半空，唯一的支点只有魏玖柒的* 手，她凝望着魏玖柒额头暴起的血管，心疼之余，眼中浮现出赴死的决绝。
　　启唇，虚弱的身体艰难吐出三个字：
　　“救豆豆。”
　　“一！”
　　魏玖柒抬起右腿——她要握着时卿不松手的同时，用右腿的膝盖弯卡住钢筋，空出的手从腰间摸出手枪射中嫌疑人。
　　这是这场戏最后一个动作，也是整部电影最后一个动作。
　　当她顺利用大腿卡上钢筋，手刚摸到腰间的模型枪时，钢筋似乎已经承受不住二人的重量，松动了一下，角度瞬间倾斜成钝角。
　　没有死角的魏玖柒失去支点，重心瞬间偏失，身体如麻袋一般摔出外墙。
　　她朝楼下大喊：
　　“拉威亚！”
　　魏姝噌地站起：
　　“拉！拉威亚！”
　　威亚组立即慌了：
　　“拉！快拉！”
　　时卿是先往下掉的，她原本整个人都在空中，失去平衡就会直线往下坠。魏玖柒是从地板滑出去的，抓着时卿的手没有松，身体被水泥板硬生生磨了一米半。
　　两组威亚不是同步的，一直抓着手会影响威亚师营救。时卿见状，用力掰开她的手，让自己掉下去。很快就被地面的威亚师拉起。
　　复杂的是魏玖柒那边。
　　从水泥板水平滑出的身体带着原本的速度呈抛物线往下落，恰逢时卿就在下方的位置，她怕撞伤，拼着核心的力量往墙体的方向荡，这一荡，避开了下方的时卿，却让原本在威亚控制范围内的平衡骤然失控，半空的身体如摆钟一般撞向墙体。
　　砰！
　　撞上断裂外凸的墙体，灰尘轰然炸开。
　　魏姝扔掉手里的东西，人生第一次失控：
　　“Puppy！”
　　时卿悬在高空，甚至魏玖柒撞墙的位置就在她面前，同一水平线的方向，撞墙之后被反作用力往外弹，她张臂搂进怀里。
　　“小，小猫......”
　　颤抖着手去摸她，怕用力把她弄疼，又怕不够用力抱不稳，大脑嗡鸣之后一片空白，所有念头和想法全都消失，说出的话慌乱到哽咽：
　　“小猫，魏玖柒......你，你怎么样？能听到我说话吗？你说句话好不好？你嗯一声，嗯一声好不好？”
　　垂下的手麻木到失去意识，耳朵却在深水的嗡鸣声中隐约听到时卿的声音，喉咙艰难地动了一下。
　　“嗯......”
　　如果这样能让你安心，那我拼尽全力也会去做。
　　#魏玖柒片场事故#
　　#魏玖柒威亚#
　　词条在事故发生后的10分钟就冲上了热搜榜，网上闹得天翻地覆，魏玖柒已经在急救车上做了初步检查。
　　最煎熬的是抵达医院后等检查结果的一刻钟。
　　短短15分钟，可能魏玖柒脑内出血需要开颅，可能只是短暂的昏厥没有大碍，是天堂还是地狱，全在这一次检查结果里。
　　张语兰急得掉眼泪：“怎么办？头上都是血，撞到头感觉好严重！”
　　董雅在旁边安慰：“没事的没事的，后面卿姐把她抱住了，只撞了一下应该还好。”
　　万欣赞同：“是的是的，先前上救护车的时候，她还是有一点意识的，能说话，应该不是很严重。”
　　张语兰担心坏了：“可是她撞的是头，万一脑震荡那些，影响以后生活怎么办？”
　　说着眼泪就往下掉。
　　董雅轻声安慰，万欣在一旁站着，看看张语兰，又看看走廊对面排椅上坐着的一言不发的时卿。
　　时卿两只眼睛盯着前方，目光没有焦距，身上的衣服沾满拍戏的灰尘，右手干涸的血迹近乎铁锈色。
　　头一转，看向走廊尽头，门板中间的玻璃之外，魏姝正在跟权威的医生朋友打电话。跟时卿一样，整个人仿佛沉在水里，好像一切都能接受，又好像任何一个坏消息都能压垮她。
　　抬脚走向张语兰两人：
　　“雅姐，我们出去吧，别在这儿。”
　　董雅愣了一下，回头看到时卿那魂不守舍的样子，才明白，张语兰宣之于口的担心早就在时卿心里产生过。只是不敢开口，生恐任何一句担忧会演变成一语成谶。
　　拉着张语兰出去：
　　“走吧，我们出去缓一缓。现在结果还没出来，别往坏处想。”
　　三人默默离开，走时董雅坐到时卿身边：
　　“卿姐，你先别担心。97天天都在训练，身体素质那么好，拍打戏滚来滚去都没事，现在撞一下应该也没大碍的。”
　　时卿从沉思中回神，迟钝地看她一眼，挤出一个肌肉僵硬的微笑，嘴唇裂开的弧度在脸上的灰尘撕开裂缝：
　　“好。”
　　几分钟后，魏姝打完电话回来，坐到时卿身边。两个女人直勾勾盯着前方，时间仿佛静止。
　　半晌，魏姝开口打破沉默：
　　“你怎么想？”
　　时卿愣了一下：“嗯？”
　　魏姝说明：“她撞上去的时候，你怎么想？”
　　时卿的眼珠动了一下，熟悉的心悸冲击胸口，身体条件反射抽搐了一下，嘴唇嗫嚅两下：
　　“我不知道。”
　　魏姝点了点头，后背靠着排椅，凌厉的眼睛宛如雨夜刀锋：
　　“她不管怎样，我承受得起这个后果。我是她的妈咪，她就算残了，死了，我都是她的妈咪。”
　　扭头看向时卿，诘问：
　　“那你呢，你是她的谁？”
　　你是她的谁？
　　时卿一时间找不到答案，应该说，找不到一个可以告诉魏姝的身份。
　　她们不是情侣，更不是合法伴侣，只是关系比较长久的床伴，这种世界上最肮脏的关系。
　　可是，如果今天魏玖柒真的有个三长两短，彻底从她生命里消失......时卿，你只是失去一个床伴这么简单么？
　　平静的眼眸霎时碎裂，空气中传来清脆的玻璃杯落地的声音，胸口不正常的起伏暴露呼吸的错乱，收紧的嘴唇诉说出千言万语。
　　魏姝将她的反应收进眼底，了然：
　　“好，我知道答案了。”
　　时卿却是茫然——她自己都不知道的答案，魏姝从何而知？
　　其实很简单，人与人之间的关系本就应该像魏姝看到的那样简单。当魏姝问出那个问题的时候，她在时卿脸上看到的只有痛苦。
　　痛苦，而非麻木。
　　以此便证明这段关系并非表面看上去的风平浪静相安无事。
　　时卿，你早已沦陷。

148   中意（一）
　　◎“佢唔中意我吖嘛。”◎
　　魏玖柒的检查很快有了结果。
　　主治医生开门出来, 扶了一下口罩上方的眼镜，魏姝跟时卿立即迎了上去。
　　“病人这次是轻度脑震荡，脑内没有出血症状，身体内部器官也没有出血现象。头顶的伤口需要缝几针, 手臂和脚腕是一些比较轻微的软组织挫伤, 情况还是比较乐观的。”
　　时卿胸口的绳结松开, 血液顺着经脉涌出，奔流到全身上下，冰冷的皮肤一点一点回温, 大脑也恢复了思考的能力。
　　魏姝问：“那她现在怎么样？需要住院观察么？”
　　医生点头：“可以观察一个晚上。她现在已经醒了, 护士正在给她清理伤口。如果没什么问题，明天下午就可以出院。”
　　魏姝这才放心：“好，谢谢医生。”
　　回头看时卿, 发现这人惨白的脸恢复了几分血色。没说什么，只当什么都没看见。
　　魏玖柒被送回病房，单人单间。
　　门口来了两个实习的小护士, 假装路过的同时看病房里的人究竟是不是传闻中的魏玖柒，被护士长发现, 赶回了护士站。
　　时卿进退两难。
　　她很想去看看魏玖柒，看她头上的伤口怎么样，看她伤到哪些地方，看她有没有威亚事故的心理应激。
　　最起码, 安慰她一下。
　　就像当初她从马背上摔下去，腰椎一度面临骨折，在手术苏醒后的漫长的时间里, 魏玖柒一直陪着她。
　　跟着魏姝走出电梯, 魏姝却突然停下脚步, 时卿被迫也停了下来。
　　“你不用去了。”魏姝没有回头，话却说得清楚。
　　“为什么？”时卿问。
　　“她现在已经醒了，你身为一个同事，做的已经够了。现在我不是导演，而是以母亲的身份去照顾她，你跟着我，不合适。”
　　时卿心里沉了一截，仿佛雨后被一脚皮鞋踩进潮湿膨胀的泥地，欲想翻身，满身污泥。
　　她从威亚出事就跟过来了。妆没来得及卸，衣服没来得及换，连手上的血污也是刚刚知道魏玖柒没有危险之后才去洗手间洗掉的。
　　她没有说话，从身后的视角看向魏姝，黑衬衫垂坠的线条勾勒出身形的轮廓，抓夹缝隙溢出的发丝织就一张蜘蛛网罩在时卿心口。那是一个连肩膀都格外有棱角的从头到脚散发着冷冽和岿然的背影。
　　“魏导。”
　　调整了两下呼吸，时卿开口的声线平稳许多：
　　“我想去探望一下魏老师。看到她是安全的，我也安心。”
　　魏姝没有回头：“我是她妈咪，我亲自去照顾她，你还有什么不安心的？”
　　转身，盯着她的眼睛，质问道：“你凭什么不安心？”
　　正如她先前说的，她以母亲的身份过去照顾，时卿跟过去，不合适。
　　这种不合适并非局限于剧组或者名气，而是，时卿以什么身份？
　　时卿是一个脸皮很薄的人，尤其面对魏姝这样气场强量感大的前辈，受到如此直白的质问，她就该知趣地走了。
　　可脚下刚松动一瞬，还没抬起，身体的记忆就将她拉回一个小时前，魏玖柒怕撞到她宁愿自己失去平衡撞向墙体的表情。
　　以及，撞头后在她怀里没有一点知觉的宛如死物的肢体。
　　心脏被扔到地上，翻滚两圈一身灰尘。
　　时卿抓了一下衣角，没走，温和的眼神从深处涌出一股坚硬的笃定。
　　“魏导，不论我是以什么身份，这一刻，我想探望她，她也想见我，我就有理由走进那个病房。我知道，身为母亲，您有很多的担心，也有很多的顾虑。但是我跟您保证，我不会做任何伤害她的事。这样的身份，可以去看她么？”
　　魏姝盯着她，一双眼睛高深莫测，说不清什么情绪，只如关口的判官一般直勾勾审视着，好半晌，才终于开口：
　　“去买份馄饨面，万达那家港城小事。”
　　“馄饨面？”时卿愣了一下。
　　“怎么？不肯屈尊？”魏姝反问。
　　“不是，我只是想知道理由。”
　　魏姝笑了笑，单侧的眉梢扬起，语气在揶揄中带着几分诘问：
　　“如果今天躺在里面的是你，你觉得Puppy是两手空空等你醒来，还是先买好你喜欢吃的东西，等你醒了喂给你吃？”
　　时卿没有说话，魏姝接着说：
　　“你天然地接受她为你奔波，为你辛苦，当事情扭转落到你身上，就开始推辞了？”
　　聪明人之间的对话不会浮于表面。明面上是一碗馄饨面，实际说的是“付出”。
　　实然，她跟魏玖柒之间这种不正常的床伴关系里，的确是魏玖柒一直在迁就她。她想继续就继续，想终止就终止。即便那次两人因为一封吊诡的“床伴合约”发生了那样激烈的争吵，魏玖柒口口声声说“这次我真的累了”，到后来，她稍微把身段放低一点，魏玖柒就又会同她上床。
　　魏玖柒那些或明面或隐形的付出，于她而言，似乎并不重要。
　　而时卿，你在这段关系里又付出过什么呢？
　　一味的纠结、内耗、逃避、出尔反尔，把自己搞得人不人鬼不鬼，以此可以补偿魏玖柒么？不会的，于她而言，无非是本不该她承受的负担。
　　“时卿，我是魏玖柒的妈咪。既然是她的妈咪，就不会眼睁睁看着她受委屈。”
　　魏姝的眼神变得冷漠且疏远：
　　“馄饨面不用买了，你回去吧。”
　　说完，独身绕过护士站，走向走廊深处的高级病房。
　　时卿站在原地，心里冒出一层又一层的咸水，混着腐蚀砂石的酸性，将心尖那一块皮肤泡得血肉模糊。
　　魏姝对她的态度算温和的。
　　起码，以母亲这个天然溺爱偏心的身份来讲，魏姝没赶她走，已经很给她面子了。
　　先前威亚那种情况，千钧一发，电光火石，魏玖柒为了不撞到她选择自己失去重心撞墙，那种须臾之间做出的决定是下意识的、更是没办法骗人的。
　　看得见的，是钢筋松动带来的片场事故。看不见的，是千千万万个从前和往后，当遇到危险时，魏玖柒永远是冲在时卿前面的那一个。
　　那碗馄饨面没有填饱任何人的肚子，却撕开时卿堂而皇之接受魏玖柒善意的贪婪的心。
　　魏玖柒已经醒了，头顶左边的位置挂了彩，缝了7针。左侧颧骨擦伤一小片，流血不留疤，表皮浮肿起来左右脸些微有点不对称。此外便是手腕膝盖的一些擦伤，不影响饮食起居。
　　整体情况比想象中好很多，就是因为脑震荡的关系，时不时有点犯恶心。
　　她不想住院，被魏姝一个眼刀摁了回去。最后只能小声抗议：
　　“我边有事啫？住医院嘥时间咯（我又没事，住院浪费时间）。”
　　魏姝隔空戳了几下她的脑袋，语气颇不耐烦：
　　“你而家个脑咪就係最大问题囉！同我瞓定定，等医生睇过点先（你现在脑子就是最大的毛病，给我好好躺着，等医生观察）！”
　　魏玖柒浑身不得劲，抬手动了动监测血压的设备线：
　　“咁呢啲线可唔可以拆啊？监测呢样嗰样，晒气啦（这些线能拆了吗？监测这个那个的，白费力气）！”
　　“唔得（不行）。”
　　“我要返剧组。”
　　“唔得（不行）。”
　　“我就要返去！”
　　“你返去都见佢唔到（你回去也见不到她）。”
　　魏玖柒愣了一下，那是被看穿心事又不想承认的傲慢和死撑，往后面一靠：
　　“唔知你噏乜（不知道你说什么）。”
　　魏姝没打算同她拐弯抹角，尤其看到病房门缝投射出来的斜斜的人影，说：
　　“佢头先喺门口，后尾医生话你冇事，我咪叫佢走囉（她刚在门口，后来医生说你没事，我就让她走了）。”
　　魏玖柒霎时被点燃，她先前晕的那一下虽然严重，但耳朵是能听到声音的。时卿破碎不堪的呼唤在耳边回响，她恨不得现在就跳到时卿面前，告诉她自己没事。
　　“你搞乜鬼啊？做乜赶佢走先（你搞什么，干嘛赶她走）！”
　　魏姝高深莫测地瞥了眼门口缝隙的人影，语气冷漠且戏谑：
　　“使唔使咁激动啊？中意佢啊（这么激动干什么？喜欢她啊）？”
　　硕大的气球嗖地泄了气，膨胀的表皮飞快收缩，单薄的皮囊被泄气的气流冲得漫天打转，最后落到水泥地面，骤缩的表皮裹上一层半湿不干的泥沙。
　　魏玖柒腾然没了声音，溃败地坐在病床上，脊背弯成一张年久失修的弓。
　　许久许久，才闷闷地说出一声：
　　“係咯......但佢唔中意我吖嘛（是啊，但她不喜欢我嘛）......”
　　一道狭窄的门缝之外，窥听之人失去所有诡辩和自欺欺人的手段，一颗铅球坠进胸口，在最柔软的地方砸出一个陨石坑。
　　她不是不知道魏玖柒对她好。
　　只是不敢往爱情上想。
　　小猫既是小猫，更是一只遨游天地的鸟，凭什么要为了她一颗路边的小黄花逗留？
　　她催眠自己、麻痹自己，小猫只是单纯喜欢她的身体，喜欢跟她做艾的感觉，喜欢享受年长者纵容温情的甜蜜。与爱情无关。
　　实际上，小猫也真的从未跟她谈论过爱情。
　　她们争论过合约、床伴、替身，甚至是不正常的占有欲，但从未谈过“喜欢”。
　　魏玖柒假装无情，她假装无知。
　　这么久不是一直这么默契又肮脏地过的么？
　　怎么会“喜欢”？
　　怎么真的会“喜欢”？

149   中意（二）
　　◎最贵不过是真心◎
　　《侧写师小姐》里香港人多, 时常听广东话，后面便也觉得亲切。
　　魏姝平时在片场说普通话，但跟魏玖柒单独在一起时，母女俩基本说的粤语。
　　起初时卿听不懂, 后来为了跟剧组里的广东演员交流, 自己有意去学, 泡在粤语的环境里，几个月下来也会了。
　　其实她没必要去学，即便再不懂粤语, 也懂“中意”是什么意思。
　　时卿站在病房门口, 馄饨面变成铁砣将塑料袋上的指尖勒得紫红。一句话没说，甚至呼吸都很轻，沉默闭塞地抵着墙壁。冰冷的瓷砖将她拖进冰窖, 寒气刺骨，从后背蹿到四肢百骸各个角落，体温几乎降到冰点。“中意”二字却像烧红的烙铁, 将她锡箔纸一般单薄的灵魂烫得皱缩。
　　病房里，魏姝问魏玖柒既然喜欢, 为什么不说。
　　魏玖柒却露出自出生以来最大的惧意。
　　“我要怎么说？我怎么敢说？她一提到爱情就跟见了鬼一样，我要是说了，她早就不理我了。”
　　“妈咪，我不是一个被动的人, 我很主动的，真的。别人都说，健康的爱情关系是双方各走50步。我觉得不用, 即便让我走99步, 她走1步, 我也愿意的。”
　　“起初我以为，我跟她的关系，是我迈出99步，她迈1步。后来我发现，她一步都不迈，所以我迈出了100步。可是当我走到她面前，她开始后退。所以我迈出101步，102步......但是，迈多少步才是个头呢？”
　　“我的自尊心只够让我走99步，但是妈咪，我已经走了199步了。”
　　每一步都要击碎自己的自尊心，比人鱼公主每一脚踩在刀尖上还要痛，那么艰难，那么鲜血横流，好不容易到了199步，怕时卿还要往后退，假装自己198、197、196......渐渐退回99。
　　向自己喜欢的人迈近却得不到回应是这个世界上第二痛苦的事情。
　　第一痛苦的，是假装不在意地后退。
　　母女两个人的对话非常平静，仿佛在说一件发生许久的陈年旧事，久到受到创伤的人可以谈笑风生，刻骨铭心的恨意消解，只在心里留下那个比恨还要深刻的东西。
　　魏姝有一句没一句地应答，魏玖柒将这些年积压的感情一句一句地说出来。
　　每一句都像一把勺子，在冰块上刮下细碎的冰碴落进时卿耳中，冰片混着硬物摩擦的尖锐声一起，在耳膜上堆积凝结成新的冰块。
　　她们之间就像一场心照不宣的哑剧。
　　她假装无情，魏玖柒假装无知。
　　她们从不讨论喜欢，确切说，魏玖柒从不敢说喜欢。
　　每次不管发生什么，愈合的方式就是一场姓爱。怎么说的不重要，怎么想的不重要。
　　那些纵然无数人憧憬向往的蜜糖，于时卿而言却是毒发身亡的砒霜。这块心病在小君复活回来理应痊愈，但沉积多年的病根怎会轻易根除？
　　其实，不是魏玖柒不敢说喜欢，是时卿不敢。
　　她就是一个手持屠刀的懦夫，被野兽撕得遍体鳞伤，到头举起屠刀，砍伤的却是身边人。
　　时卿，你挺窝囊的。
　　沉淀一整个下午的乌云终于有了动静。
　　狂风暴雨说来就来，一阵劲风吹过，病房门“砰”地关了起来。在旁人耳中只是单纯的门锁落下的声音，却在这个世界的某个角落砸出石破天惊的巨响。
　　门外多了一碗打包的馄饨面，少了一个人。
　　#魏玖柒受伤#的消息很快在网上传遍。#本命年#的词条很快也冲上了热搜。
　　魏玖柒是狮子座，还没到24岁生日，但今年从1月份开始她就诸多不顺。先是春晚后台被指职场霸凌，再是国外旅游被抢劫，好不容易拍戏拍到6月份快杀青了，却在最后一个镜头的时候受伤。
　　受伤次日，侧写师剧组发布了一条探病动态，一皇娱乐也发布了伤情公告。
　　探病大合照里，除了母亲魏姝和经纪人郁舫，还有剧组几个对手戏比较多的年轻演员。
　　时卿也在里面，清秀的面容未施粉黛，坐在病床旁边不起眼的凳子上，整个人宛如清晨笼上薄雾的蓝湖，清雅之上罩着一层浅淡的朦胧，美则美矣，却看不真切。就像烟雨之间的湖水，看似自成一派，却跟山水融为一体。
　　“卿姐怎么了？感觉有心事。”
　　拍照的时候，董雅悄悄问万欣。
　　万欣拿着也说不清：“不知道，柒姐受伤之后就这样了，魂不守舍的。”
　　董雅托着下巴思考：“唉，可能又闹什么矛盾了吧。”
　　万欣问：“怎么说？”
　　董雅说：“你之前没来，不知道。她俩其实闹过大矛盾，就吵到97大冬天的晚上一个人跑出去那种。卿姐当时比现在还严重呢，饭都吃不下，后来去找97谈了两次，两个人很快就和好了。”
　　万欣听着又看向人群中合照的时卿：
　　“可是我看着卿姐，觉得好难过。”
　　“怎么了？”
　　“你看卿姐现在，跟那么多人一起来看柒姐。就感觉有点像......像她跟那些人没有差异。就是，那种在柒姐面前，卿姐跟这些来探病的同事一样，没有差异。这种感觉，你懂吗？”
　　“嗯......”
　　董雅试着理解了一下：
　　“你是说......卿姐在97面前，不再是特殊的了？”
　　万欣眉间挤出一个深川，表情凝重：
　　“可能，卿姐不想再做那个特殊的了。”
　　董雅没有接话，她从中专毕业开始就一直跟着时卿，这些年从十八线爬到三线，从《女帝》风光一时到被公司封杀，从成立工人工作室到成为魏姝复出的首位魏女郎，风风雨雨，起起落落，什么都经历了个遍。
　　如果论起这个世界上最了解时卿的人，不是魏玖柒，也不是小君，是董雅。
　　“她可能不是不想，是还在想。”
　　董雅的表情鲜少那么严肃：
　　“就像牧民放马，吃了夏牧场，就会转到冬牧场，等夏牧场的草长起来了，就又回去。草吃没了，总要给她时间长起来。”
　　拍照已经结束，所有演员起身，陆续跟魏姝和魏玖柒道别，给魏玖柒留下足够的休息时间。
　　时卿也在说话声中起身。白色的衬衫裙在病房浅淡的配色下显得格外清冷，似乎远离人世，没有半分烟火气。
　　每个人来探病都买了东西，有的买花，有的买水果。时卿本该送一个与众不同的，就像当初送魏玖柒那台咖啡机，表面刻的那句“愿你生如晨雾，比阳光早一步亲吻大地”，一样的别出心裁。
　　奈何时卿仅是送了一束花，百合搭配粉玫瑰，医院门口随处可见的捧花。
　　魏玖柒将那束普通的捧花摆在床头柜最显眼的位置，等其他人都走了，眼巴巴望着时卿，又要在时卿看向她的时候，收敛眼中的炽烈，仿佛一切都很平淡。
　　“你好好养伤，我们还等着你拍杀青戏呢。”
　　时卿最后走时，同她说了几句，最后的称谓却让人寒心：
　　“魏老师。”
　　一句话将魏玖柒打入地狱，直到时卿带着两个助理折身离去也没能缓身。
　　不会的。
　　时卿不会突然这样。
　　明明昨天她出事的时候，时卿还抱着她颤抖着不敢说话，怎么今天就变得这么疏远？
　　不是冷漠，是疏远。
　　如果只是冷漠，时卿可能只是生气，伤心，或者突发情况想封闭自己。
　　但她像往常应付同事那样正常说着话。
　　重点不是“往常”，是“应付同事”——时卿将她魏玖柒推到跟方才那群普通同事一个天平上。
　　一样的客套，一样的疏远。
　　胸口被挖空了一块，伤口大敞着，烈风带着刺骨的冰渣从贯穿伤的正面穿到反面，糜烂的血肉在潮湿的下水道散发出恶臭，气味熏天，却找不到造成这一切的源头。
　　魏玖柒不知道发生了什么，那种什么都没做就承受恶劣后果的无力感是很不公平的，可是这种不公平的感觉转瞬即逝。
　　她太清楚时卿的脾性，即便当初她差点将人强.暴，说出那句“你就算跪在地上求我我都不会管”，时卿仍旧宽容地告诉她，“我不希望你因为我的关系而去质疑你自己”。
　　这样一个永远对她有耐心的人，怎么会突然性情大变？
　　不可能的。
　　一个人不会突然改变，唯一可能的原因，是时卿自己都不敢面对的那个东西。
　　“你是不是跟她说了。”
　　陈述句，普通话。
　　房间里只有魏玖柒和魏姝。
　　即便不加称谓，这句话也只有一个倾诉对象。
　　魏姝翘起二郎腿，语气轻蔑：
　　“我没那么无聊。”
　　魏玖柒直勾勾盯着她，内眼角蔓出一根鲜红的血丝：
　　“她不是喜欢逃避的人。”
　　“也没见她多勇敢面对。”魏姝点评得不留余地。
　　“她从来不会这样。”
　　“哪样？”
　　魏玖柒回想两人相处的整个经过，说：
　　“不会突然把我推开，一点理由都没有。”
　　魏姝诘问：“你要什么理由？”
　　魏玖柒解释：“从前我们分开，都会坐下来好好谈，就算是吵架，我们也会在两个人达成共识才分开。不是像现在这样，一个人单方面逃避。”
　　停顿了一下，又说：“而且，她从不在其他事情上逃避。她想逃避，只可能是因为感情，因为知道我喜欢她。”
　　魏姝停下滑动平板屏幕的手，眉峰之下，眼睛宛如刚从井水里取出的反光的剑。
　　“如果一个人知道你喜欢她就消失。那么她注定会走，或早或晚，永远不可能站在你身边。”
　　粤语有一种与生俱来的纸醉金迷，普通话则带着得天独厚的威严和正式。
　　那天母女二人说到感情，全程说的都是普通话。
　　《侧写师小姐》在魏玖柒出院后恢复拍摄，很快迎来了杀青。
　　杀青当天，香槟冲开酒瓶交织在漫天漫天的飘带花海，跟剧组的欢呼声融成一片。
　　人人说着“恭喜”、“票房大卖”、“以后常联系”，却知道，这个圈子来来去去，真正能联系的屈指可数。
　　时卿望着欢呼的人群，怅然若失。
　　她以为杀青会哭，毕竟这是她第一次承担女一号的重任，也是她独立经纪公司成立个人工作室之后接到的第一个剧本。
　　谁知一滴眼泪也没有。
　　“我曾经以为，当我有天出人头地，翻身做女一号的时候，我会大开大合地哭。但是现在杀青了，感觉也就这样。”
　　她望着人群，魏玖柒望着她，两人分明身处喧闹中心，却似乎一切都遥远又寂静。
　　篝火的光辉在时卿脸上铺开，魏玖柒凝望着，多出几分不舍：
　　“名利本来就是身外之物，站得再高能怎样？最贵不过是真心。”
　　时卿的眼睫动了一动，呢喃道：
　　“真心......如果一个人连自己的真心都看不清楚呢？”

150   重逢（一）
　　◎“我就同佢表白”◎
　　杀青现场人人兴高采烈, 飘带彩花带着欢呼声一同飞向高空，在蓝调的夜空下跟星宿上演一场浩瀚的交响乐。
　　人群外围，一簇篝火点亮一双颀长的人影。一个倚着篱笆，一个靠着桌子。
　　时卿望着篝火, 火焰在虹膜上跳动着, 却怎么也烧不进她内心那扇用铜锁扣住的方寸之门。
　　“如果一个人连自己的真心都看不清楚呢？”
　　她喃喃问到。
　　似在问魏玖柒, 却又似在问自己。
　　魏玖柒是沉默的，听她这么说，身侧的篱笆晃了一下, 连带她身体也些微有点不稳。
　　低头, 哑然一笑，酒液在晃动的玻璃杯里反射篝火的光线。
　　“想看清的话，人人都可以看清。除非, 她自己不愿意。”
　　木柴在无声中变成木炭，偶尔烧到杂质，火堆发出一两声轻微的爆裂, 星花飞溅。
　　时卿回头看了魏玖柒一眼，清瘦的身影在火光的映照下烨烨生辉, 比去年一举拿下最佳女主角时还要闪耀。
　　而她，正如当时埋没在充斥着路人甲乙丙丁的观众席里一样，仍旧埋没着。
　　咬了一下口腔内侧的细肉，血腥顺着口水咽下喉管, 灌了一口酒，酒精钻进伤口在她口腔里杀人放火。
　　“不说这个了。”
　　她笑着看向魏玖柒，问：
　　“你下部戏什么打算？”
　　魏玖柒没有回答她, 手里握着所剩无几的酒, 看着篝火：
　　“不说了？”
　　扭头看向时卿：
　　“是觉得刚刚那句话足够打发我了, 所以不说了，翻篇了，是这个意思么？”
　　时卿回答不上来。
　　魏玖柒鲜少这么直截了当地质问她。她尊重她，谦让她、将就她，知道她不喜欢聊感情的话题，所以一次都没聊过。即便她们发生过无数次的争吵，都可以被她一厢情愿地归结为“床伴纠纷”。
　　然则，人的耐心是有限的。
　　“时卿，你觉不觉得我们很奇怪？每次不管遇到什么事，遇到多大的矛盾，只要上一次床，好像所有事情就都翻篇了。这样对么？”
　　时卿垂下眼睫，不敢对视：
　　“这样的确不好，但，我们就算坐下来促膝长谈，又能谈出一个什么结果呢？”
　　“取决于你想怎么谈。”
　　“不管怎么谈，做什么决定，最后都是会后悔的。而且......世界上会不会有一种人，他们不知道感情是什么，所以，不管有多好的人出现，他们都会退缩，最后选择孤独终老？”
　　魏玖柒看着她。两人分明一样的身高，那一刻她却是俯视时卿的，自上而下的那种来自高位者的俯视，半垂的眸底却流露出街边乞丐的卑微。
　　她问时卿：
　　“所以，你想跟我说，你要孤独终老是么？”
　　时卿还是不敢看她，顺着旁边的小椅子坐了下去，长裙拢着垂在脚踝，裙边被飞溅的火星烫了一颗针孔似的黑洞。
　　“我是怕。”
　　她说：
　　“怕我倾尽一切，付出所有，甚至迷失自己，到头来还是孤独终老。”
　　如果从未体会过爱情，她本可以忍受孤独。
　　倘若结局注定孤独，为什么还要飞蛾扑火让自己沉沦一段感情之后再去适应漫漫长夜？
　　魏玖柒的眉心被刺了一下，疼，伸手一摸，却没摸到伤口，只是针扎的疼痛像蚂蚁一般顺着眉心爬满整个头颅，眼皮也痛得抽搐了一* 下。
　　她明白时卿的意思，正是明白，所以委屈。
　　“你为什么一定要把事情往最坏的结果去想，为什么一定要把以后想得那么悲惨？你就没想过，事情也可以朝着好的方向发展呢？”
　　时卿缩了一下肩膀，脚尖收拢，声音低微：
　　“我清楚我自己是什么人，我只是对自己没有信心。”
　　魏玖柒拆穿她：“你不是对自己没有信心，是对我没有信心。”
　　时卿解释：“我是真的对自己没信心。我敏感、多疑、虚荣、内耗，不管什么人跟我在一起都会觉得很辛苦。而且，喜欢不一定要在一起。”
　　悬殊的出身，云泥之别的地位，魏玖柒可以不介意，但她后面的粉丝不可以不介意，经纪公司不可以不介意，那些投资上千万代言费的甲方不可以不介意。
　　时卿更不可以不介意。
　　娱乐圈是一个吃人的圈子，一步落错，满盘皆输。
　　魏玖柒的地位可以有起伏，但坠落的那个症结，不可以是她。
　　只是，喜欢不一定要在一起，这话落在魏玖柒耳中，何其残忍。
　　“呵。”
　　魏玖柒发出一声冷笑，仰头，在空冷寂静的夜空下深深吸了一口凉气：
　　“你说得对，你说得对。”
　　她连说了两次“你说得对”，高挑的身体像是被人从背后砍了一刀，脊骨霎时断了，又靠着一股不知名的傲气硬撑着，以一个畸形的体态支在火光里。
　　她说：
　　“时卿，你想得很多，也想得很远。可是我想的始终只有一件事，我跟你这么久，你对我到底是怎么想的？是把我当一个可有可无的床伴，还是，一个不知天高地厚的小孩儿？”
　　眼睛虚了一下，浮起些许水光：
　　“在你心里，我是不是一直那么幼稚，做事不考虑后果，不懂人情世故，你一直这么想我的，是不是？”
　　时卿脸上闪过惊愕：
　　“我没有。我只是......”
　　只是不知道，该以什么身份站到你面前。
　　魏玖柒却没听：
　　“你不喜欢我是对的。有谁会喜欢一个小孩儿呢？你说得对，即便是真的喜欢，也不一定非要在一起。何况你不喜欢我。可能在你心里，我永远比不上你的事业，你的演员梦。”
　　时卿没有说话。
　　不是的。
　　小猫，不是的。
　　不是你比不上我的事业，是我，自幼普通卑微的我，比不上你的事业。
　　你要头戴皇冠，你要光芒万丈，不该被灰尘沾染。
　　“小猫。”
　　时卿仰头望着火光里浑身散发着暖光的魏玖柒，眸中无限悲情：
　　“我会努力往上爬。”
　　直到同你比肩。
　　魏玖柒沉默了一秒，仅仅只有一秒，一口把玻璃杯里的酒全都喝了，放回桌上，噔的一声脆响。
　　“那就祝你前程似锦，一路生花。”
　　魏玖柒走了。
　　时卿看着她走的。
　　一步一步，每走一步，孤冷的背影就会往地面沉一截。直到她走出篝火灯光，绕过人声鼎沸，步入建筑之间的狭小窄缝，与黑夜融为一体。
　　时卿没有挽留，她深知自己不配。
　　魏玖柒事事迁就，她却装聋作哑。这个世界上没有人会喜欢乞讨，更枉论乞讨的是爱情。
　　离开是对的，正如她们第一次发生争吵，时卿说的那样。如果一段关系让人觉得痛苦，及时抽身是最好的选择。
　　只是，这次魏玖柒终于按照她说的去做了，为什么心里却比挖空了还难受？
　　时卿，你真的没有心么？
　　《侧写师小姐》提前杀青，交付给了国内水平一流的团队做后期。现代戏，用不上酷炫吸睛的特效。加上魏姝的拍摄手法一向写实，不用绿布，后期做起来快速许多。
　　6月杀青，10月就赶上了国庆档顺利上映。
　　发布会上，身为女主之一的魏玖柒却罕见缺席。究其原因，则是新剧组拍摄行程紧凑，腾不出空。
　　身为另一个女主的时卿不得不扛起宣传的所有重任，出席每一场路演，将电影的高光跟观众们一一分享。
　　导演魏姝也展现了一位伯乐的眼光和度量，在时卿说完之后，会分享一些演员在片场的敬业花絮。譬如时卿为了演出疯魔的状态两天两夜不睡觉，譬如几百字的大片段台词一条过不NG。时卿的热度一时风光无两，连续半个月都挂在热搜榜上。
　　越是如此，观众对另一位主角的好奇便就越重。
　　【@柒柒独美：柒柒终于决定切割了！早就该这样了！不要被一个年纪大的烂泥耽误前途】
　　【@吃瓜一级运动员：会不会不满番位啊？魏玖柒这咖位去哪都是女一号啊，这次说是双女主，可是所有宣发都是时卿在前面，这谁受得了】
　　【@互联网阴阳家：时卿背后的金主这么牛？人家亲妈在那都不行？】
　　【@97Time大护法：楼上逼逼赖赖造谣什么呢！魏玖柒去拍戏赶不上路演可被你们逮着机会了呗！小两口只是不同台，回去照样亲亲抱抱举高高好吗】
　　【@时卿的小狗：柒柒可能是为了给姐姐更大的表现空间，所以才故意缺席的。她比任何人都希望姐姐可以红！我们97Time就是最好的】
　　【@10月1号去看侧写师小姐：都别关心演员私生活了，都去看电影吧！我不允许还有人没去看电影！她俩在里面真的巨好嗑！那种超越生死的爱情我真的被拿捏得死死的】
　　【@只吃细糠：刚看完回来，演技超级好。演技就是演员最好的医美！我之前觉得时卿只是还行，看完电影完全被震撼。总之大荧幕是最能展现演员演技的，推荐IMAX厅，可以看到演员皮肤的纹路，代入感真的很强】
　　在国庆档这个历年兵家必争之地，《侧写师小姐》在路人盘狭小的基础上，后期靠着口碑发酵和自来水安利，票房一路逆跌，高歌猛进，最终拿下了32亿的惊人成绩，豆瓣评分也稳定到了8.8。
　　至此，时卿第一部担任女主角的电影画上圆满句号。
　　人人都说，时卿终于迎来了厚积薄发的这一天，一跃飞升，这些年受的所有苦，经历的所有白眼，承担的所有不公和歧视，终于都成了她登顶山脚的碎石。
　　3个月后，一年一度的金鸡电影节拉开序幕。《侧写师小姐》入围多个奖项，其中，最佳女主角的入围名单更是豪取两个席位——
　　魏玖柒，时卿。
　　入围的演员要提前准备走红毯的晚礼服和获奖感言。去之前，魏姝跟魏玖柒母女二人在造型师的工作室试礼服，魏姝问：
　　“準備好得獎感言未（获奖感言准备了吗）？”
　　彼时，沉淀好几个月没有出现在大众视野的魏玖柒站在全身镜面前，盯着镜子里的自己，眼眸黑亮，沉稳深处暗波涌动，全是对某个东西的志在必得：
　　“如果系我，我就同佢表白（如果是我，我就跟她表白）。”

151   重逢（二）
　　◎阿卿，我早该想好的◎
　　“如果系我, 我就同佢表白。”
　　冷清的更衣室里只有母女二人，魏玖柒的话打到镜面又弹射回来，在空气里展开一纸信笺，满满一页的字。
　　魏姝愣怔了一下, 精明的眼睛从镜子里看向魏玖柒, 想要质问, 更想数落，却没说出口：
　　“想好就去做咯。”
　　魏玖柒一心想着心里那件大事，抽出三分空余, 震惊魏姝的态度, 回头，看向那头岿然未动的母狮，眼中露出三分怯意：
　　“你会不会觉得我很没用？”
　　“会。”
　　魏姝的回答直截了当：
　　“不过感情的事从来不讲有不有用, 只讲情不情愿。你要是想好了要去，那就去。”
　　魏姝的话很平淡，那张在演艺圈叱咤半生的面孔没有丝毫表情, 仿佛在陈述一件遥远而又朴实的村落旧事。
　　魏玖柒有些讶异。
　　魏姝永远这么轻飘飘的，好像什么都经历过, 什么都知道。那不光是年龄带来的岁月经验，更是一种凌驾在上层建筑之上的精神状态。这种状态来自亲生母亲，便是无论魏玖柒闯出天大的漏洞她都能善后抚平的安全感。
　　“妈咪。”
　　魏玖柒叫了一声，喉咙立即肿了起来, 哽咽之下没再继续。
　　魏姝看着她，目光好似很淡，又好似阅尽千帆再看大海时的得意。
　　眉梢一扬, 说：
　　“想抱我就过来咯。”
　　于是飞扑过去, 用力搂住肩背, 像小时候趴在妈妈肩上肆无忌惮撒娇时那样。
　　很难想象，演惯女帝和杀手的神挡杀神佛挡杀佛的魏玖柒会有这一面。
　　更难想象，冷脸行走江湖号称演艺圈活阎王的魏姝会露出这样温情的表情。
　　许久许久，翻涌的情绪平静。魏玖柒坐在沙发上，礼服的裙摆顺着高跟鞋铺开耀黑的花瓣，后背魏姝的手搭在蝴蝶骨上，一卷陈旧绮丽的画卷一点点展开。
　　“妈咪，我这几个月一直在想，为什么她那么怕提起这件事，那么怕提起感情？其实，是我没做好。”
　　她望着柔软的没有一颗毛球的地毯，沉吟道：
　　“我从来没告诉过她，我喜欢她。她对我没信心，只是因为没有安全感，因为，她从来没有真真正正抓到过任何一样东西。毕业签了舞剧院，结果腰椎骨折。转行跑来演戏，从群演开始一个角色一个角色往上爬，好不容易摸到《女帝》，就因为拒绝窦沁文潜规则，被雪藏了一年。”
　　“连那些真正摸到过的东西她都一次又一次地落空，凭什么要相信我是真的喜欢她呢？我一次都没有跟她说过我喜欢她，一次都没有。”
　　“我这次要告诉她，不光告诉她，我喜欢她，还要告诉她，我是坚定不移走向她的。我选择在那么多人面前说，就是让自己没有退路，让她相信，我真的爱她。“
　　她的眼神坚定澄澈，哪怕刀架在脖子上她也会这么说。那种年轻的生命力独有的热情、单纯、炽烈、张扬，在她身上绽放得淋漓尽致。
　　魏姝不言，抬手，抚摸她棱角分明的眉骨，提醒道：
　　“你有没想过万一她不答应，你会下不来台？”
　　魏玖柒无所谓地笑了一下，眼中晃出水光，身体却格外轻松，耸耸肩膀，说：
　　“下不来就下不来咯。年轻总会做几件冲动的事，允许一切发生，自行承担后果。你一直这么教我的，不是么？”
　　魏姝无奈地也耸了一下肩膀，那种无奈不是劝不住魏玖柒，而是如果退回20年，落到她身上，她会做一样的选择。
　　事情还未发生，没人知道时卿的想法。可能皇天不负有心人，时卿会点头答应。又可能重蹈覆辙，魏玖柒告白之后一个人站在台上遭受非议。
　　哪怕退一万步，她知道这件事是错的，但此时的心境，此时的年纪，此时的认知，魏玖柒就是会那么去做。
　　另一边，时卿也在为电影节做准备。一改从前在盛巧那些千篇一律的妆造，她这次请了国内一家比较有经验的团队做造型。
　　电视剧出人气，电影出名气。去年一部《女帝》给了她莫大的人气，近年的《侧写师小姐》又给了她前所未有的名气。从前削尖脑袋拿不下一个试镜，现在送上门的剧本已经在书桌摞了半人高。
　　这些剧本里她看中一个，是民国背景的原创剧本。
　　动荡年代下，女主「芳墨」因为家族管束和前途渺茫不敢跟爱人相爱，更不敢随之一同前往法国留学。每每问起，她总说“局势动荡，我同她没有好结果”。
　　天下不安，家国破碎，身在洪流中的她们如何能在硝烟战火中苟活？
　　时卿感同身受，即便身在太平盛世的她，仍有诸多不能解的结驻足不前。那些自己给自己扣上脖子的枷锁，仅凭一己之力是砸不开的。
　　剧本一页一页往后翻，翻到最后一节，「芳墨」再一次拒绝爱人的表白，好友看不下去，对她说道：
　　“你总说‘没有好结果’，可如何才算好结果？喜结连理的可能会离婚，结义金兰的可能会断交，前程似锦的可能会家道中落，这个世界一直都充满未知和意外。
　　你非要准备好一切才肯牵她的手，第一个等来可能是意外。顾虑太多会畏首畏尾，犹豫不前会错失良人，只顾当下磕磕绊绊的，反而抓住眼前人携手过了一生。
　　各自安好是结果，分道扬镳是结果，白头偕老是结果，老死不相往来也是结果。就算最后的最后你们没走到一起又怎样？与她相爱的那部分你，会永远留在你的记忆里。那是人脑通过认知和感受留存下来的记忆，是你最宝贵的东西，人生不就是一段一段记忆拼凑出来的么？”
　　时卿被这段话撞了一下，胸口的铜钟发出巨响，余震的嗡鸣带着胸骨和整个胸腔一并震动，似成千上万的马蹄飞驰。
　　她反复去看最后一句话，耳中的震动越来越强。
　　“人生不就是一段一段记忆拼凑出来的么？”
　　马蹄踏过地面，扬起三丈砂石，黄沙黑雾翻腾乱绞。
　　“人生不就是一段一段记忆拼凑出来的么？”
　　缰绳勒紧，前行的前蹄骤然飞扬，撕心裂肺的鸣叫冲破峡谷。
　　“人生不就是一段一段记忆拼凑出来的么？”
　　长刀刺进□□，兵戈激烈碰撞，一柄剑从后颈刺入穿出咽喉，血液在喷涌的下一秒变成细碎的黑沙，飘进空气瞬间变成尖叫的蝙蝠，席卷着冲向高空。
　　是了，人生不就是一段一段记忆拼凑出来的么？
　　12月底，一年一度的金鸡电影节拉开帷幕。入围和受邀的团队一个接一个走上红毯，宛如古代进宫受封的战将。
　　今晚过后，这座由胶卷搭建而成的影视帝国，将重新诞生一位新主，历史自此更改。
　　红毯之前，每位艺人按照电影团队分组，做完妆造后提前在酒店集合，统一由主办方的迎宾车接送。
　　《侧写师小姐》的团队出席的一共5人：入围最佳导演的魏姝、入围最佳女配角的宋珍、总编剧费虹，以及，入围最佳女主角的两位主演——
　　时卿，魏玖柒。
　　一个草根逆袭，一个天之骄女。
　　几个月不见，二人皆有所变。时卿不再像从前那样去哪都是透明板，不入流的礼服变成如今身上的高定，银河蓝的颜色衬得她恬静深邃，锁骨窝的珍珠项链散发着低调的色泽，手腕的蓝宝石手钏则来自即将官宣的奢侈品珠宝代言。
　　“时老师，您先在这里休息一下哈！等下时间到了，我再过来叫你。”
　　工作人员扎着马尾，在手机上核实了一下时间：
　　“初步估计是40分钟之后，具体时间可能稍微有点出入，你们先休息！”
　　时卿拎着礼服的裙摆，朝她淡淡微笑，点头间，纤细的耳坠流苏微微晃动，光影流动。
　　“好，谢谢你。”
　　休息室的房门重新关上，时卿转身，偌大的房间只有一个魏玖柒。
　　魏玖柒坐在高脚凳上，冗长的裙摆顺着高度往下垂坠铺开，长腿从开叉中露出，过膝皮靴反射着冷冽的光线，一如既往的厚重、强势。却又有一种跟从前不一样的沉着，深井一般。
　　时卿愣了一下，随即唇畔生花，耳坠折射的光线在她眸中点缀繁星：
　　“好久不见。”
　　她说。
　　魏玖柒点头，表情十分轻快，不知是心口如一还是演技高超：
　　“好久不见。”
　　她指了指一旁的高脚凳：
　　“坐会儿吧，歇歇脚。”
　　女艺人走红毯除了腰之外，最累的是脚。
　　漂亮的鞋子并不好穿，有的恨天高踩上去只有四分之一的脚掌能受力，还要承受左右两侧和脚后跟的研磨。
　　头发不能乱，妆不能花，礼服不能皱，造型师叮嘱的一条又一条红毯准则跟刚才那个工作人员一起跑了出去，所思所想，只有眼前人。
　　坐上那张高凳，嘴巴仿佛有自己的想法，顺着寒暄的工夫开了口：
　　“最近怎么样？”
　　魏玖柒反应了两秒，唇边漾开笑意：
　　“老样子，看剧本，拍戏，拍广告。”
　　她看着时卿，眸中平添几分欣慰，说：
　　“你最近好像不错，这个蓝宝石手钏，我记得要六百多万。”
　　时卿顺着她的目光垂眸，抬了抬手腕，蓝宝石反射的光线剔透闪烁，似暗夜划过的流星。
　　“嗯，是很贵。品牌方还派了两个保镖过来，现在在门口呢。”
　　“看来是真想跟你合作了，都叫人来保护你的人身安全了。”
　　“哪里是保护我？保护手钏而已，磕了碰了，或者是丢了，我得倾家荡产。”
　　“也可以当他们是在保护你咯，左右没差。”魏玖柒一向知道怎么安慰她。
　　“呵......怎样都行。走完红毯就得还回去。”时卿有自知之明。
　　“红毯？不等颁完奖么？”魏玖柒问。
　　“那也要是我拿奖才行啊。品牌方说，走红毯亮个相就行。进了内场人多，时间也久，怕到时候出什么意外。”
　　“也是，你本来也不爱戴这些，太贵的反而有负担。”
　　时卿点头，嗯了一声。昂贵的手钏压着手腕不太妄动，掌心向下搭在大腿上，自坐下就没动过，成色纯正的蓝宝石折射几缕光线到眼睛里点出星光，忽闪扑朔。
　　“嗯，我还是喜欢便宜的，戴起来轻松。”
　　说着眼睫动了一下，极其细微，外人绝不可能察觉——魏玖柒除外。
　　她深知时卿每一个不经意的想要掩藏的表情，喉咙动了一下，说：
　　“今时不同往日，你现在已经是一线了，要习惯身上戴奢侈品。那些资本家是最心疼钱的了，他们肯往你身上砸钱，说明你配得上这个待遇。”
　　时卿将一切看得很淡，应该说，对于那些还没有真真正正握在手心里的东西，她一向不抱期望。
　　“哪就一线了？只是沾了电影的光，多了点名气而已。等过几个月，电影的热度过去了，我就打回原形了。”
　　魏玖柒说：“那就再拍，把热度续上。”
　　时卿笑笑：“你呢？你那个戏快杀青了吗？”
　　魏玖柒说：“还有一段时间，个把月吧。”
　　“嗯，挺好。”
　　“你呢？”
　　“我最近一直在看剧本，马上要进一个组，民国戏。”
　　“民国戏好，比较有深度，你穿旗袍也好看。”
　　“嗯。”
　　时卿有一句每一句地应答着，说到后面，思绪不知飞到哪里，似乎在想一件遥远的事情，又似乎只是肤浅地沉迷魏玖柒的容貌。
　　魏玖柒见她若有所思，思忖着她是不是又掉入不配得感的牛角尖里，便问：
　　“以后的事，以后再想。先紧着今天晚上吧。等下万一是你呢？获奖感言想好没？”
　　时卿看着她，素雅的妆容在脸上铺开深海般的沉静：
　　“还没有。你呢？”
　　魏玖柒的眼珠动了一下，碎石从半空落下，在镜湖表面漾开一圈接一圈的涟漪。
　　波动之下，是沉稳胜过磐石的笃定：
　　“我想好了。”
　　阿卿，我早该想好的。

152   告白（一）
　　◎“让我们恭喜演员——”◎
　　#金鸡奖入围名单#
　　#魏玖柒时卿双入围#
　　#5A级景区#
　　金鸡奖身为国内三大奖项之一, 是电影市场一把衡量艺术成就的重要标尺，因着这把标尺，历年的颁奖仪式都举办得格外隆重。应邀出席的不单是入围的各影视人，还有诸多享誉国际的一线演员和导演。
　　魏姝每年都会受到电影节的评委邀请函。偶尔心情好, 会去评一下。大多时候是带着行李游山玩水, 置身世外桃源。
　　今年她高调复出, 并带着复出首作《侧写师小姐》杀出入围，在6个奖项上拿到提名。
　　其中，两位女主全都入围最佳女主角, 更是今晚金鸡颁奖仪式最重要的看点。
　　「@直击金鸡现场：金鸡的红毯已经开始了, 《侧写师小姐》剧组虽然还没亮相，但未见其人，先闻其声, 其在6个奖项上成功入围，又是魏姝导演复出的首作，大家都很期待。蛰伏了3个月之久的魏玖柒是否会在今天重出江湖？还是跟之前一样, 扎身剧组，不肯亮相呢？让我们跟着前方的摄影师, 一起一看究竟吧」
　　「@阿瓜看瓜吃瓜：《侧写师小姐》这次一共拿下6个提名。有网友说是实至名归，也有网友称业内只是给魏姝复出一个面子。究竟最后罗生门会倒向哪方？是盆满钵满还是颗粒无收？」
　　「@娱乐分析在线：今晚最有看头的莫过于“最佳女主角”，堪称神仙打架。魏玖柒，出道就获封金鸡最佳女主角。时卿, 打磨10年终于拨云见日。杜杏，德艺双馨的老艺术家。安贞河：视后跨行演的第一部电影就入围。张梅：去年才提名过华表奖的最佳女主角。花落谁家我都愿意。」
　　【@唯爱柒柒：普天同庆！我们柒柒终于有消息了！这几个月一次都不出现，想死麻麻了！】
　　【@9798嘻嘻哈哈：怎么有小道消息说柒柒今天还是不出现啊？怎么回事啊到底！柒柒真的对娱乐圈的声色犬马厌倦了吗？不要哇！回来吧我的柒, 这个圈子没你真的不行】
　　【@我是秦始皇给我打钱：楼上, 这种情况很常见的啊。入围的演员如果打听到不是自己的话, 好多都是不出席的。之前百花奖那次，最佳女配角只有两个人在，场面特尴尬】
　　【@魏姝女婿：呜呜呜我还等着柒柒拿奖的，如果她不出来的话，是不是就没她的份了呜呜】
　　【@魏玖柒的忠仆：我已经不关心她俩谈不谈恋爱了，你让魏玖柒亮个相，我确认我的宝宝还活着就行】
　　【@卿本佳人：我们17终于入围了！请给她一个奖吧！我们草根小演员打拼这么久，真的很需要这个奖】
　　【@手打榴莲茶：我愿意一年吃素换时卿得奖！我们姐姐真的太不容易了】
　　【@来日方长：其实不用太紧张了。侧写师票房跟评分都这么高，后面肯定有源源不断的剧本找上门的。而且人红了，时尚资源也跟上来了呀，姐姐会越来越好的。就算不是这次，以后也总会站上去的】
　　【@不上岸不改名：魏玖柒最好也来走红毯吧。我不敢想要是红毯还是卿姐一个人，会被毒唯骂成什么样子】
　　傍晚18：00，红毯准时开始。随着入围的各家剧组依次登上红毯，人们越来越好奇魏玖柒跟时卿之间究竟发生了什么，还有没有机会在红毯上看到97Time合体。
　　时间逐渐来到19：00，侧写师剧组的迎宾车终于停到了红毯起点。
　　车门推开，一只纤细的蓝白变色水晶高跟鞋伸了出来，单脚踩上红毯，脚尖微微用力，支撑着上半身缓缓探出，星空蓝的裙摆顺着小腿滑下，砸上地面，柔软的面料轻微晃荡。
　　时卿身着一席斜肩长裙礼服出现在镜头前，镜头在前方围绕她画出一个半圆，闪烁的镜头灯下，没有一丝褶皱的礼服反射出仲夏星空的蔚蓝。斜肩的剪裁从肩膀到另一侧的腋下，领口衣缘镶嵌碎钻，镜头环绕转移之间，碎钻的光芒斜斜地划出一道纤细的弧线，像极深海夜空一闪而过的流星。深邃、明亮、格外美丽。
　　随后，一只长筒皮靴伸出车门，12厘米的黑色粗跟踩到地上，皮革严丝合缝包裹的长腿在视野里曲折出一条劲痩的折线，随着身体站起，拉得笔直——
　　那是消失了整整三个月的魏玖柒。
　　她一席高开衩黑色长裙，开衩几乎到腿根，将长腿的优势展露得淋漓尽致。礼服的材质跟时卿轻盈的缎面不同，而是厚重的哑光真丝绉，腰部束缚收紧，裙身堆叠出水纹状褶皱，整个人显得立体厚重，身后似有千军万马，带着一股暗夜的霸凛和正派角色的沉着。
　　魏玖柒出现了，不光出现，还跟时卿一起出现。
　　剧组其余几人陆续下车，魏姝没有穿暴露轻薄的礼服，而是在一条黑色长袖礼服裙外披了一件正红皮革大衣。整件大衣没有任何纹路和装饰，立领的设计拔高了整个人的气场，不像来走红毯的，倒像是来统治内娱的。
　　“看什么？走啊。”
　　她见时卿跟魏玖柒停下来等他们，便抬手一招：
　　“你们走前面。”
　　时卿愣了一下，寻常走红毯整个剧组都是一横排一起走过去的，同速度，同身份，从没有谁先谁后的道理。
　　没等她反应，手就被人拉了一下，扭头一看，是魏玖柒。
　　“走吧，刚好有拍照的空间。”
　　时卿扫了眼红毯外侧排成长龙的媒体，这才颔首：
　　“好。”
　　那是她第一次以女主角的身份走红毯，不知是无意还是有心，魏姝成全了她这份虚荣心，让她以主演的方式走前面。
　　闪烁的灯光从红毯侧面投射过来，不断有记者打招呼。
　　“时老师这边！”
　　“看这边！”
　　“时老师今天好漂亮啊！看下这边！”
　　“魏老师看下镜头！”
　　“这里这里！”
　　“魏老师这边！”
　　嘈杂带着闪光灯从眼球侵袭到耳膜，铺天盖地的人声搭建了一条跨越十年的路，从泥泞到柏油，从小径到大道，一步一步，都是时卿一个人自己淌过来的。
　　那天镜头下她很漂亮，漂亮到自身的光泽超过脖子上那条历经泥沙和摩擦的珍珠，在镜头里缓缓走过，人们不会在意身上的珠宝，所见所闻，都是那双风雨飘摇过后的沉淀和平静。
　　魅力胜过夜明珠。
　　【@望柒石：我真的要哭了！从前日子再不好过，如今也好过了！今天不管能不能拿奖，我们时卿已经走出来了，没有人敢欺负她了！】
　　【@老师我家97Time什么时候结婚谁让魏玖柒跟时卿一起走的啊？这不妥妥的婚礼现场吗？魏姝几个在后面跟证婚人一样，好又安全感啊啊啊】
　　【@97Time大护法：终于又看到同框了我的乖乖，柒柒今天好像一个手持权杖的女王啊！卿姐也好漂亮！我不行了这门婚事我同意了！】
　　随着几人踏上红毯，网线连通的舆论也渐渐发酵。
　　人们健忘又好.色，前一秒还在猜”魏玖柒不出席路演是在避险时卿“，下一秒两张绝色的面孔出现，就又一窝蜂舔了上去。
　　很快到了颁奖典礼，嘉宾们陆续落座。同一个剧组的安排到一起，时卿入围了最佳女主角，有史以来坐到了第一排。
　　董雅带着化妆师过来，给她送了糖水之后补了一下妆，确定妆容造型都没问题，才双双退去。
　　魏玖柒知道她的紧张，从外套里摸出一颗糖：
　　“这个糖含一下，你没吃饭，怕低血糖。”
　　那颗糖很小，流彩的渐变色包装纸躺在魏玖柒掌心，刚好靠着指根拍戏留下的薄茧。
　　时卿小心翼翼拿起，剥开最外层的包装纸，糖果只有小拇指那么大，放在嘴里，立即散发出浓烈的柑橘味。
　　“嗯，好吃。”
　　眸中小河流动，潺潺不息。
　　“再给你一个。”魏玖柒又摸出一颗，“等下万一是你，别激动得晕倒。”
　　“我才不会。”时卿将糖果接过来，放进掌心。
　　“准备做充足一点总是没错的。”
　　“你呢？”
　　“我早吃了。”
　　“我是说，你准备得怎么样？”
　　“我准备挺好。”
　　那封在心里打了无数次的告白信已然滚瓜烂熟，哪里停顿，哪里看向观众席的人，她都做了充分的排练。
　　“上次拿奖有点仓促，上去头晕晕的。这次不会了。我吃了葡萄糖，还背了获奖感言。”
　　时卿问：“你准备怎么感言？给我参考下。”
　　魏玖柒眼皮跳了一下，摸了摸鼻梁：
　　“就是感谢咯，把所有人感谢一遍。”
　　时卿指着她的手，像抓到狐狸尾巴似的，乐盈盈笑她：
　　“你说谎。”
　　“我怎么说谎了？”
　　“柳回笙说了，人说谎的时候习惯摸摸鼻子，挠挠脖子。你刚就摸鼻子了。”
　　“你真是。”魏玖柒把手放了下来，“我刚只是恰好鼻子痒，挠一下。”
　　“是么？”
　　“信不信随你了。所有人的获奖感言都这样啊，把能感谢的人感谢一遍，然后举起奖杯，光荣退场。”
　　时卿望着她笑，那天魏玖柒的妆容偏浓，为了搭配那一身暗夜系的礼服，眼线和下眼影都画的深咖和黑色，偏偏一双眼瞳却在这深色里浮出流光，宛如一颗泡在清水里的琥珀。
　　“好。”
　　她说。
　　魏玖柒是心虚的，一方面在于，她不能被时卿知道获奖感言的内容。
　　另一方面在于，她也不确定今晚一定是她拿奖。
　　而这两个层面之上，是担心，时卿到底会不会答应她？
　　拿了奖，拎着礼服的裙摆上台，上演一场打破演艺圈历史的告白。爱情之上，风光无限。
　　可，万一时卿还是像从前一样，不答应她呢？
　　如果不是她，是另外入围的几位呢？
　　没关系，魏玖柒，没关系。
　　这件事只要决定了，是否真的踏上领奖台没关系。
　　倘若是别人，就等典礼结束之后，再去她面前表露真心。
　　只要是真心，不在意是什么时候。
　　只是不在镜头前，不在领奖台上，少了千万人的见证而已。
　　不能让时卿知道，她是被坚定选择的。
　　稍稍有点遗憾。
　　后面有同行上来寒暄，两人各自应付着自己未来可能合作的影视人，直到典礼开始，大家陆续落座。
　　颁奖典礼开始得很快。
　　每一个奖项有专门的颁奖嘉宾。一般一个是上一届获奖的人，一个是业内公认的专业前辈。
　　《侧写师小姐》收获颇丰，拿下了最佳导演和最佳美术。
　　魏姝站在立式话筒前，单手拿着奖杯，眼睛扫向台下，一如二十几年前第一次拿奖时那样意气风发。只是当年是新登基的新主，如今是运作权势天下睥睨天下的女王。
　　“很多人问我凭什么回来。我说，凭我够胆。当年我够胆在巅峰期隐退，如今我够胆在中年期回归。人生靠决定分* 高低，决定靠胆量定进退。我希望如果有人跟我一样面临抉择，可以大胆一点。”
　　她的话面向全场观众，听得最入神的却是她的女儿，魏玖柒。
　　不要怕，不要担心，大不了就是被时卿拒绝下不来台。年轻就是会冲动，然后在冲动中承担那些原以为不能承担的后果，最终在伤口中重新成长。
　　“接下来，就到了今晚最紧张的时刻——我们马上要揭晓本届获得最佳女主角的演员了！”
　　两位颁奖嘉宾站在话筒前，一位是00年代出演现象级电视剧的演员前辈，一位是上一届获得最佳女主角的影后。
　　“是的，现在她的名字就在我手上这个信封里。不过在拆开之前，我真的忍不住要感慨一句，我们这一届女演员的质量是真的很高。她们几位的电影我都去电影看了，表现得都非常优秀。不管哪一位捧杯，我都不觉得意外。”
　　“没错，事前网上有很多大咖预测今晚的获奖名单，其他的都有一个偏向，唯独我们最佳女主角，每个人说得都不一样。”
　　“这也说明我们的电影行业在走上坡路，才有这种神仙打架的局面。好了，话不多说了，马上公布答案吧。”
　　演员前辈拆开信封的封泥，取出一张方形卡片，看到名字的瞬间，心里由衷散发出莫大的慰藉：
　　“这个演员我个人非常的喜欢。她就像一颗不被看好的种子，被农夫淘汰地随手仍在地里，却靠着顽强的意志汲取土壤的养分，一点一点生长起来。让我们恭喜演员——”

153   大结局（一）
　　◎“我中意你，想当你女朋友，得唔得？”◎
　　大屏幕上显示着6位入围演员的实时特写镜头, 除了几位年纪稍长的前辈，年轻的只有时卿和魏玖柒。
　　时卿脸上没什么期待。长期的求而不得让她习惯降低期望，一双眼睛望着领奖台的方向，目光松弛且悠然。
　　紧张的是魏玖柒。放在旁边的两手抓着靠椅的扶手, 指尖几乎抠进皮革。两只眼睛直勾勾盯着台上的颁奖嘉宾, 一下都没有眨, 连抿起的嘴唇都在用力。
　　纵然已经是影后，但今晚她拼着这个机会要向时卿表白，能不能上台, 决定时卿能不能相信她会“坚定地不顾一切奔向她”。
　　“让我们恭喜演员——”
　　6个特写镜头推进, 几乎看到演员瞳孔的倒影。
　　台上，颁奖嘉宾已经看到了信封里的名字，再次抬眼, 看向观众席，喊出此刻万众瞩目的名字：
　　“——时卿！”
　　一瞬之间，全场轰动却又安静。
　　魏玖柒听到脑子里传来巨响, 那是高楼坍塌又火速在废墟上修建出的华美的城堡。
　　她反复将刚才的记忆回想，在耳朵里翻来覆去地确认, 确认是时卿的名字，耳中的嗡鸣才慢慢消失。
　　转头，看向时卿。
　　夜空蓝的礼服在她身上绽开漫天星辰，肩上的雾蓝色披风写满胜利的宣言, 锁骨的珍珠恬静地吟唱着那段被研磨碾压的岁月。她就像一颗悬挂在山巅的星星，胜过珠峰白雪，自成一派的纯洁又远离尘世孤身明耀。
　　魏玖柒知道, 她没机会告白了。
　　但顷刻又被另一种情绪覆灭——时卿摸爬滚打十年, 终于从观众席最后一排的角落一排一排往前爬, 爬到了那个至高无上的领奖台。
　　她真心为时卿高兴，也真心为自己遗憾。
　　“去吧。”
　　时卿也是懵的，被庞大且沉重的撞击打得回不过神，还是魏玖柒出声提醒她，她才错愕起身，脖子上的珍珠反射着均匀莹润的光泽。
　　礼仪已经过来接她，她起身往前走，被身后一个声音叫住。
　　“阿卿，等一下。”
　　魏玖柒起身，两步走到她身边，抬手，将她身上的披肩取下，丝绸的材质水流般滑到手里，接着又抚平斜肩领口的褶皱。另一手往前展开，指尖朝向舞台的方向：
　　“上去吧。恭喜你，美梦成真。”
　　时卿凝望着她，灯光明亮，万众瞩目，魏玖柒一席黑色礼服分明霸气侧漏，宛如位高权重坐拥天下的君王，却在望向她时，一双眼睛澄澈干净，没有一丝一毫的杂质，胜过任何俯首称臣的骑士。
　　那是第一个对她说“恭喜”的人，也是唯一一个见证她所有不堪和落魄之后，还要上来帮她整理仪容的人。
　　眼泪霎时翻涌，视野一片模糊。她回撤一步，用力抱住她。
　　“小猫......”
　　脱口而出的呢喃道出久违的亲昵，耳鬓厮磨的记忆在现下严肃盛大的颁奖现场格格不入。
　　魏玖柒僵了一下，肌肉僵硬的瞬间，两个人都回过神来，从旖旎的情绪中剥离。
　　时卿松开怀抱，对她说：
　　“我先上去。”
　　魏玖柒点头，颔首的瞬间，一颗泪珠飞快滚落：
　　“嗯。”
　　时卿转身，跟着礼仪朝舞台的方向走去。长裙的裙摆在地毯上拖出一片星空，追随着她一路往前，宛如一部记录野心家的浩瀚史诗。
　　网线连接的直播间，评论区为这个简短的拥抱拉开一场盛大的万花筒，尖叫声通过眼花缭乱的“啊啊啊”传进直播间。
　　一片混乱。
　　【@吱哇乱叫：啊啊啊啊啊拥抱了！抱了啊啊啊啊啊！谁懂这个拥抱的含金量啊啊啊啊啊】
　　【@每天一首好运来：呜呜呜呜终于！我们姐姐终于得偿所愿了！看了那个粉丝剪的出道十年的视频，没有一个人能活着走出来！终于拿奖了终于啊啊啊】
　　【@小妈开门，我是我爸：谁懂啊！魏玖柒本身也入围了，公布名字的时候她一瞬间失落，但反应过来是时卿，又真心诚意为她高兴。还上去帮她拿披肩整理礼服。这种下意识的反应唯粉你跟我说是普通同事？这起码结婚20年了】
　　【@姐狗收藏家：而且最后是姐姐情不自禁拥抱小狗的。她获奖，小狗是第一个冲上来恭喜她的，她知道小狗一直在意她，所以即便马上要上台，她也停下脚步，去拥抱她的爱人】
　　【@雾漫青山：人声鼎沸的名利场里万人喧哗，我的眼睛只看向你】
　　尖叫声中，时卿一步一步往前走。礼仪朝东面引，她却叫住，折身往西面的嘉宾席走去。
　　那里的第一排，坐着入围最佳导演奖的各位导演。魏姝则坐在最中间。
　　魏姝见她过来，从容将奖杯放到椅子上，起身，等着她提着礼服的裙摆过来，二人相拥。
　　时卿的眼泪在眼眶里打转，喉咙哽咽到肿痛：
　　“魏导，谢谢。”
　　魏姝是她的伯乐，也是在她几乎被演艺圈抛弃之后，从垃圾堆里捡她回来的恩人。
　　从盛巧娱乐独立出来后她一无所有，还要承受窦沁文的追踪封杀，接不到通告。是魏姝力排众议，从成千上万的候选人里选中了她。
　　如今细碎的花火点亮火把，她要将这把火第一个送到魏姝面前。
　　魏姝拍拍她的后背，瘦削的蝴蝶骨摸着硌手。
　　她对时卿说了两句话，一句是：
　　“恭喜你。”
　　另一句是：
　　“你应得的。”
　　不论旁人再怎么嘲讽，再怎么打压，时卿当之无愧值得这个最佳女主角。
　　眼泪唰地坠下，颁奖嘉宾念的颁奖词也在颤抖：
　　“她经历过伤病，也经历过寒冬。但是这些都不能打压她这株从风雪里伸展叶子的雪莲花。她饰演的柳回笙生性要强，在死神的折磨里绝不妥协，最终爬出那个葬送了13个亡灵的地狱。她是表演者，更是体验者。她用自己的人生赋予了角色新的解读，诠释出了那个睿智、强大、破碎、专业的柳回笙。如果世界将我推入深渊，那我就在深渊深处绽放一万朵鲜花。让我们恭喜演员——时卿。”
　　掌声雷鸣中，曾经合作过的演员方菲、编剧郭曦、导演范尔华纷纷起身鼓掌，董雅跟万欣张语兰三人更是在后台抱头痛哭。
　　如果要看一个人拿奖，就不能只看她从座位走上台的这一分钟，而要看她摸爬滚打流血流汗的十年。
　　整整十年。
　　须臾间，魏玖柒觉得一切都不重要了。
　　时卿站上舞台，拿到属于她自己的功勋章，成就感胜过一切。
　　至于那个没能说出口的“众人见证下的告白”，等以后吧，以后她的人生很长，总有一天她可以再次站上领奖台，对时卿诉说汹涌的爱意，告诉她，我可以抛弃一切顾虑，坚定不移地奔向你。
　　掌声谢幕，时卿俨然登台。
　　她停到立式话筒前面，最后一步落下，塔夫绸的布料在荡漾出银河的飘逸和浪漫。
　　一手握着奖杯中间，一手托着杯座，好看的眼睛看向台下，目光范范之处，承接千万人的祝贺。
　　“我没想到，我能拿这个奖。为了这个奖杯，我努力了十年。”
　　她说话很慢，肿痛的喉咙每次都要重新调整才能发出声音：
　　“我......曾经有100次，想要放弃。但是有101次，重新挤了回来。感谢电影，让我有梦可做，也让我找到，我到底是谁。我也曾经怀疑过自己，我是不是不适合演戏？这条路是不是走错了？但是我今天站在这里，我要告诉十年前的时卿，你做了人生中最正确的一个决定。”
　　台下掌声雷鸣，曾经一起出演《女帝》的演员方菲一边哭一边猛烈点头，不停跟身边的演员说：
　　“她真的很努力！候场的时候都在学习！”
　　而比方菲更清楚这一切的是魏玖柒。
　　她望着台上光鲜亮丽的人，眼前浮现曾经一幕幕时卿埋头苦读的画面。
　　哪怕收工回酒店，时卿的作息表都是满的。8点上表演课，9点上台词课，10点洗澡，一边洗一边放英语口语课。10点半看第二天拍戏的剧本，11点半学英语背单词。12点睡觉。
　　如果天赋不够，那就努力来凑。
　　——这是时卿经常挂在嘴边的话。
　　如果说别人的情感来源于祝贺，那么魏玖柒的情感则来源于心疼。
　　她太知道时卿这一路时怎么过来的了。
　　台上，时卿接着说：
　　“感谢魏姝导演，选我来演柳回笙这个角色。感谢柳回笙，你的存在让我觉得我的灵魂跟另一个灵魂产生了微妙的撞击。感谢一路陪我走过来的助理，董雅和万欣。最后，还要感谢一个人。她......”
　　声音哽咽，说不下去。
　　场下再次响起掌声，鼓励她往下说。
　　她深呼吸了两下，将眼泪憋了回去，挤出一个用力的让人放心的笑，接着说：
　　“她，在我最落魄的时候出现，陪我度过了一段非常有意义的时光。她一直在陪伴我、迁就我、忍让我、等我。哪怕我一次又一次地后退，企图用这种方式让她放弃。可是她从来没有放弃我。我原本什么都不是，是她告诉我，我很棒，很优秀。告诉我，这条路我可以走下去。”
　　“我一直觉得，我是不配爱的。不管是爱别人，还是被别人爱。我对自己的认知，就是60岁的时候，养一只猫，一条狗，一个人牵着去公园，看着年轻的小情侣牵着手走过去。可是......她的出现，让我产生了一种......想要牵起一个人的手的那种冲动。”
　　“我不敢表现出来，更不敢跟别人说，我身上发生的倒霉的事情实在太多了，我怕我一旦踏上那条路，就会遭到天谴。我怕覆巢之下，我跟她都无法幸免。所以她无数次奔向我，我却一直退，一直退，一直退......把她仍在很远的地方。”
　　“但是我想......能不能，就是......她尝试了那么多次，我能不能......就是，能不能，勇敢一次呢？”
　　眼泪不听话地往下坠，哽咽到几乎说不下去，舌根跟上颚发出蠕动的声音。
　　心里想的内容千句万句，论起来能从今晚说到明天。
　　可是她不想说了，这些纠结、思虑、犹豫，都该为之后的话让路。
　　缓了好几秒，她抬头，清亮的眼眸在黑压压的观众席里聚焦到第一排黑色礼服的人影身上，启唇，说出那句最经典的粤语：
　　“魏玖柒，我中意你，想当你女朋友，得唔得？”
　　——使唔使咁激动啊？中意佢啊？
　　——係咯......但佢唔中意我吖嘛。
　　深沉的黑夜里，我伸手去触碰月亮。
　　指尖却只抓住一片雾，卑微胜过它的冰凉。
　　你是一颗种子，落进我的手掌。
　　我奢望掌纹生根帮你长大。
　　可是你纵身跃入大地，
　　瞬间冲破土壤。
　　参天的树枝遮挡我的身躯，
　　每一片叶子都闪着金光。
　　去吧。
　　去向上，去生长，去眺望。
　　去看我看不到的地方。
　　那些本该属于你的地方。
　　山海皆可平，是古人的神话。
　　所爱隔山海，是我送你的远方。
　　可是啊，可是啊。
　　如果我也去了远方。
　　大地之上，月光之下，
　　多我一棵树，可以吗？
　　——事后粉丝自发为97Time创作的同人曲《树》。

154   大结局（二）
　　◎“得啦。”◎
　　“魏玖柒, 我中意你，想当你女朋友，得唔得？”
　　一句话落地，在人满为患的演播厅炸开一道霹雳惊雷。
　　地面砸出一个庞大的陨石坑, 坑面凹陷, 水泥在最深处裂开, 狰狞得裂缝宛如飞快爬行的蜘蛛脚四散龟裂，将舞台切得七零八落。一秒后，一朵鲜红的彼岸花从裂缝中探头, 接着是第二朵、第三朵......无数无数的花苞如膨胀的泡沫塞满裂缝, 越来越多，越来越多，形成血红的花团, 然后花团跟花团相接，融合成树干直冲往上生长，最后形成一棵挂满红绸的月老树。
　　“哇塞！她告白啊！”
　　“事业爱情双丰收啊！”
　　“魏玖柒在哪？魏玖柒在哪啊！”
　　场下的观众陷入癫狂的欢呼, 人声鼎沸处，大屏幕切到了两个人。
　　一个是魏姝, 她看着舞台的方向，眼中波澜不惊，仿佛早就料到会这样，又仿佛无论发生什么都不会在她眼中掀起波澜。
　　“早就要咁做?喇（早就该这样了）。”
　　另一个人, 是这次告白的主角，魏玖柒。
　　她双目瞪圆，眉毛上扬, 嘴唇微张, 脸上呆滞得仿佛定格在那一刻, 短暂的惊讶过后，大脑的理智才重新占领高地，将耳朵刚才听到的话重新过了一遍。
　　下坠的心脏骤然被一只手抓住，捧到手心飞向高空，踏上绵密松软的云朵。
　　震惊、狂喜、酸楚，无数种情绪在那一刻释放，在云朵深处炸开斑斓的烟火，轰然的响动贯穿苍穹，明耀的火光照亮夜空。
　　没有比这更加浩瀚的场景了。
　　眼泪随着烟火一同爆发，好看的脸霎时皱成一团，嘴巴往两侧咧开，嘴角下沉裂开缝隙，呜咽从喉咙底部穿透而出。
　　无数次的靠近和试探换来对方在高朋满座的领奖台上的告白，那是一场没有退路的厮杀。假若失败，是连魏姝都摆不平的摊子。
　　可时卿就那么做了。
　　我中意你。
　　想当你女朋友，得唔得？
　　该是怎样浓烈的爱意才让时卿说出这样的话？
　　肆虐的情绪压弯了魏玖柒的脊椎，上半身蜷缩在膝盖上，从胸腔发出的痛苦震动着整个身躯。哭声通过摇臂镜头的收声筒传到音响，前半生所有痛苦和期待都有了归宿。
　　她对时卿的爱就像藏在衣柜深处的霉菌，潮湿的空气带着孢子蔓延大片的衣袍，在阴暗处疯狂生长，见不得光。
　　如今时卿将衣袍撕开，却发现青灰的霉菌中间盛开了一朵殷红的玫瑰。
　　台上，时卿凝望着她，眼神极尽深情。没有催，也没有慌，只如从前无数次魏玖柒犯了错误不肯抬头看她时那样保持着耐心。
　　一滴清泪闪烁出钻石的光泽，等到魏玖柒的情绪差不多缓过来了，她咽下喉间的肿痛，再次启唇，温柔地问：
　　“小猫，得唔得啊？”
　　魏玖柒直起上半身，眼泪在双颊落下两道清湿的月光。她用力点头，猛烈地点了七八下，才哭嚎着开口：
　　“得！得！得——”
　　#时卿告白#
　　#时卿金鸡影后#
　　#魏玖柒哭了#
　　#魏姝骂魏玖柒没用#
　　#97Time#
　　短短几分钟，告白的词条就霸占了热搜前排。国内一流的电影节从来不缺热度，一个晚上诞生多少影后影帝，往后就会有多少新上任的王侯将相。
　　奈何厮杀看多了，总爱吃口温情。
　　何况，这次温情的两端，一个是曾经站上舞台的影后，一个如今正站在舞台上手捧奖杯。如此强大的两个灵魂自发地产生超越生死的爱情，怎能不让人心动？
　　【@亚林非零：啊啊啊啊啊啊啊这就是爱情！就算是麻花情也是爱情！天王老子来了这都是爱情！】
　　【@小七小八，嘻嘻哈哈：谁家好人在领奖台上告白的啊！时卿你是我的姐！永远的姐！】
　　【@厌卿：在这么多人的时候告白，不是明摆着把柒柒架在那吗？柒柒不忍心让她下不来台才答应的，明天分手的消息就传出来了，等着吧】
　　【@97Time战斗神：楼上毒唯还在做梦呢？没看到你家柒柒被告白后哭成那个样子啊？很明显一早就喜欢，只是时卿找了这个时机说而已】
　　【@卫星找到了行星：就是要在人声鼎沸的时候，就是要在庄严肃穆的场合。她要告诉全世界，她爱魏玖柒，以后如果哪天她不爱了，分开了，那么全世界都可以来唾弃她】
　　【@闻总不是甜妹：谁懂时卿做这个决定要多少勇气？一旦失败，魏玖柒当场拒绝她，那就是刚拿到最佳女主角就被甩，她绝对下不来台的。这姐是豁出一切也要告诉魏玖柒，我喜欢你。就算你在全世界面前拒绝我，我也喜欢你】
　　【@100斤改名：可恶死了！本来是唯粉的，结果被这个视频搞成CP粉了！超话在哪？我要去签到】
　　【@专业转发锦鲤：这怎么不算一种事业爱情双丰收呢？死丫头命真好啊】
　　【@护卿使者：楼上怎么会觉得wuli卿卿命好的啊？我真的哭死。她大学学古典舞的，本来签了一流的歌舞团，结果表演出意外把腰摔断了。好不容易转行，靠着吃苦和磨练渐渐在演艺圈混出一点名头，结果去年因为得罪了人被雪藏了一整年。这么惨的命谁要？谁要谁拿去啊】
　　【@小W今天也在抽象：到底什么样的结局才配得上这一路的颠沛流离啊？今晚真的太圆满了吧！我要把这段视频循环播放，以后死了给我录成胶卷烧给我谢谢】
　　【@十一还有多远：笑死我了，谁看那个视频了？魏玖柒埋头痛哭的时候，魏姝骂了句“丢死人了”。真的是亲妈无疑了哈哈哈哈哈哈】
　　【@坐标温州：本条评论区抽一只LV，详情见下图。要求是CP粉，没有骂过两个宝贝】
　　【@暑假还有一周：追加888现金，要求评论区发97Time祝福词】
　　颁奖典礼还没结束，网上就掀起了一场关于爱情守卫战的轩然大波。偶有不懂事的毒唯想扭转局面，皆被强大的CP粉和路人团队湮灭。超话更是开启嘉年华的过年模式，抽奖的金额加起来有6位数。
　　等到半小时后，颁奖典礼结束，嘉宾们陆续离场。
　　时卿单手握着奖杯下方的金鸡脚，刚要用另一手托着底座，就被一个不速之客握进掌心。
　　回头一看，魏玖柒。
　　看着她双眼看向前方假装无事发生的做贼的样子，时卿就忍不住笑：
　　“干什么？”
　　“走啊，回去啊。”魏玖柒的拇指在她手背摩擦了一下。
　　“回去就回去，干嘛抓我手？”时卿明知故问。
　　“干嘛？你是我女朋友，不可以牵手啊？”魏玖柒开始嘚瑟。
　　“我要拿奖杯。”时卿解释。
　　“那只手也可以拿咯。”
　　“我怕它掉。”
　　“不会掉的，这个奖杯结实得很，我上次就单手拎着出去的。”
　　“真的啊？”
　　“真的啊。”
　　两人你一句我一句地说着，像平日拌嘴，仔细回想，好像从来没有过这么拌嘴的时候。
　　从前总是小心翼翼，如履薄冰，哪会像现在这样，以女朋友的身份，在大庭广众的注视下牵手的？
　　“看我干嘛？”魏玖柒发现她的目光。
　　“没有。”时卿被她牵着往前走，故意说，“看你眼妆花了，像个小花猫。”
　　“哎呀！”魏玖柒撒娇，“那不都怪你？突然就表白，人家一点心理准备都没有。”
　　“呵呵呵......”时卿被她这可爱的模样逗笑。
　　“笑什么了你？”魏玖柒难得露出这个年纪的活泼。
　　“没有，觉得你可爱。”
　　“嘁！”嘴上哼哼，暗地里却把手转变成十指相扣。
　　会场一共8个出口，盛装出席的嘉宾们本来就行动不便，全员离场说什么也要十几分钟。
　　“唉呀，坐一会儿吧。”
　　走了5分钟只前进不到10米，魏玖柒拉着时卿在范尔华的座位坐下。十指相扣的手抓着不放，拇指一下一下抚摸着时卿的虎口，声音软糯下来：
　　“阿卿，你再说一遍，好不好？”
　　时卿扭头，就看到某只猫盯着圆溜溜的眼睛望着自己，下眼线在眼角的纹路晕开，反倒有种猫咪泪痕的既视感。
　　这个人真是，之前一副脾气爆不好惹的样子，怎么一个表白，瞬间就变成小猫咪了呢？
　　将奖杯横放到腿上，明知故问：
　　“说什么？”
　　“就说你在台上说的那个呀。”魏玖柒将两人的手肘支在座椅中间的扶手上，就着十指相扣的手飞速亲了一口。
　　啾！
　　“哎！”时卿下意识往回缩，却被魏玖柒抓着不让。
　　“不许收回去。”魏玖柒霸道起来。
　　“魏玖柒女士，你能不能克制一下？”时卿佯怒。
　　“克制？怎么克制？”
　　问完，突然凑近在时卿脸上啄了一口。
　　啾！
　　“哎你！”时卿身体往外撤，又抽手，还是没抽出来。
　　“我知道你爱我。”魏玖柒想不到自己有一天也会流氓到用谐音梗。
　　“你，你放开我了。”时卿飞快瞟了眼旁边。
　　“说一下嘛，阿卿，再说一下嘛~”魏玖柒死缠烂打。
　　“好啊。”时卿坐直上半身，“我没想到我能拿这个奖。”
　　“你从哪开始说啊！”魏玖柒不乐意。
　　“你又没说说什么。”时卿以牙还牙，开始流氓。
　　“说，当然是说你跟我说的那句啊。”魏玖柒哭笑不得。
　　“那是哪句？请给卑职一个明示。”
　　魏玖柒龇牙咧嘴，心里想时卿真是可恶，明明当着那么多人的面都说了，私下却一个字都不愿意讲。
　　呲着牙假装生气了好几秒，突然灵光一动，晕妆的眼睛眯起，眼缝中闪过算计的灵动。
　　“噢~我知道，你是想让我亲你，所以才愿意说，是不是？”
　　“你说什么？”时卿震愕。
　　“你看我刚刚亲了你一下，你就愿意讲了。那我再亲你一下，是不是就愿意跟我说那一句了？”魏玖柒死皮赖脸。
　　“魏玖柒，你——”
　　“——哎呀，这次亲哪里比较好呢？不能亲手了吧？亲手感觉没有诚意呢~”
　　她做着那副被城管罚款在地上撒泼打滚的架势，明明穿着超季的高定礼服，却像极了流窜在小巷的无赖。
　　时卿被她弄得不知道该哭还是该笑，食指狠戳了一下她的额头，叹气，在心里酝酿了几秒，欢笑的眼睛沉静下来。
　　顷刻间，会场变得格外安静，仿佛世界只剩下她们。她凝望着魏玖柒的眼睛，一字一句道：
　　“我中意你，想当你女朋友，得唔得？”
　　她一向这么宠溺。
　　魏玖柒眼中泛起泪意，喉咙似被卡住，什么话也说不出来，只盯着她看。
　　许久许久，吻上瓷白的手背，低声哽咽：
　　“得啦。”
　　她一向这么撒娇。
　　人声鼎沸，灯火通明，该走到一起的人终会走到一起。
　　------------正文完-----------
　　【作者有话说】
　　完结啦，第一次尝试酸涩拉扯的题材，希望大家喜欢。开文的时候其实有点没信心，毕竟第一次尝试。所幸大家有在好好包容我，鼓励我，让我有信心写下去。
　　还有就是，在写这篇文的期间我谈恋爱啦，跟大家同步一下这个喜悦。祝看文的大家也能找到自己喜欢的人（如果自己一个人生活得很好也很棒哦）
　　稍后会有婚礼番外和日常番外，更新时间仍旧是晚上21点（隔日更）。
　　祝看文的大家每天开心，吃嘛嘛香～

155   小猫的心意
　　◎“阿卿，我喜欢你，非常非常喜欢你。真的。”◎
　　两人在观众席坐着等人流慢慢出去, 后台的董雅三人跟抢玉米的土拨鼠一般冲上来，见着人就叫。
　　“啊——终于啊我的妈呀——太不容易了！”
　　“恭喜卿姐和柒姐，有情人终成眷属！”
　　“还有奖杯！还有最佳女主角！我们卿姐这么久了终于走上去了！”
　　“昨晚我紧张得都睡不着！”
　　魏玖柒硬着头皮硬着脸，化妆师勾描的浓黑的眉扬起柳叶的弧度, 迎风摇了两下, 得意又带着几分傲娇：
　　“这有什么的？不是意料之中的事么？”
　　时卿不拆穿她, 只是顺着她笑，好看的眼睛弯弯的，眸中流光溢彩, 全是柔情：
　　“嗯。”
　　张语兰一向没什么眼力见, 挂着激动的泪花就说：
　　“什么呀！刚刚大屏幕全是你的特写，你哭得都抽抽了！”
　　魏玖柒脸色一变：“什么时候？我怎么不知道？”
　　时卿笑得宠溺：“嗯，没哭。她低头是整理妆容呢。”
　　魏玖柒跟顺了毛的小猫一样：“就是。”
　　董雅帮着打圆场：“其实没关系了, 总归都是好事嘛。这个就叫胸口面前挂钥匙——开心！”
　　时隔多日，董雅终于又捡回了歇后语的功能。
　　几人有说有笑，像极了宫廷宴会上空屋檐叽叽喳喳的喜鹊。
　　随后半晌, 方菲跟郭曦挤过重重人海过来。
　　“时老师恭喜啊！事业爱情双丰收！”
　　方菲欢脱地像只兔子。
　　曾经在片场削尖脑袋想出名，自主申请当97Time的Steven, 真就被她抓到机会，随着97Time的爆红顺理成章挤进了2线。原本连出席红毯的资格都没有，如今还能借到一条白色天鹅羽毛长裙，小跑过来的时候长毛晃晃荡荡, 灵动极了。
　　时卿跟魏玖柒从座位上起来迎接。时卿本想松手，被魏玖柒霸道地抓回去，继续十指相扣。
　　“谢谢。”时卿眼眸微弯, “你现在怎么样？听说现在公司把你当第一梯队培养, 很多资源都会倾斜给你。”
　　“哎呀, 什么资源啦。我们公司本来就是一个小破公司，倾斜给我也没多少啦。”方菲笑的时候脸颊会出现两个浅浅的梨涡，本就欢快的笑容甜美更甚。
　　“还没多少呀？之前那个网剧很火的，小雅她们都在看。”时卿说。
　　“运气好嘛。我们公司拿不到那种特别好的资源，只能说将就，不是特别差。我想好了，我现在好好干，以后等合同到期，我就像你这样，自己出来单干！”
　　说着豪言壮语，乍一听没觉得有什么。时卿跟魏玖柒都知道，方菲是将她们当自己人才说的。
　　譬如身侧的女朋友郭曦听到之后，就偷偷戳了一下方菲的手，让她不要大嘴巴。
　　时卿眼明心静，展唇一笑：
　　“单干也有很多不方便的地方，我是没办法才成立工作室的。你现在才出道一年多，有这个野心挺好。”
　　先是肯定方菲的野心，接着说：
　　“就是这个想法藏在心里就好了，不要跟别人说。不然被公司知道了，就不把你当自己人培养了。”
　　时卿太懂资本家的心态，如果手下的艺人决心要单飞，那么资源的配置就会有所倾斜。
　　当初在盛巧娱乐，闻伊是当之无愧的一姐，她永远屈居身后，原本一辈子都没可能拿到《女帝》的剧本。正是因为高层得知闻伊想成立个人工作室，窦沁文才将目光转移，看到了出道以来一直勤恳的时卿。
　　方菲连忙捂嘴，下意识看向最亲近的人——身旁的女朋友，作家兼编剧，郭曦。
　　对方递给她一个早该如此的眼神，加固了她说错话的自我认知。
　　“好嘛，那我以后说话注意点。”说着撅了下嘴吧。
　　郭曦安抚地在她腰上拍了两下：
　　“没关系，时老师跟魏老师都是自己人。以后出去注意点就行了。”
　　摸腰是一个突破社交距离的动作，时卿的眼眸动了一下，问：
　　“你们什么时候在一起的？”
　　刚决定要少说话的方菲立马忍不住秀恩爱，拇指跟食指夹起一条小缝放到眼前，窃笑说：
　　“比你们早一丢丢啦。”
　　那副模样实在可爱，郭曦爽朗地笑了两声：
　　“哈哈！其实是她杀青那天，我带她去吃饭，趁机就跟她说了。”
　　方菲鼻腔哼了一声：
　　“切，谁知道你早就对我图谋不轨了。还假装什么同人文写手接近我，那个日月同光——唔！”
　　没说完，嘴巴被捂住。
　　时卿问：“同人文？你的吗？”
　　方菲挣扎：“唔唔（不是）！”
　　郭曦赶忙说：“就是一个动漫里的CP，她很喜欢，我觉得也不错，就写了几篇。”
　　时卿跟魏玖柒殊不知自己成了别人谈情说爱的桥梁，还真心祝福：
　　“能有一个相同的爱好挺好的，有共同话题。”
　　方菲深表同意。她跟郭曦在一起之后，时时刻刻都关注着97Time的风吹草动。前不久魏玖柒缺席电影路演，她还注册了一个小号跟毒唯火拼，一度气得晚上睡不着觉。郭曦让她别看这些，还要被指责不关心前同事。最后郭曦写了整整3万字的同人文，把路演的事情圆了回来，才把人哄高兴。
　　郭曦说：“对啊，其实除了这个，其他我们也有蛮多共同话题的。我最近在打游戏，她也在陪我* 打。”
　　方菲摆手：“反正两个人在一起，就是待着嘛。跟她待在一起我就开心，嘿嘿。”
　　时卿点头：“那就好。”
　　方菲又问：“对了时老师，你们待一块儿都做些什么呀？我参考参考。”
　　时卿一顿，思考了一下——
　　她跟魏玖柒从今晚开始才算是正式情侣，从前都以床伴的方式相处。除了最开始那一年，会在她买的房子里待几天。之后拍戏重逢，几乎都只为那一件事。甚至好几次，做完之后魏玖柒也没有在床上停留，穿上衣服就回了自己的房间。
　　所谓脱掉衣服做艾，穿上衣服走人。
　　一时难以回答。
　　一方面是熟人面前难以启齿，另一方面是怕说了会被晋江公正严明的审核机制锁定。
　　魏玖柒站了出来：
　　“我们一般看看剧本，学会儿英语这样子。有时候也练练台词，上上表演课，时间还是过得很快的。”
　　她的瞎话说起来得心应手，因为说得的确是实话。即便不以情侣的身份，即便只是两年前的模式。但她没说谎，落在旁人耳中，便是一向如此。
　　方菲立即两手捧脸发出第一次见到漂亮婚纱的赞叹：
　　“噢——怪不得你们感情这么好。我之前还以为你们跟网上说的那样闹矛盾了呢，没想到私下这么和谐。”
　　时卿说瞎话的本事不如魏玖柒，但方菲已经自己给自己套了绳子吃了这碗狗粮，她便也成人之美顺着往下说：
　　“是啊，我们相处得还不错。你跟郭编也可以试试，一起看书学习挺好的。”
　　方菲尴尬地咧出青蛙嘴：“好是好了，就是我这脑子一看书就犯困，不适合学习哈哈哈。”
　　说着又开始感叹：“唉呀，难怪你会在这么多人面前告白。原来感情这么好，你们肯定之前就在一起了是不是？今天告白只是想给魏老师一个仪式感。唉呀，这种锦上添花的浪漫真的好美好哦。”
　　她以第三方的视角赞叹，满眼都是羡慕。话落在两人耳中，穿进耳膜直入心脏捶了一拳——
　　并非锦上添花，而是压上刚刚兴起的事业和长久以来维持的尊严的一场豪赌。
　　倘若魏玖柒真的累了，不愿意同她继续，她一个刚获得一流奖项的新晋影后就会在上千双眼睛的凝视中下不来台。
　　那天没多做逗留。方菲屁颠颠来，又屁颠颠走，一路说说笑笑。
　　只是魏玖柒心里埋了根刺。
　　她当初决定如果拿奖就告白，魏姝也劝阻过“可能会下不来台”。
　　她这样的背景，这样的身世，都可能面临被嘲讽戏弄甚至未来好几年都以谈资的身份出现的结果。
　　时卿呢？
　　她该赌上了多大的风险？
　　“怎么了？”
　　两人回到家，摘耳坠时，时卿从镜子的视野里看魏玖柒一直盯着她欲言又止，便问她：
　　“回来也不说话，反悔啦？”
　　她揶揄道。
　　魏玖柒眨了下眼睛，豆大的泪珠啪地就掉了下来，下意识别过头，忍者泪意说：
　　“没有。”
　　说完，想起自己现在已经不是偷偷喜欢的暗恋者，而是名正言顺的女朋友，大跨步过去，两手搂着她的腰，肚子贴到一起，声音哽咽：
　　“我只是觉得，你今天晚上告白，我......”
　　时卿抬起眉毛，凑近两分：
　　“你怎么？”
　　温和的植物香水混着体香一起飘进鼻尖，刚要说出口的话瞬时软了下来：
　　“就是......”
　　埋进时卿的脖子，扎实地蹭了两下，撒着娇说：
　　“就是，觉得好幸福。”
　　鼻音渐渐上来，不用看，眼睛肯定红了。时卿将就着她没有动——万一等下某个小猫不争气地哭了还不想被她发现，会在她脖子的衣服上擦眼泪。
　　抚慰地拍拍她的背，故意开玩笑说：
　　“这就幸福了？那我可没幸福。”
　　魏玖柒的眼泪一下子就止住了，松开怀抱起来：
　　“你怎么不幸福？”
　　时卿说：“你也没表态呢。”
　　魏玖柒诧异：“我哪里没表态？”
　　“我当时在舞台上站着，什么都听不到。”
　　“我，那我，我说了呀！我答应你了的呀！”
　　“好吧，那就勉强答应一下吧。”
　　几番来回，时卿眉眼故意演出的失落过于明显，给足了魏玖柒暗示。
　　魏玖柒停顿几秒，才终于恍然大悟：
　　“噢——”
　　拉着时卿的手，望进她的眼睛，郑重说道：
　　“阿卿，我中意你，我好中意你。”
　　时卿这才满意，亲昵地刮刮她的鼻梁，声音柔软得仿佛云层深处的棉花：
　　“什么时候动这个心思的？”
　　可能是近一年若即若离的试探，也可能是《女帝》拍摄期间因戏生情，再推远，大概就是当初那一年的床伴关系。如果说魏玖柒早已情根深种，最早便是那个时候了。
　　谁知魏玖柒的目光悠远起来，飘到初见暴雨之前。
　　“你记不记得，你有一场戏是在南城墙那边拍的？”魏玖柒问得地点过于详细。
　　“南城墙？”时卿茫然。
　　“嗯。”
　　魏玖柒抱着她，眼睛望着衣帽间斜角长明的灯，灯光如豆，恍惚闪烁出当初飞跃城墙衣袂翩翩的身影。
　　“当时你在拍戏，吊着威亚从上面飞下来。红色的衣服，头发梳得很漂亮。你演飞天玄女，一跳出城墙，威亚把你往上拉，你就做仙女飞天的动作，衣服跟头发都飘得很好看。”
　　“小猫，你......”
　　“我当时想，怎么有那么好看的人呢？好像真的就是从天上飞下来的神仙一样。我看你在上面做那么多动作，特佩服你。那个城墙好几十米，你身上就一根威亚。我以为你是特技演员。结果你下来，脸白得跟纸一样。我就好奇，干嘛那么拼呢？”
　　“电影上映了，我就去看。演员表基本滚到最后面了，才看到你的名字。我说，名字这么后面，也拿不到几个钱，干嘛那么拼呢？”
　　“后来，我去搜你的名字，百科上面的简介少得可怜，就只有几个不入流的电影和经纪公司。我去你公司首页看，你甚至在最后一排。我说，公司都不重视你，干嘛那么拼呢？”
　　“后面，我发现我对你的好奇程度越来越严重了。我经常去影视基地做兼职，经常看到你跑龙套。明明没有两句台词，你干得比谁都卖力。我想，你都那么拼了，他们为什么不用你？”
　　“直到后来，那天雨好大，你试镜又失败了。自己一个人站在雨里也不知道躲。我说，要不给你撑把伞吧，万一感冒了呢？撑着撑着，就这样了呗......”
　　“阿卿，我喜欢你，非常非常喜欢你。真的。”
　　小猫是怎么找到主人的呢？
　　那是一个很长、很长、很长的故事。


