梦境乐园
作者：霜雪一城
文案
姜无许因频繁深夜加班猝死，再睁开眼，发现自己进入了梦境乐园。
想着既来之则安之，姜无许有惊无险的度过了新手副本。
祝虹雨是梦境乐园中一个很强大的NPC，某日在一个新手副本中，看到一个高属性点的玩家。
她刚进副本就触发了初见杀，却是最快通关副本的玩家。
在姜无许副本结束后犹豫要不要花积分住宿的时候，祝虹雨突然出现，邀请她加入自己的阵营。
梦境副本中，当别的玩家还在努力的寻找线索的时候，姜无许三两下分析出该如何通关。
NPC副本中，当别的玩家在和NPC周旋，尝试获得高档奖励通关的时候，姜无许略作分析，稍加思考，武力威胁NPC。NPC们看了看姜无许背后的大佬，不敢动，根本不敢动。
当姜无许进入纯玩家对战的副本时，其他玩家默默地远离姜无许。这位是大佬，打不过。
姜无许：为了省积分加入了祝虹雨的阵营，结果积分没省下来不说，还把自己搭进去了。
祝虹雨：笑而不语jpg
内容标签：无限流 轻松
主角：祝虹雨，姜无许
一句话简介：我后台很硬jpg
立意：就算面对困难，依然迎难而上


#校园梦境#
第1章 梦境副本（1）
　　姜无许揉了揉自己的太阳穴，靠在椅背上，将自己刚刚打包好的压缩包发给了领导。
　　她坐直身体，脖子稍微转了转，只听到脖颈处传来咔咔的声音，接着她又舒展了一下身体，最后锤了两下肩膀。
　　今天她又在公司加班到了凌晨三点。
　　姜无许叹息一声，接着将桌上只剩了一点底的咖啡杯子扔到了脚边的垃圾桶里，准备先回家好好睡上一觉。
　　她已经连续加班一个星期了。不过工作已经完成得差不多了，接下来几天能轻松一些。
　　姜无许站起身，看了看手机上显示的日期。
　　回去睡一觉，起来之后去健身房锻炼身体吧。这几天一直坐着办公，感觉肩颈都有些不舒服了。
　　姜无许站起来，突然胸口处传来一阵剧痛，她跌坐在椅子上，手捂住胸口，呼吸十分急促。
　　手机跌落在地，姜无许目光涣散地看向跌落的手机，剧烈的疼痛让她难以做任何动作。
　　她痛苦地闭上眼睛，失去了意识。
　　不知过了多久，姜无许才恢复了意识，胸口处已经不疼了。
　　[欢迎玩家进入梦境乐园，正在检测玩家数据……]
　　姜无许突然听到了一个机械音在她脑海中说着话，她立刻睁开眼睛，但眼前的场景让她陷入短暂的沉默。
　　很少会有装修成纯白色的房间吧，姜无许想。
　　姜无许抬眼打量了一下她所在的房间，除了她和她坐着的椅子之外，房间里就什么都没有了。
　　观察完房间之后，姜无许双手交叉握在一起，右手大拇指抵在左手虎口处，指甲轻轻刮蹭着虎口处的那颗痣。
　　这是她思考时经常会做的动作。
　　系统所说的‘梦境乐园’，应该就是她现在所在的地方，而她被称为‘玩家’。
　　它好像还说，正在检测玩家的数据？
　　她现在有太多的问题，也许唯一能给她解答疑问的，就是系统了。
　　[检测完毕，正在生成基础属性……]
　　机械音再次在姜无许脑海中响起。
　　现在最重要的，应该是等待系统继续说话，说不定还能从它口中得到一些关于梦境乐园的消息。
　　就在姜无许等待着系统继续说话的时候，她眼前突然出现了一道淡蓝色的光幕，上面有着几行字。
　　姜无许看了过去。
　　玩家姓名：姜无许
　　玩家等级：新手玩家
　　力量：3
　　智慧：3
　　敏捷：2
　　体魄：2
　　[属性分配完毕，正在为玩家传输新手注意事项，请玩家尽快阅读。]
　　姜无许三两眼就将光幕上的内容看完了，很快这些文字便消失了，光幕上又出现了新的文字。
　　这应该就是系统所说的新手注意事项了。
　　姜无许认真地阅读起这些注意事项来。
　　[玩家目前为新手玩家，仅为新手玩家开放部分功能，即属性功能与背包功能。]
　　[玩家需要通关一次新手副本，方可晋升为初级玩家，解锁如商店，客房，医院，饭馆等场所使用权限，开放技能，属性提升等功能。]
　　[系统会根据通关条件达成情况，及玩家在副本中的表现计算积分。（注：新手玩家可获得积分在1~1000区间内）]
　　[新手注意事项到此结束，请玩家在阅读后一小时内点击下方按钮，进入新手副本。（注：请玩家在规定时间内点击按钮进入副本）]
　　这注意事项并不算长，姜无许没几分钟便将注意事项全部记在了脑海中。
　　姜无许先是尝试着打开自己的背包，眼前便弹出了系统的提示，她简单看过了之后，就知道了开启背包的方式。
　　桌上适时出现了一个小巧的腰包。姜无许的手轻轻拂过腰包，眼前就出现了两行格子，细数下来有二十个空格，能装不少东西。
　　姜无许将腰包带好后，双手交叉握住，开始思考。
　　刚好系统给了一小时的时间，能够让姜无许分析一下自己的现状。
　　首先就是自己的玩家属性，姜无许回忆了一下光幕上的内容，力量，智慧，敏捷，体魄。
　　是游戏中经常会出现的属性数值，但梦境乐园并不是游戏，这四种属性肯定没有那么简单。
　　这四种属性在副本中可能会影响玩家。
　　也许力量点数更高的玩家，力气会比点数低些的玩家更大。
　　而升级为初级玩家之后，解锁的那些场所和功能，系统并未过多赘述。
　　初级玩家吗。
　　姜无许下意识地扣了一下手心的痣，也许还有中级或者高级玩家。既然初级玩家都能解锁一连串的功能，后面这两个等级的玩家，肯定也能解锁很多功能吧。
　　接下来就是积分，想来在梦境乐园中，积分是很重要的东西。
　　系统根据玩家在副本中的表现进行评级，并计算积分。
　　主观性很强，几乎全由系统来进行决定。但既然是系统，肯定有着固定的逻辑，以及严格的评分制度，也许有什么隐藏的标准。
　　等她通关一次副本，升级为初级玩家之后，这些问题就都能得到解答了。
　　姜无许分析完毕之后，深吸了一口气，要想知道更多，还是要通关副本才行。姜无许抬起手，点击了注意事项下面的那个按钮。
　　系统的声音再次在她脑海中响起。
　　[正在抽取新手副本，请稍等。]
　　[已抽取副本——梦境校园副本。]
　　[正在传送中——]
　　姜无许下意识闭上了眼睛。
　　[传送已完成，正在为玩家载入副本简介。]
　　[偏听偏信的人们，只听得到他们想听的，只看得到他们想看的，一切不和谐的音符，都会引来祸事。]
　　[通关条件——一、找到梦境的主人。二、帮助梦境的主人。（注：完成任意一个通关条件即可通关副本）]
　　系统在姜无许脑海中不停地说着，也许是因为姜无许是新手，所以在副本开始的时候才会有这么多提示。
　　在听了系统说的副本简介，还有通关条件之后，姜无许脑海中多了很多问题，但现在并不是考虑这些的时候。
　　传送已经完成了，姜无许躺在一张床上下意识地想坐起身，没等她仔细打量一下自己所处的环境，就听到旁边传来一个女生的声音。
　　“姜姜……一会的心理课你要去上吗？”女生问道。
　　刚进副本就会碰到这样的事情吗？
　　姜无许来不及多想，迅速开始分析现状。
　　她现在扮演着这场梦境之中的某个人物，根据女生刚刚所说的话，如果她扮演的这个人平时是个从不翘课的乖学生的话，她不会这么问。
　　那么答案就很明显了。
　　姜无许想到这里，便开口说道，“不去。”
　　“嗯？有些奇怪。平时姜姜会纠结半天才回答的，今天怎么这么快？”女生也跟着坐起身来，揉了揉眼睛，紧接着伸出手掐了一下自己的手臂。
　　姜无许顿时瞪大了眼睛，这是梦境副本，如果梦境中的人知道了自己是在做梦，会发生什么？
　　倒也是应了那句话，果断就会白给。
　　姜无许十分警惕地看着女生，全身紧绷。
　　女生掐了一把自己的手臂，“诶？不疼……”
　　在她说到‘疼’字的时候，她的身体发生了变化，她的脑袋像是从脖子上掉下来一样，转过头看向姜无许。
　　原本黑色的瞳仁变成了绿色，眸光幽幽的，像是饿狼一般。
　　这就是传说中的初见杀吗？这么突如其来的就触发了初见杀吗？
　　姜无许在心里吐槽着，但她的动作却丝毫不慢。
　　姜无许三两步从床上下了地，鞋都来不及穿，飞快地跑到了她斜对面的舍友桌子旁边，拿起了上面放着的水果刀。
　　刚刚发生变化的时候，她简单地观察了一下房间内的情况。
　　十分常见的女生宿舍，四人间，很经典的上床下桌的布置。
　　在拿到水果刀之后，姜无许迅速地往后退了两步。
　　在她动作的时候，女生也用一种诡异的姿势从床上下来，试图对她发动攻击。
　　只是几个呼吸的功夫，女生的样子已经和刚刚姜无许所看到的有了很大的不同。
　　先是手上长的能扎死人的指甲，还有头上乱糟糟，看着很像女鬼的头发，以及发间透出来的视线都十分诡异。
　　“嗬嗬……”女生站起身来，抬起手便挥向了姜无许。
　　姜无许一直注意着她的动作，在看到了她挥手的瞬间，便往旁边挪了一步，同时挥动手里的水果刀扎在了女生的手臂上。
　　虽然有些阻力，但姜无许的力量可是三点，她用了一些力气，还是将水果刀顺利地扎进了她的手臂中。
　　姜无许迅速地将水果刀抽了出来，往后退了两步，又抄起了一旁的凳子当盾牌。
　　该怎么办，是该将这个女生击杀，还是只要拖延时间就好。
　　姜无许脑袋疯狂地运转着。
　　与此同时，女生又再次上前攻击姜无许，姜无许抬起手里的凳子挡住了她的攻击。
　　但她长长的指甲落在凳子上的时候，发出了令人牙酸的声音。
　　姜无许觉得她的耳朵好像是被攻击了，耳朵中传来嗡嗡的声音。
　　要是一味拖延时间的话，这样大的声音也许会引来其他的人。
　　其他人看到这一幕会如何？变成和女生一样的存在吗。
　　现在看来，就只有一种解决办法了。
　　姜无许再次将凳子横在身前，警惕地看着眼前的女生，试图找出她的破绽。
　　刚刚拔出水果刀的时候，女生的手臂却没有流出血来。
　　既然没有流血，就说明女生现在并不是人类，攻击心脏也许没有用。
　　要攻击头部吗？
　　姜无许看向了她满是头发的头部，这么厚的头发，也不知水果刀能不能一击得手。
作者有话说：
爽玩一个月，闪亮开文！
因为这一本可能会有很多bug出现（各种设定之类的）可能会频繁修改，到时候会提醒大家jpg


第2章 梦境副本（2）
　　醉梦城
　　祝虹雨懒洋洋地从床上起身，将刚刚捕捉到的梦境尽数化为数据，传输给了梦境乐园的主系统。
　　主系统接收了她发来的数据，开始审核这些梦境是否可以转化为副本使用。再根据这些梦境的质量，给祝虹雨打积分。
　　祝虹雨指尖流出一缕妖力钻出房门。很快就有人敲响了房门，侍从手里捧着一件浅紫色的长衫走进了房间。
　　来人恭敬地捧着衣服走近，单膝跪在祝虹雨床边。
　　祝虹雨站起身，妖力微微一动，衣服便穿在了她的身上。
　　她偏过头看向房中的落地镜，左右看了看自己现在的样子，满意地点了点头。
　　这身衣服还算是不错，衬得她更美了。
　　祝虹雨赤脚踩在地上，旁边单膝跪地的人便也跟着站起来，在她身后跟着。接着，祝虹雨的妖力再次流出，这一次是带着她和身后的侍从一起到了她平时喜欢待着的凉亭之中。
　　凉亭里摆满了各种软垫，祝虹雨十分优雅地躺在了软垫上，开始琢磨该怎么打发掉无趣的白日时间。
　　身后的侍从卫零见状，就去给城主大人准备水果了。
　　祝虹雨眼前出现了一道深蓝色的光幕，她扫了一眼便知晓，是主系统已经将积分划给了她。
　　今天她带回的那些梦境中，还是有些可用的，稍微调整一下规则，再融合一下，便能成为不错的副本。
　　祝虹雨也十分满意这次的收益。
　　意念调动系统，打开了副本界面。
　　一些副本已经开始运行了，祝虹雨没兴趣从中途开始观看，便又看向了那些还没开始运行的副本。
　　翻找了一会之后，祝虹雨发现有一个副本刚开始运行。
　　是新手副本啊。
　　祝虹雨略有些失望。
　　新手副本为了能让更多玩家成为初级玩家，难度不会太高，在祝虹雨看来，自然是没什么乐趣的。
　　但除了这个副本，暂时没有别的副本开启。
　　祝虹雨也只好看起了这个副本中的情况。
　　简单地掠过了眼前的三十道光幕，这些玩家刚刚进入副本之中。祝虹雨快速地浏览了一遍玩家们的数据，挑了下眉。
　　这三十位玩家里面，居然有两个高属性点的新手玩家？
　　高属性点的玩家会被分配到更关键的角色，获得的线索也是更直观的，但相对应地，更容易遇到危险。
　　卫零适时端着一个装满了水果的盘子，放在了祝虹雨手边。
　　祝虹雨重点关注了这两位玩家，发现其中一个正狼狈地和异怪战斗着，她拿起了一颗葡萄，一边吃一边看了起来。
　　姜无许趁着女生挥手攻击她的时候，瞄了一眼她桌上的东西。
　　也许是因为系统所说的那些属性，姜无许的确感觉到自己的动作变快了一些，力气也比之前强了不少，若非如此，她不是这个女生的对手。
　　刚刚看到了她桌上的那些书，姜无许便知道了她是什么专业的学生。
　　计算机系的学生。
　　难怪她的动作偶尔会有些迟缓，姜无许暗道。
　　经过了一段时间的观察，姜无许发现了不少女生的弱点。
　　比如女生在攻击过之后，动作会变慢一些。
　　姜无许再次转身躲过了女生挥过来的手，紧接着她矮下身子，从女生身侧穿到了她的背后。
　　几乎是瞬息间发生的事情，女生似乎是意识到了什么，但她刚刚攻击过姜无许，现在的动作变慢了一些。姜无许迅速直起身子，手里的水果刀刺进了女生的后脑。
　　水果刀虽然不长，但还是有刃的，再加上姜无许的力量点数很高，刺进后脑几乎不需要用太多的力气。
　　为了防止这一击过后，女生还是没能被击杀，姜无许小心地转动手里的水果刀，盯着女生的动作。
　　“嗬嗬……”女生口中发出一些声音，这声音并没有一开始追逐姜无许时大，接着她的身子便晃了晃，倒在了地上。
　　姜无许握着水果刀的力气有些大，哪怕是女生倒在了地上，水果刀依旧被她紧紧地握在手里。
　　女生倒在地上之后，身体便化作了白光消散了。
　　不知道后面会碰到什么，手里最好要有一把武器，姜无许将水果刀擦干净收进了自己的背包里。
　　姜无许深呼吸了两口，才缓好了心情。
　　危机已经解决，现在该考虑如何通关副本了。首先要做的，便是尽可能地收集线索。
　　姜无许刚刚有注意到，她的枕头边摆着一个手机，也许能从里面找到一些线索。
　　这样想着，姜无许回到了醒来时躺着的那张床上，拿起了枕边的手机。
　　在屏幕上轻点一下，手机亮了起来，这手机的屏保是一张很普通的校园风景照，姜无许上划一下，顺利地进入了主界面。
　　主界面上十分干净，只有相机，照片，校园论坛，以及一个聊天软件。
　　姜无许先是打开了照片软件，里面只存了两张图片，其中一张，就是锁屏界面的那张风景照。
　　而另一张图片，是一个人的发言：“比起XXX，我更想知道霍朗的事情。”
　　前面的应该也是一个人的名字，不过被屏蔽掉了。
　　这个霍朗，也许是关键人物。
　　如果是学校里的学生的话，校园论坛里应该能找到些线索。
　　姜无许打开了校园论坛，在里面搜索了一下霍朗这个名字。果然弹出了一些以他的名字为标题的帖子。
　　只不过这些帖子大部分都被模糊掉了，只有几个能够点开。
　　而能够点开的帖子里面，也只是简单介绍了一下霍朗这个人。姜无许将重点内容看了几遍，记下来后就将校园论坛关掉了。
　　姜无许接着打开了聊天软件，里面只有一个群聊，群聊里面有十八个人。
　　群聊里面已经有了一些信息，只不过并不是群成员们发出来的，而是一条又一条的XXX已退出群聊。
　　姜无许粗略地数了一下，发现有十二个人退出了群聊。如果玩家们都会遇到初见杀，那么这十二个退出群聊的就是死在初见杀的玩家。
　　就在姜无许思考时候，群聊里弹出了一条新的消息。
　　林问枫：有人在吗，可否与在下会和交换情报？
　　姜无许看着林问枫发出来的消息，陷入了沉思。
　　这种说话的形式，听起来不像是现代人。梦境乐园还会收古代人作为玩家吗？
　　等等。
　　电光石火间，姜无许发现了一个很重要的事情。
　　看林问枫的说话方式，应该也会碰到她刚刚碰到的事情才对。但现在林问枫正在群聊里发着消息，看来是个高手。这偌大的校园，一个人找的线索终归是有限的，必须多拉拢些人才行。
　　想到这里，姜无许立刻点击了林问枫的头像，通过临时会话发了一条消息过去。
　　姜无许：你在哪里，我可以和你交换情报。
　　发了消息之后，姜无许坐起身子，等待着林问枫的回答。想着这位也许是古代人，对于手机什么的可能不太了解，回消息有些慢。等了几分钟，林问枫才发了消息过来。
　　林问枫：[照片]
　　林问枫发来的是一张照片，姜无许仔细看了看这张照片，照片上的一个标志有些眼熟。
　　紧接着，姜无许从床上下来，这一次她记得穿上了拖鞋。姜无许几步走到窗边，打开窗户往外探头，看了下外面。
　　她沉默了片刻，接着她转头看向了右边的窗户，喊了一声，“林问枫？”
　　隔壁传来了一阵剧烈的声响，姜无许静静地等了一会，看到了旁边的窗户被打开了，一个脑袋探了出来。
　　“姜无许？”那人说道。
　　两人你看看我，我看看你。
　　还是姜无许先打破了这沉默的氛围，说了句，“我去你房间找你。”
　　林问枫应了声，便将脑袋缩了回去，等着姜无许来敲门。
　　没想到林问枫就在自己隔壁，姜无许松了口气。
　　如果真的像她所推测的那样，她就能收获一个很强力的队友。
　　轻轻地敲了敲林问枫寝室的房门，姜无许便推门进去了。
　　门并没有锁。
　　“你好，在下林问枫。”林问枫的确是个从古代来的人，她对着姜无许拱了拱手。
　　“你好，姜无许。”姜无许是个现代人，习惯性地伸手想和林问枫握手，但林问枫这会正在作揖。
　　场面顿时有些尴尬。
　　“梦境乐园还收古代人吗？”姜无许尝试转移话题，让场面不那么尴尬。
　　林问枫有些无奈地笑笑，“在……我还是很不习惯现在的说话方式，一时间纠正不过来。”
　　话到了这里，林问枫就打开了话匣子，开始和姜无许说起了自己来到这里的各种经历。
　　作为一个古代人，肯定是不能直接投入进副本中的，梦境乐园会先对古代人们进行统一的培训。
　　首先是语言，其次是一些现代设备的使用等等。培训了很长时间，他们才能进入新手副本中。
　　姜无许对于这些并没有太多的好奇心，她现在更想和林问枫交换情报，“我们先交换情报吧。”
　　林问枫闻言点了点头，打开了自己的手机，和姜无许交换线索。
　　姜无许也打开了自己的手机，点开了图片，两人直接交换了手机。
　　林问枫的手机里是两张聊天记录的截图。
　　其中，发出消息的那个人不管是名字还是头像都看不到。
　　而另一方，姜无许仔细看了头像之后，才发现这人是她线索中提到的霍朗。
　　再看截图里的聊天内容，这是霍朗跟两个人的聊天记录。
　　这还是个海王呐。
　　姜无许摆出了地铁老人的表情，颇为嫌弃地看着手机里的截图，试图从这些文字中找出有用的部分。
作者有话说：
写那段战斗脑袋里想的是某音那个钢针杀鱼的（。）


第3章 梦境副本（3）
　　姜无许收起了自己的表情，嫌弃过后还是要认真看看这两张图片，分析一下里面都有些什么样的线索的。
　　其中一张图片中，能够看得出来霍朗和这个人的关系要更加亲密一些，而且从互相发的文字和表情包来看，应该是恋人的关系。
　　而另一张图片，比起第一张图片来，看起来就没那么亲密了。但字里行间还是透着一些暧昧。
　　因为这两张截图中的内容不算太多，姜无许仔细看了好一会，才找出了这些信息。
　　现在收集到了更多和霍朗有关的信息，在校园论坛里搜索他的名字，能不能看到更多的帖子呢。
　　姜无许的手机还在林问枫手里。
　　林问枫显然也注意到了霍朗这个名字，不过她到底不是现代人，没有想到可以在校园论坛中搜索霍朗的名字。
　　“在校园论坛里搜索霍朗的名字。”姜无许也不知道林问枫盯着图片看了多久，有些无奈地和她说道。
　　林问枫听了姜无许的话，恍然大悟，打开了校园论坛搜索霍朗的名字。
　　姜无许还注意到，林问枫并不会用拼音键盘打字，而是在用手写键盘。
　　很古代人了。
　　姜无许看着林问枫搜索了霍朗的名字，自己也打开了手机中的论坛。
　　如她所料，因为获得了一些新的线索，一些原本模糊的帖子，现在已经能够点进去查看了。
　　姜无许先是翻看了一圈帖子，目前新解锁的帖子只有两个。
　　其中一个介绍的是霍朗现在的恋人，是音乐学院的女生，但可惜的是，姜无许翻遍了这个帖子，都没能找到女生的名字。
　　姜无许又点进了另外一个帖子，这个帖子虽然标题上带着霍朗的名字，但里面的内容和他没什么关系，而是和那个女生有些联系。
　　女生在音乐学院内部还是很有名气的，在今年学院内部的晚会上，用一首小提琴曲引起了学院内的热议。
　　在这个帖子里面，姜无许才算是知道了女生的名字。
　　温岫玉。
　　是个很好听的名字。
　　姜无许又在论坛里输入了温岫玉的名字，想看看有没有什么其他的帖子能看的。
　　林问枫摆弄了半天手机，看了一会帖子之后还是有些搞不清情况。这会儿她突然想起，自己似乎是提出要交换情报的，怎么现在她们两个是分开在搜索信息。
　　于是她伸手戳了戳姜无许。
　　姜无许刚看完温岫玉的帖子，手臂就被戳了一下。姜无许转头看向林问枫，不知道她戳自己是要做什么？
　　“我们还是交换情报吧。”林问枫看向姜无许，十分真诚地说道，“我看不太懂。”
　　作为一个古代人，虽然经过了一段时间的训练，但她的思维还是很难转换过来的。虽然她也能靠自己分析线索，但需要消耗很多的时间。
　　姜无许也没拒绝林问枫，她觉得两个人一起分析这些线索的话，可能会有些新的发现。
　　“先从霍朗开始说起吧。”
　　“霍朗是体育学院的学生，因为有不错的外貌，在论坛上小有名气。”姜无许拿回了自己的手机，在论坛里输入霍朗的名字，就显示出一百多条有关他的帖子。
　　林问枫看着那一百多条帖子，认同地点了点头。
　　他的确算得上是小有名气。
　　“通过你手机里的线索，能够看得出他现在有一个恋人，同时还有一个暧昧对象。”姜无许又打开了林问枫手机里的两张截图。
　　“他的恋人是音乐学院的温岫玉，很少有人看到他们两个在校园里有牵手以外的动作。因此也有人推测，他们的恋爱关系很快就会结束。”
　　热恋期的恋人总是会很难抑制自己的感情。
　　姜无许在学校的时候，每次晚上回到宿舍休息的时候，总能看到宿舍门外面一对又一对的情侣，抱着对方腻腻歪歪地说着话，偶尔趁旁边的人不注意亲上两口。
　　根据论坛里的信息，霍朗和温岫玉确定关系已经有一段时间了。按照现代人的恋爱轨迹来看，应该是处于热恋期才对。
　　帖子中也有提到霍朗以前的恋人，和温岫玉的情况形成了鲜明的对比。
　　接着，姜无许又补充了一些零碎的信息。
　　两人都是大一的新生，入学刚两个月。
　　温岫玉的家境很好，但家教很严。
　　霍朗正准备加入校篮球队。
　　目前看来，最神秘的还是霍朗的暧昧对象。
　　“也许这个暧昧对象是突破口。”姜无许和林问枫说道。
　　林问枫看了看窗外，现在天色不错，而且还是白天，正适合外出去找些线索，“我们出去看看？”
　　说到出去，姜无许想到了自己被迫和舍友战斗半天的原因，沉默了一瞬间，然后问道，“你早上没课吗？”
　　“没有。”林问枫干脆利落地回答着。
　　“那就出去找找线索吧。”姜无许也想外出去找线索。
　　毕竟是校园梦境，地图肯定是很大的，总是待在宿舍楼里，她们也找不到更多的线索了。
　　两人打定主意，便各自回宿舍换了衣服，准备去外面找些线索。
　　哪知道刚走到宿舍楼大门口，两人就愣在了原地，陷入了思考中。
　　姜无许记得她换完衣服的时候，是八点四十八。
　　她再次抬头看向了大门外漆黑的天空，又拿起自己的手机看了看时间。
　　晚上十一点五十。
　　“马上要关门了，你们快点回去睡觉。”舍管阿姨看到了两个站在大门里发呆的学生，对着她们道。
　　两人只好先回了各自的宿舍。要是和舍管对着干，很可能她也会醒过来攻击她们，还是尽量避免这样的事情发生吧。
　　虽然她们回到了各自的宿舍，但还是可以用手机进行交流的。
　　姜无许推门进宿舍的时候，就看到了躺在床上的三个舍友，早上攻击她的那个舍友也在。
　　也许是经过了一段时间，她又进入了梦境之中。
　　好在她们都睡着了，不用再和她们进行交流，姜无许松了口气，换回了睡衣之后又躺在了床上，拿着手机打开了聊天软件。
　　视线掠过群聊的时候，姜无许停顿了一下，点进去看了看。
　　早上她看到的时候，群里还有十八个人，而现在只剩下十七个了。
　　有十三个玩家死了。
　　姜无许心里有了些猜测，她退出群聊，得先和林问枫确认一件事情才行。
　　姜无许：你在进入副本后，有被攻击吗？
　　林问枫：有的。
　　果然如此。
　　假设群里死亡的十三个玩家是因为触发了初见杀而死亡，她和林问枫也是触发了初见杀的玩家。剩下的十五个玩家应该是没有触发初见杀的。
　　那么她们下楼的时候，为什么会天黑就很明显了。
　　是因为有十五个人，触发了初见杀，所以才略过了十五个小时。
　　姜无许立刻将自己的推测发送给了林问枫。
　　林问枫回了三个感叹号。
　　看来她们接下来行动的时候要小心一些，不能再让学生们从梦里醒来了。
　　但这样一来，就出现了新的问题。
　　她们对自己扮演的身份的信息，了解得并不算全面。
　　姜无许只知道自己扮演的角色经常逃课，是计算机专业的学生。除了这两个信息之外，就什么都不知道了。
　　看来明天出发之前，要在宿舍里找找关于自己身份的线索。
　　姜无许原本也想让林问枫和她的室友打探消息，但想起她古代人的身份，还是让她想想别的办法吧。
　　林问枫的说话习惯还是没改回来，尽量少让她和舍友交流，免得又让她舍友发现自己在做梦。
　　群聊里除了林问枫说的那句话，就只有玩家们退出群聊的信息。
　　林问枫说自己是唯一一个回复她消息的人。
　　其他玩家没有触发初见杀，因此很难推测出林问枫其实是个厉害的人物，也许就是因为这样，才没有人回复林问枫的信息。
　　将手机放在枕边，姜无许双手交叉握住搭在肚子上，盯着天花板再次思考起来。
　　现在最大的疑问，还是霍朗的暧昧对象的身份，明天要着重调查这个人的身份才行。
　　林问枫，现在只知道她的玩家属性，还有她的身份。
　　据她本人所说，她的敏捷属性是最高的，有四点之多。智慧次之，有两点。体魄和力量都只有一点。
　　她来自一个武侠世界，生前是一个侠盗，她最擅长的功夫是轻功。也正是因为这样，她的敏捷才有四点。
　　也因为林问枫提前被系统培训过，对于梦境乐园的了解，要比姜无许这个纯粹的新手玩家要多一些，她还分享给姜无许一些其他的消息。
　　初始属性点相加超过六点的玩家，就是被梦境乐园重点关注的玩家了，这部分玩家在进入副本的时候，会拿到更关键的身份得到更重要的线索，相应地，也会有更大的风险。
　　姜无许回忆着她和林问枫的线索，的确都很关键。
　　她的线索里直接提到了霍朗的名字，而林问枫的线索中提到了两个和霍朗有些关系的人。
　　姜无许的思绪停顿了一瞬间。
　　她的线索中，那个提起霍朗的人，会不会和霍朗有什么关系？
　　越想问题越多。姜无许闭上眼睛，还是先休息吧，明天再去调查。
　　过了一会，姜无许迷迷糊糊地想到，明天还是要在群聊里提醒一下其他玩家，尽量不要让学生意识到自己是在梦境中。
　　免得她和林问枫在调查的时候天又黑了。
　　姜无许很快便意识模糊，进入了睡眠状态。
　　一夜无梦。
　　姜无许醒来，简单地洗漱了一下，便在宿舍里调查一起自己这个身份的相关信息。
作者有话说：
又有了几个脑洞，诶嘿


第4章 梦境副本（4）
　　姜无许所扮演的身份是一个计算机专业的学生，昨天观察的时候，她也发现了桌上摆着一台笔记本电脑。
　　她的舍友有两个又去上课了，至于昨天那个变成初见杀的舍友，这会还在床上呼呼大睡。
　　姜无许坐在椅子上，打开了电脑，试图从里面找出一些有用的信息。
　　电脑桌面上有聊天软件，校园论坛，编程用的软件，以及很多游戏。
　　希望聊天软件里面会有些线索。
　　姜无许深吸一口气，打开了这两个聊天软件。
　　聊天软件里的确有一些和她的身份相关的信息，只不过无用信息过多，姜无许看了好一会，才找到了一些有用的。
　　一份她的课程表，几个和她这个身份是好友的学生名字和照片，以及一些聊天记录。
　　将这些内容都记了下来，姜无许就收到了林问枫发来的消息。
　　她也已经找到了她扮演身份的信息，能和她一起外出调查了。
　　林问枫还特地发来了一份她的课表，姜无许仔细看了看，忍不住深吸一口气。
　　她就没见过这么空的课表。
　　果然是只在梦里出现的课表，现实世界怎么可能有一周只有六节课的专业。
　　姜无许默默地吐槽了一下，这才离开宿舍，和林问枫一起外出调查。
　　因为积分评定的原因，玩家们在副本中其实是竞争关系。但为了不影响她们调查，姜无许在群里提醒了其他人，让他们认真扮演自己的身份，不要让学生意识到自己在做梦。
　　“我们先去体育学院吧。”林问枫点了点手机，打开了一张校园的地图。
　　她们两个现在所在的宿舍楼，距离体育学院很近。
　　学校可能是为了刺激计算机专业和视觉传达专业这两个懒人多的专业，让他们多运动运动，才把宿舍楼安排在了体院附近。
　　姜无许和林问枫走了几分钟，就走到了体院的训练场地。
　　“霍朗是篮球专业的，应该在那边。”姜无许回忆了一下有关霍朗的信息，看向了篮球场。
　　篮球场周围有一圈女生围着，她们时不时地尖叫两声，似乎里面打球的人很受她们喜爱。
　　两人对视一眼，看来霍朗很有可能在里面。
　　想到这里，她们往篮球场的方向走了两步，还没靠近篮球场，就听到了外围的学生们正说着话。
　　是和霍朗有关的。
　　“真没想到啊，霍朗竟然男女通吃。”一个男生和自己的同伴说道。
　　另一个男生手里拿着网球拍，“早就有人在论坛里发过帖子说这件事情了，之前文学院的薛胜兵不就是吗。”
　　“你说得也对，不过没想到，霍朗还挺招音乐学院的人喜欢的。”
　　就在他们说话的时候，旁边走过去的两个女生很是八卦地说道，“哎，听说昨天那个谁穿着汉服在学校里走，被主任看到了，给他记了过。”
　　“不是吧，穿汉服都不行？”另一个女生很是惊讶地说道。
　　姜无许摸了摸手心，她所扮演的身份，有一个朋友在前几天和‘她’发了消息，说的内容是自己因为在学校里穿汉服被记过了。
　　她们说的应该就是‘她’的好友，姜无许记得他的名字是蔺泽。
　　第一个开口说话的女生摊了摊手，“蔺泽之前不是因为霍朗的事情，被扣了个帽子吗，主任最讨厌这样的事情了，才给他记过的。”
　　姜无许有些惊讶，一开始女生说到名字的时候，她只能听到‘那个谁’。
　　但当她想到蔺泽的时候，再去听女生接下来的话，就听到了蔺泽的名字。而且根据她们的对话来看，前面提到的也是蔺泽。
　　姜无许看向林问枫，问道，“你听到那两个女生说的人名了吗？”
　　林问枫茫然地摇了摇头。
　　看来要通过线索知道蔺泽这个人的名字，才能从学生那里知道有关他的信息。
　　姜无许简单地和林问枫说了一下有关蔺泽的事情，林问枫再去听那两个女生的话的时候，就能听到蔺泽的名字了。
　　不过她们两个来到这里，是想知道些和霍朗有关的信息的。蔺泽和温岫玉都是音乐学院，可以等到之后再去打听。
　　想到这里，两人就又往篮球场走了过去，时不时能听到围在周围的女生们在尖叫。
　　林问枫揉了揉自己的耳朵，没想到大家能喊出这种分贝的尖叫声，让她这个来自古代的玩家有些不太适应。
　　随着两人靠近了篮球场，也能够听到更多的信息了。
　　不是所有人都能够看得到霍朗打球的动作，大部分的人都是在外围和朋友说着话。
　　姜无许和林问枫分开寻找线索，她们有手机，哪怕不在同一个地方，也能通过手机联系。
　　在这里有一个好处，就是不用她们刻意询问，周围的学生们就会说起一些和霍朗有关的事情。
　　几个男生手臂夹着篮球，在树荫下有些不满地抱怨着霍朗。
　　来看他打球的女生实在是太多了，他们这些来得晚一些的人，根本就进不去篮球场。
　　明明里面还有一个空场子，却因为篮球场整个被围住了，他们想进去都难。
　　姜无许背靠着大树，静静地听着他们的话。
　　慢慢地，他们的言论转到了一些其他的事情上。
　　姜无许拍掉了落在身上的小虫子，仔细地听着。
　　“前段时间闹得那么大，居然一点事都没有，全都甩给了别人。”男生不满地说着，还手痒地拍了拍手里的篮球。
　　另一个男生也忍不住锤了树一把，“他在学校里人气高，真是搞不懂，他又不是明星。”
　　“他又不是第一次这么做了。”
　　“因为他那帮粉丝们吧，他说什么就信，也不动动脑子。”
　　“他继续这么下去，早晚踢到铁板被反噬。”
　　几个男生话里话外都是对霍朗的不满。
　　姜无许抱着双臂，回想起刚进入副本的时候，系统所说的副本简介。
　　“偏听偏信的人们。”
　　这句话会不会就是在暗指男生们口中，霍朗的那些粉丝们呢。
　　姜无许又拿起了手机，在校园论坛中搜索‘霍朗粉丝团’。果然搜索到了一个全新的帖子，她点进去，将帖子翻到最后一页，从这一页往前翻找着一些线索。
　　霍朗的粉丝似乎确实不少，这帖子足有两千多页，翻找起线索来有些慢。但好在帖子中有用的信息并不算多，姜无许飞快地翻页，终于算是找到了一些线索。
　　男生们口中，前段时间闹得很大的事情，在这个帖子里面也有所展现。
　　那段时间，帖子里有很多辱骂某人的信息，但因为消息中的人名用了其他的词语代指，姜无许并不能确定这个被骂的人是谁。
　　不过根据这些信息来看，被骂的并不是一个人，而是两个。
　　但巧合的是，这两个人应该都是音乐学院的学生。
　　温岫玉是音乐学院的学生，按照霍朗这样的例子，她也许也有个什么粉丝团。
　　搜索‘温岫玉粉丝团’，姜无许又搜到了一个帖子。
　　霍朗和温岫玉是同时间入学的学生，但显然温岫玉的粉丝可能比较和气，帖子里的戾气要少很多。
　　翻看最后几页的时候，姜无许这样想。
　　但翻到了临近那件事情发生的时候，帖子里就有些乌烟瘴气了。
　　“男小三”已经是其中最普通的评论了。
　　已知温岫玉的恋人是霍朗，那么这个所谓的‘男小三’肯定是插足了他们之间的感情。
　　但这些粉丝只是在安慰温岫玉，让她不要伤心。
　　蔺泽因为霍朗的事情被扣上了一个帽子，导致他被主任记了过。
　　姜无许揉了揉眉心，蔺泽和‘她’的聊天记录中，并没有透露他的取向，不能断定他是这个‘男小三’，还需要证据。
　　梦境中发生的事情要么基于现世中发生过的事情，要么只是梦境主人的幻想。
　　在姜无许看来，这个梦境更偏向前者。
　　只是因为在进入副本的时候，系统说的那句话。
　　男生们还在继续说着什么，但话题已经拐到了其他的方向，没有再继续听下去的必要了。
　　林问枫在这时候发来了消息，她也打听到了一些信息。
　　为了防止交换信息让学生们意识到自己在做梦，两人决定在附近的咖啡厅交换信息。
　　咖啡厅在体育场附近，走过去也不是很远。
　　姜无许来得要比林问枫稍微早一些，她刚推门进入咖啡厅里，就被里面的场景硬控了几秒钟。
　　她略显无语地看着咖啡厅正中央，那根立柱上挂着的小型电视。
　　电视上正在播放着新闻，画面左边写着‘新闻部采访学校名人之音乐学院篇’。
　　被采访的人似乎是刚刚下课，还在教室里面坐着。男生穿着简简单单的白衬衫，笑起来的样子十分温和。
　　姜无许恰好认识电视上这个被采访的人，正是她这个身份的好友，蔺泽。
　　也许是因为她在门口站的时间有些久了，店里的店员忍不住看了她几眼，姜无许连忙走到柜台前。
　　聊天软件里面除了群聊之外，还有一个支付功能，姜无许点了一杯咖啡之后，找了个能看到电视的位置坐了下来。
　　她点单的速度很快，并没有错过什么重要信息。
　　电视上，蔺泽一本正经地坐在椅子上，除了他之外，只能看到露出半边身子的新闻部同学。
　　“请问你家里知道你的情况吗？”新闻部的同学说完之后，就将话筒又递给了蔺泽。
　　蔺泽是个看起来十分温和的男性，他坐在那里，微微笑了笑，“我很早就和家里人说了我的情况，家里人都很支持我，也总是幻想我会带一个什么样的男朋友回家。”
作者有话说：
因为是新手副本会比较短啦


第5章 梦境副本（5）
　　祝虹雨吃下了一颗圣女果，看着屏幕上姜无许的表情，笑了起来。
　　这个梦境也是她收集来的梦境。只不过因为是很平静的校园梦境，并没有什么妖魔鬼怪之类的，因此只能用来做新手副本。
　　祝虹雨看着屏幕上的姜无许，眼底流出了些许兴趣。
　　梦境乐园中，只有很少的玩家能够拿到十点属性。这样的玩家在顺利通过新手副本后，通常会被各个阵营所争抢。
　　难得看到一个十点属性的玩家，祝虹雨想招揽她。但姜无许还没通关副本，如果她能够完成两个通关条件，她就亲自去梦境空间招揽她加入自己的阵营。
　　姜无许仔细分析了一下这句话，还是从中提取到了一些有用的内容。
　　蔺泽喜欢男性，他家里不仅不反对，还很支持他。
　　姜无许再次抬头看向了立柱上的电视，电视的屏幕却黑了下来。
　　就好像从来没开过一样。
　　姜无许双手交握住，看了一眼咖啡店里的其他客人们。
　　他们都专注地和朋友说着话，又或者是正在学习，没有一个人关注立柱上挂着的电视。
　　也许是副本专门给玩家们的提示。
　　姜无许开始回忆蔺泽和‘她’发过的消息。
　　重点回忆了一下，在温岫玉粉丝团的帖子中，出现‘男小三’这样的称呼的那段时间。
　　在出现这样的称呼之前，蔺泽因为学生会聚餐，和大家一起去了一个KTV。在KTV的时候，蔺泽玩游戏输了，作为惩罚，喝了些酒。
　　作为蔺泽的好友，‘她’知道蔺泽的酒量不佳，但这之后的信息大部分都被模糊掉了。一开始姜无许认为这些信息不太重要，但现在想来，也许是梦境刻意将这些隐藏起来了。
　　如果梦境不隐藏这些信息，她可能会立刻知道些什么。
　　时间很巧合，姜无许又联想到了在球场时，听到那两个女生说的话。
　　蔺泽因为霍朗的事情被扣了个帽子，导致他被主任记了过。
　　结合后面得到的线索，蔺泽应该就是温岫玉粉丝团所提到的那个‘男小三’。
　　还是要感谢咖啡厅的电视，让她确定了蔺泽的取向，才推断出了这些信息。
　　姜无许手指在桌上墙敲了几下，结合时间来看，这件事情发生在霍朗在论坛中官宣他和温岫玉恋情前一天的晚上。
　　是巧合，还是有人有意为之。
　　没等姜无许继续思考，林问枫就走进了咖啡厅里，直奔姜无许所在的位置而来。
　　只要点了咖啡，就可以在咖啡厅里坐着休息了。
　　店员也在这时送来了姜无许点的咖啡，低声说了句‘祝您愉快’之后，店员就又回到了柜台后面，擦拭着桌上的咖啡杯。
　　“我听到了一些关于温岫玉的信息。”林问枫小声地和姜无许说着。
　　在听消息的时候，考虑到温岫玉是音乐学院的学生，林问枫看到了有背着乐器的学生的时候，就会凑过去听听他们在说什么。
　　好巧不巧，就听到了有关温岫玉的信息。
　　“他们说温岫玉被一个男的绿了，好像是和她同学院的学生。”林问枫总结了一下那几个人说的信息，去除了其中不重要以及有点脏的部分。
　　现在姜无许更加确定，那个所谓的‘男小三’就是蔺泽了。但根据蔺泽和‘她’的聊天记录推断，蔺泽并不是一个会插足别人感情的人，也许有什么隐情。
　　林问枫又说了一些和温岫玉有关的信息，姜无许将这些信息记下来之后，就和林问枫分享着自己的收获以及分析出的线索。
　　作为一个古代人，林问枫虽然经过了系统的培训，对于一些现代词汇有所了解，但对于现代人的爱情，她还是有些搞不太懂。
　　虽然她理解，爱情不拘泥于性别。但现代社会并不像古代，现代不都是一夫一妻制吗？
　　难道……
　　林问枫掰了一下自己的手指，如果信息属实的话，霍朗有一个男朋友和一个女朋友。
　　“倒也确实是一夫一妻制。”林问枫喃喃地将自己内心所想说了出来。
　　姜无许听到了林问枫的话，忍不住捏了下自己的眉心，十分无奈。
　　看了姜无许的表情，林问枫意识到，一夫一妻制好像并不像她刚刚想的那样。
　　“婚姻是只有两个人的，不存在你说的那种情况。”姜无许靠坐在椅背上，认真地给林问枫解释着。
　　林问枫点了点头，这下她懂了。
　　姜无许虽然通过聊天记录对蔺泽有所了解，但想到副本简介，她还是决定去音乐学院调查一下蔺泽的事情。
　　“我们去音乐学院吧。”林问枫说完，看向了挂在立柱上的电视。
　　从她进来到现在，这电视一直都是黑的。
　　也许那视频只是给姜无许看的，毕竟只有她才知道蔺泽这个人是谁。
　　她也是被姜无许告知后，才知道蔺泽这个人的。
　　显然，蔺泽和温岫玉是接下来要调查的目标。
　　姜无许几口喝掉了桌上的咖啡，两人就一起前往音乐学院了。
　　来到音乐学院之后，两人就分开调查了。
　　林问枫负责调查和温岫玉有关的信息，而姜无许则调查和蔺泽有关的信息。
　　她所扮演的身份，和蔺泽是关系很好的朋友，所以她更方便打探蔺泽的信息。
　　姜无许记得，蔺泽是钢琴专业的学生，姜无许便顺着楼梯走上去，在教学楼里找着钢琴教室。
　　没等她走多远，就有个人从背后拍了下她的肩膀。
　　姜无许颇为警惕地转过身，看向了拍她肩膀的人。
　　蔺泽有些惊讶姜无许回身的速度，不过他也只是笑了笑，“怎么来这边了？”
　　姜无许先是打量了一下蔺泽，视线滑到他脸上的时候，停顿了一下。
　　作为朋友，她也许可以通过关心他，来套取一些情报。
　　“上火了？”
　　蔺泽无奈地抬手，摸了摸唇边的泡，“还不是因为那件事。”
　　姜无许脑袋里疯狂回忆着有关蔺泽的线索，“昨天记过，也是因为那件事吧。”
　　蔺泽冷笑一声，转过身靠在了窗台上，“他倒是好手段，知道利用那些粉丝来针对我。”
　　他是在说霍朗，还是在说温岫玉？
　　姜无许看着蔺泽说道，“你不是那样的人。”
　　“还是你懂我。”蔺泽转过身，看向了窗外。
　　马上又要上课了，学生们一窝蜂地往教学楼这边走着，不少人看到了从窗户这里探出半个身子的蔺泽。
　　他们脑袋凑到一起，嘀嘀咕咕地不知在说些什么。
　　也许不是什么好话。姜无许想。
　　“所以你准备怎么做，报复回去吗？”姜无许也靠在窗台上，只不过是背着身靠着。
　　“当然。”蔺泽站直身子，他没兴趣听那些人的话，“我姐帮我收集了相关的证据，泼了我这么多脏水，肯定要还回去。”
　　这下，姜无许才知道了蔺泽所说的那个好手段的人。
　　原来是霍朗。
　　还是要感谢之前聊八卦的那两个男生，多亏了他们提到了甩锅这个词，她才能第一时间联想到霍朗身上。
　　蔺泽拿着自己的手机，打开了照片，给姜无许看了看他姐姐给他发来的证据截图。
　　姜无许看向他手机上的图片，愣了一下。
　　这个图片是两个人的聊天记录，其中一方显然是霍朗。而另一个人的头像，姜无许在霍朗之前宣布恋爱的帖子中看到过。
　　是温岫玉。
　　温岫玉是蔺泽的姐姐？
　　姜无许觉得自己有点凌乱，她抬起手捏了捏自己的眉心。
　　除了这些，截图上还能看到他们两个确定关系的时间。姜无许将时间记了下来。
　　“你姐怎么会答应霍朗的？”姜无许靠在窗台上，假装无意地问道。
　　蔺泽也摊了摊手，脸色古怪地说道，“我姐从来没恋爱过，她之前刚和我说过，想找个人恋爱一下试试。碰巧霍朗跟她表白，她就答应了。”
　　“等事情搞定了，我姐就又恢复单身了。”蔺泽说到这里，对着姜无许挤眉弄眼。
　　姜无许看出了蔺泽是什么意思，但她什么都没说，只是盯着蔺泽，挥了挥自己的拳头。
　　不管是不是自愿的，总归能让他消停一会。
　　蔺泽马上举手投降，手在嘴边划过，像是在拉拉链。
　　“他知道你们的关系吗？”姜无许收回了自己的盯视和拳头，将话题转到了另一个方向。
　　蔺泽也跟着抱臂做高深状，“如果知道的话，就没必要在第二天去和我姐表白了。”
　　他们都是新生，入学也没多久，别说霍朗了，就算是同学院的学生，也没几个知道的。
　　但很奇怪，温岫玉在音乐学院也算是风云人物。大家会不知道她的弟弟是谁吗？
　　起码在这个梦里，蔺泽也不是什么默默无闻的人。
　　记过了呢，一点也不默默无闻。
　　“晚点我把那些截图按照时间顺序整理一下，用邮件发给你，拜托你帮忙把这些挂在论坛首页，不能被撤下来的那种。”蔺泽对着姜无许眨了眨眼。
　　姜无许点点头答应了下来，她这个身份是蔺泽的死党，忙还是要帮的。而且只是在首页挂个帖子而已，对她来说并不算难。
　　如果她的猜测没错的话，蔺泽应该就是这个梦境的主人。
　　系统特地提示了两个通关条件，也许通关条件的达成率也许会影响最后的评分。
　　她和林问枫现在也算是伙伴关系，得让她也达成第二个通关条件才行。
　　原本来找蔺泽，是想要知道更多的信息，但和他聊了几句之后，姜无许心底的疑惑却更多了。
　　蔺泽靠在了窗台上，叹了口气说道，“早知道那天学生会聚餐我就不去了，惹了一身事出来。”
作者有话说：
康康我康康我qwq


第5章 梦境副本（5）
　　姜无许皱起了眉头，她并不认同蔺泽的话。
　　是有人对他抱有恶意，才导致了原本应该平静的聚餐变成了现在这个样子，他就算不去聚餐，也会有别的事情发生。
　　“你只是正常参与聚餐而已。”姜无许说到这里停顿了一下，“但你确实不该喝醉，将自己置于危险中。”
　　从结果上来看，学生会也不全是好人。而且蔺泽刚入学没多久，学生会的那些人他也认不全。
　　在陌生人很多的场合，让自己喝醉可不是件好事。
　　“我也没想到，他会把我带去酒店，还凑巧被路过的同学拍到。”蔺泽仰着头，姜无许看不到他的表情。
　　“就在他发帖宣布恋情的前一天。”姜无许若有所思地说道，“巧合多了，也许就不是巧合了。”
　　蔺泽摊了摊手。
　　姜无许口袋里的手机震动了一下，应该是林问枫发来的消息。
　　林问枫：我从三楼下来了，你在哪？我去找你。
　　用了一天的时间，林问枫终于将‘在下’这样的自称换成了现代一些的称呼。
　　姜无许：我在二楼钢琴教室外面。
　　就在姜无许看手机的时候，蔺泽也拿起手机看了眼消息，然后打字回复了什么。
　　“我姐下课了，她说要过来找我。”蔺泽对着姜无许晃了晃自己的手机，脸上的表情多少沾点贱。
　　说完了正经事情，蔺泽就恢复了平时的状态，下意识地想贱一下，再贱一下。
　　姜无许眯起眼睛看向蔺泽，捏了捏自己的拳头，关节咔咔作响。
　　这人真的很欠揍。
　　“别动手！”蔺泽缩了缩脖子，飞快地怂了。
　　林问枫这会应该也下来了，她也许会和温岫玉前后脚到这里。
　　“我朋友也要来找我。”姜无许看着蔺泽说道。
　　蔺泽闻言捂住自己的胸口做西子捧心状，“你有了其他的朋友吗？”
　　姜无许再次抬起自己的拳头。
　　蔺泽讪讪地闭上了嘴巴，总算是消停了。
　　姜无许被蔺泽烦地感觉自己的额角甚至有青筋在跳来跳去。
　　小提琴教室距离这里有一定距离，走过来需要两分钟左右，刚好可以让她整理思绪。
　　首先是关于蔺泽的事情，在他口中‘男小三’的称号是霍朗甩过来的黑锅。而且从时间线上来看，显然他的那件事在前。
　　不知道霍朗出于什么样的心态，将醉酒的蔺泽带到了酒店，后面的事情姜无许虽然不太了解，但看蔺泽现在要下狠手的样子，多少也猜得到。
　　姜无许转过头，看向了走廊的另一边，林问枫和温岫玉应该会从那边过来。
　　林问枫手机里的那两张图片也给她带来了些帮助，作为回报，得让林问枫也达成第二个通关条件才行。
　　“发帖的时候，需要准备文案吗？”姜无许想，作为古代人，林问枫的语言功底应该是很强的吧。
　　蔺泽点点头，“当然需要啊。”
　　“我朋友是文学院的，让她来帮忙吧。”姜无许开始无中生友。
　　“可以啊。”蔺泽靠着窗台，十分自然地说道。
　　姜无许没想到他这么轻松就答应了，不过这样也好。
　　“小泽。”十分轻柔的女声在耳边响起，是有人在喊蔺泽的名字。
　　“姐，这边！”蔺泽对着温岫玉挥了挥手。
　　温岫玉戴着口罩，将半张脸遮得严严实实。
　　林问枫也在温岫玉旁边，她看到了姜无许，刚想过来，就听到了前面温岫玉在喊蔺泽的名字，脚步停顿了一瞬。
　　“她就是你说的那个，文学院的朋友？”蔺泽看向了在那边，犹豫要不要过来的林问枫，眯起眼睛说道。
　　也许是林问枫迟疑的动作让蔺泽感觉到了一些不适。
　　好在林问枫只是停顿了一会，很快就走了过来。
　　作为一个侠盗，林问枫见多了表面慷慨大方，暗地里欺压百姓的贪官和为富不仁的富商。她始终相信耳听为虚眼见也不一定为实的道理。
　　但在听到蔺泽对温岫玉的称呼之后，她就放下了心，走了过来。
　　姜无许松了口气，还好林问枫只是停顿了一会，不然她刚讨来的任务，可能要没了。
　　“介绍一下，林问枫，文学院的学生。”姜无许在后面‘文学院’三个字上，加重了语气。
　　林问枫立刻笑着点了点头，同时也给自己刚刚的行为找补了一下，“没想到你们俩是姐弟，愣了一下。”
　　蔺泽笑着说道，“没关系，也没几个人知道我们的关系。”
　　温岫玉在一旁站着，偏头看向蔺泽，眼里含着些担忧。
　　她和蔺泽是双生子，情绪也会互相影响，她知道蔺泽最近的心情一直不好，对他难免多了几分关心。
　　“既然你是文学院的，能不能帮我个忙啊？”蔺泽又说道。
　　林问枫不着痕迹地偏了下视线，看向了一旁的姜无许。
　　姜无许小幅度地点点头。
　　“当然可以，你说吧。”林问枫也扬起了笑容，和蔺泽攀谈起来。
　　林问枫也是个性格比较外放的人，立刻就和蔺泽打好了关系。
　　温岫玉静静地站在一旁，看了蔺泽一会儿之后，就转头看向了姜无许。
　　“帮忙的事情，他和你说了吧。”温岫玉看着姜无许，轻声说道，似乎是怕被蔺泽听到。
　　“嗯，我答应了。”姜无许回答道。
　　“拜托你了。”温岫玉转过头，郑重地和她说道。
　　姜无许下意识地别开脸，点了点头，没说话。
　　温岫玉又转过头去看向林问枫，和她说道，“也拜托你了。”
　　说完这两句之后，温岫玉就和蔺泽说了些什么，离开了这里。
　　姜无许静静地看着温岫玉离开的背影，皱起眉。
　　她来这里，就只是为了说这几句话吗？
　　有些古怪。
　　蔺泽要拜托林问枫做的事情也很简单，交代完了之后，就晃了晃自己的手机，说晚上再联系她们，就转身离开了这里。
　　他离开之后，林问枫也走到了姜无许旁边，学着她的动作靠在了窗台上。
　　但她的个子比姜无许要矮一点，也要更瘦一些，靠这一下有点硌骨头，她就站直了和姜无许说起了话来。
　　“我在那边倒是没打听到什么有用的消息，只知道温岫玉很厌恶霍朗。”林问枫嘴角略微抽了抽，原本她还不知道为什么会这样，但知道了蔺泽和温岫玉的关系之后，她就明白了。
　　姜无许点了点头，和林问枫说道，“我们先往宿舍走吧，边走边说。”
　　既然答应了要帮忙，而且还是跟论坛有关系的，肯定需要用到电脑，还是回宿舍方便一些。
　　林问枫也点了点头，现在正是上课时间，在校园里走动的学生并不多，她们说话也不怕被别人听到。
　　“你让我帮他，是和第二个条件有关吗？”林问枫十分直接地问道。
　　“对。”姜无许回答道，“你回忆一下，在我们进来的时候，系统说的副本简介。再联想一下他现在的处境。”
　　林问枫回想起在论坛上看到的，那些一面倒的指责言论，大部分都是指责蔺泽的。
　　如果说副本简介中，偏听偏信的人们指的是那些指责他的学生。再回想那句简介，其他学生可说不出这样的话来，只有处在旋涡中心的那个人，才会觉得他们是偏听偏信的人。
　　这样一想，蔺泽的确很像是梦境的主人。
　　“那张照片拍摄的时间，是他宣布恋爱的前一天晚上。”姜无许往前走着，看到了众星捧月从球场走出来，往音乐学院那边走的霍朗。
　　在宣布恋爱的时候，霍朗发了一张他和温岫玉的聊天截图，很刻意将时间截下去了。在他发出帖子的一周之后，又爆出了他和蔺泽的照片。
　　虽然两张图片都没有显示时间，但上官宣帖子在前，照片爆出在后。几乎所有人都被这个时间差所欺骗，认为蔺泽是插足别人感情的第三者。
　　只有极少的人相信蔺泽。
　　如果温岫玉不是蔺泽的姐姐，他很难拿到带有真实时间的截图，大概率要一直背负这个糟糕的称号，直到人们彻底淡忘这件事情。
　　有了带时间的截图，就能证明那张照片在前，表白恋爱在后，蔺泽就能摘掉这个称号了。
　　但他已经被流言伤害了。
　　在这之后，他想要让那个伤害他的源头，付出代价。
　　林问枫低下头沉默着，不知道她想到了什么。
　　“他为什么要这么做呢？”林问枫的声音很小，似乎是不经意间问了出来。
　　姜无许抬起手，今天的阳光有些刺眼。她抬手遮住了洒下来的阳光，“谁知道呢。”
　　不管是为了什么，金钱或是名声，等蔺泽的证据到位，总归是泡影。
　　姜无许回忆着刚刚在音乐学院里发生的事情，从她和蔺泽的交流，到温岫玉走前跟她还有林问枫说的那句话。
　　她为什么要和她们说‘拜托你了’？
　　难道这个梦境，不止一个主人吗？
　　如果这个梦境有多个主人的话，另一个主人，应该是温岫玉。
　　就在姜无许想到这里的时候，她脑海中突然响起了系统的声音。
　　[通关条件一已完成。请玩家选择，立刻结束副本或暂不结束副本。]
　　姜无许眼前浮现淡蓝色的光幕，左边写着‘结束副本’，右边写着‘暂不结束副本’。
　　姜无许先是点击了左边的按钮，然后她小声和林问枫说道，“梦境的主人，有两个。”
　　林问枫愣了一下，蔺泽和谁？
　　温岫玉吗？
　　接着，她也听到了系统的声音。
　　姜无许看到林问枫也抬起手，在空中轻点了一下，看来她也要留下来做通关条件二。
　　“已经答应了要帮忙了，我不想食言。”林问枫笑着和姜无许说道。
作者有话说：
大家出门在外要小心哦


第7章 梦境副本（7）
　　林问枫的笑容看起来有些勉强。
　　姜无许并没有揭人伤疤的爱好，她拍了拍林问枫的肩膀，什么也没说。
　　两人都沉默着，回到了宿舍楼。
　　回到了宿舍的姜无许先是看了一下床铺，自己的三个舍友都不在，也不知道是去做什么了。
　　不过她们不在也好，就能让林问枫也拿着电脑来她的宿舍，一起来帮蔺泽的忙了。
　　姜无许先打开了电脑里的聊天软件，蔺泽已经将图片按照时间顺序发给了她。姜无许将这些图片一张一张地下载下来。
　　想要将这些东西挂在校园论坛上，还不被管理员撤除，就需要比管理员更高的权限，或者干脆攻击论坛，让帖子变成不可撤除的状态。
　　林问枫也拿着自己的电脑过来了，在姜无许的帮助下打开了一个文档。根据蔺泽收集到的证据，开始编撰文案。
　　这个学校的学生们都知道，校园论坛的防火墙似乎很差劲，三天两头地就会被想证明自己的计算机专业的学生攻击。
　　姜无许所扮演的这个身份也是其中之一，甚至在电脑中还留下了一个后门，更方便姜无许攻击校园论坛的防火墙。
　　不过现在并不急着攻击校园论坛，毕竟不管是作为证据的截图，还是林问枫的文案，都还没有准备好。
　　姜无许先将校园论坛放到了一边，开始整理蔺泽发来的图片。
　　这些图片下载下来之后，会因为文件名的关系排序有误，需要她再整理一下才行。
　　姜无许一边整理，一边偏头看向正在写文案的林问枫。
　　虽然操作手机很是熟练，但电脑键盘，林问枫却只能用两根手指，一点一点地戳。
　　一指禅。
　　她早该想到的。姜无许无奈的揉了揉额头。
　　有很多现代人用键盘打字都会一指禅，更不要说作为古代人的林问枫了。
　　“你也可以先写出来，我再帮你打到电脑上。”姜无许和林问枫说道。
　　十分钟过去，屏幕上就两行字。
　　还是换个写法吧。
　　听了姜无许的话，林问枫也才想起，自己好像确实可以写在纸上。
　　她在姜无许的桌子上拿了本子和笔，在本子上写了起来。
　　虽然用硬笔书写也有些不习惯，但总归是要比用电脑打字快了一些。
　　过了好一会，姜无许才整理好图片，打开了留在电脑里的校园论坛的后门，开始攻击论坛的防火墙。
　　防火墙也许是刚被击破过，姜无许几乎是没怎么费力气，就将防火墙击破了。
　　接着林问枫也将手里的本子递了过来，文案也已经写好了。
　　一切都已经准备就绪，姜无许打开了聊天软件，告诉蔺泽，她已经准备发送帖子了。
　　蔺泽：我很期待。
　　姜无许飞快地将林问枫写好的文案打了上去，然后将图片一个一个地传到了帖子中，这只是在做准备，她想将所有的图片全都传到帖子里之后，再将帖子发送出去。
　　否则当大量的学生浏览这个帖子的时候，论坛可能会因为突然承受庞大的流量而崩溃。
　　那时再想往帖子里传照片就有些麻烦了。
　　将所有的照片传进帖子后，姜无许将帖子发送出去。
　　姜无许：已经发在论坛中，挂在首页了。
　　蔺泽：帖子我看到了，谢谢你。
　　姜无许刚准备回复他点什么，脑海中再次响起系统的声音。
　　[已达成通关条件二，将在十秒后回归梦境空间……10,9,8……]
　　林问枫那边似乎也收到了类似的提示，不过她们都没想到，刚完成通关条件就会回归梦境空间。
　　“先加个好友。”林问枫不知道点了什么，姜无许眼前就出现了一个光幕，她刚通过了林问枫的好友申请，眼前的景象飞快地变化着，回过神来的时候，她就回到了进入梦境前那个纯白色的房间，与之前不同的是，这次她眼前还有一张桌子。
　　[恭喜玩家通关新手副本，成功晋升为初级玩家，正在发放基础版玩家手册——]
　　姜无许低头，在桌上看到了一本写着玩家手册四个大字的小册子。
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：850]
　　[副本通关奖励：技能卡——洞察；属性点——力量、智慧+1；道具——一台下满游戏的大容量游戏笔记本]
　　姜无许盯着奖励栏里的道具，陷入了沉思。
　　她要这玩意有什么用？
　　该不会是把她在梦境副本里用过的那台电脑带出来给她当奖励了吧。
　　姜无许深吸一口气，选择先看玩家手册。
　　梦境乐园由梦境空间和乐园空间两个部分组成，玩家生活的区域为梦境空间，妖鬼生活的区域为乐园空间。玩家可加入妖鬼的阵营中，往返于两个空间。
　　玩家在通关副本后，有九天的休息时间。玩家可提前进入副本中，也可等到休息时间结束，系统自动将玩家带入副本中。
　　梦境空间设施完备，环境优美。只需10积分/天，便可拥有豪华的住宿场所。
　　似乎是担心玩家们对豪华的定义出现错误，手册上还在这句话下面印了一张图片。
　　看起来的确十分豪华。
　　但要积分。
　　梦境空间中，衣食住行都十分方便，玩家只需要支付5积分/天，便可享用顶级大厨制作的美味佳肴。
　　另外，梦境空间还有完备的医疗系统，玩家在通关副本时受到的任何伤害，只需要50积分便可恢复如初。
　　注：玩家在副本中死亡，会在梦境空间中复活，不需要消耗积分。
　　接下来便是各种设施的介绍，除开上述这些，还有可以购买武器和防具的系统商店，以及可以交易技能卡和武器防具的玩家交易所。
　　也许是为了打消玩家们睡大街的念头，手册上还特意标注了一行小字。
　　注：梦境空间与梦境副本相连通，在夜间会有异怪出没，玩家们切勿在夜间外出。
　　姜无许想到了刚进入梦境的时候，那个产生异变的舍友。
　　一个两个异怪对于玩家们来说，可能没什么，但既然手册上特意提醒了，在夜间出没的异怪数量肯定不会少。
　　玩家需累积通关副本三次才可开启升阶副本，成功通关升阶副本才可从初级玩家升级为中级玩家，享有一定消费折扣。
　　中级、高级玩家的升阶方式同上。
　　如未能通关升阶副本，需提交1500积分重新开启升阶副本。
　　注：若积分不足1500，可匹配副本获取，但无法获得除积分外的任何奖励。
　　玩家可携带十张技能卡进入副本中，多余技能卡可存入仓库或在交易所进行交易。
　　副本分为乐园剧本和梦境副本两大类。
　　乐园剧本是由乐园空间的妖鬼组织扮演的剧本，他们在副本中会阻碍玩家通过副本，玩家能获得的积分是有限的，没能拿到的那些积分，就落入了剧本主人的口袋里。
　　副本中的妖鬼如果能阻碍玩家达成通关条件，那些积分就会被他们得到。
　　因此在副本中，玩家和妖鬼是敌对的。
　　梦境副本分为联合梦境与普通梦境。
　　联合梦境有数个主人且较为稳定，梦境中的人物均有现实存在的原形，玩家需严格遵守各自人物设定，避免人物从梦境中苏醒。苏醒来的人物将由异怪暂时出演。
　　普通梦境大多数为次稳定状态，会不定时地传送物品或玩家亦或是梦中人物，梦境中的人物为幻想而出，并无现实原形。玩家需在保全自己的情况下，达成通关条件脱离副本。
　　次稳定状态？随机传送物品或玩家……
　　看来这‘普通梦境’一点也不普通。
　　在介绍完梦境之后，玩家手册上还有最后一段内容。
　　玩家在成为高级玩家，并通关升阶副本后，可选择重生或继续留在梦境乐园中，享受美好的梦境生活。
　　美好？
　　如果说提心吊胆几天通关副本，再用积分享受个九天豪华酒店住宿的生活算得上是美好的话，那这梦境生活还算不错。
　　重生虽然很有诱惑力，但姜无许现在只是初级玩家，重生对她来说还早得很。
　　看完手册上的内容，姜无许将手册和笔记本电脑收好，看向了桌上的技能卡。
　　[主动技能：洞察（可升级）]
　　[技能效果：1.探查出副本的一项通关条件（每场副本中限生效一次）；2.探查出一条关键线索；]
　　姜无许想起在进入新手副本之前，系统直接提示了两个通关条件，也许之后系统只会提示一个通关条件，又或者是两个都不提示。
　　这样想的话，洞察倒是个神技。
　　姜无许将技能卡装备好，看向了系统面板上显示的时间。
　　梦境空间晚上会有异怪出没，不过现在时间还早，姜无许想先去商店和交易所转转，再去住宿。
　　走出房间，就到了梦境空间之中，姜无许习惯性地打量着周围的环境。就在此时，她耳边突然想起一个带着笑意的声音，“要不要加入我的阵营？”
　　姜无许下意识地做出了防御的姿势，往后退了一步，警惕地看向了声音的来源。
　　那人穿正笑意盈盈地看着她，她穿着浅紫色的古时襦裙，因姜无许刚刚突然后退，她也往前走了一步。
　　姜无许眼中掠过一丝惊艳，但很快她就恢复了警惕。
　　“别怕，我不是异怪。”祝虹雨微笑着说道。
　　“我是来自乐园空间的梦妖祝虹雨。”祝虹雨补充道，“加入阵营之后，吃住都是免费的哦～”
　　这是祝虹雨第一次邀请玩家，出来前还特地跟手下们打听了一下。
　　他们说刚通关新手副本的玩家最缺积分了，只要告诉他们加入阵营之后能免费吃住就能招揽成功。
作者有话说：
挂一下新的预收文案，是个快穿哦
《重生监管部》
重生管理局负责抓捕因异常系统造成的，影响世界正常运行的的重生者。
他们的身份多种多样，有主角，配角，反派，炮灰甚至是路人……
大部分重生者们重生后，只想保护自己所珍视的人或物，他们的重生不会影响世界正常运转。
但有些重生者，是异常系统精心挑选的野心家，他们的目的是毁掉小世界，吸收小世界的能量。
为了防止小世界崩坏，世界意识在发现小世界异常的时候，会联系重生监管部。
在接到世界意识的请求后，监管部会派遣合适的员工前往各个小世界抓捕重生者。
世界一：原救世大女主X柔弱邻居小白花（末世）
世界二：武力值爆表的家主X原药王弟子（武侠）
（后面还有好多！）
单元副本，每个副本的主角都不一样


第8章 梦境副本（8）
　　见姜无许还在犹豫，祝虹雨又补充道，“我还可以告诉你一些玩家手册上没写的东西。”
　　姜无许现在还没去过梦境空间的商店，但想想也知道，里面的东西肯定不会便宜。
　　如果能把手头的积分省下来，去商店里买些装备或是技能卡，就能提高她通关副本的效率。
　　“我加入你的阵营。”姜无许思考了一会之后，看着祝虹雨说道。
　　玩家手册上的介绍的确过于简单了，因此祝虹雨的条件对姜无许的确有些吸引力。
　　祝虹雨的手指在空中轻点一下，一把钥匙落在了姜无许的手中，“这是能传送到我领地的道具，你记得收好。”
　　姜无许伸出手，这钥匙便缓缓地落在了她的手里。
　　[恭喜玩家加入阵营醉梦城。]
　　系统突然在她脑海中发出声音，姜无许眼前还弹出了一道光幕，上面写着一些加入阵营后的注意事项。
　　“你要先在梦境空间转一转，还是直接和我回醉梦城去？”祝虹雨看着姜无许问道。
　　虽然没招揽过玩家，但祝虹雨也从自己的下属那里听到过一些流程相关的事情。
　　她来得很快，想来姜无许还没去过梦境空间的各种设施，也许会想去参观一下。
　　“我想先去商店和交易所看看，买些东西。”姜无许看向了不远处的商店。
　　“握紧那把钥匙，心里默念醉梦城三个字，就能传送到我的领地了。”祝虹雨给她讲解了如何使用传送道具。
　　姜无许点了点头，听起来很简单。
　　祝虹雨也对着她点点头，随后她的身影便消失了。
　　看来是回到了醉梦城。
　　姜无许将手里的钥匙先收了起来，走向了不远处的商店。
　　商店里面摆满了各种道具和装备，姜无许站在门口看了看，先是往左边的武器区走去。
　　武器大体分为热武器和冷兵器两种，在武器区中左右分开。
　　热武器暂时不考虑，倒不是她觉得这些武器的杀伤力低，而是因为还要买子弹。
　　姜无许看向了冷兵器区域，这些武器的摆放也有些门道，放在下面的会便宜一些，但正所谓便宜没好货，好货不便宜。
　　在姜无许看到了摆在最下面那一排，各种毫无攻击性的‘武器’的时候，她更加相信这一真理了。
　　石头，生锈的水管，登山杖……
　　这里面杀伤力最强的也就是登山杖了吧。姜无许忍不住吐槽着。
　　姜无许抬了抬头，略过了下面那一排武器，看向了上面的，有杀伤力一些的武器。
　　也许是考虑到新手玩家们也会来买些东西，一些普通的武器，如匕首，水果刀这一类虽然很短，但好歹有刃的玩意儿。
　　放在更上面的武器，姜无许看都没看，买不起的东西，看了也是给自己徒增烦恼。
　　姜无许拿起了一把匕首，转身向一旁的防具和道具区域走去。
　　之前在梦境中，她塞到背包里的水果刀并没能带出来。为了之后的副本能顺利通关，她是需要一把武器的。
　　防具和道具需要的积分，比起武器来就要低了一些。
　　姜无许目前仅通过了一次副本，手里的积分并不足以让她买太强力的装备。因此她的目光主要集中在了实用的道具上。
　　首先是一些常用的普通道具。
　　手电筒，烟雾弹，换洗衣服。这些是姜无许认为较为基础的东西。
　　手电筒可以在黑暗中带来光源，烟雾弹可以让她在特定条件下逃遁。
　　至于换洗衣服，应该是玩家必买的东西吧。姜无许选了方便运动的运动服和内衣。
　　其次就是一些姜无许觉得可能会用到的东西。
　　记事本，圆珠笔，打火石。
　　手电筒是需要用电的，电总归是会用完的。手电筒也只是在一些特殊的时候使用，但有了打火石，只要条件允许，姜无许就能随时随地点火了。
　　至于记事本和圆珠笔嘛。
　　也许会有没有手机存在的梦境出现呢，有本子和笔也更方便她记录一些线索。
　　较为可惜的是，商店里的道具只有这些没有攻击性的普通道具。
　　拿起了自己挑选的这些东西，姜无许就来到了柜台前结算积分。
　　“总计消费353.5积分。”柜台后面有一个圆滚滚的机器人在这边为玩家们计算着需要支付多少积分。
　　手电筒两个10积分，烟雾弹五个12.5积分，换洗衣服三套30积分，记事本两个4积分，圆珠笔五支5积分，打火石一个2积分，匕首300积分。
　　姜无许支付了积分之后，就将这些东西都收了起来。
　　匕首算是装备，并不占背包的格子。只要姜无许将它装备在武器栏里，就能通过意念随时将匕首握在手里，甚至可以用各种姿势握在手里。
　　买完匕首还赠送了一套初级匕首技巧的视频课。
　　姜无许唤出系统面板，看了一下交易所的位置，往那边走去。
　　她购买的这些东西，就连作为武器的匕首，属性栏里面都清楚地写了‘不可转卖’。
　　这也是姜无许没多犹豫就买了一把匕首的原因。
　　在交易所，她也许买不到这么便宜的武器了。
　　虽然商店也就只有匕首和水果刀比较便宜。
　　交易所里的人显然要比商店里的多一些，姜无许走进交易所之后，面前就弹出了系统面板。
　　[交易所须知：玩家可在交易所内交易装备，非商店售卖的道具以及技能卡。买卖达成后，系统将收取商品价格1%的积分作为手续费。]
　　在面板的最上面，是交易所的注意事项。
　　姜无许看过后，便关闭了注意事项，看起了交易所里面的东西。
　　东西可以说是琳琅满目，各种各样的道具和技能卡映入眼帘。
　　玩家售卖的东西，交易所会先估算东西的价格，商品的价格不能高过交易所估价的20%。
　　这样的手段有效地阻止了天价生锈水管的出现。
　　姜无许看着某样道具，陷入了沉思。
　　一根羽毛，也能算攻击型道具？它靠什么攻击别人，挠脚心吗？
　　姜无许揉了揉额头。
　　玩家制作的道具种类丰富，比商店里的效果更好一些。因为有交易所估价的原因，价格也不算太贵。但一些基础类的道具，商店货要更便宜一些。
　　技能卡更是只有交易所才能入手。
　　看了一圈，最后姜无许买了手雷，□□，信号弹各五个，每种单价都是5积分，总共花费了45积分。
　　买完这些之后，姜无许就离开了交易所，拿出了背包里祝虹雨交给她的那把钥匙，在心里默念‘醉梦城’三个字。
　　眼前场景骤变，姜无许因为这突然的传送有些头晕，她抬手揉了揉太阳穴，同时抬起头看向这醉梦城。
　　祝虹雨站在城门口，看见了突然出现的姜无许后，她微笑着对她说道，“来了？我先带你去你的房间休息。”
　　揉了两下之后，姜无许的头晕有所缓解，她走向祝虹雨，跟在她身后走进了醉梦城中。
　　醉梦城的外围看起来像是古代的城池，被高大的城墙包围着。但里面的各种设施偏现代化一些。
　　“现代化的设施会更方便一些。”祝虹雨顺着姜无许的视线看过去，为她解释道。
　　醉梦城很大，祝虹雨带着姜无许往城主府走着。
　　城主府位于醉梦城中央，是个占地很大的古代宅院。一路上，姜无许也见识到了祝虹雨的好人缘。
　　路上不管是谁，看到了祝虹雨都会笑着和她打招呼，还塞给她不少东西。
　　“城主府外的馄饨摊，味道很是不错，如果你想吃早饭，可以去他那吃。”走进城主府之后，祝虹雨又继续说道。
　　“这里就是你的房间了。”祝虹雨指着眼前的房间和姜无许说道，“从这里出来之后右转，走到尽头是演武场。我有个下属，叫惊蛰，她十八般武艺样样精通，你可以和她学习一些武术技巧。”
　　听到祝虹雨的最后一句话，姜无许眼睛顿时亮了起来，匕首没白买。
　　“现在，我该兑现我的承诺了。”祝虹雨笑着说道。
　　虽然只把这个当作是招揽姜无许的加码条件，但既然说了出去，她便会做到。
　　姜无许看向她，十分认真地听着。
　　“就先从你刚刚通关的副本开始说起吧。”祝虹雨看向姜无许，缓缓地开口说道。
　　作为拥有高属性点的玩家，不管是姜无许还是林问枫，都分配到了很重要的角色，以及初始线索。
　　其他玩家虽然没能拿到更重要的线索，但只要稍加推断，还是能够达成两项通关条件的。
　　因为这是新手副本，难度并不算高。
　　在联合梦境中，能够造成减员的，就只有异怪了。
　　为了不影响调查，姜无许在群里提醒了其他玩家，让他们小心扮演自己的身份。
　　避免了触发异怪的危险后，其他玩家收集线索的速度也很快，在姜无许和林问枫通关之后，就有些玩家成功找到了三个重要人物的线索。
　　一直站着说话有些累，祝虹雨拉着姜无许在院子里的桃树下坐着。
　　祝虹雨是很强大的梦妖，她能够看到低阶梦妖所看不到的东西。
　　梦境背后的真实。
　　常言道，梦境和现实是相反的。在这个梦境之中，这个‘反’主要体现在蔺泽身上。
　　在现实世界中，温岫玉在发现了霍朗在暗中引导论坛攻击蔺泽的时候，第一时间发出了她跟霍朗完整的聊天截图，和霍朗分手，并开始调查他。
　　是蔺泽现实中的死党，暗中调查霍朗的时候，发现温岫玉也在调查他，两人达成合作，将霍朗那些不堪入目的聊天记录挂在了论坛首页。


#阳光水族馆#
第9章 乐园剧本（1）
　　一朵桃花从树上掉下来，落在了祝虹雨的手心里。
　　“可惜，他们所在的梦境是联合梦境，并没有脱离出梦境的能力。”祝虹雨端详着手心的桃花，缓缓说道。
　　姜无许满头问号，梦境中的人还能脱离梦境吗？
　　祝虹雨微微笑了起来，继续为姜无许解释着。
　　最初的乐园空间是个没有名字的大陆，也只有妖这一种生物。
　　过了不知多久，第一只梦妖诞生了。
　　梦妖以梦为食，通过梦境获得力量。若是碰上了有趣的梦境，就会收集起来，无趣的时候再拿出来品味。
　　有些妖好奇梦妖收集来的梦境，通过梦妖的手段入梦一观，却意外将梦境中的意识体带到了大陆上。
　　看得见，却摸不着的意识体，像是一些梦境中常常会出现的‘鬼’。
　　自此，大陆上有了第二种生物，鬼。
　　又过了不知多久，在捕捉梦境的时候，祝虹雨碰到了一个自称系统的东西，它也在观测梦境。因为效率低下，系统提出与祝虹雨合作。
　　醒来后，祝虹雨和其他梦妖分享了这件事情，梦妖们通过梦境和梦境乐园做交易，得到了一些其他世界的有趣物件。
　　这样的变化自然吸引了其他的妖鬼，在连着开了几次会议后，妖鬼们便和梦境乐园达成了合作——通过为玩家们提供“剧本”来得到积分，再通过积分和梦境乐园交换一些异世界的物件。
　　有了系统帮忙总结，大家这才发现，能够产生‘鬼’的梦境，大多数是普通梦境。这类梦境中的意识体都有一些特别的能力。
　　而联合梦境，因为十分稳定，更接近现实世界，这样的梦境很难产生‘鬼’。
　　在脱离了梦境成为鬼之后，他们能够感应到做梦前后的一段时间内，真实的自己所经历的事情。
　　姜无许揉了揉自己的眉心。
　　没想到乐园空间的鬼并不是一开始就诞生的，而是从梦里走出来的。
　　一时间不知道谁在做梦。
　　乐园空间的诞生也说过了，接下来，祝虹雨便说起有关梦境的事情了。
　　所谓联合梦境的稳定，对于玩家们来说，可不是什么好事情。这样的稳定是通过各种限制来实现的，因此一旦打破这种限制，就出现问题。
　　相反，普通梦境可以做的事情就更多一些，梦里的‘人们’都处于次稳定的状态，也不会那么容易就从梦中醒来。
　　说到这里，祝虹雨停了下来。她身边的姜无许似乎正在思考着什么。
　　大部分妖鬼招揽玩家，是为了给生活添一点乐趣。
　　只要招揽了玩家，就能看到玩家正在攻略的副本。
　　而梦妖们都和祝虹雨一样，手下有着不少梦境副本可以看。
　　祝虹雨虽然一直没有招揽过玩家，但这不代表她不想招揽玩家。
　　手下的梦境虽然很多，但看久了就失去了乐趣。
　　而且梦境中的规则太多，玩家们甚至很难发挥出自己‘有趣’的那一部分。
　　祝虹雨便想要招揽玩家，作为最强大的梦妖，祝虹雨也想要招揽强大的玩家。
　　若说什么样的玩家够强大，当然是开局就有十个属性点的玩家最为强大。
　　这样的玩家，哪怕是刚通过新手副本，也是有大把的妖鬼抢着招揽的。
　　祝虹雨几乎是把姜无许的攻略过程从头看到尾，也正是因为如此，她才更想招揽姜无许加入自己的阵营。
　　不仅很强，而且很冷静，还能在副本开启没多久就顺利地完成两个通关条件。
　　这次是让祝虹雨捡了个便宜，姜无许刚好被投放到了她掌管的梦境副本之中，她才能顺利地招揽姜无许。
　　而且听同为梦妖的朋友们说，作为梦妖，他们有一些小小的特权。
　　想到这里，祝虹雨在自己的光幕上点了几下。
　　姜无许眼前也出现了一道光幕，她收到了一条来自祝虹雨的消息。
　　“这是一些更细节的东西，有时间的话你可以看看。”祝虹雨将东西发送给姜无许后，就站起身来。
　　她介绍起来东一榔头西一棒子的，倒不如直接让姜无许看这总结出来的信息。
　　姜无许看了看祝虹雨发来的信息，也跟着站了起来。
　　“你好好休息，明天再去演武场找惊蛰。”祝虹雨看向姜无许说道。
　　天已经黑了下来，祝虹雨回去休息一下，就准备入梦收集梦境了。
　　“好。”姜无许点点头，看着祝虹雨离开之后，她拍拍身上粘的灰尘，回到了自己的房间。
　　虽然外表看上去是古代的建筑，但房间里面的设施更现代化一些。
　　厨房，卫生间，还有一个卧室。
　　这环境一点也不比玩家手册上的住宿环境差。
　　姜无许将买回来的衣服放在卫生间，又找了一条毛巾，准备先洗个热水澡。
　　今天是有点忙碌的一天呢。姜无许想。先是工作到凌晨，然后身体出现问题，再到梦境乐园中。通关了一个梦境，最后被祝虹雨招揽加入醉梦城。
　　确实是很忙碌的一天。
　　简单地冲了个澡，便洗去了一身的疲惫。
　　回到卧室里，姜无许坐在床边，想先看看祝虹雨发来的信息，却看见好友栏有一条新的信息。
　　林问枫：我被招揽了…你怎么样？
　　姜无许单手用毛巾擦着头发，另一只手回复着林问枫的信息。
　　姜无许：我在醉梦城，是被祝虹雨招揽的。
　　林问枫：我在红枫岭。
　　姜无许歪了歪头，林问枫并没有说她是被谁招揽的。
　　林问枫：之后有机会一起排副本，听说中级玩家可以一起组队匹配副本。
　　姜无许：好，和你合作很愉快。
　　没想到还能和其他玩家一起组队排副本。
　　姜无许简单地擦了擦头发，擦到不滴水就停了下来。
　　结束了和林问枫的对话，姜无许打开了和祝虹雨的消息栏，看着她发来的信息。
　　初级玩家解锁的功能也是十分有限的，而中级玩家就不一样了。
　　玩家手册中所提到的消费折扣，是商店将一些好装备拿出来打折促销。
　　除此之外，还有林问枫提到过的，组队排副本。
　　中级玩家可以和好友一起组队匹配副本，不过最多只能五个好友一起匹配。
　　也许是考虑到玩家升阶之后，积分消耗量会变大。通关奖励的积分也从原本的1—1000点变成了1—1500点。
　　看来升到中级的好处不少。
　　祝虹雨说惊蛰十八般武艺样样精通，自己也能从她那学到一些技巧，对她通关副本会有帮助。
　　除此之外，还有不少关于乐园剧本和两种梦境副本的信息。
　　姜无许又拿了一条干毛巾擦头发，把头发尽快擦干，她就能躺下睡觉了。
　　手里没有什么书看，她还是早些休息，明天一早起来跑步。
　　姜无许是短发，几个干毛巾擦擦就干了，她随手拨了拨自己的头发，就躺下闭上眼睡着了。
　　第二天一早，姜无许换上了从商店买的运动服，做了充足的拉伸运动，才走出房间，绕着城主府跑了几圈锻炼身体。
　　就在她跑步的过程中，城主府外的馄饨摊老板也出来了，他熟练地支起摊子开始吆喝。
　　馄饨的香味一点点飘出来，姜无许在摊子前面停下了脚步，摸了摸肚子。
　　老板看到了她，笑着对她打了个招呼，“你就是城主招揽的玩家吧，要不要来吃碗馄饨？不用花钱。”
　　当然是需要花钱的，只不过这笔钱最后会落到城主府那边，他只要定期去城主府取就好了。
　　姜无许飞快地找了个空位置坐下，“一碗馄饨，不要香菜，谢谢。”
　　老板笑呵呵地去煮馄饨了。
　　昨天路过的时候就觉得味道很香，但当时不觉得饿。
　　姜无许目光有些涣散地看着老板煮馄饨，也许在梦境副本里，玩家可以不用吃饭。
　　馄饨煮得很快，老板端着一大碗放在了姜无许的桌上，就又去招呼其他的客人了。
　　姜无许并不怕烫，拿起勺子便吃了起来。
　　从梦境中出来，她就一直没吃东西，早上又饿着肚子跑了几圈，吃得自然很快。
　　吃完了馄饨之后，姜无许就和老板道谢，回了城主府。
　　走到自己房间门口的时候，姜无许又拐了个弯，往演武场去了。
　　演武场里，已经有一个人站在那了。
　　她穿着一身青色的长衫，背着手站在演武台上。
　　“你就是城主新招揽的玩家吧。”惊蛰看向姜无许，十分平静地说道。
　　姜无许点点头，看来她就是祝虹雨所说的惊蛰。
　　“你现在应该还没有趁手的武器。”惊蛰对于玩家的了解要多一些。
　　“只买了一把匕首。”姜无许从自己的背包里拿出那把匕首，握在手里。
　　“那就先练习匕首技巧吧。”惊蛰的手中也出现了一把匕首，开始了对姜无许的教学。
　　惊蛰也许经常教导玩家匕首技巧，讲得十分浅显易懂，姜无许很快就沉浸在教学之中。
　　祝虹雨今天没看玩家们攻略副本，而是在演武台旁饶有兴致地看着惊蛰带姜无许练习匕首技巧。
　　卫零站在她身后，偶尔去取些水果和饮品来。
　　看到姜无许额头上流下了汗水，祝虹雨偏头和卫零小声说，“去让厨房煮些消暑的汤来。”
　　卫零领命离开，走前看了姜无许一眼。
　　没想到城主对招揽来的玩家这么上心。
　　卫零忍不住感慨着。
　　惊蛰见姜无许动作越来越缓慢，便拍拍手说道，“休息一下。”
　　姜无许收起匕首松了口气，练久了她手臂有些发酸。
　　“来喝点绿豆汤。”祝虹雨对着姜无许挥了挥手。
　　姜无许确实有些渴了，她走到祝虹雨面前拿起那碗绿豆汤，轻声说了句，“谢谢你。”
作者有话说：
白天好热晚上好冷，害，这破天气


第10章 乐园剧本（2）
　　卫零很有眼力见地在桌子旁边又摆了两把椅子。
　　惊蛰也从演武台上下来，毫不客气地坐在其中一张椅子上。
　　“你也坐下吧。”祝虹雨微微笑着看向姜无许说道。
　　姜无许顺着祝虹雨的意思坐了下来，又端起绿豆汤，缓慢地喝着。刚刚停下来休息，也不好一口气喝掉，这样慢慢地喝就好。
　　惊蛰跟祝虹雨说起了话来，姜无许在一旁默默地听着。
　　“昨天红枫岭那家伙，突然给我发了消息。”惊蛰接过卫零递来的茶杯，喝了一口说道。
　　姜无许喝汤的动作停滞一瞬。
　　红枫岭？
　　这不是昨天林问枫说的那个，她加入的阵营吗？
　　“她突然联系你做什么，她等到那个人了？”祝虹雨觉得有些奇怪。
　　和她不同，红枫岭的领主不招揽玩家，是因为她在等一个人。
　　虽然大家都觉得她很有可能等不到，但现在看来，她也许是等到了。
　　“等到人了呗。”惊蛰耸了耸肩。
　　那一位是从武侠世界走出来的意识体，通过梦境也获得了一些特殊的能力。正是因为她的存在，红枫岭在乐园空间也是个很强的势力。
　　“昨天等到的？”祝虹雨拿杯的手停顿了一下，看向了姜无许。
　　林问枫似乎也来自武侠世界。
　　姜无许将剩下的绿豆汤三两口喝下肚，感觉身体的疲惫也跟着消散了，“昨天林问枫给我发消息，说她加入了红枫岭。”
　　看来是了。
　　惊蛰有些惊讶地看着姜无许，没想到她和被招揽的玩家还是好友，她一脸八卦地凑过来问道，“她有和你说什么别的吗？”
　　姜无许摇了摇头，“只是说有机会一起组队，关于红枫岭的事情没有多说。”
　　惊蛰撇了撇嘴，觉得有些无趣。还以为能打听到什么有趣的信息，好能在下次和风千忆切磋的时候刺激刺激她呢。
　　“好了你，换个话题吧。”祝虹雨无奈地看向惊蛰。
　　惊蛰和那位领主因为同样都是来自武侠世界的意识体，早些年关系其实不错，还会互相请教武艺。但不知道什么时候，两人的关系突然就变差了。
　　祝虹雨喝了口茶，回忆着那时候惊蛰回来的表情。
　　也许是她得罪了人家呢。
　　惊蛰鼓了鼓脸颊，完全不复刚在演武台上教导姜无许的严肃。
　　祝虹雨打开系统光幕，在上面轻点几下，就给红枫岭那位发去了一条信息，恭喜她找到自己等待的人。
　　姜无许坐在一旁，回忆着刚刚惊蛰教的内容。
　　接下来的几天休息时间，姜无许几乎都在练习匕首技巧。
　　祝虹雨告诉她，梦境乐园的剧本副本有些难度，里面的NPC都是由乐园空间的妖鬼扮演的。
　　妖和鬼都有着特殊的能力，姜无许也得小心一些才好。
　　时间很快就过去了，第九天的早上，姜无许跑完步就回到房间里，匹配副本了。
　　早些排本，说不定通关的时候外面的天还是亮的，刚好可以去商店买些东西。
　　要是出来晚的话，就去不成梦境空间了。
　　[正在抽取副本，请稍等。]
　　[已抽取乐园剧本——阳光水族馆。]
　　[正在传送中——]
　　姜无许经过了几次传送，已经有些习惯了。
　　[传送已完成，正在为玩家载入身份。]
　　乐园剧本还会给玩家匹配身份吗，姜无许静静地等待着自己分配到的身份。
　　[您抽取到的身份为大白鲨。]
　　姜无许：？
　　她可是去过水族馆的，水族馆里怎么会有大白鲨这种攻击性强的生物啊！
　　等等，这也不是正经水族馆，是妖和鬼开的水族馆。
　　倒也……正常？
　　姜无许沉默地想着。
　　[通关条件——一、平安度过七天。二、扮演分配到的身份，不让员工和游客发现你的异常。]
　　这次的第二通关条件，比起新手副本就有了些难度。姜无许作为人生活了二十多年，想要完美地扮演大白鲨是件很有难度的事情。
　　[因玩家身份为水生物种，系统将暂时改变您的形态，脱离副本后，您会恢复原本的形态。]
　　还要把她变成大白鲨？
　　姜无许抬起手，捏了捏自己的眉心。
　　头疼。
　　虽然她会游泳，但作为人在水里游泳，和作为鲨鱼在水里游动是两码事。
　　肯定是不能在副本里扮演一个躺平鲨的。
　　多少要动一动，不然第二个通关条件就彻底没戏了。
　　还是要等进入副本之后先游游看看。
　　不过既然她随机到了大白鲨的身份，其他玩家应该也能随机到水生物种，又或者是游客或饲养员之类的身份。
　　祝虹雨发来的信息里提到过，只有现代背景的梦境才会为玩家提供手机，以及里面有着所有玩家在的群聊。
　　在这个副本中，姜无许不知道其他的玩家都是谁，会分到什么样的身份。
　　妖鬼也能用积分和梦境乐园换取一些感兴趣的东西。
　　如鬼，他们在成为鬼之前都是梦境中的意识体，也算是作为人类存在的。
　　既然是人，都是有些兴趣爱好的。但在乐园空间中，大部分的兴趣爱好都有些难以实现，就需要和梦境乐园换东西了。
　　如妖，他们需要的东西就不太固定，但也是需要用积分换取。
　　还有一点就是，在剧本中的妖鬼，不管受了多重的伤，哪怕是被击杀也没什么关系，只是会虚弱一段时间。
　　如果姜无许没能顺利完成通关条件二，那么完成通关条件所获得的积分，就会落入NPC的口袋里。
　　因此在剧本中的妖鬼们，都会努力地让玩家们达不成通关条件。这样一来，他们就能得到积分去换东西了。
　　姜无许摆了摆尾巴。
　　这会她已经被传送到水族馆里了，现在是一条大白鲨。
　　姜无许下意识地挥动手臂和腿试图往前游动，但她现在是大白鲨，手臂变成了胸鳍，而双腿则变成了鱼尾。
　　只是稍微一摆尾巴，她就往前窜了好长一段。
　　坏了，做人习惯了，现在做鱼有点不太习惯。
　　姜无许努力调转身形，打量着自己所处的环境。
　　鱼头没法转，只能整条鱼挪动来观察周围的环境。
　　姜无许愣是在水里游了一大圈，才看清自己所在的水缸。
　　这缸非常大，但对于她这个体型的大白鲨来说，从头游到尾也用不了多久。
　　水缸是由玻璃组成的，有一些小不点的人形生物在玻璃外面看着她。
　　这些应该就是水族馆里的游客了。
　　姜无许回想着曾经去水族馆的经历，但那些能在水族馆的鲨鱼，大多是不会攻击人的。
　　习惯性地想握住手思考，姜无许又挥了挥胸鳍，像是在和谁打招呼一样。
　　玻璃外面，小小一只的鬼看了看水缸里的大鲨鱼，又看向牵着自己的鬼，“爸爸，这个鲨鱼怎么好像有点傻傻的？”
　　他的爸爸将他抱起来，“它刚刚做了什么，可以和爸爸讲讲吗？”
　　他们是负责扮演‘父子游客组合’的大鬼和小鬼。也是他运气好，抢到了副本运营期间，水族馆的门票。
　　如果能发现一个玩家，他可就赚大了。因此在听到小鬼的话之后，他心底也有些兴奋。
　　两人同时转头看向了水缸，愣在了原地。
　　姜无许也不知为何自己的听觉突然变得灵敏起来，她听到了那两个鬼的对话，她盯着他们，也许她可以吓唬一下这两个鬼，来证明自己是‘大白鲨’。
　　于是她摆动自己的尾鳍，飞快地游到了那两个鬼前面，张开了嘴巴。
　　刚刚在水缸里游了一圈，姜无许已经能熟练地用鱼的身体游动了。
　　虽然已经是鬼了，又是在副本里死不掉，但突然看到大白鲨的血盆大口，还是让鬼有些生理不适的。
　　小鬼似乎刚刚做鬼没多久，缓缓地瘪着嘴大哭出声。大鬼听到了小鬼的哭声之后，连忙抱着他离开了这里。
　　姜无许摆了摆尾鳍，继续在水中游动着。
　　吓完就跑。
　　对于大白鲨这类生物，她也有些了解。还是要感谢之前上映的两部与大白鲨有关的电影，让她对这类生物产生了一些好奇。
　　因此扮演起来难度不算太高。
　　原本水缸外面没多少游客，但慢慢地，游客越来越多。也许是知道了副本开启，想来赚些积分。
　　姜无许扮演得十分到位，一直在水缸里来回游动，暂时不会暴露她玩家的身份。
　　她默默地游动着，脑袋里想着些其他的事情，好让自己不会太过无聊。
　　“铛铛铛——”
　　突如其来的声音吸引了姜无许的注意，声音似乎来自水面上。
　　姜无许往水面上游了游，在距离水面一米的位置停下来，观察着情况。
　　“吃饭了。”一个人形生物站在岸边，看到了在水下的姜无许后说道。
　　姜无许盯着他看了一会，饲养员肯定是促使她暴露身份的一环。
　　尾鳍轻轻摆动，姜无许没动。
　　岸上的鬼看到姜无许的动作之后有些不耐烦，他抬起腿踹了一脚放在旁边的铁桶。
　　“快来吃饭。”这蠢鱼，别浪费他的休息时间。
　　这里周围也有不少游客路过，他们看到饲养员过来喂食，纷纷凑过来看。
　　姜无许预估了一下距离，尾鳍猛地甩动，直直地冲向了站在岸边的饲养员。
　　鬼看到姜无许冲过来后，还以为她是要吃饭了，下意识地拿起一条鱼，想扔到大白鲨的嘴里。
　　就是现在！
　　姜无许加快速度，嘴一张一合。
　　把饲养员伸出来的手臂咬断了。
　　大白鲨的身体有些沉重，姜无许顺势落入水中，又飞快地游开了。
　　姜无许直接把那半截手臂咽进了肚子里。
　　她可是大白鲨，一种攻击性很强的鲨鱼，攻击饲养员可是很正常的事情。
作者有话说：
有个关系还不错的小学同学联系我，说要一起出去玩（面基）
我：咱俩是小学同学吧，面什么基啊，就是去吃饭啊魂淡！
她：吃麦当劳吧
我：可以


第11章 乐园剧本（3）
　　姜无许摆动尾巴，往后游了游。
　　在水缸里游动了这么久，她的确感觉到了乐园剧本和梦境副本的不同之处。
　　饥饿，疲惫。
　　刚刚她咬断了饲养员的一只手臂，落入腹中的那一瞬间，她的肚子就没那么饿了。
　　当然不是因为饲养员的手臂，而是他手里拿着的那条鱼，也跟着一起进了姜无许的肚子。
　　周围的游客们见状，遗憾地离开了这里。
　　大白鲨攻击饲养员也不是什么罕见事情。
　　饲养员虽然是鬼，但他实际上是意识体，也是能够感觉到疼痛的。
　　突如其来的断臂让他表情狰狞起来。
　　作为大白鲨的饲养员，他的任务就是喂养这只大白鲨。
　　在平时没有玩家进入剧本的时候，水族馆也是照常开业的。
　　他负责给这只大白鲨喂食也有一段时间了，自然也听过前几任饲养员都是怎么辞职的。
　　被咬断了手臂。
　　本以为他有些特殊能力，能躲开大白鲨的攻击。但没想到他刚放松警惕，就失去了一只手臂。
　　鬼深吸了一口气，拎起脚边的水桶，将里面的鱼一股脑儿倒进水池里，倒完之后转身离开了。
　　辞职，必须辞职。
　　不然明天继续被咬断手臂怎么办。
　　赔的钱都不够弥补他损失的这些力量。
　　完全没想到，大白鲨已经是玩家扮演的了。
　　姜无许潜进水里，将落进水里的鱼全都吃进肚子，有了些饱腹感，便继续在水缸里扮演着普通的大白鲨。
　　光幕上的第二个通关条件没有被划去，看来这个饲养员没有发现她的异常。姜无许想。
　　剧本主人看着眼前的光幕，陷入了沉思。
　　作为一个能够有剧本在运行的妖，他也是个颇有资产的妖。
　　而且这剧本同时还能帮他赚取一些妖鬼来参观的费用，他自然是很看重这个剧本的。
　　但没想到刚开剧本第一天，就有个倒霉鬼被大白鲨咬了手臂。
　　以前也有一些玩家随机到大白鲨的身份，但他们从来没有第一天就啃饲养员手臂的。
　　甚至有些都想不到要用身份优势攻击饲养员。
　　员工在工作期间受伤，他得赔付医药费。
　　妖调出了姜无许的资料，想看看这个玩家有没有阵营，如果有的话就去敲上一笔医药费。
　　这样想着，妖直接就往阵营那一栏看过去。
　　玩家：姜无许
　　所属阵营：醉梦城
　　妖眨了眨眼，揉了揉眼。
　　醉梦城？
　　想到了那位虽然看起来很懒，但实际上很厉害的城主。妖的小心脏抖了抖，他颇为小心地点进了阵营那一栏，想看看招揽姜无许的是醉梦城里的哪一位。
　　如果是一些脾气好，好说话的……
　　招揽者：祝虹雨
　　妖闭上了眼睛，仰躺在椅子上。
　　老老实实赔积分吧。
　　这次的玩家里，除了姜无许之外，还有其他被招揽的玩家。
　　那些招揽者们也能看到其他玩家的表现，在看到了姜无许的表现后，有不少妖鬼都想看看她有没有被人招揽，能不能拐到自己的阵营来。
　　虽然他们也知道，这样表现优秀的玩家，大概率已经被招揽了。
　　但万一呢。
　　扒拉出阵营看了两眼，他们叹了口气。
　　抢不过来。
　　祝虹雨双手捧着杯子，小口喝着奶茶。
　　因为姜无许进入了副本中，也没人来找惊蛰学习武术技巧了，她也跟着闲了下来。惊蛰就跑到祝虹雨这里，蹭她的光幕看。
　　在姜无许一口咬断了鬼的手臂之后，惊蛰大笑出声。
　　祝虹雨眼前最大的一块光幕，上面正是姜无许的攻略情况。
　　她这会已经吃完了鱼，在水缸里颇为悠闲地游动着。
　　祝虹雨也没想到，她会直接去咬饲养员的手臂。
　　她轻声笑了。
　　水族馆里大多是一些大鬼带着刚从梦境里出来的小孩鬼。
　　因为他们年纪尚小，哪怕成为鬼之后，心智会成长一些，但有些东西他们没见过，自然不明白。
　　于是乐园空间便有了水族馆，动物园，博物馆，游乐场这些人类世界常见的设施。
　　水族馆里的小孩鬼还是不少的。
　　姜无许时不时就能在水缸外面看到一些小孩鬼。
　　只要那些小屁孩好好说话，姜无许就一直默默地游动，不会过去吓唬他们。
　　姜无许甩了甩尾巴，在水里来了个后空翻。
　　虽然现在她是一只大白鲨，但她还是能唤出系统光幕的。
　　光幕上显示着她进入副本的时间，已经过去了几个小时了。
　　一直在这里毫无目的游动，姜无许也觉得有些无趣。
　　看来这个副本，除了不暴露自己的身份之外，还要忍受这种孤独。
　　可能其他扮演海洋生物的玩家，会有一些同伴。但这水缸里就只有姜无许一鲨游动，实在是无聊。
　　眼下她还不是很饿。
　　大白鲨的进食频率并不频繁，但那一小桶食物，对大白鲨来说也不算太多。
　　也许是因为姜无许本是人类的原因，所以才只吃了那么一桶就饱了。
　　姜无许思考间，又来了个后空翻。
　　饲养员被她咬断了手臂，再到喂食时间的时候，可能会换一个饲养员。
　　如果是玩家的话，看到这么大一只大白鲨，应该会害怕的吧。
　　姜无许有些不确定地想。
　　水族馆的开放时间并不长，在进入副本五个小时后，水族馆就关门了。
　　游客也逐渐减少，员工们也都下班了，姜无许刚好能休息一会。
　　也许是因为身体变化的原因，姜无许在水族馆黑下来后，有些困倦。
　　姜无许游到水缸底部，开始睡觉。
　　次日一早，周围传来些许嘈杂的声音，姜无许醒了过来。
　　水族馆开门了。
　　姜无许又开始在水缸里游来游去。
　　无聊到有些无趣。
　　沉默地游动了不知道多久，姜无许再次听到了“铛铛铛——”的声音。
　　恍惚地打开系统光幕，姜无许这才发现，已经到了吃饭的时间。
　　姜无许盯着光幕上的时间，看来她不能再继续这样了，得在脑海中找点事情做才行。
　　现在还是先去吃些东西吧。
　　姜无许摆动尾鳍，迅速靠近水面。
　　岸上的饲养员咽了咽口水，佯装镇定地站在岸边，将水桶放在脚边。
　　听其他的饲养员说，昨天来给这只大白鲨喂食的那个饲养员被咬断了手臂。那个饲养员就是因为站得太靠近岸边了，她低头看了看自己站的位置，默默地往后退了一步。
　　姜无许游出水面，视线掠过这个新的饲养员。
　　饲养员抿着唇，一只手揣在衣服口袋里，看样子还握着拳。
　　她在害怕。
　　姜无许默默地对着她，张开了嘴。
　　饲养员看着张大嘴的大白鲨，又往后退了一步，但想起自己的工作，颤抖着伸出手去拿桶里的鱼，往大白鲨嘴里扔。
　　昨天去喂的企鹅，今天却要来喂大白鲨。看来她的第二个通关条件是完不成了。
　　饲养员脸色惨白地扔鱼，每一条都是甩到大白鲨嘴里的。
　　看来是玩家。
　　回忆起通关条件二，姜无许想，也许玩家之间是可以帮忙隐瞒的。
　　姜无许将鱼都吃进了肚子里，钻进了水里。
　　周围还有不少游客正在看着，试图找出一些异常。
　　为了防止自己被发现，姜无许决定——
　　吓唬吓唬她。
　　毕竟这是个玩家，姜无许并不打算攻击她。
　　她最先想到的，就是用尾巴拍水。
　　可饲养员的员工服颜色偏浅，姜无许就放弃了这个想法。
　　姜无许张开嘴，尾巴摆动让自己的身体靠近岸边。
　　饲养员看到张大嘴的鲨鱼游过来，拎起了桶就往外跑，跑的时候还不忘板着脸。
　　装作自己没被吓到的样子。
　　嚯，跑得很快嘛。
　　姜无许摆摆尾巴，往水底游去。
　　周围的游客们见状，又去了其他的区域观察。毕竟昨天那个倒霉蛋才被咬断了手臂，这个饲养员看到大白鲨靠过来，跑得快点也很正常。
　　谁喜欢在工作期间受伤呢。
　　姜无许尽职尽责地扮演着大白鲨，一圈又一圈地在水里游动着。
　　饲养员飞快地跑出大白鲨所在的区域，回到了饲养员们的休息区。
　　在这个副本中，分配到不同身份的玩家，第二个通关条件也有所不同。
　　身为饲养员，她的通关条件是‘不被其他饲养员发现她的真实身份’。
　　因此她回来之后，努力地平复自己的心情，不想被其他饲养员发现她的异常。
　　平复心情之后，其他饲养员也陆陆续续地回来了，和她打探着大白鲨区域的消息。
　　水族馆的老板，也就是剧本的主人说，原本负责大白鲨区域的饲养员辞职了，需要他们轮班去给大白鲨喂食。
　　看到她全须全尾地回来了，其他饲养员决定在她这里取取经，防止自己也受伤。
　　姜无许计算了一下现在的饱腹情况。
　　昨天是第一天进入副本中，而且那时已经是下午了，所以只吃了一顿。
　　今天应该还会有一顿的，姜无许想。
　　果然临近水族馆下班的时间，饲养员又来喂食了。游客们也已经旁边围观了。
　　这一次来给大白鲨喂食的饲养员，又换了。
　　她站在距离岸边两步的位置。
　　姜无许看向她的眼睛。
　　眼神很平淡啊。
　　确认过眼神，这是一只鬼。
　　趁着她扔鱼，姜无许顺势咬住了她伸出来的手。
　　这个饲养员是在水族馆里工作了很久的老员工了，她揉了揉自己的手臂，将剩下的鱼倒进水里，转身走了。
　　在水族馆工作的员工，大多都是刚离开梦境，也没什么特殊能力的鬼。像他们这样的鬼，很容易被大白鲨攻击。
　　因此水族馆里的老员工们，都不是很乐意来给大白鲨喂食。
　　姜无许咬完就迅速游开，沉入水下去吃鱼。
　　在乐园剧本中，玩家和妖鬼可是对立的。


第12章 乐园剧本（4）
　　看这个饲养员的反应，就知道饲养员们认为大白鲨攻击饲养员是很正常的行为。
　　姜无许一边游动着一边看着系统光幕，上面的通关条件二还是亮着的。
　　像这种需要一直保持的通关条件，如果被划掉了，就意味着失败。
　　姜无许摆了摆尾巴。
　　每天也就在饲养员来的时候，姜无许能稍微思考一会，平时就一直游动着。
　　也不知是不是这两天频繁攻击饲养员，并且吓唬游客，来到她这边的游客都变少了一些。
　　游客少了，但姜无许也不能摆烂。
　　这次乐园剧本，如果能拿到和第一个副本差不多的积分的话，她就能买上一两件不错的装备了。
　　多亏了这次变成了大白鲨，她买的那些道具完全用不到。这次副本通关之后，也不用去商店和交易所补货。
　　能省一点是一点。
　　姜无许看着光幕上的时间，很快就要到水族馆闭馆的时间了。
　　水族馆的老板坐在椅子上，双手交握撑住脑袋，陷入沉思。
　　他思考了一会之后，转头看向了一旁光幕上显示的，副本开启后他赚到的积分。
　　副本要开七天，也不知道接下来的这几天里，会有多少妖鬼受伤。
　　不会把这次开副本赚到的积分都赔进去吧。
　　高人的样子装不下去了，他烦躁地挠着脑袋，原本整齐的头发被他挠得跟鸡窝一样。
　　要不……定个双休日？
　　他挠乱了头发之后，大脑再次运转。
　　妖一般都不经常动脑的，但他感觉胡乱挠了一通之后，好像接通了什么思路，有了个不错的点子。
　　少上两天班，员工们休息了。
　　他也能少发两天工资。
　　至于那些水生动物们谁来喂养……
　　反正他是妖，刚好也是水生妖族，那些小家伙都很亲近他。哪怕是那只成天咬鬼和妖的大白鲨，在他跟前都很温顺。
　　就这么决定了。
　　等这次副本结束，就和梦境乐园商量一下，副本时间也从七天改成五天。
　　他美滋滋地想。
　　姜无许等到水族馆关门，整只鲨沉到水底趴着。
　　像是一只咸鱼。
　　谁不想躺平当一条咸鱼呢。
　　这可是人类最常出现的梦想之一。
　　不过姜无许是个闲不下来的人，一旦空闲下来，她便会觉得有些空虚。
　　因此她会将自己的日常生活排得满满的。
　　但现在她变成了大白鲨，除了在水缸里游来游去，也没有别的事情可做。
　　以前如果有一段空闲时间的话，她会选择看书。
　　姜无许摆摆尾巴，回忆起自己看过的一些书籍里面，她印象比较深刻的部分。
　　以此来打发时间。
　　自从进入梦境乐园，这还是她第一次感到有些无趣。
　　姜无许想着想着，思维便逐渐跑偏，想到了一些其他的事情。
　　也许是因为周围太过安静了，姜无许没能继续想多久，就陷入了沉睡。
　　姜无许虽然不是什么阅历很多的人，但她能够通过人的行为和眼神分析出很多的事情来。
　　比如饲养员的身份。
　　当然，她也不是每个饲养员都能攻击得到。
　　有几个饲养员的身手十分敏捷，在姜无许有攻击意图的时候，就远远地跑开了。姜无许自然没能咬到他们。
　　姜无许只好用尾巴拍水，来表达她的不满。
　　毕竟她扮演的大白鲨还是一种水生生物，并不能上岸攻击他们。
　　几天下来，姜无许扮演得十分到位，并没有任何游客和饲养员发现了她的身份。
　　扮演饲养员的玩家，在看到了那么大的大白鲨，又张着大嘴对着他们的时候，总会心生畏惧，很难沉下心来思考。
　　而扮演其他水生生物的玩家没有机会看到大白鲨。
　　至于扮演游客的那些玩家。他们对于大白鲨的了解并不多，姜无许扮演的大白鲨，就连饲养员都没发现异常，这些玩家就更不可能发现了。
　　而那些妖鬼，游客们只能观察一小会。饲养员们也都是临时喂养大白鲨。因此，姜无许暴露的风险非常低。
　　在姜无许看来，这个副本除了让人有些无聊之外，也没什么太多缺点。
　　光是两项通关条件，她就能拿500积分。
　　七天时间，说长不长，说短也不短，很快就过去了。
　　姜无许在水缸里游动的身体停顿了一下，她便回到了位于醉梦城的房间之中。
　　[恭喜玩家通关乐园剧本——阳光水族馆]
　　姜无许抬起了自己的手臂。
　　看来这七天扮演大白鲨的日子，并没有让她忘记该怎么挥动自己的手臂。
　　姜无许稍微松了口气。
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：827（检测到玩家吞食了饲养员的左臂*1，右臂*4；已将其转化为积分）]
　　［积分：1335.5］
　　[副本通关奖励：技能卡——嗜血；属性点——敏捷、体魄+1；道具——Q版鲨鱼玩偶（水族馆周边）]
　　姜无许：？
　　先不提那些被她咬下来的手臂为什么会被转化成积分，那鲨鱼玩偶是什么东西？
　　姜无许进入副本之前，是在房间里的床上坐着。
　　副本通关奖励的玩偶和技能卡落在了床铺上。
　　玩偶足有一米长，有着圆滚滚的鲨鱼身子，圆溜溜，看起来毫无攻击性的软布牙齿。是大白鲨模样的玩偶。
　　联想起现实中大白鲨的体型，这只玩偶倒也算是等比缩小了。
　　姜无许揉了揉额头，槽点很多，不知该从何说起。
　　她睡觉不喜欢抱着玩偶，姜无许深吸一口气，先将这玩偶放到一旁。
　　找机会处理掉。
　　她转过头来，拿起了那张技能卡。
　　[主动技能：嗜血]
　　[技能效果：技能开启后，玩家进入嗜血状态，力量，敏捷属性翻倍，技能效果持续5分钟，玩家可主动停止技能。技能效果结束后，玩家将进入30分钟虚弱期，四种属性下降50%。]
　　力量敏捷翻倍，效果很强啊。
　　姜无许现在力量，智慧和敏捷都是四点。体魄只有三点。
　　以她的属性来说，就算是进入虚弱期也不弱。
　　听祝虹雨说，大部分的玩家在进入梦境乐园之后，能拿到4-5点的属性点。
　　只完成一项通关条件的玩家，副本奖励的属性点也只有一点。
　　但这种技能，也只能放在最关键的时刻使用。
　　姜无许将技能卡装备好，坐在床边盯着自己的双腿。
　　虽然刚刚试验了一下，她还是能正常挥动手臂的。但她不确定自己的腿还能不能正常走动。
　　姜无许双手撑着床边，想先站起来，再试着迈步。
　　“砰——”
　　祝虹雨一直在看着姜无许攻略副本的过程，自然也知道她什么时候通关了副本。
　　鉴于这是她招揽的第一个玩家，祝虹雨也不太清楚自己都应该做些什么。
　　结合水族馆这个副本的情况，祝虹雨思来想去之后决定，带着姜无许去吃一顿大餐。
　　毕竟在水族馆里吃了好几天的鱼，又吃了一些妖鬼的手臂，姜无许应该会想要吃些人类经常吃的食物。
　　祝虹雨刚到姜无许的房间门口，就听到了房间里面传来一声响，以及一声闷哼。
　　“你没事吧……”祝虹雨听到声音急忙推开门，看到里面的情况后，她沉默了。
　　只见姜无许躺在地上，缓缓地抬起手，抹了一把脸。
　　听到了祝虹雨的声音，姜无许闭上了眼睛。
　　啊，还好只有祝虹雨一个人看到了。
　　祝虹雨有点想笑，但她努力忍住了。
　　“我扶你起来吧。”祝虹雨弯下腰，抓住姜无许的手臂，扶着她站起来。
　　姜无许叹了口气，有些无奈。
　　在演大白鲨的时候，她偶尔也会动动两侧的胸鳍，相当于动了动手臂。
　　但尾巴并不等于腿。
　　姜无许站起来是没怎么费力气的，但当她想要往前走的时候，两条腿却开始打架，她被自己绊了个跟头，摔在了地上。
　　“麻烦你了。”姜无许从没这么想找地缝过，她用很轻的声音感谢祝虹雨的帮忙。
　　若是没人帮忙的话，她可能要在地上躺好一会才能起来。
　　祝虹雨笑了笑，没说话。
　　扶着姜无许坐在床边，祝虹雨又有些发愁了。
　　原本是想着带姜无许出去吃大餐的，但她现在走路不利索，想吃大餐可有些困难。
　　“怎么突然来找我了？”姜无许收拾好了自己的心情，看向祝虹雨问道。
　　“想带你出去吃大餐。”既然姜无许问了，祝虹雨就将自己的想法和她说了。
　　姜无许低头看向自己的两条腿，“明天再去吧，我今晚回忆一下该怎么用腿走路。”
　　休息时间，她也是有很多事情要做的，得尽快恢复，不能耽误明天的事情。
　　“那好，明天我再带你去吃大餐。”祝虹雨点点头，眼神飘向床上斜躺着的鲨鱼玩偶。
　　姜无许有个习惯，在和人说话的时候，会看着对方的脸。
　　避免了两人互相看着眼睛的尴尬，又不会显得不礼貌。
　　她顺着祝虹雨的视线看过去，就看到了鲨鱼玩偶。
　　“你喜欢这个？”姜无许又看向祝虹雨问道。
　　祝虹雨耳边有一缕发丝垂落，她颇为自然地将发丝挽至耳后，轻轻点头，“它挺可爱的，而且看起来很软。”
　　她喜欢柔软的东西。
　　姜无许抓住玩偶的长尾巴，将它拎过来，递给祝虹雨。
　　“送给你。”姜无许说完之后，就将玩偶塞在了祝虹雨怀里。
　　祝虹雨摸了摸鲨鱼玩偶，柔软的绒布料让她有点爱不释手，她笑着抱紧了怀里的玩偶。
　　像个小孩子，抱着心爱玩偶的样子。
　　有点可爱。姜无许想。
　　“谢谢你，我很喜欢。”祝虹雨抱着怀里的玩偶。
　　这是她第一次收到来自玩家的礼物，她会好好珍惜的。
作者有话说：
谁家好人和朋友出去吃饭一人吃十个麦辣鸡翅啊


第13章 乐园剧本（5）
　　因为姜无许暂时无法走动，祝虹雨晚上也就空闲了下来。她抱着鲨鱼玩偶，坐在姜无许旁边，有一搭没一搭地和她说着话。
　　说的内容大多是一些副本里的情况。
　　“还好你被我招揽了。”说到这里，祝虹雨笑眯眯地摸了摸鲨鱼身子，软乎乎的手感让她心情十分愉悦。
　　姜无许歪了歪头。
　　“水族馆的老板是个有名的小心眼。”祝虹雨放轻了声音，和姜无许解释道。
　　那家伙一贯喜欢坑玩家的积分。
　　如果是没被招揽的玩家，他当然是招惹不起的。但那些被招揽的，后台又不是很硬的玩家，他就能稍微敲上一笔。
　　水族馆可以算是乐园空间官方设立的副本，除了玩家之外，还要招揽妖鬼去参观。
　　他的后台很强。
　　但可惜，姜无许的后台更强。
　　祝虹雨是梦妖中最强的那一个，手下的妖鬼们也都不弱。有她在，那老板不敢坑姜无许的积分。
　　经过祝虹雨的解释，姜无许觉得有些好笑。
　　没想到来到了梦境乐园里，她也算是感受了一下，什么叫背后有人，后台很硬的感觉。
　　这种感觉该怎么形容呢。
　　就一个字，爽。
　　“总之你不用担心什么，放手去做就是。”祝虹雨说道。
　　她的手一直在抚摸着鲨鱼玩偶，这玩偶做得十分精细，用的是桃皮绒的布料裁剪。摸上去手感很好，再加上里面填充了很多棉花，让祝虹雨爱不释手。
　　说话的间隙都要摸上两把。
　　姜无许看着祝虹雨的动作，在心里记了下来。
　　祝虹雨喜欢毛绒玩偶。
　　之后若是再拿到这类奖励，可以送给她。
　　原本以为自己被招揽，只是能省点积分。现在看来，能被祝虹雨招揽，其实是她占了不少便宜。
　　背后站着一整个势力，再加上还能从惊蛰那里学习各种技艺。
　　赚飞了。
　　“除了梦境副本中，束缚颇多，其他副本里你不用担心。”祝虹雨想起了梦境副本，连忙打了个补丁。
　　在梦境副本中，若是姜无许做得太过了，引出太多异怪可就不好了。
　　姜无许点了点头。
　　梦境副本中她肯定会小心行事的。
　　但若是匹配到了和水族馆一样的乐园剧本，她可能会做得更出格一点。
　　毕竟在梦境之中，那些‘人’的反应都是被设定好的。而乐园剧本可不一样，那些妖鬼都是可以沟通的生物，若是沟通得好的话，说不定能将他们变成自己的助力。
　　看过了两次姜无许通关副本的情况，祝虹雨对她也有了些了解。
　　“那我就先走了，你好好休息吧。”祝虹雨抱着鲨鱼玩偶，站起身来，对着姜无许挥了挥手。
　　看着祝虹雨离开，姜无许垂头看向自己的双腿。
　　默默地抬起手，锤了锤自己的腿。
　　希望今天晚上努努力，能想起是怎么用腿的。
　　只是当了七天的鲨鱼而已，应该不至于彻底忘记怎么用腿走路吧。
　　姜无许双手撑着床边，站起身来。
　　这次她没有直接迈腿往前走，而是先扶着床边，尝试着往前挪动。
　　虽然还是有些费力，但有了辅助的物体，她还是能稍微走上两步了。
　　另一边，祝虹雨回到了自己的房间之后，直接抱着鲨鱼玩偶躺在床上打了两个滚。
　　长长的鲨鱼玩偶十分柔软，祝虹雨将脸埋在玩偶身上，深深地吸了一口气。
　　一股棉花味。
　　祝虹雨抬起脸，妖力将玩偶包裹起来。
　　最近喜欢吃桃子，给玩偶熏点桃子味上去。
　　祝虹雨又吸了一口鲨鱼。
　　这次是一股桃子味了。
　　祝虹雨抱着桃子味的鲨鱼玩偶，开始入梦收集梦境了。
　　鼻腔里都是甜甜的桃子味，希望也能看到一些甜一点的梦境。
　　第二天一早
　　姜无许早早地起床，打了个哈欠，换上了新的运动服就往门外走，准备先去跑上几圈。
　　昨晚她练了几个小时走路，终于再次驯服了自己的双腿。
　　同时她也庆幸，自己现在是梦境乐园里的玩家。若是在现实世界，一天只睡四个小时的话，她一整天都会思绪混沌。
　　但她昨晚睡了四小时，今天起来却一点事都没有。
　　但充足的睡眠还是有必要的。
　　而且她也没那么多空闲的积分去买书看。
　　姜无许照例围着城主府跑了几圈，在门口的馄饨摊吃上一碗馄饨。
　　刚准备往演武场的方向走，姜无许就看到了一个熟鬼。
　　祝虹雨身边的侍从卫零走了过来，对着她挥了挥手。
　　“城主大人让我来找你。”卫零对着姜无许笑了笑。
　　姜无许觉得有点奇怪，回忆了一下昨天祝虹雨和她说过的话，问道，“大餐？”
　　虽然她和祝虹雨还没见面，但按祝虹雨的能力，知道她的腿恢复了也不是什么难事吧。
　　卫零笑着点了点头，“正是，饭菜已备好，跟我来吧。”
　　不愧是城主大人招揽的玩家，就是聪明。
　　都不用她多做解释。
　　卫零走在前面引路，姜无许跟在她身后走着。
　　姜无许虽然能自由的在城主府中走动，但她平时常去的地方也就只有演武场和自己的房间了，还真没怎么注意过城主府里的风景。
　　现在看看，祝虹雨该是个很喜欢漂亮风景的妖。
　　城主府里花团锦簇，到处都能看到颜色鲜艳的花朵，以及一些十分挺拔的树木。
　　卫零给姜无许介绍着，“这些是城主最近喜欢的花，你若是再早来一个月，这里就不是这样子了。”
　　姜无许默默地点了点头，看来祝虹雨是一个喜欢折腾花的妖。
　　“这里是城主大人手下妖鬼的居住区域。”卫零指了指左手边的那些小院，“惊蛰大人也是住在这里的。”
　　祝虹雨的手下很多，他们招揽的玩家也不少，窝在房间里看玩家们通关副本，不怎么喜欢出来。
　　倒是符合‘醉梦城’的名字。
　　姜无许感觉走了有几分钟，才和卫零走到了祝虹雨的院子里。
　　作为醉梦城的城主，也是这城主府的主人，祝虹雨自然拥有最大的院落。
　　这院子能有两个演武场那么大，还带着一个小小的池塘。
　　祝虹雨正坐在桌子边，惊蛰正忙前忙后地端着东西，还有其他的妖鬼和她一起忙碌着。
　　看到姜无许来了，祝虹雨对着她挥了挥手。
　　祝虹雨拉着姜无许坐下，其他的妖鬼们也忙得差不多了，跟着一起坐下来。
　　他们都对姜无许很是好奇，想知道祝虹雨招揽的玩家到底有什么特别之处。
　　惊蛰是经常出现在玩家们面前的，于是他们对着惊蛰挤眉弄眼，想从她这里打探些消息。
　　“给你介绍一下。”祝虹雨抬起手，指向了最左边的鬼说道，“这位是崔长青，是个古代鬼。”
　　崔长青对着姜无许拱拱手，笑着说道，“我比较擅长唱戏，平日都在到处表演。听说城主招揽了玩家，这才回来看看。”
　　“这位是莱昂，来自星际时代。”祝虹雨指了指坐在崔长青右边的人。
　　莱昂笑容十分爽朗，他和姜无许握了握手，“听说你也是个技术人员，有机会我们交流一下。”
　　姜无许有些尴尬地扯了扯嘴角。
　　作为一个生活在现代社会的人，她和莱昂应该交流不了什么。
　　崔长青微笑着将莱昂按回座位上，“收收你的兴奋劲儿，你一个星际时代的人，和人家交流技术干什么，这不是找事吗？”
　　莱昂一拍脑袋，讪笑两声。
　　光顾着兴奋了。
　　“惊蛰和卫零，你都很熟了。惊蛰来自古代武侠世界，卫零则是乐园空间本土妖。”
　　“最后一位。”祝虹雨稍微停顿了一下，“童桃，姑且算是猫妖。”
　　童桃炸毛了，她愤怒地说道，“什么叫‘姑且算是猫妖’啊！”
　　老好人崔长青顺手摸了摸童桃的下巴，童桃眯起眼睛，但还是对着祝虹雨挥了挥手。
　　“哦我的朋友，谁让你也是意识体呢。”莱昂也想摸摸小猫脑袋，但在被崔长青瞥了一眼之后，收回了手。
　　童桃哼哼了两声。
　　“姜无许，我招揽的玩家。”祝虹雨指了指姜无许，给自己的下属们介绍着。
　　和介绍下属不同，祝虹雨介绍姜无许的时候，倒是用了不少形容词。
　　惊蛰连忙拍了拍手，“再不吃菜都凉了！”
　　祝虹雨眨了眨眼，伸出了筷子。
　　姜无许也默默地拿起筷子夹菜吃。
　　桌上几个妖和鬼都对姜无许比较好奇，大家吃得差不多之后，就和姜无许搭话。
　　童桃不愧是猫妖，非常喜欢吃鱼，一些够不到的，她就伸手戳戳崔长青，让她帮忙。
　　惊蛰对姜无许也有些了解，莱昂一直在和她说话。
　　有点热闹。
　　姜无许拿起杯子喝了口水，想。
　　不过她不讨厌这种热闹。
　　简单吃过了饭之后，崔长青就带着童桃离开了，她还要忙着巡回演出的事情。
　　少去一场就要少赚很多积分。
　　莱昂也去继续忙他的工作了。
　　惊蛰打着哈欠回房间去补觉。
　　桌边就只剩下祝虹雨和姜无许一人一妖。
　　祝虹雨偏过头看向姜无许，“按照梦境乐园的隐藏机制，你下个副本应该是梦境副本。”
　　姜无许眨眨眼，梦境乐园还有隐藏机制吗？
　　“梦境和乐园副本会交替出现。”祝虹雨继续说道，“作为梦妖嘛，我其实有个小小的特权。”
　　说到特权二字的时候，祝虹雨有些俏皮地眨眨眼。
　　姜无许也眨眨眼，什么特权？
　　“你闭上眼睛，想象一种动物。”祝虹雨捂住姜无许的眼睛说道。
　　姜无许闭上眼睛。
　　“把手打开。”祝虹雨又道。
　　姜无许把手打开。
　　手上突然多了些重量，姜无许下意识动了动拇指，指尖却触到一层软毛。
作者有话说：
昨天暴走三小时，今天蔫了


第14章 乐园剧本（5）
　　姜无许的手指有些不受控制，她下意识地用拇指追逐着柔软的绒毛，有点想睁开眼看看，手心里到底有什么。
　　祝虹雨托着下巴，看着姜无许抖着拇指摸手心里的小家伙，微微笑了笑。
　　“你可以睁开眼了。”祝虹雨声音里透着懒。
　　姜无许睁开眼，看向了手心——
　　手心里蹲坐着一只白色的小仓鼠。
　　小家伙圆溜溜的黑眼睛正看着她，见她看过来，抬起两只细小的前爪，搓了搓脸。
　　“这就是你说的特权吗？”姜无许有些不解地看向祝虹雨，同时抬起自己的另一只手，两手合拢，让小家伙能有更大一些的活动范围。
　　但这小东西懒得很，一直蹲在她手心里搓搓脸。
　　软乎乎的绒毛蹭过手心，有些痒。
　　姜无许心里有些软。
　　她从前也养过一只很可爱的小仓鼠，和这小家伙长得差不多。
　　按理说，它这个品种的鼠并不是纯白色的。
　　在脊背上会有一层浅浅的灰色绒毛。
　　但这一只却和她养过的那一只一样，只有尾巴尖尖有一点灰，背上是纯白色的。
　　“这是我的一缕妖力。”祝虹雨觉得撑着下巴的手有些酸麻，换了只手继续撑着。
　　祝虹雨解释着，“我的小特权嘛，就是能用妖力拟态，跟着你一起进入梦境副本里。”
　　姜无许伸出右手食指，在小仓鼠脑袋上点了一下。
　　仓鼠抬起一只前爪，在姜无许还没将手指收回去的时候，轻轻挠了她一下。
　　像是在说，‘烦鼠，刚弄顺的毛’。
　　“不过因为梦妖没有固定的形态，所以需要依托你的想象出现。”祝虹雨也伸出手，摸了摸小仓鼠的毛。
　　意料之外的柔软呢。
　　没想到姜无许在想一种小动物的时候，会先想到这样的生物。
　　小小一只，还怪可爱的。
　　“等你进入梦境的时候，它也能跟着一起。到关键时刻，我也能通过它和你传递一些信息。”祝虹雨继续说道。
　　现在的小仓鼠只会对姜无许的一些行为有反应，比如摸毛。
　　若换作是其他的妖鬼，能给玩家的也就是一些死物，一次性的道具。
　　梦妖因为没有具体的形态，所以可以钻空子，用一些妖力凝出一个小一号的临时载体。
　　不过，有一点被她隐瞒了下来。
　　祝虹雨其实可以将自己的意识转移到这只小仓鼠身上。
　　姜无许小心地捧着小仓鼠，顺着摸了会毛。
　　“谢谢，我很喜欢。”姜无许脸上带着笑容，和祝虹雨说道。
　　祝虹雨第一次看到姜无许的笑脸，“不客气。”
　　笑起来蛮好看的嘛。
　　“因为它是我的妖力构成的，不需要吃东西，也不用喝水。你想怎么养都可以。”祝虹雨叮嘱着姜无许。
　　姜无许点了点头。
　　惊蛰回房间去休息了，姜无许下午想要继续学习匕首技巧也没机会。
　　将小仓鼠放进了运动外套的口袋里，它没一会儿就睡着了。
　　姜无许和祝虹雨打了个招呼，回梦境空间去交易所买装备了。
　　因为道具并没有消耗太多，这一次姜无许将目光放在了武器和防具区域。
　　今天又从祝虹雨那里知道了一些新的消息，姜无许是彻底放弃了热武器，转而看起了冷兵器。
　　梦境是随机的，姜无许也不清楚自己会随机到怎样的梦境。
　　但不管是什么年代的梦境，突然掏出一把热武器显然是很危险的行为。
　　光是能引起很多异怪的出现，就让姜无许感到头疼了。更别提还需要补充子弹。
　　而冷兵器就不一样了。
　　先不说古代世界，大家家里都备着一些耙子，锄头这样的农具。
　　虽然锄头不能拿来打人，但耙子还是可以的。
　　拿出冷兵器来，也不会怎么样。
　　至于现代梦境，相对稳定些的，用不到武器。不稳定的那些，拿出武器来也不会有事。
　　还有一些如科幻，玄幻类的梦境，就更不会有事了。
　　姜无许的目光掠过了最下面的那一排，往上看去。
　　在水果刀和匕首之上，就是一些看起来还算不错的武器了。
　　这些武器的价位都在300点之上，但又不会特别贵。
　　也是考虑到玩家们手里的积分数不多的原因。
　　乐园空间的妖鬼们招揽玩家的数量是有限的，大部分的玩家还是住在梦境空间的。
　　每天吃住行就要花掉不少积分，想要学习一些武术技巧也是一样。
　　姜无许左手塞在衣服口袋里，轻轻摸了摸小仓鼠的毛。
　　还好祝虹雨招揽了她。
　　一些造型比较独特的武器姜无许并不考虑，她的目光放在纯粹的冷兵器上。
　　姜无许不算是什么冷兵器爱好者，但作为一个游戏制作人员，她对于冷兵器也有一定了解。
　　再加上和惊蛰学习匕首技巧的时候，她也有说一些冷兵器的知识。
　　刀，剑。
　　这四种武器卖得比较多，虽然有一部分价格虚高，但大多数的价格都在姜无许的接受范围内。
　　除了常见的兵器之外，还有一些只出现在武侠小说之中的兵器。
　　扇，钉，镖。
　　姜无许翻看了一会，找出了几个她认为性价比不错的武器。
　　考虑到她还要跟惊蛰学习武艺技巧，姜无许认为她最好选定一条路线走到黑，不要中途频繁地更换武器类型。
　　姜无许最终选定了一把价值800积分的戟作为武器。
　　[武器：青龙戟]
　　[武器介绍：梦境乐园出品的兵器，由精铁炼制，戟身绘有龙纹，遂称青龙戟。]
　　[武器描述：售价800积分；磨损后可在商店中支付积分维修。]
　　这武器并没有推荐的装备属性，看来是通用款式。
　　800积分也在姜无许的接受范围内，不过买下青龙戟后，可能就没法买防具了。
　　姜无许直接买下了青龙戟，1%的手续费并不算多，她也一并支付了。
　　买完武器之后，姜无许又转头去看防具。
　　防具卖得就比较贵了，姜无许只剩下五百多点的积分，买不到什么好的防具。最后只带着青龙戟回了醉梦城。
　　因为装备了青龙戟，原本的匕首就又回到了背包里。
　　回到醉梦城后，姜无许先是休息了一会，吃过中饭后才来到了演武场。
　　惊蛰也已经在这里等着了。
　　作为醉梦城的武术师傅，惊蛰每天都会在演武场等着。玩家们要是想要学习什么，直接来演武场就行。
　　“来了？”惊蛰打着哈欠看着姜无许。
　　最近其他人招揽的玩家都不怎么来找她练习了，也就姜无许每次休息时间都会过来学一学。
　　“嗯，买了新武器。”姜无许点点头，脱下了自己的运动外套。
　　姜无许四处看看，找了个有树荫的地方。在树荫下将小家伙从口袋里拿出来，一只手将衣服折起来，把小家伙放在衣服上。
　　仓鼠是畏光的生物，也很怕热。
　　姜无许把衣服放在树荫下面，让小家伙睡个好觉。
　　免得放在地上的时候硬邦邦的，影响它睡觉。
　　“这啥？”惊蛰跟着姜无许走，有些好奇地看着灰色衣服上的那一小团白绒绒的小东西。
　　“这是仓鼠。”姜无许停顿了一下，“是城主的妖力变成的。”
　　惊蛰撤回了一个好奇的手。
　　城主的妖力变得啊。
　　不敢摸。
　　“咳，你买了什么新武器啊？”惊蛰轻咳一声，生硬地转移了话题。
　　“买了一把戟。”姜无许放好仓鼠后又回到了擂台上，把新买的武器从背包里拿出来。
　　惊蛰看着她手里的武器，仔细端详了一会。
　　“还算不错。”惊蛰点点头。
　　以她的专业眼光来看，这把武器蛮不错的，若是放在普通的武侠世界，恐怕也是一把能引起争夺的兵器。
　　但在梦境乐园里，还是普通了些。
　　惊蛰教过不少玩家，买刀，剑的玩家居多。
　　买戟和枪的玩家会少一些。
　　“你之后还会再买别的兵器吗？”为了以防万一，惊蛰问道。
　　如果姜无许并不准备换其他种类的兵器的话，她就要认真些教学了。
　　频繁更换兵器，学习的进度也会被来回打乱。
　　之前教匕首的时候，惊蛰就只教了一些基础知识。因为她也知道，匕首只是过渡用的武器。
　　“不换其他种类了。”姜无许说道。
　　“好，那我的教学也会变得严格一些。”惊蛰拍了拍姜无许的肩膀，手中凭空出现一把和姜无许手里的戟一样的戟来。
　　祝虹雨通过小仓鼠感知到姜无许回到了醉梦城，慢悠悠地往演武场这边走着。
　　刚到演武场，就看到姜无许正跟着惊蛰的动作挥动着手里的戟。
　　她的妖力呢？
　　祝虹雨指尖又一缕妖力流出，顷刻间就找到了那一只被放在树荫下的小仓鼠。
　　呀，趴在姜无许的衣服上睡着了。
　　祝虹雨对仓鼠这种生物的了解并不多，这会看到它正呼呼大睡，也觉得有些新奇。
　　作为祝虹雨妖力变化而成的，小仓鼠在感应到祝虹雨到来之后，睁开了眼睛。
　　祝虹雨伸出手指，想戳戳它。
　　之前看姜无许摸毛的时候，感觉它是个很软乎的小东西。
　　小仓鼠伸出两只短小的前爪，抱住了朝它伸过来的手指，轻轻地啃了一下。
　　和它一样的味道，让鼠安心。
　　姜无许喜欢这么可爱的小东西啊。
　　祝虹雨笑了笑，抽回手指，小仓鼠啪叽一下趴在了衣服上。
　　陪着小仓鼠玩了一会，祝虹雨捧着小仓鼠，和它一起看着姜无许。
　　卫零知道祝虹雨来看姜无许，又去厨房那边准备绿豆汤了。
　　姜无许的外套脱了下来，身上就只剩下了一件半袖。随着她挥舞青龙戟的动作，手臂上的肌肉也随着她的动作一隐一现。
　　祝虹雨有点理解，努力的人最好看是什么意思了。


#玩偶军团大战玩具兵团#
第15章 阵营副本（1）
　　稍微练了一会，姜无许就感觉自己的手臂有些酸痛。
　　但在实际战斗中，青龙戟的挥动方法还是很讲究的，没办法用木质的棍子代替。
　　惊蛰看到姜无许挥动青龙戟的动作越来越缓慢，就知道她差不多到极限了。
　　但还是带着她再多练了几下，这才让姜无许休息。
　　姜无许把青龙戟收回背包里，艰难地抬起手臂想擦擦额头上的汗水。
　　“过来休息会儿。”祝虹雨见状，对着她们两个挥了挥手，招呼她们过来休息。
　　卫零是个很贴心的侍从，看到了姜无许的新武器之后，她就知道，若是端来几碗绿豆汤的话，姜无许可能连碗都端不起来，更不要说喝下去了。
　　于是她选择将绿豆汤灌在杯子里，插上吸管，放在姜无许手边。
　　姜无许两只手捧着杯子，低头喝了一口绿豆汤。
　　“谢谢。”姜无许真心实意地对卫零说道。
　　卫零笑了笑，没说什么。
　　这都是她这个金牌侍从该做的，小事一桩。
　　祝虹雨捏着一张纸巾，帮姜无许擦了擦额头上的汗水。
　　可怜哟，连手都抬不起来了，擦汗自然也做不到。
　　在姜无许跟着惊蛰一起练习的时候，卫零忙前忙后地在这片树荫附近摆了几张椅子，还有一张小桌。
　　姜无许的运动外套这会正叠好放在桌上。
　　至于小仓鼠嘛，它感应到祝虹雨到来之后，就没有继续再睡下去了，而是在祝虹雨肩膀上蹲着，看着姜无许。
　　姜无许想伸手摸摸小仓鼠，但它所在的位置有些高了，她手抬不起来。
　　小仓鼠搓了搓脸，而后飘起来，落到了姜无许的肩膀上，蹭了蹭她的脸。
　　被软乎乎的小家伙蹭了蹭，姜无许心里发软，身上的疲惫好像被治愈了一样。
　　祝虹雨微微挑了下眉。
　　这小东西，用在自己身上吸到的妖力，去帮姜无许消除疲劳。
　　借力献人。
　　好坏的一只鼠鼠哦。
　　祝虹雨戳了戳小仓鼠。
　　小家伙趴在姜无许肩膀上，昏昏欲睡。
　　挨着姜无许就想睡觉，小仓鼠缩成一团。这个人身上的气息很温和，让鼠安心。
　　“你怎么把它放到树荫下了？”祝虹雨见仓鼠睡着了，就没继续戳它，而是看着姜无许问道。
　　姜无许喝了半杯绿豆汤，再加上被妖力消除了一些疲劳，已经不怎么累了。
　　“仓鼠是畏光的生物，也不能晒太阳。”姜无许解释道。
　　祝虹雨靠在椅背上，整个妖看起来懒洋洋的，“它是我的妖力变换而成的，只是外形是仓鼠而已，你可以不用这么小心。”
　　姜无许转念一想，祝虹雨说得也对。它也只有外表是仓鼠而已，实际上还是妖力变成的。
　　看来之后进入副本里的时候，就不用担心它了。
　　姜无许把手里的杯子放在了桌上，有些惊讶地发现，原本有些酸麻的手臂，现在不酸了。
　　感觉再休息一会，她就能继续去练习了。
　　惊蛰托着下巴看着城主大人和她招揽的玩家之间的互动，她当然也看到了小仓鼠的动作。
　　在心里默默地想着。
　　既然是祝虹雨的妖力变成的小仓鼠，这么喜欢姜无许，还用妖力帮她消除疲劳。
　　也就说明，作为妖力主人的祝虹雨，其实也很在意姜无许吧。
　　真是鬼活久了什么都能见得到。
　　虽然祝虹雨本人的解释是，这是她第一个招揽的玩家，要小心些照顾着。
　　但惊蛰不是很相信。
　　有着小仓鼠的陪伴，姜无许练习的进度还是很快，在休息时间快结束的时候，已经掌握了一些初级的戟术技巧了。
　　很快，休息时间就结束了。
　　这一天早上，姜无许清早起来后，先是绕着城主府跑了几圈，又吃过了早饭，这才回到房间里开始匹配副本。
　　希望这一次能碰到其他的玩家。
　　再通关两次副本，姜无许就能升级为中级玩家了，到了那个时候，她就可以和好友一起匹配副本了。
　　但现在她只有林问枫一个好友。
　　林问枫通关副本之后，也有给姜无许发来消息，说是她经历了一个纯战斗型的副本，玩家们看到彼此立马开始打架，也没加到好友。
　　好友多一些，后面去匹配副本也能多一些胜算。
　　在大家都组队匹配副本的时候，如果你还只有一个人的话，胜率显然不高。
　　姜无许开始匹配副本。
　　[正在抽取副本，请稍等。]
　　[已抽取梦境副本——玩偶军团大战玩具兵团。]
　　姜无许看到梦境名字之后，陷入了沉思。谁会做这种梦啊？
　　如果她没记错的话，玩具兵团应该是那个绿色的塑料士兵小人。
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成，正在为玩家载入身份……]
　　姜无许搓了搓手心里的小仓鼠，这次梦境的身份载入这么慢啊。
　　之前在她进入梦境的瞬间就完成分配了，难道说这次梦境也和之前的水族馆一样，会改变她的外形吗？
　　[您抽取到的阵营为玩偶军团。]
　　[通关条件：一、所在军团获得一次胜利。二、击杀玩具兵团元帅——安德鲁。]
　　所以这是棉花玩偶和塑料小人的世纪战争。
　　姜无许摸了摸仓鼠，沉思。
　　可是棉花玩偶都是很大个的，塑料士兵就那么大点，能打得过棉花娃娃吗？
　　姜无许回忆着自己童年时期的塑料玩具，突然想起，他们是有枪的。
　　[因玩家抽取阵营为玩偶军团，系统将暂时改变你的形态，脱离副本后您将恢复正常。]
　　姜无许看到这一行字的时候，觉得有点头疼。
　　希望这次她变成的玩偶，不会是鱼类玩偶。
　　姜无许感觉到了身体发生了一些变化，原本蹲在她手里的仓鼠，似乎也改变了位置。
　　“哎？”姜无许还没来得及睁眼，就被一团毛茸茸蹭了一下。
　　姜无许连忙睁眼，只见原本小小一团的仓鼠，变大了许多。
　　也许是她变小了呢。
　　姜无许抬起自己的两只手看了看。
　　又看了看眼前的仓鼠。
　　她变成了玩偶之后，这仓鼠也不是很小了。
　　“这里是普通梦境哦，顺便一提，你现在的样子很可爱。”在姜无许接触到仓鼠的瞬间，她听到了祝虹雨的声音。
　　姜无许无奈地笑笑。
　　这也是祝虹雨所说的特权之一。
　　在梦境之中，她接触到仓鼠的时候，就能听到祝虹雨的声音。
　　仓鼠缩小了身子，跳起来趴在姜无许的棉花脑袋上。
　　“趴稳一点，别掉下来了。”姜无许短短的棉花手臂可够不到自己的头顶，也没法确定仓鼠的位置，只好叮嘱着祝虹雨。
　　一只前爪拍了拍她的脑袋，“放心吧。”
　　姜无许四处看了看，这里似乎是某处战场。远方正传来炮火的声音，姜无许想了想，往远离炮火的方向走着。
　　“嘿！你怎么在这里？”一个小熊形状的粉色玩偶从一棵树后钻了出来，它看向姜无许，“你应该在作战室才对！”
　　说完，小熊不管三七二十一，拉着姜无许就往作战室的方向走。
　　看来玩偶们是认识玩家的。
　　或者说，是认识玩家们扮演的‘玩偶’。
　　“我的伙计，前面正在打仗。”小熊拉着姜无许，继续说道，“我送你回作战室！”
　　接着，不等姜无许说些什么，小熊就继续说道，“今天不知道怎么回事，参谋们都不在作战室，把你送回去之后，我还得继续去找他们。”
　　说完，小熊还叹了口气。
　　三言两语就把事情都说出来了啊。
　　看来玩偶们对待自己人十分真诚。
　　其他的那些人形玩偶，应该也是和她一样的玩家。也就是说，她不需要做太多的事情，只需在作战室等待，就能和其他玩家会合。
　　这次的副本显然是阵营战，玩家们也被分为了两个阵营。
　　根据她对于玩偶和玩具的认知，玩偶应该是一些棉花娃娃，就像她现在这样的。
　　玩具则是那种塑料小人士兵，手里拿着各种热武器。
　　同阵营的玩家是合作关系，玩家们之间也不会有背叛的行为。
　　“将军还派了别的玩偶找人形玩偶吗？”姜无许看着小熊毛茸茸的熊爪，问道。
　　看着怪软乎的。
　　“就只有我，伙计。”小熊叹了口气，摇了摇熊脑袋，“我们现在人手吃紧，大部分同伴都在后勤区，等着把手和腿缝合回去呢。”
　　姜无许棉花脸没有表情，但她在努力憋笑。
　　塑料士兵手里都是有武器的，枪啊，炮啊的。
　　这些武器对棉花娃娃的杀伤力不算高，它们最多就是漏点棉花，断个胳膊腿什么的。
　　塞点棉花回去缝上就又能上场战斗了。
　　但棉花娃娃这种玩具，一般都是给小孩子玩的，杀伤力比起那些塑料士兵还要差。
　　想要赢可有些难度啊。
　　姜无许抱起棉花手臂，也不知道这个梦境里面，塑料士兵被斩断了手脚还能不能恢复。
　　找个机会试验一下，也许能成为关键。
　　“这里就是作战室了。”小熊领着姜无许来到了作战室。
　　说是作战室，其实就是一个挂着‘作战指挥中心’牌子的帐篷。
　　“黑虎将军就在里面，它是很强的玩偶，会保护你的。”小熊撩开帘子，把姜无许推了进去。
　　小熊口中的黑虎将军，是一个黑色的老虎玩偶。它比小熊看起来还要高大一些。
　　“你好，伙计。还好你没有受伤。”黑虎将军看向姜无许，尾巴指了指后面的座位，“你的座位在这边。”
　　黑虎将军说话的时候，嘴巴一张一合，姜无许能看到它虎嘴中的利齿。
　　难怪小熊说黑虎是很强的玩偶，因为它有一口利齿。
　　小熊并没有利齿，看来这黑虎在现实中，是有牙齿的玩偶。
作者有话说：
玩偶军团大战玩具兵团（X）
棉花娃娃大战塑料小人（√）


第15章 阵营副本（2）
　　姜无许顺着黑虎的尾巴走了过去，到了她的位置上坐下。
　　虽然行动很利索，但其实姜无许在想些其他的事情。
　　祝虹雨能通过她头顶的那只仓鼠和她交流，这一会她也知道了一些有关这个梦境的信息。
　　首先，这是一个普通梦境。也就是说，这个梦境比起她新手副本的那个校园梦境，要混乱一些。
　　她说的话也不太会引起异怪出现。
　　当然，在这个副本里，手持热武器的塑料小人比没有武器的异怪可怕多了。
　　但要想顺利完成两项通关条件，姜无许还是要尽可能地获取玩偶们的信任。才能够配合玩偶军团获得一次胜利。
　　看小熊和黑虎两个玩偶的表现，不难看出它们对于人形玩偶的态度。
　　放到最安全的地方保护起来。
　　这样一来的话，想要完成第一个通关条件就有些困难。
　　也许要让黑虎认识到她的战斗能力才行。
　　姜无许若有所思地想着。
　　想到了这里，姜无许就又四处看了看。
　　这里是玩偶军团的作战指挥中心，像她这样的人形玩偶，还担任着参谋的职责。
　　黑虎站在地上，尾巴轻轻摆动。
　　它面前挂着一幅画着战场地形的卷轴。
　　姜无许仔细地观察了一会卷轴。
　　最后得出结论——玩偶军团想要取得一次胜利，有些困难。
　　“黑虎将军。”姜无许思考过后，还是决定先取得黑虎的信任。
　　黑虎听到了姜无许的声音，尾巴打了个卷儿，回头看着她，“怎么了吗？”
　　“将军，我想知道我方能够参与战斗的人员还有多少。”既然是参谋，得知这些情报也是很有必要的。
　　黑虎点点头，似乎也不觉得姜无许这么问有什么不妥，它回忆了一下之后，开口说道，“目前尚有作战能力的玩偶仅有五百。”
　　说完之后，黑虎忍不住叹了口气，“可恨，我们的士兵大多数都受了伤，一时半会难以恢复。”
　　姜无许想起了之前小熊说的，那些玩偶都在后勤部等着缝合手臂和腿。
　　该不会是在和塑料小人的战争之中，被它们把缝合手臂的线打断了，才导致缺胳膊断腿的吧。
　　姜无许抬起了自己的棉花手臂，想揉揉太阳穴。
　　但可惜，棉花娃娃是没有手指的。
　　也没有太阳穴。
　　趴在她头顶的仓鼠传来了某个梦妖的笑声，然后用一只前爪挠了挠姜无许的脑袋。
　　帮你揉揉。
　　姜无许有些无奈，等脱离了这个梦境，她可得好好搓一搓这只坏蛋仓鼠。
　　“那些受伤的士兵，大概要多久才能恢复？”姜无许又问道。
　　虽然不知道那些棉花是怎么缝合手臂的，但既然有后勤部的存在，应该是能恢复的。
　　“按照目前后勤部的人员来看，大概要一个月的时间。”黑虎沉声道。
　　姜无许两只小短手抱在一起。
　　通过玩偶军团的两个通关条件，她能反推出玩具兵团那边玩家的通关条件。
　　击杀玩偶军团将军——黑虎。
　　虽然这次的副本没有限时，但转念一想，若是被对面成功击杀了黑虎，玩偶军团显然就落入了劣势。
　　这是玩偶军团的最强玩偶。
　　没了黑虎，其他的玩偶未必会听人形玩偶们的话。
　　同理，如果能成功击杀对方的元帅安德鲁，第二个通关条件顺利完成，也能顺便完成第一个条件。
　　看着姜无许沉思的样子，黑虎并没有打扰她，而是继续看着墙上挂着的卷轴。
　　姜无许也顺势看过去。
　　玩具兵团的那一侧，画着很多战壕和拒马。
　　战壕方便它们射击，而拒马能够有效拦截大部分都是动物形态的玩偶们靠近。
　　如果能靠近去观察一下就好了。
　　姜无许的棉花手摸了摸圆溜溜的下巴。
　　祝虹雨一边看着光幕上颇为可爱的玩偶姜无许，一边操控着仓鼠用爪拍她脑袋。
　　怪可爱的。
　　祝虹雨联系梦境乐园，问它能不能用积分买个这样的玩偶。
　　梦境乐园：……十个梦。
　　祝虹雨：成交。
　　姜无许又接着问了黑虎很多问题，就在这时，小熊又带着一个人形玩偶回到了作战指挥中心。
　　“你的位置在这边。”黑虎又摆了摆尾巴，给刚回来的人形玩偶指着她的座位。
　　这个玩偶看到了已经坐在位置上的姜无许，坐在了她旁边。
　　既然同为人形玩偶，又都在一个阵营，她们是同伴。
　　“陈清霜。”来者伸出了一只棉花手，和姜无许的棉花手搭在一起，上下晃了晃，就算是握了手。
　　“姜无许。”姜无许看着两人搭在一起的棉花手，觉得这场景有点好笑。
　　听到了姜无许的名字之后，陈清霜下意识地想挑眉。
　　但玩偶是没办法做出这么高难度的动作的。
　　“你就是姜无许啊——”陈清霜略微抻长了声音。
　　姜无许有些茫然地看着她。
　　“校园梦境。”陈清霜坐在了她的座位上说道。
　　这下姜无许知道了。原来她们是同一个新手副本出来的玩家。
　　“我在那个梦境里是心理医生，温岫玉带着蔺泽来我这里做心理辅导，我才发现了他们的情况。”陈清霜简单说了一下，在校园梦境中自己的经历。
　　副本结束之后，她也被一个梦妖招揽了。对方看上了她的能力。
　　在校园梦境中扮演的身份，都和她们生前的经历有些关系。
　　陈清霜生前是个心理医生，所以在梦中也是个心理医生。
　　作为一个对梦境颇有研究的人，通关普通的梦境副本对她来说十分简单。
　　不过这次陈清霜虽然随机到了梦境副本，但这个梦境光看通关条件就知道要打架。她的能力偏辅助，若是各自为战的话，她很难胜利。
　　还好是阵营副本，她也能跟着混一下。
　　“我可是非战斗人员啊。”陈清霜靠在椅背上，无奈地说道。
　　接着她又伸出了自己的棉花手，抓住了姜无许的一只棉花手，认真地说道，“靠你了！”
　　梦妖因为数量稀少，彼此之间的关系还算不错。
　　同为梦妖招揽的玩家，陈清霜也听到过一些姜无许的事情。
　　姜无许突然被抓住了手，愣了一会。她头顶的仓鼠突然伸出前爪，拍了一下陈清霜的脑袋。
　　陈清霜下意识地往后仰了一下，看向了姜无许头顶的仓鼠。
　　“别介意。”在陈清霜的手腕上，一条小蛇吐着信子支起脑袋，看着仓鼠说道。
　　梦妖之间的交流，只有她们彼此能听到。
　　祝虹雨瞥了一眼那条小蛇，哼了一声，控制着仓鼠收回前爪。
　　“哦～”陈清霜抻长了声音，猜出了仓鼠的身份。
　　梦妖妖力化形嘛，她也有。
　　姜无许也看到了吐信子的小蛇。
　　还是仓鼠可爱。姜无许抬起棉花手，摸了摸仓鼠爪爪。
　　“你有什么想法吗，我可以配合你。”陈清霜正经起来，问道。
　　姜无许轻轻点点头，和她小声地说起话来。
　　她的确是有些想法，需要陈清霜帮忙。
　　作为心理医生，陈清霜对催眠也略知一二。而且她还有两个不错的技能傍身，刚巧，也是和催眠有关系的。
　　听了姜无许的话之后，她忍不住点了点头。
　　黑虎一直焦急地在作战指挥中心踱步，不知道在急什么。
　　不过看这里摆着的椅子，还有三个玩家没被带回来。
　　不知道他们都是什么样的玩家，若是好沟通的人还好，如果不好沟通的话，该怎么让他们配合自己呢。
　　也想不出什么办法来，还是要看看其他玩家都是什么样的人。
　　陈清霜棉花手拍了拍棉花胸口，“包在我身上。”
　　两人又聊了一会，约好了出副本之后加个好友。
　　很快，小熊就把剩下的三个玩家都带过来了。
　　就是有一个玩家比较倒霉，似乎是被玩具兵团的士兵发现了，身上带着一个弹孔。
　　“哦，我的伙计。”黑虎看着那个玩家，“你受伤了！”
　　那个玩家无奈地摸了摸胸口，他被打了一枪，本以为会直接死亡退出副本，谁知道他只是漏了点棉花。
　　然后小熊不知道从哪里掏出了一点透明胶布，贴在了他身上。
　　倒是不漏棉花了。
　　身上多出一块胶布的感觉很新奇，不想多尝试。
　　“将军放心，我已经给他做了应急处理。”小熊颇为得意地拍了拍胸口。
　　玩家们齐聚一堂，坐在自己的位置上，棉花手搭在一起，握握。
　　黑虎将军对小熊点点头，“做得好，我和你一起去后勤部看看。”
　　说完之后，黑虎又转头看向了玩家们，“各位参谋，我希望你们能想出应对玩具兵团的办法。”
　　玩家们互相看了看，整齐地对黑虎说道，“将军请放心！”
　　黑虎满意地点点头，带着小熊离开了这里。
　　只剩下玩家们对着上面挂着的卷轴开始思考。
　　“我从将军那里打听到了一些信息。”作为第一个到这里的玩家，姜无许可从黑虎那问到了不少信息。
　　玩家们都下意识地将两只棉花手搭在膝盖上，乖巧地听着她说话。
　　姜无许头顶的仓鼠也十分惹眼，它顺着姜无许的话，用前爪指着卷轴上对应的位置。
　　因为变成了玩偶，姜无许的个头也跟着缩水了，卷轴上高一些的地方，她够不着。
　　还好有仓鼠帮忙。
　　玩家们认真看着她，将自己的笑意憋回去。
　　这可是个严肃的场合，千万不能笑出声。
　　“对于第二个通关条件，我有些想法。”姜无许认真地说道。
　　听到了第二个条件，大家都下意识地坐直了身体。
　　那可是300积分！
　　能买不少实用的小道具呢。
　　“如果想要顺利达成的话，我们需要去探听他们的消息，知道他们的弱点。”姜无许说道。
作者有话说：
棉花娃娃头顶一只和棉花娃娃一边大的仓鼠
想想还蛮可爱的哈哈哈


第17章 阵营副本（3）
　　玩具兵团阵营的玩家，应该也变成了塑料小人的状态。
　　若是纯粹战斗的话，可能很难分出胜负。
　　但他们也不是完全没有胜算。
　　毕竟，他们可是玩偶军团的参谋。
　　梦境乐园在分配玩家阵营的时候，也会考虑到玩家们的技能和战斗能力。并不会让分配在玩偶军团的玩家们一点胜算都没有。
　　在了解了大家的技能之后，姜无许认为这次的副本胜算更大了。
　　在她的安排下，五个人分头行动。
　　也许是因为姜无许第一个来到作战指挥中心，提出的想法和建议也都很靠谱，大家便默契地把她当作是这次副本的头领人物。按照她的计划出发了。
　　陈清霜作为一个战斗力不高，只擅长催眠的玩家，跟着姜无许一起在玩偶军团里做着准备。
　　考虑到玩具兵团那边的玩家，也许会比他们更早和兵团会合，因此姜无许拜托黑虎将军检阅所有的玩偶，看看有没有对面阵营的玩家混进来。
　　同时，也有一个玩家和小熊一起去了后勤部。
　　这位玩家生前最擅长的就是各种手工活，手巧得很。
　　虽然现在变成了棉花娃娃，手指头不分瓣，但靠着手上的技能，她也能快速地将那些娃娃的手臂缝合回去。
　　战斗力当然是越多越好，因此在后勤部这些稍微休整一下，就能成为战斗力的玩偶，也被姜无许算进了计划之中。
　　姜无许和陈清霜两人跟着黑虎将军一起。
　　棉花娃娃想战胜塑料小人，首先就需要能够斩断敌方塑料的武器。
　　黑虎的利齿算是一样武器，但其他的玩偶，可就没那么厉害的牙齿了。
　　大部分的玩偶生产出来的目的，是给小孩子玩耍用的。为了小朋友的安全，自然是越柔软越好，别说是牙齿了，嘴能不能张开都是个问题。
　　姜无许和陈清霜看着一群黑豆眼黑线嘴的玩偶，无奈扶额。
　　不过好在，他们还有备选方案。
　　“为了对抗玩具兵团，我们需要武器！”黑虎站在玩偶们面前，迈步走动的同时，高声吼道。
　　玩偶们对它很是信服，听了它的话之后，一个个高举着手臂高声道，“武器！”
　　“只要有了武器，我们就能战胜玩具兵团！”黑虎再次吼道。
　　说实话，这句话它说的时候，心里也没什么底。
　　这是参谋们说的。
　　提出这一想法的姜无许老神在在的站在黑虎身后。
　　根据黑虎所说，那些塑料小人个头很小，就算是和她这样的人形娃娃比，也差了很多。
　　而且它每次动嘴去咬的时候，都不用太多力气，就能咬死它们。
　　因此姜无许推测，这些塑料小人的用料也不算太好，应该是中空的。
　　也就是说，如果能用足够重的东西，就能将它们压成薄饼。
　　另一方面，考虑到玩偶们说话有些夸大的成分，也有两位玩家悄悄潜入了玩具兵团，想要找些更具体的线索。
　　比如元帅的位置，又或者是玩具们在被砍下了脑袋之后，会不会死亡。
　　翟修武和顾平两人光明正大地走进了玩具兵团之中。
　　顾平的一个技能是能够降低自己的存在感，如果他不主动和人搭话又或是攻击别人，就没人会发现他。
　　而翟修武的技能，是一种易容术，能够将自己变成和目标一模一样的人。
　　在这次的梦境副本中，他这技能简直是神技。
　　玩偶们和玩具们的差距实在是太大，就算是想要互相派间谍也会被一眼识破。
　　而玩家们，则是梦境中的变数。
　　两人一前一后地进入玩具兵团阵营之中，又左右分开，去了不同的地方调查。
　　玩偶之中暂时还没查出玩具兵团的间谍，但姜无许也没放下警惕。
　　既然是阵营战，那么窃听敌方的情报也是相当重要的一环。
　　所幸黑虎将军说，从今天早上到现在，进入过作战指挥中心的，就只有它和小熊，还有五位玩家。
　　排除了指挥中心的信息被窃听的可能，那就可以传递一些错误信息给对手了。
　　黑虎的演讲，也是姜无许有意为之。
　　如果没有间谍，这一招也能鼓舞士气。若是有间谍，也能让他们不安。
　　当然，如何制作武器，还是要看玩家们的。
　　玩偶们可没有砍树的能力。
　　姜无许和陈清霜在小熊的陪伴下来到了玩偶军团后方的树林中。
　　从背包里把青龙戟拿出，姜无许收紧了自己的棉花手，有些担心握不住武器。
　　玩偶的手可是绒布做的，抓握力度很差。如果武器脱手就不好了。
　　小熊惊讶地看着自己的伙伴，不知从哪里变出了一把武器。
　　“哇哦，伙计，你这武器看起来好厉害。”小熊想要戳戳青龙戟上的单刃月牙，被陈清霜拦住了。
　　“你也不想去后勤部缝爪子吧。”陈清霜笑眯眯地对小熊说道。
　　小熊顿时怂了。
　　幸好青龙戟是已经被装备的武器，轻易不会脱手。姜无许挥动青龙戟，用带月牙刃的那一侧砍树。
　　不只是树干，树上一些直溜的树枝也能拿来做武器。
　　如果玩具士兵们真的是中空塑料壳的话，就算只是削尖的树枝，也能刺穿它们的塑料外壳。
　　当然，如果黑虎将军说得是对的话，这样粗细的树枝，差不多能把它们脑袋捅个对穿。
　　“还好是玩具们的战争，一点也不血腥。”祝虹雨小声地和姜无许说道。
　　姜无许也想象了一下玩偶和玩具们的战争。
　　棉花娃娃们手持树枝制作的尖锐武器，冲向小小的塑料小人们。
　　塑料小人举起手里的枪，对准棉花娃娃们的手臂射击。
　　棉花娃娃开始漏棉花，跳过战壕，越过拒马，然后一木头棍子戳爆塑料小人的脑袋。
　　还好她这个娃娃的嘴也是缝起来的，不需要去努力憋笑，只要保证自己不出声就好了。
　　姜无许抬起一只棉花手，摸了摸仓鼠垂下来的前爪。
　　祝虹雨也知道，这是姜无许在回应自己。她认为自己说得有道理。
　　战争是一个听起来就充满着血腥气的词汇，但放在棉花娃娃和塑料小人身上，反倒变成了好笑。
　　它们的战争并不见血，也就漏点棉花，爆点塑料。
　　对于玩偶们来说，就算是头被打掉了，只要塞回去点棉花，缝一缝，又是一个好娃娃。
　　至于玩具们……
　　姜无许并不清楚，因此那两人的调查，也会着重调查这一方面。
　　很快，姜无许就把这棵树砍倒了。接着她又去砍另外一棵树。
　　陈清霜也拿出了一把匕首，砍下几根直溜树枝，削掉树枝上的树皮，多余的枝叶。
　　小熊蹲在一边看着她们，同时四处张望着。
　　作为一只熊，它的感知可是很敏锐的，能够轻松地识别敌意。
　　砍了大半天的树，两人一熊就带着树枝回到了营地里。至于剩下的树干，就交给黑虎将军派玩偶来搬回去了。
　　在玩具兵团的翟修武和顾平也都回来了，玩家们在作战指挥中心会合。
　　蒋念念缝了半天的玩偶，感觉自己的眼睛都有点花了。
　　她坐在自己的位置上，棉花手揉着眼睛。
　　“有调查到什么吗？”姜无许问道。
　　翟修武也跟着说道，“我在玩具兵团那边打听到，他们有一处军帐，能够复活阵亡的士兵。但我没找到那个军帐在哪里。”
　　看来这是一场打不完的仗啊。
　　几人同时意识到了这一点。
　　棉花娃娃们只要有足够的棉花和针线缝合，就不会死亡。现在玩具士兵也能够复活。
　　这场梦境也是奇怪。
　　“还好没让我们结束战争。”陈清霜无奈地摊了摊手。
　　“既然如此，我们得做好万全的准备，一击必胜。”姜无许看向大家说道。
　　顾平摩拳擦掌。
　　他和翟修武负责在玩具兵团调查信息，同时，也是作为一支奇兵。
　　“我还打听到，在双方交战的时候，安德鲁一般都不会出现。”顾平继续说道。
　　和黑虎将军不同，玩具兵团的安德鲁元帅稳坐后方，从不在战场上出现。
　　黑虎作为玩偶军团的最强玩偶，上战场也能让己方的玩偶们士气大增。
　　毕竟玩偶们不会真的死亡，也就是缺胳膊断腿一段时间。
　　但玩具们会死。
　　姜无许又和顾平说了两句，他们就又离开了这里，回到了各自的帐篷中。
　　仓鼠祝虹雨从姜无许头上跳下来，趴在姜无许的床头。
　　棉花娃娃睡觉都是不用枕头的，就让鼠来当枕头吧！
　　姜无许的棉花手戳戳仓鼠肚子上软乎乎的肉，趴在鼠肚子上，和祝虹雨聊了起来。
　　准确地说，是祝虹雨在和姜无许说话，而姜无许在鼠肚子上用棉花手写字。
　　仓鼠乖巧地趴着，像是睡着了一样。对于棉花娃娃的动作一点反应都没有。
　　也许是因为变成了玩偶，姜无许没说几句话，就趴在鼠肚子上睡着了。
　　另一边，玩具兵团军帐中。
　　玩具兵团有着很多高科技武器。监听器自然也有，但苦于它们和玩偶们的区别太过明显，一直没机会放进去。
　　安德鲁一直想窃听玩偶军团的信息，好能彻底消灭玩偶军团。
　　玩家们的身份是从复活军帐中走出来的玩家，一个玩家靠着技能成功将监听器放在了作战指挥中心，因此得到了安德鲁的称赞。
　　靠着这监听器，它们有了不小的收获。
　　自己这边传递出去的假消息已经被玩偶军团的参谋们知道了，他们还有了一些天真的想法。
　　虽然没能探听到他们的信息，但既然错误的信息已经传递出去了，它们只要等着收网就可以了。
　　不管是黑虎还是谁，只要敢来军帐里刺杀它，定是有来无回。
作者有话说：
想了一下玩偶和玩具的战斗场面，哈哈哈哈


第85章 阵营副本（4）
　　安德鲁脸上不变的笑容看起来阴险十足。
　　当然，到时候战争也会发展到军帐附近，这里显然也不安全。他得到前线去。
　　前线有那么多的士兵保护他，怎么想，都比待在军帐里更安全。
　　只有一个刚复活的士兵抱着手臂，望着军帐顶部的那盏灯，陷入沉思。
　　玩偶军团这边热火朝天地砍树，制造工具。
　　几个玩家当然都买过匕首，水果刀这一类便宜但有刃的武器。他们把匕首和水果刀交给了几个玩偶，让它们帮着一起制作武器。
　　想要武装剩下的玩偶们有些困难，但好在只有少数玩偶是可以拿武器的。
　　大部分的玩偶都像黑虎一样，是四肢着地的玩偶。
　　它们并不方便拿武器。
　　还有一些玩偶，比如小熊。它虽然是用两条腿站立的，但两只手臂都是直上直下的小圆筒，根本就没有能拿住武器的部位。
　　几个玩家一琢磨，把木棍又加工了一下，在上面安装了一种环状物，能够让它们把圆滚滚的手塞进去，以此来握住武器。
　　虽然这样子的武器，小熊拿着挥舞的时候充满了喜感。但好歹有些杀伤力，小熊也很满意。
　　而这样的动作，也引起了玩具兵团的注意。
　　侦察兵玩具拿着一个塑料望远镜，明明两头都是绿色的塑料制作的，但不知为何可以看到远处的景象。
　　“居然在制作武器，必须尽快报告给元帅才行。”侦察兵从树上跳下来，往军营里跑。
　　顾平故作深沉地靠在旁边的树干上，尽管想摆出个潇洒的姿势，但棉花身子并不允许。他戳了戳背包里的小道具，和同伴们联系着。
　　这是蒋念念买来的道具，能够让玩家们远距离交流。
　　数量刚好够他们人手一个。
　　考虑到对手是拥有现代热武器的玩具兵团，监听器，望远镜这种东西肯定也是有的。
　　姜无许故意让所有人，包括本来应该在作战指挥中心的黑虎离开了那里。也是为了给玩具兵团一个安装监听器的机会。
　　一开始顾平和翟修武并没有直接去玩具兵团的营地，而是先在自家阵营里左右转转，重点监视作战指挥中心，看看有没有敌对阵营的玩家来这里安装监听器。
　　姜无许猜得没错，真的有一个玩家来安装了监听器。
　　顾平跟着他，看着他在指挥中心安装了监听器。
　　监听器看起来是一坨绿色的塑料，一看就是梦境本土产物。
　　在知道了这些之后，姜无许就想借用对手放来的监听器，传递一些假的消息。
　　在晚上回到指挥中心之前，姜无许就交代了他们应该怎么说。
　　实际上，他们早就交换了得到的情报。隐瞒了玩偶军团的消息，只说出了打听到的玩具兵团的信息。
　　姜无许并不了解安德鲁，也不了解加入玩具兵团的那些玩家是什么样的人。但只要能够误导他们，就会对战局产生影响。
　　再者，还有顾平能够潜入玩具兵团，调查到前一天发生的事情。
　　只要知道了更多的信息，姜无许就能做出下一步的安排。
　　顾平的技能十分适合打探消息，而且有道具能够直接联系伙伴们，交换信息也很方便。
　　将刚刚发生的事情告诉了姜无许之后，顾平顺着那个侦察兵离开的方向，跟了上去。
　　姜无许继续砍树。昨天砍下来的那些并不够用，也只有她的武器更适合砍树。
　　还好在进入副本之前，惊蛰带着她练了很长时间的挥砍动作。姜无许并不需要全神贯注地挥动武器，双手机械地挥动着青龙戟，脑袋里在想着别的事情。
　　小熊笨拙地拿着匕首削树枝，半天只弄出一个坑坑洼洼的树枝。
　　蒋念念颇为嫌弃地看着它，挥挥手把它赶到一边去发呆了。
　　小熊委屈巴巴地蹲在旁边，圆溜溜的手在地上画着圈圈，背影看起来充满怨念。
　　陈清霜噗哧一声笑起来，小熊还真是个很可爱的玩偶。
　　因为姜无许一直在砍树，待在她头上会一震一震的。于是仓鼠从她脑袋上跑下来，趴在地上睡大觉。
　　陈清霜手腕上的小蛇也溜下来，但它不敢趴在仓鼠旁边。祝虹雨的妖力还是很霸道的，让蛇不安。它盘起来，趴在陈清霜腿边休息。
　　翟修武是个老实人，他就默默地在一旁削树枝，动作很快。
　　“你们说，安德鲁会怎么做啊？”蒋念念憋了一会，觉得周围有些太安静了，主动开口问道。
　　陈清霜抬眼看了看她。
　　根据她的分析，蒋念念生前应该是个大学生。虽然大家都是玩偶，她看不到眼神，但通过各种行为以及说话的方式，她也能做出这些推断。
　　毕竟很少有玩家会去买通讯设备，一般情况下用不到。
　　而且据她所说，她是买完装备和道具之后，觉得这一套设备外形可爱才买的。
　　“这要看他是个什么性格的人了。”陈清霜声音放轻，拿出自己给大学生做心理辅导的语气和蒋念念说着话。
　　陈清霜又看了看沉默着砍树的姜无许。
　　她应该已经有很多方案了。
　　根据目前的砍树速度，再砍两棵树就可以了。
　　这样粗壮的树干并不需要太多。
　　一是玩偶们运输起来很麻烦。二是如果砍了太多树的话，就更容易被玩具兵团的人看到了。
　　顾平已经去追那个侦察兵了，目前还不能被安德鲁知道他们的动作。
　　侦察兵虽然跑得很快，但作为小短腿塑料人，它的动作显然没有顾平快。尽管它一路上小心地隐藏自己的行踪，连个脚印都没留下，但它还是被顾平追上了。
　　顾平从背包里拿出自己的武器，砍向侦察兵的头。
　　匕首留给了玩偶们，他留下来的武器要比匕首更厉害一点。
　　侦察兵哪里见过玩偶拿这种武器，它连滚带爬地想要躲开顾平的攻击。
　　但顾平的敏捷并不低，他进攻的速度很快。
　　而它也只是个负责侦察的士兵，并不擅长战斗，挣扎了没一会，连信号弹都没能放出去，就被顾平砍了脑袋。
　　顾平凑过去观察了一下侦察兵的‘尸体’。
　　如黑虎所说，在破坏了身体部位之后，能看到塑料小人的身体是中空的。而外壳也不算很厚。
　　顾平又从包里拿出了姜无许早上交给他的，已经削尖了的木棍，尝试着刺穿塑料小人的尸体。
　　他的力量点数只有2点，是玩家们的正常水平，因此他稍微用了些力气戳了一下。
　　木棍尖头处戳在塑料上面，顾平感到了些许阻力。
　　但还是很顺利地刺进了塑料里面。
　　测试过后，顾平又给尸体做了些伪装，这样一来，就算被玩具士兵们发现，也只会认为它是被玩偶杀了。
　　顾平将测试结果告诉了姜无许，顺手拿走了它身上的信号弹和望远镜。
　　这信号弹可是玩具兵团专用的，等到战斗的时候，说不定还能忽悠一些士兵过来。
　　姜无许砍完了树，优哉游哉地靠在仓鼠身上，拿着匕首削木棍。
　　青龙戟太长了，并不适合用来做这样精细的活。而且戟身也会戳到仓鼠。
　　仓鼠鼻子动了动，缩成一团，让姜无许靠得更舒服一些。
　　作为祝虹雨的妖力变成的动物，它会优先执行祝虹雨的命令。
　　比如现在。
　　陈清霜看了看腿边盘着的小蛇，又看看姜无许背后的仓鼠，叹了口气。
　　蒋念念则是有些激动地问道，“姜姐，我能不能摸摸它呀，看起来好软乎好可爱哦。”
　　年轻人总是喜欢可爱些的事物。
　　仓鼠睁开黑豆眼，看了看蒋念念，“不要。”
　　是祝虹雨的声音，姜无许心里有点想笑。
　　祝虹雨盯着屏幕上的玩偶。可恶，根本看不出姜无许是个什么表情。
　　“她拒绝啦。”姜无许语调有些轻快，尾音还带着点笑。
　　小蛇抬起尾巴尖，看了看姜无许，又看了看陈清霜。
　　又盘回去了。
　　不是，你什么意思？
　　陈清霜呵呵笑了笑，用棍子尾巴戳了小蛇一下。
　　蒋念念有些失望，但她是个讲礼貌的好孩子，没说什么。
　　很快，和蛇打架的陈清霜又吸引了她的视线。
　　“别以为你偷笑我不知道。”祝虹雨的声音再次响起。
　　姜无许把削好的木棍放到一旁，棉花手在仓鼠背上轻轻摸了摸。
　　不知道是不是因为手变软了，感觉仓鼠毛毛的手感也更好了。
　　仓鼠抖了抖身子，一副不让碰的样子。但姜无许依旧靠在它身上。
　　“抱歉，我不该偷笑你的。”姜无许小声和她道歉。
　　自家城主实在是有些可爱。姜无许给仓鼠顺了下毛，祝虹雨就不生气了。
　　“好好表现。”祝虹雨轻哼一声。
　　姜无许笑着回答，“好的。”
　　小蛇在陈清霜手臂上咬了一口，棉花手臂上多了两个细小的洞。
　　不仔细看都看不到，甚至不会漏棉花的那种。
　　蒋念念凑过去看了看，摇了摇头，“你这甚至不用贴胶布。”
　　陈清霜黑着脸看着又盘成一团的小蛇，等出了副本，她肯定要和那个坏家伙好好掰扯掰扯。
　　老实人翟修武在一旁笑呵呵地看她们闹腾。
　　有点想女儿了，希望能早点通关副本。
　　闹了好一会，姜无许又收到了顾平打来的通讯。
　　其他人看向手里的棍子，没想到削尖的木棍真的能伤到玩具士兵。
　　能够双腿站立的玩偶们，大多都是熊类或是猫科动物。
　　在姜无许的安排下，玩偶们进行了一次力量测试。
　　像小熊这样的熊类玩偶，力量要比顾平更强一些，刺穿玩具自然不在话下。
　　猫科动物外形的玩偶们，也可以把木棍当成标枪扔出去，靠速度带动力量。
　　总之这些武器都是很有用的。
作者有话说：
小熊的形象就是那种常见的熊类玩偶，圆溜溜的手臂


第19章 阵营副本（5）
　　小熊不知道什么时候跑过来，它高兴地欢呼起来，“太好了，这下我们能战胜玩具兵团了！”
　　旁边帮忙一起削木棍的玩偶们也都很高兴，都感谢着姜无许，“多亏了参谋！”
　　“我们加油，多做一些武器！”玩偶们欢呼着说道。
　　被玩偶们的热情所感染，玩家们削木棍的动作也更快了一些。
　　早点做好这些武器，他们也能早些通关。
　　玩具兵团，元帅军帐
　　安德鲁老神在在地坐在自己的椅子上，听着手下侦察兵们的汇报。
　　“报告元帅，玩偶兵团的士兵有一部分恢复了战斗力。”侦察兵站得笔直，挺起胸膛和元帅汇报自己所侦察到的情况。
　　另一个侦察兵不甘示弱，“报告元帅，黑虎似乎正带领玩偶做训练。”
　　“嗯，做得不错。”安德鲁点点头，称赞着它们。
　　得到了元帅的夸奖，士兵们非常兴奋。
　　不过似乎少了几个侦察兵。
　　安德鲁仔细回想着今早离开兵营的士兵，的确是少了两个。
　　在安德鲁身后，站着玩具兵团阵营的五位玩家。
　　他们并排站在安德鲁身后，像是元帅的亲兵一样。
　　安德鲁回身看向其中一位玩家，让他去那两位侦察兵所负责的区域找找看，能不能找到它的尸体。
　　虽然士兵们每天都能复活，但那需要将它们的尸体带回，才能够重新生成士兵。
　　这一点可怜的玩偶们并不知道。
　　玩家听了安德鲁的话之后，去找死亡侦察兵的尸体了。
　　军帐里的侦察兵们看着这几位亲卫，脸上带着些羡慕。
　　他们几个是刚刚复活的士兵，刚复活就能得到元帅的重用，真是运气好得不得了。
　　“辛苦几位了，你们回去好好休息，明日再探。”安德鲁转过身，笑着对这几位侦察兵说道。
　　侦察兵们激动地对着它再敬了个礼，转身小跑着离开了军帐。
　　侦察兵还有很多，工作也都是轮着来的。早上是它们几个，下午就要换成别的侦察兵。
　　又一个玩家带着安德鲁的军令离开了军帐。
　　顾平悄悄地潜入了军帐之中，听到了更多了不得的信息。
　　同时，他还关注着这几位玩家。
　　他们手上都拿着热武器，站在安德鲁的背后。
　　如果他们都在安德鲁身边的话，想击杀它就没那么容易了。
　　但现在看来，在得到了安德鲁的吩咐之后，他们也会暂时离开它一段时间。
　　跟玩偶军团不同，玩具兵团的几位玩家必须遵守安德鲁的命令。
　　而玩偶军团，一向是参谋们命令黑虎将军。
　　毕竟他们的将军只会打架，不常动脑子。
　　就在顾平有些感慨的时候，其中一个玩家转过了头，在军帐里四处看了看。
　　顾平有些紧张地屏住呼吸，她该不会是发现自己了吧。
　　奇怪，是她的直觉出现了问题吗？
　　在军帐里扫视了一圈之后，她什么也没能看到。
　　顾平缓慢地吐气吸气，生怕再次引起她的注意力。
　　晚上，玩偶军团的玩家们和玩偶们抱着削好的木棍和树干回到了自家营地。
　　黑虎看着从坡上滚下来的树干十分高兴，抬起爪子拍了拍参谋的肩膀，“干得好！”
　　“这是我们应该做的。”翟修武就是那个被拍的倒霉参谋，他一本正经地回答着黑虎。
　　黑虎身后跟着几个看着很强壮的玩偶，它们飞快地跑过来，从瘦弱的参谋们手里接过那些木棍。
　　玩偶们笑呵呵地抱着木棍，这些武器要先藏起来才行。
　　“按照你说的，明天就要带它们去训练了吧。”黑虎走在前面，回头看向姜无许。
　　姜无许点了点头。
　　考虑到时间因素，姜无许并没有想过要制作很多武器，武装所有的玩偶。
　　她需要的是一支奇兵。
　　大部分的玩偶们站起来之后，战斗力也会大打折扣，因此需要一个玩偶在前，手持武器的玩偶在后，两人配合才能有更好的效果。
　　这支奇兵也不需要击杀多少玩具，只要能在心理上影响对方就可以了。
　　陈清霜叹了口气，她还没试过一口气催眠那么多人呢。
　　虽然玩具并不算是人，它们的思维很简单。她也用玩偶测试过了，同样的技能，催眠人类只能催眠一两个，但能催眠十几个玩偶。
　　同理，换算成玩具的话，应该也就是十几个的样子。
　　玩偶们的数量并不多，玩具兵团的士兵数量也不多。
　　她的任务只是牵制住一部分玩具。
　　至于蒋念念，也是算在奇兵之中的。
　　她的技能还有很多种用法，用丝线将塑料小人大卸八块，也是其中一种。
　　只不过她本人更愿意去缝合玩偶们。
　　再配合能够变成塑料小人的翟修武，这一招心理战是很容易达成的。
　　现在最大的变数，就在那几个玩家身上。
　　顾平一路绕过其他的玩偶，来到了姜无许身边。
　　仓鼠软软地趴在姜无许脑袋上，嗅到了外人的味道，抬眼看向顾平。
　　姜无许好像在想事情，没注意到他。
　　于是仓鼠挥爪，提醒她。
　　“抱歉，没注意到你。”姜无许听到了祝虹雨的提示，转头看向顾平。
　　“我有件事情要跟你说。”顾平声音有些严肃。
　　“我今天在安德鲁的军帐里探听消息的时候，有一个玩家好像发现我了。”顾平棉花手搓了搓手臂，要是人类形态的话，说不定他都露馅了。
　　姜无许听了他的话之后，沉思了一会，“你确定吗？”
　　“我确定，她往我这里看了好几眼。”顾平又说道。
　　也许是因为那个玩家有着敏锐的直觉，所以她才能够发现藏在暗中的顾平。
　　姜无许小声和顾平说道，“这几天你在军帐里的时候，都小心一些，尽量别被她发现了。”
　　顾平一边听一边点头。
　　按照计划，他每天都需要击杀往山坡那个方向去的侦察兵。防止它们将信息传递给安德鲁。
　　而当玩偶们熟悉了武器的使用之后，他们就会让侦察兵发现他们的动作，并由翟修武出手，用武器刺伤侦察兵。
　　这样一来，就能让安德鲁相信，他们所做的武器是足以威胁到玩具们的武器，从而主动发兵进攻。
　　虽然他们还知道一些其他的消息，比如玩具们需要将尸体带回军营去复活。
　　但这是个梦境，同时还是副本。
　　在姜无许想到了结束这场战争的方法的时候，她就听到了祝虹雨的声音。
　　她说，“这样做是没有意义的，在你们通关副本之后，梦境会自我清洗。等到下一批玩家进入的时候，梦境会回到你们进入的那个时间。”
　　也就是说，尽管他们有能力在这一次副本中结束这场战争。但当下一次副本开启的时候，战争还是会继续。
　　姜无许就放弃了结束战争的想法。
　　不能结束战争也好，能省下一部分工作。
　　“等到让你放过侦察兵的那一天，你再去军帐的时候，就可以适当地被她发现一下。”姜无许继续说道。
　　顾平点点头。
　　只是被发现一瞬间而已，他的敏捷和体魄都不低，而且他也有一个能加快逃跑速度的技能。肯定能保住性命的。
　　姜无许也是知道这一点，才敢做出这样的安排。
　　顾平得到了进一步的指示，就回去休息了。
　　姜无许也回了自己的军帐，枕着仓鼠软乎乎的肚子，叹了口气。
　　她的计划还是有很多漏洞。得再多考虑几方面才行。敌方玩家的战斗力如果比她想得更强的话……
　　“你已经做得很好了。”祝虹雨轻声说道。
　　听到了祝虹雨的安抚，姜无许用脸蹭了蹭仓鼠的毛绒肚子，吸了一口，“我想做得更周全一些，多拿一点积分。”
　　祝虹雨听了她的解释，有些无奈。
　　她好像和姜无许说过，在分阵营的副本之中，同阵营的玩家存活情况也能拿到额外积分。
　　姜无许又吸了两口仓鼠，闷闷地想。
　　这次分配到的队友人都很好，他们很认真地按照她的想法去做。
　　如果没能完成两项通关条件的话，有些对不起他们的忙碌，因此她想将自己的计划做得更周全，更完善一些。
　　她虽然很聪明，但并不是那种算无遗策的厉害人物，她的计划会有漏洞。
　　祝虹雨微微叹了口气，她能猜到姜无许在想什么。
　　多半是因为感受到了善意，想回报他们。
　　人类之间的人情世故啊，实在是复杂得很。
　　“姜无许！”祝虹雨突然大声喊着姜无许的名字。
　　姜无许猛地撑起手臂，看着转过身来盯着她的仓鼠。
　　听语气，祝虹雨好像生气了，但她又是在跟自己说话。姜无许知道她是在关心自己，她犹豫了一会，抬起手搭在仓鼠身上。
　　“你不必事事都做到完美。”祝虹雨又放轻了声音，和她说道。
　　姜无许沉默了好一会，伸出两只短胖的棉花手，用力地抱紧面前胖乎乎的仓鼠。
　　仓鼠似乎它努力抬起短短的爪子拍拍她的背，无声安抚着她。
　　姜无许也有些恍然，自己现在已经死了。那从前听到过的规训，也不用理会了。
　　一直束缚着她的枷锁被打开，姜无许感觉轻松了许多。
　　“你已经做了这么多的安排，你的努力大家都看在眼里。”祝虹雨的声音，配合着仓鼠轻轻安抚，让姜无许有点心里很是温暖。
　　“就算有失误，也没人会怪你。”祝虹雨又说道。
　　“我知道了。”姜无许把脑袋埋在仓鼠肚子上，声音有些发闷。
　　“好好休息吧。”祝虹雨又让仓鼠拍拍她的脑袋。
　　姜无许在仓鼠肚子上蹭了蹭，抱着它睡着了。
　　尽管在梦境副本里她并不会做梦，但她总觉得自己做了一个很甜的美梦。


第20章 阵营副本（5）
　　第二天一早，参谋玩偶们就带着其他的玩偶又回到了砍树的山坡上，带着奇兵们开始练习使用木棍武器作战。
　　一开始，玩偶们的动作十分笨拙，不是拿不住武器，就是失误戳到前面的同伴。
　　因此练习进展得并不顺利。
　　好在蒋念念早就做了准备，拎着两桶棉花和两卷线过来，谁漏棉花破洞了，就缝缝补补继续训练。
　　玩偶们对于战胜玩具有着很深的执念，在听参谋说，这武器的确能够刺穿玩具之后，一个个都兴奋得不得了。
　　手里真正拿起武器的时候，兴奋劲儿又转化成了练习的动力。
　　削尖的木棍也能算是一种枪，而枪和戟的运用方法有些许相似。
　　使用戟作为武器的姜无许就负责教导这些玩偶们使用木棍，其他玩家就在一旁看着，偷摸学习戟术。
　　免费教学不学白不学。
　　老话说得好啊，技多不压身。
　　姜无许瞥了眼正在偷学的队友，手上的动作却没停。
　　想要能够击败敌人，基础动作的练习自然是少不了的。
　　但时间有限，姜无许便只教导玩偶们最基础的拦，拿，扎三个动作。
　　棉花手握紧青龙戟，为玩偶们做出动作指导。
　　虽然因为棉花手动作有些变形，但还算是潇洒。
　　光这三项，就够玩偶们练一阵得了。
　　姜无许教过了动作要领之后，就让玩偶们拿木棍练习，她则像个教官一样在玩偶阵营中走过，检查着它们的姿势。
　　“有种军训的感觉。”蒋念念感慨着。
　　作为刚军训过的大学生，她很乐意看着玩偶们‘军训’。
　　就是有些可惜，玩偶们并不觉得这样的训练有多痛苦，反而很兴奋。
　　“是有点像。”陈清霜靠在树干上，揪着小蛇尾巴说道。
　　翟修武认真地看着姜无许的动作，试图学习。
　　“但它们好兴奋，一点都没有大学生那种不情不愿的感觉。”蒋念念撇了撇嘴。
　　看大学生军训的乐趣就在于那个炽热的天气，以及大家不情不愿，半死不活的感觉。
　　原本蒋念念一直幻想着等到大二的时候，捧着奶茶吃着西瓜看新生们军训。
　　不过她也可以期待一下重生回去看新生军训。
　　蒋念念又兴奋了起来，畅想着自己吃西瓜吃冰棍喝奶茶喝冰水看着叫苦连天的新生军训。
　　她当年也被学长学姐像看猴一样看过。
　　这优良传统必不可能在她这里断代！
　　陈清霜闭着眼睛都能猜到她在想什么，她靠在树干上眯着眼。
　　大学生的心思真好猜啊。
　　接着她又将视线转向了一旁趴着睡大觉的仓鼠。
　　小蛇也跟着看向仓鼠，“看什么呢，想跳槽？”
　　蛇尾巴卷住棉花手腕。
　　‘小蛇没有仓鼠可爱。’这句话她已经听到好几次了。
　　已经加入了她的阵营，还想跑去醉梦城？
　　蛇恶狠狠地想着，同时尾巴越来越紧。
　　看着小蛇吐着信子，小眼睛带着满满的怨念看着她。陈清霜心里笑了半天，小蛇也可爱！
　　“小蛇也很可爱啊。”陈清霜笑了笑，顺着小蛇鳞片摸了摸。
　　幸好棉花脸看不出表情，不然啊，可就被小蛇发现她在偷笑了。
　　小蛇闻言轻哼一声，尾巴松了松，盘在她手腕上当手镯，不说话了。
　　人类，坏。
　　趴着的仓鼠鼻子微微动了动，掀起眼皮看向一旁正在哄小蛇的玩偶。祝虹雨饶有兴致地看着小蛇和陈清霜的互动，没想到还能看到老朋友活泼的一面。
　　记下来，下次见面的时候拿出来调侃她。
　　祝虹雨看着眼前的光幕，脸上的笑容有点坏坏的。
　　转过视线看向自家玩家，祝虹雨无奈地叹了口气，命令仓鼠靠过去，给姜无许当大号靠枕。
　　姜无许忽略了背后队友们的笑闹，尽职尽责地教导着玩偶们使用武器。
　　仓鼠慢腾腾地过来，蹲在姜无许身后，给她无声的支撑。
　　“玩偶们也该休息休息了。”祝虹雨说道，“你也休息一会！”
　　姜无许轻咳一声，小声回答她，“我这就休息，别生气。”
　　说完，姜无许靠在仓鼠身上，和玩偶们说道，“大家休息一会，也可以自己练习。”
　　玩偶们看着参谋，有的坐下来休息，有的跑到旁边去继续练习。
　　看姜无许靠着仓鼠休息，祝虹雨控制着仓鼠拍拍她的头。
　　姜无许抬起棉花手，摸着仓鼠的软肚子。
　　暗中观察一切的小蛇脑袋转回来，小小地嘶了一声。
　　记下来，下次见面的时候调侃祝虹雨。
　　姜无许带着玩偶们练习了几天，直到它们能够熟练地运用武器战斗，和玩具兵团开战的时候就到了。
　　顾平一直按照着姜无许的叮嘱，每天在玩具兵团偷听情报的时候，会小心一些，尽量不被发现。
　　这一天早上，顾平迈着欢快的步子往老地方走着。
　　姜无许也照常带着玩偶们在山坡附近练习使用武器。
　　“大家不用太过认真，我们做做样子就可以。”姜无许和玩偶们说道。
　　玩偶们不懂为什么参谋会这么说，但既然是参谋说的，它们会认真执行。
　　于是玩偶们又像是回到了第一天练习的时候一样，动作七扭八歪的。
　　顾平很快就找到了侦察兵，跟着它，并不断和翟修武汇报着它的位置。
　　翟修武此时变成了和小熊长得一样的玩偶，手里握着木质武器，迅速地靠近侦察兵。
　　陈清霜，蒋念念也在玩偶军营之中做着开战前的准备。
　　翟修武很快就看到了侦察兵，他小心地藏在附近的树后面，等待着侦察兵看到山坡上的情况。
　　他一边关注着侦察兵，一边想着通关之后，和大家加个好友。
　　侦察兵放下手里的望远镜，擦了擦眼睛，又看了看。
　　翟修武默默地拎起武器，大喝一声，“谁！”
　　侦察兵吓得手一抖，手里的望远镜掉在了地上。看到身后拿着武器的玩偶，它吓得掉头就跑。
　　翟修武直接扑上去，手里的木棍刺穿它的手臂，刺穿之后，翟修武就放慢了自己的脚步，按照计划把它放走了。
　　玩具兵团，元帅军帐。
　　安德鲁听了侦察兵的汇报之后猛地一拍桌子，“你说什么？再说一遍！”
　　侦察兵颤抖着说道，“玩偶军团的玩偶巡逻兵用一种木制的武器，刺穿了我的手臂。”
　　说完，侦察兵还举起了自己的左臂，只剩大臂了。
　　黑洞洞的手臂和安德鲁此时的心情差不多。
　　安德鲁有些烦躁地站起身，在桌子后面来回走动。
　　武器，能够刺穿它们的塑料身体的武器。
　　安德鲁又拍了下桌子。
　　必须尽快毁掉玩偶军团的武器才行。
　　“它们使用武器的熟练度如何？”安德鲁黑着脸问道。
　　“很差，我看到它们挥几下武器就掉在地上了。”侦察兵回道。
　　“立刻召集所有士兵。”安德鲁当机立断地命令道。
　　站在门口的士兵立刻跑出军帐去执行他的命令了。
　　“诸位，我们必须立刻和玩偶军团开战。”安德鲁转身看向这五位亲兵，“不能让它们拥有武器。”
　　现在玩偶们对于武器的熟练度并不高，如果放任它们熟练地运用武器，安德鲁不敢继续想下去了。
　　如果士兵们全部阵亡，就没有人能够把亡者的尸体搬入复活军帐之中了。
　　玩具兵团，就败了。
　　“放心交给我们。”其中一个玩家拍着胸脯说道。
　　玩家们纷纷点着头，表示绝对会毁掉玩偶军团的武器。
　　唯有一人静静地看向军帐门口处，盯了几秒，随后也点了点头。
　　安德鲁仔细回忆着最近探听到的信息，简单地做出了一些安排。
　　当然，作为一个元帅，它也是需要有人保护的。安德鲁点了两个玩家来保护它。
　　顾平屏住呼吸，蹑手蹑脚地离开了军帐，接着他拔腿狂奔。他准备一口气跑回玩偶军团的营地，那里才是最安全的地方。
　　安德鲁离开了军帐，去给士兵们做战前演讲去了。
　　两个玩家跟着它一起，剩下三个玩家则在军帐里等待着。
　　“谷梁，你刚刚是发现什么了吗？”一个玩家问道。
　　刚刚她看到了谷梁玉似乎看了军帐门口一眼，看了几秒钟才收回视线。
　　谷梁玉偏头看向了她，“感觉到有其他玩家的气息。”
　　几天前她也有所感应，不过当时并不能确定。也许是因为今天听到了安德鲁说要开战，所以才露了马脚被她发现。
　　“嘁，别听她吹了。”另一个玩家不屑地嗤笑，“哪有那么神，还‘有其他玩家的气息’。你当你是玄幻世界的修士呢？”
　　“话说得太难听了吧，你也没多厉害吧。”凌凇不满地看了一眼那个说话难听的家伙。
　　那玩家被说了之后也没继续说话，只是脸上的表情还是那般讨厌。
　　凌凇也嗤了他一声，“有些人啊，力量只有1点，连个塑料小人都打不过。”
　　可惜，绿塑料脸看不出他气到脸红的样子。
　　“刚才如果真有其他玩家在的话，是不是偷听到了一些消息啊？”凌凇懒得理他，转头又和谷梁玉说起话来。
　　谷梁玉点点头。
　　凌凇蔫了。今天那玩家被谷梁玉发现了，那之前呢，是不是也偷听过一些消息。
　　“早不说。”男人见缝插针地嘲讽道。
　　“刚才不还不信吗，这会又显得你了是吧。”凌凇头也不回地怼过去。
　　第一天一起出现在复活军帐的时候，玩家们互相交换了一下情报。谷梁玉的属性点最高，智慧点数也不低，凌凇便提议由她来当这次阵营战的领头人。
　　也是这家伙跳出来反对，扯了一大堆乱七八糟的理由。
　　最后还是另一个壮汉用沙包大的拳头让他闭嘴。


第21章 阵营副本（7）
　　“谷梁，你说他们会怎么做啊？”凌凇又问道。
　　之前谷梁玉也提起过，既然他们的通关条件是击杀黑虎将军。显然玩偶军团阵营的玩家，需要击杀安德鲁。
　　比起玩偶军团的黑虎，自己这个元帅战斗力可并不高。
　　若说它和其他的士兵有什么区别，也就是他的头脑要更好一些了。
　　虽然在她看来，安德鲁的智商也不是很高。
　　但其他的士兵更低。
　　“安德鲁不会上前线，要想完成两项条件，他们一定回来杀他。”谷梁玉淡然道。
　　既然对面的玩家都已经来探听了一些信息，那么很有可能自己这边安装监听器的事情也已经被发现了。
　　难怪这几天监听器都没能传来太多有用的信息，都是些不太重要的内容。
　　“但我们都要去前线。”凌凇耸耸肩。
　　她们两个的属性更高，战斗力自然更强。因为她们不擅长使用热武器，才没被安德鲁选过去当保镖。
　　也不知道对面会来多少玩家，若是人数多，比他们两个更强的话。可能在她们取得战争的胜利之前，安德鲁就已经死了。
　　“前线少了黑虎，兵团的压力也能减轻一些。”谷梁玉淡然地开口说道。
　　只要能够成功击败黑虎，就能够扭转战局。
　　作为玩偶军团的最强玩偶，黑虎对于玩偶们的影响简直不要太明显。
　　安德鲁说，每次黑虎上战场击杀几个士兵之后，玩偶们都会士气大增。
　　反之，如果黑虎被击杀的话，玩偶们恐怕会直接崩溃吧。
　　在足够的力量面前，一切的谋划都只是泡影。
　　谷梁玉相信凭借她的能力，至少能够达成第二项通关条件通关副本。
　　而在阵营副本之中，只要有一个玩家完成通关条件，就默认其他人也完成了。
　　谷梁玉瞥了一眼一脸不服的男人，按照他的实力，未必能活到她击杀黑虎的时候。
　　玩具兵团这边，安德鲁已经成功动员了所有的士兵，跟它们讲明了利害关系。
　　知道自己这一方有可能全军覆没之后，士兵们就疯狂了起来。
　　毕竟再不用尽全力去战斗，可能就没下次机会了。
　　动员十分成功，看着台下嗷嗷喊的士兵们，安德鲁满意地点了点头。
　　就是跟在它身后的两位玩家有些无奈地对视，总有一种校长动员运动会的感觉。
　　另一边，在确定自己被谷梁玉发现之后，顾平开启了技能一路狂奔。
　　中途拿出通讯道具给姜无许打了个通信通知她，接着就疯狂地跑，连停都没停。
　　好在技能效果之下，他不会因为跑步把自己累死，也不会因为跑步上不来气。
　　跑回玩偶军营之后，顾平的技能也已经到了时间，他扑通一下跪在地上，顺势趴下。
　　小熊接到姜无许的命令，在军营门口接顾平。
　　考虑到长时间奔跑之后的一些后遗症，姜无许猜到顾平大概率会直接倒在地上，所以才让小熊来接他。
　　顾平像咸鱼一样，把自己翻了个面，仰面躺在地上喘气。
　　小熊连忙将他从地上扶起来，同时还和他说道，“顾参谋，你的体质太弱啦。”
　　顾平很想翻白眼，可惜现在的身体条件不允许。
　　若是正常跑回来的话，他并不会有这么大的反应。他的体魄有三点，是很高的点数了。
　　但可惜在技能效果结束之后，他会感觉到成倍的疲倦。也正是因为这样，他才会直接栽倒在地上的。
　　小熊扶着他走回了玩偶军营之中。
　　在翟修武成功戳断了侦察兵的手臂之后，就回到了山坡上，和姜无许汇报任务顺利完成之后，就带着玩偶们回到了军营之中。
　　小熊一路把顾平扶到军营中央的演武场，黑虎此时正站在台子上，不停地用话语夹杂着虎啸来给玩偶们鼓舞士气。
　　考虑到今天就是开战的日子了，姜无许也就没继续留着作战指挥中心的那坨绿色监听器，把那玩意儿拆了。
　　所以现在才能让黑虎动员玩偶们。
　　趁着黑虎正在鼓舞士气，顾平也和伙伴们说起了自己在军帐中所听到的。
　　“安德鲁挑选了两个擅长使用热武器的玩家？”姜无许有些惊讶。
　　根据梦境空间商店和交易所的记录来看，冷兵器才是销量最高的。
　　如果他们擅长使用热武器的话，也许生前是用过的。
　　有点难办，这样的话，他们的准头肯定是不错的。
　　刺杀安德鲁的难度也跟着升上去了一些。
　　原本姜无许是打算自己去的。
　　但她可没有靠谱的防具，如果被子弹打中，很容易受伤。
　　姜无许想到这里，转头看向蒋念念，“念念一会和我一起吧。”
　　蒋念念点点头，很快就明白了姜无许的意思。
　　“另外，我感觉那个玩家好像挺强的。”顾平想起谷梁玉今天视线扫过来的时候，那种眼神，总觉得带着点杀气。
　　“你们三个小心一点，保住自己为先。”姜无许叮嘱道。
　　如果在完成通关条件之前死亡，可就拿不到积分了。
　　大家心里都明白姜无许的潜台词，纷纷点头。
　　这会儿，黑虎的动员词已经说到了尾声。玩家们说完了悄悄话，也终于有心思听听黑虎的动员台词了。
　　“参谋们给我们带来了强有力的武器！靠着这些武器，我们就能够击杀玩具士兵了！”黑虎吼着说道。
　　玩偶们纷纷举起手臂，举不了手的就举尾巴。
　　“武器！”玩偶们跟着吼道。
　　“今天，参谋们想出的计划，大家也都知道了！”黑虎再次吼道。
　　“不要伤害手臂上戴着灰色布条的玩具士兵！”玩偶们继续吼道。
　　黑虎往后走了两步，示意姜无许上前说两句。
　　姜无许有些无奈，头顶的仓鼠拍拍她的头，是祝虹雨在催促她快些上去讲话。
　　玩偶们一直在大喊，让祝虹雨有些头疼。
　　她对会说话的玩偶产生了一丝嫌弃。
　　祝虹雨抱紧了怀里的鲨鱼玩偶，摸了摸。
　　还是不会说话的玩偶好。
　　想到玩偶，祝虹雨又想起了自己拜托梦境乐园制作的玩偶版姜无许。
　　她已经额外捕捉了十个梦境，都已经过去两天了，怎么还没做好！
　　梦境里的时间流速和外界的是一样的，姜无许进入梦境，已经过去了六天时间，乐园空间也是一样。
　　祝虹雨捏了捏鲨鱼的软布牙，梦境乐园的效率什么时候这么低了，得催一催。
　　姜无许不是什么擅长讲场面话的人，她走过来时脑袋疯狂运转，想着该说什么好。
　　但当她看到台下玩偶们黑漆漆的线条眼睛，还有塑料制的黑豆眼的时候，想好的词都忘得差不多了。
　　于是，她抬起自己的棉花手臂，高声道，“这一战我们必胜！”
　　必胜这两个字，让玩偶们都激动起来。
　　它们嗷嗷地喊着，“必胜！”
　　陈清霜抱着手臂看向前面站着的姜无许，阳光斜着洒下来，看着她的背影，颇有些将军的味道了。
　　蒋念念在旁边小声地念叨着，“我都有点想跟着喊了。”
　　“必胜！”
　　就在蒋念念话音落下的时候，也站在台上的小熊抬起手臂，高呼道。
　　玩家们蓦地笑出声，也都举起手臂，“必胜！”
　　动员到这里就结束了，黑虎也感慨姜无许这一句话带来的震撼。
　　按照姜无许的安排，黑虎带着士兵们离开了这里，在军营周围埋伏了起来。
　　“我们也先去准备吧。”姜无许看向其他人说道。
　　玩家们纷纷点头。
　　“如果难以抵抗那几个玩家，就给我们打通讯。”姜无许又叮嘱一句。
　　陈清霜笑着对她挥了挥手，和顾平翟修武一起走向黑虎离开的方向。
　　姜无许则带着蒋念念往玩具兵团的军营走去。
　　仓鼠趴在姜无许的头顶，爪子轻挠了一下她的头，“操心鬼。”
　　姜无许故意晃了下脑袋，仓鼠立刻四爪紧紧地抱着姜无许，差点掉下去。
　　祝虹雨轻哼一声，抱紧鲨鱼，没继续说什么。
　　战争马上就要开始了，副本也已经接近了尾声。
　　当这场战争结束的时候，也意味着副本结束。
　　祝虹雨没再继续和姜无许说话，她知道，现在姜无许更需要全神贯注地去攻略副本。
　　蒋念念心神有些紧绷。
　　虽然她也通关了两个副本，但在之前，她可没有机会去做这样的任务。
　　有点紧张。
　　虽然棉花娃娃和塑料小人的战斗，听起来有些搞笑。
　　但她们现在是要去刺杀安德鲁元帅，挡在她们面前的，也是玩家。
　　为了以防万一，她还带了一些棉花和针线来。防止她们被攻击得断掉手臂。
　　“别紧张。”姜无许说道。
　　她的呼吸都有点急促了，姜无许都不需要回头，就知道她是紧张了。
　　“你可以的。”姜无许鼓励道。
　　蒋念念顿时觉得自己被认可了，心里涌出了无限的干劲来。
　　“我可以的！”年轻的女生说话声音都透着朝气，在心里也给自己加油鼓劲。
　　蒋念念十九岁，姜无许也就比她大四岁。
　　工作两年，就把姜无许变得老气横秋。
　　姜无许回想起自己的大学时期，那时的她虽然算不上活泼，但也比现在要好些。
　　她摇了摇头，还是尽快赶路，想想该怎么对付那两个玩家吧。
　　也许他们只是擅长使用热武器，力量和敏捷并不高呢。
　　姜无许现在只有体魄是三点，其他三项属性都是四点。
　　再加上还有蒋念念辅助，应该是能顺利击杀安德鲁的吧。
　　这边两人还在赶路，早先一步出发的玩具兵团大军，已经压向玩偶军团军营外了。
　　安德鲁并不在队伍之中，倒是那三个玩家，走在队伍中间，看起来像是被玩具们保护着。
作者有话说：
天气越来越冷了，大家注意保暖


第22章 阵营副本（8）
　　玩偶军团的三个玩家藏在树林中，观察着玩具们的情况。
　　陈清霜手里捏着姜无许交给她的信号弹，只要她把信号弹放出去，玩偶们就会发动进攻。
　　她看着那些玩具，十分精准地看到了顾平说的那个，发现了他的玩家。
　　陈清霜心头一跳，感觉有些不太妙啊。
　　经过几天的暗中调查，顾平对于玩具兵团的五个玩家都有所了解。
　　谷梁玉是他们之中战斗力最强的一个玩家，凌凇也很强。
　　至于剩下的那个男人，顾平仔细回忆了一下。
　　只记得是个喜欢刺人的刺头。
　　强大的玩家会成为其他玩家的精神领袖，像是姜无许，像是谷梁玉。
　　她们都很强大，而且足够冷静。非常适合在这样的阵营战中充当团队领袖。
　　他们玩偶军团这边，四个人都是很佩服姜无许的，也都会听从她的安排。
　　但谷梁玉那边，却没有这么顺利。
　　刺头毕竟是刺头，他是无时无刻不在找机会挑事的。
　　“马上就到玩偶军团的营地了吧，还要往前走吗，不怕被埋伏啊。”眼看着要走到人家营地门口了，盛安又开始叨叨起来。
　　“是您说要直捣黄龙的，谷梁亲卫拒绝了您的提议，但您很坚持。”旁边的塑料士兵转头看向盛安，一本正经地说道。
　　作为玩具士兵，它们并没有太过复杂的思维。脑袋里只有战斗。
　　因此，由它们来复述之前盛安说过的话，造成的伤害简直是成吨的。
　　盛安气的绿脸有点发红的迹象，凌凇则在旁边捂着嘴偷笑。
　　谷梁玉还是一样没什么反应，她扫视周围的树林。
　　之前在军帐中感应到了其他玩家的气息，谷梁玉就知道对面有一位擅长出谋划策的玩家。
　　再加上那个玩家感觉到了她的视线之后，就飞快地离开了军帐，根据他的速度估计，安德鲁去给士兵们鼓舞士气的时候，他可能都回到玩偶军团了。
　　玩偶军团应该也已经做好了准备，迎接这场战争。
　　所以在盛安提出要直捣黄龙的时候，她拒绝了。
　　既然提前知道了他们会主动出击，对方肯定设了埋伏。
　　但盛安十分坚持，还说了一堆歪理邪说。
　　谷梁玉被他念叨得有些烦，便答应了他直捣黄龙的提议。
　　抬眼看了看树林，谷梁玉感觉到了很多的杀气。
　　这附近藏了不少的玩偶啊。
　　黑虎是一个喜欢身先士卒的将军，它也会在其中的。
　　塑料士兵看着盛安的脸色骤变，连表情都变得扭曲起来。
　　但另外的两位亲卫，一个在笑，另一个还是面无表情的样子。
　　它说错话了？
　　士兵挠了挠脸。
　　也许是他们的动静有点大，周围的士兵们纷纷转过头来，想看看发生了什么。
　　好机会。
　　陈清霜对着顾平和翟修武挥了挥手，放出信号弹。
　　谷梁玉蓦地转头，一杆铁枪出现在她手中。她双手握着枪身，枪横在她身前。
　　玩偶们虽然不知道这信号弹炸起来是什么样子，但姜无许说过，只要听到一声巨响，它们就可以发动进攻了。
　　“吼——”
　　巨响过后，黑虎率先反应过来，这就是参谋所说的‘信号弹’。
　　黑虎一声虎啸，从林中跃出，两只前爪挥向阵前的玩具，撕咬着它们。
　　玩偶们也一齐冲了出来，手中的木棍刺向玩具们。
　　突如其来的袭击打了玩具们一个措手不及。
　　唯有早就感应到了杀气变强的谷梁玉，挥动手中的长枪攻向黑虎。
　　凌凇见状也立刻拿出自己的武器，但她的动作落后了一步。
　　“小心其他玩家。”谷梁玉一边攻击左右两边的玩偶，一边迅速接近黑虎。
　　翟修武和顾平已然出手。
　　顾平是知道他们的水准的，特别是盛安。
　　嘴强王者一个。
　　是他这个只有2点力量的玩家也能干掉的玩家，顾平拿着板斧冲过来。一路上碰到的玩具都被他的板斧掀了脑袋。
　　玩偶们的木棍也颇具威力，冲过来的玩具们刚放几枪，就被戳了手臂或是腿，倒在地上。
　　仅仅是一个照面，玩具们的阵势就被冲得七零八落。
　　但很快，玩偶们发现有个玩具拎着个和它们手里的木棍差不多的武器，冲着黑虎将军就过来了。
　　“吼——别管我！”黑虎又是一爪子拍在周围的玩具身上，大吼一声和玩偶们说道。
　　作为一只身经百战的老虎玩偶，它能够清楚地感觉到，这个士兵身上的杀意是只针对它的。
　　玩偶们有些犹豫，看脚步，还是很想靠近黑虎。
　　“忘了我们这次的目的吗？”黑虎又再次吼道。
　　这次战争，它们希望能够战胜玩具兵团。至于战斗结束之后，它是否还能活下来。
　　黑虎不在乎。
　　它只希望玩偶们能够取得胜利。
　　每次战争对它来说都是如此，所以它才身先士卒。每次都带着一身伤回到军营。
　　这是一次难得的机会，是玩偶军团有机会胜利的机会。就算代价是它的性命，它也无所畏惧。
　　黑虎甚至主动迎上了那个塑料玩具，希望能够牵制住她，给玩偶们击杀玩具士兵的机会。
　　黑虎的悍勇让玩具们都有些恐惧，玩偶们也知道了将军的决心，纷纷大吼着冲上前。
　　盛安似乎是被突如其来的袭击吓到了，直到黑虎两次怒吼才回过神来，抄起手里的枪，对着玩偶们发动进攻。
　　但很可惜，他的力量点数不高，敏捷也是一样。
　　准头太差。
　　在玩偶军团的几个玩家之中，最强的玩家是姜无许，但在她之后的，可不是蒋念念。
　　翟修武的敏捷点数并不低，他左闪右躲，几乎将玩具们打出来的子弹躲了个干净，距离盛安也越来越近。
　　盛安急得很，他对着翟修武开了几枪，但都没能打中他。
　　“来救我！”盛安眼看着翟修武离他越来越近，终于是大声地喊了出来。
　　但就在此时，翟修武来到了他身前，一锤子把他的塑料脑袋锤飞了。
　　也就在这个时候，姜无许和蒋念念来到了玩具兵团的营地。
　　空荡荡的军营里十分安静，两人的脚步声也很明显。
　　“如果是你的话，你觉得安德鲁会藏在哪里？”姜无许心里已经有了些想法，但她还是看着蒋念念问道。
　　那夜和祝虹雨聊过之后，她的心境也产生了一些变化。
　　面对着年龄较小的蒋念念，她也生出了一些引导的心态来。
　　蒋念念的确是个清澈的大学生，看着就很好骗的样子。
　　这次是幸运地遇到了几个好说话的玩家，若是遇到了心思重的人，很容易被骗。
　　姜无许便想着引导她，让她也参与一些事情的分析。
　　蒋念念苦着脸，没想到姜无许会询问她的意见。她小心地抬眼看着姜无许。
　　虽然看不清表情，但她总觉得，姜姐好像已经知道了安德鲁的位置，只是想考考她。
　　蒋念念心里有些感动，她认真地低头思考起来。
　　“这小朋友看起来挺懂事的，知道你在锻炼她。”祝虹雨的声音响起。
　　姜无许也点点头，她也觉得很懂事。
　　其实她有些别的想法。
　　之前林问枫和她提到过组队的事情，队伍的人数上限是五人。她可得仔细选择人选。
　　这次队伍里的人，陈清霜的能力特殊，她会优先选择和她组队。等出了副本之后，她们加上好友，也能更详细地聊聊这件事情。
　　其他三人，姜无许还是想先观望一下。
　　祝虹雨操控着仓鼠从她头顶跳下来。
　　一会姜无许要和玩具战斗呢，脑袋上再顶个仓鼠就有些碍事了。
　　姜无许趁着仓鼠跳下来，摸了一把毛，和祝虹雨小声说了句，“待会见。”
　　仓鼠挥了挥爪，随便找了个军帐钻进去趴着。
　　“我知道了！”蒋念念想到了一个地方。
　　姜无许看着她，“哪里？”
　　“复活军帐！”蒋念念说道。
　　他们每天都在作战指挥中心交换一些信息，但这些都是姜无许提前安排好的，故意传递的假消息。
　　在第一天的假消息里，他们虽然有提到过关于玩具士兵复活的信息。但那时翟修武说‘没找到那个军帐在哪里’。
　　这当然是姜无许故意让他说出来的假消息。
　　他们知道复活军帐在哪里，是顾平找到的。
　　但安德鲁一定会认为那个军帐是绝对安全的，因为他们不知道军帐的位置。
　　姜无许拍拍蒋念念的额头，称赞道，“我觉得你说得对，我们去复活军帐看看吧。”
　　被夸奖了，蒋念念有些傻兮兮地笑起来，觉得颇有成就感。
　　动脑真好，她要经常动脑！蒋念念想。
　　两个玩偶飞快地靠近复活军帐。
　　虽然玩偶也有脚步声，但比起塑料小人，她们的脚步声可要轻很多。
　　在靠近复活军帐之后，她们就听到了较重的脚步声。
　　两人对视一眼，的确是这里。
　　军帐里的脚步声适时停了下来，接着便是更大声一些的脚步声响起。
　　是那两个玩家发现她们了，要出来了。
　　“我先上。”姜无许握紧青龙戟，对着蒋念念点点头。
　　蒋念念有些紧张，这还是她第一次辅助别人战斗。想起了刚刚姜无许的夸奖，为了不辜负她的信任，蒋念念打起精神，对她点点头，“放心交给我！”
　　“来得还挺快。”其中一个玩家一只手扶着脖颈，一副颓废样。
　　“别掉以轻心。”另一个玩家看起来严肃些，他手里的枪指着姜无许，话音落下的瞬间，便扣动了扳机。
　　姜无许手握青龙戟，径直冲向他，一点要躲闪的意思都没有。
　　蒋念念从包里拿出针线，同时开启技能。
　　在子弹接近姜无许之前，一条细线将高速移动的子弹切成了两半。
作者有话说：
今天和朋友出去玩啦


第35章 阵营副本（9）
　　颓废男人看着被切开的子弹，忍不住嚯了一声。
　　接着，他端起手里的枪，扣动扳机。
　　他手里的枪可不是普通的步|枪，而是冲锋|枪，连发速度快。他不信这样蒋念念也能用线切开他打出去的子弹。
　　蒋念念盯着他们两个的动作，全神贯注地操纵着手里的线。
　　若是能用手指就好了，看着冲锋|枪打出来的连发子弹，蒋念念这样想着。
　　棉花身体让她连流汗都做不到，她圆滚滚的手抽动几下，就有几条线被牵动。
　　如果能用手指的话，操作起来会更简单一些，也能更精细一些。
　　有蒋念念在后方操纵丝线，姜无许飞快地向前移动着。尽管现在子弹颇多，蒋念念偶尔也会有处理不好的子弹，姜无许也只需要挥动青龙戟弹开这些子弹就可以了。
　　对面的两个玩家手里的武器都是玩具兵团提供的，子弹自然也是塑料制作。
　　虽然能够打穿棉花身体，但青龙戟是精铁炼制的武器，不怕子弹。
　　由精铁打造而成的青龙戟，可是从戟身到戟头都是金属制作的，挡个塑料子弹自然不在话下。
　　两位玩家忍不住回头看了一眼复活军帐。
　　不如让安德鲁把谷梁玉安排在身边了。
　　看姜无许的动作，他们也多少猜到了她的属性点数很高。
　　虽然不知具体多高，但如果是谷梁玉在这里的话，说不定还能拦她一阵。
　　但那也只是想想，现在在这里的是他们。
　　长他人志气灭自己威风可不好，两人再次瞄准姜无许，加快了射击的动作。
　　似乎是意识到了什么，他们的子弹落点位置频繁变化。
　　好在姜无许的武器是长柄武器，而且棉花身子短短小小，也没有太多需要防御的位置。
　　枪，戟，棍这一类武器的招数和套路很多时候都是一致的。
　　枪有枪花，棍也有棍花。
　　戟自然也有。
　　考虑到这样能够挡住一些子弹，弓箭的攻击，惊蛰特意用几天时间来让姜无许练习。
　　现在便刚好派上用场。
　　就是用棉花手转起青龙戟，有些麻烦。
　　姜无许这几天也有偷偷练习，挡个子弹还是很轻松的。
　　青龙戟旋转起来，将所有靠近姜无许的子弹一一弹开。也因为没了子弹的压制，姜无许的速度也越来越快。
　　“我去拦住她。”壮汉看向自己的队友，和他说道。
　　他手里的武器只是步|枪，若单纯的火力压制，是不如冲锋|枪的。只要他上前去拦住姜无许，她就没法继续用武器挡住子弹了。
　　虽然后面还有一个玩家帮忙，但看之前处理子弹的频率，她也没办法挡住全部的子弹。
　　蒋念念看着壮汉突然收起步|枪，拿出武器靠近了姜无许，心里有点着急。
　　颓废男人手中的冲锋|枪打出来的子弹太多了，如果姜无许不自己挡一些的话，她没办法全部处理掉。
　　可现在姜无许和壮汉已经打上了，她也没法腾出手来处理那些被她漏掉的子弹了。
　　蒋念念虽然着急得很，但她强迫自己冷静了下来。
　　越是着急，越要冷静。这是在来这边的路上，姜无许和她说过的一句话。
　　得加快速度才行，她一定可以的。
　　姜无许也能用棉花手转动青龙戟，她也能用棉花手操纵足够多的线。
　　蒋念念全神贯注地操纵着手里的线，像是进入了一个玄妙的状态之中。
　　姜无许暗自称赞着蒋念念。
　　壮汉因为有队友的火力支援，很快就靠近了她，两人打成一团。
　　塑料小人的身体让他更加灵巧，不过他一时半会还突破不了姜无许的防御。
　　只要控制着青龙戟稍微旋转一些，就能挡住他挥来的刀。
　　说是刀，但他的武器在姜无许这个个头的棉花娃娃看来，更像是匕首。
　　也正是因为和他战斗着，姜无许当然没时间去抵挡袭来的子弹。但蒋念念却猛然提高了控制线的节奏，将那些子弹全数切断，一个都没打到她。
　　姜无许旋转青龙戟，用尾端打向壮汉。
　　壮汉灵巧地躲开，同时手中刀劈向姜无许的手腕。
　　青龙戟是双手持的武器，若是被断掉了手腕，蒋念念修复起来也需要时间。单手持戟就要困难一些。
　　但姜无许也没准备就这样让他攻击。
　　棉花的身体要更加轻盈一些，简单的几个挪步，就让姜无许轻松地躲开了壮汉的攻击。
　　接着她再次挥动青龙戟。
　　颓废男人啧了一声，加快了子弹的射速。以期望用高速的射击让姜无许改变自己的攻击轨迹，来保护他的队友。
　　若是壮汉被姜无许击败了，他阵亡也是分分钟的事情。
　　若论力量，他当然是比不上壮汉的，也就只有敏捷能和他拼一拼。
　　回想起谷梁玉说过的话，他定了定神，更加专注地瞄准姜无许的四肢。
　　至少要撑到她击杀黑虎，才不算白在这梦境里熬了几天。
　　至于盛安，他们当然也已经知道盛安被击杀了。
　　在阵营副本之中，队友被击杀，其他人也是收得到提示的。
　　但讲句实话，他们其他四个玩家跟盛安的关系都很一般。
　　说穿了，他更像是那种现实不如意，只会在网络中‘大发神威’的网络喷子。
　　也就是谷梁玉懒得理他，换个脾气差点的，早就把他送回梦境空间了。
　　颓废男人虽然想着不少事情，但手里的动作可并没有丝毫停顿。
　　但看着姜无许的动作，他心里微微发苦。
　　就看她躲闪壮汉攻击的速度，这敏捷点数肯定也不低。
　　蒋念念又把包里的棉花也拿了出来，防止姜无许突然受伤。
　　戟术的三项基础动作，拦，拿，扎。
　　这三个动作姜无许已经练得很是熟练了，但壮汉的近身攻击让她寻不到好机会反攻。
　　她并不着急，只是专心防守，静待一个能够让她一击必胜的反击机会。
　　虽然对手并没有任何要反击的意思，但壮汉还是为此更加警惕起来。
　　他已经看出了姜无许的实力，自然也对她的行为有所猜测。
　　但他的实力又确实是要弱于姜无许的，就算是被抓到了破绽也是很正常的事情。
　　也许是因为他生前职业的关系，他的两个技能虽然对于实际战斗有些帮助，但他现在手里的武器并不适合用这两个技能。
　　但如果真的要到快被击杀的时候，也不是不能搏一搏。
　　毕竟他们现在最重要的，还是拖住时间。
　　“锵——”
　　刀刃划过金属戟身，传来有些刺耳的声音。
　　姜无许稍微一用力，将壮汉手里的刀架开，接着飞快地旋转戟身，那一侧月牙刃朝着壮汉的脖颈而去。
　　蒋念念注意到了姜无许的动作，果断地操纵着丝线，缠住了颓废男人手里的冲锋|枪。
　　颓废男人下意识地扣动扳机，但子弹却朝着天上打了过去。
　　他有些惊讶地看向在后方的玩偶，没想到她们还留了这一手。
　　但壮汉也不是什么都没做，他主动开启了自己的一个防御技能，试图挡住姜无许的这次攻击。
　　在月牙刃接触到他脖颈的瞬间，姜无许觉得似乎是砍在了什么金属上一样，被弹开了。
　　姜无许又立刻往后退了一步，趁着壮汉还没反应过来，以戟头刺向他的脖颈。
　　被刺穿了脖颈之后，壮汉便化为一道白光消失。
　　虽然队友阵亡，但颓废男人也还是松了口气。
　　就在他朝天放了一枪的时候，收到了通关条件二已完成的提示。
　　黑虎被击杀了。
　　姜无许和蒋念念也收到了系统发来的信息提示，黑虎已经被击杀，看来玩具兵团的玩家之中也有高手。
　　没了壮汉的牵制，颓废男人的阵亡也只是时间问题。
　　姜无许和蒋念念配合，很快就将他也击杀了。躲在复活军帐里的安德鲁没什么战斗力，姜无许手起戟落就把它击杀了，顺便把尸体拖出复活军帐。
　　“回去和大家会合，还没完呢。”两人没有片刻停息，立刻往玩偶军团的方向赶去。
　　走出军营前，姜无许也没忘了去接自家的小仓鼠。
　　现在玩偶军团在玩家数量上占据一些优势，只是不知道陈清霜他们能撑多久。
　　眼看着谷梁玉砍了黑虎的脑袋，陈清霜心里有点发苦。但好在没等她苦多久，就收到了系统通知。
　　安德鲁也已经死了。
　　那么对面留下保护它的那两个玩家自然也死了。
　　此时在战场之中，凌凇的脸色有些难看。
　　现在玩具兵团的玩家就只剩下了她和谷梁玉二人。
　　虽然成功击杀了黑虎，但对面那两个玩家击杀她们队友的速度也很快。
　　如果让她们赶回来，对她们来说可不是什么好事啊。
　　谷梁玉当然也知道这一点，她立刻转过身，开始攻击周围的玩偶。
　　因着黑虎的死，玩偶们虽然很悲痛，但战斗的热情却丝毫没有减弱。
　　玩具们对抗起它们来就更显弱势了。
　　“不妙啊。”陈清霜也觉得有点头疼。
　　玩家们都会备一些小道具，像是□□，烟雾弹，她手里也备了一些。
　　但眼下用哪个都不合适。
　　用□□，没等把塑料士兵烧化呢，自己这边的棉花娃娃可能都要烧成灰了。
　　烟雾弹就更没什么用处了。
　　陈清霜用自己的技能催眠了几个玩具，让它们悄悄地靠近凌凇，去攻击她。
　　她之前也控制过士兵去攻击谷梁玉，但还没能靠近她，就被她发现了杀意躲开了。
　　好在凌凇没那么容易发现那些士兵是被她控制的。
　　翟修武也已经变成了塑料士兵，混在玩具阵营中攻击玩具们。
　　但他也没敢靠近谷梁玉，只要靠近她就会立刻被发现。
　　因此他离谷梁玉远远地。
作者有话说：
哈哈哈哈哈买拖鞋买了俩小时，笑死我了


第24章 阵营副本（10）
　　陈清霜看着谷梁玉，越看越觉得有点可惜。
　　她只是个辅助型的玩家，现在初级的副本还好些，升到了中级之后，靠她自己想通关就有些困难了。
　　因此她早早就想着找些厉害的玩家组队。
　　姜无许算是首选。
　　在新手副本中，她就对姜无许有了些了解。再加上招揽她的也是个梦妖，也打听到了一些姜无许的情况。
　　但现在看来，对面这两个玩家，不论是谷梁玉还是凌凇，都算得上是很强的战斗型玩家。
　　看着凌凇轻松击败被她催眠的玩具士兵，陈清霜有些感慨。
　　不过一想到她们是对手，也就没那么高兴了。
　　陈清霜叹了口气，低声用通讯设备询问着姜无许和蒋念念距离这里还有多远。
　　多问问，也能让她知道还要再撑多久。
　　玩偶们冲在前面，顾平和翟修武也都混在里面战斗。
　　躲在树林里的陈清霜也被谷梁玉发现了。
　　只不过谷梁玉觉得有点奇怪，她也是人形玩偶，是玩偶军团的玩家，怎么她感觉不到来自这个玩家的杀气。
　　她们是对手没错吧。
　　谷梁玉甚至怀疑自己的感应是不是出了问题。
　　凌凇也觉得有些奇怪，自己这边阵营的玩具们居然会偷袭她。
　　被对面的玩家控制了吗？还是对面的玩家从玩偶变成了玩具？
　　一开始冲向盛安的那两个玩偶，她也是有些印象的。
　　其中一个还在杀玩具士兵，但另一个她完全找不到。
　　也许是二者皆有。
　　那个她没找到的玩家，变成了玩具士兵的样子。
　　想找他可有些麻烦。
　　凌凇仔细观察着周围的树林。
　　既然是通过控制玩具来攻击她，想来这个玩家的战斗能力并不强。
　　自己这边已经没了三个玩家了，怎么也要让对面折损一个吧。凌凇想。
　　凌凇四处看了看之后，很快就找到了站在树林里的人形玩偶。
　　陈清霜一直关注着谷梁玉和凌凇的行动，见凌凇看向她，她心里暗道一声不好，连忙控制几个玩具拦住她。
　　凌凇靠近陈清霜的动作太明显，顾平和翟修武也看见了。
　　玩偶们也看见了。
　　这些玩具若是一直攻击它们这些普通玩偶，它们肯定是会继续在这里和它们打的。但要是想攻击它们的参谋，除非踩着棉花尸体过去，不然想都别想。
　　一部分玩偶涌向凌凇，想要拦住她不让她靠近陈清霜。
　　陈清霜也不会坐以待毙，她迅速移动着，和凌凇保持距离。
　　顾平和翟修武也靠近了凌凇，随时准备攻击她。
　　看看人家的队友，多团结啊。
　　凌凇忍不住感慨着。
　　有点羡慕。
　　谷梁玉一□□穿了一个玩偶的脖子，棉花娃娃轻飘飘的，挂在枪头上随着她的动作摇晃了一下。
　　敌人是玩偶的话，就是这一点不太好。
　　谷梁玉面无表情地想，她抽出长|枪，再次刺向玩偶的脖子。
　　她需要反复多次地攻击玩偶的脖子，才能够将它击败。
　　换了别人来，可能会被棉花娃娃挂在枪头上晃来晃去的样子逗笑，但谷梁玉是个无情的玩偶杀手。
　　不仅没笑，反而加快了动作。
　　靠着敏捷属性的加持，虽然她还没到枪出如龙的程度，但攻击频率也不低，很快就能解决一个玩偶。
　　谷梁玉看了凌凇一眼。
　　还是得先解决掉对面的玩家才行。
　　只要解决掉对面的玩家，以她和凌凇的实力，带领玩具兵团获得这场战斗的胜利并不困难。
　　而且她也能猜到他们现在想要做什么。
　　无非是拖延时间，等待那两个玩家回来。
　　虽然她也很期待能和强大的对手切磋，但前提是她们能够赶得回来。
　　蒋念念正努力加快自己的脚步，争取跟上姜无许的步伐。
　　姜无许的敏捷点数要更高一些，但蒋念念拼了老命跟上了她的步子，她就放慢了些脚步，确保蒋念念能够跟得上她。
　　她们都想尽快赶到战场。
　　也幸好这只是个梦境，两个阵营的军营距离并不算太远。
　　她们全速赶路的情况下，几分钟就能够到战场附近。
　　根据陈清霜所说的，战场距离玩偶军团的军营很近。她们最多还有一分钟，就能赶回去了。
　　两人沉默着赶路，甚至因为陈清霜没能继续发送信息过来，速度还加快了不少。
　　就在两人闷头赶路的时候，突然听到了隐约的厮杀声，姜无许将青龙戟握在手中，加快速度冲了过去。
　　趴在她头顶的仓鼠适时跳下来，跟在蒋念念身后。
　　鼠不打架，鼠就看看。
　　蒋念念也急忙拿出线和棉花，要让更多的玩偶恢复战斗力才行。
　　跑得太快太急，蒋念念上气不接下气地跑过来，路过陈清霜的时候被她一把薅回来。
　　她这才看清了战况。
　　顾平和翟修武两人都挂了些彩，翟修武要更惨一些，断了一条手臂。
　　顾平倒是要好一点，但也断了一只手掌。
　　姜无许跃进战阵之中，对上了手持长|枪的谷梁玉。
　　离老远她就看到了一个玩具拿着一杆枪，一个人对抗着一个玩偶和一个玩具。
　　这位应该就是顾平所说的那个，发现了她的玩家。
　　能一挑二，的确很强。
　　“你终于来了。”谷梁玉看着姜无许，总算是燃起了一丝兴致。
　　姜无许深吸了一口气。
　　听她的语气就知道，她是个喜欢战斗的人。
　　难搞啊。
　　翟修武和股票也看到了姜无许，便知道蒋念念也回来了。
　　翟修武变回了玩偶的样子，半打半退地退到了战场后方，让蒋念念给他缝一下手臂。
　　那只手臂被谷梁玉打断的时候，他顺手捡起来塞到自己的包里了，现在正好拿出来让蒋念念帮忙。
　　顾平有点着急了，他那手掌不知道掉哪去了，捡不回来等通关副本还得花积分治疗。
　　陈清霜又催眠了几个玩具，让那些玩具靠近谷梁玉，给姜无许打辅助。
　　凌凇也知道谷梁玉的性子，知道她享受战斗。
　　所以她没有和谷梁玉一起对战翟修武和顾平，而是在旁边打些玩偶。
　　但眼看着谷梁玉单独对上了一个玩家，凌凇就靠近了谷梁玉。
　　现在是她们两个打对面五个，怎么看赢面都不大。倒不如让谷梁玉好好享受她的战斗。
　　凌凇挥舞着手里的斧子，将缓缓靠近谷梁玉的那几个玩具都砍了脑袋。
　　陈清霜也看到了她的动作，有些无奈，但也算是知道了她是什么态度。
　　左右现在是他们的优势更大，就让她俩打去吧。
　　有蒋念念在，地上那些飞了脑袋的玩偶也都能被修好，恢复战斗力。而玩具兵团的这些玩具复活起来可没这么容易。
　　玩家数量上，也是他们更有优势。
　　就算姜无许受伤了，让蒋念念缝缝还能打。
　　姜无许不知道陈清霜正噼里啪啦地敲着小算盘，她盯着对面的谷梁玉，精神紧绷。
　　她和谷梁玉的武器都是长柄武器，近身作战优势不大。
　　但若是保持一定距离战斗的话，因为体型差异，她的武器要更长一些，更容易攻击到谷梁玉。
　　有些区别也是好事，能让自己认识到在战斗中存在哪些不足之处。
　　两人周围似乎是形成了什么气场，没有其他的玩具和玩偶靠近，只有她们两个静静地对峙着，没有人先动手。
　　“我叫谷梁玉。”谷梁玉看着姜无许，把自己的名字告诉了她。
　　“姜无许。”姜无许也礼貌地回应着。
　　“很高兴今天能和你作为对手切磋。”谷梁玉又继续说道，“可以的话，等出了副本我们加个好友，有机会再切磋切磋。”
　　姜无许并不意外她会这么说，而且她也很想和谷梁玉切磋，便答应下来，“好。”
　　见姜无许答应了下来，谷梁玉便双手持枪，右手微动，手中的长|枪便朝着姜无许刺去。
　　姜无许一直关注着她的动作，右手推动青龙戟。
　　她的武器较之谷梁玉的长|枪，有一处优势。
　　就在于那一片单刃月牙。
　　月牙与戟身的连接处中间有一条缝隙，看谷梁玉那杆枪的大小，该是能刚好卡进去的。
　　但在战斗过程之中，想要完成这一点可有些麻烦。
　　姜无许将青龙戟往前推，弹开了谷梁玉这一击。
　　不论是枪或者是戟，在这样中等距离的战斗之中，都讲究一个轻快迅捷。
　　几乎是短短几秒钟，两人便过了好几招。
　　凌凇已经有点想要摆烂了，眼看着对面的一个玩家被修好了手臂。那个新回来的小姑娘又开始缝别的玩偶了。
　　缝好了手臂的翟修武又再次进入战阵之中，凌凇见状靠近了他。
　　“哎先别动手，我就是想跟你们商量一下。”凌凇双手握着斧子，并没有要攻击的意思。
　　翟修武见状也没攻击她。
　　“就是，你们能不能晚点再复活黑虎啊。”凌凇有些不好意思地说着。
　　她不清楚若是黑虎被复活了，她们已经完成的通关条件会不会被判定失败。
　　看现在的情况，想靠条件一通关有点难。
　　翟修武思考了一会，没立刻答应下来，“我和大家商量一下。”
　　说完，翟修武就又回到了自己的队友身边，和大家说起了这件事情。
　　姜无许在那边打得正激烈呢，他们也不好去打扰，只好四个人商量一下。
　　“要不就答应了？”蒋念念看了看眼前的战场。
　　感觉他们玩偶军团快赢了啊。
　　几人默契地转头，看向陈清霜。
　　她智慧点数也不低，听她的吧。
　　陈清霜摸了摸下巴，看着在战阵中对着她笑的凌凇，观察起她的面部表情来。
　　“行，就答应她的。”陈清霜拍了板，又和蒋念念说道，“黑虎放在后面再缝，先缝点别的。”
　　蒋念念乖巧地点点头。
作者有话说：
昨天中秋节大家过的好不好呀，迟来一句中秋快乐！


第25章 阵营副本（11）
　　仓鼠睁开圆溜溜的小眼睛，看了看不远处正在切磋的玩偶和玩具。
　　姜无许和谷梁玉两人往后退了一步，喘了口气。
　　打了半天，她也看出来了对面这个玩家的实力很强。一时半会想要分出胜负也有些困难。
　　谷梁玉有些兴奋地看着姜无许，准备开启自己技能来和她战斗。
　　枪戟交接传来的铁器击打声停了下来，两人全神贯注地思考着接下来的战斗该如何对付对面的对手，竟然没发现周围的异样。
　　倒是旁边围观的玩家们发现她们俩停下来了。
　　因为眼下的情况，凌凇虽然很想带着玩具军团撤退。但要是这一撤退，系统判定玩具军团失败，姜无许立刻完成了两项通关条件，被系统送出梦境就不好了。
　　战斗还在继续，只不过玩家们都到一旁去围观两人战斗了。
　　陈清霜每次看到有玩具想要靠近姜无许，去偷袭她的时候，就催眠那几个玩具，防止它们打扰两人的切磋。
　　蒋念念一边看着那边的战斗，一边看向趴在树荫下睡大觉的仓鼠。
　　想摸。
　　她知道这仓鼠是招揽姜无许的梦妖妖力幻化而成的，是有灵性的生物。
　　之前她想摸的时候被仓鼠拒绝了，虽然她还是很想摸摸仓鼠，但也只是想想。
　　不过蒋念念是个乖巧的好孩子，仓鼠本鼠不同意，她也就只在心里想想。
　　仓鼠瞅她一眼，又闭上眼睛睡大觉了。
　　“可惜没有瓜子薯片什么的。”陈清霜靠在树干上，略有些感叹地说了句。
　　看着眼前如此精彩的对局，却没有什么吃的，真是可惜。
　　她腕上的小蛇有点无语，尾巴紧了紧，让她说话注意点。
　　没看到鼠还在呢吗，万一被祝虹雨记仇了可怎么办。
　　陈清霜安抚地拍拍小蛇的脑袋，还用了些力气。
　　拍的小蛇气鼓鼓，对她吐信子。
　　翟修武则在一旁认真地看着两人的对战，希望从中吸取一些战斗经验。
　　顾平看着她们的战斗，双眼发愣，一看就知道是在走神。
　　“也不知道她们要打多久。”凌凇自己在一棵树上靠着。
　　到底是两个阵营的玩家，虽然现在握手言和了，但她还是坐得远些更好。
　　现在玩具士兵的数量越来越少。
　　原本玩具的数量就没有玩偶多，现在还有蒋念念偶尔给玩偶们缝缝补补，缝好了就又上去打了。
　　光是从数量上就能压制玩具们，这场战斗的胜负显而易见。
　　但玩具们深深地记得在出发前，安德鲁对它们的鼓舞，发誓一定要战斗到最后一刻。
　　凌凇支起一条腿，坐姿十分潇洒，“希望能在这场战争结束前，她们分出胜负。”
　　不然谷梁玉回去肯定要念很久。
　　虽然相处没几天，但她对谷梁玉也有了些了解。
　　就是个战斗狂魔，刚进副本第一天，大家互相交换了属性之后，她就拉着自己切磋了一场。
　　不过凌凇也没想到，自己会那么快落败。看来等离开副本之后，得好好锻炼一下自己的战斗能力了。
　　“锵——”
　　突然传来的铁器交接的声音让大家都提起了精神，特别是在走神的几位。
　　转眼一看，那边果然又打上了。
　　也许因为谷梁玉的确是更喜欢战斗的玩家，她所得到的技能也是和战斗相关的。
　　这一次她的攻击，姜无许接起来有些狼狈了。
　　感觉她挥动武器时的力气变大了，就连原本细微的破空声，现在也更大了一些。
　　也许是和[嗜血]一样，能让属性增强的技能。
　　姜无许看着谷梁玉，思索起来。
　　[嗜血]的效果只能持续五分钟，五分钟内她能赢过谷梁玉吗？
　　不试试怎么知道？
　　姜无许迅速往后退了一步，开启了嗜血。
　　现在她是棉花娃娃的状态，若是正常人形的话，在开启嗜血后，眼周会有淡淡的血光浮现。
　　不过现在嘛，根本看不出有什么变化。
　　但谷梁玉却能够感觉到，对面的玩家身上的气势又升高了一些。
　　看来她也用了一种能增强属性的技能。
　　她主动出击，手中长枪灵活如蛇一般，飞快地刺向姜无许的手腕处。
　　姜无许抬起青龙戟，将她刺来的枪架开，接着旋转戟身，将月牙刃对着谷梁玉重重劈下。
　　因为力量点数翻倍，现在她足有八点的力量值。
　　只是轻轻一挑，就把谷梁玉的枪架开，而后又劈下来。
　　谷梁玉闪电般转身，作为一个塑料小人，她的动作要比姜无许灵活许多。
　　姜无许的敏捷属性虽然也翻倍了，但因为身形原因，就算是这样也不如谷梁玉灵活。
　　而且和轻而易举被她熟悉的力量不同，八点敏捷对她来说有些累赘。
　　因为敏捷提高了，她移动的步伐也变得更快了。
　　姜无许想稍稍往后退一步，却退了两步出去。
　　失策了，早知道应该在前几天试用一下这个技能的。
　　姜无许暗叹一声。
　　谷梁玉似乎是发现了她的问题，于是她接下来攻击的目的便是让姜无许不得不移动闪躲。
　　以此来抓取破绽。
　　但姜无许经过了惊蛰的训练，已经不是什么新手小白了。
　　虽然这些日子还不足以让她变成高手，但姜无许本人的悟性可是很高的。
　　不到一分钟，姜无许便已经习惯了现在的敏捷点数，正式开始反击了。
　　因为力量变强，每次攻击造成的震动也更强了一些。
　　陈清霜搓了搓耳朵，被这声音震得有点耳朵发麻。她光明正大地看了凌凇一眼。
　　凌凇皱着眉，谷梁玉的技能效果她还是知道的。但看她们两个现在的情况来说，是姜无许占了上风。
　　虽然一开始她有些不太适应，但现在适应过来之后，战斗力明显高了很多。
　　铁器震动的声音乒乒乓乓的，甚至还在战斗的玩偶和玩具们，时不时地都会过来看两眼。
　　玩偶们倒是不掺和她们俩的战斗，参谋们说了，她们这是切磋，不会怎么样的。
　　小熊断了手，躲在后面抻脖子看里面的战斗，还不住地感叹。
　　它们的参谋这哪里是不擅长战斗，简直是非常擅长啊。
　　看这打得有来有回，甚至还把对面的玩具打得倒退几步。
　　玩偶之光！
　　谷梁玉迅速地抬起手中长|枪，挡住了姜无许这一击。
　　啧。
　　谷梁玉能够感觉到姜无许越来越强的力量。
　　按道理来说，能够将力量提升到这种程度，这个技能的持续时间并不会太长。而且只要撑过这段时间，她就有机会反击。
　　但这提升，让她有些难以招架。
　　谷梁玉往后退了两步，倒不是因为她要躲闪什么攻击，单纯是因为被姜无许的力道震得往后退。
　　也幸好在选择武器的时候，她没有选择木质枪身的武器。
　　不然，早就被姜无许青龙戟斩断。
　　但两柄武器摩擦时产生的震动和刺耳的声音，都让她有些烦躁。
　　在姜无许开启这个技能后，她想要得胜的概率很小。
　　随着战斗时间的推移，姜无许的动作也越来越快。自己的技能时效她也是知道的，但结束之后的负面效果可有些麻烦。
　　越快解决战斗对她越有利。
　　要是让谷梁玉有机会帮助玩具们战斗……
　　姜无许想到这里，动作越发凌厉。
　　因着说好只是切磋，姜无许并不准备击杀谷梁玉，但她也一直在寻找机会。
　　谷梁玉再次被姜无许的攻击震得倒退两步，她手上动作很快，将长|枪横在身前，有助于她挡住姜无许的下次攻击。
　　但也不是完全没有漏洞。
　　姜无许旋转戟身，戟尾在她长|枪尾部敲击，让谷梁玉的姿势有些微走形。
　　就是现在！
　　看着颈边的月牙刃，再往前一些，就能触到她的脖子了。
　　“是我输了。”谷梁玉脸上露出了笑容，看着姜无许。
　　姜无许松了口气，收起了青龙戟。
　　眼看着她们这边的战斗结束了，凌凇站了起来，对着玩具们大喊一声，“撤退！”
　　玩具们虽然不是很想撤退，但凌凇的下一句话，却让它们不得不撤退了。
　　“元帅有难！撤！”凌凇再次说道。
　　虽然元帅早就有难了，但确实是‘有难’过的。
　　玩具们听了之后飞快地往玩具军营跑去，想拯救元帅。
　　[已达成两项通关条件，将在十秒后回归梦境空间……10,9,8……]
　　就在玩具们撤退的时候，玩偶阵营的玩家们面前弹出了系统光幕。
　　“出本之后加个好友。”姜无许和谷梁玉握了下手。
　　一只仓鼠用非常快的速度趴在了姜无许头顶。
　　若是不跟着姜无许一起传送，它就会被落在这里的。
　　“我们赢了！”玩偶们欢呼着，追着玩具们往它们军营那边跑。
　　赶尽杀绝嘛。不然它们还会再复活的。
　　玩家们没有拦着它们，只是得些希望也是好的。
　　“出了副本我们加个好友，我拉个群聊。”陈清霜和周围的玩家们说道，说完之后，她又看向凌凇。
　　凌凇也点了点头。
　　要不是她刚刚答应了她的请求，她们可就拿不到通关的奖励了。
　　蒋念念连忙使用技能，把黑虎将军的脑袋缝回去了。虽然因为时间匆忙，但好歹是让它又活了。
　　不然那帮玩偶去对战玩具，没有他们这些参谋的话，很容易出事情的。
　　顾平和翟修武也都笑着和陈清霜点点头。
　　单看姜无许和谷梁玉刚刚的战斗，就知道她们都是很厉害的玩家，加个好友也是好事。
　　就算之后不能一起组队，若是以后在其他副本碰到了，说不定还能做点交易呢。
　　“表现得很好。”在系统倒计时结束之前，姜无许听到了祝虹雨带着笑意的声音。
　　她在夸奖她。
　　姜无许也笑了。
作者有话说：
走的腿疼，可恶


第25章 阵营副本（12）
　　[恭喜玩家通关梦境副本——玩偶军团大战玩具兵团]
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：925]
　　[积分总计：1449.5]
　　[副本通关奖励：技能卡——伪装；属性点——力量、智慧+1；道具——玩具兵团产出监听器。]
　　姜无许看着眼前的副本通关奖励，无语凝噎。
　　每次奖励的道具都稀奇古怪的。
　　新手副本的笔记本电脑，水族馆的鲨鱼玩偶，再到这个副本的监听器。
　　姜无许看着落在床上的那个绿色塑料片。
　　看着倒还挺小巧的，也许在什么时候能派上用场呢。
　　姜无许叹了口气，将监听器收了起来。
　　还是先看看技能卡吧。
　　[主动技能：伪装]
　　[技能效果：技能开启后，玩家获得伪装效果，可以根据玩家自身意愿变化形象。技能效果持续30分钟，冷却时间三小时。]
　　技能名字就很明显了，姜无许点点头。
　　这技能看起来和翟修武的那个技能相差不大，之后也能用这个技能去打探消息了。
　　不错。
　　姜无许把技能装备上，顺手摸了摸落在腿上的小仓鼠。
　　看了几天大个仓鼠，现在看小小只的还有些不太习惯。
　　姜无许又看了看床头放着的枕头，又看了看手里的小仓鼠。
　　仓鼠肚子好像更软一些。
　　“你能变大吗，像枕头那么大。”姜无许看着仓鼠，问道。
　　毕竟是祝虹雨妖力变成的仓鼠，并不像普通仓鼠一样，它是能听懂姜无许说话的。
　　仓鼠搓脸的动作停了下来，抬眼看向姜无许。
　　似乎是在想，这个人类怎么能提出这种要求呢。
　　当鼠是笨蛋吗！她就是想拿鼠当枕头！
　　仓鼠气呼呼地，用前爪挠了一下姜无许的手心。
　　就在它发脾气的时候，心底突然响起祝虹雨的声音。
　　姜无许看着小仓鼠从她手心跳下来，然后突然变大。
　　看着软乎乎的仓鼠，姜无许摸了摸它的软毛，又躺在它肚子上。
　　还是比枕头软乎的。
　　祝虹雨躺在软榻上，捏了捏怀里的鲨鱼玩偶，看向枕边摆着的人形玩偶。
　　伸出手去戳了戳玩偶的脸，笑了笑。
　　仓鼠是她的妖力变成的，她当然知道那只小家伙在想什么。听到它吐槽姜无许的时候，她又多给了它一些妖力。
　　有了妖力补充，变化大小也不会怎么样。
　　但它还是不太乐意。
　　作为一个宠玩家的城主，祝虹雨敲打了仓鼠一顿，然后它就变大了些，去给姜无许当枕头了。
　　“还真是个有趣的玩家。”祝虹雨再次对姜无许做出了这样的评价。
　　正常玩家哪里会想要让仓鼠当枕头呢。
　　姜无许枕着仓鼠，通过了陈清霜的好友申请。
　　申请过了之后，她马上就被陈清霜拉进了一个群聊里。
　　姜无许略微抬眼看向群聊的名字。
　　[玩偶玩具一家亲]
　　“……”
　　姜无许无奈地笑笑，陈清霜的确是有些过于欢脱了，取名字都像闹着玩一样。
　　群聊里是五位玩偶阵营玩家，再加上凌凇和谷梁玉。
　　凌凇：这名字，你今年贵庚啊。
　　蒋念念：和我家里的群聊名字一样呢。
　　姜无许还没来得及在群里吐槽，就又收到了陈清霜的消息。
　　既然知道了两人新手副本是同一个，陈清霜自然也提到了另一个人。
　　就是第一天在群聊里发消息的林问枫。
　　姜无许先是通过好友面板看了一下林问枫的情况，她似乎也是刚刚通关副本。
　　先给她发个信息问一下吧。
　　姜无许：我这次副本遇到了新手副本中的一个玩家，她加了我的好友，也想再加一下你的好友。
　　平铺直叙地把实际情况说出来，姜无许静静地等待着林问枫的回答。
　　林问枫：可以的。
　　姜无许松了口气。
　　姜无许：我先建个群。
　　说完，姜无许简单地操作了几下，就建好了一个群聊。
　　这个群里面只有她，陈清霜和林问枫三个人。
　　陈清霜：你好呀，听小姜说你是个来自武侠世界的人。
　　作为一个心理医生，陈清霜十分擅长和人打交道。姜无许只是发了一会呆，她就已经跟林问枫聊了半天，还加上了好友。
　　林问枫：再通关两个副本，就能升阶了。到时候我们就可以一起组队了。
　　陈清霜十分直接地将自己苦恼的事情说了出来，林问枫经过几次副本之后，也不再是什么都不懂的古代人了。
　　对于心理医生这个职业，也有了些了解。
　　她和姜无许想得一样，都很愿意和陈清霜组队。
　　至于剩下的人选，还是要再仔细考虑才行。
　　姜无许看着林问枫发的消息，看起来她似乎是好了一些。
　　不像刚开始被招揽的时候那样，说话透着点不高兴的样子。
　　红枫岭那位岭主，和她到底有什么关系，才能让她这么不开心。
　　姜无许想了一会，也想不出什么头绪来。
　　姜无许：有机会来醉梦城玩。
　　陈清霜：听我家梦妖说，醉梦城好玩的可不少，有机会一定去。
　　林问枫：真的吗，那我也要去！
　　姜无许无奈笑笑。
　　姜无许：好，到时记得联系我，我来招待你们。
　　以此作为结束语，姜无许又切换了另一个群聊查看起来。
　　蒋念念和凌凇已经聊了起来，谷梁玉倒是很少出现，只是艾特了一下姜无许，问她什么时候有时间，再切磋一次。
　　还真就是个战斗狂魔，也许惊蛰会很喜欢教导她？
　　想到这里，姜无许也艾特了一下谷梁玉。
　　姜无许：白天我一般都有时间，你可以来醉梦城找我，我们这还有专业的武术教练呢@谷梁玉
　　也不知道是不是就等着她回答，消息刚发出去没一会，谷梁玉的消息就出来了。
　　谷梁玉：听说了，后天我准备去醉梦城。
　　也许是想到了什么，她又补充了一条。
　　谷梁玉：不用特意和我切磋，只是想体验一下惊蛰的教学。
　　一听到有教学机会，其他人也跟着凑热闹。
　　也就战斗能力特殊的蒋念念和陈清霜没说什么。
　　有种小学生春游的感觉。
　　姜无许无奈地感叹着。
　　也许可以趁机会让林问枫也来一趟，和其他玩家见个面。也许能找到一两个合眼缘的？
　　姜无许这样想着，又收到了一条私聊信息。
　　是陈清霜发来的。
　　看来她们两个想到一块去了。
　　陈清霜：让小林也去醉梦城吧，后天我也去醉梦城。
　　姜无许：好，我明天早些起来，去和城主说。
　　十几分钟的时间，就定下了明天的行程。
　　姜无许摸了摸仓鼠毛，看着群聊里热火朝天的氛围，有些感慨。
　　上次和朋友一起出去玩，是什么时候的事情了？
　　小学？初中？
　　反正她自上了高中开始，就很少有娱乐时间了。
　　现在这样也不错。
　　姜无许想着想着，有些困倦地闭上了眼。
　　好在她有着强大的生物钟，赶在早上晨跑之前醒了过来。
　　跑了一圈又吃过了早饭，姜无许慢悠悠地往祝虹雨的院子走去。
　　仓鼠缩在姜无许的口袋里睡大觉。
　　在姜无许没进入副本的时候，它就是一个普通的仓鼠，该睡觉睡觉，该吃饭吃饭。
　　晚上当枕头。
　　卫零站在祝虹雨房间门口，看到了姜无许过来，对着她挥了挥手。
　　看着她脸上的笑容，一点也没有小心翼翼的样子，姜无许就知道，祝虹雨已经醒了。
　　“城主在里面吗？”姜无许问道。
　　“嗯，城主在里面检查梦境呢。”身为祝虹雨的侍从，卫零的工作就是服侍她，也更了解她的日常生活。
　　“之前城主带回来的梦境，今天乐园整合好后发过来了，她正在挑呢。”卫零给姜无许解释着。
　　祝虹雨带回来的梦境，虽然多数都是她感兴趣的，但有些经过了梦境乐园的整合之后就很无聊。
　　她也是挑几个喜欢的，就留下来自己看。没兴趣的就拍卖给其他的妖和鬼。
　　“进来吧。”祝虹雨的声音清晰地传了出来。
　　门外的两人一点也不意外。
　　作为一个强大的梦妖，肯定是能发现门口的人的。
　　卫零走在前面，帮姜无许推开了房门。
　　“怎么想起来找我了？”祝虹雨懒散地斜躺着，抬眼看向姜无许。
　　如果她不抱着鲨鱼玩偶的话，可能更好看些。
　　姜无许视线扫过她怀里的鲨鱼玩偶，“我有几个好友，明天想来醉梦城玩，可能会辛苦一下惊蛰。”
　　“无妨。”祝虹雨说道。
　　“如果想去外面玩玩，随便消费。”祝虹雨大手一挥，包揽了玩家们今天的消费。
　　姜无许笑了笑，对祝虹雨说了声谢谢。
　　在醉梦城生活也有一段时间了，她也知道了祝虹雨答应的吃住免费是个什么概念。
　　不光是吃住免费，甚至是使用各种设施，买东西也都免费。
　　省了超级多的积分。
　　要不是乐园空间妖鬼们生产的武器带不进副本里，姜无许甚至想挑一把好武器带回去。
　　祝虹雨背过手，将人形玩偶捏在手里，笑着看向姜无许。
　　“我这里有个好东西，你猜猜看是什么？”祝虹雨嘴角的笑容有点坏，她想看看姜无许看到这个玩偶，会是个什么表情。
　　姜无许愣了一下，接着她认真地猜测起来。
　　祝虹雨的一只手背在身后，也许那东西就被她拿在手里，肯定不是什么大的东西，应该很小巧。
　　突然，姜无许脑海中灵光一闪，有些不自信地回道，“玩偶？”
　　祝虹雨挑了下眉，没想到她这么快就猜到了。
　　“当当当——”祝虹雨配着音效，把人形玩偶从背后拿了出来。
　　姜无许顺势看过去，只见祝虹雨抓着一个人形的玩偶。
　　那玩偶看着，怎么和她有点像？
　　难不成是上个副本中，她的玩偶形象？
作者有话说：
美美睡懒觉！


第27章 阵营副本（13）
　　顶着姜无许的凝视，祝虹雨懒散地打了个哈欠。
　　“这玩偶是哪里来的啊？”姜无许看着这玩偶，表情有些一言难尽。
　　祝虹雨笑了起来，她对姜无许的这个反应很满意。
　　“当然是梦境乐园出品。”说到这里，祝虹雨还对着姜无许笑了笑，眨了下眼。
　　面无表情地迎接了城主大人的wink，姜无许盯着玩偶，重重地叹了口气。
　　自己是玩偶的时候，她并没有看到自己的样子。只是看着短胖的棉花手，才会觉得自己是玩偶。
　　但当她真的看到自己的玩偶形象的时候，心里还是有各种话想说。
　　当然，想说得最多的话还是。
　　到底是谁会做这样的梦啊！
　　棉花娃娃大战塑料小人什么的，虽然想想的确是很可爱有趣的场景，但当她真的变成了里面的棉花娃娃的时候，姜无许只觉得头疼。
　　“不觉得可爱吗？”祝虹雨嘴角带着坏笑，看向姜无许。
　　姜无许无奈地叹了口气，语气里带着一丝求饶的意思，“您放过我吧，城主大人。”
　　听着和别人一样的称呼，但祝虹雨总觉得里面有点别的意思，她盯着姜无许看了一会，就把玩偶收起来了。
　　逗跑了就不好了。
　　“来和我一起看看这些梦境。”祝虹雨坐起身子，从姜无许口袋里把某只瞌睡鼠叫醒。
　　仓鼠顺着妖力从姜无许口袋里飘出来，落在小榻上变大。
　　大只的仓鼠看起来更软乎了，而且这个大小，应该足够两个人靠着。
　　祝虹雨靠进去，左右挪了挪，找了个舒适的位置靠着。
　　姜无许有些为难。
　　她是玩家，是要进入梦境副本的，祝虹雨怎么邀请她一起看梦境啊。
　　“别担心。”祝虹雨似乎是有读心术一样，她一眼就看穿了姜无许在想什么，她抬手拍了拍小榻，“你是我招揽的玩家，是不会随机到我拥有的梦境里的。”
　　梦境乐园这么做，也是为了防止梦妖们透露给玩家梦境有关的信息。
　　就连经过祝虹雨的手拍卖的梦境，姜无许都不会随机到。
　　这下姜无许放心了，她脱了鞋子坐在小榻上，跟着一起靠在仓鼠身上，和祝虹雨看起了梦境来。
　　就如玩家手册上提到过的，梦境是混乱，无序的。
　　大多数的梦境里面逻辑性都很弱。
　　比如上个副本，玩偶和玩具大战。这种梦境就充满了童话色彩。
　　因为是现实中不可能存在的事情，所以被分为了普通梦境。
　　像姜无许第一次的新手副本，就是个稳定的梦境。因为有多个梦境主人，所以梦境中的规则，人物都相对完善。
　　而眼下祝虹雨所看的梦境，是个普通梦境。
　　“这是，末世风格？”姜无许饶有兴致地看着眼前的光幕。
　　末世是很多文学作品和影视作品中会出现的题材。
　　虽然在她所生活的世界中，经常会出现‘末日说’。但实际上，她那个世界还会继续稳定好长时间。
　　这是某次她和祝虹雨闲聊的时候，祝虹雨告诉她的。
　　想到这里，姜无许略微偏头，看了祝虹雨一眼。
　　她家的这位城主大人，似乎知道些更高层面的事情。
　　祝虹雨抱着鲨鱼玩偶，脸颊时不时的蹭蹭玩偶的细绒毛。她虽然注意到了姜无许的视线，但没有理会，专注地看着梦境。
　　“我比较看好这个。”祝虹雨指了指光幕。
　　末世风格的梦境很适合考验玩家的战斗能力，而且这似乎是某个真实经历过这些事的人所产生的梦境。
　　末世初期的时候，规则混乱。
　　“适合做新手副本。”祝虹雨又顺手摸了一把仓鼠毛。
　　“新手副本这个难度的话，会不会太强了。”姜无许沉思一会说道。
　　比起她所经历的新手副本，这末世风格的副本的确要难了一些。
　　因为她那个副本中，只有触发了异怪才会进入战斗阶段。但这个副本里，可是遍地丧尸。
　　如果是个战斗能力不强的人进入了这个副本，分分钟挂掉。
　　“放心，只有那种生前就很擅长战斗的玩家，会进入这种副本。”祝虹雨摸了摸姜无许的脑袋说道。
　　突然被摸了一下头，姜无许有些惊讶。
　　她又不是小孩子了，摸她的头做什么。姜无许板着脸想。
　　她有些别扭地转过脸，盯着光幕。
　　“比如退役的军人，格斗家，拳击手什么的。”祝虹雨又接着补充道。
　　姜无许点点头。
　　别扭的玩家。祝虹雨瞥了她一眼，继续看向光幕。
　　“好像也很适合拿来考验玩家的品性。”祝虹雨又说道。
　　末世嘛。
　　没有战斗能力的人，生活得都很惨。
　　特别是在末世初期的时候。
　　进入后期，如果能有一个靠谱的领袖，普通人还是能过得很不错的。
　　但要是领袖不是什么好人的话……
　　姜无许叹了口气。
　　“这个梦境，也是你找回来的吗？”姜无许问道。
　　祝虹雨点了点头，“这些都是我找回来的梦境。”
　　“不过这个梦境的主人，倒是个不错的人。”祝虹雨有些兴致，特意记下了那个梦境主人的坐标，如果之后她再做梦的话，她也能第一时间捕捉到信号，去收集她的梦境。
　　“有理想，有能力。如果能做领袖的话，该是个不错的人。”祝虹雨补充了一句。
　　说到梦境的主人，祝虹雨又看着姜无许说道，“不如你来猜猜，哪个是梦境主人？”
　　已经被梦境乐园改造完毕的梦境，并不是以梦境主人为第一视角进行的，而是以第三视角播放的梦境。
　　梦境乐园编译了一些人物程序，投入进去模拟玩家的攻略行为进行演算。眼下正在播放的，就是其中一条程序的演算过程。
　　按照梦境的规则，它在演算到某个关键时间点的时候，就会遇到梦境主人了。
　　姜无许认真地看了起来，想找到哪个是梦境的主人。
　　虽然她没机会进入这个梦境之中，但也能积累一些经验。
　　仔细看了好一会，姜无许盯上了其中一个人。
　　“是她吧。”姜无许看向祝虹雨说道。
　　祝虹雨打了个响指，“答对了。”
　　“给你奖励。”祝虹雨抓起人形玩偶，塞进姜无许怀里。
　　姜无许刚要露出笑容，顿时僵住了脸。
　　“奖励你抱一会。”祝虹雨笑着欣赏她的表情，还趁她不注意，用系统拍了张照片存下来。
　　祝虹雨拍完照，又仔细欣赏起来。
　　姜无许僵硬地坐着，怀里抱着她的人形玩偶。
　　有点可爱。
　　姜无许缓了一会才回过神，她抿了抿唇。
　　为了防止祝虹雨又拿着玩偶来逗弄她，她还是老实地抱着玩偶，看着眼前的光幕。
　　只要忽视掉来自某个梦妖的凝视，她就能自在一些了。
　　但姜无许越想将意识沉入眼前的梦境之中，就越是在意祝虹雨的眼神。
　　被她盯得不自在，甚至有些脸热。
　　眼看着小玩家的脸红了起来，祝虹雨这才大发慈悲地转过脸，看向光幕。
　　这个梦境的演算已经接近尾声了，祝虹雨顺势切换了下一个梦境。
　　姜无许也感觉到了祝虹雨的视线转走了，她小小地松了口气。
　　梦妖还真是个恶趣味的生物，陈清霜说得很有道理。
　　姜无许想，以后她还是尽量少来祝虹雨的房间找她吧。
　　总是来这样一遭的话，她有些受不住。
　　留在祝虹雨的房间看了半天的梦境，姜无许下午才去找惊蛰练习，并和她说了自己的好友要来的事情。
　　别的人惊蛰都不甚在意，但当听到了林问枫要来的时候，惊蛰就乐了起来。
　　红枫岭那位放在心尖上的玩家，她可得好好看看。
　　还有……
　　“你是说，有个玩家的战斗能力很强，如果你不开嗜血的话，可能就输给她了？”惊蛰摸了摸下巴，若有所思。
　　有点意思。等明天她来了，自己可得好好问问。
　　是哪个幸运的妖鬼招揽了这样的玩家。
　　一听就是一个能成为高级玩家的好苗子，甚至能够成长到更高的等级。
　　带来的收益可不小啊。
　　惊蛰有些感慨。既然是想来找她学习的，她也得拿出自己的看家本领来才行，可不能砸了醉梦城的招牌。
　　作为乐园空间有名的鬼，惊蛰擅长武术这件事情可是无妖不知，无鬼不晓。
　　除非是想要亲自教导玩家的那些鬼，大部分的妖鬼都会交上一笔积分，让玩家在她这里学习武艺。
　　明天来的那批玩家，如果运气好的话，也能让她小赚一笔。
　　惊蛰搓了搓手。
　　刚好最近又想和梦境乐园定制一把武器了。
　　“好人类啊。”惊蛰拍了拍姜无许的肩膀，夸奖道，“多招来几个玩家，如果他们能在我这学习，我就多教你点厉害招式。”
　　俗话说，教会徒弟，饿死师傅。
　　原本惊蛰是不打算将自己压箱底的招数都交给姜无许的。
　　毕竟靠着梦境乐园的技能卡，她也能很厉害。
　　但现在嘛，她可是给自己带来了不少的‘冤大头’。
　　做师傅的怎么也要表示一下。
　　姜无许有些无奈。
　　祝虹雨手下的这些妖鬼，平时看起来都很严肃很靠谱，但有些时候又有点脱线。
　　不过她也知道，惊蛰是靠玩家赚额外积分的。
　　不然按照她这个定制武器的频率，祝虹雨给她发的积分根本就不够花。
　　得到了祝虹雨和惊蛰的同意，姜无许也放下了心，在群聊里面和好友们约定好，明天早上在醉梦城门口集合。
　　招揽他们的妖鬼会把他们送到醉梦城来。
　　这些妖鬼嘛，有的是来和祝虹雨叙旧的。有些则是来套近乎，想和祝虹雨搞好关系的。
　　毕竟不是谁都有机会和醉梦城的城主打交道。
　　他们也算是沾了玩家们的光。
作者有话说：
梅开不知道多少度的贴错章节，裂开了真的


#圣物争夺战#
第25章 圣物争夺战（1）
　　第二天的时候，惊蛰果然忽悠了几个玩家在她这里继续学武。
　　连带着招揽他们的妖和鬼掏了一笔积分出来。
　　惊蛰很是乐呵地夸奖了姜无许一番，希望她之后再加好友的时候，能多带几个人到她这来学武。
　　肥水不流外人田嘛。
　　于是接下来的几天，姜无许每次过来学戟术的时候，都能碰到谷梁玉和凌凇。
　　至于其他人嘛……
　　蒋念念的技能是操纵丝线，她在惊蛰这里学不到什么。
　　林问枫自己的暗器造诣就很高了，光是生前所学的那些秘籍，就能让她自己开个暗器教学班了。自然也不用在惊蛰这里花费积分。
　　而且她也不是很想占风千忆的便宜。
　　顺带一提，风千忆就是那位红枫岭的岭主。也不知道她们俩之间到底是怎么回事，总之看起来有些复杂。
　　陈清霜更侧重于精神攻击，并不是很想学这些。
　　招揽翟修武和顾平的鬼倒是想让他们在惊蛰这边学武，但他们俩的悟性有点差，惊蛰不收。
　　用惊蛰的话说，就是以他们的悟性，就算是花积分在她这里学也只能学到一些最基础的。不如找些更便宜的鬼教他们。
　　惊蛰虽然很想赚积分，但不想赚这种黑心积分。
　　林问枫和陈清霜也已经搞好了关系，原本预计只有两个人的队伍，现在有了三个人。
　　姜无许偶尔也在群里和她们聊聊天，但大部分时间都是在练习戟术。
　　直到休息的最后一天，姜无许去了一趟梦境空间。
　　想买件防具。
　　现在姜无许还有一千四百多点积分，足够买上一件不错的防具了。
　　另外，她的道具也需要补充一些。
　　虽然只消耗了一个信号弹，但还是需要补充的。
　　姜无许先是传送到了商店，修复磨损的青龙戟花了5积分，顺便扫了一眼商店货。
　　都很普通。
　　姜无许这次想买些带有特殊效果的装备，就又去了交易所。
　　陈清霜的技能多是精神类攻击，姜无许这次也想买些能够防御精神攻击的装备。
　　在筛选条目里找到了精神防御效果，除了精神防御效果之外，姜无许还希望这防具能有些基础的防御效果。
　　将这两个效果添加进筛选条目中，原本几千的页面就只剩下只剩下十几页了。
　　同时，不能花费超过1300积分，她得给自己留点积分治伤才行。
　　交易所给来挑选商品的玩家提供椅子。
　　姜无许坐在椅子上，双手交握，右手拇指扣着左手虎口处的痣，用意念翻阅页面。
　　挑了好半天，才让姜无许挑中了一个性价比不错，还符合她要求的装备。
　　[普罗尔的怀表]
　　[装备描述：一个巫师的怀表。作为巫师制造的物品，它能够生成魔法壁障防御一定程度的攻击。同时，由于巫师在制作的时候，加入了一些神奇的物品，怀表能够抵御来自精神攻击（24小时内限触发三次）。]
　　大部分的防具，在关于防御能力这一方面，都写的是‘一定程度的攻击’。
　　只有少数价格很高的防具，才会写能防御大多数攻击。
　　但姜无许只需要防具有一些防御能力就好，她最看重的还是这怀表能够抵御精神攻击的效果。
　　而且是24小时内限触发三次。
　　也就意味着这件防具每天都能防御三次精神攻击。
　　也正是因为这个效果，这防具卖得不便宜。
　　1200积分。
　　姜无许咬咬牙，买下了这怀表，然后又补充了消耗掉的信号弹。
　　虽然网络上有句很有道理的话，叫做早买早享受，晚买享折扣。
　　但姜无许不确定等她升到中级玩家之后，这怀表还在不在交易所。
　　因此更适用于眼下情况的，当然是前半句。
　　而且最让姜无许觉得它值1200积分的地方是，这东西它算饰品。
　　也就是说，如果后面姜无许想买有更强防御能力的装备，可以限定防具。这怀表还能继续带着。
　　买完了怀表，姜无许的积分一下就只剩下了二百出头。
　　也买不了什么别的东西了，姜无许便回了醉梦城，开始匹配下一个副本。
　　[正在抽取副本，请稍等。]
　　[已抽取乐园剧本——圣物争夺战。]
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成。]
　　[通关条件——一、至少获得过一件圣物。二、集齐五件圣物。]
　　姜无许睁开眼，她被传送到了一片树林之中。姜无许先是警惕的查看了一下周围的环境。
　　看来这次的副本是个人战啊。
　　姜无许沉思了一会，发动了技能。
　　[洞察]
　　技能发动之后，姜无许的眼底泛着些金色的光芒，代表着技能正在生效。
　　通过洞察技能的第二个效果，她能够知道一些副本的关键线索。
　　也不知道在乐园剧本中，这技能可以查到什么样的关键线索。
　　[树之灵。]
　　姜无许扫视了一下周围的树，若有所思。
　　剧本主人看着这位来头不小的玩家，有点头疼。
　　要不要提醒一下NPC们，不要对这个玩家放水啊。
　　她还带着祝虹雨的妖力化身，要是拿出来被那些家伙看见，恐怕会吓得直接把圣物交给她吧。
　　剧本主人想了一会，闭上眼睛。
　　算了先不说，毕竟这次进入他剧本里的玩家，也就只有这一个后台很强。
　　她也不可能一个人到所有的圣物所在地，拿到那些圣物吧。
　　他这个剧本，还是以玩家对决为主要部分的。等她拿到了圣物，正式开始圣物争夺战的时候，恐怕就没机会去找其他圣物了。
　　姜无许在树林里转来转去，寻找着‘树之灵’。
　　如果她分析得没错的话，这树之灵应该对应其中一件圣物。
　　剩下的几件圣物，或许也有着类似于树之灵的提示。只是她暂时还不知道。
　　看来这次的副本是个人战。
　　姜无许一只手揣在口袋里，轻轻地挼着仓鼠细软的绒毛，默默地想着。
　　在乐园剧本中，仓鼠就没了传递祝虹雨话语的能力。她一个人走在树林中，还有些寂寞。
　　姜无许小幅度地摇摇头，还是快些通关副本吧。
　　早点通关，也能早点回醉梦城。
　　树之灵。
　　什么样的树会生出‘灵’呢？
　　该是一棵足够高大，存在了许多年的树，才有机会生出‘灵’吧。
　　姜无许站在树林中一处较为空旷的地方，抬眼往高处看去。
　　嗯，入眼全是树叶。
　　要不上树看看？
　　姜无许摸了摸下巴，看向旁边的树。
　　打上初中之后，家中长辈对她的管束越发严格，她也没机会像小时候那样成天窜高爬低了。
　　当然也没机会再爬树，有点想念那种感觉了。
　　试试。
　　姜无许顺手把装着小仓鼠的那个口袋拉链拉上，防止在她爬树的过程中，仓鼠从口袋里掉出来。
　　她回忆着小时候爬树的动作，又生疏又熟练地开始爬树。
　　祝虹雨在屏幕后面哈哈大笑起来。
　　自从那次和姜无许谈了心之后，姜无许偶尔也会有些幼稚的行为。
　　若是之前的话，她恐怕会一直在树林里转圈，直到找到树之灵为止。
　　现在她居然会想爬到树顶去看看。
　　有点好笑。
　　笑过之后，祝虹雨又有些感慨。还好那天她和姜无许谈心了，不然她可能看不到这么生动的姜无许。
　　姜无许费劲地爬到树顶，用手拨开了周围的树枝，四处看了看。
　　可能真的是需要玩家爬到树顶吧，姜无许还真的看到了一棵很高，树冠很大的树。
　　确认了方向之后，姜无许从树上下来，往那边去了。
　　就在姜无许走之后没多久，有个玩家也来到了树林中，到处转了转之后，也想找到一棵最特别的树。
　　于是这个玩家也像姜无许一样，爬到了树顶。
　　但和姜无许有所不同的是，他用匕首斩断了一些碍事的树枝。
　　他在树上的时候还没什么，等到他看到了那棵大树，落回地上要往那边走的时候，却怎么也抬不起脚。
　　他低头看去，只见落在地上的树枝，层层叠叠，缠绕着他的双脚。
　　没办法，他只好继续用匕首去砍断树枝。
　　但树枝却好像能够分裂一般，越砍越多，最后竟然把他埋在了树枝之中。
　　因为这个副本是个人战，玩家会很多。
　　人数会和姜无许新手副本的人数差不多，在三十人上下浮动。
　　而圣物只有五个。
　　但通关条件一，至少获得过一件圣物。
　　只要得到过圣物，就能够通关。
　　至于集齐五个圣物，就只有一个人能够完成了。
　　也是因为第二个通关条件十分难以实现，所以第一个条件就会比较容易达成。
　　梦境乐园不会让玩家们遇到绝对无法通关的情况。
　　两个通关条件，玩家们怎么也能够实现一个的。
　　如果连最简单的那个都无法实现，那就只能重头积攒通关次数了。
　　姜无许一路往那棵大树的方向走去。
　　因为她得到了有关树之灵的线索，尽管在树顶的时候，她也觉得那些树枝有些碍事，但她没有用匕首去砍那些树枝。
　　灵是一种很奇怪的生物，在各种文学作品中也是如此，它们好像无处不在。
　　姜无许担心自己砍树的话，会被树之灵厌恶，就得不到圣物了。
　　走了好一会，姜无许才走到大树之下。
　　这真是一棵很大的树。
　　之前在远处看的时候还不觉得，现在走近了看，才发现这棵树存在的年头真是有点久了。
　　光是这个树干，来七八个人手拉手都围不住。
　　“善良的人类之子，你好。”
　　就在姜无许感慨的时候，这棵树中心突然钻出一道绿色的人影。
　　它飘浮在空中，微笑着和姜无许打招呼。
　　姜无许先是愣了一下，随后也和它打了招呼，“你好。”
作者有话说：
存稿箱怒-2，哭泣


第29章 圣物争夺战（2）
　　“请容我做个简单的自我介绍。”绿色的人影很讲礼貌，它微微弯下身子，和姜无许说道。
　　“我身后的这棵树，是这座树林中的‘圣树’。”绿影抬手抚摸着身后高大的树木，“而我，是自圣树之中诞生的‘树灵’。”
　　树灵又从圣树前飘到了姜无许面前。
　　它的声音十分温和，倒是听不出性别，只知道大概是个很和善的家伙。
　　“人类，你一路走来，从未伤害过圣树的子民。”树灵照着剧本主人给出的剧本，有感情地念着。
　　姜无许静静地听着树灵说话，在听到这里的时候挑了下眉。
　　看来她的推测是正确的，没有在路上砍树的确是个正确的选择。
　　“我知道你想要什么。”树灵说完这句之后，抬起手放出一道绿色的光幕，上面标注着一个十分简单的地图。
　　“如果你能够去这里，取回一些‘圣水’浇灌圣树，我就将圣物交给你。”树灵说完，这绿色的光幕就变成了一张纸质的地图，落在了姜无许手中。
　　姜无许打开地图看了看，树灵也适时地回到了圣树之中，等待着下一个能够走到这里的玩家。
　　能够走到它这里的玩家分为两种，一种是一路都没伤害过树木的玩家。
　　另一种是即便伤了树木，但也凭借自己的本事走到了它这里。
　　前者，树灵会给一些优待，比如这份地图，以及关于‘不伤害树木’的提示。
　　后者嘛，就只能接到取圣水的任务，地图和提示是完全没有的。
　　姜无许看了一会地图之后，记下了应该如何前往圣水的所在地，不过她并没有急着离开这里。
　　考虑到树灵之前提到过，不能伤害树木，那么在取圣水的时候，所用的容器就要仔细斟酌了。
　　不能砍树制造容器的话，用树叶如何？
　　普通树木的树叶恐怕盛不了多少水。
　　姜无许抬头看向圣树的树枝，上面缀着的树叶看起来就很大个。
　　能不能问树灵要片叶子。
　　“树灵阁下。”姜无许谨慎地唤着树灵的名字。
　　“人类，你还有什么问题吗？”树灵从圣树之中伸了个绿色的脑袋出来，问道。
　　“可以给我一片圣树脱落的叶子，作为容器吗？”姜无许斟酌了一下自己的用词，说道。
　　她很小心，只是询问能不能要一片脱落的叶子。
　　如果直接要圣树的叶子的话，树灵恐怕会直接去树上摘叶子来坑她。
　　但她现在要的是脱落的叶子，就不容易被坑了。
　　“当然可以，你真是个善良的人类。”树灵的扮演者表情有些扭曲，取了一片圣树脱落的叶子，递给了姜无许。
　　还以为她能直接要叶子呢，那它转身就去树上摘一片。
　　这样一来，尽管玩家本人不知道，但他们身上就多了一个‘树木厌恶’的负面效果。
　　但现在姜无许却问它要脱落的叶子，圣树对她的好感度也提升了一些，反而得到了‘树木亲和’的效果。
　　更有利于她去取圣水了。
　　姜无许接过了圣树的叶子，这叶子真的非常大，比她的脑袋还要再大一圈，看起来能盛不少圣水的样子。
　　把叶子收进背包中，姜无许和树灵道别，转身往圣水的方向走去。
　　看来在这个副本中，NPC需要按照剧本主人设定好的剧情行动，不能脱轨。
　　姜无许脚步轻快地走着。
　　原以为树灵不会这么轻易地就把树叶给她。她当然也有备用方案。
　　口袋里不是还揣着一只能自由变大变小的仓鼠嘛。
　　如果树灵不给她叶子的话，她就会让仓鼠变大，然后用毛吸收点圣水，回到圣水脚下抖毛，把圣水甩到圣树上。
　　不知道自己躲过一劫的小仓鼠，在姜无许口袋里翻了个身，四只爪爪搓了搓肚子。
　　用祝虹雨的话说，这只小仓鼠是她的妖力变的，任何会导致仓鼠死亡的因素，到它这里都不会怎么样的。
　　所以就算是下水也没关系。
　　姜无许拉开了口袋的拉链，搓了搓仓鼠毛。
　　上个玩家刚离开没多久，树灵就迎来了第二个玩家，它照例钻出来。
　　这个玩家是砍了树过来的，可以坑点积分。
　　树灵乐呵得很。
　　圣水所在的地方也在树林之中，姜无许按照树灵给的地图走，同时也绕过了路径中的树木，防止自己走过去的时候这些树碰瓷。
　　万一她一走一过，树枝掉下来怎么办。
　　如果之后还有玩家去拿圣水的话，按照树灵给的地图，走直线其实是最快的。
　　但直线路径上，有很多的树。
　　姜无许在看地图的时候，就觉得这些树也许是陷阱。
　　她宁可绕远，也不想伤到这些树。
　　其实这是她多虑了，有着‘树木亲和’效果的她，即使是走直线路径前往圣水所在地，周围的树也不会故意掉树枝坑害她的。
　　但姜无许并不知道这一点，她还是选择小心为上。
　　屏幕之外，看着她如此行动的祝虹雨点点头。
　　不愧是姜无许。
　　虽然有些时候她也很大胆，比如直接问树灵要叶子，但该谨慎的时候她还是很谨慎的。
　　不愧是她，招揽了一个这么好的玩家。
　　祝虹雨暗自得意着。
　　当然，她并不知道姜无许原本的打算是什么。
　　不过就算是知道了，祝虹雨也不会说什么的，只会嘲笑仓鼠这样子。
　　姜无许绕了远路，走了好一会才来到圣水所在地。
　　从背包里拿出圣树的叶子，将叶子放到池水中，盛了些水出来，又迅速地将叶子收进背包中。
　　原本背包里显示‘圣树的叶子’就变成了‘盛着圣水的圣树叶子’。
　　玩家们的背包是一个很神奇的东西，能够适时地改变道具的状态。
　　而且这样的话，就不用担心在回到圣树那里的时候，叶子里面的圣水都漏完了。
　　离开圣池之前，姜无许还看着周围的树木感慨了一会。
　　也许是因为生长在圣池周围，这些树看起来也很高大。
　　虽然比不上圣树，但也要比其他的树木高大很多。
　　要是想砍这些树来做盛圣水的容器，也许会有些意外呢。
　　姜无许往圣树的方向走去。
　　圣池周围的树木抖了抖叶子，不舍得看着这个让树喜欢的人类离开这里。
　　树们开始期待着，下一个来这里的人类会不会也让树喜欢呢。
　　如果能多留一会，让树有机会跟人类贴一下就好了。
　　有圣树气息的人类，只要贴一下它们这种树木，它们就能得到圣树的眷顾，长得更加高大！
　　树们充满着期待等到了下一个人类。那个人类左右看了看，就拿出武器挑了棵树走过去。
　　嘿！
　　是个让树讨厌的人类，不能让他伤害到同伴。
　　树们藏在土壤下的根系跃跃欲试，等到人类靠近树的时候，根系从土中跃出，将他团团包围。
　　它们这些生长在圣池周围的树，可不是吃素的！
　　玩家还没来得及做些什么，就被细细密密的根系缠绕紧，感觉有些呼吸困难。
　　这副本，这么难吗？
　　姜无许没走多久就回到了圣树附近。
　　感应到了玩家到来，树灵又从圣树里钻了出来。
　　它看到了熟悉的玩家，忍不住撇了撇嘴。
　　在玩家看来，它只是一个通体绿色，人形但没有五官的树灵。所以它撇嘴姜无许也不会知道。
　　“善良的人类，欢迎你回到这里。”树灵又继续念着它的台词，“你得到圣水了吗？”
　　姜无许点点头，“我得到圣水了，应该浇在哪里？”
　　树灵从圣树中间的位置飘落下来，落到了圣树根系处的一个位置，“请将圣水浇在这里。”
　　姜无许走近树灵所说的位置，她没有提前将树叶拿出来，也是怕圣水滴落的速度太快。
　　叶子到底只是个普通的容器，在走动的过程中难免会有圣水滴落下来。
　　走近了那个位置之后，姜无许才从背包里把盛着圣水的树叶拿出来，将水浇在了那片根系上。
　　那片根系周围和其他地方有些不一样，这片地方的草有些枯黄，根系看起来也有些干，十分缺水的样子。
　　在姜无许将圣水浇在上面的时候，那些蔫哒哒的草缓慢支棱起来，颜色也恢复了翠绿色，圣树的根系也像是吸饱了水，十分精神。
　　“谢谢你，善良的人类。”树灵心里埋怨这玩家是个滴水不漏的人，并不耽误它念台词。
　　“你是第一个帮助圣树的人类，为了感谢你，我将圣树看守的圣物交给你。”树灵躯干上绽放出绿色的光芒，一道绿色的光团，从它身上飞出，落在了姜无许的手中。
　　说完这些话，树灵又继续补充道，“下一个圣物，位于山之巅。”
　　树灵说完就钻回了圣树之中，看着这个玩家就有点烦，一点薅积分的机会都不给。
　　绿色光团的光芒逐渐消散，露出了树灵所掌管的，圣物的真实样子。
　　是一片碧绿色的，结晶树叶。
　　看着形状和圣树的叶子很是相似。
　　姜无许将圣物收进了背包之中，耳畔响起了通关条件一已完成的声音，她没理会，转头看向了另一边的山脉。
　　山之巅吗？
　　如果她猜测得没错的话，这片叶子应该是木属性的圣物。
　　五个生物分别对应着金木水火土五行。
　　如果按照五行生克的顺序，山之巅的圣物有两种可能性。
　　一是木生火，那山应该是座火山，里面藏着火属性的圣物。
　　二是木克土，那座山就是普通的山，里面藏着土属性的圣物。
　　姜无许望着山脉的方向，确定了大致位置之后，走进树林之中，往山脉的方向走去。
　　与此同时，其他玩家都收到了消息。
　　[已有圣物被玩家获得，圣物争夺战，正式开始。]


第30章 圣物争夺战（3）
　　正在往山上走的姜无许并不知道其他人已经收到了这样的提示，不然她又要吐槽，这次的剧本像是西方冒险记录了。
　　虽然这只是姜无许的吐槽，但按照实际情况来看，这次的剧本的确很像西方喜欢描写的那种冒险。
　　集齐‘圣物’。
　　但却又诡异地加入了来自东方世界的五行学说。
　　也不知道自己是在过乐园剧本，还是在过梦境世界了。
　　姜无许看着眼前的光幕，无奈地叹了口气。
　　她将自己看到的路线全都记录了下来，通过系统的功能展现在眼前，更方便她辨认路线。
　　这山，倒是比想象中的要更高一些。
　　而且也要更难走。
　　作为一个现代人，姜无许去爬山的时候，都是去那种经过修整的山路。
　　大多数都是木板搭成的路，又或者是石板路。
　　总之，要比眼下这泥泞的道路要好走得多。
　　姜无许再次叹气，从背包里把青龙戟拿出来当拐杖。
　　不方便砍树做拐杖，就只好用这铁疙瘩当拐杖了。虽然有点重，但也还能接受。
　　在梦境乐园这么久，姜无许的体魄也有了不小的成长。
　　虽说原本她爬山就很轻松，现在自然更轻松了。
　　“希望能少碰到几个玩家。”姜无许轻声念道。
　　既然是冒险，怎么能少得了对手呢。
　　尽管现在姜无许还没碰到其他玩家，但她总会遇到的。
　　在爬山的过程之中，原本安静地缩在姜无许口袋里睡大觉的仓鼠，突然从她口袋里冒了脑袋出来。
　　小仓鼠耸耸鼻子，爪子拍了拍姜无许。
　　“怎么了？”如果没有祝虹雨帮忙翻译的话，姜无许是听不懂鼠言鼠语的。
　　仓鼠比划了半天，才将自己想要说的内容传达给姜无许。
　　“你的意思是，这里很热？”姜无许闭上眼感受了一下周围的温度。
　　温度的确有些升高了，但她原本以为是因为她在爬山，体感出现了一些误差。
　　但既然是一直在睡觉的仓鼠，它的感觉应该是正确的。
　　看来这座山上的圣物，应该是火属性的圣物。
　　为了能够赚到更多的积分去买些好东西，姜无许深吸口气，加快了自己赶路的速度。
　　就算没办法集齐五种圣物，但按照两个通关条件来看，积分的评定肯定是和经手的圣物有关的。
　　如果能够找到其他的圣物，也能多拿一些积分。
　　姜无许一口气爬到了山顶。
　　站在山顶往下看去，只见这山顶上有不少凝固的岩浆，还有许多正在缓慢流动的岩浆。
　　这里是火属性圣物的话，那再下一件圣物，应该是土属性的。
　　姜无许四处看了看，这里应该也有和树灵相类似的火灵出现吧。
　　突然，地上流动着的岩浆中浮现点点火光，汇聚到空中形成了一个赤红色的人影。
　　和树灵类似，它也是只有身形，没有五官的‘灵’。
　　“善良的人类之子啊，你好。”火灵说出了和树灵一样的台词。
　　姜无许略有些沉默地看着火灵，这个副本的主人到底是个什么样的人。给NPC设定台词的时候，也不考虑一下实际情况的吗？
　　从她上山到这里，除了山就是土，什么都没看到，当然也不可能破坏什么。
　　但在火灵口中，她依旧是善良的人类之子。
　　火灵自顾自地说道，“我是自山之巅岩浆之中诞生的火灵。”
　　接着，它伸手指了指下面流动的岩浆，“这些，是火焰的馈赠。”
　　火焰的馈赠是岩浆。
　　姜无许有点想吐槽，但考虑到这是会给她发布任务的NPC，她忍住了。
　　等做完任务，得到之后的信息提示之后，再吐槽也来得及。
　　姜无许想。
　　“现在，它们受到了一些阻碍。”火灵的表演堪称完美，完美地忽视了眼前玩家的无语，敬业地说着台词。
　　“能否请你去我身后的天坑之中，帮助岩浆重新活跃起来吗？”火灵询问道。
　　姜无许瞥了眼它身后的天坑，里面灰扑扑的，也看不清什么。
　　“我毕竟是个人类，长时间处在岩浆附近，我的身体会难以承受。”姜无许看向火灵说道。
　　想让她进天坑里去调查岩浆，也得给她点防护措施吧。
　　“当然，考虑到你的身体状况，我这里有些小东西可以帮助你。”火灵很是大方地说道。
　　它这里的考验算是比较难的，防火的小道具是必须的。
　　而且除了防火功能之外，这道具还能够控制温度，不会让玩家因为过高的温度感到不适。
　　如果玩家身上有水属性圣物的话，它就不会给出小道具了。
　　毕竟这道具也是剧本主人花积分定制的，蛮贵的呢。
　　“用过之后记得还给我哦。”火灵笑着说道。
　　“好的，感谢你。”姜无许接过从火灵身体里飞出来的红色光团。
　　[火焰石]
　　[道具效果：使佩戴者不惧火焰，不畏高温。]
　　是个不错的小道具。
　　姜无许将火焰石拿在手里，往天坑旁边走。
　　“这里可以走下去。”火灵飘到她身边，指了指地上的一条小路。
　　姜无许对着火灵点点头，顺着小路往下走去。
　　火灵看着她走远，就又消散变回火光，回到了岩浆之中，等待着下一个到来的玩家。
　　姜无许口袋里的仓鼠热得不行，从她兜里爬出来，顺着衣服一路爬到她手心里的火焰石上。
　　“你也热啊。”姜无许搓了搓仓鼠的脑袋。
　　也对，它身上这么多毛毛呢，热也是正常的。
　　姜无许把火焰石连着上面的仓鼠一起塞进了口袋里，趴在石头上，它看起来就没那么热了。
　　揣在兜里应该也算是佩戴在身上吧，姜无许感受了一下周围的温度，发现没有太大变化，这才放心继续往里走。
　　顺着小路往里走了一段时间，周围的空气就有些扭曲起来，是炽热的岩浆导致空气的扭曲。看来周围有不少岩浆。
　　姜无许站定，微微探头往下看去。
　　在山缝之中，岩浆正缓慢地流动着，但岩浆的颜色并不是鲜亮的红色或是橙色，而是较为暗淡的暗红色。
　　虽然对于岩浆的各种性质没有太多的了解，但这样暗红色的岩浆，显然温度没有鲜红色和橙色的高。
　　具体差了多少，姜无许也不太清楚。
　　先继续往里走吧，走到天坑深处，也许就知道是怎么回事了。
　　感觉越走越深，姜无许又探头看了眼岩浆的情况。
　　这边的岩浆颜色要鲜艳一些，散发出的热度也更高了。
　　空气扭曲的程度让姜无许都有些看不清眼前的情况了。
　　好在有火焰石的存在，不至于让姜无许因为这样的高温被蒸到脱水。
　　“这效果比汗蒸可要狠得多啊。”姜无许默默地念着。
　　周围没什么人，她自言自语也不会被别人听到。姜无许下意识地把心里想的话念了出来。
　　祝虹雨有些担忧地看着她。
　　可别把她的玩家蒸失智了。
　　都开始自言自语了，真的没事吗？
　　深入天坑之后，姜无许看着眼前的景象，忍不住揉了揉眼睛。
　　是因为这里太热，空气影响了她的视线吗？
　　还是她真的被高温搞得有些意识不清。
　　这应该是天坑深处没错吧。
　　怎么有只大乌龟在这里？
　　还在喷水……
　　也许是注意到了有人到来，乌龟停下了自己的动作，看向误入这里的人类。
　　这只乌龟看起来很大个，年纪应该不小了，它抬腿走在岩浆之上，脑袋靠近了姜无许。
　　姜无许略有些警惕地往后退了两步，不知道这龟有没有恶意，她还是保持警惕的好。
　　乌龟收回了脑袋，口中发出姜无许听不懂的声音。
　　姜无许有些茫然地看着乌龟。
　　所以岩浆的温度降低，导致活跃度降低，是因为这只大乌龟在这里喷水？
　　这真不是梦吗。
　　姜无许有些无语。
　　也许是因为她的沉默，乌龟静静地看了她一会，额头飘出一团淡蓝色的能量，飞快地接近了姜无许，贴上了她的额头。
　　突如其来的低温能量让姜无许又往后退了一步，她警惕地看着乌龟。
　　要不是怕把武器拿出来，直接变成烫手的钢水，姜无许就把青龙戟和匕首都拿出来了。
　　“别误会。”这次，乌龟再次发出声音的时候，姜无许就能听懂了。
　　“刚刚的能量，能让你听懂我说的话。”老乌龟看向姜无许，“寻常人不会来到这里，你为何会来？”
　　姜无许看着老乌龟，它身上似乎没有太多的敌意，倒是一副很和善的样子。
　　“火灵说岩浆活跃度降低，我来帮忙调查一下。”姜无许并没有将圣物的事情说出来。
　　老乌龟这下明白了，“是我影响了岩浆的活跃度吗？”
　　“现在看来，是的。”姜无许回道。
　　毕竟她一路走过来，就只有老乌龟在这天坑深处喷水。
　　虽然岩浆的温度足够高，并不会因为一些水而降低温度。
　　但要是持续不断的水，可就会有所影响了。
　　“如果你是想要阻止我的话，就请回吧。”老乌龟看向姜无许说道。
　　看来它并不打算停止自己的行为。
　　姜无许叹了口气，所以还是要打的。
　　趁老乌龟不注意，姜无许将监听器拿出来，握在手中。
　　虽然有些烫手，但并没有变软，也没有融化。
　　看来被她拿在手里的东西，不受周围高温的影响。
　　“如果你要阻止我。”老乌龟继续说道，“那就来战斗吧！”
　　随着老乌龟的话音落下，一道水柱从它口中喷出，径直打向姜无许。
　　姜无许瞬间取出青龙戟，双手握住戟身，旋转青龙戟来抵挡这水柱的攻击。
　　在这样的场地，战斗起来有些困难啊。
　　姜无许暗道，火灵发布的任务还真有些难度。
作者有话说：
我真是个纯饿战士（。）每天到点就饿


第31章 圣物争夺战（4）
　　姜无许心里有点发苦，不知道能不能和老乌龟谈谈，结束这场莫名其妙的战争。
　　毕竟看眼下这个环境，她想要战胜老乌龟可有些困难。
　　看着它在岩浆上如履平地的样子，就知道它并不畏惧这里的高温，而且防御力也很强。
　　想要靠青龙戟破开它的防御，很困难。
　　“是火灵派我来的！”姜无许大声地和老乌龟说着。
　　老乌龟顿时停下了自己的动作，它有些疑惑地看向姜无许，“你拿什么证明？”
　　看来火灵的名头的确有些用处。
　　姜无许立刻从口袋里拿出趴着仓鼠的火焰石。
　　“这是火灵给我的火焰石。”姜无许将火焰石往前递了递，让老乌龟看清楚。
　　老乌龟瞪着硕大的眼睛，看向她手里的火焰石。这动作看起来还有些喜感。
　　的确是火焰石没错，老乌龟哼了哼，刚要继续开口说台词，它那大大的眼睛终于看到了上面趴着的小白团。
　　这一团白的是什么玩意儿？
　　老乌龟觉得有些奇怪，仔细看了看。
　　但因为那东西太小了，它努力看了半天还是看不清，最后用妖力查看着那小白团——
　　我……去？
　　梦妖的妖力？
　　老乌龟下意识地把脑袋缩了缩。
　　这玩家……
　　老乌龟狐疑地看向姜无许。
　　最近招揽了玩家的梦妖，一个是碧瞳，一个是祝虹雨。
　　碧瞳的妖力化身它见过，是蛇的样子。
　　老乌龟来了个战术后仰。
　　姜无许当然看到了老乌龟的动作，它这是怎么了？因为看到了火焰石，所以才会这样子吗？
　　不太可能啊。火焰石作为剧本惯常使用的道具，它不可能会怕火焰石的。
　　姜无许看向蹲在火焰石上搓脸的小白团子。
　　嚯。
　　小小一只，威慑力还蛮大的。
　　姜无许摸了摸仓鼠的脑袋，打断了小家伙的搓脸动作。
　　老乌龟连忙联系着剧本主人，询问接下来该怎么办。
　　剧本主人：瞅你那样。
　　“你就照着剧本走就行。”剧本主人打包票。
　　老乌龟这才有些缓过劲来，它看向姜无许，继续念着自己的台词。
　　“我想改变这里环境，让这里变得适合我居住。”按照它的剧本，在看到火焰石之后，它应该这么说。
　　姜无许点点头，看向老乌龟。同时她抬手摸了摸小仓鼠的绒毛。
　　因为趴在火焰石上，仓鼠也没觉得被摸摸毛会很热，就由着姜无许随意摸。
　　老乌龟看了这一幕之后感觉更头疼了。
　　很少有妖会放任玩家摸自己的妖力化身。
　　祝虹雨到底有多宠这个玩家啊！
　　老乌龟无声地呐喊。
　　剧本主人也看得一愣一愣的。
　　姜无许微微笑起来，很好，它果然很怕这只可爱的小仓鼠。
　　她可以适当的利用这一点，让她能更顺利地拿到火属性圣物。
　　唯有看着姜无许的祝虹雨，笑出了声。
　　姜无许还蛮会狐假虎威的呀。
　　哦不对，是人假鼠威。
　　祝虹雨拿起放在一旁的人形玩偶，捏了捏玩偶的脸蛋，笑着说道，“坏哦。”
　　姜无许故意拿着仓鼠摸毛的时候，她笑得可高兴了。
　　当然，这样的姜无许也是很可爱的。
　　祝虹雨将妖力化身交给姜无许，想怎样做也是她的自由。
　　更何况，最开始将妖力化身交给她的时候，祝虹雨就有想过这样的画面。
　　等到真的看到的时候，还真是颇有喜感。
　　特别是老乌龟用那巨大的脑袋凑过来，仔细瞧着小仓鼠的时候。
　　那种对比，喜感十足。
　　祝虹雨甚至想问梦境乐园要这一段的录像，反复欣赏。
　　被念叨坏的玩家摸着小仓鼠，静静地看向老乌龟。
　　这玩家上面有人啊！
　　老乌龟无声地呐喊。
　　像它这样还要出来打工的妖，遇到这种被乐园空间大妖招揽的玩家，还能怎么办，只能放水了。
　　剧本主人无奈地揉了揉额头。
　　还好在树灵那边的时候，她没把这仓鼠拿出来，不然树灵恐怕也会直接把木属性的圣物交给她。
　　也就老乌龟一个而已，他还承受得住。
　　剧本主人摸了摸胸口，给自己顺气。
　　“不过既然是火灵让你来的，我会停止继续喷水改造这里的。”老乌龟飞快地怂了。
　　作为一个长寿的物种，老乌龟是个活得很通透的龟，该怂的时候还是要怂的。
　　姜无许满意地点点头。
　　火灵只是拜托她让岩浆重新活跃起来，没说一定要把老乌龟也带出去。
　　但要是老乌龟只是口头上答应她，等她走出去之后又开始喷水，她再下来一趟可就有些麻烦了。
　　于是姜无许十分和善地看向老乌龟，说道，“既然你放弃了这里，那不如跟我一起出去吧。”
　　出去找个新的地方，别惦记这里了。
　　老乌龟在心里呜呜了两声。
　　如果姜无许留它继续待在这里的话，它肯定要在姜无许走到半路的时候继续喷水的。
　　但自己要是跟着姜无许一起出去了，想要再回来喷水也来不及了。
　　那会火灵肯定已经把圣物给她了。
　　老乌龟心里哭唧唧，但面上却十分认真地说道，“你说得也对，那我就跟着你一起出去吧。”
　　说完，老乌龟就变成了一只小乌龟飘在空中。
　　四只短小的爪子挥了挥，老乌龟就从空中落到了姜无许身边。
　　作为一只乌龟，它在陆地上的行进速度是有限的，远没有它这样飘在空中走得快。
　　见老乌龟跟着自己走了，姜无许再次抬手摸了摸仓鼠。
　　先不着急回去。
　　姜无许看向洞穴中的岩浆。
　　没了老乌龟喷水，岩浆的颜色逐渐变得鲜艳起来，光是看着就感觉很热了。
　　再往前看，从洞穴之中流出去的岩浆颜色也要更亮了一些。
　　“你跟我走的话，这里的岩浆就能恢复活跃了吧？”姜无许回头看向老乌龟，问道。
　　老乌龟挥了挥爪子，“是的，如果我不继续喷水的话，这些岩浆很快就会恢复。”
　　不然也不需要它一直在这里喷水了。
　　“走吧。”确认了之后，姜无许这才带着老乌龟顺着小路往外走。
　　为了防止老乌龟半路逃跑，姜无许还让老乌龟走在前面。
　　不管老乌龟心里怎么想，但姜无许还是轻松了很多的。
　　她把仓鼠和火焰石又放回了自己的口袋里，手插在兜里摸着仓鼠细软的绒毛，心里轻轻笑着。
　　也算是让她体验了一把，背后有人，后台很硬的感觉。
　　这种体验很好，还想再多体验几次。
　　一人一龟一直沿着小路往上走，路上倒是没碰到其他玩家，很顺利地走出了天坑里面，回到了山之巅。
　　感应到了有玩家到来，火灵再次从岩浆之中现身。
　　“人类之子，你回来了。”火灵看向姜无许，在看到她身前的那只小乌龟的时候，声音有一瞬间的停顿，但很快就恢复了。
　　没搞错吧，老乌龟这家伙怎么跟着玩家一起出来了？
　　火灵有些摸不着头脑。
　　“我已经找到了让岩浆不活跃的罪魁祸首。”姜无许指了指身前的乌龟，“这样算是完成了你的任务吧。”
　　没了老乌龟，岩浆很快就能恢复活跃。当然算是完成了任务。
　　“当然。”火灵表情有些扭曲，但赤红色的脸看不清它的表情。
　　既然老乌龟跟着一起出来了，当然也没机会趁着玩家离开继续喷水。它除了回答‘当然’，也说不出什么别的话来。
　　可恶，这个玩家真的是一点都不给他们敲诈积分的机会。
　　老乌龟对着火灵挥了挥一只前爪，示意它快点把圣物交给姜无许，别横生枝节了。
　　它可不想再看到那个白色的妖力化身了。
　　“既然你完成了我的任务，那按照约定，我将把圣物交给你。”按照剧本设定，火灵只是一个灵体，对待人类是很友好的，不能轻易地伤害玩家。
　　而且姜无许也的确完成了它发布的任务。
　　火灵抬手，一团赤色的光团从它胸口处飘向姜无许。
　　姜无许接过光团，从口袋里拿出了火焰石，还有一只趴在上面的仓鼠。
　　这小家伙，睡得太香了，不愿意撒爪。
　　姜无许有些无奈，她先确认了一下圣物的介绍，将圣物收进背包之中。随后她拇指和食指捏住仓鼠细小的腰，把它从火焰石上拎起来。
　　仓鼠顿时感到一阵失重感，四只爪爪无助地挥舞着。
　　“火焰石还你。”姜无许把火焰石扔向火灵。
　　火灵目瞪口呆地看着她拎起了那妖力化身，打了个抖。它从这小东西身上感受到了很强的妖力。
　　怪不得老乌龟没多搞事就跟着她出来了。
　　“下一个圣物，位于人类城镇之中。”火灵飞快地说道，希望这个玩家快点离开这里，也收起了一些小心思。
　　姜无许四处看了看，在这座山东方的确有一座人类城镇。
　　按照五行生克的逻辑，接下来的圣物应该是金属性的圣物，在城镇中也很合理。
　　“这家伙交给你，我先走了。”姜无许指了指老乌龟，和火灵说道。
　　“当然，当然。”火灵的声音里面透着点谄媚。
　　姜无许捏着仓鼠的腰，把它放在了自己的手心里，往城镇的方向走去。
　　走远些了之后，她才伸出手指戳了戳仓鼠的脑袋，笑着说道，“沾了你的光。”
　　祝虹雨轻哼一声，沾了她很多光呢！
　　不过她也得到了很多的快乐。
　　姜无许一步一步地从山顶往城镇走去，路上还想着事情。
　　五个圣物，她得到了两个。
　　如果其他玩家的攻略过程也很顺利的话，现在至少有一个圣物被其他玩家得到了。
　　想要集齐五个圣物，玩家之间的战斗是不可避免的。
　　从高处看过去，城镇之中似乎有着一座擂台。
　　姜无许若有所思地看着那座擂台。
作者有话说：
康康我的新预收呜呜呜呜
《重生监管部【快穿】》
重生管理局负责抓捕因异常系统造成的，影响世界正常运行的的重生者。
他们的目的是毁掉小世界，吸收小世界的能量。
世界意识：我可报勾了！
为了防止小世界崩坏，世界意识在发现小世界异常的时候，会联系重生监管部。
在接到世界意识的请求后，监管部会派遣合适的员工前往各个小世界抓捕重生者。
世界一：原救世大女主X柔弱邻居小白花（末世）
小白花费尽心思和邻居大女主搞好关系，静待末世来临，给重生者找麻烦。
当重生者想仗着自己重生抢占先机，拿走本属于大女主的机缘时；
小白花：是你的吗你就拿，抢回来给姐姐。
当重生者救回了大女主老家的爸妈和弟弟，企图威胁大女主，让她交出权利时；
小白花：怎么不救她的那些姐姐们？哦～我懂了，你喜欢她弟弟！
重生者：（*文明*）
世界二：武力值爆表的家主X原药王弟子（武侠）
世界三：赏金猎人X正直骑士团长（西幻）
世界四：机械大师X光脑专家（星际）
世界……
单元副本，每个副本的主角都不一样
9.35文案


第32章 圣物争夺战（5）
　　姜无许走了很久，才从山上走到了城镇门口。
　　这城镇也很像是西方冒险小说中的城镇，在城镇的门口，有两个穿着骑士盔甲的士兵手里握着武器。
　　在姜无许靠近的时候，她们顿了顿手里的武器，身上的甲胄也发出了金属敲击的声音，清脆明显。
　　“止步。”其中一位士兵开口说道，她对着姜无许伸出一只手。
　　手掌竖起，做出了停止的动作。
　　姜无许停下了脚步，摸了摸口袋里的仓鼠。
　　这又是唱哪一出啊？
　　“请出示你的身份信息。”士兵说道。
　　身份信息又是什么？
　　姜无许抱着手臂思考着。
　　一个老人从她身边走过，从口袋里拿出了一张盖着红戳的文件，抖着手递给了士兵。
　　士兵看过之后，点点头，“请进。”
　　放了老人进入城镇之后，两名士兵又转头看向姜无许。
　　姜无许四处看了看，发现这城门口除了自己和刚刚进去的老人，就没有其他的人了。
　　想再看看NPC们演示一下如何进城也没个看的。
　　姜无许摸了摸仓鼠，要不要直接祭出大招呢？
　　另一个士兵突然感受到了什么，她看向姜无许，“你是……勇者？”
　　姜无许挑了下眉毛。
　　既然说她是勇者，那只要能够拿出圣物，就能证明她的身份了吧。
　　姜无许从背包里拿出了木属性的圣物，展示给两个士兵看。
　　“这是……圣树的叶子。”左侧的士兵开口说道，“审核完毕，请您进城，勇者大人。”
　　姜无许把圣物收了起来，走进了城镇之中。
　　看来要是没有圣物的玩家，想要进入城镇还要经过一些考验。
　　感受着手心处传来的毛绒触感，姜无许微微笑了笑，也许不需要经过考验也可以进来。
　　那就要靠小仓鼠大展神威啦。
　　被寄予厚望的小仓鼠正呼呼大睡。
　　姜无许顺利地走进城镇之后，没有先去调查圣物所在，而是径直走向了那片擂台。
　　在山上看着的时候，这擂台的面基占了这城镇很大的一部分。可以说是城镇之中的重要场所了。
　　而这里的圣物应该是金属性的圣物。
　　既然是金属性，那么出现在兵戈之气更重的擂台也是很合理的吧。
　　就算不在这里，这里肯定也是个很重要的地点，先来查探一番总是没错的。
　　顺着记忆中看到的路线，姜无许成功走到了擂台旁边。
　　擂台上，正有两个人正在战斗着，打得有来有往。
　　只不过看他们战斗的样子，看不出是玩家还是NPC。
　　“这位姑娘，要来报名擂台比赛吗？奖品丰厚哦！”一个充满着市侩气息的人声响起，姜无许顺着声音看过去，只见一个男人正微笑着看向她，对她挥挥手。
　　在他身后，不远处，有一张大桌子上面还摆着一大张白纸，写了不少名字，也被划去了不少。
　　“都有些什么奖品？”姜无许先问道。
　　男人闻言顿时来了兴致，指了指那张大桌子之后的，更远一些，有着不少士兵保护的桌子。
　　“奖品可多了，除了魔药，卷轴这种东西。这次我们城主还拿出了个稀罕物！”男人拍了拍胸脯，得意地说着，“金属性圣物，矿石中的矿心！”
　　果然金属性圣物，能够通过这擂台获得。
　　“在那里报名吗？”姜无许指了指那张铺着白纸的大桌子，问道。
　　男人点点头，“是的。”
　　见成功拉到了一个人报名参加擂台赛，男人兴奋地挥了挥拳头，领着姜无许走到了报名处前面，就继续去找下一个目标了。
　　姜无许远远看着报名处的位置，看到有一个人正在报名，走近些后，就听到了她说的话。
　　“勇者。”那人和报名处的人说了这两个字后，就报上了自己的名字。
　　报名处的人就将她的名字写了下来。
　　“勇者。”姜无许也学着那人的样子说道。
　　报名处的人，头也不抬地说道，“报名费一百金币。”
　　刚刚那人也是勇者，就不需要交金币，到她这里就需要交金币了？
　　“刚刚那个勇者，我看到她直接在你这里报了名。”姜无许加重了‘直接’两个字，和他说道。
　　“她是她，你是你。”那家伙抬起头来，眼里还带着些挑衅看向姜无许。
　　就差没明说，那是NPC，你是玩家了。
　　既然是玩家，在副本进行期间，还不是只能任由他们NPC搓圆搓扁。
　　若是中级玩家匹配到这个副本，他可能还要掂量一下。但这次匹配到的是初级玩家，他嚣张一些又能如何呢？
　　只要能让玩家错失得到金属性圣物的机会，他就能得到一笔很可观的积分。
　　懂了，欺负玩家是吧。
　　姜无许微微笑起来，先是从兜里把仓鼠拿出来，放在了自己的头顶。也许她该做点什么，来证明一下她并不是什么好脾气的软柿子。
　　然后她看了眼桌上的那张白纸，应该是目前擂台赛中NPC和玩家们的报名记录。
　　那人再次抬起头，这次他表情一点也不平静了，拧着眉头，刚要说点什么挖苦一下这位勇者。
　　只见她一边说着，“抱歉，一会这个可能会坏掉，所以先放到地上吧。”一边把桌上的那张大白纸拿起来，丢到了一边的地上。
　　姜无许瞬间取出青龙戟，戳烂了他眼前的桌子。
　　接着，姜无许微笑着看向那人，“我来报名擂台赛。”
　　旁边围观擂台赛的人群，听到了这边的动静之后纷纷凑过来围观。
　　而原本乖巧地趴在她脑顶的仓鼠，蹲坐起来，看向他。
　　姜无许眼神中也带着些挑衅，说道，“现在，我可以报名了吧。”
　　男人下意识地咽了下口水，刚要暴怒地说‘绝对不可能’的时候，他突然收到了来自剧本主人的信息。
　　“可以……”男人几乎是咬着牙说出的这两个字。
　　他不明白为什么剧本主人会让他给这个玩家报名。
　　这玩家不仅打坏了桌子，甚至还用武力威胁他，他怎么可能咽下这口气。肯定是不会就这样简单给她报名的。
　　他这样的行为，剧本主人也是知道的，甚至还默许他这样做。毕竟他通过副本赚到的积分，还要分一部分给剧本主人。
　　而且他也都很小心的，只会在初级玩家多的场次中这样做……
　　难不成这次踢到铁板了？
　　男人咽下了心里的惊讶，拿起了被丢在一旁的白纸，“名字。”
　　“姜无许。”姜无许保持着脸上‘和善’的微笑，将戳穿了桌子的青龙戟拔出来，收了起来。
　　男人又捡起滚落在地上的笔，刚要写下姜无许的名字，他的手就微微顿了顿。
　　接着他若无其事地写下了姜无许的名字。
　　姜无许看到了他的小动作，但她并不在意这些，盯着他只是确认自己的名字写好没有。
　　小仓鼠大发了一下鼠威，就又睡着了。
　　姜无许小心地把它摘下来，收进了自己的口袋里。
　　上个副本结束之后，她感觉这小家伙的行为举止越发像祝虹雨了。
　　不过它是祝虹雨的妖力化身，像她也是很正常的事情……吧。
　　姜无许摸摸仓鼠毛，想。
　　想到那家伙突然转变的态度，姜无许心底有些暖意流过，应该是祝虹雨做了什么。
　　她真是一个很好的梦妖。
　　报完了名，原本围在旁边看热闹的人就散了，一个小孩从人群中钻出来，来到了姜无许身边对她说道，“勇者大人，请跟我来。”
　　小孩扎了两个羊角辫，看起来十分可爱。
　　“我是负责给勇者大人看比赛场次的。”小孩看着姜无许没有要跟着她走的意思，连忙解释道。
　　原来勇者还有这样的特权啊。
　　“等到了有您的比赛的时候，我会通知您的。”小女孩见姜无许跟了上来，就继续给她带路了。
　　姜无许点点头，跟着她来到了一片人比较少的，摆着不少桌椅的空地。
　　“请您在这里等一会。”小女孩又跑开，拿回了一个小册子递给姜无许，“这是擂台赛的规则。”
　　姜无许有些意外。
　　没想到乐园剧本里的擂台赛，还有写着规则的小手册。
　　奖品就像是拉她去报名的那个男人说的那样，当然，最让姜无许在意的还是金属性圣物。
　　看完了奖品，姜无许又看了眼规则。
　　也许这些编写规则的家伙都喜欢把原本简单的规则，通过他们的语言加工变得让人难以理解。
　　在姜无许看来，这些规则只用一页纸就能写得清楚明白。
　　但这手册上关于规则的部分，却洋洋洒洒地写了几页。
　　姜无许总结了一下规则，报名擂台赛的人，需要战胜目前的守擂者，再连续守擂成功十次，即可赢得通往最终决战的入场券。
　　最终决战决定了选取奖品的顺序。
　　姜无许合上了手册。
　　她不是一个喜欢赌小概率情况的人。
　　她必须拿到金属性圣物。
　　也就是说，她必须在这次的擂台赛之中，得到最终决战的胜利。
　　不知道持有土、水两件圣物的玩家有没有来到城镇之中，报名擂台赛。
　　如果没来，想要集齐圣物还要去找其他玩家，有些麻烦。
　　不过这次副本是个人战，也许等到五件圣物都被玩家得到过之后，系统会有些提示。
　　比如把目前持有某件圣物的玩家，标注在地图上。
　　小女孩乖巧地坐在姜无许身边，每场比赛结束后，她都要跑过去看看板子上贴的比赛场次，再跑回来。
　　“下一场比试就到您了！”小女孩这次跑回来的时候，兴奋地和姜无许说道。
　　姜无许看了一会擂台上的比赛，对这些NPC的实力水平有了些了解。
　　以她的水平，战胜目前的擂主再守擂十场，并不难。
作者有话说：
狠狠落泪了，又-2


第33章 圣物争夺战（5）
　　祝虹雨看到光幕上的那个NPC有恃无恐的态度，顿时有些火起。
　　是不是她这些年脾气太好了，乐园空间这些妖啊鬼啊的，都忘记了她的实力了？
　　祝虹雨直接联络了梦境乐园，要到了剧本主人的联系方式。
　　剧本主人飞快地通过了她的好友申请，然后很诚恳地跟她道歉，说是那个NPC自作主张为难玩家，他已经狠狠地骂过他，让他不要再继续为难玩家了。
　　看着他的道歉，又看到了光幕上，姜无许顺利地报完了名。祝虹雨的气才稍微顺了些。
　　祝虹雨虽然很生气，但却突然笑出声来。
　　一旁恭敬站着的卫零只觉得背后一凉。
　　这就是传说中的怒极反笑吗？
　　看这家伙欺负玩家的熟练程度，以及那理直气壮的样子，祝虹雨十分确信他并不是第一次干这事。而剧本主人包庇了他的行为。
　　大部分的剧本主人都会先看一眼进入副本玩家的情况，包括各项属性以及是否有所属阵营，以及招揽者是谁。
　　就算没看，在姜无许用她的妖力化身吓到老乌龟的时候，剧本主人应该也能知道姜无许是她招揽的玩家。
　　祝虹雨能明白剧本主人为何没有通知这个NPC。
　　这是她第一个招揽的玩家，那些妖鬼都不知道她对待玩家是个什么态度。
　　在乐园空间之中，也有不少妖鬼将玩家当作供自己看乐子的途径。
　　对玩家并没有多好。
　　恐怕一开始剧本主人也不觉得，自己会为了一个玩家轻易动怒吧。
　　但现在事实告诉他，自己是会的。
　　所以才在自己加他好友的时候，飞快地同意，然后干脆利落地联系那个NPC，让他老老实实地给姜无许报名。
　　不然看他的小动作，恐怕还要做些手脚。
　　祝虹雨再次笑了起来。
　　卫零搓了搓手臂，感觉今天的衣服穿少了呢。
　　而且梦境乐园是禁止NPC在剧情设定以外的地方为难玩家的。
　　也就是说，原本设定的剧情就是报名擂台赛的勇者只要报上名字就好，但他却要玩家缴纳金币，属于违规行为。
　　是需要缴纳违规罚款的。
　　剧本主人也在和祝虹雨道歉之后，请求她千万不要举报他的违规行为。
　　但作为一个嫉恶如仇的梦妖，祝虹雨飞快地举报了剧本主人。
　　等到全部玩家都退出副本之后，他就会迎来梦境乐园的检查。
　　姜无许很轻松地击败了守擂者，而后又连续击败了十个来挑战她的对手。
　　这十个人中，大部分都是NPC，只有一两个是玩家。
　　但那些玩家的战斗能力也不算太强。
　　看来在上一个副本中，因为是阵营战，所以才随机到了那些战斗力都还不错的队友。
　　在和他们的战斗过程中，姜无许甚至还能分神去想些别的事情，都不会影响战局的走向。
　　轻松赢下十场之后，姜无许获得了进入最终决战的入场券。
　　在她走下来的时候，小女孩连蹦带跳地跑到她身边，笑着对她说道，“恭喜您！”
　　也许是她的确长得颇为可爱，笑容也很真诚，姜无许抬手揉了揉她的脑袋，“也辛苦你了。”
　　来回跑了好多趟，就为了帮她看个比赛场次。
　　“不辛苦！”小女孩脸上的笑容十分天真可爱，“您能顺利进入决战，我也能得到一些奖励。”
　　很奇怪的奖励制度。
　　姜无许沉默了一会，就跟着小女孩回到了一开始等候的区域。
　　“决战要等到什么时候？”姜无许问道。
　　小女孩回忆了一下，“大概要黄昏时分才开始。”
　　黄昏啊。
　　姜无许看着系统光幕上的时间，还有些早。
　　从进入剧本一直到现在，她还没怎么吃东西，水也没喝。
　　现在有点饿了，又有点渴。
　　小女孩也许是意识到了什么，“啊，快到晚饭时间了，您需要吃饭吗？”
　　也许是因为在报名处的时候，姜无许用武器戳烂桌子的事情她也看到了，还没等姜无许反应过来，她又继续说道，“您有决赛资格，可以免费吃晚饭的。”
　　免费？
　　姜无许有些犹豫。
　　在乐园剧本之中，免费的晚饭该不会有什么奇怪的东西吧。
　　毕竟在这里，她可是会死会受伤的。
　　“我给您拿过来，您看看喜不喜欢。”小女孩从椅子上跳下去，跑过去给她拿吃的了。
　　姜无许看着她跑远的背影，沉默了一瞬。
　　总是让这小孩去帮她跑东跑西的，是不是有些不太好。
　　不过这是乐园剧本的话，她应该也是个妖或者是鬼吧。
　　也许年纪比她还大呢。
　　想到这，姜无许就放心了。
　　也不算用童工。
　　姜无许静静地等了一会，小女孩慢悠悠地端着一个托盘回来了。
　　托盘之中有一杯饮品和一份猪排饭。
　　随着小女孩越来越近，姜无许也能闻到饭香味，饥饿感也越发明显。
　　“这个是大家吃得比较多的，应该是最好吃的。”小女孩把托盘放下，和姜无许说道。
　　“谢谢你。”姜无许也对着她笑了笑。
　　她确实饿了，若不是还记着要表达自己的友善，她这会已经吃上了。
　　姜无许和小女孩道谢后，马上拿起筷子开始吃饭。
　　也许是因为NPC们的食量都很大，这一份猪排饭的分量也很足。
　　考虑到黄昏的时候她还要去打决战，不能吃太多。但也许是姜无许饿得太久了，这一份猪排饭，她愣是吃光了才填了个七分饱。
　　虽然很饿，但姜无许也没有到狼吞虎咽的程度。
　　很快吃完了饭，姜无许又拿起了那杯饮品喝了起来。
　　饮品是很清甜的味道，让刚吃了猪排饭的姜无许感到很清新，洗去了一些油腻。
　　虽然距离决战还有一段时间，但这些时间姜无许也不准备浪费掉。
　　她看着台上的比赛，这里面有可能会出现她接下来的对手。
　　如果是玩家的话，多看看，或许能找到些弱点。
　　就是有些可惜，这里距离报名处有些远了，姜无许还真是想看看，那个家伙对剩下的玩家是个什么态度。
　　黄昏时分很快就到了，姜无许也已经记住了那几个有决战资格的玩家。
　　虽然不知道他们手上有没有圣物，但光看实力，是不如她的。
　　也不知哪里找来了一个像模像样的主持人，走到擂台上说起了话。
　　小女孩和姜无许说道，“该您上场了。”
　　作为经常在这里工作的NPC，小女孩当然知道擂台赛的流程。
　　姜无许点点头，站起身来，上了擂台。
　　几个玩家也走了上去。
　　这最终决战，是玩家们之间的混战。
　　随着主持人一声令下，其他玩家们纷纷拿出武器，奔着姜无许来了。
　　这几个玩家都是在姜无许之后才来到擂台这边的，并不了解姜无许的战斗能力。
　　未知往往是让人最恐惧的东西，于是他们都很默契地冲向姜无许。
　　姜无许取出青龙戟，戟身在掌中旋转几下，戟头指向一位玩家。
　　擂台下的观众们看着擂台上的比赛，一时间不知是该欢呼还是做些什么。
　　既然是混战，他们脑海中早就想象出了一番打得热火朝天的混战场面。
　　但实际上，此时的比赛更像是姜无许的单方面碾压。
　　尽管玩家们一开始也是联手攻击她，但在姜无许轻松地将其中一位玩家击飞出擂台之后，他们就停住了脚步，攻击起了其他人来。
　　只是一招就将人击飞了，这怎么打？
　　不如和其他人打打，起码也能抢个前几名。
　　万一她不选圣物呢。
　　姜无许也能猜到他们心里在想什么，但她可不会静静地站着，什么也不做。
　　于是观众们就看到了一场单方面的碾压。
　　精彩吧，倒也确实精彩。
　　但总感觉没什么劲呢……
　　姜无许轻松击败了这几位玩家，成功夺下了最终决战的第一名。
　　作为第一名的奖励，能够第一个选择奖品。
　　毫无悬念，姜无许只会选择金属性圣物。
　　在姜无许接触到圣物的瞬间，她眼前弹出了一道系统光幕，上面有一行提示。
　　姜无许先将圣物收进背包之中，从擂台上跳下来，一边走进人群中，一边查看着系统提示。
　　[五种圣物均被玩家获得，已将圣物分布图同步到您的系统之中。]
　　[检测到您持有三件圣物，特此提示。若您主动脱离副本，三件圣物会随机掉落至您所在地附近。]
　　关闭提示之后，一张缩小的地图出现在姜无许眼前。
　　只见地图上五种颜色的光点，其中三种颜色的光点都合在一块。
　　另外两个光点距离她有些远，而且分散在两个人身上。
　　光点也有在移动的迹象，只不过从痕迹上来看，应该是离她越来越远。
　　也许是因为那三个合在一起的光点，让他们对姜无许的实力感到震撼，所以才跑远了吧。
　　姜无许叹了口气，随便挑了一个追了上去。
　　持有水属性圣物的玩家，就是被姜无许随机挑中的那个倒霉蛋。在看到那个三合一的光点离自己越来越近的时候，整个人都不好了。
　　能得到一个圣物已经累得不行了。在相同的时间里，这玩家居然得到了三个，这怎么打得过啊！
　　完成了一个通关条件，退出副本也算通关。这玩家一咬牙一跺脚，打开系统面板确认了一遍通关情况之后，退出了副本。
　　姜无许发现水属性圣物的光点位置突然到了另外一个地方。
　　看来是那个玩家退出了副本，持有的圣物被系统转移了。
　　还是尽快集齐圣物通关吧，这样自己退出副本的时候，圣物随机掉落到别的地方，也能让更多玩家通关。
　　其他玩家看着突然短距离瞬移的光点，意识到了什么，开始追逐地图上的光点。
作者有话说：
我是笨蛋（抹泪）暴风嚎泣


第35章 圣物争夺战（7）
　　也许是持有水属性圣物的玩家的举动给了另一个圣物持有者一些灵感，也退了副本。
　　接连两个光点的突然移动，让一些聪明的玩家猜到了原因，于是他们纷纷追逐着那些光点。
　　还有一些更精明的，直接跟在三色光点的后面，等着姜无许收集到五个圣物被自动传送出去之后，他们再过去捡漏。
　　这种收集类型的副本，多收集几个圣物肯定也能多拿一些积分。
　　虽然不算多，但积分嘛，谁会嫌多呢。
　　因为其他玩家的这个心理，姜无许收集剩下两件圣物的过程十分顺利。
　　在集齐五件圣物的时候，姜无许就收到了通关条件二也顺利完成的通知，十秒后被传送出了副本。
　　就在她离开的瞬间，藏在暗处的玩家们盯着地图上的五合一光点，等到光点散开的时候，逮着一个离自己近的就跑过去。
　　路上若是碰到其他玩家，还要打上一架。
　　等打完之后才发现，原本还在附近的圣物又传送到了另一个地方……
　　不过这些姜无许并不知道，她正看着自己的结算记录。
　　[恭喜玩家通关乐园剧本——圣物争夺战]
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：875]
　　[积分总计：1103.5]
　　[副本通关奖励：技能卡——威吓；属性点——力量、体魄+1；道具——圣树的叶子。]
　　[检测到玩家已达成开启升阶副本条件，下次副本将变为升阶副本，请玩家积极备战，认真准备。]
　　姜无许已经习惯了自己经常带些破烂道具出来了，于是这次就将目光先放在了技能卡上。
　　[主动技能：威吓（可升级）]
　　[技能效果：在释放技能时，可使十米范围内，被使用者视为敌对目标的人事物造成威吓，使其动作停顿2s；]
　　看完了技能名字，又看了看技能效果，姜无许笑出了声。
　　要不是知道通关奖励的技能卡，是系统根据玩家在副本中的表现生成的，姜无许恐怕会觉得这技能卡是剧本主人送她的。
　　的确十分符合她在副本中的行为。
　　先是无意间在拿出火焰石的时候，吓唬了一下老乌龟。
　　然后又顺便吓了火灵。
　　最后又恐吓了一下剧本主人和那个报名处的家伙。
　　而且这技能虽然只能让敌对目标停顿两秒，但在激烈的战斗中，两秒也是能做很多事情的。
　　姜无许对这技能十分满意，而且这技能还是可以升级的技能。
　　不过目前她还不知道技能该如何升级，她还揣着另一个可以升级的技能呢。
　　经过了三个副本，洞察都没能升级。
　　也不知道之后有没有机会升级。
　　看完了技能卡，姜无许又看了眼属性点。
　　有点意外，还以为这次会是敏捷和体魄。
　　毕竟上次也是先加了力量和智慧，然后加了敏捷和体魄的。
　　不过倒也合理，毕竟这次她走了很远的路，又打了好几场擂台赛。
　　最后就是道具了。
　　圣树的叶子。
　　姜无许在看到道具的时候，就感觉不会是什么靠谱的东西。
　　但打开道具的详细情况之后，姜无许又有些惊讶。
　　虽然是副本之中的木属性圣物，但作为一个道具，它的描述绝对是很好用的那种。
　　[圣树的叶子：蕴含木属性气息的叶子，能瞬间治愈全部伤痛。（该道具限使用三次，使用三次后消失）]
　　虽然这道具限制使用次数，但不限制使用对象。
　　如果之后的副本中，姜无许或者她的队友受了伤，就可以拿出这道具来治愈伤口。
　　最重要的是，能省积分。
　　姜无许装备上了新的技能卡，然后把道具放在背包里，就去洗了个澡准备睡觉。
　　这次的副本她没用多久就出来了，但现在的时间也不早了，该休息了。
　　姜无许把口袋里的小仓鼠拿出来，放在床头。
　　等洗完澡出来的时候，姜无许又摸了摸小仓鼠的软毛，枕在枕头上闭眼。
　　“晚安。”她对着小仓鼠说道。
　　她知道祝虹雨能听到她说晚安。
　　祝虹雨手指顿了顿，随后继续输入着自己想要说的话，发送给梦境乐园的主系统。
　　收到了她的请求，主系统表示也会逐渐排查这次副本的攻略记录，对违规行为绝对是零容忍，祝虹雨这才满意地关掉了和主系统的聊天框。
　　祝虹雨抬手拿过了一旁放着的，某人的人形玩偶。
　　她伸手捏住玩偶染着红晕的脸蛋。
　　祝虹雨思维跳跃到了其他的地方。
　　她是不是有些太在意姜无许的事情了。
　　虽然是第一次招揽玩家，但她也不是什么都不懂的妖。
　　总感觉姜无许在给她带来一些有趣的画面的同时，还带来了一些其他的东西……
　　祝虹雨狠狠地捏脸一玩偶一把，不想了。
　　都听到了晚安，自己也该去收集梦境了。
　　看了一晚上别人的梦境之后，祝虹雨又佛系了，她觉得一切顺其自然就好。
　　于是又跑去演武场看姜无许练习戟术，在她中场休息的时候和她一起看看主系统发过来的新梦境。
　　姜无许躺在躺椅上，看着眼前硕大的光幕上投放出的梦境，突然觉得现在的生活也还不错。
　　她对于重生并没有太强烈的执念，当然，如果能回去看看的话也挺好。
　　如果不能的话……
　　姜无许偏头看向祝虹雨，又抬眼看向前方的演武台，没再继续想下去了。
　　她问过自己的心，她的心说想要留在这里。
　　“怎么了？”祝虹雨注意到了姜无许的视线，问道。
　　“没什么。”姜无许摇了摇头。
　　既然她说没什么，祝虹雨也就没再追问，继续看着眼前的光幕播放的梦境。
　　大多数人的梦境都是噩梦，少有美梦出现。
　　当然，也有些人能够操控入睡后梦境的走向，也就是所谓的‘清明梦’。
　　但在祝虹雨这种梦妖看来，不管是什么梦，都只是梦而已。
　　不过眼下她们看的这个梦，只是一个普通的梦境。
　　做这个梦的人，是一个游戏发烧友。
　　她正在玩某款游戏，因为入坑的时间比较晚，所以有大把的攻略可以看。
　　眼下她正在和队友一起尝试攻略某个副本，所以看了很多遍通关攻略视频，以至于在梦中，她操纵着自己的角色，反复攻略着这个副本。
　　“感觉很像是在玩游戏。”姜无许评价道。
　　因为梦中的随机性很高，尽管经过系统调整，玩家熟悉了这个游戏副本的各种机制后还是能顺利通关的。
　　但感觉还是有些难度。
　　毕竟一个人理解了并不算全部人都理解了。
　　这种游戏的副本攻略，是需要玩家进行团队合作的，有一个人失误，就很可能失败。
　　“很有趣，不是吗？”祝虹雨十分有兴致地看着光幕。
　　乐园空间可没这东西。
　　虽然莱蒙很想制作一个游戏出来，但目前乐园空间可没几个会做这玩意儿的鬼。只靠他自己不知道要做到什么时候去。
　　不过她寿命悠久，等得起。
　　早晚有一天能玩到的。
　　姜无许沉默了一会，她也没玩过游戏，该怎么回答祝虹雨呢。
　　“等莱蒙做出来游戏之后，我们可以去玩玩看。”祝虹雨也知道姜无许没玩过，于是略过了之前的话题，和她说道。
　　姜无许看向她，点点头，“好。”
　　祝虹雨对着她笑了笑，回头继续看光幕了。
　　姜无许也转回头，看着光幕上的画面，脑袋里却想着。
　　既然祝虹雨很期待游戏，要不等她将惊蛰能教的全部戟术都学会之后，找时间去帮帮莱蒙？
　　祝虹雨招揽了她。
　　加入醉梦城后，祝虹雨帮了她很多。
　　她也想为祝虹雨做些什么。
　　到那时候她也许已经是高级玩家了，空闲时间也会更多一些。
　　两个人一起总比一个人折腾要容易吧，姜无许想。
　　感觉手臂不再酸痛，姜无许就又上台去练习戟术了，祝虹雨也换了个梦境看，留着这个看到一半的，等姜无许再休息的时候一起看。
　　演武台上除了姜无许，还有也来学习的谷梁玉和凌凇。
　　她们两个经常来，跟姜无许也熟悉了起来。再加上偶尔来凑热闹的林问枫和陈清霜，她们五个人关系是越来越好了。
　　都在惊蛰手下学武，姜无许也对另外两人的战斗能力有了更深的了解，如果能成为队友会是很可靠的战力。
　　经过陈清霜的努力之后，她们两人成功答应了组队的事情。
　　于是五人小队就这么组成了。
　　只需要等待这次的升阶副本结束之后，她们就能直接组队，一起攻略今后的副本了。
　　中午的时候，招揽谷梁玉和凌凇妖和鬼来了一趟，把她俩领回去吃饭了。
　　练武也要讲究劳逸结合，在结束了一上午的练习之后，姜无许回房间先练习了一下上午学过的戟术。
　　吃过晚饭后，姜无许就想做些别的事情，比如和好友们聊个天什么的，却被路过的祝虹雨一把拉住。
　　“这是要去哪？”姜无许有些无奈地问道。
　　祝虹雨拉着姜无许一路从城主府走出来，在路上七拐八拐地走着。
　　“今天长青在梨园有一场戏。”祝虹雨一边走一边说道，“去看看呗，就当打发时间了。”
　　看戏啊。
　　姜无许回忆着自己二十多年的经历，似乎还真没看过戏。
　　最多只是在各种短视频软件上刷到片段。
　　她对这些不是很感兴趣，因此也只是粗略地了解了一些。
　　姜无许看着祝虹雨略快的脚步，她好像很喜欢看戏，不然也不会迈这么急的步子。
　　被祝虹雨带到了梨园里的前排坐下，姜无许看着台上逐渐拉开的幕布，想着。
　　来都来了，就认真看看了解一下，万一喜欢上了呢。
作者有话说：
明天就可以去打7.0惹（搓手手）


第35章 圣物争夺战（8）
　　姜无许承认，自己起初的确是抱着‘来都来了’这样的心理看着台上的戏曲。
　　但当崔长青开口的那一刻，她好像沉浸其中了。
　　祝虹雨在一旁歪着头看她，脸上带着点点笑意。
　　见姜无许沉浸在了戏曲之中，她也转回头看向台上的崔长青。
　　这一出戏是崔长青新排的，她也没看过。
　　想着姜无许晚上也没什么事情做，便拉着她来看戏。
　　随着台上人的唱词，姜无许的思绪也跟着一起变化，也不知过了多久，这一出戏唱罢，她还仿佛停留在戏曲之中。
　　祝虹雨单手托着下巴看向她，笑着问道，“怎么样？”
　　姜无许靠在椅背上，缓缓地舒了口气，看向祝虹雨，“很震撼。”
　　崔长青这次唱的戏，是取材于祝虹雨收集到的一个梦境。
　　祝虹雨能带她来，也是因为这一点。
　　左右作为她招揽的玩家，姜无许也不会进入她所收集到的那些梦境。给她看看也没什么，而且还能让她多了解一些梦境有关的内容。
　　“下次长青再回来唱戏，我还带你来。”祝虹雨笑着说道。
　　姜无许看着她的眼睛，轻轻地点了点头。
　　相处久了，在初见时祝虹雨装出来的沉稳也散得一干二净。
　　在姜无许面前会更活泼一些，像一个涉世未深的人。
　　但姜无许又知道，这是一个看过了很多人的梦境的梦妖。在经历上可要比她这样按部就班生活的人类要丰富一些。
　　自然，有些时候，祝虹雨对于一些事情的见解也更独到一些。
　　也许是因为看得多了，也许是因为角度不同。
　　但每次和祝虹雨聊上几句，姜无许都能得到一些新的感受。
　　这次看过戏曲之后，周围的观众都散场了，姜无许和祝虹雨也不例外。
　　不过和来时的匆忙不同，在走的时候，她们走得很慢，还在说着话。
　　“如果你是这位军师，你会怎么做？”祝虹雨看向姜无许，问道。
　　姜无许回忆着那位军师的经历，思考一会后回答，“如果是我的话，应该会先去策反那位将军，一起逼宫。”
　　祝虹雨笑了笑。
　　姜无许的思路倒是和她不同。
　　“那你呢？”姜无许也问道。
　　祝虹雨脸上的笑容突然变得有些俏皮，“你猜？”
　　姜无许有些无奈地看向她。
　　祝虹雨突然往前跑了两步，哈哈笑出了声。
　　原来祝虹雨的性子是这么活泼的吗？姜无许看着她跑跑跳跳的背影，不自觉地绽出笑容。
　　虽然晚上去看了场戏，但当姜无许洗漱完躺在床上的时候，好友群聊还叮叮当当地响个不停。
　　因为已经决定好了队友的人选，陈清霜也把谷梁玉和凌凇拉到了她们的群聊里面。
　　现在，另外四个人正聊着招揽她们的妖和鬼。
　　凌凇：姜姐人呢，就差她没出来了。
　　姜无许瞥了一眼凌凇的话，不急不缓地先往上翻翻，爬个楼看看她们都说了什么。
　　开启这个话头的人果然是陈清霜，她先是介绍了一下招揽她的梦妖碧瞳。
　　碧瞳的实力在梦妖之中也算是很强的，领地也不小。
　　仗着碧瞳看不到她说什么，陈清霜甚至用‘偷偷告诉你们’这样的话，说出了碧瞳的真实性格。
　　虽然看起来很高冷，但实际上应该是个闷骚。
　　不然怎么她妖力化身的那条小蛇很活泼。
　　都说妖力化身虽然会有些变化的那些动物的习性，但性格还是会和妖力的主人相似的。
　　比如姜无许经常揣着的那只仓鼠。
　　虽然大部分时间都在睡大觉，但也会在姜无许累的时候变大让她靠着。
　　姜无许：“……”
　　她偏头看向放在床头睡大觉的仓鼠，伸手过去狠狠搓了搓它的毛。
　　把鼠吵醒了。
　　仓鼠气呼呼地抱住她的手指，轻轻地咬了一口。
　　略过了这一部分，姜无许继续往下看。
　　谷梁玉说起了招揽她的妖。
　　招揽她的妖是麒麟一族的雷麒麟。
　　因为不属于五行之列，诞生的数量比较稀少，这小麒麟在他们族里是很受宠的。
　　于是她得以小小年纪就经常看族里大人们手上的梦境和剧本。
　　恰好她被分到了麒麟一族的副本之中，就被她招揽了。
　　林问枫有些好奇地问她，那只小麒麟有多小。
　　谷梁玉毫不掩饰地回道，是个一米二的小不点。
　　是个上公交很尴尬的身高呢。姜无许想。
　　不过梦境乐园也没有公交。
　　招揽凌凇的是一个性格比较豪爽的鬼，来自一个末世风格的世界，有火属性的异能，也是个战斗力很强的鬼。
　　招揽她是因为看上了她的性格，觉得和她很像。
　　到了林问枫，她说得就比较简单了。
　　想起上次来醉梦城的时候，风千忆看林问枫的眼神，姜无许觉得她们之间似乎是有过什么矛盾。
　　也许就是在那次校园梦境中，让林问枫沉默的事情吧。
　　她们在红枫谷还会相处很久呢，说不定哪天就有了个机会能把这些说开。
　　四个人都说了自己的事情，就只有姜无许一直没有出现，凌凇才会问姜无许去哪里了。
　　爬完了楼，姜无许慢悠悠地点开对话框，在里面输入。
　　姜无许：刚回来，和祝虹雨去看戏了。
　　谷梁玉：崔长青的戏？
　　姜无许有些意外，没想到谷梁玉会知道崔长青。
　　姜无许：对。
　　陈清霜：哦我知道了，是碧瞳说过的那个，经常巡回演出的戏曲家。
　　这下林问枫来了些兴致，作为一个武侠世界来的人，她对戏曲也有所了解。
　　林问枫：下场在哪里演出，我也想看！
　　姜无许：一会我问一下。
　　凌凇：话题扯远了啊，姜姐来说说祝城主的事情呗。
　　姜无许仔细回忆了一下祝虹雨的形象，脑海中浮现出祝虹雨的样子来。
　　她好像很喜欢穿紫色的衣服，有时候是偏古代的衣裙，有时候是现代的衬衫短裙，又或者是晚礼服式的长裙。
　　硬要说共同点的话，就只有颜色了。
　　姜无许摇了摇头，她们想听的应该不是这些。
　　她的耳朵微微有些发热，为什么说到祝虹雨，她会先想到祝虹雨平时穿什么样的衣服啊！
　　好友们在群聊里催得很急，除了沉稳些的谷梁玉，另外三个都上窜下跳地催她快些说。
　　姜无许只好抛掉这些想法，认真地回想着她是个什么样的梦妖。
　　想了半天实在是想不到该怎么说，姜无许突然想起来一件事情。
　　姜无许：你们不是都来过醉梦城了？我还能说点什么……
　　招揽她们的妖和鬼肯定都多少和她们提过祝虹雨的事情，这还用她说什么啊。
　　姜无许想了半天才回过味来。
　　陈清霜：就是想看看，她在你眼里是个什么样的妖。
　　姜无许这下没了办法，只好认真回答。
　　姜无许：她是个很好的妖。
　　陈清霜敏锐地觉察到了什么，主动岔开了话题。
　　姜无许松了口气，还好她们没觉得这样的回答有哪里不对，转头又去联系祝虹雨了。
　　林问枫说想看崔长青的戏，她没有崔长青的联系方式，只好去问问祝虹雨了。
　　祝虹雨这会也没什么事情，很快就回答了姜无许的问题，还送了林问枫两张门票。
　　另外一张给谁，她就不管了。
　　她也只能帮风千忆到这里咯。
　　崔长青会在醉梦城停留几天，到时林问枫直接来醉梦城拿门票就好了。
　　姜无许又在群聊里和林问枫说了这件事。
　　虽然两张门票林问枫觉得有点不对劲，但能看到戏她就很高兴了。
　　陈清霜蠢蠢欲动。
　　陈清霜：不能厚此薄彼哦，我们也想看看。
　　凌凇：也不是不行……
　　谷梁玉：可以。
　　姜无许：“……”
　　她有些茫然地抬眼，看向房间的天花板。
　　又来团建？
　　不过这次倒也确实是她们队伍一起来玩。虽然还没升到中级玩家，但多一起出行也能加深她们之间的联系，也是件好事。
　　姜无许只好再去联系祝虹雨。
　　祝虹雨倒是没什么意见，“可以啊，多带你的朋友来玩玩也挺好的。”
　　大手一挥，又给姜无许拿了几张票，甚至明天还准备带着她再去看一场戏。
　　姜无许：我又拿到了三张票，明天我们十个人一起去看，记得早点来。
　　凌凇：好耶，团建！
　　谷梁玉：好。
　　似乎不是和战斗有关的事情，谷梁玉的话就会变得很少。
　　决定好了接下来的团建流程，姜无许就没有继续再看群聊了。
　　她静静地躺在床上，看着白花花的天花板，脑海中回忆着自己刚刚紧急掠过的念头。
　　双手交叉搭在身上，姜无许再次想着祝虹雨，脑海中出现的却是一只圆圆的，白软软的仓鼠。
　　姜无许猛地坐起身，偏头看向正搓着脸的仓鼠。
　　仓鼠动作一顿，看向她。
　　咋啦。
　　姜无许无奈地抬起手捂住自己的脸笑了笑，可能是错过了那个时间，现在她再去想的时候，已经找不到那种奇妙的感觉了。
　　但她还会在乐园空间停留很久，还会和祝虹雨相处很久，她早晚会抓住那种感觉的。
　　而且她有一种预感，这一天也许不会太晚。
　　姜无许放弃了继续思考这一点之后，抬手把小仓鼠抓在手里轻轻地挼了两下，小家伙也很顺从地缩在她手心，团成了一个可爱的球。
　　也许是几次反抗的行为都被祝虹雨纠正了，它也学聪明了，知道了这个人类是祝虹雨很在意的人，便很顺从姜无许。
　　乖乖的样子也很可爱，姜无许轻轻点了点它的小脑袋。
　　挼了一会，姜无许又继续和好友们聊了会儿天，一直聊到了平时她睡觉的时间，她又和小仓鼠说了晚安，给祝虹雨也单独发了一句晚安，闭上眼睡着了。
作者有话说：
为什么吃了必胜客拉肚子……


#狩猎时间#
第35章 狩猎时间（1）
　　醉梦城的梨园中，前排五个妖鬼坐在一起，后面坐着五个交头接耳嘀嘀咕咕的玩家。
　　当然，在最右边的谷梁玉和姜无许聊得和另外三人有些不同。
　　两人正在交流在战斗中，一些小技巧的实践。
　　她们俩用的都是长柄武器，招数套路也很相似，经常互相切磋来增进武艺。
　　再加上谷梁玉是个喜欢武艺的人，在确认和姜无许的切磋能让她获益更多之后，她就更愿意找姜无许切磋了。
　　另外三个人，则是小声说着一些八卦趣事。
　　前排的五个妖鬼，则是说起了有关升阶副本的事情。
　　因为她们都是在梦境副本之中相遇的，很巧合的是，她们的升阶副本也该都是梦境副本，这样也更方便她们在升阶之后一起组队排副本。
　　但升阶副本可不一定能匹配到一起去。
　　而这些妖鬼之中，祝虹雨和风千忆都是第一次招揽玩家。
　　她们俩也都有各自的理由，要听一些前辈妖鬼的建议，来帮助自家玩家通关副本。
　　虽然风千忆觉得，林问枫可能不太愿意自己帮助她。
　　风千忆无奈地低叹一声。
　　祝虹雨轻轻拍拍她的肩膀，以示安慰。
　　碧瞳和招揽凌凇的鬼，褚悦都是之前招揽过玩家的。
　　至于某只小麒麟，她也是第一次招揽玩家。
　　不过因为谷梁玉的战斗力，她并不担心谷梁玉会在升阶副本中失败。
　　至于其他的妖鬼，虽然也不觉得自家的玩家会失败，但总是会担心的。
　　碧瞳和褚悦你一句我一句地讲着关于升阶副本的信息，祝虹雨和风千忆听得很是认真。
　　她们今天是提前过来的，这会崔长青还没有登台表演。
　　崔长青是乐园空间中首屈一指的戏曲家，一票难求。开场前半小时，这里就已经坐满了来看戏的玩家或妖鬼。
　　“要开始了。”小麒麟拍了拍两边的大人们，提醒她们不要再继续聊了。
　　她的声音很大，坐在后面的玩家也发现了幕布正缓缓拉开。
　　除了林问枫和已经被戏曲击中心脏的姜无许，另外三个玩家其实对戏曲并不感冒。
　　但当她们听到了崔长青口中唱出了第一句之后，都像个小孩子一样，双手抵在膝盖上，认认真真地听着戏曲。
　　等到崔长青唱罢一曲，下台休息的时候，她们还有些没回过神来。
　　姜无许已经看过一次了，这会她回神要快一些，她看向自己未来的队友们都愣在那里的样子，觉得有些好笑。
　　系统里的一些功能，也许能帮助她记录下这有趣的瞬间。
　　姜无许打开系统光幕，找到了拍照功能，将她们四个呆愣的样子拍了下来，顺手发到了群聊里。
　　收到消息的提示音让她们很快清醒，在看到了消息之后又吵闹了起来。
　　崔长青一天只唱一出戏，今天的到这里便结束了，她们吵了一会过后，就又回到了城主府去学武，聊天。
　　休息的时间总是过得很快。
　　因为这次会进入梦境副本之中。只不过这次和之前的有些不同，这次的副本是升阶副本。
　　根据祝虹雨打听回来的消息，升阶副本会比初级玩家所经历的梦境副本要难一些。
　　毕竟是考验玩家能力是否足够升阶的副本，难度还是要有的。
　　就是不知道，在这次的梦境副本中会待上多久，是更考验玩家的智慧，还是武力呢。
　　[检测到玩家已达到升阶要求，正在抽取初级至中级的升阶副本，请稍等。]
　　[已抽取梦境副本——都市梦境]
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成，正在为玩家载入副本信息。]
　　[您是一位生活在这座居民楼中的普通上班族，一日，您所在的楼中发生了一桩命案。一家三口离奇死于房中，居民们恐慌不已，想要做些什么，却发现通往外面的大门被锁住，你们只好日夜生活在恐慌之中。凶手，是否就在剩余的住户之中呢？]
　　[通关条件：一、存活七天。二、找出‘凶手’]
　　姜无许被传送到了这位上班族所住的房子之中，她进入副本之前是坐在床边的，传送过来之后也在床边坐着。
　　没急着先在房间里到处看看，姜无许下意识地摸了摸自己的口袋，摸到了熟悉的温热的毛绒团之后，她松了口气。
　　把小仓鼠抓出来摸了摸，姜无许才开始思考这个副本的信息。
　　所幸她被传送到了一个安全的地方，目前有着足够的时间分析现状。
　　仓鼠缩成一团，任由姜无许搓圆搓扁。
　　光是看系统提供的副本信息，就能看出一股子的违和感来。
　　先不说为什么只是锁住了大门，这些住户就跑不出去了。不说高层的住户，一楼二楼离得近的还跳不出去吗？
　　这栋楼又不是什么老式居民楼，是那种二三十层的高楼大厦，这样的房子一般是不会安装铁制的防盗栏的。
　　只能说明，是有一种力量让他们无法轻易离开这栋楼。
　　神秘的梦境力量。
　　这个梦的根基，就是在这栋楼里发生的，在没找到凶手之前，谁都不能离开这里。
　　只能这样解释。
　　其次是两个通关条件。
　　前者证明在这居民楼中并不是绝对的安全，后者也许预示着，凶手不是一个人。
　　可能杀害一家三口的凶手就不是一人，又或者是一个人杀了他们，而另一个会杀害玩家。
　　总之情况有些复杂，需要更多的线索佐证她的推测。
　　姜无许深思了一会，还是决定在房间里找找线索，再决定要不要现在就用洞察。
　　顺手把仓鼠放在床上，让它睡个好觉。
　　从窗边向外看去，只能看到一片白茫茫的雾气，看不到任何有用的信息。
　　什么都看不到，姜无许也就没继续磨蹭，仔细地搜索着这房子里的所有东西。
　　首先是食物，这位上班族或许是个很懒惰的人，冰箱里没有什么新鲜蔬菜，大多数都是速冻食品。
　　饺子，包子，馄饨，甚至还有两盒冷冻丸子。
　　还有两大箱的桶装方便面，里面装了很多种口味的泡面。
　　光是看这些东西的数量，感觉就足够吃七天了。
　　在看到了这些食物之后，姜无许摸了摸自己的肚子。她在进副本之前是吃过饭的，但现在却觉得有些饿了。
　　姜无许抬头看向挂在客厅的时钟，上面的时针和分针都指向了12。
　　现在是中午十二点，该吃午饭了。
　　看来在这个梦境之中，玩家到了规定的时间会感觉到饥饿。
　　确认了食物没问题，姜无许又继续忙了起来。
　　最后确认了房子的情况，找到了一部能用的手机。
　　至于房子里的其他家电……
　　冰箱，洗衣机，电饭煲这些涉及日常生活的都能够正常使用。
　　但电视机和电脑都打不开。
　　就算是能用的手机，里面也只能看到这栋楼居民所在的群聊。
　　里面虽然已经有了些聊天记录，但看时间，是在她进入副本之前留下来的。
　　姜无许先从箱子里挑了一盒小鸡炖蘑菇的泡面，拿起热水壶在水龙头底下接了水，准备泡个泡面吃。
　　厨房的洗菜池水龙头装了滤水器，水是能直接喝的，也不用担心水质问题。
　　烧上了热水，姜无许又把调料包都挤好。
　　等着水烧开的时候，她准备先翻翻聊天记录。
　　这群聊的各种界面，都和她生前经常用的一款聊天软件差不多，图标也都是绿色的气泡。
　　姜无许找到聊天记录，确认了最早的日期。
　　根据手机上的线索，最早的聊天记录，是昨天晚上的。
　　点击日期跳转过去，姜无许仔细地查看起来。
　　通过这个群聊，她还知道了这个房子的门牌号。
　　701。
　　而且这栋楼一共有25层，每一层都有四户。
　　还是个蛮高的高楼呢。
　　按照正常逻辑的话，就算是这栋楼里每个房子都只住一个人，都有一百多个人。
　　但群里却只有五十个人，不知道是不是都是玩家。
　　“滴滴——”
　　水烧开了，烧水壶就响了起来。姜无许将热水倒在泡面桶里，然后用叉子将泡面的盖子夹在桶沿上，继续看着聊天记录。
　　系统说的那被杀害的一家三口，是昨天早上被发现死在家里的。
　　里面还有一张案发现场的图片。
　　妈妈死在了门口，脖颈处有一道被打了马赛克的伤口，血溅到了门口的鞋柜上。
　　爸爸也许是听到了声音，在厨房抄起一口锅就冲了出来，锅底有和锐气碰撞留下的痕迹，将原本漆黑的锅底擦出了些本色。但显然他没能斗过凶手，也被砍了脖子，血喷到了墙上。
　　唯一的女儿应是在客厅里看电视，也许是看到了爸妈都被杀的瞬间，害怕地躲到了沙发下，被揪出来砍了头，半截身子还在沙发底下。
　　照片发出来之后，住户们纷纷说这也太恐怖了。
　　这个小区管理得十分严格，没有任何外人在晚上还能留在小区里。
　　发现他们的人说，前天晚上还和家中的女主人聊过天。
　　也就是说，他们是在晚上到早上这段时间里被人杀死的。这时候进不来外人，就只能是这栋楼里的住户之一，杀了他们。
　　一时间人心惶惶，没想到平时嬉笑的邻居，居然会有杀人犯。
　　泡面泡好了。
　　姜无许一边吃一边继续看。
　　小鸡炖蘑菇面被大家戏称为是有中药味道的面，不太好吃。
　　但姜无许无所谓，只要能吃就好。
　　继续看下去，就是住户们说出不去，他们被困在了楼里面。
　　姜无许手里的叉子顿了顿，盯着屏幕上的信息看了一会，才又吃了一口面。
　　在昨天晚上，有个住户发现，住在他对门的好友，死了。
作者有话说：
网炸了（。）


第37章 狩猎时间（2）
　　也许是闻到了食物的味道，原本在卧室床上睡得很香的小仓鼠飘着出来了。
　　到底不是普通鼠，就连走路的姿势都和别的鼠不同。
　　小家伙一路飘到姜无许手边，站起来扒着桶沿往里探个脑袋。
　　姜无许的视线从手机上收了回来，看着它，“你也想吃？”
　　她有点为难。
　　原本这一桶就不一定能让她吃饱，如果它坚持要吃的话……
　　也不是不行。
　　姜无许把原本撕下来放到一旁的泡面盖子拿过来，挑了一根面条放在上面，放到了桌子上。
　　捏着仓鼠的小细腰，姜无许把它拎到了盖子旁边。
　　“这好吃吗？”祝虹雨的声音传进姜无许的耳朵。
　　姜无许的手停顿了一下，“不是特别好吃，但还可以。”
　　祝虹雨很是好奇，控制着小仓鼠过去，低下头吃了两口。
　　之前看过很多梦境，里面那些人类都很喜欢吃这种泡面，但她一直没吃过。
　　在吃进嘴里之前，祝虹雨还是对这东西充满了期待的。
　　吃完之后才发现，果然如姜无许所说，不是特别好吃，但味道还算可以。
　　“不太好吃。”祝虹雨评价道。
　　知道了祝虹雨关注着这边，姜无许就把手搭在小家伙身上，保证自己能够及时地回复祝虹雨的话。
　　“凑合吃一口，吃完我还要继续看些线索。”姜无许嗦了两口面，想快些把这个吃掉。
　　祝虹雨没再继续说什么了，仓鼠从桌上飘到了姜无许的肩膀上趴着，一点点妖力从爪尖释放出来，帮助它很稳定地趴在姜无许身上，不会因为她的动作掉下来。
　　姜无许飞快地吃完了面。
　　她并不像大多数的人一样，不习惯吃刚煮出来的，又或是刚泡好的泡面。她不怕烫，所以吃得飞快。
　　吃完之后，姜无许把剩下的面汤喝了一些，最后再倒掉，把桶扔掉。
　　做完这些之后，她又回到了客厅的沙发上，捧着手机继续往下看去。
　　祝虹雨也跟着一起看着。
　　“这个梦境感觉不太稳定啊。”姜无许和祝虹雨说道。
　　从莫名其妙被关闭的大门，以及住户们都被困在这里来看，这个梦境的确是个很不稳定的梦境。
　　祝虹雨点点头，这个梦境主体便是这座大楼，目前还看不出梦境的主人是谁。但根据那两个条件来看，梦境的主人并不重要，重要的是找出凶手。
　　姜无许回到了刚刚看到的那一条信息，继续往下看去。
　　昨天夜里死的那个人，是住在1102的住户。他的好友是住在对门1101的。
　　晚上约好了一起吃晚饭，但都过了十几分钟，他还没来。
　　他是一个很有时间观念的人，绝不会平白无故地迟到，好友就觉得有些奇怪，便去他家看看。
　　他家是密码锁，好友是知道他的密码的，解锁进门后，便看到好友死在了客厅里。
　　和早上死掉的那一家三口相似，都是被砍了脖子死亡的。
　　而看好友的样子，似乎是刚从卧室里出来，准备去他家吃饭的。
　　他连忙拍了个照，发到了群聊里面，和大家说了这件事情。
　　这让住户们更加惊慌了。
　　他们留在这栋楼里面，想出也出不去。
　　而凶手也在这栋大楼之中。
　　这里几乎变成了他/她的猎场。
　　还有不少住户表示，自家储备的食物不够了，如果还不能出去，或者是找到凶手的话，恐怕就会饿死在家中。
　　姜无许松了口气，还好她所在的这套房子里面的食物不少，足够她吃七天了。
　　接下来便是很多人都退出了群聊。
　　姜无许没有仔细数，这些应该是在梦境之中，不是很重要的NPC。
　　群里剩下的五十个人，有些是玩家，有些是NPC。
　　“这次的梦境看起来也是个人战。”姜无许说道。
　　祝虹雨肯定地说道，“的确，你需要考虑的东西很多。”
　　首先，凶手也许会每天都出来杀人，也许不会。如果能够找出凶手，可能接下来他/她就不会继续再杀人了。
　　但通关条件又只说了，找出凶手，没有说要反过来干掉凶手。
　　所以也只是可能而已。
　　有点复杂难办啊。
　　姜无许站起身来，继续在房子里转来转去地看了看。
　　这间房是较为普通的一居室，也许这个上班族是什么智能家居的忠实粉丝，家里倒是装了不少智能家电，这给姜无许省了不少的事情。
　　手机里面有一个智能家居的App，里面绑定了不少东西。
　　姜无许到处转了转，最后回到房间里面躺在床上。
　　“有点冷。”姜无许抖开被子盖住了肚子往下的位置，躺在床上看着天花板。
　　小仓鼠也从肩膀跑到了她锁骨的位置窝着蹲下。
　　也许是因为平时睡多了，今天它并不是很困。
　　缩成一团搓搓脸。
　　姜无许抓住小家伙，搓搓毛毛。
　　“叮咚——”
　　是手机收到了新的消息，姜无许举起手机看了一眼。
　　不看不要紧，这一看，姜无许径直坐起身子，皱着眉盯着手机屏幕。
　　只见原本五十人的群，突然多了一个人。而且并没有看到有人将他拉进来，只是突然看到了他发出来的消息。
　　这个人的头像是一个手里拿着斧子的人，他背过身子站着。
　　屠夫：我来咯，让我看看今天挑谁好呢……
　　姜无许心头一跳，小仓鼠也飘到她手边跟她一起看，还把爪子搭在她手上。
　　透过那个头像，隐约能看到一个门的样子。
　　姜无许点开了头像，查看了放大后的图片。
　　上面果然写着门牌号。
　　3504
　　3504张志成：我家门口？
　　屠夫：嘻嘻嘻嘻……接下来，让我们玩个游戏吧！
　　只是看着文字，都能看出屠夫的癫狂，和张志成的绝望。
　　3504张志成：他开始用斧子砸门了，有人能来救救我吗！！
　　2102董敏：天啊，这太可怕了……
　　2401付东林：门打不开啊，我出不去！
　　门打不开？
　　姜无许掀开被子，往房子门口走去。她果断按下门把手，想要将门打开。
　　找到凶手，如果能够直接堵住这个屠夫，也许也能完成这个任务。
　　姜无许用力按下门把手，往外推了一下门，想要把门打开出去，却怎么也推不动。
　　果然打不开。
　　是因为她第一天进入副本吗？还是因为别的原因……
　　姜无许皱着眉思考着。
　　“刚进入梦境的时候，会先为你们表演几场，才会允许你们随意行动。”祝虹雨倒是看了不少这样的梦境，她和姜无许解释道。
　　“在这段时间里，被杀的也许是玩家，也许是NPC，这些就要靠你自己分辨了。”祝虹雨又补充道。
　　姜无许叹了口气，没有办法出门帮忙，姜无许也只能看看群聊里的信息了。
　　3504张志成：救救我！！
　　2401付东林：开不开啊！
　　屠夫：现在是我的狩猎时间，你们这些猎物乖乖待在羊圈里，等我下次再去猎杀你们。
　　狩猎时间？
　　不在狩猎时间的话，能出去吗？
　　屠夫：小羊，我是你的话，最好主动把门打开，还能痛快些领死，嘻嘻嘻嘻嘻……
　　3504张志成：啊啊啊啊啊啊！我跟你拼了！
　　接下来的一段时间，张志成和屠夫两个人都没有说话。
　　其他的住户也都鼓起勇气说了几句话。
　　2102董敏：这是怎么了……？
　　3503华岐：我听到了门被打开的声音，然后是一个男人大喊着冲出来……
　　大家都安静了瞬间。
　　接着，华岐像是终于能够打字了，他继续说道。
　　3503华岐：我听到了……利器撕裂肉和骨头的声音……
　　张志成主动打开了门，想要和屠夫拼命。
　　3503华岐：猫眼里还是能看到些东西的，不过我只敢看一眼，他……死了……
　　群里顿时安静了下来。
　　姜无许摸着仓鼠的软毛，站在门口久了觉得有点冷，她又回了床上盖好被子，才继续想事情。
　　3503华岐：他转头看我了，他戴着一个很恶心的猪头面具，戴着兜帽，嘴里还发出那种恶心的笑声……
　　屠夫：嘻嘻，不好好待在羊圈里的羊儿，可是会被我一起杀掉的哦！
　　华岐也许是被这句话吓得有些害怕了，没继续在群里说话。
　　屠夫：不过嘛……今天的羊儿有些调皮，弄坏了我的斧子，就先放过你吧……
　　说完这句话，屠夫就退出了群聊，群里面又只有五十个人了。
　　也许等下一次狩猎时间到了，他就会再次出现在群里的。
　　3503华岐：他……走了。
　　2401付东林：门能打开了。
　　看来在狩猎时间的时候，非目标的玩家是不能开门的。姜无许想。
　　3503华岐：图片.jpg
　　2102董敏：天呐……
　　姜无许甚至没点开大图，只是这样看着，都能看出屠夫的残忍。
　　张志成的确拿了武器出来，从他拿的武器，也能看出他只是个普通的住户，他拿了一把菜刀。
　　只不过那把菜刀，现在正镶在他的脑袋上。
　　2401付东林：……我觉得我今天应该是吃不下饭了。
　　姜无许合上了手机，叹了口气。
　　小仓鼠挤到了她的手心里，用自己的毛绒身子安抚着她的情绪。
　　“这是梦。”祝虹雨轻声安抚着她。
　　作为一个和平年代出生的现代人，在她的成长过程中，也未曾见过这样的场景。姜无许的沉默，让祝虹雨有些心疼她。
　　“可以变大，给我抱抱吗？”姜无许看着手心蹲坐着的小仓鼠，问道。
　　小家伙瞬间变成大仓鼠，往姜无许怀里挤了挤。
　　抱住圆滚滚的毛绒团，姜无许脸颊蹭蹭软毛。
　　它身上的味道更接近于祝虹雨本人身上的味道，是一种很香的味道。
　　姜无许说不上来是什么味道，但每次闻到都会觉得心情很好。
　　她别过脸，偷偷弯起了嘴角。


第38章 狩猎时间（3）
　　祝虹雨一直关注着姜无许的情况，看到了她偷笑的时候，心里闪过两个字。
　　好哇！
　　这小人类学坏了！
　　“你学坏了！”祝虹雨委委屈屈地控诉着。
　　她担心小人类因为这样血腥的画面心里不舒服，才想着好好安慰她。
　　结果她看起来一点都不害怕，甚至还忽悠她要了个抱抱。
　　虽然抱的是仓鼠，但这可是她的妖力化身，抱着化身和抱着她有什么区别。
　　“咳，抱歉。”姜无许忍着笑说道，她被祝虹雨可爱到了，才没忍住笑了，结果还被发现了。
　　仓鼠气呼呼地用前爪推开了人类，背过身去，团成一个圆滚滚、白乎乎的生气大饭团。
　　姜无许伸手在圆滚滚的鼠身上戳了戳，“我不是故意的，实在是你太可爱了。世界上最可爱的梦妖大人，别生气啦？”
　　祝虹雨狐疑地看着姜无许的表情，有点讨好的意思。
　　仓鼠也扭回头，黑豆豆眼盯着她看。
　　可惜姜无许看不到祝虹雨本人的表情，不然她恐怕会被祝虹雨可爱到倒地不起。
　　“哼，原谅你了。”祝虹雨很是大方的说道。
　　仓鼠这才转回来，把自己塞进姜无许的怀里。
　　“还是先说正事。”姜无许轻咳一声。
　　人类的怀抱也是很柔软的，小仓鼠团成一团靠在姜无许怀里，跟她一起看着手机。
　　祝虹雨盯着仓鼠，面无表情地想。
　　还是有区别的，她得找机会亲自抱一下姜无许。
　　“这个‘屠夫’，自己进入了群聊，然后又自己退了出去。”姜无许沉思道。
　　当然，不排除因为这是梦境，所以他才能够这样随意进出住户们的群聊。
　　但也有一种可能，是有人用了什么方法，将他拉进群里。
　　“现在也不是狩猎时间了，说不定门就能打开了。”姜无许又继续说道。
　　但怀里抱着软乎乎的仓鼠，她有点不太想下地去看看了。
　　刚巧手机又叮叮咣咣地响了起来，看来是又有人在群聊里说了些什么。
　　姜无许顺手就把放在一旁的手机拿起来，解锁看了一眼。
　　2401付东林：奇怪……现在门又能打开了。
　　华岐似乎是直视了那血腥的场面，还看到了屠夫的正面，现在心情有点崩溃，发了照片之后就没在群里说话了。
　　1103罗诗：在他退群的时候，门就能开了。
　　这姐们看起来十分的淡定。
　　姜无许之所以能够确定几个人的性别，是因为大家的头像都是本人的照片。
　　看这位淡定姐们的照片，她应该是从事一些非常小众工作的。
　　入殓师。
　　是的，她的照片就是在为一个死者修饰妆容。
　　这位淡定姐们接下来的发言，让姜无许都有点坐不住了。
　　1103罗诗：尸体不见了。
　　姜无许抬起了手臂，自己的汗毛都竖起来了。
　　谁啊，怎么还把尸体搬走了？
　　还是梦境自动运转，把尸体吞噬掉了。
　　罗诗说完这句话之后，好多原本潜水的住户都被炸了出来，纷纷在群里说着‘太可怕了’‘好想逃出去……’‘如果他找到我这里，我就自己……’
　　类似这样的话被大家一个一个地发出来。
　　姜无许觉得有些不对劲。
　　“有点奇怪。”姜无许捏了捏仓鼠的小爪子，为了防止划伤她，仓鼠的爪子十分圆润，捏起来也不觉得会划伤。
　　祝虹雨问道，“哪里奇怪？”
　　“大家好像都很恐惧。”姜无许若有所思地说道。
　　也许这是屠夫的目的之一，让大家感到恐惧。
　　接下来的几天，除了食物之外，大家还要面临另一种恐惧。
　　即，随时都有可能被杀掉。
　　有些不想死的人，在这种时候很容易铤而走险。
　　去别人家里抢吃的，又或者是把别的住户抓到自己家里，等到屠夫来的时候，推他/她出去送死。
　　也许这是屠夫乐意见到的事情，但对玩家们来说，就有些麻烦了。
　　不过光看这个副本的混乱程度，肯定也不是什么普通梦境，姜无许不必担心自己拿出青龙戟后，会有异怪出现。
　　“还好是个普通梦境。”祝虹雨说道。
　　如果是联合梦境的话，她就会担心姜无许的安全了。
　　厨房里虽然也有菜刀，但显然没有屠夫手里的斧子柄长一些。
　　和屠夫打也有些麻烦。
　　但对付那些普通的梦境NPC倒是足够了。
　　1103罗诗：张志成的门上被贴过一些东西，我看到了一些胶痕。
　　2401付东林：怎么感觉你不像入殓师，更像刑警……
　　1103罗诗：入殓师只是现在的职业。
　　1103罗诗：没什么特别的东西，我先回去了。
　　也许是有人说家门口的尸体不见了，她也已经回了自己的家，华岐终于有了勇气推开家门，出来看一眼。
　　这一出来他就发现了一个让他有些崩溃的东西。
　　他家门上贴着一张A4纸，上面用报纸裁剪出来的字贴出了一段算是预告信一样的内容。
　　“今天晚上19:00，我会和你玩一场狩猎游戏哦～”
　　最后还画了一个简笔的，很丑陋的猪头。
　　3503华岐：为什么！
　　3503华岐：为什么是我！
　　从他的语气和打字的速度，就能看得出来他很激动。
　　不光看他在群里发消息，大家还不知道发生了什么，是什么导致的他这么激动。
　　但接下来，他就开始疯狂地在群里发着消息，大家也拼凑出了他家门上那张纸上的内容，对于他这样的行为也表示了理解。
　　毕竟被选为了下一场狩猎游戏的猎物，他还目睹了张志成的死亡，会因为情绪崩溃而激动也是很正常的事情。
　　最近这栋大楼经历了这么多古怪的事情，大家的情绪都很不稳定。
　　起初还有些好心的住户发消息安慰他。
　　但看着他疯狂发消息，大家也有些不适，就没人继续在群里说话了。
　　群里就只剩下了华岐一个人在疯狂地尖叫大喊。
　　也许是久久都没得到什么回应，华岐就没有再继续说话了。
　　姜无许放下了手机，搓了搓仓鼠的软毛，和祝虹雨说起话来。
　　“你说，这个屠夫选人的规则是什么？”姜无许说道。
　　祝虹雨也觉得有些摸不着头脑，“如果是华岐的话，可能是因为他看到了屠夫动手的过程。”
　　姜无许点点头，觉得祝虹雨说得很有道理。
　　但……
　　“华岐对面的张志成已经死了。”姜无许继续说道，“今天晚上七点……”
　　屠夫一天会杀两个人？
　　那么这两个人，是玩家还是NPC？
　　又或者，这是玩家们进来的第一天，这两个被屠夫选中的猎物，都是NPC？
　　摸不着头脑。
　　姜无许沉思了一会。
　　“如果现在可以出门的话，是不是可以赶在狩猎游戏开始之前，出去，然后抓到屠夫。”姜无许突然开口说道。
　　祝虹雨瞥了光幕里面的姜无许一眼。
　　仓鼠一把抱住姜无许的手，用圆润的爪子在她手上挠了一下。
　　连个白痕都划不出来。
　　仓鼠气得吱哇乱叫。
　　“咳咳。”姜无许轻咳两声，狡辩道，“我就说说，没打算真去……”
　　“不许。”祝虹雨打断了姜无许的狡辩。
　　“真的真的，我就是说说。”姜无许举起手，做发誓状。
　　天地良心，她真的就是只打算说说。
　　虽然她很清楚自己的实力，但在还不清楚屠夫的实力之前，她怎么可能去冒险呢？
　　更何况，还有‘狩猎时刻’这样的重要机制没搞清楚。
　　祝虹雨轻哼一声，“那个罗诗，看起来胆子很大的样子。”
　　姜无许轻轻点头。
　　罗诗的确是个胆子很大的人，而且看她在群里说的话，总觉得她像是个玩家。
　　付东林的猜测也许是正确的，她并不是什么入殓师，而是一个生前是刑警的玩家。
　　不过这栋楼也是蛮奇怪的，不光住着她这样一个普通的上班族，还有入殓师。
　　这几天无所事事的，只能待在房子里，还怪无聊的。
　　姜无许抱着仓鼠躺了好一会，实在是无聊得不行，继续开始拆家，不，找东西。
　　现在装修的时候，很多人都会在床底做一个或两个柜子，用来装一些用不到的东西，又或是装些被子，衣服什么的。
　　这间卧室里面有一个很大的衣柜，衣服和被子都在那里面。
　　姜无许在床底的柜子里翻到了一大堆古早的言情小说。
　　看着封面上硕大的字，姜无许陷入了诡异的沉默之中。
　　被抱着的仓鼠好奇地抽动小鼻子。
　　“《高冷校草狠狠爱》，这是什么书？”没看过这种书的梦妖好奇地问道。
　　姜无许痛苦地捂住了眼睛。
　　作孽啊，她到底是为什么忍不住要来找东西？
　　“让我看看。”祝虹雨看了书名之后，对这本书很是好奇，连忙和姜无许这样说道。
　　甚至因为太过好奇，而且自己又碰不到这些书，她甚至带着点撒娇的语气和姜无许说道。
　　软乎乎的声音传进姜无许的耳朵里，让她禁不住软了半边身子。
　　她轻嘶了一声，没想到祝虹雨撒起娇来威力这么大。
　　“好，就看这个打发时间吧。”姜无许给自己做了好一会心理建设，舒了口气说道。
　　祝虹雨又软声说道，“还有好多呢，都拿出来吧。七天时间呢，可以看好几本，打发一下时间嘛。”
　　姜无许捏了一把仓鼠的软毛，无奈地说道，“好。”
　　既然城主大人喜欢看，那她能怎么办呢？
　　如果不答应的话，祝虹雨恐怕会使出更高级的撒娇方式吧。
　　虽然现在这样，姜无许就已经很难抵抗了。
　　要是使出更高级的撒娇方式，姜无许感觉自己都能想办法，把这些书带出去给她看。
　　姜无许抱着仓鼠坐回床上，盖好被子，给小仓鼠也盖上肚子。
　　打开那本言情小说，和祝虹雨一起看了起来。
　　转到姜无许的画面，看到这样场景的剧本主人：……
作者有话说：
差点又发错，还好我检查了一下（叉腰）


第39章 狩猎时间（4）
　　剧本主人仔细看了看姜无许怀里的那只仓鼠，调出了她的信息，揉了揉眼睛又看了两眼。
　　尖叫jpg。
　　不是，谁能告诉她。
　　为什么祝虹雨会主动要求看这种古早的言情小说。
　　剧本主人十分痛恨自己，为什么因为觉得这些东西有趣，就扔在那，想给玩家们一个惊喜。
　　现在好了，变成了给她的惊吓了。
　　她不会因为看了这些东西之后，转了性子吧……
　　剧本主人双手合十，默默地祈求着祝虹雨千万要守住本心，不要被这些言情小说带偏。
　　姜无许双眼一闭，静静地靠在身后的靠枕上，怀里的胖仓鼠用妖力翻着书页。
　　祝虹雨当然看到了姜无许的表情，也知道她可能不太喜欢看这些书。
　　于是贴心的梦妖主动说，自己可以用妖力翻书页。
　　然后她就津津有味地看了起来，丝毫没有注意到姜无许一言难尽的表情。
　　认真地看了这些书好一会，看完了第一个部分，祝虹雨才抬起头看向姜无许。
　　“怎么了？”祝虹雨有些不解地问道。
　　印象里，姜无许一直都是一个做什么事都很沉稳的人，不会这样生无可恋地躺着的。
　　姜无许稍微坐起身，摸了摸仓鼠毛，犹豫着说道，“这种书……看看就好了，里面的一些行为还是不要学。”
　　只是随便扫一眼书上的文字，姜无许都能看到一些古早的那种言论。
　　这本还要好一些，毕竟里面的主角之一只是校草，这要是霸道总裁的话，说不定已经上演限制级了。
　　祝虹雨笑了起来，“我当然不会学啦，就是看个乐子嘛。”
　　虽然之前没看过这种书，但祝虹雨现在看过了之后，也只是觉得有点意思。
　　她知道，这些书里所谓的爱情观念，对于她这种梦妖来说并不适用。
　　她看了眼松了口气的姜无许，轻轻地哼了一声。
　　确定了祝虹雨不会学习这些之后，姜无许又躺了一会。
　　最后实在是躺得无聊，她也只好和祝虹雨一起看起了这些书。
　　一人一妖在看到一些经典的场景的时候，还会停下来认真讨论一番。
　　比如在这一段中，校草因为胃痛被送进了校医室。
　　祝虹雨若有所思地看着这段文字，“为什么偏偏是胃痛，而不是别的地方呢？”
　　姜无许沉默了一会，最后艰难地开口说道，“也许是因为现代人很容易得胃病，会让人有一些代入感，觉得和这些人有些共同之处。”
　　祝虹雨觉得姜无许编出来的这个解释很有道理，点了点头。
　　见祝虹雨相信了，姜无许松了口气，继续和她看了下去，心里不停地吐槽着这些内容。
　　她们就这样一直看了好久，直到姜无许的肚子又叫了起来。
　　仓鼠球连忙飞起来，飘浮在空中和姜无许一起看着肚子。
　　“这才过了多久，就饿了。”祝虹雨看着姜无许，她记得姜无许每次吃过饭之后，都要过五六个小时才会饿的。
　　现在刚刚五点。
　　也就只过了不到五个小时而已。
　　姜无许摸了摸肚子，“刚刚还没有饿的感觉，看来是被梦境影响了。”
　　这个梦境有点意思，还能够影响她的消化速度。
　　看来吃再多也没有用，在梦境的影响下，每到了固定的时间她就会觉得肚子饿。
　　不过这样也好，那些食物也能够剩下一些。
　　就可以吃些她比较喜欢的口味的泡面了。
　　小鸡炖蘑菇，再见。
　　姜无许掀开被子，脚步轻快地走向厨房。
　　祝虹雨觉得有点奇怪，她怎么突然心情就好起来了，刚刚不是还苦大仇深地在看书吗？
　　“晚上准备吃什么？”仓鼠球变小趴在姜无许的肩膀上，祝虹雨和她说道。
　　“吃个速冻水饺吧。”姜无许打开冰箱的冷冻层，把饺子从里面拿出来。
　　白菜猪肉的，很经典的速冻水饺口味。
　　以前还在学校的时候，姜无许也会喜欢吃一些别的东西。
　　但当她毕业了，自己搬出来住的时候，就更倾向于吃一些比较好做的食物。
　　省时间，吃完就能做其他的事情了。
　　速冻水饺，有菜有肉还有面粉做的饺子皮。
　　简直是仙品。
　　姜无许看着饺子的大小，按照自己的食量估摸着煮了一些。
　　混个半饱，确保自己不饿就好了。
　　姜无许优哉游哉地煮饺子。
　　“能吃饱吗？”看着她就煮了这么几个饺子，祝虹雨有些担心地问道。
　　“固定时间会饿的话，大概吃这些就足够了。”姜无许和她说道，“也许再过五个小时，我又饿了。”
　　祝虹雨也点了点头，姜无许说得有道理。
　　毕竟她们都能确定，这个梦境会不会再次强制让姜无许感到饥饿，晚上出来找吃的。
　　“晚上七点的时候，屠夫还会再来的。”祝虹雨又继续说道。
　　姜无许接了一锅水，动作停顿了一下。
　　看书看到忘记这差了。
　　姜无许揉了揉眉心，摇了摇头，把那些东西摇出她的大脑。
　　简单吃了口晚饭，姜无许就又和祝虹雨回到房间里去看书了。
　　也许是时间越发靠近七点钟，被选为猎物的华岐又开始在群里面疯狂发消息了。
　　“这种提前预告的行为，感觉更像要让他的心理防线崩溃。”姜无许若有所思地说道。
　　而且看华岐这个样子，显然屠夫的目的已经达到了。
　　照他现在这个情绪，恐怕等到晚上七点的时候，也会像张志成一样，手里拿着把菜刀就打开家门冲出去，想和屠夫拼命。
　　反正都是有可能会死的，如果能够反杀屠夫，他还有可能会活下来。
　　祝虹雨也认为姜无许的推测有道理。
　　“等等吧，等到七点，狩猎结束之后，我再使用洞察。”姜无许搓了搓仓鼠毛，低声说道。
　　她还有这样的技能没用呢。
　　说到技能，姜无许又想起了自己背包中，有一个能够监听声音的小道具。
　　姜无许从背包里拿出了那一团绿色的塑料片。
　　颜色有些显眼，也不知道如果放到华岐家旁边，会不会被屠夫发现。
　　祝虹雨当然也看到了她拿出来的监听器。
　　都是玩具兵团产出的，在之前的玩具副本之中，祝虹雨也见过这东西，一下就知道了姜无许的打算。
　　仓鼠爪子搭在她手上，摇了摇头，“有点危险。”
　　姜无许也知道危险，她也在犹豫要不要放这东西。
　　但……
　　“如果现在不放的话，之后不知道屠夫的猎物，我可能找不到机会再用这东西了。”姜无许犹豫地点在这里。
　　而且她也不确定，之后再决定猎物的时候，屠夫还会不会在猎物的门上贴纸提示。
　　祝虹雨也觉得姜无许说得有些道理。
　　可如果被屠夫发现了这个监听器呢，他会不会把姜无许当成下一个猎物。
　　“还是算了吧。”姜无许又想了一会，自己说服了自己。
　　虽然她不觉得屠夫会比自己更强，但如果她没记错的话，她对面的房子是有住户的。
　　姜无许拿起手机，在群聊的成员中翻找了一会，果然找到了702的住户。
　　在对面的住户不知道是玩家还是NPC的情况下，引导屠夫来到她这边绝对是种不理智的行为。
　　不说别的，光说她的武器，拿出来就能给NPC吓一大跳。
　　而且都是邻居，NPC也会知道她的职业是什么，拿青龙戟出来，NPC肯定会变成异怪的。
　　祝虹雨也大概知道了姜无许在担心什么，不过那些都不重要，重要的是姜无许放弃了这个想法。
　　确定了接下来她们只需要等待七点到来之后，一人一妖就又开始看书了。
　　倒不是因为喜欢看，而是实在没有别的东西可以看了。
　　姜无许没隔一会，就会拿起手机看看时间。
　　直到时间来到了六点五十八分的时候。
　　姜无许随手拿了个东西塞在书里面，当做书签。
　　一只手拿起手机，在群里划了起来，另一只手搓着仓鼠球的毛。
　　因为回来看书，小仓鼠又变成了胖仓鼠球，蹲成一团的时候圆滚滚的，像个雪白的绒球，很是可爱。
　　姜无许因为嫌华岐一直在群里发疯，有些吵闹，就把群聊的消息屏蔽了。
　　不过现在打开群聊的时候，她就又看到了华岐发出来的各种图片。
　　看来他并不是在家里单纯地发疯等死，也准备了一些，在现代人看来很实用的‘武器’。
　　先是把扫帚上的铁棍拆下来，然后用胶带把菜刀捆在了棍子上，就变成了一把简易的，很容易散架的‘斧子’。
　　然后他又找来了一堆贴纸的锅碗瓢盆，用铁丝或是胶带缠起来，挂在自己的身上，变成了厚重的‘盔甲’。
　　也许是因为罗诗发在群里的那张照片，华岐重点保护住了自己的头部和躯干。
　　但一个人家里能有多少的铁制品，光是这些保护躯干的，恐怕就不只是他家里的东西。
　　3504的张志成死了，因为屠夫干掉了他，走的时候也懒得关门，华岐应该也拿了他家里的锅吧。姜无许想。
　　应该还拆了点门板。
　　除了‘盔甲’和‘斧子’，华岐手里还拿着一面木质的盾牌。
　　看着他拍摄照片中的背景，他家里的门都还健在，但是手里的盾牌却是不知道从哪拆的门。
　　他这个操作倒是给了姜无许一些灵感。
　　虽然不能随便拿青龙戟出来，但她也可以自制一个青龙戟啊。
　　正好看这些书看久了有点头疼，晚上祝虹雨看书的时候，她就去做一会手工好了。
　　两分钟很快就过去了，就在大家都对华岐的武器感到惊讶的时候，屠夫又一次突然出现在了群聊里。
　　屠夫：我来咯，你做好准备了吗？
作者有话说：
国庆节快乐！


第40章 狩猎时间（5）
　　这一次屠夫也是突然出现在群里的，只不过和上一次相比有些不同。
　　姜无许在看到屠夫出现之后，下意识地抬眼看了一下群聊里的人数，却发现这次，群聊里依旧是五十个人。
　　中午刚进入副本的时候，张志成被杀之前，屠夫进来的时候，群聊里显示的是五十一个人。
　　姜无许好像意识到了什么，连忙打开群成员列表快速地扫了一眼。
　　果然，张志成不见了。
　　虽然被杀，但之前在华岐还在聊天的时候，还能够看到张志成的账号还留在这个群聊里面，但现在他的账号却不见了。
　　姜无许心里有了些疑惑，不过现在更重要的是看看华岐那边的情况。
　　退出群成员界面，姜无许又继续看着屠夫在一句一句地说着话。
　　屠夫：哦？改装了你家的房门啊……
　　屠夫：嘻嘻，不过在我的斧子面前，改装过的门也是脆弱的薄纸。
　　姜无许再次点开屠夫的头像，上面能够看到3503的门牌，说明他的确是在华岐家门口。
　　接着，屠夫就开始攻击着华岐的家门，他没有继续在群里说话了，反倒是华岐继续说着。
　　3503华岐：等着吧，我绝对能顺利活下来的哈哈哈哈，然后……
　　也不知道他想到了什么，说到这里就又转移了话题。
　　3503华岐：现在，我要去和他战斗了。
　　接着华岐也不见了。
　　2401付东林：呃，所以现在我们是不是什么都不知道，只能等着屠夫走掉之后，我们再去看看情况？
　　2102董敏：应该是吧，毕竟3504也没人……
　　张志成的尸体都不见了，哪还有机会帮他们做实况转播呢。
　　1103罗诗：有点奇怪。
　　姜无许看着罗诗的名字，若有所思起来。
　　从之前的发言中，她就隐约觉得罗诗是一个玩家。如果她也发现了和她类似的事情，或许可以和她合作一下。
　　如果洞察得到的线索过于模糊的话。
　　姜无许想。
　　1103罗诗：张志成的号不见了。
　　2401付东林：嘶……你这么一说还真的是。
　　显然，罗诗说过这话之后，大家都发现了群聊里面少了一个账号。一些胆小的人在群里尖叫起来。
　　姜无许躺在床上，甚至都听到了周围传来一些尖叫声。
　　这房子隔音蛮差劲的哦。姜无许无奈地揉了揉耳朵。
　　楼上801的姑娘非常适合唱高音，震得她有些耳朵疼。
　　祝虹雨嘲笑了她一会，然后让小仓鼠趴在她的脑袋上，短小的爪子帮忙堵着耳朵，也能阻止一些过于尖锐的声音传入她耳中。
　　姜无许摸摸仓鼠，和祝虹雨说着谢谢。
　　虽然有点坏心眼地嘲笑了她，但祝虹雨还是帮忙堵着她的耳朵了，姜无许心里暖融融的。
　　801赵知微：好可怕……呜呜呜呜
　　也许是因为大家都不知道在华岐身上发生了什么，恐怖的氛围逐渐在群里蔓延开来。
　　随着大家越来越恐惧，屠夫突然说话了。
　　屠夫：嘻嘻，你们是不是想知道他现在怎么样了？
　　屠夫：嘻嘻，他现在还活着哦，还在很坚强地和我战斗呢……
　　姜无许有些疑惑，既然还在战斗，屠夫又是怎么拿手机发消息的。
　　她愣住了一秒，随后立刻点开了屠夫的头像，仔细看着这张图片。
　　中午那会儿的时候，击杀张志成的屠夫的头像和这张大差不差，除了门牌姜无许也没看出太多的不同……
　　等等。
　　姜无许皱着眉，缓缓放大了这张图片。
　　总觉得这张图片里的屠夫，看起来要比中午的那个屠夫矮一些。
　　是她的错觉吗？
　　姜无许沉思了一会，随后用手机自带的功能，将这张头像截图存了下来。
　　确定了图片保存好了，姜无许这才继续看着群聊。
　　住户们被屠夫的突然出现搞得不敢继续再说话了，群聊里现在只有屠夫一个人在不停地说话。
　　但恐惧的氛围却一点也没有减少，楼上的姑娘也没再继续高声尖叫了。
　　不过祝虹雨说，她听到了姑娘擤鼻涕的声音。
　　姜无许无奈地戳戳鼠，让她听点别的。
　　给人家留点面子。
　　屠夫：嘻嘻，做了再多的准备，不还是败给了我这宝贝斧子。
　　姜无许叹了口气。
　　看来华岐的生死已经可以确定了。
　　屠夫：嘻嘻，这次的狩猎时间就到这里了，明天中午，我会随机挑选下一个猎物哦～
　　他的心情似乎很不错，发出来的消息甚至还带了一个波浪线。
　　不过群里的住户们都不觉得高兴，反而因为他的波浪线，而感觉到了一丝恶寒。
　　还是个恶趣味的屠夫。
　　说完了这句话之后，屠夫就又退出了群聊，这一次，群里的人数从五十变成了四十九。
　　2401付东林：所以华岐还是……
　　2102董敏：狩猎已经结束了，他肯定……
　　2401付东林：往好处想，起码知道了他那些防护一点用也没有……
　　801赵知微：这哪里算是什么好处！
　　也许是因为屠夫已经离开了，这位姑娘崩溃地大哭起来，姜无许又听到了她的哭声。
　　姜无许揉了揉额角，这哭声持续不断，且穿脑能力超强。
　　小仓鼠又捂住了她的耳朵，声音才薄弱了一些，也不会让她头疼了。
　　1103罗诗：你们如果有食物不够的，可以去他们家里取一些。
　　早就有些惦记他们家里食物的了，罗诗也不过是把这些话放在了明面上。
　　相信等华岐的尸体也消失之后，那些人就会暗中行动。
　　罗诗显然是又去了华岐家门口，想看看华岐的死状。
　　这会她来到35楼的速度和中午那会没多大区别，但与中午不同的是，她看到了在地上的，扭曲的尸体。
　　姜无许在群里等了一会，就看到了罗诗的消息。
　　1103罗诗：死状比张志成还要惨一些，如果有心理承受能力差的，我建议现在不要看群了。
　　说完这句话之后，又过了大约半分钟，罗诗才把图片发了出来。
　　姜无许也是深吸了两口气，做了一会心理准备这才把图片打开。
　　华岐身上还挂着那些他展示给大家看的装备，除了那几口大铁锅，那些贴纸的碗和盆都留下了斧子印，有些甚至还因为斧子的劈砍，卷着铁边刺进了他的身体里，流出了不少血。
　　至于他那把组装型的菜刀‘战斧’也被砍断了。
　　现在扫帚的铁杆也都是空心的，屠夫手里那么重的斧子，只需要砍一下就能给铁杆砍断。
　　杆断了，武器自然也就落在了别处。
　　和张志成一样，华岐脑门上也镶了把菜刀，只不过他这个还带着一圈胶带和一截铁杆。
　　然后便是倒在地上，沾着血痕，木屑飞溅的门板‘盾牌’。
　　四肢应该也受到了一定程度的攻击。
　　在拍照的时候，罗诗刻意截去了华岐的两条腿，只露出了上半身。
　　但看着双臂的受击程度，姜无许觉得他的两条腿恐怕也差不了多少。
　　毕竟在这种时候，攻击一个人的双腿，显然能让他失去大半的行动能力，直接躺在地上。
　　看完了这张照片，姜无许深吸一口气，把图片保存下来。
　　关于屠夫的事情，她有了一些推测，只不过需要明天中午才能确认这一点。
　　中午的屠夫和晚上的有些变化，而且还能在攻击华岐的时候，还在群里发消息。
　　显然，这屠夫并不是普通人，又或者，不是一个人。
　　一个人在外面狩猎，另一个人在群里发布恶趣味的消息，来让玩家们产生恐惧。
　　拍了照片之后几分钟，群里都没有人说话，罗诗也默默地发了一些无意义的文字，将图片刷了上去。
　　确认不会被人一眼看到之后，一些胆子小的住户就又出现了。
　　姜无许揉了揉眼睛，也许是因为今天终于顺利度过了，不少白天一直没说话的人都出来说话了。
　　2202李胜：尸体不见了。
　　从屠夫最后一条消息，到这个李胜发现华岐的尸体不见，总共也就过去了三十分钟时间。
　　1103罗诗：距离我离开到你看到，有十五分钟时间。
　　也就是说，有人在这段时间内移走了华岐的尸体。
　　也因为没有了尸体，地上只留下了点点的血迹，李胜放心地拍了一张大图发到群里。
　　“有点奇怪。”姜无许看着图片，摸着下巴说道。
　　祝虹雨也看了眼图片，认同地点点头。
　　仓鼠跟着她一起点头，毛下巴磕在姜无许头顶。
　　没有看到任何拖行的痕迹，就好像华岐的尸体是凭空消失的一样。
　　虽然说在梦境之中，这样的情况也不算异常，但对于在梦境之中的普通人来说，还是有些诡异的。
　　2102董敏：天呐，怎么一点痕迹都没有，他难道是凭空消失的吗？
　　不过这倒是给了姜无许一个启发。
　　或许，每一次的屠夫都是新的屠夫。
　　而下一次的屠夫，或许就是已经凭空消失了的，华岐的‘尸体’。
　　至于怎么让尸体动起来嘛，那就要问问第一个屠夫了。
　　也有一种可能，今天中午出现的那个屠夫，就是昨天晚上那个死掉的人。
　　谜团越来越多了。
　　“还是需要出去查些线索才行。”姜无许深吸了一口气，把趴在自己头上的仓鼠抱下来，狠狠地搓了两下。
　　仓鼠已经麻木了，怎么被搓都不会反抗，就乖乖地当一个圆润的抱枕。
　　“明天晚上的那个，如果有机会，我就去放监听器。”姜无许说道。
　　“要小心些，最好还是找个东西遮掩一下。”祝虹雨和她说道。
　　姜无许点点头，如果能有个盆栽让她藏监听器就好了。


第41章 狩猎时间（5）
　　仓鼠球抬起爪子拍拍姜无许。
　　现在时间还早，若是这个时间就睡觉的话，可能凌晨四五点就醒了。
　　但又被困在了这栋楼里，姜无许就算是想外出跑几圈都没有场地。
　　不过也许可以在小区里爬爬楼梯当锻炼。
　　明天再说吧。
　　姜无许又被祝虹雨拉着一起看了会小说。
　　第二天一早，姜无许简单吃了口早饭，就找了件带口袋的外套，把仓鼠塞在了口袋里，带着祝虹雨一起外出爬楼梯。
　　刚把梦境整合好发给主系统的梦妖小姐拿起一旁的人形玩偶，狠狠地掐了一把它的脸。
　　仓鼠这几天在外面晃得有些习惯了，不愿意被塞在口袋里，干脆顺着她的口袋爬出来，趴在她肩膀上了。
　　反正有妖力辅助，它也不会掉下去，姜无许也就随便它了。
　　姜无许住在7楼，她想先从7楼走到1楼，再走到顶层，然后回到7楼回家。
　　一圈下来的运动量也不小。
　　姜无许走到1楼之后，开始一层一层地往楼上走。
　　刚走到3楼的位置，姜无许就意外地碰到了一个人。
　　这人也不是别人，正是在群聊里很淡定的那位入殓师，罗诗。
　　也许是意外会在这个时间在楼道里看到别人，罗诗看向姜无许问道，“你也是来爬楼梯锻炼身体的吗？”
　　姜无许点点头。
　　罗诗若有所思地多看了她两眼，和她说道，“你先走吧，我很快就能追上来。”
　　也许是对自己的体力很有自信，罗诗说完之后就飞快地跑下楼去了。
　　姜无许这会也确定了，罗诗是个玩家。
　　毕竟不会有哪个入殓师会特意爬楼梯来锻炼身体的，她肯定不是入殓师，是从事一些其他职业的人。
　　往上爬了两层，罗诗果然很快就追上来了。
　　“你也是个玩家吧。”罗诗问道。
　　姜无许点点头，和她握了握手，“姜无许。”
　　罗诗和她握了握手，“你应该已经知道我了。”
　　姜无许耸了耸肩，毕竟这两天罗诗可谓是群里最有名的存在，经常跑去‘案发现场’拍照调查的。
　　整栋楼应该没有人不知道她的。
　　“虽然不能通过群聊加好友，但私下用设备扫码还是能加上好友的。”罗诗拿出了自己的手机，和姜无许加了个好友。
　　加上好友之后，罗诗又继续说道，“这里说话还是不太安全，等你也回去之后，我们手机联系吧。”
　　姜无许点头道，“好。”
　　两人的交流过程很短，几乎只有罗诗一个人在说话，姜无许也就是点点头，介绍了一下自己。
　　罗诗也点了下头，然后便加快了自己爬楼梯的速度。
　　姜无许走了几层之后，也计算出了自己爬楼所需要的大致体力，按照她的耐力，爬一个来回也不需要消耗多少体力，便也加快了速度，想着快些回去。
　　在继续爬楼的过程中，姜无许又碰到了罗诗一次。
　　走楼梯回七楼回家之后，姜无许坐在客厅的沙发上捶了捶腿。
　　小仓鼠也变成大一些的仓鼠，在旁边用细小的爪子拍拍姜无许的腿，帮她简单地按摩一下肌肉。
　　当然不是只靠它的小爪子，而是靠微弱的妖力帮她按摩着，能让她更快地消除疲倦。
　　坐下之后，姜无许从口袋里摸出了手机，打开一看。
　　好家伙，罗诗拉了个群聊，虽然目前只有三个人。
　　周曼曼：没想到出去走个楼梯都能碰到玩家。
　　罗诗：过几天我再去多找几个。
　　姜无许：你这又是在哪抓到的玩家？
　　姜无许实在是有些搞不懂，罗诗这个行动力，她生前到底是干啥的？
　　罗诗：就路上碰到的。
　　周曼曼：我发现爬楼梯好累，没几层就回去休息了。
　　姜无许：嗯……
　　罗诗：先不说别的，我们交换一下情报吧。
　　姜无许战术性后仰，整个人靠在沙发上。
　　罗诗：你们应该都不怕血腥场面吧。
　　在得到两个人的肯定答复之后，罗诗这才把图片都发了出来。
　　考虑到之前在群聊里面，有一些普通的NPC是没经历过这样的场面的，罗诗也就没有把华岐尸体的完整照片发出去，但她也存在了手机里。
　　罗诗：张志成的尸体我没看到，不过就照片上的情况来看，屠夫使用的斧子不是什么普通货。
　　现代社会中，能购买的斧子也就是砍柴斧，或者是消防斧。
　　但屠夫手里的显然和这俩不挨边。
　　有点像是梦境乐园中卖的那种，作为武器的板斧。
　　罗诗：虽然武器很靠谱，但他的战斗能力不会太强，又或者说，他对于猎物有一种戏弄的心态。
　　周曼曼：姐，你以前是干啥的啊。
　　也许是这句话让她意识到了什么，她才这么问。
　　姜无许也有点好奇。
　　罗诗：啊，我以前是刑警。这种现场分析我还挺在行的。
　　顿时，姜无许对罗诗充满了敬意。
　　罗诗：另外就是，我怀疑屠夫不止一个人。
　　姜无许也跟着说起了自己的发现。
　　姜无许：昨天的两次屠杀，屠夫的身形似乎有些许差别，但因为第一次我没能截图，所以不太确定。
　　说完，姜无许就把昨天晚上七点出现的屠夫头像截图发到了群里。
　　罗诗：收到了，和今天中午的对比一下，就能确定了。
　　周曼曼：嗯……不用对比了，的确不是同一个。
　　姜无许挑了下眉，看来这位周曼曼也不是什么普通的玩家。
　　周曼曼：我以前是个画画的，对于这种人体结构我还比较敏感。
　　周曼曼：这个人比昨天中午的那个屠夫要矮几公分，肩膀也要窄一些。
　　有了周曼曼的肯定，现在已经确认了屠夫不只是一个人。
　　罗诗：我还简单测量了一下华岐的各项数据，稍后我拍下来发给你，等中午的屠夫出现之后，对比一下。
　　作为刑警，在这种时候罗诗也显得很专业。
　　显然她也有和姜无许一样的猜测。
　　上一个猎物，也许就是下一个屠夫。
　　但玩家的最终目的是找到一个带引号的凶手，按照现在通关条件的完成度来说，显然这个凶手不是屠夫，是幕后操纵屠夫的人。
　　周曼曼：要不，明天中午我们把尸体搬走？
　　罗诗：……
　　姜无许：……
　　从未设想过的道路。
　　姜无许思维有些混乱。
　　祝虹雨悄悄截了张图，感觉姜无许的表情像某个世界中，那个思考的小猫表情包一样。
　　有点好玩。
　　罗诗也很迷茫，是她做刑警做久了思维和普通人脱轨了，还是周曼曼的思维异于常人。
　　看到了两串省略号的周曼曼也很茫然，她觉得自己的主意也还行？
　　罗诗：倒也不是不行。
　　还是见多识广的刑警先反应了过来，肯定了周曼曼的想法。
　　姜无许：你们家里的食物都够吗？
　　还是要先问一下和生存相关的事情。姜无许想。
　　周曼曼：我的不太够。
　　姜无许：吃个七分饱就可以，吃太多没有用。
　　这下，连罗诗都有点好奇了。
　　罗诗：怎么说？
　　姜无许也觉得有些奇怪，在检查案发现场的时候，连屠夫的心态都能分析出来，怎么这点事情罗诗却好像不知道一样。
　　姜无许：到了吃饭时间，梦境会强制让我们感到饥饿，所以不用吃太多。
　　罗诗：我还以为是因为我运动量太大……
　　看来这位刑警大人并不擅长这方面。
　　周曼曼：原来是这样，那我家的食物还能再撑几天。
　　罗诗：不够的话，我可以支援你一些，我这边的食物很多呢。
　　用罗诗的话说，甚至按照她的正常食量，这些食物够她吃十来天的了。
　　几人聊了一会，把已知的线索都分享了一下之后，就各自去做各自的事情了。
　　也许是因为的确没什么别的事情做，姜无许只好又陪着祝虹雨看起书来。
　　虽然带脑子看的话，就会觉得书里的内容很诡异，但要是纯粹当一个打发时间的读物就还好。
　　一人一妖这一看就直接看到了快到中午的时间。
　　为了方便一会一边看手机一边吃饭，姜无许还是提前了几分钟去泡了一桶泡面。
　　泡面是个好东西，方便，味道好，而且只要多泡一会，量也会多一些。
　　姜无许泡了一桶面之后，距离十二点还有五分钟。
　　屠夫出现的时候，就能吃了。
　　五分钟后，姜无许撕开盖子，挑起一些面条放在了盖子上，示意小仓鼠吃。
　　祝虹雨让小仓鼠过去吃了两口，味道也传到了她这里。
　　“这个比昨天的好吃。”祝虹雨又让仓鼠回到姜无许手边，贴着她和她说道。
　　“那当然了，今天的可是红烧牛肉味的。”姜无许笑了笑。
　　就在这时，屠夫又突然出现在了群里。
　　而这回，群聊里的人数也变成四十九人。
　　姜无许点开了屠夫的头像，截图保存下来，便嗦着面看起了群聊。
　　屠夫：嘻嘻，今天的猎物是谁呢……
　　刚刚在截图的过程中，姜无许也注意到了屠夫面前的门牌号。
　　1301
　　住在这里的住户很快就发现了门外的屠夫。姜无许也看了眼这位住户的头像。
　　光看他的照片就知道，是个在健身的人。
　　就是不知道，他这一身腱子肉能不能让他逃过一劫。
　　这位住户显然要比华岐和张志成两位都淡定一些。
　　姜无许又看了一眼群成员，他对面的1302并没有住户在群里，也不知道是怎么回事。
　　也许是因为昨天经历了两次狩猎时刻，住户们也都冷静了一些，群聊里就只有屠夫一个人在发言。
　　屠夫：嘻嘻，快开门啊，怎么不开门？
　　屠夫：嘻嘻，我知道了，你是想让我破开你家大门对不对？
　　隔壁群聊突然有了消息。
　　周曼曼：这个屠夫的身高，肩宽和华岐一致。
作者有话说：
感觉每天打游戏手腕有点疼了（嘶）


第42章 狩猎时间（7）
　　有了周曼曼的确切言论，这下她们能够肯定，屠夫就是华岐了。
　　罗诗：嗯……怎么说也是梦境，不算太奇怪吧。
　　梦里的话，死人能行动去砍人也是很正常的……吧？
　　只不过有些可惜的是，她们并不能看到屠夫动手的动作，如果可以的话，还能看出更多的东西来。
　　姜无许：一会等他退群，我们再出门动手。
　　经过慎重地思考，她们还是决定接受周曼曼的提议，在这个住户被猎杀成功之后，把他的尸体搬走。
　　说不定还能有什么新的变化出现。
　　祝虹雨并没有阻拦姜无许，现在她已经不是只有一个玩家在调查线索了。她放心得很。
　　罗诗：OK，我离得近一点，直接搬到我那去吧。
　　周曼曼：直接搬到你家？
　　罗诗的确是个狠角色，按照姜无许原本的设想，是把这尸体搬走之后放到其他的地方。但罗诗居然想直接搬到自己家里。
　　仔细想想，姜无许也就知道了她为什么会这么做。
　　但还是忍不住感慨，这就是刑警吗。
　　如果只是简单地将尸体搬走放到其他地方的话，尸体也有可能会消失。
　　但要是放在自己眼皮底下的话，发生什么事情罗诗都能够及时发现。
　　姜无许：需要我帮忙吗？
　　自己也是个战斗力很强的玩家，如果罗诗觉得自己一个人不够安全的话，她也可以去帮忙。
　　罗诗：当然可以。
　　罗诗：要不曼曼也来吧，等到晚上的狩猎结束再走。
　　她们三个人都聚在一起的话，安全系数也更高一些。
　　姜无许想了想觉得可行，便答应了下来。
　　就是晚上过去的话，最好还是自己带些吃的。毕竟罗诗家里的食物也不算多。
　　姜无许：好。
　　周曼曼：那我带些吃的过去。
　　周曼曼：你们最近都是怎么打发时间的啊。
　　姜无许吃面的动作停了一瞬。
　　罗诗：锻炼身体。
　　姜无许叹了口气，一会带几本书上去好了。她不想刚吃完饭又被罗诗拉着运动，然后饿肚子。
　　退出群聊，姜无许又回到了住户们的群聊里看了起来。
　　过了几分钟的时间，屠夫依旧还停留在群里面。
　　今天被屠夫选中的‘猎物’显然不是什么花拳绣腿，比昨天的华岐和张志成的支撑时间还要长一些。
　　而且看屠夫发出来的话，他似乎也因为‘猎物’的挣扎而感到兴奋，说了不少。
　　姜无许隐约又听到了从楼上传来的啜泣声，看来楼上的姑娘又有些害怕了。
　　又过了几分钟。
　　屠夫：嘻嘻，这次的猎物我很满意，希望下一场狩猎，你们也能坚持这么久哦～
　　也许就如罗诗所说，这屠夫的确是个充满着恶趣味的人。
　　他享受着别人的恐惧，也享受着狩猎的时候，猎物挣扎给他带来的感觉。
　　倒不如说，更像是个变态。
　　罗诗：我出发了，你们也尽快吧。
　　屠夫退出群聊的瞬间，姜无许就看到了罗诗发在另一个群里的消息。
　　姜无许刚好吃完了泡面，又喝了半碗汤填肚子。她站起身，先将泡面桶丢进垃圾袋里，然后把垃圾袋放在了房门口。
　　走回卧室里拿了三本书出来，又拿了一桶新的泡面，找了个塑料袋装好。
　　走到门口的时候，姜无许接住了飞过来的小仓鼠，拎着垃圾袋走出家门，把垃圾袋扔在门口。
　　其他在群里的人说，垃圾袋只要丢在门口，第二天一早就会消失。
　　倒是还蛮方便的。
　　扔完垃圾袋之后，姜无许还回头看了一眼自家房门。她担心晚上的‘猎物’会和华岐一样，家门被贴上A4纸。
　　没在门上看到纸，姜无许就放心地走楼梯上楼了。
　　一上来就看到了罗诗正蹲在地上，翻动着尸体。周曼曼也蹲在她旁边，手里拿着个本子写写画画，她是住15楼的。
　　看现场可要比直接看照片要更震撼一些。
　　周曼曼的脸色还有点白，估计是看到这样的场景有些不太舒服。
　　就算是姜无许也有些不适，但她没表现出来，而是也跟过去一起看了起来。
　　罗诗还戴着一次性的手套，在梦里她的身份是入殓师，家里有很多的手套也很正常。
　　她一边翻动着尸体，一边和周曼曼说着各种人体数据。
　　不过她并不是做法医的，也只是简单记录一下这个人的身高，体重，肩宽等等信息。
　　姜无许也打量着这次的尸体。
　　虽然刚刚罗诗在动手查看尸体之前，已经按照惯例拍了照片发到群里，但直接看现场也要更清晰一些。
　　这个人的确和屠夫搏斗了好一会，不过他并不是玩家。
　　他的武器是一把细长的剁骨刀。
　　虽然这东西一般家庭不会有，但不代表没人买。
　　“看他这身肉，应该是个健身的人。”罗诗注意到了姜无许的到来，和她说道。
　　一个喜欢健身的人，对吃是很讲究的。
　　“从他刚吃完的残羹剩饭来看，他中午吃的是骨头汤。”罗诗继续说道，“有这样的刀也不奇怪。”
　　虽然这刀反过来也给他造成了不小的伤害。
　　也不知道屠夫是有什么恶趣味，还是因为这几天陆续死的都是普通的住户，他们也就只有菜刀能够作为武器。
　　这把剁骨刀此时也镶在了这家伙的脑袋上。
　　但比起普通菜刀来说，这刀镶上去也要更震撼一些。
　　“我看他家里还有点蛋白粉，顺手就都拿出来了。”罗诗指了指一旁放在地上的塑料袋，里面装了几桶蛋白粉。
　　食物她可以不拿，但这蛋白粉就不行了。
　　周曼曼那边也已经完成了数据的记录，接下来就是准备把尸体搬走了。
　　“我们俩来搬吧，曼曼你拿着这个和那些蛋白粉。”姜无许把手里装着泡面和书的袋子递给了周曼曼。
　　周曼曼的个子有些小巧，比起她和罗诗来说是矮了一些的，而且身形也比较瘦弱，看着不像是能搬动这么重的尸体的人。
　　罗诗也点点头，“我们来搬就好。”
　　周曼曼也没推辞，拿起了两个袋子，就往旁边走了走，不影响她们搬尸体。
　　罗诗指了指自己的口袋，和姜无许说道，“我兜里还有一副手套，你也拿出来先带上吧。”
　　姜无许也没推辞，直接拿出手套戴上了。
　　原本在她兜里趴着的仓鼠，这会顺着口袋爬出来，趴在了她肩膀上，看着地上的尸体。
　　“哟，还带着小宠物啊。”罗诗看向小仓鼠，笑了笑。
　　姜无许一只手指揉了揉仓鼠的脑袋，没说什么。
　　她也不知祝虹雨想做什么。
　　现在这里人也多一些，她不太方便和祝虹雨说话。
　　见姜无许没回答，罗诗也没继续说下去了，两人合力将尸体从地上搬起来，往楼下罗诗家里走去。
　　尸体其实是有些重量的，但显然罗诗的力量点数也不低，她和姜无许两人一起合作搬得很是轻松。
　　从13楼到11楼并没有走多久，很快就回到了罗诗家。
　　“放哪儿啊？”姜无许两只手托着尸体的肩膀位置，有些尴尬地问道。
　　没搬之前还真没考虑过这个问题。
　　罗诗也难得地沉默了一会。
　　周曼曼挠了挠头，“要不就随便放吧，你晚上去我家住。”
　　听了她的话，罗诗立刻把尸体扔到了客厅的窗户旁边。
　　她家里有不少的白床单，毕竟是做入殓师的。
　　她们三个人在卧室里肯定是没法好好休息的，坐在沙发上才能坐得开。
　　而要是把尸体放到卧室，再把门关上，罗诗还担心尸体突然消失。不如就放到眼皮子底下，拿白单子一盖就行了。
　　“我去拿个白单子，你们等会儿哈。”罗诗和姜无许把尸体放下之后，她就把手套摘了丢进垃圾袋，去卧室里找白床单了。
　　姜无许也把手套摘下来，丢到了垃圾桶里，去卫生间洗了个手。
　　感觉手上都是一股血的锈味。
　　姜无许搓了一会手，才从卫生间里走出来。
　　把肩膀上趴着的仓鼠抓下来搓了搓毛，姜无许手指轻轻地点在仓鼠的小鼻子上。
　　祝虹雨下意识地往后仰了一下，摸了摸自己的鼻子，轻哼一声。
　　周曼曼找了个地方，把蛋白粉放好，然后又把姜无许带来的东西，和她带来的东西放在了桌子上，有些局促地坐在沙发上等着。
　　姜无许坐在了另一侧。
　　有外人在，小仓鼠就装作是一只普通的小仓鼠，没变大给姜无许抱。
　　姜无许觉得有点可惜。
　　软乎乎又毛茸茸的仓鼠球真的是一个抱起来很舒服的抱枕，她一个不太喜欢抱玩偶的人，最近都有些喜欢这种手感了。
　　还是尽量独处得好。
　　姜无许下意识地捧起小仓鼠，在脸颊边蹭了蹭。
　　耳边突然响起了一声轻哼。
　　姜无许轻笑一声。
　　周曼曼看了一眼突然笑出声的姜无许，又看了看她手里的小仓鼠。
　　很可爱的仓鼠，所以她笑也很正常。
　　周曼曼松了口气。
　　罗诗拿着一床白床单从房间里走出来，然后把地上的尸体遮住了。
　　“好了，这样就可以了。”罗诗满意地拍了拍手，也去卫生间里洗了个手出来。
　　“你出门的时候，有看到A4纸吗？”姜无许手上揉仓鼠的动作没停，转头看向周曼曼问道。
　　周曼曼摇了摇头，“我看了，当时是没有的。”
　　毕竟她们也不知道，这A4纸会在什么情况下出现。
　　“再等半小时吧。”罗诗看了眼时间。
　　按照之前的规律，在屠夫退出群聊三十分钟内，尸体就会消失。
　　上一个猎物就是下一个猎手。
　　她们一直看着这具尸体，等到晚上的狩猎时间开始的时候，就能得到更多的线索了。
　　晚上的狩猎时间结束之后，再使用洞察吧。
　　姜无许想。


第43章 狩猎时间（8）
　　毕竟是一次副本中只能使用一次的技能，姜无许还是想等到能够得到的线索都已经得到了，再使用洞察，得到一些她们现阶段得不到的线索。
　　说不定会有什么意外的线索出现。
　　姜无许和罗诗两人负责盯着那边的尸体。
　　在群聊里的时候，她们三人就有交换过信息。
　　她们俩的战斗能力要更强一些，周曼曼则是偏向辅助类型的玩家。
　　这会儿，周曼曼正捧着手机看着群聊里的信息，及时将重要的内容念出来，让旁边盯着尸体的两人听到。
　　也是因为一直盯着尸体有点无聊，罗诗和姜无许有一搭没一搭地聊着天。
　　“进1301的时候，还看到了他屯了不少的鸡胸肉。”罗诗打了个哈欠说道。
　　一个健身的人，存很多的鸡胸肉也很正常。不过这东西如果冷冻时间过长的话，味道也会有些变化，作为一个健身的人，应该会更愿意买新鲜的鸡胸肉吧。
　　“这会应该也都没了。”姜无许也没多想，手指点点仓鼠的脑袋。
　　“米面粮油什么的还是有的，不过就是蔬菜比较少。”罗诗耸了耸肩。
　　住户们大多都是这样，说是存粮不够，也不过是家里的蔬菜不够了而已。
　　1301家里屯的鸡胸肉，的确很容易被带走。
　　都到了这个时候了，自己能够活下来才是最重要的，很少会有住户大方到把自家的食物分享给别人。
　　说完了这些，罗诗又看向了姜无许手里的小仓鼠，好奇地问道，“这是哪来的？”
　　姜无许笑着戳戳仓鼠的小脑袋，似乎是因为祝虹雨有些闹小脾气，仓鼠也跟着闹腾起来，它蹲在姜无许手心里，在她伸手过来的时候，两只前爪抓住她的手指啃了起来。
　　不过因为担心会咬破她的手指，小家伙没有很用力，姜无许也就只感觉有些痒。
　　“我一醒来，它就在我口袋里了。”姜无许随口说道。
　　她倒也没骗人，这小家伙的确一直在她的口袋里。
　　罗诗也笑了笑，“还挺可爱的，我记得梦境乐园也有卖小宠物的，等我买了想买的技能卡，也买一只养养看。”
　　因为生前的工作，她一直没有养过小动物。难得看到这么小巧可爱的小东西，她也有点想养一只了。
　　“诶，有人发现了家门口贴了A4纸！”周曼曼适时地开口说道。
　　罗诗和姜无许齐刷刷地转头看向她，问道，“是哪一家？”
　　“是2401的付东林。”周曼曼说道。
　　付东林这几天经常在群聊里出现，也算是一个大家都比较眼熟的人了。没想到今天晚上的猎物会是他。
　　“屠夫的行事也太诡异了。”罗诗叹了口气，靠在了沙发上。
　　在以前工作的时候，她偶尔也会碰到这样的情况。
　　这种情况虽然很少，但并不是完全没有，而且还很难破解这样的案子。
　　如果非要说从张志成到付东林，这几位猎物有什么共同点的话，也就是他们都是男性了。
　　但这样的共同点也不知适用多久。
　　姜无许摸了摸仓鼠，开口说道，“我有一个道具，如果放到他家门口的话，说不定能监听到一些信息。”
　　如果是只有她一个人的话，可能她还会再多犹豫一段时间，但现在她可又有了两个合作伙伴。
　　说完，姜无许就从背包里拿出了一坨绿色的塑料。
　　罗诗和周曼曼看向了她的手心。
　　“这不是塑料吗？”周曼曼好奇地看过来，伸手戳了戳姜无许手里的塑料片。
　　姜无许也笑了起来，这监听器光看外形的确不太像是监听器。
　　“这是我前几次副本得到的道具，是用塑料制作的监听器，能够探听到一些声音。”姜无许解释道。
　　这一坨塑料是由监听器和探听器两个部分组成的。
　　只需要将监听器安置好，就能够通过探听器来听到监听器所听到的声音。
　　姜无许将监听器拆开，演示给她们看。
　　仓鼠顺着姜无许的衣服爬到她肩膀上，一点一点地往旁边挪，毛茸茸的一团缩在姜无许的脖子旁边，还时不时地搓搓脸。
　　身上的绒毛蹭着姜无许的脖子，有点痒。
　　“不错。”罗诗点点头，十分乐呵地接过了姜无许手里的监听器。
　　“半小时一过，我就去他家门口安装一下。”罗诗自告奋勇地接过了这个工作。
　　她以前也有装过这样的设备，知道该如何完美地隐藏这种东西。
　　见她主动揽下了这个工作，姜无许也就没说什么，把在脖子旁边蹲着的小仓鼠抓下来，继续搓着它。
　　才捣乱了没一会的祝虹雨又不高兴了，接连哼哼了好几声。
　　刚刚姜无许一直在搓小仓鼠，还点它的鼻子，祝虹雨就在她和伙伴说话的时候让小仓鼠去蹭她。
　　结果这人居然没有痒痒肉。
　　被毛绒动物蹭了脖子都没有反应的！
　　但姜无许这样，反而激起了祝虹雨的斗志，她偏要找到一个姜无许的弱点出来。
　　也多亏了小仓鼠只有一双黑豆豆眼，不然姜无许就要从它小小的眼睛里，看出它的目的了。
　　姜无许搓着小仓鼠，转眼看向裹着白床单的尸体。
　　白床单并不是什么适合用来裹尸体的东西，起码现在看来并不是。
　　血迹透过床单漏了些出来，让人有些许的不适。
　　姜无许搓了搓小仓鼠，想。
　　屠夫手里用的斧子，好像要比凌凇的要更厉害一些。
　　如果能抢一把带出去就好了。
　　连续看过好几个尸体的照片，造型各异，姜无许的承受能力也上升了不少。
　　眼下看着尸体的样子，还能够想一些别的事情来转移注意力。
　　周曼曼一直看着手机，注意到了半小时很快就要到了，于是她开口提醒了另外两人。
　　听了她的话，罗诗和姜无许都紧紧地盯着地上的尸体。
　　姜无许甚至连仓鼠都不搓了。
　　周曼曼打开了时钟界面，把手机横放在茶几上，找了个东西靠着。
　　随着时钟一点一点地走过，半小时很快就到了。
　　三人的呼吸都停滞了一瞬。
　　盖着白床单的尸体静悄悄地，没有消失，看起来也好像没有任何变化。
　　而罗诗家的房门也没有任何动静。
　　罗诗深吸了一口气，站起身走向放着尸体的地方。
　　她轻轻地掀开床单。
　　“还是那具尸体没变。”罗诗的语气里面带了些轻松的意思。
　　也就是说，她们成功了。
　　晚上狩猎所出现的屠夫，有可能还是华岐，也有可能是幕后操纵这一切的，真正的屠夫。
　　“那我先出趟门，去安装监听器了。”罗诗脸上也带了些笑容，脚步从容地走出了家门。
　　周曼曼也收起了手机，有些尴尬地挠了挠脸颊，在房间里四处打量着。
　　作为一个艺术专业的学生，她其实是个有些社恐的人。
　　茶几上放着她和姜无许带来的晚饭，周曼曼看到了姜无许的那个袋子，看到了里面的三本书。
　　她茫然地眨了眨眼，这是什么。
　　“她好像在看那些书？看起来是个社恐。”祝虹雨和姜无许说道。
　　姜无许闻言摸了摸小仓鼠的脑袋，算是回答了祝虹雨的话。毕竟周围有其他人在，而且她对外介绍仓鼠的时候，只说了是上班族养的小宠物。
　　还是尽量不要被人知道，它是祝虹雨的妖力化身的好。
　　“这是我从家里带来的。”姜无许说起来也有些难以启齿，毕竟都是些古早的言情小说，“打发时间还是可以的。”
　　周曼曼眨了眨眼，好奇地伸手拿了一本出来。
　　在看到书名的那一瞬间，周曼曼往后仰了一下。
　　战术性后仰。
　　《霸道总裁：娇妻哪里跑》
　　“嘶。”周曼曼觉得可能是自己有点眼花，接着又看了一眼书名，这次嘴里还嘶了一声，又往后靠了一下。
　　她大概知道，为什么姜无许刚刚的表情那么奇怪了。
　　周曼曼以前家里管得严，再加上她本身也的确更喜欢画画，很少看这种书。
　　只是在同学口中听过，这种书里面的剧情都很离谱。
　　能离谱到什么程度？
　　周曼曼眨了眨眼，看向姜无许问道，“我可以看看吗？”
　　姜无许沉重地点点头。
　　等罗诗找了个隐蔽的地方安装好监听器，又测试了一下好不好用之后，她一边听着探听器那边的声音，一边往家走。
　　回到家里的时候，就看到了两个人坐在沙发上，一人捧着一本书看。
　　罗诗还觉得有点奇怪，这个时候哪来的书？
　　虽然这书看起来有些泛黄了，应该是原本就在梦境里的东西。
　　看着茶几上的袋子里还剩下一本，罗诗也顺手拿了起来。
　　然后被书名硬控了三秒。
　　于是三个人就一起捧着书，坐在沙发上看了起来。
　　罗诗因为工作忙的原因，也很少看这些东西，难得看一次，还看得挺乐呵。
　　不带脑子看这种书，也能看出很多乐子来。
　　她们就这样捧着书，一直从中午看到了晚上。
　　直到因为梦境的规则，她们的肚子叫了起来，这才恍然抬头发现，已经到了这个时间了。
　　姜无许和周曼曼都自己带了些吃的，简单吃过之后，就快到七点了。
　　“嘶，这书看起来还满上头的。”罗诗靠在沙发上，现在是不敢再继续拿起书来看了。
　　毕竟没多久就要到晚上的狩猎时间了。
　　周曼曼也在一旁配合地点点头，脸上的表情难得地沉重起来。
　　她也觉得这书看起来很上头。
　　姜无许将小仓鼠从书上拎起来，握在手心里，点点它的小脑袋。
　　刚刚她吃饭的时候，祝虹雨也一直没停下来，趁着另外两人不注意，让小仓鼠翻书页又看了一会。
　　是个喜欢看书的小仓鼠呢。
　　姜无许笑了笑。
作者有话说：
每天感觉都好饿，茫然


第44章 狩猎时间（9）
　　因为马上就要到晚上的狩猎时间了，为了得到更多的线索，她们也就专心地盯着群聊和探听器了。
　　周曼曼负责盯着群聊，罗诗负责拿着探听器听从付东林门口传来的声音。
　　姜无许负责在一旁摸着小仓鼠，然后把信息整合一下。
　　经过了短暂的相处，大家都已经知道了姜无许的智慧也不低，而且很擅长整合信息分析线索。
　　祝虹雨托着下巴躺在床榻上，看着光幕上姜无许搓仓鼠的动作，她垂下眼睛。
　　虽然是自己的妖力化身，但看着姜无许一直把它捧在手心……
　　要是自己也变成仓鼠的话，就能和姜无许贴得近一点了。
　　要不下次姜无许匹配副本的时候，自己悄悄和仓鼠换一下？
　　就算是在梦境里面，她也可以收集到别人的梦境的。不会耽误什么事情。
　　祝虹雨打定了主意，再次抬眼看向光幕，心情也好了一些。
　　周曼曼负责看群聊里的线索。
　　在下午她们全神贯注看着那些书的时候，群里也有一些交流产生。
　　主要还是被选为晚上猎物的付东林。
　　光是看平时的发言，就知道他是一个有些话痨的人。这次被选为猎物，他也有些心急和恐慌，偶尔会在群里出现，说一些话。
　　他似乎是想要学习华岐，给自己做一些‘装备’出来武装自己。
　　不过华岐的事情不光提醒了他，也提醒了其他人。
　　这不，今天中午的猎物死亡之后，家里剩的那些食物，还有能够拿来制作武器的东西，都被人扫荡一空。
　　就连他拿来健身用的哑铃，都被人带走了。
　　也不知道那10KG的哑铃，到底是被哪个家伙带走了。
　　罗诗还有点想看看，那家伙拿走哑铃的时候，是个什么样子呢。
　　而罗诗通过探听器，也能够听到付东林门口隐隐约约的声音。
　　听声音的模糊程度，应该是从他家里传出来的。
　　“还有十分钟。”姜无许摸着小仓鼠，打开自己的手机看了一眼。
　　距离九点，还有十分钟时间。
　　群聊里面也变得热闹了起来。
　　不过说是热闹，也只有付东林一个人单方面输出。
　　这场面，倒是有些像昨晚的华岐。
　　他们两人也有些共同之处，就是都被突然选为了猎物，而且是有A4纸提前预告的猎物。
　　这么一想，姜无许还觉得有些奇怪。
　　“有点奇怪。”姜无许低声说道。
　　听了她的话，罗诗和周曼曼转过头看向她，有些不明白哪里奇怪。
　　姜无许给两个伙伴解释道，“如果屠夫可以用A4纸提前预告猎物，那为什么中午的猎物不提前预告。提前一晚预告，让猎物恐慌得连觉也睡不好，不是更能让猎物感到恐惧吗？”
　　听了她的分析，罗诗也皱起了眉，低头沉思起来。
　　依照她作为刑警的直觉分析，屠夫这种行为很明显就是在想享受猎物的恐惧，和死亡时那种崩溃的情绪。
　　姜无许说得不错，既然有更好的，让猎物随着时间逐渐产生恐惧的做法。甚至在临近狩猎时间的时候，猎物的恐惧会在这个时候到达顶峰。
　　为什么屠夫选择在中午的时候，随机出现在某个住户的房门前呢？
　　而且还完全没有任何预兆，仅能通过屠夫的头像看出他的目标是谁。
　　“暂时想不通啊……”罗诗叹了口气。
　　周曼曼已经被绕晕了，她并不是擅长分析线索的类型，只能被动地接受。
　　“呲……沙沙……”探听器在这时传来了声音，罗诗抬起手往下压了一下，示意旁边的两人不要开口说话。
　　姜无许再次看了一眼时间。
　　距离七点还有八分钟。
　　屠夫这个点儿就奔着付东林去了？
　　三人互相看了一眼。
　　“这屠夫还提前到场啊……踩点吗？”姜无许小声地吐槽一句。
　　周曼曼听到了她的话，也点了点头。
　　罗诗有点无语。
　　不过好在这段时间，监听器没传来什么声音。
　　三人屏住呼吸听着，又过了约半分钟，那边才断断续续地传来了声音。
　　似乎是门开关的声音，但因为屋主很小心的动作，声音并不是很大。还是经验丰富的罗诗确定了这是开关门的声音。
　　疑惑浮上心头。
　　这个点了，马上屠夫要来了，付东林开门干什么呢。
　　不过有些可惜，房间里面又传来了窸窸窣窣的声音，听不太清，只能知道是里面的两个人正在说话，但具体说了什么，完全听不清。
　　连说了几个字都不确定。
　　说了没几句，他们的情绪好像有点激动，虽然声音变大了一些，但也还是听不清楚。
　　罗诗捏了捏眉心。
　　接着，两人似乎是谈妥了什么，又是一阵门开关的声音传来，然后就没有声音了。
　　“有点诡异。”罗诗叹了口气说道。
　　什么都没能听清，但这段声音到处都透着诡异。
　　光是这个时间就很诡异。
　　每次到狩猎时间的时候，住户们都很恐惧，想来不会有人外出到猎物的家里和他说话吧。
　　姜无许揉着仓鼠，脑袋里设想了无数种可能，但因为她们什么都没听到，所以她也只是设想一些。
　　只是没有根据地猜测。姜无许微微皱起了眉。
　　“时间到了。”周曼曼低声说道。
　　姜无许和罗诗恍然，拿起自己的手机看了一眼，的确已经到了七点。
　　罗诗再次举起探听器，认真地听了起来。
　　的确有一个人的脚步声出现。
　　周曼曼点开了屠夫的头像放大，飞快地截图。
　　屠夫：嘻嘻，狩猎时间到咯，希望今天的猎物，能够让我尽兴。
　　屠夫的发言还是一如既往的变态。
　　经过了三次的狩猎时间，住户们心里的恐惧不降反升。
　　毕竟随着住户们一个个死去，被选为猎物的概率也会越来越高。
　　早晚会轮到他们的。
　　这是所有住户心里都不愿承认，但又不得不承认的事实。
　　当然，也有一些住户相信，只要能够抓到屠夫，就能够解决这一切，他们也能离开这栋楼，恢复正常的生活。
　　不过有一些悲观的住户并不相信他们，毕竟屠夫手里可是有武器的，而他们呢。
　　他们只有能镶脑门的菜刀。
　　屠夫在群里说过话之后，罗诗就把探听器稍微拿远了一些。
　　不然他用斧子去砍付东林家的房门，那么大的声音传过来可能会震得她耳朵疼。
　　果然，在下一秒，探听器传来了“砰砰”的声音。
　　是屠夫在用斧子砍付东林的家门。
　　这声音之中还掺杂着一些狂笑声，以及一个略低的，带着辱骂的声音。
　　前面的笑声肯定是屠夫的了，后面的可能就是在房子里的付东林在骂屠夫。
　　周曼曼负责盯着群聊，她就一直看着群聊里的消息，生怕错过什么重要内容。
　　探听器里面，屠夫正在狂笑，而在群聊里的屠夫也查不了多少。
　　屠夫：嘻嘻，你越是努力挣扎，越是能给我带来兴奋感。
　　他在群里说着话，但另一边斧子的劈砍声却没有停止。
　　屠夫的确不止一个人。
　　一个可能性被证实了，但也许不算是什么好消息。
　　随着时间推进，她们也能够听到，原本的劈砍声里面，掺杂了一些其他的声音。
　　这声音，大概就是门被劈坏，木屑或是木渣随着斧子的动作被带出来的声音。
　　付东林的声音也越发清晰起来。
　　门是挡不住屠夫的动作的，他当然知道这一点，只不过是想拖延时间而已。
　　付东林大叫着冲出家门，接着便是一阵铁器交接的刺耳声音。
　　不知道他是不是拿了住户们都有的武器，菜刀出来战斗。
　　屠夫：嘻嘻，有点扫兴呢……
　　屠夫：嘻嘻，有些小老鼠，放了什么东西来监视我？
　　屠夫：嘻嘻，这次就先放过你们，下一次……就不会这么好运了！
　　随着屠夫的发言在群聊里出现，罗诗耳边也听到了监听器被弄坏的声音。
　　“啧，被发现了。”罗诗把探听器放到了一旁。
　　监听器都已经坏了，探听器自然也没了作用。
　　“如果他能发现监听器，为什么是现在。”姜无许反而觉得有些不对劲。
　　罗诗也点点头，觉得姜无许说得有道理，“有可能是故意想让我们听到什么。”
　　不过这些都需要后续进行分析，她们仨商量了一下，还是先一起看着群聊里的内容了。
　　也许付东林的确不是什么厉害人物，在监听器被破坏之后，没多久屠夫就退出了群聊，也是宣告了付东林已经死亡。
　　这次，群聊里只剩下了四十七个人。
　　周曼曼找出了这一次屠夫的头像截图，然后又要来了罗诗的手机，打开了群聊里面，中午的屠夫的截图。
　　她指着两个屠夫的肩膀说道，“肩膀位置略有不同，不过和中午的死者也不同。”
　　“晚上的屠夫，不是华岐，也不是中午的那个死者，是别人。”周曼曼盖棺定论地说道。
　　罗诗叹了口气，“有点可惜，刚听到了一个屠夫的声音，监听器就坏了。”
　　如果监听器还完好的话，她们就能在明天晚上的猎物门前继续放监听器了。
　　然后中午再把尸体搬走。
　　按理来说，屠夫是上一个猎物。
　　但要是猎物的尸体不见了，那幕后之人会不会暂时代替屠夫行动呢。
　　但现在监听器已经坏了，她们也就很难知道这个问题的答案了。
　　“还去搬尸体吗？”姜无许又问道。
　　中午的都搬了，晚上的要不也搬走？
　　反正明天中午的时候，也能确定一些事情。
　　罗诗听了就知道了姜无许的意思，连忙招呼着周曼曼拿上本子，她们仨又再次出动去搬尸体了。
　　来到付东林家门前，她们仨就开始了行动。
作者有话说：
搓澡大姨真的下死手按，是这几天给外地人按习惯了吗（抹泪）


第45章 狩猎时间（10）
　　罗诗和周曼曼照旧在外面对付东林的尸体进行调查和记录数据，姜无许则抓着小仓鼠走进了付东林的家里。
　　她有不少的疑惑，需要在付东林家里寻找一些线索。
　　所幸大家的房子都是类似的格局，就算是自己额外装修做了些变化，也都是大差不差的。
　　姜无许从门口一直走到了付东林的卧室，卧室里面的书桌上，放着一些纸张和书本。
　　她随手拿起一张纸看了一眼。
　　“怎么会想到要来他家里找线索。”祝虹雨问道。
　　憋了一下午都没怎么和姜无许说话，刚好这个时候，另外两个玩家在外面，她也能和姜无许说上两句话。
　　“只是有点疑惑。”姜无许低声回道。
　　从探听器里听到的内容，有人在狩猎时间开始之前来找了付东林。
　　刚好是这个时间点，让她有些疑惑而已，所以想来找找相关的线索。
　　付东林家的茶几上摆着两副碗筷，说明来找他的那个人和他关系还不错，起码是能够坐在一起吃饭的关系。
　　中间，不知道是提到了什么，他们的情绪似乎都有些激动，以至于放在门外的监听器都听到了他们放大的音量。
　　只不过这房子的隔音还是有些太好了，听不清他们到底说了什么。
　　他们到底是什么关系，为什么卡在这个时间点来找付东林？
　　姜无许又在他房子里转了几圈，将一些细节收入眼底。
　　晚些时候，她需要一个安静的环境整理一下今天的收获。她想。
　　没过多久，周曼曼站起身来喊了姜无许一声。
　　应该是她们两个已经把数据都记录好了，姜无许收回了自己的视线，把小仓鼠揣回了口袋里。
　　要搬尸体呢，可不能让它掉出来，地上怪脏的。
　　手从口袋里拿出来之前，姜无许又搓了一把小仓鼠。
　　祝虹雨也是个爱干净的梦妖呢。
　　接过了罗诗递过来的手套，姜无许帮忙搬动尸体。
　　把尸体又搬回了罗诗家里，和中午那个尸体并排放好，罗诗就顺手把门锁上了。
　　晚上她们肯定是要回各自的家里去休息的，罗诗则是要去周曼曼家里休息。
　　在门前道别后，姜无许也回到了701休息。
　　走的时候手里拿了三本书，回来一本都没剩下。
　　姜无许深吸一口气，她们似乎很喜欢看那些书，明天再多拿几本好了。
　　毕竟还要继续在副本里度过五天的时间。
　　回到了自己的住所，姜无许先是洗了个澡，然后才回到了房间里，抱着又变大的仓鼠球，开始思考。
　　首先是被罗诗放好的监听器。
　　她也检查过了，罗诗将监听器藏在了付东林家门上的立体福字上，粘连的海绵垫上。
　　按理来说，是很难被发现的。
　　屠夫破门的时候也避开了那个位置，但怎么就刚好在付东林出来的时候，他发现了监听器。
　　这是其中一个疑点。
　　第二个疑点就是那个来找付东林的人。
　　她在付东林家里没有找到任何有价值的线索，不排除是有人提前她们一步把东西拿走了。
　　毕竟付东林住在24楼，她们从罗诗家里出发到那边，也需要一段时间。
　　这段时间里，有住得比较近的人去拿走东西是完全有可能的。
　　“奇怪……”姜无许轻轻地嘶了一声。
　　祝虹雨戳了戳手心里蹲着的小仓鼠，抬眼看向光幕上的姜无许，“哪里奇怪？”
　　成天看着姜无许手不离鼠，搞得她也有点好奇仓鼠的手感了。又变出了一只妖力化身来揉揉。
　　不过祝虹雨也就是新鲜一会，很快就收回了自己的妖力。
　　“付东林这个人，到处都有些奇怪。”姜无许打开手机，仔细查看周曼曼截图发到群里的，付东林在群聊中的头像以及尸体的情况。
　　偏偏她们今天，在付东林家门口放了监听器。
　　从付东林家里出来的人，是谁？
　　“你不是还有技能可以用吗？”祝虹雨提议让姜无许使用洞察。
　　现在疑惑太多，姜无许一时半会梳理不好。用洞察的话，说不定能抓到其中一个线头，顺势理清所有的思路。
　　姜无许也觉得祝虹雨的提议很好。
　　下午的时候，她有和罗诗周曼曼提到过洞察的事情。
　　罗诗虽然惊讶于她会有这个技能，不过还是提议等到晚上再用。
　　而从罗诗口中，姜无许也知道了洞察这个技能在交易所卖得有多贵。
　　足足3000积分。
　　自己已经有了的技能，姜无许是想不到要去交易所搜索的。她未来的队友们自然也是。
　　自家队友都有这技能了，她们没事去搜这个干什么。
　　姜无许也是现在才知道，在交易所看来，洞察是一个值得卖高价的技能。
　　也越发证明，这技能就是要在最关键的时刻使用。
　　现在就是这个时候了。
　　在线索都团成一团的情况下，她要通过洞察，来找寻那最关键的线头。
　　姜无许立刻使用了洞察。
　　[人的认知，能够对梦境造成一定影响。]
　　姜无许看了这句话，一头雾水。
　　祝虹雨通过系统光幕，也看到了这句话。作为梦妖，她倒是第一时间想明白了这条线索的意义。
　　她开口引导着姜无许的思绪，“你还记不记得，在玩家手册中提到过的，有关于梦境的描述？”
　　玩家手册？
　　姜无许顺着祝虹雨的思路往下走。
　　这个梦境是普通梦境，而在玩家手册中提到过。
　　普通梦境是次稳定状态……
　　姜无许皱起眉。
　　如果说一个稳定的梦境，只有梦境主人能够干涉梦境的情况的话。
　　次稳定的普通梦境，是不是任何人都能够影响，甚至干涉梦境的情况？
　　看着姜无许恍然大悟的表情，祝虹雨笑着说道，“明白了？”
　　姜无许揉了揉额头，她还是觉得有些难以置信。
　　电光火石间，她又意识到了一件事情。
　　姜无许拿起手机，打开聊天记录界面，查看着昨天的聊天记录。
　　祝虹雨摸了摸鲨鱼玩偶，静静地看着她的动作。
　　她应该是也想到了。
　　果然。
　　姜无许捏了捏眉心，长舒了一口气。
　　第一个在狩猎时间里，说‘打不开门’的人，是付东林。第一个在狩猎时间结束，说门能打开的，也是他。
　　有了他在群里的话，大家在心里都会有一个认知。
　　在狩猎时间里，门是打不开的。
　　但在那个时候，张志成却打开了门去和屠夫搏斗。
　　大家又会产生一个新的认知。
　　在狩猎时间里，除了被选中的‘猎物’其他人的家门都是打不开的。
　　想要论证这一点，也很简单。
　　只要姜无许尝试改变自己的认知，做个实验就可以了。
　　姜无许抱着仓鼠，突然开口说道，“现在，我的房间的门打不开。”
　　祝虹雨挑了下眉，她意识到了姜无许要做什么，便没说话打扰，让她做着实验。
　　她在内心反复和自己重复，房门是打不开的。反复说到自己对这一点深信不疑，再下地尝试开门。
　　姜无许推了推门，没打开。
　　接着她再次‘欺骗’自己。
　　“我的房间的门，可以打开。”
　　“咔——”
　　门开了。
　　“果然如此。”姜无许又想起了放在罗诗家里的那两具尸体，连忙拿起手机，在她们三人的群聊里将自己刚刚的发现告诉了她们。
　　罗诗：……不知道该说什么好，但既然你已经做过了测试，我还是相信你的判断。
　　罗诗：我现在就回家去尝试一下，曼曼会和我一起，等结束之后，我们再回她家也测试一下。
　　之所以罗诗说要和周曼曼一起回去测试，是因为姜无许又提出了一个新的问题。
　　她能够对自己的家做出这样的认知改变，那么别人是否可以？
　　如果可以的话，为什么付东林还要在群里说那么一句话，直接由他来改变认知不就可以了吗？
　　也许在这个梦境之中，个人认知的影响的范围是有限的。
　　但另一个问题又出现了。
　　既然认知能够改变，那如果她改变了自己对于房门的认知，让房门不能被打开。
　　但其他人又改变了她改变的认知，这门，是不是就能打开了。
　　她自己一个人也很难验证这一点，所以就拜托了罗诗和周曼曼额外进行测试。
　　“如果测试结果和我想得一样，那付东林绝对和屠夫有关系。”姜无许深吸口气，再次说道。
　　有些疑问她得到答案了。
　　在狩猎时间前来找他的人，也许就是‘屠夫’。
　　但这样就又有一个新的问题。
　　今天死在付东林家门口的人，光看外貌，和群聊里他的头像是完全一致的。
　　也就是说死的的确是付东林。
　　但既然他和屠夫有些关系，那么为什么会被选为猎物呢？
　　还是说，这是他和屠夫商量好，故意要演给玩家们看的。
　　毕竟他们在狩猎时间之前有过交流。
　　看着姜无许深深地叹气，祝虹雨让仓鼠摸了摸她的脸。
　　当然，仓鼠的爪子对人类来说可能有些不太舒适，于是仓鼠用了自己的脑门，在她脸上蹭了蹭。
　　细软的绒毛蹭过脸颊，带来阵阵痒意，让姜无许心底暖融融的，她的脸颊抵在它额头蹭了蹭。
　　祝虹雨总是能在恰好的时间安抚她的情绪。
　　她也不是年轻人，她很清楚自己对祝虹雨的情感产生了变化。
　　从一开始对祝虹雨的戒备，到现在大多事情都可以和她分享，有时还觉得她很可爱……
　　姜无许对这些变化也没有什么抗拒的情绪。
　　她知道自己对祝虹雨有了些好感。
　　但……
　　她认识很多妖和鬼，也很强大。而她一直以来都是独自一妖。
　　这样的祝虹雨，会喜欢自己吗？
　　姜无许微微垂下眼睛，她不知道，也不敢想象。
作者有话说：
和家里出去玩哩


第45章 狩猎时间（11）
　　姜无许难得对一个人产生好感。
　　也许她能够通过自己的行动，让祝虹雨也喜欢自己。
　　还好她一直让妖力化身跟着自己。姜无许想。
　　她得想想办法才行。
　　过了一会，罗诗和周曼曼那边的测试也已经结束了，在群里汇报着情况。
　　姜无许拿起手机看了起来，祝虹雨也跟着一起看。
　　她虽然知道了有关于认知的情况，但对于这个认知作用的范围也有些好奇。
　　这应该是梦境乐园自己设定的规则，在梦境里面很少会出现这样的情况。
　　罗诗：测试结束了，还真就像你说的那样。
　　周曼曼：不过，罗姐改变认知之后，我再去开门也是打不开的。
　　看到这里，姜无许又有了另一个想法。
　　于是她抬手在群里打字说道。
　　姜无许：曼曼你再试一下，你改变自己的认知，你是那间房子的主人，再试试看能不能打开门。
　　祝虹雨看了姜无许发出去的话，若有所思，“这倒也是个好想法。”
　　姜无许还有好几个念头想要进行测试呢。
　　她抬手揉了揉仓鼠，鼻间闻到了祝虹雨身上类似的味道，略微有些沉醉。
　　姜无许抬起头，距离仓鼠稍微远些，不然容易被吸引到思绪乱飞。
　　通过自我欺骗来改变认知比较麻烦，起码对于年纪更小的周曼曼来说是这样的。
　　周曼曼：照姜姐说的做了之后，我就能打开门了！
　　姜无许沉思一会，如果这样的话，尸体的安全程度还是无法保障。
　　她左思右想之后，想到了一个解决办法。
　　姜无许：罗诗你再进行认知改变，除了你之外，不论任何人如何改变认知都打不开这扇门。之后曼曼你再维持现在的认知，再尝试一下。
　　在姜无许看来，房子的主人拥有关于这间房的认知优先改变权。而在认知到自己也是房子的主人之后，周曼曼也能够打开门了。
　　但这样又出现了一个问题，就是真正的主人罗诗改变的认知失效了。
　　两者之间一定有一个认知存在于更高层面的话，作为房子真正主人的罗诗必然是更高的那一个。
　　她必须改变一个认知，她既是这房子绝对的主人，除了她之外，任何人的认知都无法改变这扇门。
　　这个骗起来就有些难度了，就算是罗诗也用了一些时间。
　　周曼曼：这次我就打不开门了。
　　姜无许看到之后松了口气。
　　还好，还是有能够完美改变认知的情况的。
　　就是不知对屠夫效用如何。
　　祝虹雨笑着看姜无许一步一步地对认知进行设想，然后让她的同伴们去实验。
　　聪明人类。
　　姜无许：很好，保持这种认知，你们可以回去休息了，辛苦。
　　罗诗：害，辛苦啥。
　　罗诗：多亏了你的这个发现，明天下午我们也就不用在家里守着尸体了。
　　姜无许微微笑了笑，没想到罗诗的关注点是这个。
　　姜无许：你不是经常去看尸体，还不愿意守尸体吗？
　　忍不住调侃了两句。
　　罗诗：查看尸体是工作，守着尸体就有点诡异了哈。
　　看来又是一个被工作强迫的社畜。
　　姜无许无奈地摇摇头。
　　姜无许：我还有一些其他的推测。
　　有关于付东林的各种推测，姜无许也觉得该和伙伴们说一下。
　　简单地将自己的推测发到了群聊里，罗诗和周曼曼都进入了沉默状态。
　　姜无许往床头靠了一下，叹了口气和祝虹雨说道，“虽然对狩猎时间的屠夫有了些线索，但杀害那一家三口的凶手，还是一点线索都没有。”
　　虽然屠夫和那个凶手也有可能是一个人，但万一是两个人呢？
　　祝虹雨让仓鼠蹭蹭她的脸颊，安慰着她，“车到山前必有路嘛，别担心，会有办法的。”
　　姜无许微微笑了笑，祝虹雨说得也有道理，只要一步一步地寻找线索，早晚能够找到那个凶手的。
　　罗诗和周曼曼也有可能是在测试结束之后，就先回周曼曼家休息了。
　　过了好一会才在群里回了姜无许的消息。
　　罗诗：付东林的确嫌疑很大。
　　周曼曼：仔细想想，的确是他第一个在群里说门打不开的，嘶，细思极恐啊。
　　作为一个年轻的学生，周曼曼偶尔会说两句当下年代的流行语录。
　　姜无许这个做编程的还好，偶尔同事们也会说些这样的流行语。
　　但罗诗就有些听不懂了。
　　不过她就和周曼曼坐在一块，很方便地转头就问。
　　问明白了之后，罗诗也附和着周曼曼的话。
　　罗诗：嗯，细思极恐啊。
　　姜无许略微往后仰了下脑袋，这俩人的氛围怎么怪里怪气的？
　　她轻轻眨了下眼，还是因为她最近情绪的转变，看谁都是……
　　先不想这些了，姜无许抬手握拳，轻轻敲敲自己的脑袋，把这些思绪敲出去。
　　先想正事。
　　等空闲的时候，这些思绪会自己找回来的。
　　姜无许：现阶段我的想法是，明天我们确认一下屠夫的头像，看看和今晚的是不是同一个人。
　　如果是同一个人的话，大概率就是屠夫本人了。
　　从之前张志成和华岐的尸体变成的屠夫来看，这种尸体变的屠夫大概率就是一次性的。当过一次屠夫之后，就没有再出现的机会了。
　　不过因为后续的尸体都被她们搬走了，屠夫没有一次性的替身工具使用，也许会亲自上场。
　　当然，这些也只是推测，需要切实的证据证明。
　　罗诗：如果是同一个人的话，应该就是屠夫本人了。
　　周曼曼：那怎么说，我们要直接出去干掉他吗？
　　这丫头怎么有点莽起来了。
　　姜无许无奈地揉揉额角，也是，搬尸体这想法也是她想出来的。
　　不愧是还没工作的年轻人，思维就是和她们这些社畜不一样。要更活跃一些。
　　罗诗：也不是不行……
　　罗诗：我们俩的战斗能力加起来，屠夫肯定不是我们的对手。
　　姜无许：也可以。
　　于是计划就暂时定成了这样。
　　如果明天周曼曼确认了屠夫的头像身形和今天晚上的一样，她们仨就会出击去把屠夫抓起来。
　　罗诗：审讯什么的我也有一套，放心交给我。
　　姜无许：本来也是要交给你的。我不擅长。
　　周曼曼：就交给你了！罗姐！
　　罗诗似乎是停顿了一下，然后说道。
　　罗诗：放心吧，那今天就先说到这里，小姜去休息吧。
　　她的年纪是要更大一些的，比姜无许大了六岁，比周曼曼更是大了九岁。有时说话带着一些老气。
　　姜无许笑着搓了搓仓鼠的小肚子，在群里打字回道。
　　姜无许：好。
　　祝虹雨也笑着和她说道，“你这次的队友有点莽撞啊。”
　　她说的是周曼曼。
　　姜无许也笑了笑，“也许是因为她还年轻吧。”
　　没经历过社会的毒打，有些事情是不会想到这么多弯弯绕绕的。
　　像是她分析出来的这些，和付东林有关的内容。如果让周曼曼分析的话，可能也就是他和屠夫有关系之类的了。
　　梦妖眨了眨眼。
　　在她看来，姜无许也是个小朋友。
　　“你也是小孩。”祝虹雨略微仰了仰头说道。
　　年纪都不到梦妖的零头！
　　姜无许摸仓鼠的动作停滞了一瞬，轻笑出声。
　　的确，梦妖是一种颇为长寿的种族。比起祝虹雨，她的确像是个小孩。
　　于是她又找补了一句，“作为人类来说，是年轻的。”
　　“不过……上了几年班，就总觉得自己老了。”说到这里，姜无许又叹了口气。
　　上班一段时间之后，她就好像被同化了似的，不觉得上班是什么痛苦的事情。毕竟完成工作就有钱赚，完成得快些，还能拿点奖金。
　　虽然她对于金钱的欲望不算高，但手里有足够的金钱总要多些和父母说话的底气。
　　想到这里，姜无许的眸色深了一些。
　　轻轻摇摇头，把这些念头丢掉。
　　“嗯……的确。”祝虹雨回想起在梦境中看到的，那些人类上班的经历，忍不住抖了一下。
　　上班是个连梦妖想起都会想要逃跑的事情。
　　对于工作了几年的人类，梦妖顿时产生了一些敬意。
　　人类到底是个适应性很强的生物。
　　也难怪梦境乐园在选择玩家的时候，会优先考虑人类，而不是乐园空间的妖和鬼。
　　要是让他们去做玩家的话，恐怕不会有人类玩家这样好的效果。
　　“不说这些了，我们继续看书吧。”姜无许担心自己再继续说这些的话，又会想起一些生前的事情，于是提议道。
　　提到看书，祝虹雨就来了兴致，让姜无许把那些书又找了出来，她看着那些书名，挑了一本感兴趣的让姜无许陪着她一起看。
　　也是知道姜无许对这些书感到有些羞耻，祝虹雨就没提太多过分的要求，只是让姜无许陪着她一起看。
　　换作是其他的书，祝虹雨可能就想让姜无许念给她听了。
　　但这些书想要念出来，耻度还是有点太高了。
　　她怕姜无许钻地缝。
　　姜无许闭着眼让自己不去看这本书的封面，把书翻开之后摊在腿上，和祝虹雨一起看了起来。
　　这封面有点过于古早了，再加上那抽象的名字，姜无许怕自己看了之后会头疼。
　　一人一妖安静地看了一会书，随后一前一后地睡着了。
　　只不过前者是真的睡觉，后者则是潜入了梦境深处去捕捉有趣的梦境了。
　　第二天一早，姜无许她起得比昨天要早一些，昨天看书的时候，不知不觉就睡着了。
　　若不是夜里因为姿势原因身体有些不适，她恐怕会一直保持那个看书的姿势到早上睡醒。
　　但今天她身体也有点僵硬。
　　姜无许叹了口气，得和祝虹雨商量一下，不能再继续看书看到睡着了。
　　这对她的身体很不友好。
作者有话说：
肩膀好痛……下次一定要拜托大姨轻点下手


第47章 狩猎时间（12）
　　通过爬楼梯锻炼了一会身体之后，姜无许又揣着小仓鼠回了自己家吃早饭。
　　今天早上她也在楼道里遇到了罗诗，她提议吃过早饭后先去周曼曼家里待着，到中午她们再一起出动。
　　这样的话，午饭就要在那边解决了。
　　而且因为她们今天的目标其实是屠夫，所以要赶在今天的‘猎物’死亡之前赶到。
　　肚子还是要先填饱的。
　　但这个梦境又会在固定的时间让她们感到饥饿。
　　所以最好的解决办法，就是吃些能最快填饱肚子的速食。
　　姜无许拎了三桶泡面，还有几本书上楼。
　　倒不是她想带书过去，是周曼曼强烈要求她带过去的。
　　毕竟现在的时间还早，要是干等着等到十二点的话，有些难熬过去。
　　周曼曼就提议让姜无许带几本书，打发一下时间。
　　很难说这丫头是不是看书上瘾。
　　“商量一下。”姜无许搓了搓手心的小仓鼠，小声地和她说道。
　　祝虹雨茫然地抬头看着她，不知道怎么回事，“怎么了？”
　　“睡前看书还是不要看太久了。”姜无许委婉地说道，“昨天坐着睡了好久，今早起来有些不舒服。”
　　祝虹雨眨眨眼，看着小人类。
　　人类的身体是很脆弱的，她回想起碧瞳说过的这句话，现在也算是有了些了解。
　　只是坐着睡了一会，姜无许就不舒服了。
　　不过她是个体贴的梦妖，既然这样会让人类身体不适，她肯定是不会重蹈覆辙的！
　　“好，那晚上我们不看书了。”祝虹雨很是干脆地回答道。
　　姜无许捧起小仓鼠，放在脸颊边蹭了蹭，笑着说道，“祝虹雨是世界上最好最体贴的梦妖！”
　　小小地吹一些彩虹屁，让祝虹雨对她的好感稍微多那么一些。
　　姜无许心里的算盘打得叮当响。
　　但很可惜，梦妖并没有意识到这小人类说这话的目的，反而因为她的夸奖有些得意起来。
　　“那当然。”祝虹雨得意地叉腰，她就是世界上最体贴人类的梦妖！
　　顺着仓鼠毛摸了摸，顺了一下得意到翘毛的梦妖，姜无许才走到了周曼曼家门口。
　　和同伴会合之后，姜无许就安静了下来。
　　说是安静，但对于祝虹雨来说也没有太安静。她一直在搓着小仓鼠，动作都没怎么停。
　　祝虹雨盯着她的手，轻哼一声。
　　下个副本必须偷偷和妖力化身交换一下。
　　要多和小人类相处，才能让她感受到自己对她的与众不同。
　　一人一妖都噼里啪啦地拨着算盘，觉得自己的想法简直完美。
　　“哟，来得还挺快。”罗诗来给姜无许开门。
　　早上她也是在这里吃的早饭，不过在爬楼梯的过程中，她也顺便回了趟自己家，把东西往周曼曼家里搬了一些。
　　她家里放着那两具尸体，显然是不能继续再住的了。
　　希望今天就能把屠夫的事情彻底解决，不需要再搬尸体了吧。
　　罗诗叹了口气，她家里的一次性手套库存不多了，要是继续像昨天那样，一天损失四副手套的话。
　　明天她们俩就可以徒手搬尸体了。
　　想想就头疼。
　　姜无许无奈地看了罗诗一眼，“早来晚来都是坐着，有什么区别。”
　　她在701待着也就是往床上一躺，来这边也是在沙发上坐着，能有什么区别。
　　周曼曼这会正打着哈欠从房间里出来，她听到了姜无许的话，嘴里发出了一声“呃”。
　　感觉被攻击了。
　　被被子封印，才从床上爬起来的周曼曼倔强地擦了擦眼睛。
　　罗诗意味深长地看了周曼曼一眼，没说话。
　　“等会儿，我把被子收一下。”罗诗顺手把姜无许拿来的泡面放在了厨房，然后就到沙发上把自己的被子收起来了。
　　看来她昨天晚上是在这里睡的。
　　周曼曼在旁边打着哈欠站着，一副还没睡醒的样子。她接过罗诗递过来的被子，又晃晃悠悠地回到卧室去了。
　　“这下好了，坐吧。”罗诗拍了拍沙发，示意姜无许坐下来。
　　姜无许把手里的几本书递给她。
　　周曼曼很快也放好被子出来了，也不知道放被子是有什么魔力，出来之后她就没那么困了。
　　“关于昨天晚上的测试。”罗诗转头看向姜无许。
　　说到这个测试，她昨天回来之后左思右想，又想到了一些搞不清楚的地方。
　　不过既然这个想法是姜无许提出来的，她认为姜无许也许会知道。
　　认知测试吗？
　　姜无许也有些严肃了起来，“怎么了？”
　　“我有些疑惑。”罗诗点点头，“就是关于最后的测试，在我修改认知之后。曼曼再认知自己是房子的主人，也打不开门了，这个地方我有些疑惑。”
　　甚至感觉有点奇怪。
　　在之前，她和周曼曼都认为自己是房子的主人的时候，她们是都可以打开门的。
　　但当罗诗修改认知，除了她之外任何人都打不开门了。
　　姜无许搓搓小仓鼠，回答道，“这个有些不好解释。不过在我看来，应该是和梦境的基础有关。”
　　周曼曼一脸茫然。
　　罗诗若有所思。
　　“在最基础的梦境中，你是那间房子的主人。”姜无许继续解释道，“你对那间房的认知便是，你是绝对的主人。”
　　而在现实层面也的确如此。
　　哪怕别人通过修改认知也达到了主人的层面，但碍于现实，等级还是要比罗诗低了一些的。
　　“原来如此。”罗诗点了点头。
　　姜无许这么一解释，她就明白了。
　　周曼曼还是满头问号。
　　相较于姜无许，罗诗和周曼曼的相处时间要更多一些，看着周曼曼的样子，罗诗无奈地叹了口气，小声地给她解释了起来。
　　姜无许眯起眼睛，感觉她们有点不对劲。
　　不过没关系，反正她也不对劲。
　　姜无许伸出手指，点了点小仓鼠的脑门。
　　过了一会，罗诗给周曼曼解释明白了，又转过头来。
　　“希望今天能结束。”罗诗叹了口气。
　　每天这样来回去检查尸体，总有种还在上班的感觉。
　　糟糕透了。
　　姜无许也点点头，总是看尸体，她再强的心脏也有点不太舒服了。
　　真不知道罗诗之前工作的时候，看到那些死状可怕的人都是怎么忍下来的。
　　周曼曼闻言好奇地看向罗诗，问道，“罗姐，你之前工作的时候，应该遇到过更可怕的吧？”
　　罗诗闭上眼，缓缓地点了点头，“有些我都不愿意去回忆。”
　　周曼曼闻言更好奇了，她眨巴着大眼睛，看着罗诗。
　　罗诗只好在脑海中挑选了一些不那么恐怖的案子，和她讲了起来。
　　反正她已经来到了梦境乐园，周曼曼也是一样，不会泄露到其他人那里去的。
　　就算是她们在升为高阶玩家之后，都选择了重生，也不会带着在这里的记忆回去。
　　罗诗说得一点心理负担都没有。
　　姜无许倒是对这些不太感兴趣，她随手拿起桌上的一本书，和祝虹雨一起看了起来。
　　一人一妖看到霸道总裁为了小白花女主一怒之下，选择干掉竞争对手的时候。
　　背景音传来罗诗讲述一个黑老大的案件，并且语重心长地和周曼曼说，现在是法治社会。
　　姜无许：嗯……
　　接下来又是小白花失误将总裁公司的商业机密泄露，导致总裁损失很大的时候。
　　罗诗：有很多白手起家的商人，在被窃取商业机密，面临破产的时候很容易铤而走险。我接手过一个案子就是……
　　姜无许：看不下去了。
　　无奈地叹了口气，姜无许把这本书合上了。
　　听到了这边的声音，罗诗和周曼曼有些茫然地转头看她，眼里满是‘怎么了，不看了？’
　　姜无许揉了揉额头，“听你在那边讲案子，总觉得自己看了很了不得的法治书。”
　　就刚刚那本的总裁，放在现实世界里就死刑封顶了。
　　罗诗听了她的话哈哈笑了起来。
　　祝虹雨也小声笑着，姜无许伸手戳戳小仓鼠，又捏了捏它的小耳朵。
　　小家伙搓搓脑袋，背过身去。
　　不可以捏耳朵！
　　“我记得交易所里，好像有卖宠物的。”罗诗看着姜无许手里的小仓鼠，若有所思地说道。
　　“我也看过，而且卖的好像都是长寿品种呢。”作为一个年轻人，周曼曼是很喜欢小动物的，她其实也买过一只猫。
　　只不过没法带到梦境里面来。
　　“看你好像很喜欢，有机会可以去买一只。”罗诗解释道。
　　姜无许之前说，这只仓鼠是这上班族养的，她只是觉得可爱所以每天都带着。
　　也是看她这么喜欢仓鼠，罗诗才会这样提议的。
　　姜无许缓缓点头，然后抬手戳戳小仓鼠，小声地和祝虹雨解释，“我没打算去买。”
　　她的声音很小，除了祝虹雨，另外两人都没听清。
　　不过罗诗也不太在意这些，她继续和周曼曼讲着各种案件。姜无许也跟着听了几耳朵。
　　时间过得很快。
　　为了能够在屠夫出现的时候，及时去阻止她，今天她们准备早些吃饭。
　　姜无许带来的泡面，就派上了用场。
　　不过一次性泡三桶的话，还是需要一些时间的。
　　提前把面泡好，十二点一到，她们就开吃。
　　“我不怕烫，我吃得快一点。”罗诗提前说道。
　　早点吃完，早点冲出去。
　　有她第一个拦住屠夫，后面姜无许慢一些也无所谓。
　　三人做好了打算，静静地等待着十二点到来。
　　十二点到了，手机也准时地亮了起来。
　　是屠夫在群聊里说了话。
　　她们三个的肚子，也都饿了。
　　三人迅速地捧起桌上的泡面桶，飞快的嗦着面。
　　周曼曼的动作要慢一些，她有些怕烫。因为她吃得慢一些，所以她还负责查看屠夫的情况。
作者有话说：
嗯……下下本感觉还想写游戏类XD


第48章 狩猎时间（13）
　　“来了。”周曼曼低声道。
　　屠夫又在群里出现了。
　　经过了这几天的狩猎时间，大家都对屠夫的各种言论有了一些抵抗力。
　　周曼曼先是打开了屠夫的头像，和截图仔细对比着。
　　“和昨天晚上的人身形一致。”周曼曼很肯定地说道。
　　罗诗和姜无许闻言加快了吃面的动作，既然是同一个人，那么很大概率就是屠夫本人。她们也得尽快吃完去抓住屠夫才行。
　　希望他今天选中的‘猎物’能够多撑一会。
　　“他的目标是……2102的董小姐。”周曼曼有些惊讶地说道。
　　董敏也是一个经常在群聊里出现的人，只不过她每次出现都是在说这太恐怖了之类的。
　　一看就是个普通的NPC，估计是撑不了多久的。
　　希望她不会被噎到。
　　姜无许一边大口大口的吃着面，一边想。
　　因为这一桶面也没多少，她们两人很快就吃得差不多了。
　　“我们先走了，你也尽快吧。”罗诗先把桶放了下来，拿起桌上放着的面巾纸擦了下嘴，就走出去了。
　　姜无许也简单地擦擦嘴，跟着罗诗一起走楼梯往21楼去了。
　　因为担心董敏自己一个人撑不了太久，她们两人几乎是一步两个台阶地往上走。
　　“21楼的另一个住户住在2103，和董敏不是对门。”在爬楼梯的过程中，姜无许和罗诗说道。
　　董敏家对面的2101是没人住的，但她们拿出武器来和屠夫战斗的时候，也有可能会引起董敏的注意。
　　不过考虑到屠夫的战斗力是未知的，她们还是选择了最简单粗暴的方式。
　　就是趁乱把董敏家的猫眼堵上。
　　周曼曼扮演的身份，也是一个年纪不大的学生。她家里有不少大学生会喜欢买的东西。
　　比如水晶泥。
　　姜无许拿了一些水晶泥，然后掺了一些东西，让它变得黑乎乎的。
　　只要能塞到猫眼里面，就能阻止董敏通过猫眼观察外面的情况。
　　虽然看平时她在群里的发言，也不太像是胆子很大，大到能通过猫眼观察情况的人。
　　不过在做这些准备的时候，她们还不知道今天中午的‘猎物’是谁呢。
　　“我先去塞猫眼，你小心些，先不要把武器拿出来。”姜无许和罗诗说道，谨慎一些也不是什么坏事。
　　罗诗点点头。
　　她们俩爬楼梯的速度飞快，就算中间隔了几层，也只用了一分钟就来到了21楼。
　　刚一来到21楼的时候，就听到了斧子劈在木质门板上的声音。
　　两人飞快地推开安全通道的铁门，一前一后地往2102走去。
　　刚走到2102门口的时候，就看到了一个黑衣人正背对着她们，一下一下地挥动着手里的斧子。
　　姜无许先罗诗一步靠近了屠夫，接着她飞快地矮身靠近了2102的门，把早就捏在手心里的水晶泥塞进了猫眼里。
　　她的动作很快，也足够敏捷，在动作期间屠夫手里的斧子甚至都还没落下来。
　　罗诗紧随其后，拿出自己的武器架住了屠夫的斧子。
　　她很相信姜无许能够及时地堵住猫眼，因此在她靠近门的一瞬间，她就拿出了自己的武器。
　　罗诗的武器是能够拼接成一条长棍的三节棍。
　　在她还没考上警校之前，她是个练武术的体育生，棍子耍得非常厉害。
　　考虑到副本boss们的武器大多都是铁制的，她的武器也是铁制的三节棍。
　　连接部分的链条更是坚硬无比，寻常武器是肯定没法战胜她的。
　　罗诗用手里的三节棍缠绕住了屠夫手里的斧子，让他无法落下斧子。
　　姜无许塞完猫眼之后，顺势拿出了青龙戟，刺向屠夫的胸口。
　　这也是她们第一次近距离看到屠夫的样子。
　　之前华岐在群里描述过屠夫的形象。
　　他说，屠夫戴着一个很恶心的猪头面具，戴着兜帽，嘴里还发出很恶心的笑声。
　　但就这会，还有昨天晚上在付东林家门口听到的那些声音，都没听到屠夫有发出过笑声。
　　也许是因为这两次都是屠夫‘本人’亲自出手，为了不让自己的身份暴露，他刻意地不发出任何声音。
　　毕竟从他打坏监听器的行为也能看出来，他是知道有人放了监听器的。
　　“嘻嘻……有趣。”屠夫因为戴了面具，说话的声音有些发闷，但通过他这一句话，姜无许和罗诗就知道了。
　　他就是‘屠夫’。
　　平时在群聊里出现的屠夫，也是很喜欢说‘嘻嘻’的。
　　但周曼曼也说过了，这个屠夫和昨天晚上的那个屠夫身形相似。
　　如果是屠夫的话，他是怎么做到又在这边砍门，又在群里说话的呢？
　　也许因为这是梦境吧……
　　来不及细想。
　　因为斧子被罗诗的棍子缠住了，屠夫的武器受到了限制，他腾出一只手来，伸向自己的腰间，拿出了一把匕首。
　　还以为他也要拿一把菜刀出来呢。
　　姜无许深吸一口气。
　　青龙戟是长柄武器，在这样的情况下有些施展不开，姜无许对着罗诗使了个眼色。
　　罗诗收回了自己的三节棍。
　　她的武器可长可短，在这样狭小的位置，很适合战斗。
　　姜无许则负责及时地架住屠夫挥过来的斧子。
　　作为一个梦境副本里的boss，屠夫的力量是很高的。
　　在他斧子劈下来的瞬间，姜无许举起青龙戟接下了他的攻击。
　　铁器相接的声音刺耳又明显。
　　还好带了东西把猫眼堵住了。姜无许想。
　　不然听见门口有这动静，谁不想偷偷看一眼。
　　罗诗趁着姜无许挡住了屠夫攻击的时候，在旁边抡起棍子攻击屠夫。
　　屠夫手里还拿着匕首，试图以此来阻止罗诗攻击自己。
　　但罗诗可不怕这小小的匕首。
　　她先是握住中间那节棍子，稍微往左侧用力甩动左侧连接的棍子，那棍子就像是长了眼睛一样，打在了屠夫的手上。
　　被铁制的棍子敲了下手，但凡是个人都得‘嘶’一声。
　　“嘶。”猛地被铁棍敲了手，屠夫嘶了一声，
　　手里的匕首差点没拿稳掉在地上。
　　姜无许忍不住看了屠夫一眼。
　　但屠夫戴着的猪头面具实在是丑得让她看了有点反胃，她迅速收回了视线。
　　匕首都拿不稳，他怎么还敢当屠夫的？
　　姜无许有点疑惑。
　　不过也有可能是因为罗诗的力量点数太高了。
　　毕竟这是梦境副本，还是基于现实层面产生的一个副本。里面的这个屠夫就算身体再强壮，也不会有她们这些玩家强的。
　　罗诗见屠夫匕首有脱手的迹象，就大概知道了他的能力在什么水准。
　　她到底是个刑警，对人的判断还是非常准确的。
　　于是她当机立断，又用右边的棍子敲了他的手一下。
　　连着被打了两下手，屠夫终于是握不住手里的匕首，让匕首落在了地上。
　　罗诗和姜无许虽然在这之前并不认识，但配合得还算默契，在周曼曼过来之前，就把屠夫手里的斧子缴了。
　　姜无许看了看屠夫，还是她们把屠夫想得太厉害了。
　　周曼曼紧赶慢赶的，还以为自己能帮忙和屠夫打上两下。
　　结果刚爬到21楼，就看到了罗诗把屠夫按在地上，正和姜无许琢磨着怎么用鞋带把他手捆上。
　　来的急，忘记带绳子了。
　　姜无许果断蹲下身子，把自己的鞋带拆了递给罗诗。
　　这上班族倒是个有趣的人，买一双鞋子上面系了两种鞋带。
　　拆掉一个而已，还有一个鞋带。
　　罗诗看到了走过来的周曼曼，对着她做了个安静的手势。
　　周曼曼鬼鬼祟祟地走过来，还踮着脚。
　　看到它这样子，姜无许有些无奈地低声说道，“也不用这么小心。”
　　说完，她抬手指了指2102的房门，“这栋楼隔音还是不错的，像我这个音量，就不会被听到了。”
　　姜无许把声音放得很轻，但现在外面的声音也不大，她们之间还是能听到她在说什么的。
　　屠夫当然也能听到，他刚想说些什么，引起董敏的注意。
　　罗诗就注意到了他的动作，一把扯下了他脸上的面具，然后就是一个大嘴巴子扇他脸上了。
　　“警告你，最好别出声。”罗诗瞪起眼来威慑力十足，屠夫顿时蔫了。
　　见他的面具被摘下来了，周曼曼也好奇地凑过去，想看看这屠夫到底是谁。
　　姜无许也顺着看过去……
　　在看清屠夫脸的一瞬间，姜无许皱起了眉。
　　这屠夫，怎么长得和付东林一模一样？
　　罗诗是先看到了他的样子的，不过她倒是没怎么太惊讶。
　　她表情管理一向很不错的。
　　现在这里也不是说话的地方，罗诗用鞋带把屠夫捆了，然后带着他一路走到11楼，她的家里。
　　她家还摆着付东林的尸体呢。
　　既然他长得和付东林很像，那肯定是有些血缘关系的。
　　甚至有可能是双胞胎兄弟什么的。虽然付东林是屠夫杀的，但看到双胞胎的尸体，也能对他有一定威慑。
　　罗诗先是去房间里找了个椅子，把屠夫严严实实地捆在了椅子上。
　　这次还是用鞋带捆的，她征用了姜无许另一只鞋上多余的鞋带。
　　“说说吧，那天晚上的一家三口是不是你杀的，狩猎时间是不是你搞的鬼。”罗诗手里拿了个小本子，脸上的表情也严肃了起来。
　　审讯这事儿，她是专业的。
　　周曼曼和姜无许就在旁边跟着抱臂，盯着屠夫，在他不说实话的时候瞪他几眼，然后用武器威胁他。
　　见识过了罗诗和姜无许的实力，屠夫也知道自己没机会逃跑了，干脆就老实回答了罗诗的问题。
　　就如姜无许所猜测的那样，这屠夫就是最初杀害那一家三口的人。
　　屠夫名叫付西林，是付东林的双胞胎弟弟。
作者有话说：
又发错了，闭目


第49章 狩猎时间（14）
　　刚刚审讯了没几句，听完了付西林的回答，罗诗就放下了手里的本子，对着周曼曼挥挥手。
　　“曼曼你先去房间里待着。”罗诗脸上的笑容越发的‘和善’起来。
　　姜无许在旁边都忍不住咽了下口水。
　　真不愧是做过刑警的人，在这种情况下还不忘记照顾一下小朋友的身心健康。
　　周曼曼一脸茫然地站起来，她很听罗诗的话，走进了房间里面。
　　“把门关好，我没去找你之前，就先别出来了。”罗诗又拿起了昨天放在这里的书，送到了房间里，让周曼曼先看会书。
　　有书看，她应该就不会太在意外面发生了什么了。
　　付西林刚想大声嚷嚷，破坏一下小朋友的心理健康。
　　姜无许瞬间拿出青龙戟，月牙刃横在他脖颈前。
　　“敢多说一句，试试？”姜无许面无表情地看着付西林。
　　作为一个还算有些社会阅历的成年人，像付西林这种人在想什么，为什么要杀人，还搞出了狩猎时间这样的东西，她也有些猜测。
　　的确是不能让周曼曼听到，不然会让她承受很大的压力。
　　虽然在后面的副本中，她可能还会遇到这样的情况。但昨天罗诗有偷偷和她说过，想带着周曼曼一起组队，还问她有没有一起。
　　不过姜无许早就和林问枫她们约好了之后一起攻略副本，就婉拒了罗诗的邀请。
　　罗诗有些遗憾，但还是表示希望以后能有机会一起合作。
　　姜无许也答应了下来。
　　这几天她们一起合作的过程也很愉快，姜无许也很乐意给她们这个面子，帮忙威胁一下付西林，让他闭嘴。
　　付西林被威胁了，也就不敢说话了。
　　看着他略怂的样子，姜无许冷笑了一声。
　　罗诗这会也回到了沙发上坐下，拿起本子和笔看着他说道，“瞅你这熊样，还敢杀人？”
　　也不知道是不是因为之前和她们俩打的时候，两人行云流水般的动作让他知道，这两人都不是什么好惹的。
　　自己两三下斧子上的功夫，根本就不是人家的对手。
　　因此他怂得很快。
　　再加上罗诗熟练地捆人，熟练的审讯技巧，让他也意识到了，她恐怕不是单纯的只是个入殓师。
　　都已经落到了这种地步，他还有什么隐瞒的必要，赶快老实交代，说不定她们还能给他个痛快。
　　若是罗诗知道他在想什么，估计要当场给他一拳。
　　还给他个痛快，想得真美。
　　就算她是刑警，那也是生前的事情了。
　　在做警察的时候，她遇到过很多恶人。碍于工作和法律的原因，她没办法发泄自己的怒火。
　　但眼下，她的身份只是个普普通通的入殓师。
　　还不能发泄一下？
　　退一万步说，这是梦境副本，她们通关离开副本之后，这副本就会复原的。她揍付西林一顿，狠狠折磨他也没什么影响。
　　罗诗手里的笔点了点本子，开始审问付西林。
　　她问的问题，有些是她想知道的，有些是姜无许很好奇的问题。
　　随着问题越发深入，她和姜无许的表情也越来越难看。
　　看了她们的表情，付西林说话的声音也越来越小，生怕自己交代完了，她们就让自己交代在这。
　　还好让周曼曼去房间里待着了。
　　姜无许深吸一口气，一只手塞进口袋里，摸着小仓鼠恢复心情。
　　只是在屏幕外面看着，祝虹雨也知道姜无许现在的心情很不好。
　　等她回701之后，她得再抱抱她，安慰她。
　　可惜，怎么就是妖力化身，不是她本妖呢。祝虹雨鼓了鼓脸颊。
　　罗诗有些担心地看向姜无许。
　　她手里还拿着青龙戟呢，可别一激动给付西林戳死了。
　　虽然自从抓到了他，也问了一些消息之后，她们的通关条件二就已经完成了。但作为一个有点职业病的刑警，她还是想再多审问他一些事情的。
　　有关于狩猎时间的事情，也是付西林自己想出来的。
　　但认知相关的信息，却是付东林发现的。
　　“付东林为什么要帮你修改大家的认知。”罗诗的鼻尖轻轻点了下本子，如果付东林帮了他，为什么还会被杀掉。
　　“他欠我的。”付西林撇了撇嘴，对这个似乎是不想多说。
　　但接下来，他又开始描述付东林在知道了自己被选为猎物之后，那焦急的情绪，甚至难得地给他打了电话，质问他到底是怎么回事。
　　付西林还亲自去了一趟他家里，狠狠地嘲讽了他一顿。
　　姜无许和罗诗对视一眼，这也的确很符合她们通过监听器听到的内容。
　　接下来，罗诗又继续问了一会，才合上了本子。
　　她还以为付西林是通过什么能力找到了她放的监听器，现在问话结束之后才知道，他完全就是误打误撞。
　　都问完了以后，她也知道了付西林为什么要这么做。
　　又是一个觉得杀人很有趣的家伙。
　　问完了所有的事情之后，罗诗让姜无许先回家，自己揍了付西林一顿，然后把他捆得更严实一些，扔到了楼道里。
　　姜无许回到家之后，先是洗了个手，随后又打开了群聊看了起来。
　　她们行动得很快，从抓到付西林到现在也只是过了一个小时的时间。
　　但对于被选为‘猎物’的董敏来说，就有点难熬了。
　　起初她还能听到一些打斗的声音，但猫眼被堵住了，她也不敢在外面还在打架的时候就把门打开去偷看。
　　等到了声音消失，她才敢开门往外看。
　　2102董敏：屠夫不见了……是有人抓住了他吗？
　　但屠夫的账号还在群里面，只是不发言了而已。
　　关于这一点，罗诗也从付西林嘴里问出来了。
　　他的手机有一天莫名其妙地多了一个App，他是通过这个App操作的一些事情。
　　包括入侵住户的群聊，操纵那些尸体作为他的屠夫‘替身’。
　　但还有一些事情是付西林都无法解释的，最后姜无许也只能将原因归到这是个梦境上面。
　　这是个略显混乱的普通梦境，有些事情是连生活在梦里面的人也不清楚的，也很正常。
　　仓鼠从她口袋里爬出来，都不需要祝虹雨要求，它就自动变成了大号仓鼠，两只短小的爪子抱住了姜无许。
　　姜无许抱住它，细软的绒毛蹭着她的脸颊，让她的心情也好了些。
　　“这是个梦。”祝虹雨的声音在她耳边响起。
　　她的话很坚定，姜无许嘴角微微扬起，轻轻地‘嗯’了一声。
　　很快，她就收拾好自己的心情，继续看起了群聊。
　　1193蒲章：诶，你们看到没，付东林家门口有个人被捆着扔到地上了……
　　1193蒲章：我去，他穿得和那个屠夫一模一样，手边还有把斧子！
　　1193蒲章：哪位勇士把屠夫抓住绑起来了？这么厉害！
　　1193蒲章：等等，这小子不是付西林吗？他手边还放了一个本子……这什么，审讯记录？
　　他的发现让大家炸开了锅。
　　有不少人都让他快点把审讯记录拍下来发到群里，让大家也看看。
　　接下来的内容，姜无许就没继续看下去了。
　　屠夫被抓住这种事情，告诉楼里的居民们也是好事。这样她们就不用每天再提心吊胆地担心自己被选为‘猎物’了。
　　至于那审讯记录。
　　罗诗记录那些东西的时候她就在旁边，没有再看第二次的必要了。
　　姜无许抱着仓鼠球，回到了房间里面。
　　“你下午要看书吗？”姜无许搓搓仓鼠的小脑袋，问道。
　　祝虹雨托着下巴回答，“怎么了？”
　　姜无许有些不好意思地说道，“昨天没休息好，想睡个午觉。”
　　昨晚没睡好导致她身体有些僵硬，然后又去和付西林打了一会。
　　现在她感觉自己的身体更不舒服了，如果能睡一觉，醒来或许会好一点。
　　这就是现代青年的通用公式了。
　　感觉身体不舒服？
　　睡一觉起来说不定就好了。
　　“那你休息吧，我陪着你。”祝虹雨轻声说道。
　　姜无许抿了抿唇，可惜她没能看到祝虹雨的表情。
　　她抬手戳了戳仓鼠的脑门，抱着它睡着了。
　　通关条件二已经顺利完成了，要完成通关条件一就很简单了。只需要存活七天就可以了。
　　因为家里放过尸体的原因，罗诗干脆在抓住付西林的那天，把家里的东西收拾收拾，搬到周曼曼那去住了。
　　姜无许总觉得她还有些别的目的，但看着她那张写满了‘正义’的脸，也说不出什么话来。
　　接下来的几天，姜无许都窝在家里。偶尔和祝虹雨说说话，聊聊天，她也对祝虹雨多了些了解。
　　祝虹雨对她也和对待旁人不太一样，虽然她还不清楚这特别到底是因为什么。
　　但姜无许觉得自己努努力，还是能追到祝虹雨的。
　　[恭喜玩家通关梦境副本——]
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：921]
　　[积分总计：2024.5]
　　[副本通关奖励：技能卡——洞察（可用来升级）；属性点——智慧、敏捷+1；道具——一摞古早言情小说。]
　　如果说在看到技能卡的时候，姜无许十分激动，那么在看到得到的奖励道具的时候，姜无许就觉得有点窒息了。
　　放在背包里，还觉得有点占地方。拿出来吧，她还担心祝虹雨会看到，从此喜欢上这种调调……
　　她也不是那种会坑朋友的人，这些书就算是拿给林问枫她们，也很坑啊……
　　姜无许只觉得两眼一黑。
　　抽到这道具甚至都冲淡了她能拿到升级版洞察的喜悦。
　　明天去一趟梦境空间，问问能不能把这玩意儿脱手了吧。
　　姜无许猛掐自己的人中想。
作者有话说：
我怎么这么笨（哭泣）


第50章 狩猎时间（15）
　　决定好了这些书的去处，姜无许深吸了几口气，才拿起了那能给洞察升级的卡片来。
　　这张卡片也是洞察的技能卡，后面同样也标注着可升级。
　　看来是因为她已经有了一张一样的技能卡，所以才能够用它给洞察升级。
　　也有可能是因为她已经升级为中级玩家了？
　　就在姜无许猜测的时候，系统突然又弹出了一连串的提示。
　　[恭喜玩家通关升阶副本，升级为中阶玩家。]
　　[中阶玩家享有梦境空间全部积分消耗项目九折优惠。]
　　[额外五点自由分配的点数，请玩家稍后自行分配点数。]
　　五点自由分配的点数，姜无许有些惊讶了。梦境乐园给升阶奖励都这么大手笔。
　　她目前的力量和智慧都有六点，敏捷和体魄都是四点。先是四个属性都加一点，多出来的一点加在了力量上。
　　姜无许点完了额外的属性点，就准备给洞察升级了。
　　在背包里使用了刚刚得到的新技能卡，就将装备着的洞察技能升级了。
　　[主动技能：洞察（可升级）]
　　[技能效果：1.探查出副本的一项通关条件（每场副本中限生效一次）；2.探查出两条关键线索；]
　　能够探查出两条关键线索？姜无许惊讶了，没想到会升级效果二。
　　是个不错的提升。姜无许想。
　　升级完技能之后，姜无许打开了和队友们的群聊，发现她居然是最后一个出副本的。
　　攻略结束之后，好友们也能看到她的情况。
　　第一个发现她从副本中的状态推出来的，是陈清霜。
　　陈清霜：小姜出来了，我们先组上队伍！
　　林问枫：附议。
　　姜无许有些无奈，但也知道好队友可遇不可求，像她们这样早早就定下队友的，还是少数。
　　谷梁玉：发送申请了，你们同意一下。
　　谷梁玉的动作很快，几乎是在陈清霜说姜无许出来之后几秒钟，就和梦境乐园的主系统提交了组队申请。
　　陈清霜：这么快？
　　谷梁玉：也不需要选队长什么的，只要提交成员名单就可以了。
　　姜无许刚看完谷梁玉的话，眼前又弹出了一个光幕，上面显示着来自谷梁玉的组队邀请。
　　她也没多犹豫，直接点了同意。
　　玩家组队不需要给队伍起名字，没过一会，她们就都同意了组队邀请，正式组建了一支队伍。
　　姜无许：你们的奖励点数都是怎么分配的。
　　凌凇：我是力量，敏捷和体魄2、2、1这样点的。
　　谷梁玉：和她一样。
　　林问枫：我是1、3、1。
　　姜无许脑袋上都快要问号了，她们都不点智慧的吗？
　　陈清霜：你们怎么不点智慧？
　　有人代替姜无许问了。
　　林问枫：这不是有你们俩呢吗……
　　姜无许无奈地揉了揉额头。
　　左右有洞察在，姜无许也觉得智慧只给一个点数就够了，于是她给了力量两点，其余三个属性各一点。
　　姜无许：我刚从副本里出来，还有点累，就先休息了，明天我们再聊。
　　点完了属性之后，姜无许在群里说道。
　　她是真的有点累了。
　　虽然在梦境的后几天，她什么事情都不用做，但连着在梦境中好几天，脱离出来的时候还是会有些累。
　　大家也就让她先休息了，明天再聊。
　　姜无许摸了摸小仓鼠，把它放在床头自己的枕头边上。
　　小仓鼠出了梦境就像失去了能量似的，一直昏昏欲睡。姜无许戳戳它，它也没什么反应。
　　也许是在梦里一直醒着，消耗了很多能量吧。
　　姜无许搞不太清楚，但她现在也没心思多想了，头一挨到枕头，就昏睡过去了。
　　在梦境副本中的时候，姜无许是不会做梦的。
　　但出了梦境之后，噩梦找上了她。
　　梦里的她是个普通人，身后是追逐着她跑的屠夫。
　　他戴着恶心的猪头面具，穿着黑色的防水大衣，衣服上的帽子戴在头上，举着手里的斧子追着她跑。
　　也许是想起了自己是梦境乐园的玩家，自己也是有武器的，姜无许在跑到一半的时候，回身举起青龙戟，想要挡住屠夫挥下来的斧子。
　　如果是在现实之中，她是能够挡住这一击的。
　　但在梦里，屠夫的力量要比姜无许更大一些，几乎是斧子和青龙戟接触的瞬间，青龙戟便被砍断成了两截。
　　姜无许有些惊愕。
　　接着，那斧子径直劈了下来，像是要将她整个人劈成两半。
　　姜无许猛地睁开眼，抬手摸了摸自己身上。
　　也许是被噩梦所扰，她出了一身的冷汗，接着她又摸了摸身上，自己还是完好的一整个，没被劈成两半。
　　姜无许从梦中惊醒，回忆起梦中的经历，她揉了揉额头。
　　怎么会梦到这些。
　　姜无许的另一只手撑在身后，正在她低头喘息的时候，手边传来了熟悉的毛绒触感。
　　是小仓鼠凑过来了。
　　做噩梦的人往往会有很大的反应，原本沉睡着的小家伙，也因为姜无许的动作而醒了过来。
　　甚至连祝虹雨都被惊动了。
　　连梦境都不收了，祝虹雨径直来到了姜无许的房门外。
　　姜无许刚要伸手把小仓鼠抓过来搓搓，舒缓一下心情，就听到了敲门声。
　　“你没事吧，我可以进来吗？”祝虹雨站在门外，有些担忧地说道。
　　姜无许看向手边的小仓鼠，意识到了什么。
　　她抿了抿唇，然后捂住了小家伙的眼睛，狠狠地在自己的腿上掐了一把。
　　嘶。
　　“你进来吧。”姜无许疼得忍不住龇了下牙，声音里也带了些哽咽。
　　祝虹雨在门外听到了，心里有些着急。
　　原本只是通过仓鼠知道了姜无许做了噩梦，现在看来，她还因为那噩梦哭了？
　　祝虹雨连忙推开门走进来，三步并作两步地靠近姜无许，一把将她抱在怀里，摸摸她的脑袋安慰道，“没事的，有我在，噩梦不会再来了。”
　　她可是梦妖，她说姜无许不会再做噩梦，她就不会再做噩梦。
　　姜无许被祝虹雨身上的气息包围，一时间人有些晕乎乎的。但她也不忘记自己现在的设定，她低低地嗯了一声。
　　就这样回抱住她是不是有些太明显了。姜无许暗戳戳地想。
　　于是姜无许伸手，轻轻地揪住了祝虹雨的衣角。
　　祝虹雨当然感受到了姜无许的动作，看着她像小动物一样的行为，她心底软软的，更心疼她了。
　　一旁的小仓鼠也感应到了她的心情，顺着姜无许的衣服爬到了她脖颈旁，蹲成一团蹭着她。
　　祝虹雨瞥了它一眼。
　　边去。
　　小仓鼠倔强地蹲在姜无许身上，虽然祝虹雨很嫌弃它，但它也是想要安慰姜无许的。
　　后者甚至要更占上风一些，所以它才坚定地蹲在这里。
　　祝虹雨也清楚，小东西某种程度上是代表着她的心情。
　　也就是说，哪怕被自己厌恶，她的妖力也要安抚姜无许。
　　她默默地把姜无许抱得更紧了一些。
　　原本是想着要顺其自然，但现在看来，她也许该主动出击。
　　姜无许现在认识的玩家越来越多，说不定在哪个副本之中，就会有人对她产生好感。
　　祝虹雨默默地想，她也得潜移默化地让姜无许对自己产生好感才行。
　　她可是近水楼台，姜无许是她招揽来的玩家，她还是梦妖，能让妖力化身一直跟着姜无许。
　　当然，之后会换成她亲自跟着姜无许。
　　一定可以的！祝虹雨给自己加油鼓劲。
　　祝虹雨也很少做这样安慰人的事情，但她有看过很多这样的场景，于是她轻轻抬起一只手，在姜无许的背上拍拍。
　　姜无许这下不是装的了，她是真有些鼻酸。她抬手回抱住祝虹雨，埋首在她颈间，深深地吸了一口气，她一瞬间就安心了。
　　被祝虹雨安抚了一会之后，姜无许也终于找回了思考的能力。
　　虽然她猜到了，是小仓鼠告诉了祝虹雨自己的情况，但她没想到，祝虹雨会放弃收集梦境过来安慰她。
　　这是不是说明，自己在她心里还挺重要的。
　　姜无许觉得自己不是毫无希望，心里顿时更高兴了。
　　“好些了吗？”祝虹雨一边拍着姜无许的背，一边问道。
　　怎么这么问，她是要回去了吗？
　　姜无许有些舍不得祝虹雨的怀抱，但她也不是小孩子了，她知道祝虹雨也是有很多事情要忙的。
　　“嗯，好些了。”姜无许下意识地把手臂收紧了些，回答道。
　　祝虹雨眨了眨眼。
　　姜无许虽然很舍不得，但还是松开了抱着祝虹雨的手。
　　祝虹雨也顺势松开了姜无许。
　　感觉怀里空落落的，心里也空空的。
　　祝虹雨叹了口气，不能着急，要是把这个人类吓跑了就不好了。
　　他们这些妖啊鬼啊，碰到喜欢的人是不在意性别出身什么的。
　　但人类好像很在意这些，她不确定姜无许是不是也喜欢女性。
　　不过只要她多多努力，肯定能够打动姜无许的心的！
　　“你先睡吧，不会再做噩梦了，放心。”祝虹雨说完，抬起手抓住了蹲在姜无许脖子旁边的小仓鼠。
　　她另一只手食指点在小仓鼠的额头上，一些妖力注入它体内。
　　在副本之外的时候，她还是更想本人出现在姜无许身边的。这小仓鼠也很有存在的必要。
　　而且为了防止姜无许做噩梦，她会给它一些额外的能力。
　　“好了，现在它会自动捕食你的噩梦。”祝虹雨把小仓鼠放回原位。
　　突然又被毛茸茸蹭了脖子，姜无许觉得有点痒痒的。她顺手把小仓鼠摘下来，放在手心搓搓。
　　“谢谢你。”姜无许和祝虹雨说道。
　　祝虹雨也笑了，“不客气，你是我招揽的人类嘛。”
　　什么时候能对她说，你是我的人类呢。
作者有话说：
呜呜呜呜呜呜，刚写完就发现发错了，什么噩耗，又要在写一章了（抹泪）


第51章 狩猎时间（15）
　　祝虹雨有些舍不得地离开了姜无许的房间，有了她给的妖力，小仓鼠就能够吸收姜无许的噩梦，她也不会再因为噩梦惊醒了。
　　再者，以她现在和姜无许的关系，她也不好开口留在这里。
　　于是她和姜无许说了一声，便离开了她的房间。
　　不过祝虹雨不知道的是，在她刚离开的下一秒，原本乖巧窝在姜无许脖颈旁的小仓鼠突然跳下来。
　　姜无许有些手忙脚乱地接住了它。
　　小仓鼠突然变大，变成像往常那么大的仓鼠球，整个缩进姜无许的怀里。
　　姜无许茫然地抱着它，下意识地摸摸它的软毛。
　　好可爱。
　　它也是在安慰自己吗？
　　又或者……
　　妖力化身会在某种程度上反映主人的心情吗？
　　姜无许有些不敢确定地想着。
　　想到这里的时候，她又轻轻地打了自己一下。有点太自恋了。
　　如果她去问祝虹雨的话，肯定会引起她的怀疑，但问陈清霜的话，也不知自己在她那边能瞒多久。
　　姜无许叹了口气。
　　她是个心理医生，十分擅长分析人的心理。自己要是跟她说的话，要不了多久，她估计就知道自己喜欢祝虹雨了。
　　一点隐私都留不下来啊。
　　但除了她，姜无许又找不到什么和梦妖有关系的人询问。
　　而且陈清霜身边也有碧瞳的妖力化身，还是问问她吧。
　　姜无许抱着仓鼠球躺下来，现在这个时间，陈清霜应该已经睡着了。先问问她，等她醒了就会回复自己了。
　　这样想着，姜无许打开了好友对话框。
　　姜无许：妖力化身会反映主人的心情吗？
　　发完了消息，姜无许抱着仓鼠球深吸一口气。它变大之后，身上的味道和祝虹雨身上的很相近，让姜无许瞬间安心了许多。
　　闭上眼，希望这次能够做个美梦。
　　虽然姜无许是这样希望的，但她在入睡的时候，就没有做梦了，而是一夜无梦到天亮。
　　趴在她怀里的小仓鼠努力地用小爪子揪着她的衣服，吸收她身上的所有噩梦。
　　姜无许在刚刚入睡没多久的时候，她身上就隐隐传来了些噩梦的味道，小仓鼠立刻张开小嘴，把噩梦吃掉。
　　也正是因为它很努力地在吸收噩梦，姜无许今天晚上才能睡个好觉。
　　第二天一早，姜无许习惯性地先绕着城主府跑了一圈。
　　小仓鼠也因为一晚上都在忙着吸收噩梦，现在困得不行，一直缩在姜无许的口袋里睡大觉。
　　姜无许在馄饨摊上吃早饭的时候，收到了陈清霜的回复。
　　陈清霜：怎么突然问这个。
　　她有些疑惑，感觉姜无许不像是会纠结这些的人。不过她还是回答了她的问题。
　　陈清霜：据我所知，只有吸收了主人很多妖力的妖力化身，才会在某种程度上反映主人的真实想法。
　　也许是感觉自己的解释有些复杂，陈清霜又说道。
　　陈清霜：你看过小说没有，那种有精神体设定的小说。
　　姜无许喝了口汤，茫然地眨了眨眼。
　　姜无许：没看过。
　　陈清霜：行吧，我也猜到了。
　　感觉陈清霜似乎是对她有些无语。
　　姜无许沉默地吃了个馄饨，没回话。
　　接下来，陈清霜又略过了精神体的部分，继续给她解释着妖力化身的事情。
　　这下姜无许明白了。
　　她另一只手收回口袋里，轻轻地摸了摸小仓鼠的脑袋，笑了起来。
　　也许祝虹雨比她想象的还要在意她。
　　馄饨摊主瞅了她一眼，眨眨眼。接着他又在身上的围裙上擦了擦手，揉了揉眼睛又看了姜无许一眼。
　　摸了摸下巴。
　　到底是想到什么事了，笑得这么高兴？
　　如果要是陈清霜看到了姜无许笑成什么样的话，估计要埋汰她，笑得很不值钱了。
　　姜无许心情大好，脸上一直带着微微的笑容。
　　吃过早饭之后，姜无许就回了城主府。
　　卫零今日又去给祝虹雨拿新的衣服穿。
　　她们城主是个喜欢穿新衣服的人，每次在梦里看到了什么款式好看的衣服，就要记下来交给她，再由她按照样式去找人定制。
　　如果乐园空间的妖鬼们做不出她想要的衣服，还要花更多的积分去找梦境乐园定制。
　　好在祝虹雨也是个很能赚积分的，不然光是她这个小爱好，就要消耗掉醉梦城的大半收入。
　　卫零路过了城主府门口，就看到了脸上一直挂着笑容的姜无许。
　　她也做出了和馄饨摊老板类似的动作。
　　卫零眨了眨眼，觉得自己可能是眼花了。
　　姜无许怎么会一直笑呢？
　　不过姜无许没一会儿就走远了，卫零也只当是自己看错了。捧着给祝虹雨的新衣服往她的房间去了。
　　祝虹雨今天点名要穿这身，她可得快点给她送过去才好。
　　姜无许脸上依旧挂着笑容，一路从城主府门口走到了演武场。
　　这会演武场已经有人了。
　　是早早就过来练武的谷梁玉，凌凇和惊蛰。
　　因为她们是姜无许预备队友，祝虹雨对她们也还不错，给她们在城主府留了几个空房间。
　　如果通关了副本，她们就能直接过来城主府住下，早上就不用从其他人的领地再过来了。
　　惊蛰先看到了姜无许，刚想跟她打招呼，就看到了她微微扬起的唇角，眨了眨眼。
　　看到她的动作，谷梁玉和凌凇也跟着回过头。
　　谷梁玉若有所思地看着姜无许，总觉得她是遇到了什么好事所以才笑得这么开心。
　　虽然她只是微微扬了唇角，但谷梁玉的直觉告诉她，姜无许并不是个喜欢笑的人。能笑到这种程度，她已经是非常开心了。
　　凌凇则是有些咋咋呼呼地看着姜无许说道，“姜姐，遇到啥事了这么开心？”
　　姜无许抬眼看向凌凇，下意识地摸了摸嘴角，“技能升级了，有点高兴。”
　　给自己先找个借口。
　　她还没追到祝虹雨呢，还是先不告诉她们了。
　　这下谷梁玉也来了兴趣，“嗜血还是洞察？”
　　如果要让谷梁玉说的话，她更希望姜无许升级的技能是嗜血。毕竟前者是实打实地能提升姜无许的战斗能力的。
　　而且升级的是嗜血的话，她就又能找借口和姜无许切磋一下了。
　　“是洞察。”姜无许说完，打开了自己的技能面板，展示给她们两个看。
　　惊蛰对这些技能什么的不太感兴趣，就没跟着一起看。
　　虽然升级的技能并不是嗜血，但谷梁玉也为姜无许高兴。
　　洞察也是个很好的技能。
　　“哇，确实升级得很不错。”凌凇点点头说道。
　　谷梁玉像是想起了什么，和她们说道，“昨天还收到了系统发来的通知。”
　　“什么通知？”这下姜无许也愣了一下。
　　“是和排本时间有关的。”谷梁玉解释了一下。
　　因为姜无许这次通关得要晚一些，她们五个人距离下次副本的时间就不同了。为了不影响她们一起排本，梦境乐园自动将她们所有人的休息时间延长到和姜无许一致了。
　　“也挺好的。”姜无许评价。
　　这样就不用压缩她的休息时间，提起和队友们一起排本了。
　　虽然其他人会比她多放几天假，但在上个副本的后几天，她也没什么事情做。
　　如果不是因为上个副本有存活的通关条件，她也能提前出来。
　　凌凇则更乐呵了，能多休息几天她也挺高兴的。还高兴地把这个消息发在了群聊里，分享给其他的队友。
　　陈清霜第一时间发来贺电。
　　林问枫紧随其后。
　　惊蛰看着她们仨聊了一会，还没有过来练习的意思。
　　忍了一会有点忍不住了。
　　惊蛰随手变出两个镲打了一下。
　　打击乐器传来的巨大声音让正在聊天的三人惊了一下。
　　凌凇狼狈地回头看过去，撸起袖子就要和惊蛰理论一番。
　　“聊差不多了吧，休息时间结束了，该继续学习了。”惊蛰瞥了凌凇一眼。
　　凌凇顿时有种回到学生时代的感觉，不敢说话了，跟在惊蛰旁边学习起来。
　　姜无许也很快就进入了学习状态，拿出青龙戟准备学习。
　　窝在口袋里的小仓鼠感应到了主人就在附近，从姜无许的口袋里爬出来，一路爬到姜无许肩膀上，稳稳地蹲下来，优哉游哉地搓搓脸。
　　惊蛰盯着它看了一会，见它没有因为姜无许的动作掉下来就没说什么。
　　祝虹雨穿着新的漂亮衣服，慢悠悠地走到了演武场。
　　她今天穿了一身现代化的衣服。考虑到姜无许就是个现代人，祝虹雨觉得自己穿现代一些的衣服，能让她更喜欢自己一点。
　　而且祝虹雨还特意从姜无许前面路过，就是要让她看到自己。
　　祝虹雨的小算盘打得噼里啪啦的。
　　姜无许确实看愣了神。
　　打从小仓鼠蹲在她肩膀，她就意识到了什么。
　　下意识地抬头往前看，就看到了优雅地走过来的祝虹雨。
　　之前在她的印象中，祝虹雨会更偏爱一些古时候的服装。这还是她第一次看到祝虹雨穿现代服饰。
　　虽然是比较常见的款式，但这新鲜的感觉还是第一时间吸引了姜无许。
　　惊蛰抱着手臂看向姜无许，又看了看远处走过的，一下子吸引了她优秀学员视线的城主大人。
　　轻轻地啧了一声。
　　不对劲。
　　祝虹雨很满意姜无许的反应，但也知道她现在正是学武的时候，在学习的时候还是要专注些好。
　　于是她控制着小仓鼠蹭蹭她的脖颈，让痒意来唤醒她。
　　姜无许被小仓鼠蹭了一下，迅速回过神来继续学武。
　　但她再看向惊蛰的时候，总觉得她的眼神带了几分深意。
　　姜无许只当自己没看出来。
　　机械地挥动着青龙戟，姜无许的脑海中浮现出了祝虹雨刚刚走过去的样子。
　　好看，喜欢。
作者有话说：
谁不喜欢大姐姐呢jpg


第52章 狩猎时间（17）
　　卫零又搬了几张椅子过来，让祝虹雨坐下。
　　祝虹雨远远地看着姜无许在练武，她其实更想靠过去和她有更近距离的接触。
　　但她的心情反映到了小仓鼠身上。
　　小仓鼠抬起两只小爪子搓了搓脸，然后往姜无许那边靠了靠，圆溜溜的身子贴在她的脖颈上。
　　痒。
　　姜无许无奈地抬手拨了拨它，让它别靠得这么近。
　　但小仓鼠十分倔强地要贴在姜无许脖子上。
　　努力了几下一点效果都没有，姜无许也就不挣扎了。
　　她假装不经意地看了祝虹雨一眼，见她的表情没有丝毫异样，就知道她肯定没发现小仓鼠的动作。
　　姜无许忍不住笑了起来。
　　一开始，小仓鼠的各种行为都更偏向小动物一些，对她爱搭不理的。但在祝虹雨连续给它输入过几次妖力之后，小仓鼠就越发的黏她了。
　　这是不是也能侧面说明，祝虹雨越来越在意她了呢？
　　她也得想想，要怎么追求她才好。
　　要说追求人这一方面，姜无许倒是没太多的经验。
　　在学生时代，她的家长管得比较严格，她也是没什么机会和同学们相处的。
　　虽然她长相也是很不错，但她很高的成绩还有较冷的性格都让原本对她有些兴趣的人退避三舍。
　　也就是上了大学，才有些胆子大的人想要追求她。
　　但姜无许那时也是每天都在忙着学习，根本没时间考虑这些。
　　她没有追求过别人。
　　但那些人的做法，她也许可以从里面挑几个靠谱的拿来用用？
　　姜无许不确定地想着。
　　至于之前和祝虹雨一起看过的那些言情小说……
　　那些书里追求人的套路都太硬核了，绝对是不能拿出来用的。
　　姜无许想到那些书，又忍不住头疼了起来。今天的练习结束之后，她得赶紧跑一趟梦境空间把那些书处理掉。
　　小仓鼠一直挨着她，姜无许也抬手拨了它几次。
　　虽然远一些的祝虹雨和卫零没注意到，但就在演武场上的其他人却看到了。
　　凌凇和谷梁玉倒是不觉得有什么奇怪的。
　　只是在姜无许脖颈旁蹲着而已。
　　陈清霜手腕上还成天挂着个小蛇呢。
　　惊蛰倒是觉得有些意外，她看了会姜无许，又看了看远处的城主大人。
　　总觉得姜无许之后的身份还会有些变化。
　　作为祝虹雨的手下，到时她也得给姜无许准备一份礼物才行。
　　准备什么好呢？惊蛰有些头疼地想着。
　　很快一段时间的练习就过去了，也到了休息时间。
　　姜无许自然地走向了祝虹雨那边，在她旁边的椅子上坐了下来，拿起卫零放在桌上的绿豆汤喝了一口。
　　这会，祝虹雨才看到了仓鼠在哪里。
　　她先是沉默了一会，接着她耳朵飘上些红色。
　　祝虹雨轻咳一声，声音轻柔地和姜无许商量道，“它蹲在你身上，你练习起来是不是有些束手束脚的，就先放在我这吧。”
　　小仓鼠听到了她的话，有些不高兴地又往姜无许那边贴了贴。
　　祝虹雨略带些小脾气地看了它一眼。
　　“也好，那就拜托你啦。”姜无许欣赏了一会儿祝虹雨的表情，又感觉到小家伙又往她这里贴了一下，顿时心情大好，答应了把小仓鼠交给祝虹雨看管。
　　祝虹雨把小仓鼠接过来放在手心里，趁着姜无许不注意，悄悄地捏了它一把。
　　小仓鼠虽然不太高兴，但面对自己的主人，它也只能忍气吞声，把自己团成一个球，用尾巴对着祝虹雨来发泄自己的小脾气。
　　姜无许当然只是假装没看祝虹雨这边，实际上她偷偷在看着她。
　　在看到祝虹雨的小动作之后，姜无许垂在桌下的手猛掐大腿，强行让自己把笑意憋回去。
　　这下她是真的不敢再多看了，不然今天晚上回去，她的腿上肯定是青一块紫一块的。
　　都是自己掐的。
　　毕竟祝虹雨这样实在是太可爱了，如果不下点狠手的话，姜无许肯定会直接笑出来。
　　这样就暴露了自己在偷偷看她的事实，姜无许才不会这样做呢。
　　一个上午的练习时间过得也还算快，姜无许练习结束后，就先把小仓鼠揣回自己的口袋里，和祝虹雨打了个招呼，往梦境空间去了。
　　这次姜无许的主要目的还是把那些书处理掉，她是不准备买什么东西的。
　　想想洞察的技能卡要3000积分，姜无许觉得自己这2000积分也买不到什么好东西。
　　再者一看到交易所那几千上万页的条目，姜无许就觉得自己更没必要去看东西了。
　　她暂时没什么特别需要的道具，自然也没有必要去大海捞针地找东西。
　　不然这一找就要几个小时，有些麻烦了。
　　姜无许先是找来了交易所里的小机器人，问了一下这些书能不能卖掉。
　　小机器人看着圆滚滚的，说话的声音却像是成年人一样，“请稍等，我帮您查一下有没有玩家悬赏这类的书籍。”
　　有些玩家因为个人爱好问题，会想要看小说。
　　当然也会有些人很喜欢看这个类型，但这个类型的书又不是那么好找，于是就会在交易所挂悬赏。
　　姜无许静静地在旁边等了一会。
　　机器人的搜索速度是很快的，马上就和姜无许说道，“您好，根据悬赏的内容，您的这些书籍大约能换取200积分，请问是否要提交悬赏？”
　　姜无许有些意外。原本她只是想尽快把这些书处理了，没想到还能换点积分。
　　也是个意外收获吧，姜无许很干脆地就把这些书塞到了机器人后面的小车上。
　　“感谢您的支持，200积分已经打到了您的账户上。”小机器人例行公事地说道，说完就拉着那些书离开了这里。
　　姜无许也收到了系统发来的积分到账提示，愉快地回了醉梦城。
　　另一边，祝虹雨也发现自己挂出去的悬赏已经完成了。
　　因为她是乐园空间的大妖，没事不太喜欢去梦境空间那边，便由小妖跑腿帮她把收到的东西拿了回来。
　　想要追人，首先就需要一些经验。
　　祝虹雨虽然在很多梦境中都看到过追求人的情节。
　　但因为追求别人是需要得到对方的应答的，毕竟恋爱是两个人的事情，而不是一个人一拍脑袋就能成功的。
　　虽然那些梦境主人都自信满满，觉得自己一定能追求到喜欢的人。
　　但实际上，失败的是大多数。
　　祝虹雨觉得这些失败的案例并不能给她带来靠谱的建议，于是她又想起了之前在梦境中，和姜无许一起看过的那种书。
　　里面的一些情节很是有趣，也许能够找到一些实用的。
　　祝虹雨二话不说就在交易所发了悬赏。
　　乐园空间的妖鬼们也是可以在交易所发悬赏的，只是要交的手续费更多一点。
　　祝虹雨又是个不差积分的主，大手一挥就给了交易所一大笔积分用来悬赏。
　　这些书还不足以完成她的目的，也许要等到她追到姜无许，她才会把这个悬赏撤了。
　　祝虹雨打开了其中一本书，从开头看了起来。
　　一直要看到两个主角确定关系，祝虹雨才停下来，把她觉得有用的内容记录下来，留着之后实践一下。
　　这些书都是祝虹雨没看过的，不过因为现在她的目的性很强，所以也没全都看完，看到了她需要的内容之后，就把书丢到一旁去看下一本了。
　　姜无许在房间里和好友们聊着天，突然就打了个喷嚏。
　　她茫然地揉了揉鼻子。
　　小仓鼠也变大缩在她怀里，给她暖暖身子，还担心地伸出小爪子拍拍她的脸。
　　一想二骂三念叨。
　　是有人在想她的事情？谁啊？
　　姜无许茫然地想。
　　她还躺在床上呢，肯定不是着凉了。
　　好奇怪。姜无许想了半天都想不明白，就又继续和好友们聊着天。
　　祝虹雨看着书里面的内容，“你的衣食住行我全都包了。”
　　她眨了眨眼，回想起自己一开始招揽姜无许的时候。
　　这一条她已经做过了，祝虹雨带着些小得意地想着。
　　在这一条后面打了个对号，祝虹雨又继续往下看去。
　　在自己总结出来的小本子上，祝虹雨连着打了好几个对号，她略微有些惊讶地看着本子。
　　原来在自己没注意的时候，她就已经对姜无许做出了这么多，类似于追求的行为吗？
　　祝虹雨眨了眨眼，看来她还真是从第一次见到姜无许的时候，就对她有些兴趣了。
　　用这些书里的话来说，就是‘玩家，你成功引起了我的兴趣’。
　　姜无许又打了个喷嚏。
　　咋回事？
　　把被子盖紧了些，姜无许掖了掖被角，把自己和小仓鼠的脑袋露出来，其余的地方都遮得严严实实的。
　　第二天一早，姜无许又照常外出跑圈吃早饭，吃完之后回到了演武场。
　　不过今天和往常不太一样。
　　姜无许刚到演武场，就看到了早早坐在那里的祝虹雨。
　　惊蛰倒是也来了，但谷梁玉和凌凇还没来。姜无许就想着先去和祝虹雨说两句话。
　　“今天怎么来得这么早？”姜无许坐下，从口袋里把小仓鼠抓出来，递给了祝虹雨。
　　祝虹雨见姜无许主动把小仓鼠递给她，心里也很高兴，“我会照顾好它的。”
　　那些书里面，在被托付小宠物照顾的时候，都是这么回答的。
　　姜无许茫然地眨了眨眼。
　　这不是你的妖力化身吗，照顾它干什么？
　　祝虹雨看着姜无许的反应，也跟着眨了眨眼，她说得不对吗？
　　姜无许看着祝虹雨的样子，觉得她很可爱，顿时手有些痒。
　　她顺着心意抬起手，在祝虹雨脑袋上轻轻揉了揉。
　　被摸摸头了。
　　祝虹雨抿唇笑了起来，笑得很甜。


#对赌协议#
第53章 对赌协议（1）
　　没休息多久，惊蛰就又把她们喊回去继续练习了。
　　祝虹雨抓住小仓鼠，又多给它了一些自己的妖力，方便下个副本她和这小东西互换位置。
　　昨天晚上回去之后，她也有偷偷的尝试变成妖身。
　　也许是因为和姜无许相处久了，祝虹雨的妖身也有了自己的形态。
　　因为妖力强大的原因，祝虹雨变成的仓鼠并不小，而是比较大的一个。
　　当然，她是能够控制自己的形态大小的。缩成小仓鼠的大小也是很容易的。
　　这样就能完美地在姜无许身边待着了，祝虹雨十分得意地想着。
　　几天的休息时间很快就过去了。
　　因为这一次姜无许不再是自己匹配副本，而是要和队友一起，她们排本的准备工作就多了几步。
　　首先最重要的当然是先组上队伍，把五个人都拉进队伍里面。
　　至于谁来匹配副本嘛，大家还是选择了姜无许。
　　毕竟她们能够凑到一个队伍里，也是因为姜无许先后在副本中遇到了她们。因此大家就让姜无许来申请副本的匹配。
　　姜无许坐在房间里，小心地把小仓鼠揣进自己的口袋里，这才开始匹配副本。
　　[检测到玩家与其他玩家组成队伍，正在匹配副本，请稍等。]
　　[已抽取乐园剧本——对赌协议]
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成。]
　　[通关条件：七天内，赢得足够的筹码。]
　　一道白光闪过，几人被传送到了乐园剧本所在的赌场之中。
　　祝虹雨在姜无许进入副本前的一瞬间，将自己和小仓鼠的位置进行了置换，把小家伙留在了自己的房间里。
　　这样一来，就算是有人突然要来找她，她也能够通过小仓鼠及时换回到醉梦城里去。
　　不过她倒是没想到，姜无许这一次会匹配到这个副本。
　　对赌协议这个副本的主人，她有所耳闻。那人在生前就是个经营赌场的，精通各种赌术。
　　在她刚刚来到乐园空间的时候还没有赌场这种设施。这赌场还是她和梦境乐园对赌赢来的。
　　梦境乐园觉得对赌这种行为很有趣，可以拿来做副本，于是对赌协议这个副本就这么产生了。
　　但据她了解，这副本可不是那么容易就能通关的。
　　姜无许几人因为天然有着组队的关系，便被传送到了同一个房间里。
　　“你们有过类似的经历吗？”姜无许先是看向了其他人。
　　她自己并不了解这些，所以想看看其他人关于这些的了解程度。
　　但除了林问枫之外，其他人都摇了摇头。
　　看林问枫没什么反应，大家便带着期待的眼神看向她。
　　林问枫挠了挠头，“呃，那种设置在演武场外面的小赌局算吗？”
　　姜无许叹了口气，看来大家都对这些没有什么经验。
　　林问枫见状摸了摸鼻子，看来是不算的。
　　“这有本小册子。”谷梁玉因为对这些了解不多，干脆直接起身在房间里调查了一番，找到了一本小册子递给了姜无许。
　　接过册子，姜无许飞快地阅读起来。
　　在她看小册子的时候，其他四个人都很默契地站起身，没说话打扰她，而是在房间里到处看看，想找找还有没有其他的线索。
　　大约过了五分钟，姜无许把小册子上的内容看完了，合上了手册。
　　“是一些赌场常见玩法的规则说明。”姜无许揉了揉眉心说道。
　　“根据通关条件分析的话，我们需要获得足够的筹码才能完成通关条件。”陈清霜说道，“但现在我们还不知道通关条件二是什么。”
　　陈清霜话音落下之后，其他人就看向了姜无许。
　　洞察技能的效果一，就是能够探查出一项通关条件。
　　姜无许立刻使用了洞察，查看到了通关条件二——发现并阻止对方出千。
　　也就是说她们在参与赌局的时候，对手会出千。同时，她还看到了额外的两条关键线索提示。
　　一、玩家与赌场主人之间存在对赌关系。
　　二、赌场里的任何人都不能拒绝来自玩家的赌局邀请。
　　知道了这些信息之后，她立刻告诉了伙伴们。
　　“难怪这个副本的名字叫对赌协议。”谷梁玉抱起了手臂说道。
　　为了方便玩家们获得筹码，还给了玩家们额外的优待，没人可以拒绝她们的赌局邀请。但在知道了对手会出千之后，这也就算不上优待了。
　　“手册上有提到过关于对赌的事情。”姜无许顺手从口袋里抓出小仓鼠，摸了摸它的小脑袋。
　　现在搓仓鼠已经成功代替了她原本的思考动作。
　　祝虹雨也没想到，姜无许这么快就抓仓鼠出来。
　　被摸头了。祝虹雨抖了抖小耳朵想。
　　“就算是存在对赌关系，也需要用手册上提到的这些方式来参与赌局。”姜无许看着手心上的小家伙搓脸，使坏一样的又拨乱了它脑顶的绒毛。
　　祝虹雨满脑袋问号，姜无许以前从来不这样使坏的！
　　陈清霜也揪了揪手腕上小蛇的尾巴，被小蛇嘶了两下。
　　“都有哪些方式，有没有简单点的。”凌凇愁眉苦脸地坐在沙发上。
　　姜无许看了眼谷梁玉，又看了眼凌凇。
　　单纯论力量点数的话，她们俩因为这次额外点数给了力量2点，现在已经比她高了。
　　“嗯……也不是没有。”姜无许沉思一会说道。
　　如果是她俩上的话，也许是可以的。
　　“有战斗场。”姜无许说道。
　　谷梁玉和凌凇眼睛亮了起来。原以为这样的副本，她们可能做不出什么贡献的，但要是有战斗场的话，她们就能做出贡献了。
　　常规赌局那种拼眼力拼智慧的她们不行，打架她们可以啊！
　　林问枫在旁边坐着，这里看看那里摸摸。她的敏捷比较高，移动速度比她们也要快一些。找起东西来也更快。
　　“你们别忘了，对手是会出千的。”姜无许看着她俩兴奋的样子，顺手泼了盆冷水下来。
　　陈清霜也点点头，“条件里还提到了，发现并阻止。”
　　“也许我们发现对手出千，也有可能来不及阻止。”谷梁玉若有所思地说道。
　　“很有可能。”姜无许点点头。
　　林问枫回来和她们说道，“我的通关条件有了点变化，你们的应该也有吧。”
　　她这么一说，大家都打开了系统面板查看起来。
　　果然如林问枫所说，发生了一些变化。
　　原本的通关条件一是在七天内赢得足够的筹码。而现在，则为这个足够的筹码给出了一个具体的数值。
　　“多少？”凌凇看了自己的面板之后，气得跳脚。
　　饶是姜无许，看到了需要的筹码之后也倒吸了口气。
　　五万？
　　好在这五万后面还打了个括号，只要她们这支队伍一共赢得五万筹码就可以。
　　看来是因为她们是组队进来的，所以把每个人需要赚的筹码集合起来，变成了五万。
　　姜无许都没心情戳小仓鼠了。
　　祝虹雨趁着姜无许没继续戳她脑门，顺着她的衣服爬到了她肩膀上蹲下，这个位置看得比较舒服一些。蹲在她手里的时候看别人都有点看不清脸。
　　继续在这里也想不出个所以然来，于是她们便揣着小册子，准备走出这个房间。
　　谷梁玉一马当先。
　　嗜血这个技能给了她一些灵感，谷梁玉在这几次副本之后，也攒下了一笔积分，去购买了类似的技能卡。
　　现在她的战斗能力可要更强一些了。
　　由她来开路，也的确要更安全一些。
　　“贵宾们好。”原以为在房间外面会有什么未知的危险，但走出来后，却只有推着一个小推车的服务生站在那儿和她们问好。
　　问过好之后，服务生就把小推车推到前面，“这是各位今天的基础筹码，共计一百枚。”
　　之后她又从口袋里拿出一张小卡片递给了她们，“这张卡片可以用来存取筹码，之后七天，每天都会有一百枚筹码打到这张卡上。”
　　“由于各位是组队关系，只需要获取总计五万筹码就可以了。”服务生说完，就转身离开了。
　　周围也有单独的客人，服务生们也送上了一百枚筹码和计数卡。
　　“我们有五个人呢，也只给一百枚啊。”凌凇小声地嘀咕着。
　　林问枫已经在赌场里转了一圈，指向右手边的房间，“那里面是战斗场。”
　　“有看到什么吗？”姜无许问道。
　　林问枫自从得到了一个类似于轻功的技能卡之后，她调查线索的能力就直线上升，就算是敏捷点数和她相同的玩家，跑起来也没她快。
　　“有些赌场的基本规则，大致就是非战斗区域不能动手，出千会受到惩罚之类的。”林问枫回答道。
　　那些规则写得很长，但总结下来，能够对玩家起作用的也不算多。
　　毕竟玩家们也只有偶尔才会来，人数也不算多。这里的客人还是妖鬼居多。
　　“虽然我们人多，但基础筹码比较少。”姜无许想了想，还是先让大家一起行动了。
　　按照手册上写的，想要参与赌局需要五十点筹码，而她们现在手上只有一百点。如果想要分头行动，也只能分成两队。
　　但她们的筹码只够赌两次，如果这两次全输了，她们就需要再等一天拿明天的基础筹码，今天就一个筹码也赚不到了。
　　姜无许说了自己的担忧之后，大家也都表示理解。
　　五个人一起行动，离开了贵宾区，到了左手边的赌场中。
　　赌场里的妖和鬼都很多，他们在注意到了有玩家进来之后，看着玩家们的表情，就好像是看着一群待宰的羔羊一样。
　　毕竟和他们这些赌场老手比起来，玩家们可都是第一次来到赌场这种地方。
作者有话说：
为了吃口面条我可以每天坚持出门（。）
面条就是最棒的！


第54章 对赌协议（2）
　　“客人，这边请。”也许是她们脸上的表情的确很不同，经验丰富的服务生一眼就看出，她们是今天刚来的玩家。
　　于是她主动靠近她们，邀请她们来到了这边入口附近的柜台旁。
　　“几位是第一次来吧。”服务生脸上带着恰到好处的微笑，让人觉得十分亲切。
　　陈清霜率先往前走了一步，笑着和服务生聊了起来。
　　论和人打交道，她才是最擅长的。而且她还能通过对方的微表情分析出一些心理情况，这种时候也该她登场了。
　　姜无许也在旁边站着，听着她和服务生的对话。
　　她们是第一次来这里，服务生也许要说些注意事项之类的，她在旁边听着，发现什么疑惑的地方也能及时提问。
　　林问枫又到处去看了，凌凇和谷梁玉一左一右地站在她们身后，扫视着往这边看过来的赌客们。
　　也许是她们俩看起来不太好惹，赌客们看了她们一会，就没敢再继续盯着了。
　　有几个多看了一会的，被谷梁玉的视线扫过之后打了个抖，下意识地抬手摸了摸脖子，忍不住嘶了一声。
　　这几个玩家看起来真是不好惹，多看几眼都感觉要被揍了。
　　“这边是初级场，玩法大体分为骰子和扑克两种。”服务生微笑地介绍着。
　　说到骰子和扑克，就算不是熟手的赌客也知道，光是这两个东西就有很多种玩法。
　　有些比较简单，有些则比较高级，规则也更复杂。
　　“因为是初级场，所以涉及的玩法也不难。”服务生又递给了陈清霜一本小手册，“这里是初级场的所有玩法的详细规则。”
　　陈清霜接过之后顺手就递给了姜无许。
　　一般这种游戏规则，写起来都很复杂，阅读成本也比较高。只有真的上手玩过几轮之后，才能大概明白游戏规则。
　　如果她们真的一点准备都没有就去玩的话，肯定会把今天的筹码都赔进去的。
　　姜无许打开手册，仔细看了起来。
　　这本手册和之前的不同，之前的手册只是大概介绍了一些赌局的玩法。而这一本手册则详细记载了初级场的所有玩法规则。
　　祝虹雨蹲在姜无许肩头，挤挤挨挨地蹭到她脖子旁边，和姜无许一起看着手册上的内容。
　　她也是第一次看这些东西，那些复杂的规则看得她眼睛有点晕乎乎的，看了一会之后她就开始搓脸，想把那些东西搓出自己的脑袋。
　　姜无许抬起手指，戳了戳祝虹雨的脑门。怪痒的，不要蹭得这么近啦。
　　祝虹雨被她戳的有点委屈，明明之前小仓鼠都可以挨在她旁边的，怎么到她就不行啦！
　　她就要蹲在这里。
　　两只后爪死死地抓着姜无许的衣领，任由她怎么戳都不动地方。
　　姜无许无奈地叹了口气，原本戳的动作也换成了揉揉她的脑门。
　　“乖一点，不要乱动。”姜无许小声地和她说道。
　　蹲在姜无许身边，听到她说话的时候，和平时又是两种感觉。
　　祝虹雨抖了抖耳朵，疯狂搓脸。还好小仓鼠都是有毛毛的，遮住了她的红脸和红耳朵。
　　肩上的小家伙不再乱动了，姜无许这才继续看起了手册，耳朵还听着陈清霜和服务生的对话。
　　“因为是初级场，所以赌注的倍率也是有些限制的。”服务生给陈清霜解释道。
　　接着，服务生又说出了非常长而且很拗口的解释。
　　翻译一下，就是不能赌超过手头筹码的倍率。
　　毕竟她们也确实赔不出来。
　　“考虑到几位是第一次来，我比较推荐去玩扑克。”服务生说道。
　　骰子这种需要一定手法和运气的赌局，对于她们这些新手来说，的确不算友好。
　　但扑克就未必了。
　　单是看着在一旁飞快翻阅手册的姜无许，服务生就知道，她们这些玩家里面也是有很聪明的人的。
　　也许更适合去玩扑克一些。
　　姜无许很快就合上了手里的册子，对着陈清霜点了点头，“走吧，我们去玩扑克。”
　　服务生见状也微微笑着，“祝几位能够顺利赚到足够的筹码。”
　　她们这些在赌场做服务生的，吉祥话都是张嘴就来。说完这句之后，她又说出了一连串吉祥话。
　　陈清霜连忙对着她挥了挥手，说了句借你吉言，就和姜无许走了。
　　谷梁玉和凌凇也跟上了她们。
　　林问枫也转了一圈回到了这里，刚好赶上她们离开。
　　“我打扑克很菜的。”凌凇叹了口气说道。
　　以前过年的时候，家里人偶尔会打扑克。因为是家人，所以打扑克的时候也会小小地压些赌注，几块的那种，打俩小时下来，她都能输个几百块出去。
　　“让清霜去打。”姜无许看着陈清霜说道。
　　陈清霜眨了眨眼，抬起手指了指自己，“我？”
　　也就是愣了这一会，很快陈清霜就意识到了什么。
　　“哦，我懂你意思了。”陈清霜点点头，答应了下来。
　　观察微表情什么的，她可是很擅长的。如果是那种需要进行心理博弈的扑克类型，她的确是很擅长。
　　“交给我！”陈清霜拍拍胸口，十分得意地说着。
　　姜无许瞥了她一眼，她手腕上的小蛇都跟着翘尾巴。
　　拿出了之前服务生给她的手册，翻到了纸牌部分，姜无许把手册递给陈清霜，“你看看你会玩哪个。”
　　陈清霜看了半天，最后选择了其中一个纸牌玩法。
　　二十一点。
　　以前她也有过和同事玩这种纸牌的经历，大家都是心理医生，在观测别人表情这一方面十分擅长。
　　当然也很擅长隐藏自己的情绪，于是她就又学了一手算牌。
　　不过也就仅限于二十一点了。
　　虽然赌场的规则比她平时玩得要复杂一些，但大部分还是相似的。
　　“我们先在旁边观察一下，等你做好准备，我们再加入。”姜无许又继续说道。
　　说到底，还是因为她们目前手头的筹码太少了。
　　如果多一些的话，就不必这么谨慎了。
　　大家也都知道目前的情况，自然没什么意见。
　　来到二十一点的区域，这里的牌桌不少。每张桌子前都有些赌客正在赌，经过慎重的商讨，她们选择了一个有五个人正在进行游戏的桌子，在旁边看着。
　　很巧的是，这一局刚刚开始。陈清霜站在桌子旁，抬眼便能将几人的表情全都收入眼底。
　　二十一点的规则说起来很简单，但想要赢也是个有点难度的游戏。
　　起码林问枫看了一局下来是没看明白的。
　　她连纸牌上面的那些花色都搞不清楚。
　　陈清霜看了几局之后，心里就有了些底气，问姜无许要了计数卡，就准备加入赌局。
　　包括庄家和其他赌客在内的妖鬼们，看向陈清霜的表情都带着些不怀好意。
　　难得来了个玩家。像他们这种经常来赌场的熟客都知道，玩家手里的筹码和他们手里的筹码可不是一回事。
　　玩家手里的筹码能兑换更多的积分。
　　如果能赢到她们手里的一百个筹码，出去能吹好几天了。
　　他们互相看了看，都想着该如何赢走陈清霜手里的全部筹码。
　　姜无许也把他们的反应都看在了眼里，小声地和旁边的伙伴们说了几句。
　　不知道他们会不会为了赢陈清霜出老千，但不论如何，小心些总是没问题的。
　　不算庄家和陈清霜，这里的赌客也就四个人，她们一人盯一个刚刚好。
　　庄家是赌场的工作人员，他如果出千的话，后果还蛮严重的。他也没这个胆子，但他对于赌客们出千的行为，就睁一只眼闭一只眼了。
　　庄家首先给五位分发了两张明牌，最后给自己一张明牌和一张暗牌。
　　明牌自然就是其他人也能看到的牌。
　　算上庄家手里的明牌，此时已经有十一张明牌出现了。
　　在赌场的玩法中，不存在购买保险这一步骤，于是便跳过了这一部分。
　　接下来，庄家从第一个玩家开始继续发牌。从这一轮开始，所有的牌都只有该玩家一个人能够知道点数，其余人只能通过他的表情和下一轮的行为来猜测他目前的点数。
　　发完了新一轮的牌之后，庄家刚要继续发牌，突然听到了一阵破空声传来。
　　接着就是桌上一位玩家惊怒地站起身来，怒视着其中一位玩家。
　　林问枫十分淡定地维持扔暗器的动作，看向庄家说道，“我看到了他出千，所以用暗器钉住了他偷偷拿上来的牌。”
　　姜无许看向林问枫，对她竖起了大拇指。
　　能有这样迅速的动作，暗器准头也很厉害，真不愧是她。
　　庄家也有点头疼，让周围的工作人员去把那张被钉住的牌拿过来。随后又让工作人员检查了一下目前桌上的纸牌数量，确定了这张牌是这位玩家自己带来的。
　　被玩家发现出千，这一轮他压的全部筹码都会归发现他出千的玩家所有。
　　那鬼盯着林问枫看了好一会，像是要把她的长相记住，之后找机会报复她一样。
　　他冷笑了一声，把自己手里的牌全部翻开放在了桌上，赌注输掉之后，他也没必要继续留在这里了。
　　庄家把他这一轮押注的筹码全都交给了林问枫。
　　也难怪他要出千，这一轮他可压了不少的筹码，足有五百点，压了三倍。
　　放在初级场也是很多的了。
　　这一下就拿到了五百枚筹码，感觉比单纯的赌局来得要快啊。
　　于是她们盯赌客的动作盯得更仔细了，就想着抓住他们出千的动作，然后把他们的筹码赢来。
　　但刚刚那家伙那么隐蔽都被发现了，他们也就不太敢继续出千了。
　　直到这一轮陈清霜赢了下来，他们都没敢出千了。
作者有话说：
今天也出门吃面了


第55章 对赌协议（3）
　　也是多亏了林问枫发现了其中一个玩家出千的行为，她们的筹码现在有六百五十点了，足够分成两组。
　　只是有个小小的问题。
　　“我们只有一张卡片。”姜无许把计数卡拿出来。
　　赢得五万的筹码，光是想想那些筹码堆起来都是很大一堆。要是不存在卡片里的话，想要拿出来可是个大工程啊。
　　庄家听到了她的话，于是带着笑容地转过脸来说道，“客人，计数卡上是有编号的，您到其他的地方说编号也是可以使用的。”
　　赌场里的微笑服务很到位，就算是庄家脸上的笑容也十分得体。
　　得到了庄家的回答，谷梁玉和凌凇就记下了计数卡的编号，往战斗场那边去了。
　　“小心些，别受伤了。”姜无许叮嘱道。
　　她们要想赚够五万筹码需要的时间可不短。
　　而且在副本里受伤了出去还要花积分治疗，最好是别受伤。
　　“放心。”谷梁玉和凌凇一起说道，她们可不会给对手伤到自己的机会。
　　说完，她们就离开了这里。
　　陈清霜继续坐在桌上打着牌，姜无许则在旁边观察着二十一点的规则。
　　她估摸着，再过个两三把，她也能上桌打上两局了。
　　自己的通关条件二已经完成了，林问枫就和姜无许说了声，又到其他的地方去打探消息了。
　　姜无许看了几轮下来，也明白了一些算牌的逻辑，就在陈清霜旁边的二十一点桌边坐了下来，参与着新一轮的赌局。
　　这张桌子算上庄家，共有六位玩家参与。
　　庄家按照顺序先发放两张明牌，发给姜无许的是一张A和一张3。
　　A在二十一点中是一张比较自由的牌型，虽然在不同的赌场中规则会有所不同，但在这里，A可以在11和1之间自由转换。
　　当然，对于现在的姜无许来说，这张A就是11点。
　　目前她的点数是14点，空间还算大。
　　所有玩家的这两张明牌都是能被其他人看到的，姜无许又看向了其他玩家的明牌。
　　祝虹雨蹲在她身上，黑豆眼看向庄家压在手下的暗牌。
　　只是倒扣在桌上而已，她还是能够知道那张暗牌的点数。也许她可以帮姜无许悄悄出个千。
　　那些赌客都可以出千，她家姜无许怎么就不行啦。
　　祝虹雨抬起自己罪恶的小爪子，在姜无许脖子上戳了三下。
　　姜无许抬手按住她的脑门。
　　小家伙从不乱挠的，也许是在告诉她什么。
　　而且还是很精确地只戳了她三下。
　　姜无许若有所思地看向庄家手下按着的暗牌，也许是在告诉她，这张暗牌是3。
　　明牌阶段过去之后，玩家们每次拿牌都需要进行慎重地考虑，确保自己的点数不会爆掉，又要比庄家的点数更大。
　　因此姜无许有足够的时间思考。
　　轮到姜无许的时候，庄家静静地看着她，等待着她的选择。
　　“拿牌。”姜无许没多犹豫就选择了拿牌。
　　因为她手里有一张A，可以操作的空间还是很大的。
　　庄家递给她一张牌。
　　已经过了明牌阶段，这一轮庄家发牌的时候，手里的牌都是扣在桌子上，缓缓推给玩家们的。
　　只有他们拿到手里之后，自己打开才知道具体的点数。
　　虽然二十一点本质上是一种纸牌游戏，但实际上却带着运气和一定的博弈成分，在各种赌场中都是比较经典的玩法。
　　姜无许虽然做不到像陈清霜那样，通过其他玩家的表情判断他们新拿到的暗牌点数大概是多少，但架不住她有一个偷偷给她作弊的小仓鼠。
　　这一次姜无许拿到的牌是黑桃5。
　　她现在手里的牌总点数是19，当然也可以是9点。
　　现在庄家的点数也是十九点，但要赢的话得比他高才行。
　　或者她拿到二十一点。
　　进入了第二轮的发牌。有的玩家手里的点数很明显要爆了，这一轮就没有继续在要牌。
　　这一轮姜无许拿到了红桃7。
　　她手里的点数已经是十六点了。
　　姜无许看向其他玩家目前手头的明牌，脑海中飞速计算着。
　　她想要赢，至少拿到二十点，但又不能超过二十一点，那就爆了。
　　也就是说她需要拿到一张4或者是5。
　　根据其他玩家的牌，以及这一轮他们的叫牌行为算了下，姜无许还是决定这一轮继续叫牌。
　　一直到这一轮都还在叫牌的人，也只剩下姜无许了。
　　庄家把牌推向她，脸上的微笑还是一如往常，他抬手示意姜无许可以翻开查看这张牌了。
　　姜无许深吸一口气，缓缓地打开这张牌。
　　蹲在她肩上的祝虹雨倒是十分轻松，她已经偷偷看到了这张牌的点数了，这一把姜无许是赢定了。
　　方片4。
　　“这一轮还要继续拿牌吗？”庄家问道。
　　“停牌。”姜无许回道。
　　于是庄家翻开了自己的那张暗牌，他的牌点数之和就展现在了各位赌客眼中。
　　有的赌客兴奋地挥手，有的赌客则唉声叹气起来。
　　二十一点和其他的玩法不太一样，这个玩法并不只有一个胜者。因此桌边的这些赌客们有的兴奋，有的则叹气。
　　从第一位赌客开始，他一张一张地翻开自己扣下的暗牌，展示给其他人看。
　　很快就到了姜无许，她是这一桌上最后一位赌客。
　　因为庄家的点数是十九点，留给他们的点数空间其实不算大，也就二十和二十一点。
　　二十一点自然是绝对的胜者。
　　在这个赌场之中，如果有赌客拿到了二十一点。其他人，包括庄家在内都没有达到二十一点，那么将由他赢取所有的赌资，以及对应倍率的赌注奖励。
　　好在这一轮没人拿到二十一点，拿到二十点的倒是有几个。
　　姜无许收回了一百点筹码，就又开始了下一轮。
　　这时，林问枫也转了一圈回来了，她坐在姜无许旁边。趁着新一轮才刚刚开始，和姜无许小声说着话。
　　“赢到五千点筹码之后，可以升到中级场。中级场里面除了这些玩法以外，还多了飞镖和什么老虎机这样的玩法。”林问枫说道。
　　姜无许收下了第一张明牌，“飞镖你很适合，但老虎机就算了。”
　　林问枫的暗器水准，打个飞镖是很轻松的。但老虎机这种纯粹靠运气的游戏，她们还是别考虑了。
　　祝虹雨这次没有那么明显地用爪子戳姜无许，而是又往她脖子边贴了贴，借着搓脸的动作，用绒毛蹭了她五下。
　　姜无许对庄家的暗牌心里有数了，便继续叫牌。
　　林问枫托着下巴坐在旁边看着她叫牌，打了个哈欠。
　　对于自己看不懂的东西，产生困意也是很正常的。
　　这边姜无许和陈清霜飞快地赢下筹码，在战斗场那边，谷梁玉和凌凇也轻松地赢下了一局，赚到了筹码。
　　按照她们这个速度，用不了多久，就能够升到中级场去了。
　　但初级场这边的赌客手段和经验都不算太高，在中级场那边，她们想要赢也更困难些。
　　可如果一直在初级场的话，攒够五万点可就有些困难了。
　　一直玩同一个玩法的话，其他的赌客也会意识到，她们是很擅长玩这些的，就会避开和她们在同一局里。
　　没有足够的赌客，庄家也不会开始发牌的。
　　所以还是先赚够五千点筹码，升到中级场的好。
　　赌场的主人穆微夜最近正在别的地方，赌场暂时由二把手暂时管理。
　　此时他正在看着玩家们的攻略情况，对其中两位玩家产生了些兴趣。
　　其中一个就是陈清霜，另外一个则是姜无许。
　　他也是一个来自梦境中的鬼，在那梦境之中，他号称赌王。走出梦境之后，他听说乐园空间有一家赌场，他便来到了这里想证明一下自己的实力。
　　结果被穆微夜连赢了他五局。
　　他甚至用上了自己最瞧不起的出千手段，但也输得很惨。
　　因为他展现出的高超赌技，穆微夜安排他做了赌场的二把手。自己则去追求心上人了。
　　这样的人也能做赌场的主人吗？赌王对穆微夜十分不屑。
　　赌王很想夺取穆微夜手里的权力，自己做赌场的主人。
　　但他一直没能想到一个合适的办法。但现在，他有了个主意。
　　这两个玩家是祝虹雨和碧瞳招揽的玩家，如果他假借穆微夜的名义，对这两个玩家表示想要挖角，肯定能引来她们的不满。
　　这两位在乐园空间可是数一数二的存在，要是吸引来她们的怒火，穆微夜肯定不是她们的对手，他再从中运作一番，赌场肯定就是他的了。
　　反正现在穆微夜不在赌场里，等她们来找麻烦的时候，他只要说是穆微夜指示他这么做的，她也来不及作解释。
　　赌王一巴掌拍在自己的大腿上，哈哈大笑起来。
　　门口的服务生你看看我，我看看你，不知道二把手这又是发什么疯。
　　“哎，也不知道老板什么时候能追到褚医师。”其中一个服务生小声地和另一个人说道。
　　另一个服务生也小声地说道，“希望老板早点回来，这什么赌王赌品真的好差，连带着我们赌场的收益都下降了一些。”
　　“也不知道他又在里面打什么坏主意。”服务生叹了口气说道。
　　蹲在姜无许肩上的祝虹雨小小地打了个喷嚏，她有些惊讶地搓脸。
　　仓鼠也会打喷嚏的吗？
　　别说她惊讶了，就连姜无许都有点惊讶。
　　她把手里的牌放下，担心地把它捧在手心拢住，“是冷到了吗，我给你捂捂，别生病了。”
　　祝虹雨被姜无许拢在手心里，周围都是她的气息，顿时晕陶陶地趴了下来，在她手心里趴成一张鼠饼。
　　庄家手里拿着牌，欲言又止。
作者有话说：
突然就冷了（。）


第55章 对赌协议（4）
　　有点不知道该不该发牌了。
　　庄家犹豫了好半天，最后还是直接把手里的牌倒扣下来从桌上挪给姜无许。
　　既然她没说要停牌，那他照例发牌也是很正常的事情。反正也是她自己没有喊停牌的。
　　庄家想通了这一点，毫无心理负担地发了牌。
　　祝虹雨被姜无许拢在手心里，懒洋洋地趴好，心里高兴得很。
　　不过她也没有忘记帮姜无许看看这张牌的点数，如果她因为抽到这张牌而输掉了这一局，她可是会很难过的。
　　还好这一张牌的点数不足以让姜无许爆掉。
　　姜无许被庄家发牌的动作唤回了些理智，她摸摸小仓鼠的背，随后翻开了那张牌看了一眼，心里就有了下一轮的打算。
　　她是目前最后一个玩家，且这一轮发牌的顺序，她也是最后一位。
　　姜无许能够观察到所有其他赌客的表情，对于他们的情况，她也都有些推测。
　　这边的二十一点进行得非常顺利，有陈清霜和姜无许两个人在，赢多输少。
　　另一边的战斗场中，战斗赌赛进行得也很顺利。
　　说是赌赛，但其实是类似于角斗场，竞技场一类的赌法。
　　双方上台之后，选择一个看好的人押注。而这个赌注则是由赌场官方来决定的。
　　坐镇战斗场这边的是一个实力不错的妖，也正是因为如此，她才能够一眼看出台上两位选手的实力如何。
　　但想要定下双方的赔率，可不是这么简单的事情。
　　根据赌场的规则，需要计算双方战斗的既往胜率，才能够最终决定双方的赔率。
　　平时这样计算是没有问题的。
　　但今天赌场来了几位玩家。
　　她一眼就看出来，她们的实力很强。但既然没有过往的胜利场数，按照规定，她们的赔率应该往上涨一涨。
　　虽然这样的行为看起来很像是在给她们送筹码……
　　作为能够镇守战斗场的妖，她也算是穆微夜的心腹了。且她和穆微夜认识得要更早些，对于穆微夜的了解也要比赌王更多。
　　那两个玩家之一，好像就是她心上人招来的玩家。
　　既然如此，还是按照正常的逻辑给她们定下赔率吧。
　　也能让穆微夜在褚悦那边刷一波存在感。
　　谷梁玉排在了稍微靠前的场次，凌凇则报上了她们队伍的计数卡编号，查看了里面的筹码。
　　“这场比赛的赔率是5:1.25。”服务生微笑着和凌凇说道。
　　5自然是谷梁玉的倍率。
　　凌凇毫不犹豫，直接给谷梁玉压满了，谷梁玉肯定能赢。
　　不过也挺可惜的，赢了之后，下一轮的赔率就不会这么高了。
　　说回牌区这边，姜无许和陈清霜自然也注意到了飞快上涨的筹码，就知道战斗场那边的两人已经赢了一些。
　　看来战斗场还真是不少赚筹码啊。
　　等升到中级场之后，她们就能压更多的筹码了。到那个时候，姜无许都有点想自己去战斗场那边打上一场了。
　　只要玩家成功掌握了至少一项玩法的规则，赚取筹码的速度就不会太慢。
　　但她们之所以能够这么快赚到筹码，其中一个原因是她们的实力。
　　另一个原因就是，这里毕竟是初级场，留在这里的赌客虽然也有些经验，但表情管理还是差了点。
　　若是升入中级场，那里的赌客可都是很精明的。就算是抽到了会让自己爆掉的点数，但为了欺骗其他的赌客，他们也不会表现得很明显。
　　简单地说，就是一个个都很能演。
　　在陈清霜看来，没有人是能够彻底掩饰自己的情绪的。所以就算是升到了中级场，她也能通过这样的手段来分析其他赌客的情况。
　　但姜无许就有些困难了，所以她想着要靠小仓鼠的帮忙，去玩些其他的玩法来赚筹码。
　　她们队伍的目标可是五万筹码。
　　但她们的人数多一些，赚取筹码的速度也要比单独进来的玩家更快。
　　四个人轮番上阵，同样的一场对局时间，她们赢一局顶上单独进来的玩家赢四局。
　　虽然在筹码数量上，她们所需要的更多。
　　但她们也是有优势的，她们能够更快地升入中级场。
　　升到中级场之后，一局就能多赚点了。
　　原本一直蹲着姜无许肩膀的小仓鼠，现在趴在了她左手的手心里，时不时地用小爪子故意挠挠姜无许的手掌，悄悄告诉她庄家的暗牌点数。
　　因为一直抬着手捧着她有些累，姜无许把左手搭在了腿上。
　　这下祝虹雨更肆无忌惮了，原本还要担心她站得太高，会不会被其他赌客看到她的动作。
　　但现在被放到了下面，她就可以随便挠告诉姜无许了。
　　趴在她手心还蛮舒服的，祝虹雨懒洋洋地不想起来，就这样趴在她手心里。
　　姜无许的手心总是散发着热度，也许是因为她现在是毛茸茸的小仓鼠，她趴在她手上之后，感觉她的手心越来越热。
　　祝虹雨翻了个身，躺在她手心里，小爪子在她手上挠了六下。
　　看来这次庄家手里的暗牌是六点。
　　姜无许右手捏捏小仓鼠的一只爪子。
　　躺在她手心里翻来翻去的，她也很手痒想捏捏她。
　　但今天的小仓鼠似乎很是害羞，都不给她搓小肚子了，只能摸摸脑袋和后背。
　　姜无许轻轻地舒了口气，有些失落。
　　祝虹雨要是知道她在想什么，恐怕会立刻变成大号仓鼠，给她一鼠拳。
　　怎么能随便摸肚子！
　　不过姜无许还是看得很开的，能摸摸毛，捏捏小爪子也是不错的。
　　虽然她捏着小爪子，但注意力还是放在了牌桌上。
　　祝虹雨飞快地抽回了自己的爪子，可不能因为搓爪子就输了赌局，那她就会狠狠的用爪子挠她了。
　　也许是因为大家都很想尽快升到中级场，一局一局地赢下来，在时间来到了中午的时候，她们就成功赚到了五千点筹码。
　　在筹码达标的时候，就有服务生找到了她们五个人，带着她们去到了中级场。
　　初级场里面，就算是赌客手里的筹码也不会太多。
　　放任她们继续在初级场里的话，对其他赌客也不太公平。
　　因此，当有赌客的筹码达标之后，就会有服务生带着赌客到更高的场次去。
　　到了中级场里面，除了要继续去战斗场的谷梁玉和凌凇之外，其他三人都没先去开始赌局，而是又来到了柜台这边领取手册。
　　中级场这边的服务生显然要更多些，但她们也不是新手了，也就没有服务生给她们额外解释些什么。
　　三人拿着手册来到了柜台旁的桌子边坐下来。
　　姜无许把手册摊开放在桌上。
　　比起在初级场拿到的手册，这手册明显要更长一些，里面的玩法规则也要更复杂。
　　林问枫探头，先去看了有关飞镖的规则。
　　飞镖在她看来是和暗器相似的东西，一样都是投掷类的，她会很擅长这一类。
　　而且飞镖的规则也不是很难懂，她看了一会儿就看明白了，和姜无许说一声之后，就准备往那边去了。
　　陈清霜托着下巴看着上面的纸牌玩法。
　　二十一点在中级场虽然也有，但玩法经过了升级，增加了更多的赌运气的元素。
　　一涉及运气，她也就没法保证自己的胜率了。
　　“可以去抽鬼牌。”姜无许指了指手册上的一个区域。
　　如果说中级场的二十一点是运气和技巧参半的玩法，那么这边的抽鬼牌就纯粹是心理博弈了。
　　说这个陈清霜就来了兴致，顺着姜无许的视线看过去，仔细地阅读着赌场的抽鬼牌规则。
　　和二十一点一样，抽鬼牌的规则也和标准的玩法不相同。
　　陈清霜仔细阅读了之后，也和姜无许挥了挥手，乐呵呵地去抽鬼牌了。
　　只留下姜无许对着手册犯难。
　　祝虹雨顺着她的手心爬到了桌上，慢悠悠地爬到了一个玩法的规则位置上，蹲下搓搓脸。
　　她这么大的动作姜无许当然也有注意到，她顺着小家伙的动作看过去。
　　姜无许若有所思地看着那个玩法。
　　心理博弈她显然没有陈清霜擅长，在运气这方面，她也没有十足的自信。
　　不过既然有小仓鼠告诉她一些事情，这一类的玩法，她也是可以尝试的。
　　姜无许捧着小功臣，往骰子区走去。
　　考虑到有些玩法需要赌客自己摇骰子，但姜无许又不擅长这方面，她就揣着小仓鼠来到了猜大小的区域。
　　这边是由庄家来摇骰子，赌客来猜大小押注的。
　　每个人都可以押注，甚至还能够猜庄家摇出来的点数是多少。如果能猜中，还能够额外赢得一些筹码。
　　姜无许颇为谨慎，没有直接上桌参与赌局。而是先站在旁边看了一会。
　　庄家正在摇骰子。
　　围在桌子边的赌客有不少，他们每个人都全神贯注地看着庄家的动作，看来他们都是参与了这一轮的赌客。
　　姜无许双手捧着小仓鼠，确保其他人不会看到她的小动作。
　　庄家很快就停止了摇动，静静地等待着周围的赌客们下注。
　　祝虹雨抬起爪子，在姜无许手心轻轻挠了十六下。
　　按照规则，庄家的杯子里会放六颗骰子。赌客们可以只是单纯地猜大小，也可以猜单数大或是偶数大。
　　当然，后者能赢得更多的筹码。
　　这一轮若是让姜无许来压的话，肯定是会压偶数小。
　　赌客们纷纷高声喊出自己想要压的注，以及压上多少筹码。庄家旁边的服务生则按照顺序记录下他们每个人的赌注。
　　等到所有人都下注结束之后，庄家也没多磨蹭，打开了一直扣在桌上的杯子。
　　十六点。
　　和小仓鼠告诉她的一样。
　　姜无许多了几分信心，决定参加下一轮的赌局。
作者有话说：
今天吃米线，外面好冷我妈不让我出去吃（。）


第57章 对赌协议（5）
　　乐园空间最有名的医馆莫过于褚悦经营的医馆，她本人的医术更是出神入化。
　　因为是乐园本土的医馆，梦境乐园致力于和乐园空间合作，自然不会去影响其中妖鬼们的生活。
　　是以梦境空间中的那些医馆，也是由乐园空间的妖鬼坐镇的。
　　褚悦虽然医术高超，但这医馆都是她的，当然也不需要她本人去坐镇忙碌。平日里最多就是喝喝茶，看看自己招揽的玩家攻略副本，日子过得相当轻松。
　　但自从有一个家伙腾出了手来，她的日子就不是那么轻松了。
　　周围总是有个家伙在她旁边坐着，就算她知道自己喜静，就只是在旁边盯着她，她也觉得有些不太自在。
　　褚悦叹了口气，把手里的茶杯放下，看向在旁边盯着她笑的穆微夜，“你就这么闲，不去看看赌场的情况吗？”
　　穆微夜托着下巴，盯着褚悦看。
　　哪怕她脸上的表情有些不自在，但落在她眼里也是很漂亮的。
　　赌王的打算她当然也知道，而且还不是通过自己的心腹，而是通过褚悦知道的。
　　褚悦面前除了茶杯和穆微夜，还有能够看到凌凇的光幕。
　　眼下她正和谷梁玉一起在战斗场之中战斗着。
　　有些异常的通关条件，穆微夜自然也注意到了。只是她最近一直在褚悦这里，这通关条件是谁改动的，她一看就知道是赌王干的。
　　其实她有一些下属，并不理解她为什么要让赌王当赌场的二把手。
　　赌场的利润越来越高，来的客人也更多了些，需要的人手也就更多了。
　　但广招人手之后，穆微夜有些不太高兴地发现，她手下多了不少浑水摸鱼的人。
　　原本赌场范围不大的时候，庄家都是由她亲手培养出来的，先不说赌术如何，若是赌客出千，他们肯定能够一眼就发现。
　　但新招来的那些，很难一眼就抓到出千的赌客。
　　穆微夜是很讨厌有人在赌局中出千的，在发现赌王出千之后，她心里就有了个主意。
　　她把赌场暂时交给赌王管理，自己则跑来褚悦这边。
　　既能让赌王联合那些水平不怎么样的庄家，方便她找机会把他们一举赶出赌场。又能让她有时间来追求心上人。
　　一举两得。
　　“放心，不会让她们吃亏的。”穆微夜微笑着回道。
　　褚悦端起茶杯又喝了一口，她这种玩赌术的家伙心脏得很，她这小医师是看不懂。
　　凌凇和其他人是组队关系，某种程度上也算是一荣俱荣。她当然不希望她们在攻略副本的过程中，被赌王使绊子。
　　虽然赌王的确策反了一些本就对她有所不满的人，但穆微夜这么多年经营下来，她的心腹可绝不是赌王能够策反的。
　　偶尔有几个看起来被策反的，也只不过是和她打过招呼，故意投敌给她传消息罢了。
　　想到这里，穆微夜又往褚悦旁边凑了凑。
　　不过她也没想到，这次褚悦招揽的玩家，和她的队友会进她的赌场。
　　若是换了其他的玩家，她可能也不会想太多。但凌凇她们背后的妖鬼阵容，放在哪里看都是很豪华的。
　　别说祝虹雨和碧瞳了，光是褚悦她就惹不起啊。
　　手下那边传来消息，穆微夜也猜到了赌王在打什么算盘。
　　这事吧，还是得先和褚悦还有其他的妖鬼打个招呼才行。
　　特别是祝虹雨和碧瞳。
　　碧瞳的名声大家倒是都很清楚。但祝虹雨，穆微夜也摸不准。
　　毕竟她平时表现得一向和善。
　　“靠这么近做什么？”褚悦有些不开心地把手里的杯子放在桌上，瞥了她一眼。
　　穆微夜挠了挠头，嘿嘿笑道，“这不是，有点事情想问问你嘛。”
　　接着，不等褚悦继续追问，穆微夜自己就把事情竹筒子倒豆子一样地讲给她听了。
　　褚悦越听越惊讶，连茶都忘记喝了，指尖一直轻轻地敲在杯子边缘，思考着。
　　穆微夜也难得严肃了起来，一本正经地和她说道，“所以才想问问你，她们对待玩家的态度如何。”
　　如果祝虹雨也十分在意玩家的话，她可得改变策略，先和她们二人知会一声了。
　　“她们都很在意玩家。”褚悦若有所思地回道。
　　说完，她还调出了之前的记录，里面能够看到姜无许和陈清霜。
　　褚悦指了指姜无许肩头的小仓鼠，还有陈清霜手腕上的小蛇。
　　“看到没，这是她们的妖力化身。”褚悦一边说着，一边继续播放着画面。
　　看着画面上小蛇和仓鼠灵动的样子，就知道祝虹雨和碧瞳绝对给它们输了不少的妖力。
　　光是这一点，就足以证明她们很在意自己招来的玩家了。
　　穆微夜叹了口气，这下有些麻烦了啊。
　　褚悦见她叹气，自己也跟着叹气。还能怎么办呢，能够联系上她们两人也不是什么简单的事情。
　　她手指微动。
　　穆微夜这几天虽然一直都在医馆里烦她，但也帮她做过很多的事情。自己也该帮帮她了。
　　“走吧，我带你去醉梦城找她们。”褚悦深吸口气，看向穆微夜说道。
　　而且，她刚刚认真起来的样子，倒是和平时不同，十分得她心意。
　　如果她接下来的表现一如既往，她也不是不能给她个机会。
　　没想到褚悦会主动要帮她的忙，穆微夜顿时高兴起来。
　　玩家们并不知道这背后都发生了什么，刚结束一局新的赌局。
　　这一把结束之后，姜无许就站起了身，在旁边拦住了一个服务生，问道，“你们这里提供食宿吗？”
　　打了一上午的牌，她都有点肚子饿了。
　　服务生微笑着看向她，“有的，需要我带您去用餐吗？”
　　“可以先和我一起，把我的同伴都找过来吗？”姜无许回道。
　　陈清霜她不担心，这人饿了肯定会主动去找吃的。
　　但林问枫是个有些天然的家伙，另外两个人在战斗场打起来也容易忘记饥饿。
　　服务生当然没有意见，便跟着姜无许一起到处找人。
　　陈清霜的确不需要担心，姜无许找到林问枫的时候，她已经领着谷梁玉和凌凇过来了。
　　“走吧，去吃饭。”陈清霜笑着说道。
　　身后的凌凇摸了摸自己的肚子，后知后觉地感觉有点饿了。
　　谷梁玉的脸上倒是没表现出来，但路过的时候，姜无许还是听到了她肚子传来了轻微的声音。
　　服务生把她们领到了用餐的地方，并给她们介绍了旁边就是提供给玩家住宿的区域，她们晚上累了可以自行前往。
　　她还特地多说了一句，晚上这边是没有妖鬼会来的，只是提供给玩家的住所，她们可以放心休息。
　　“这赌场的主人经营得还是很用心的。”林问枫感慨道。
　　和来自现代社会的其他人不同，林问枫对于赌场的了解也要更多些。
　　但她其实也从未去过，只是从旁人的口中听说过一些情况。
　　也正是因为这样，她其实还有些小小的疑问。
　　“不过，这赌场里出千的还真不少。”林问枫喝了橙汁说道。
　　她比较喜欢这种甜甜的东西。
　　经常被陈清霜笑她口味像小朋友。
　　“在招待玩家这一方面这么用心，但出千的赌客却很多。”陈清霜和姜无许对视一眼，也都觉得有点不对劲。
　　“接下来大家要小心些，特别是你们俩。”姜无许再次看向谷梁玉和凌凇，叮嘱道。
　　她们俩毕竟是在战斗场那边，也更容易被针对。
　　谷梁玉点点头，和大家简单地说了一下她和凌凇在战斗场那边的经历。
　　原以为战斗场中，对手应该不会有机会作弊。
　　但有些人还是违反了规定拿出一些特殊的小道具，一看就是梦境乐园出品的。
　　虽然这样的行为很快就会被战斗场的负责人叫停，那些人也会被逐出赌场。
　　但有些人不是用那种小道具，而是在战前注射一些药物来帮助自己获得胜利。
　　这样的人，战斗场也没法第一时间发现。还是等到药效发作了，才能发现。
　　“我们俩想完成第二个条件，还有点难呢。”凌凇趴在桌上，叹了口气。
　　她们也没法跑到对手的休息室去盯着，当然也没办法知道他们作弊。
　　“总会有办法的。”姜无许当然更希望队友们都能够完成两项通关条件。
　　升级为中级玩家之后，她们通关副本得到的积分也会更多一些。
　　为了让大家都能顺利完成两个条件，她已经有了些想法。
　　姜无许摸了摸小仓鼠的小脑袋，还是要靠小家伙努力才行。
　　祝虹雨蹲在姜无许手心，似有所感的用黑豆豆眼看向她。
　　被小家伙这样盯着，姜无许只觉得它可爱得很。伸出手指戳戳它的小脑门，指尖在它额头处的绒毛上轻抚。
　　其实她更想搓搓仓鼠的小肚子，但今天不知道怎么回事，小仓鼠只给摸脑袋和背了。
　　姜无许轻轻叹了口气。
　　陈清霜一手拄着脸，看着姜无许和小仓鼠的互动，瞥了眼手腕上的小蛇。
　　小蛇意会地抬起尾巴，在她手腕上戳了戳。
　　陈清霜高兴了，揪着它的小尾巴和它玩了起来。
　　“不对劲，你们很不对劲。”凌凇翻了个面，用另外半张脸趴在桌上，看着陈清霜嚷嚷着。
　　谷梁玉和林问枫都被她的话引过来，看向她。
　　“哪儿不对劲了。”陈清霜毫不在意地揪着小蛇尾巴。
　　“就是。”姜无许理直气壮地回道。
　　仓鼠这么可爱，她能忍住不摸吗？
　　“可恶，我也想养小宠物了。”凌凇气呼呼地又翻了个面，结果就看到姜无许捧着小仓鼠吸了一口。
　　祝虹雨猛地被姜无许凑到背上吸了一口，顿时僵在她手心里，成了个小鼠雕像。
作者有话说：
想念我家鼠子了，毛毛超级好挼


第58章 对赌协议（5）
　　姜无许吸完之后，看着手心里僵住的小仓鼠，也愣了一下。
　　随后有些慌乱地捏了捏它的小耳朵，“怎么了？”
　　旁边的几人都识趣的没说话。
　　姜无许把小仓鼠看得很重要，当然，这也侧面说明了妖力的主人对她来说也很重要。
　　服务生拿着菜牌过来，递给了还在坐着的陈清霜。
　　她们四个凑到一起，嘀嘀咕咕地点菜。
　　姜无许的喜好她们也来了解一些，由她们来点就好了。
　　祝虹雨很快就回过神来，趴在姜无许的手心里，打了个滚。
　　看着小仓鼠的样子，姜无许就松了口气，也许只是刚刚愣住了而已。
　　祝虹雨见她没有深究的意思，也跟着松了口气。
　　小仓鼠松气的动作有点明显，姜无许注意到了，有些疑惑。
　　虽然小仓鼠有时候的行为很人性化，但那是因为有祝虹雨在背后指挥它，它才会显得很人性化。
　　但现在是在乐园剧本之中，又不是在梦境里，祝虹雨也能影响到小仓鼠吗？
　　姜无许不知道，但她有了些许疑惑。而且现在不太方便询问陈清霜，还是等出了副本之后，再给陈清霜发消息问问吧。
　　还要尽量不让它看到。
　　姜无许摸了摸小仓鼠的脑袋，想。
　　祝虹雨窝在姜无许手心里，感受着被她手心的热度包围的感觉，十分惬意。
　　不过她的惬意也没能持续多久。
　　卫零来敲了她的房门，说是有客人来访。而且看她的意思，似乎来访的客人还是很想要见到她的。
　　还不是什么能被说动离开的人。
　　祝虹雨无奈，只好趁着姜无许不注意的时候，和小仓鼠交换了位置。
　　因为这次姜无许实在乐园剧本之中，她的交换才这么顺利。如果是在梦境副本的话，她可能就没法交换了。
　　看来这个办法还是有些漏洞的，她得想想办法怎么弥补一下这个漏洞。
　　祝虹雨恢复人身，整了整衣衫便出门去迎接前来的客人了。
　　小仓鼠从枕头上来到了姜无许的手心里，有些怀念被搓毛的感觉，主动往姜无许的指尖蹭了蹭。
　　姜无许虽然没注意到祝虹雨和它交换的动作，但前后的区别却引起了她的注意。
　　早上的小家伙可没有这么热情啊。
　　姜无许有些犹豫地看着它，然后抬起手指，戳了戳它的肚皮。
　　小仓鼠躺平任由姜无许搓肚皮。
　　怎么判若两鼠？
　　早上那只可不让她摸肚子的。
　　姜无许若有所思地看着小仓鼠。
　　能神不知鬼不觉的和她的小仓鼠交换的人，也没几个吧。
　　首当其冲的自然就是祝虹雨了。
　　但姜无许还是有些不敢相信，祝虹雨居然会变成小仓鼠，跟着她一起进入副本中吗？
　　再观察一下吧，姜无许担心是自己的观察出现了错误。
　　“您的餐来了。”服务生及时递上了姜无许的午饭，阻止了她继续钻牛角尖下去。
　　是一碗鸡汤面。
　　姜无许对着队友们竖起了大拇指。
　　刚刚服务生递来菜牌的时候，她虽然有注意到，但当时的注意力都集中在了小仓鼠身上，哪有心思去点餐。
　　但队友们却还是点了个她喜欢吃的东西。
　　大家都笑着回了她一个大拇指。
　　她们坐在一起，一边吃饭一边说着话。
　　现代人很少会有食不言寝不语的规矩，就算是作为古代人的林问枫，她也是个侠盗，并不拘礼。
　　这还是她们五个人第一次一起攻略同一个副本，之前的副本大多都是分开的。
　　偶尔能听到她们说些在副本中遇到的奇葩玩家，大家也能跟着乐呵一下。
　　“所以你上次的副本是什么情况。”陈清霜一边吃着自己的午饭，一边问道。
　　姜无许上次可是她们里面最后一个出来的。
　　陈清霜这么一问，大家都很好奇。
　　按照姜无许的能力，如果不是强制要求玩家待满时间的副本，她应该很快就能出来。
　　但这样的副本大多数都是乐园剧本，很少会有强制玩家待七天的梦境副本。
　　姜无许揉了揉额头，简单地和大家讲了一下上个副本的情况。
　　当然，她略过了关于屠夫的描述。
　　她可不想今晚再做噩梦了。
　　“认知欺骗？有点意思。”陈清霜对这个要更感兴趣一些，听了姜无许的描述，就准备等通关这次副本之后，去找碧瞳问问，她手里有没有类似的梦境。
　　谷梁玉倒是对罗诗更感兴趣一些。
　　一个在这样的副本里都要坚持锻炼身体的人，肯定也是个战斗好手吧。
　　“你们加好友了吧。”谷梁玉目光灼灼地看向姜无许。
　　姜无许点点头，“出本推给你。”
　　梦境乐园的好友系统，有些类似姜无许生前一个绿泡泡图标的交流软件，可以把自己的好友推荐给其他人。
　　不过按照罗诗的性格，如果突然有个玩家加她的好友，她不会同意的。
　　得先和她说一声才行。
　　“好。”谷梁玉点点头。
　　凌凇也抬起脸看向姜无许，眼睛亮晶晶的。她也想要。
　　“也推给你。”姜无许只好和她也说道。
　　凌凇满意地低头继续吃饭。
　　姜无许也继续吃面。
　　醉梦城。
　　祝虹雨听了穆微夜的来意之后，给碧瞳发了条消息让她也过来一趟。
　　这件事情毕竟也和她有关系。
　　碧瞳来得很快，但祝虹雨给她发消息的时候，并没有说得很详细，因此穆微夜又给她仔细讲了讲。
　　“放心，肯定不会影响她们通关副本的。”穆微夜拍着胸脯保证道。
　　作为赌场副本真正的主人，虽然她临时将权力下放了一些，但她还是对副本有着绝对的管理权。
　　哪怕是在副本进行当中，只要她在她们几个通关副本之前就把赌王抓走，给他的权限取消，通关条件就会变回她所设置的。
　　但现在已经有人完成了赌王设置的通关条件二，她就得稍微换个思路。
　　在副本中找人帮助她们完成通关条件二。
　　不只是她们几个，其他的玩家她也会这么做的。
　　虽然会损失一些积分，但能借机会除掉赌场里的毒瘤，赔点积分也没什么。
　　“如果影响了她们，你应该知道我会怎么做的。”碧瞳看向穆微夜，毫不留情地说道。
　　褚悦在旁边什么也没说，安静地当块背景板。
　　穆微夜十分严肃地点点头。
　　祝虹雨干脆给她们在醉梦城留了几个房间，让她们暂时在这里住下。自己则回到了房间里，再次和小仓鼠交换了位置。
　　要是没了她帮忙，姜无许继续带着小仓鼠去骰子去猜大小，可就会输了。
　　好不容易赢来的这些筹码，可不能都输掉了。
　　吃过了中午饭，姜无许她们又都各自散开继续赢筹码了。
　　升到中级场之后，她们赚取筹码的速度不仅没降下来，反而更高了。
　　战斗场那边倒是无所谓，她们俩的实力摆在那里。
　　但在这边，她们就很容易被一些怀着恶意的人盯上。
　　先是林问枫在扔飞镖的过程中，旁边的人把她的飞镖打落，导致她输了一局。
　　再是姜无许这边，有人在杯子落在桌上之后，将里面的骰子点数拨乱，她输掉了这一轮的赌注。
　　最后是陈清霜那边。
　　抽鬼牌的牌中，照理来说是只有一张鬼牌的。
　　但她手中的鬼牌刚刚被另外一个人抽走，转过头来她又抽到了一张鬼牌。
　　但等到最后结算牌局的时候，却又只有一张鬼牌了。
　　被针对了啊。
　　陈清霜这一轮没有让其他人抽走自己手里鬼牌的意思，直到她再次抽到了多余的鬼牌。
　　她二话没说，直接把手里的牌摊在桌上，刚刚抽到的那张鬼牌放在右手边。
　　“抽鬼牌，怎么还出千啊。”陈清霜看向她的上家，笑着说道。
　　虽然她脸上带着笑容，但配合着她手腕上吐信子的小蛇，看起来带着些恐怖的意思。
　　她上家咽了下口水，下意识地看向庄家。
　　“规矩，你懂的。”庄家没有回应他的眼神，只是笑着说道。
　　林问枫再次投掷飞镖的时候，在飞镖之上注入了些许内力，手腕上也用了些巧劲儿。
　　飞镖脱手的一瞬间，旁边的赌客再次投掷飞镖，想要打掉她的飞镖。
　　但林问枫扔出去的飞镖在空中划了一道弧线，在两支飞镖快要接触的瞬间，她的飞镖往左偏了一些，躲开了他的飞镖。
　　“正中靶心。”庄家带着笑容对林问枫说道。
　　旁边的赌客满脸震惊，他大声喊道，“她作弊！飞镖怎么可能划出弧线来！”
　　林问枫这段时间和队友们交流，也学了一些热门的网络用语，她觉得现在有一句话非常适合跟这个赌客说。
　　于是她脸上摆出恰到好处的嘲讽，略微扬了一下下巴，看着他说道，“菜就多练。”
　　赌客闻言顿时气得脸色通红，想要抬手攻击林问枫。
　　“这位先生，赌场这半区域，是禁止动手的。”从旁边伸出一只手来，狠狠地箍住了男人的手腕。
　　服务生微微笑着说道。
　　姜无许摸了摸小仓鼠的额头。
　　刚刚小仓鼠告诉她的点数不会出错，那么问题就出现在庄家掀开盖子的那一瞬间。
　　刚好她有个技能可以用在这个地方。
　　庄家很快就把杯子又扣在了桌上。
　　就在他准备要故技重施的时候，姜无许抬起手按在桌子上。
　　威吓。
　　在开启技能之前，姜无许把周围的赌客和庄家都设置成了敌对目标。
　　她不确定是谁在影响骰子的点数，但总归是这一桌的人之一。
　　他们的动作同时停顿了两秒钟。
　　在这两秒内，只有姜无许一人行动自如。这下他们还有什么不明白的。
　　这玩家不好惹。
　　原本准备扰乱骰子点数的鬼收回了自己的手，没敢继续这么做了。
作者有话说：
今天扎了第三针，希望没事（。）


第59章 对赌协议（7）
　　祝虹雨当然知道姜无许手上都有什么技能。
　　一开始她发现有人在暗中捣乱之后，她也想过从姜无许手上跳到桌上，阻止那些家伙。
　　但她总觉得姜无许似乎是游刃有余，并没有因为没法阻止他们而感到烦躁。她就大概知道了，姜无许她有自己的办法。
　　现在看来，她果然是早就有了想法。
　　还好她没主动跳下去帮忙，不然恐怕会被姜无许注意到。
　　祝虹雨松了口气，蹲在姜无许手心团成一团，继续帮她看着骰子的点数。
　　姜无许微微垂下眼，若有所思地看着小仓鼠。
　　小家伙刚刚似乎是想要帮忙。
　　姜无许回想起中午的时候，感觉到的一些异常，她伸出手指想要戳戳小家伙的肚子。
　　祝虹雨连忙抬起爪子推开她的手指。
　　干什么呐！不可以摸肚子！
　　小仓鼠气呼呼地抖了抖胡子，看起来很抗拒被摸肚子。
　　判若两鼠。
　　姜无许轻笑着伸出手指摸了摸小仓鼠的脑袋。
　　虽然已经验证过了，这并不是平时一直陪伴在自己身边的小仓鼠。但能够神不知鬼不觉的和它互换的，也不作第二人想。
　　可她又为什么要这样做呢？
　　姜无许不敢继续往下深想了，但这样也不错。她能够借机和祝虹雨有更亲密的接触，也能让她更了解自己一些。
　　毕竟在外面看光幕，和她真的跟自己在一处攻略副本还是两种感觉。
　　姜无许小心地用手捧着她，继续下一轮的猜大小。
　　陈清霜笑吟吟地看着多放进来一张鬼牌的上家，庄家也转头看向了他，脸上的表情很是严肃。
　　“这位客人，有什么要解释的吗？”庄家抬手招来了一位服务生，两人一起看着那位赌客。
　　赌客脸上落下了一滴汗水，心里有点打鼓。
　　按照他和赌王的交易，自己应该不会有什么事情的吧。
　　想到这里，他腰杆又直了起来。
　　“就是出千了，怎么了？”赌客理不直气也壮地说道。
　　庄家被他这样的行为气得有些发笑，刚要说些什么，就听见陈清霜开口了。
　　“上一轮他也出千了，但等到最后亮牌的时候，大家手里却还是只有一张鬼牌呢。”陈清霜托着下巴，笑吟吟地看了一圈周围的其他赌客。
　　有些赌客十分茫然的又看向了那个出千的家伙，有一个人却有些紧张的抿了抿唇，接着和其他人一样转头看向他。
　　“这位客人，如果您知道是谁的话，可以告诉我吗？”庄家看向陈清霜，十分认真地问道。
　　既然陈清霜能够发现这个人出千，那应该也能看出另一个人是谁吧。
　　她在这桌也玩了有一会儿了，凭他的眼力，还是能够看出她是靠什么取胜的。
　　因此，对于其他赌客的面部表情分析，她会比自己要更强一些。
　　陈清霜干脆利落的抬手指了指刚刚那个慢半拍的赌客，“你们可以搜一搜，他身上应该还有上一轮多出来的那张鬼牌。”
　　那个赌客也没想到自己这么快就被陈清霜发现了，他梗着脖子狡辩，“别信她，谁知道是不是她随手指的。”
　　陈清霜早就料到了他会这么说，她又说道，“我在那张鬼牌上，用指甲划了一个十字，你们可以仔细找找。”
　　庄家对着身边的服务生点了点头。
　　服务生又找来了一个同伴，两人一起对着那位赌客开始搜身。
　　能在中级场做服务生的，他们的实力其实也不算差。起码对付这种赌客是绰绰有余。
　　很快，服务生就从他身上搜出了一张鬼牌。
　　如陈清霜所说，上面有用指甲划出的一道十字。
　　两位赌客见事情败露了，刚想转身跑路，就被服务生按在地上，送出赌场了。
　　从此他们会登上赌场的黑名单，再也没有机会踏入这里。
　　林问枫那边，因为他动手的意图太明显，直接被服务生请出去了。
　　做完这一切之后，服务生们悄悄走到没人的地方，给穆微夜传信。
　　这下，姜无许和陈清霜的通关条件二也已经完成了。
　　只剩下了战斗场那边的谷梁玉和凌凇没有完成了。
　　但有穆微夜在暗中帮忙，她们完成这项条件也只是需要等一个合适的时机而已。
　　当然，在副本里的玩家们并不知道这些的。
　　只有蹲在姜无许手心的小仓鼠知道。
　　但祝虹雨蹲着，抖了抖小胡子，又搓了搓脸蛋和耳朵，悄悄地用后爪挠姜无许的手心。
　　姜无许默默地计数，将这一次小仓鼠挠手心的次数记下来，再次押注。
　　为了避免刚刚的事情再次发生，这一次，姜无许赢了几轮之后就离开了猜大小的区域。
　　计数卡上面，她们已经赢了不少的筹码了。
　　计数卡上面已经有了七千多的筹码。
　　姜无许先是找到陈清霜。
　　“这把结束了就休息一下吧。”姜无许站在陈清霜身后，看了眼周围的赌客们，和她说道。
　　她说话的声音也不小，周围的赌客们也都能听到。
　　这里面，有些是之前那一把没走的，有些是新加入这张桌子的人。
　　但不管是什么样的赌客，在听到了姜无许的话之后，都忍不住松了口气。
　　毕竟在陈清霜这边，他们所有人就好像无所遁形一样，想什么都能被她知道。
　　陈清霜瞥了他们一眼。
　　现在脸上的笑容藏都不藏一下了是吧。
　　赌客们看到了她的表情，也梗着脖子笑。反正都要被看出来的，笑笑怎么啦。
　　陈清霜也没说什么，她当然也知道姜无许的意思。
　　她们要是总在这里赢的话，会导致赌客们对她们有些不满。
　　毕竟没有人会一直赢的，陈清霜偶尔也会放水，故意把鬼牌留在自己的手里输上几把。
　　而且她也能看到计数卡上面，她们队伍的筹码。
　　按照七天五万的数量来计算，每天赢七千多的筹码就可以了。现在她们队伍已经有七千多的筹码了。
　　她们稍微休息下也是可以的。
　　在陈清霜有意放水的情况下，这一轮抽鬼牌很快就结束了。
　　陈清霜放下了手里的牌，结算了这一轮的筹码之后，就和姜无许一起去找林问枫了。
　　来到非标区域的时候，林问枫没在扔飞镖，而是坐在旁边看着别人扔。
　　还时不时地指导一下那人。
　　那个赌客并没有因为她的指导而生气，反而顺着她的话照做。
　　两人对视一眼，觉得当前看到的场景有些魔幻。
　　林问枫喝了口水，抬眼就看到了自己的两个队友，她乐呵呵地站起来和她们说话。
　　“你们也休息了吗？”林问枫问道。
　　林问枫虽然有些天然，但她也知道今天的筹码差不多够了。如果继续再赢下去的话，也不是什么好事，反而容易给自己招来很多敌人。
　　这不，她现在就在散发自己的善意。
　　她的暗器水平扔个飞镖十分简单，但大多数赌客都是没怎么接触过暗器这种东西的。
　　飞镖也只是玩个热闹。
　　但如果有机会能够学些技巧，他们当然很乐意。
　　“就照我说的，慢慢练，你就能掌握手感了。”林问枫回头又和那位赌客说了两句，“我朋友来接我啦，拜拜。”
　　赌客也笑着感谢她，和她挥手道别。
　　三人又一起来到了战斗场，等着谷梁玉和凌凇结束这一轮的战斗，好带着她们一起回到休息区域去休息。
　　看到了伙伴们过来，虽然还没有打过瘾，但她们俩还是结束了今天的战斗。
　　这一轮赢下来，她们的筹码已经快接近八千点了。
　　回到休息区之后，大家没散开去休息，而是先聚到了一个房间里说着话。
　　陈清霜率先说道，“你们也都碰到了吧。”
　　谷梁玉和凌凇茫然的挠挠脸。
　　姜无许和林问枫点了点头。
　　“虽然不影响我赢，但总是有人捣乱，还是很麻烦的。”林问枫叹了口气说道。
　　姜无许摸了摸手心里，祝虹雨牌小仓鼠的脑袋，“明天的时候，我们还是要及时更换牌桌，尽量减少和同一批赌客玩三把以上。”
　　接着，她又看向谷梁玉和凌凇，“你们那边，有没有碰到什么更厉害的人？”
　　谷梁玉摇了摇头，“都不算强，大部分只是靠着战前吃些药物来和我们打。”
　　凌凇趴在桌上，“我们这边不用担心了，战斗场的负责人看得很严格，如果有想要伤害对手的人，她就会立马出手把人扔出赌场的。”
　　姜无许有些意外地挑了下眉，垂下眼看向手心里疯狂搓脸的小仓鼠。
　　抬手点点她的脑门。
　　是她在离开的那段时间做了什么吗？
　　“这样也挺好的，那赚筹码的大头就靠你们了。”陈清霜对着她们俩竖起了大拇指。
　　谷梁玉闻言叹了口气，“我们赢得场次越来越多了，赔率也降下来了。”
　　凌凇又翻了个面，“不也挺好吗，这样我们就能多打几场了。”
　　谷梁玉再次叹了口气，“可他们又不强。”
　　她想和强者战斗，那些对手没有几个强大的。
　　“我们可以再多攒攒筹码，等攒够三万的筹码，我们就可以升到高级场了。”林问枫又再次说道。
　　“听说高级场那边的战斗场，有很多强大的对手。”
　　“三万啊，大概要四天到五天时间才能攒够。”陈清霜稍微计算了一下，仰面靠在椅子上，手指捏着手腕上的小蛇尾巴。
　　凌凇又翻回去了，“好无聊啊，我们去找点事情做吧。”
　　姜无许若有所思地回道，“刚走过来的时候，我看到似乎有影院桌游吧之类的，去那边看看？”
　　因为这里是专门提供给玩家休息的地方，也不用担心会有妖鬼或者其他赌客来打扰她们，倒是能好好休息一下。
作者有话说：
感觉前两针不舒服是因为没吃饭就去扎了（。）


第50章 对赌协议（8）
　　玩了一上午的牌，桌游有关的项目被陈清霜首先pass了。于是几人就来到了影院区域准备看电影。
　　林问枫从没看过电影，光是听着大家的描述，她就觉得电影是个很有趣的东西，十分好奇，非常想看。
　　能匹配进入赌场副本的，都已经是中级玩家了。大家对于乐园剧本都有些经验，不会出现早早就把筹码都输掉的情况。
　　而且其他的玩家，赢筹码的速度也没有她们这么快。这会还在外面努力地赚筹码呢。
　　服务生看到了她们，也看到了她们脸上的笑容和轻松的脚步。一看就知道她们肯定是赚够了今天的筹码才过来的。
　　这样的玩家都是很有实力的，她最好还是老老实实地做好自己的服务。
　　“欢迎几位，请问需要什么样的影院包房呢？”服务生微笑着问道，同时还拿出了一本小册子递给她们。
　　小册子上有着她们影院可以提供的各种酒水小食，是可以在影院里面吃的。
　　毕竟玩家们也是偶尔来一次，一次能进来的玩家也不算多。这影院里面的包房数量自然也不多。
　　“这个房间就好。”姜无许指着其中一个包房说道。
　　她们在来的路上刚好路过这边，也都进去看了一下。
　　大体上都是没什么区别的，只不过是因为这个离得比较近，能少走两步。
　　“你们来看看吃什么。”陈清霜举起小册子，对着其他人说道。
　　谷梁玉对吃喝没什么太高的要求，而且她也不是很喜欢吃爆米花这种比较甜腻的食物。
　　蹲在姜无许手心的祝虹雨站起来，探着脑袋想要去看看小册子上都有什么好吃的。
　　姜无许看到了她的动作，略有些无奈地带着她往前走了几步。
　　看来祝虹雨可能是没吃过爆米花这类食物。
　　她是妖，吃些也无碍的。
　　“那就爆米花和可乐，再加一份薯条。”姜无许假模假样地看了一会，最后和陈清霜说道。
　　别的也没什么适合在影院吃的。
　　虽然这上面还有些其他的食物，但那对于一只小仓鼠来说就有点大了。
　　“几位想看什么电影呢？”服务生见她们点完了食物和水，又问道。
　　这是个好问题。
　　大家互相看了看对方，聚到一起讨论起来。
　　“首先排除现代爱情电影。”陈清霜率先说道。
　　她以前工作的时候，经常碰到为情所困的人。以至于她根本就看不进这个类型的电影。
　　开玩笑，她的那些病人的经历可要比电影拍出来的精彩多了。
　　“其次排除武侠电影。”林问枫也跟着说道。
　　武侠世界并不像是电影，或者是那些小说里面的那样。真实的武侠世界，要比那些描述的更血腥，更残酷。
　　“看点幻想题材的好了。”姜无许提议道。
　　“星际？”凌凇也来了兴趣。
　　人都很喜欢看一些幻想类的东西。正是因为现实生活中不存在这样的世界，不存在那样的人，所以人们才会很喜欢看这样的题材。
　　以此来期待有一天，世界上真的会出现这样的情况。
　　“行。”陈清霜也点了点头，去问服务生要电影名单了。
　　“我们这里的电影，都是乐园内部演绎的，还有些是梦境乐园在其他世界收集来的。”服务生微笑着为她们介绍着这里的电影品种。
　　一听还有其他世界来的电影，大家就更想看了。
　　“比如这一部，就是来自星际世界的电影。”服务生点开了其中一部电影的海报，“这里面可都是真实的虫族，还有机甲和虫族战斗。”
　　“来我们这儿的玩家，对这部电影的评价都很高。”服务生热情地说道，还展示了一下其他看过这个电影的玩家，对这部电影的评分和评价。
　　的确如她所说，都是好评，而且评分也很高。
　　一听到服务生说，玩家们都对这个电影的评价很高，大家就都来了兴致。
　　她们到时要看看，这电影为什么评分会这么高。
　　“好的，请几位先进入包房中落座。等食物和水好了之后，我会给各位送进去的。”服务生点了点头，在屏幕上操作几下，就把工作都分配出去了。
　　几人来到了包房中坐好。
　　这里的空间很大，相较于包房来说，这屏幕也不小了。
　　这里是能够容纳十个人的包房，前后两排各五个座位。她们五个就干脆坐在了同一排。
　　这座位也是和普通的影院有所不同，应该是赌场主人特意设计成了这个样子。
　　座位旁边还摆放着一个小圆桌，用来放一些食物和水。
　　每个座位旁边都有。
　　姜无许在最外侧坐了下来，戳戳小仓鼠的脑袋，“能不能变大？”
　　她想抱着软乎乎的仓鼠球看电影。
　　祝虹雨搓了搓脸。
　　缩在姜无许怀里，显然要比蹲在她手心里更惬意一些。
　　姜无许心满意足的抱着祝虹雨牌大号仓鼠。
　　不过这样一来，她就没办法时不时的搓搓仓鼠的毛了，两只手规规矩矩的抱着仓鼠，没敢多动一下。
　　不然要是被祝虹雨觉得她是在占鼠便宜可就不好了。
　　电影很快就被投到了屏幕上，大家专心致志地看向屏幕上的电影。
　　就连在外面看着她们的人，都忍不住将视线投向屏幕。
　　她们虽然都是一方大妖大鬼，但要说平日里的消遣，也不会是看电影的。
　　而且透过屏幕看玩家看电影，对她们来说也是个新奇的体验。
　　区别就是她们没有吃的。
　　但这又不是什么大问题，吩咐属下去准备一些就可以了。
　　这边电影没播放多久，服务生就把食物和水送上来了。
　　她们每人都点了一些。服务生分别都放在了对应的小桌子上。
　　姜无许拿起薯条，递到了小仓鼠嘴边。
　　祝虹雨看电影看得起劲儿，突然鼻间传来很香的薯条的味道，她下意识的张嘴咬下去。
　　一边看一边吃，感觉还挺好。
　　姜无许无声地笑笑，看什么电影啊，看祝虹雨就好了。
　　可爱。
　　一会喂薯条，一会喂爆米花。姜无许乐呵呵的喂着小仓鼠，时不时的抬眼看两眼电影画面。
　　这电影的确如服务生所说，是星际时代拍摄的电影。
　　里面的那些战斗场面也不是特效做的，而是真实的战斗场景。
　　就是那些虫族的确有些不太好看。
　　好在她们几个也都不是怕虫子的人。
　　也许是考虑到了虫族的确是丑的偏多，拍电影的人还特意找了些好看的虫族来拍摄。
　　姜无许看着屏幕右侧的一行小字，顺手又给祝虹雨塞了一颗爆米花。
　　小字写的是，画面上的虫族并非剧情中提到的虫族。那种虫族长得很丑，不适合拍进电影中。因此他们选择的是相对来说好看一些的虫族来替代那个种族的虫族拍摄。
　　要说为什么那个种族拍不了还要写进剧本里，单纯是因为那种虫族是更好战一些的。
　　只有那种虫族才会无时无刻不想侵略人类所在的星球。
　　姜无许又伸手拿了一颗爆米花喂给祝虹雨，再抬眼看屏幕的时候，就见那只虫族冲了上来。
　　她下意识地抬手捂住了祝虹雨的两只豆豆眼。
　　祝虹雨正看得起劲儿呢，眼前突然被姜无许的手遮住了，什么都看不到。
　　她气呼呼地抬起爪子，把她的手推开。
　　姜无许把手往下压了压，“小仓鼠不能看这种东西。”
　　太丑了，少看。
　　祝虹雨眨巴了一下眼，这才想起自己现在好像的确是在扮演小仓鼠。
　　还是乖一点别乱动，要是引起了姜无许的怀疑就不好了。
　　祝虹雨对自己的马甲十分自信，一点都不知道，她其实已经掉马了。
　　很快这只虫族就被干掉了，姜无许松开了手，让祝虹雨继续看电影了。手上也在继续喂她吃东西。
　　爆米花这种食物上面，会带着一些焦糖。让祝虹雨自己抱着吃的话，会蹭到爪子的毛上。
　　就算是有姜无许在喂，也会蹭到嘴边的毛上。
　　好在桌上有放着湿巾盒，等吃完了可以给它擦个嘴。
　　都说人在看电影，又或者是沉浸式的看什么东西的时候，总是会想要吃些东西。
　　祝虹雨也是一样，她一边看着电影，一边吃着姜无许喂的食物，她还觉得这样挺好的。
　　其他玩家那边都是自己吃自己的，陈清霜也就是偶尔喂小蛇吃点薯条。
　　只有姜无许，把要的那点食物都塞进了祝虹雨的肚子里。
　　一场电影看完，大家都心满意足地靠在椅背上，互相讨论着剧情。
　　姜无许拿起一张湿巾，在祝虹雨嘴边擦了擦。把沾了点焦糖的毛擦干净。
　　祝虹雨：嗝儿。
　　她在姜无许怀里转过身，趴在她身上蹭了蹭。把被打湿的毛蹭干净。
　　姜无许低头看向她。
　　抬手揪住了大概是后颈肉的位置，似笑非笑地看着她，“蹭哪儿呢？”
　　祝虹雨小爪子僵住，突然变成了小仓鼠，从姜无许手里掉在了她腿上，疯狂地搓搓脸。
　　看着她的动作，姜无许也没忍心拆掉她的马甲，像往常一样把她捧在手心里搓了搓背上的毛。
　　见她似乎没什么太大的反应，祝虹雨这才松了口气。
　　同时，她也觉得自己这个和小仓鼠互换的主意简直是天才的想法。
　　要不是她这么做了，她得猴年马月能被姜无许亲手喂这么多好吃的。
　　祝虹雨翘着短尾巴想。
　　很快，大家就讨论够了刚刚那部电影的剧情。商量好了接下来看什么，没一会，屏幕上又继续播放了下一部电影。
　　祝虹雨又变成大号仓鼠，缩在姜无许怀里看向前面的屏幕。
　　姜无许双手抱着软乎乎的仓鼠，食物都吃光了，为了打发时间，她也看起了电影。
作者有话说：
今天晚上去吃火锅，诶嘿


第51章 对赌协议（9）
　　姜无许没准备拆穿祝虹雨的伪装。
　　毕竟她不清楚祝虹雨这么做的原因，要是因为她拆穿了她的伪装，她又不和小仓鼠交换了怎么办。
　　还是装作不知道，该做什么做什么吧。
　　姜无许想。
　　和队友们一起看了一下午的电影，吃过晚饭后，大家都回到了各自的房间去休息。
　　养精蓄锐，第二天再继续去赚筹码。
　　有了第一天的经验，大家第二天都要更小心一些。
　　避免同桌的其他赌客出老千。
　　虽然这不太能影响她们，但也是给她们提了个醒。
　　如果一直都在赢筹码的话，不光会引起赌客们的注意，还会引起庄家的注意。
　　林问枫和陈清霜算是靠自己的能力在赢筹码，姜无许可是靠着祝虹雨才能每一轮都赢的。
　　赢上两局之后，姜无许就会故意输一些筹码。
　　猜大小这边每一局的速度都很快，哪怕是她这样做，赢筹码的速度也不慢。
　　想要成功升到高级场，她们需要赚到三万枚筹码。按照这个速度，后天下午的时候，她们就能够赚足筹码了。
　　姜无许收回了这一轮的赌注，摸了摸祝虹雨的仓鼠脑门。
　　旁边的赌客看到了她的动作，忍不住凑过来问道，“看你每把都要摸摸它，这是你的幸运宠物吗？”
　　赌场的赌客对运都是很在意的。
　　听到了这位赌客的话，同桌的其他赌客纷纷看了过来。
　　姜无许但笑不语，任由这些赌客随意猜测着。
　　“嚯，毛发这么白，眼神看起来也很灵动。不像是普通动物。”一个赌客盯着姜无许手心的小仓鼠看了看，忍不住说道。
　　一旦沾上了好运二字，赌客们都像是触发了什么开关一样，纷纷对着祝虹雨变的小仓鼠夸赞起来。
　　祝虹雨忍不住搓了搓脸。
　　后爪在姜无许手心轻轻挠了两下。
　　快点带她离开这里啊！好可怕。
　　祝虹雨从来没有被这么多人围着过，而且仓鼠的视角看这些人，和用人身的视角看是两种感觉。
　　“抱歉，她有些胆小。”姜无许抬起另一只手，将祝虹雨整个盖在她手心里，不让这些人再看她了。
　　祝虹雨都用后爪挠她了，如果她什么也不做的话，恐怕祝虹雨会在心里偷偷地埋怨她了。
　　为了不让自己在祝虹雨那的形象下降，姜无许非常干脆的把她拢住。
　　“啊，抱歉。”赌客们纷纷说道。
　　回过神来，他们才想起自己的举动对于一个小动物来说，的确有些太过分了。
　　但一想到每次姜无许摸摸这只小仓鼠，再押注的时候，就能赢，他们也想摸摸那只小家伙。
　　只是可惜，她好像很怕生人的样子。
　　“没事，我们就先走了。”姜无许无奈地和其他赌客说道，带着祝虹雨离开了这里。
　　走远了之后，姜无许才收回一只手，让闷在里面的小仓鼠透了口气。
　　祝虹雨又用前爪挠了下她的手，除此之外倒是没有什么别的反应。
　　姜无许微微扬起唇角。
　　也许是因为她喜欢祝虹雨，所以在看着她的时候，有些滤镜存在。也许是祝虹雨现在是小仓鼠模样，不管做什么都是可爱的。
　　姜无许抬手摸了摸她的小脑门，这里的绒毛比起身上的要更短，更软一些。
　　虽然不能摸肚子了，但这里的绒毛也很好摸。
　　任何赌运的，能够被祝虹雨看到的玩法，姜无许带着祝虹雨一起去玩了个遍。
　　相比于昨天，今天她们赚取筹码的速度更快了一些。
　　毕竟升了场次，每场能够压的赌注和倍率也有所上升。赢一把能多拿不少的筹码，她们今天也很快就赚足了七千枚筹码。
　　大家也都是成年人了，对自己的情况也十分了解。如果因为过分集中精神有些累了，就会自己去休息的。
　　早点赚够筹码通关副本，也能多拿一点积分。
　　虽然提前结束副本给的积分奖励不算多，但总归是积分。
　　谁会嫌自己的积分太多呢。
　　一天下来，她们赚了一万三千点筹码。
　　加上昨天赚的，已经有了两万枚。
　　“照这个速度，明天应该就能升到高级场了。”晚饭时间，大家吃过饭后坐在桌上闲聊着。
　　姜无许看向谷梁玉问道，“你们两个有抓到对手出千吗？”
　　凌凇叹了口气，习惯性地往桌上一趴，“根本抓不到。”
　　她怀疑这个设定通关条件的家伙，根本就是针对玩家。
　　大部分的玩家都是靠自己的战斗能力一路升到中级的，别的不说，对自己的战斗能力肯定是相当自信的。
　　那些妖鬼在战前注射一些药物，她们上哪儿去抓啊。
　　“要不然明天，你们也来牌区这边。”陈清霜托着下巴说道。
　　虽然在这边不一定真的能抓到有人出千，但总比在战斗场那边抓瞎要强一点。
　　按照她们赚筹码的速度，最迟明天下午，她们肯定是要升到高级场了。
　　等到了那会，再想在牌区抓出千的赌客，可能会更困难。
　　都是混到高级场的赌客了，出千手段肯定会更隐蔽，更不容易被发现。
　　谷梁玉低着头不知道在想什么，凌凇又在桌上翻了个面。
　　她似乎很喜欢趴在桌上，把脑袋翻来翻去。
　　像条咸鱼。
　　“怎么跟鱼似的。”陈清霜抬手戳了戳凌凇的脑门。
　　凌凇挪了挪自己的位置，往谷梁玉旁边靠了靠，“不打架的时候我就是咸鱼。”
　　谷梁玉叹了口气，抬手挡住了陈清霜伸过来的手，说道，“好，明天我们和你们一起。”
　　戳凌凇的手被挡住了，陈清霜看了看谷梁玉，又看了看趴着的咸鱼凌凇，挑了下眉。
　　姜无许若有所思的摸了摸祝虹雨的背，“你们还记得我的技能威吓吧，我有个主意……”
　　猜大小这边，只要多赢几次，肯定能引起赌客的不满。
　　既然已经出过一次千了，那肯定会忍不住再出一次千的。
　　只要出现的点数和祝虹雨告诉她的不一样，就代表有人出千。
　　到时候让她们在那边桌上猜，姜无许在旁边看着，确定了有赌客出千之后，她用威吓就能抓到出千的人了。
　　因为自己的通关条件二也是这么达成的，所以姜无许才会出这样的主意。
　　“听你的。”谷梁玉没什么意见。
　　凌凇也翻了个面，附和着谷梁玉的话，“我也听你的。”
　　“你们最好分成两桌。”姜无许说道。
　　她们俩在猜大小的时候，输赢不重要。只要能够确保完成通关条件就可以了。
　　不过为了防止她们把筹码都输掉，还是少压一些的好。
　　“那我们俩还是继续去赚筹码。”林问枫说道。
　　她们两人赚筹码的速度还是很快的，她们如果压的筹码不多的话，她们这边赚来的也能堵上那边输掉的。
　　姜无许点点头。
　　商量好了明天做什么，大家就回到了各自的房间去休息。
　　再次醒来吃过早饭之后，今天五个人起往牌区和骰子区域去了。
　　陈清霜和林问枫还是去了老地方，姜无许则走在前面，背后远远地跟着谷梁玉和凌凇。
　　为了不让其他的赌客知道她们两人跟姜无许认识，她们故意离得很远。
　　姜无许在中级场这边待了也有几天时间，大部分的赌客都有些眼熟她了。
　　看到有她在的桌子，估计都会躲远一点。
　　谷梁玉和凌凇分别找了两张猜大小的桌子，在这边坐下参与赌局。
　　在姜无许的帮助下，她们俩也一前一后地完成了通关条件二。
　　这下，她们只需要赚足五万点筹码就行了。
　　在醉梦城的穆微夜看到了她们想的办法，忍不住摸了摸下巴。
　　“还有这种操作啊。”没想到这玩家手里的技能还能拿来这样用。
　　看来是她接触的玩家太少了，也许她也应该招揽个玩家，又或者是多开几次副本，让更多的玩家有机会进来。
　　谷梁玉和凌凇在完成条件之后，就又回到战斗场去打架了。
　　也许是因为想着早点升到高级场，她们赚筹码的速度也提了一些，赶在了晚饭前赚够了三万的筹码。
　　因为早上帮谷梁玉和凌凇完成条件的时候，等了好久才有赌客出千，这段时间的赚取效率就没那么高了。
　　等到下午都完成了之后，效率才提上去。
　　不过因为临近晚饭时间，她们就没去高级场那边，而是准备先休息，等明天再去高级场一探究竟。
　　今天是进入赌场副本的第三天，距离通关离开副本还有四天的时间。希望明天她们升入高级场之后一切顺利。
　　姜无许深吸一口气，抱住怀中变成大号仓鼠窝在她怀里的祝虹雨，闭目睡去。
　　祝虹雨缩在姜无许怀里，等姜无许睡着之后，她就开始收集梦境了。
　　今天是进入赌场的第四天，她们已经赚够了三万的筹码，能够升入高级场了。
　　在来到了高级场的门口的时候，早就有服务生等在这里，他微微笑着看向几人，和她们说道，“几位这边请，已经有人在等待各位了。”
　　大家面面相觑。
　　是谁在等着她们？
　　是在高级场的赌客吗，还是赌场背后的人？
　　陈清霜被推出来和服务生对话，她看向服务生，“是谁在等我们？”
　　看着她们警惕的样子，服务生也知道，如果不告诉她们的话，她们是不会去的。
　　“是赌场的二把手，赌王。”
　　听称号应该是个挺厉害的家伙吧，几人对视一眼，有些犹豫。
　　看着她们有些犹豫的样子，服务生又补充了一句，“他想请你们去和他赌一局。如果你们赢了，就能拿到两万枚筹码。”
　　看来赌王很清楚她们现在手里有多少筹码。
　　“带路吧。”姜无许摸了摸祝虹雨背上的绒毛，开口说道。
作者有话说：
好冷，哎，怎么还不来暖气，冻jiojio


第52章 对赌协议（10）
　　另一边，在醉梦城的穆微夜通过褚悦的光幕也观察到了赌王的小动作。
　　她通知了自己的心腹，也就是那位战斗场的负责人，让她到赌王所在的包房外面待命。
　　她的战斗力在赌场的工作人员中是很强的，比起赌王那边只会拍马屁，出老千的家伙不知道强了多少倍。
　　这也是为什么她敢放心让赌王在赌场。
　　光是在战斗力这一方面，他不管撬多少人都不会是她的对手。
　　说到出老千，大家对于这种人的态度都十分相同。
　　厌恶。
　　没有一个赌客会喜欢同桌有人出老千的，他们这样做不光是拉低了自己的胜率，而且还会连带着这一轮他们所做的一切都白费了。
　　如果能当众揭穿出千的人，并透露他和赌王之间的关系，就能够让赌王在赌场的声誉一跌再跌。
　　这是穆微夜原本的想法。
　　不过现在嘛……
　　既然赌王自己想要往枪口上撞，她也就不拦着了。
　　在和碧瞳还有祝虹雨达成了协议之后，总归她和那两位通过气了。
　　赌王的一切行为都和她没有关系，是他自己的想法和行为。
　　几人跟着服务生一路从高级场的入口处，来到了一个十分豪华的房间里。
　　这房间也不小，里面各种热门的玩法也都有。看来是赌场给一些非常熟悉的赌客，又或者是赌场主人专门留给特定赌客的包房。
　　在房间中的一张桌子后面，坐着一个人。
　　他应该就是服务生所提到的赌王了。
　　倒是个讲究鬼，穿得很正式。
　　像是姜无许生前世界中，一部很有名的电影中所提到的赌王那样，他穿着一身笔挺的西装，手里拿着一副扑克，炫技一般地用各种技巧洗牌。
　　那副扑克在他手中来回飞跃，他似乎是有意在刚刚到来的客人面前展示自己的技巧一样，就她们五个从门口走到附近的功夫，他用了六七种不同的方式洗牌。
　　一种比一种花哨。
　　姜无许轻轻地呵了一声。
　　陈清霜也看了她一眼，没说话。
　　至于其他人，倒是对赌王的行为没什么太大的反应。
　　凌凇和谷梁玉不怎么在意，毕竟看着他这副样子，就不像是个能打的。
　　林问枫对于扑克了解的也不多，只是看着他的动作，就觉得像是那种拿着手里小刀甩来甩去的那种武术初学者一样。
　　“找我们来有什么事情吗？”姜无许气定神闲地坐在桌旁的一个座位上。
　　她很清楚赌王的意思，于是她没有看向那边，而是静静地低头挼着祝虹雨的毛。
　　祝虹雨警惕地蹲坐着，黑豆豆眼看向赌王，盯着他的表情。
　　见姜无许坐下了，其他几人也都坐在她身边。
　　在有外人的地方，凌凇也没像平时那样趴在桌上懒散地翻面，而是抱着双臂盯着赌王。
　　有她和谷梁玉两人一左一右地盯着，谅他也不敢做什么。
　　而且这房间里除了她们和赌王之外，也没有其他的人了。
　　那个领她们过来的服务生，在把她们带到之后就离开了这里。
　　“放轻松，只是想邀请你们来赌一把。”赌王总算是停止了洗牌的动作，左手抓着那副牌放在桌上，右手做了一个请的动作。
　　林问枫装若无意的到处查看，实际上在观察房间里的情况，且她的视线最后永远落在赌王的手上。
　　以她敏锐的视线，任何动作都很难逃脱她的眼睛。
　　谷梁玉负责盯着赌王，一旦他身上传出了杀意，她就会立刻掏出武器动手。
　　凌凇也是一样，不过她没有谷梁玉那样的能力，但她可以直接把斧子扔到眼前的这张赌桌上。
　　“两万筹码，可不是个小数目啊。”陈清霜捏了捏手腕上小蛇的尾巴，笑眯眯地看向赌王说道。
　　原本盘在她手腕上的蛇，似乎是意识到了什么，缓缓地抬起了脑袋看向赌王。
　　阴冷的蛇瞳盯着他，时不时的还要吐下信子。
　　赌王心底有些恼怒，这两个玩家还在副本里，就这样下他的面子。
　　但开口的这两个玩家背后的妖，他一个也惹不起。只好先压下心里的怒火，脸上保持着笑容说道，“当然，这不是个小数目。”
　　“如果你赢了，我们会输掉什么。”姜无许配合着陈清霜问道。
　　赌王微微一笑，开始按照他的计划给穆微夜挖坑。
　　“事情是这样的。”赌王首先做出了一副无奈的样子，缓缓地开始说着自己编造的理由。
　　在他的口中，赌场的主人因为一些原因，暂时放下了赌场这边的工作，导致的后果就是赌场中出千的赌客越来越多，他一个人也很难管理过来。
　　在他和老板说过这件事情之后，老板的意思是让他出面招揽几个玩家，抓到出千的赌客给一些积分奖励。
　　“各位的通关条件二都已经顺利完成了。”赌王微笑着说道，“由此可见，玩家的确很擅长抓到出千的赌客。”
　　没想到当初随手更改的通关条件，在这个时候也能派上用场。
　　“想要招揽玩家，还是需要赌场修改开放范围，从中级难度的副本下调到初级难度。”姜无许没有要接招的意思，反过来还帮赌王出主意。
　　都已经是中级玩家了，能有几个还没有被招揽的啊。
　　如果赌王真的想要招揽玩家，肯定早就去联系赌场主人，把赌场副本的难度下调了，而不是在这边拉着她们假模假样地说这些。
　　赌王脸上的微笑有一瞬间像是被冻住了一样，接着他又继续说道，“不知几位有没有意愿投入赌场麾下呢？”
　　“哈？”凌凇像是没听清楚一样，她伸出小指戳了戳耳朵，“我没听错吧？”
　　谷梁玉抱起双臂，冷笑了一声。
　　林问枫挠了挠脸颊。
　　虽然她和风千忆之间还是有一些小问题没有解决，但她从来没有想过要离开红枫谷转投其他阵营。
　　所以风千忆什么时候和她道歉啊。
　　林问枫突然神游天外，想着风千忆如果真的和她道歉的话，她应该晾她几天原谅她才好呢？
　　“这位……赌王。”陈清霜也被他的言论逗乐了，她停顿了一下说道，“你看起来也不像是刚睡醒啊？”
　　怎么大白天的说梦话呢？
　　“这是老板的意思，我只是代为转达。”赌王努力维持着脸上的笑容。
　　姜无许抬眼看向赌王，“你的意思是，如果我们输了，就会归入赌场阵营？”
　　她可还记得，赌王请她们来的时候是说要和她们赌上一局的。
　　双方的赌注不同，这显然不是普通的赌局，而是一场对赌。
　　祝虹雨气得不行，在姜无许手心里跳了两下。
　　姜无许连忙安抚的摸摸她的背。
　　祝虹雨缩回姜无许手心里，但那双眼睛还是警惕地看着赌王。随时准备上去给他两爪子。
　　赌王点点头。
　　“有一种萝卜叫心里美。”凌凇突然开口说道，同时她还用嫌弃的眼神看着赌王，“我看你是萝卜的亲戚，想得美。”
　　陈清霜自从姜无许开始发力之后就没说话了，一直看着赌王脸上的笑容僵了又僵，现在是有点彻底维持不住了。
　　赌王的笑容终于是绷不住了。
　　“很遗憾，如果不和我赌这一局的话，你们是出不去的。”赌王收回了笑容，得意地说道。
　　在她们进来之后，他就立刻发动了自己的能力。
　　像他这样在特殊梦境中走出来的鬼，能力也和普通的鬼有些不同。
　　他的能力是能够临时构建一个领域。
　　在他的领域内，任何人都必须参与他的赌局邀请。
　　在他话音落下之后，玩家们也很快就收到了系统弹出来的提示。
　　提示上很清楚地写着，她们的确必须参与这一场赌局。
　　而从赌王的行为来看，他似乎对赌局充满了自信。
　　在副本之外的穆微夜立刻联系自己的心腹，让她以武力从外部强行破开这个领域技能。
　　祝虹雨微微炸毛，身上的毛都快要立起来了。
　　姜无许再次安抚她。
　　“如果干掉你的话，这领域也能破掉吧。”姜无许淡然地说道。
　　赌王愣了一下，接着他又得意地说道，“在我的领域内，我即无敌。”
　　凌凇抽出自己的斧子，哐的一下砸在桌子上，把桌子劈成两半，她幽幽地说道，“上一个说自己无敌的人，已经……”
　　赌王沉默了一瞬，直觉告诉他，被省略的那话里面不是什么好词。
　　“随你们怎么做，都是不可能伤到我的。”赌王冷静下来，回答道。
　　“试试。”谷梁玉飞快地拿出自己的长|枪对着赌王脑门一戳。
　　但她的攻击似乎是被什么东西弹开了一样。
　　看来的确伤不到他。
　　赌王老神在在地坐在那，甚至还跷起了二郎腿。
　　就在这时，在房间里的几人突然感觉到了一阵摇晃感，就像是地震了一样。
　　赌王的脸色沉了下来，有人在攻击他的领域。
　　在赌场里能有这个胆子的人，也就只有战斗场那家伙了。
　　得速战速决才行。
　　赌王发动了自己的能力邀请她们，“和我赌一场。”
　　“我们拒绝。”姜无许拒绝道，然后她松开了手。
　　蹲在她手心里的祝虹雨早就憋了一肚子火，她想揍赌王很久了。
　　这一次，姜无许没有阻拦她。
　　赌王刚要继续再发出邀请，就见原本小小一只的仓鼠，突然变大落在桌上，对着他挥了一爪子。
　　那几个玩家都伤不到他，这小小一只仓鼠怎么可能……
　　常规的手段当然伤不到他，但祝虹雨可是梦妖。
　　脱身梦境之中的鬼而已，这种领域根本约束不了她。
　　这一爪带着她的妖力，落在了赌王脸上。
　　“啊！”
　　赌王捂住自己的脸，站起身倒退两步，惨叫出声。
作者有话说：
闹肚子（落泪）


第53章 对赌协议（11）
　　姜无许静静地看着祝虹雨发泄自己的怒火，赌王被她攻击的在房间里到处乱跑。
　　虽说就算答应赌王的赌局邀请，她们应该也能撑到外面那位打破他的领域，把她们救出去。
　　但祝虹雨听了他的话之后气的像个炸毛小团子。
　　姜无许想着，让她憋久了不太好，于是她就选择放开手，让祝虹雨去发泄一下自己的怒火。
　　倒是没想到能看到一只小仓鼠追着一个鬼到处乱跑，给他挠的满脸是血的画面。
　　这样的场景的确是过于魔幻，就连姜无许的队友们都茫然地看着。
　　陈清霜看了一会之后，抬手揪了揪手腕上小蛇的尾巴。小声嘀咕着，“你应该也能变成大蛇吧。”
　　小蛇抖了抖尾巴，突然变成了大蛇，跟祝虹雨一起追着赌王跑。
　　姜无许看着这样的景象，脑袋里蹦出了一个词。
　　要是说出来的话，恐怕下一个被挠的就是她了。姜无许什么也没说。
　　“我们能不能也去揍他两拳啊。”凌凇和谷梁玉说道。
　　这赌王刚刚说话真的很欠揍。
　　“等领域破了，应该就可以了。”谷梁玉说道。
　　她也有点想揍赌王。
　　穆微夜看着赌王现在的样子，忍不住咂舌。
　　还好她提前来醉梦城和祝虹雨还有碧瞳说了这件事情，不然恐怕被追打的就是她了。
　　她看向褚悦，“感谢。”
　　感谢褚悦愿意带她过来。
　　褚悦有点无奈。
　　穆微夜又摸了摸下巴。
　　原本她是想帮助这几位玩家完成通关条件二的，毕竟看她们赚筹码的速度，七天想要赚五万筹码是很简单的。
　　但条件二完成起来就有些麻烦了。
　　不过没想到，她们还是自己找到了办法来完成通关条件二。
　　这下，她能帮忙的也就是让心腹多给她们点筹码，让她们提前完成这个副本离开了。
　　毕竟玩家和她存在对赌关系，而她没有直接出面，是可以修改对赌条件的。
　　穆微夜的心腹疯狂地攻击赌王的领域。
　　虽然赌王的战斗力不强，但作为一个有点能力，混到了赌场二把手的鬼，他的领域强度还是有些的。
　　就算是她想要突破也费了不少力气。
　　生怕里面的玩家已经和赌王开始了赌局。
　　结果等到她打破了赌王的领域之后，匆忙闯进包房里，就看到被一个大仓鼠和大蛇堵在角落里暴揍的鬼。
　　旁边还有几个玩家拿着武器跃跃欲试地准备上去揍他。
　　心腹：怎么个事？
　　赌王当然感知到了自己领域被打破了，他狼狈地往外跑。他知道自己不努力逃跑的话，恐怕还要被玩家暴揍，他爆发了自己的全部能力，逃到了心腹身边。
　　“快，把我带走。”虽然她也是来抓自己的，但起码她是把自己抓走交给穆微夜处理，肯定不会偷偷揍自己的。
　　心腹也是第一次看到他这么狼狈的样子，沉默了一会。
　　“啊，来得好快。”林问枫有些遗憾地说道。
　　心腹看着她们脸上都有些遗憾的样子，她默默地往后退了两步，装作听到了有人的传讯，“什么，有人闹事？我马上过去。”
　　她飞快地退出包房，还顺手把门关上了。
　　“这下可以打了。”姜无许先是优哉游哉的把打累了的小仓鼠接回来，摸了摸她的毛，把小爪子上粘的血痕都擦掉。
　　听了她的话，凌凇她们就直接靠过去开始揍赌王。
　　“小心点，别打死了。”陈清霜也把小蛇拎起来，扒开它的嘴，把蛇牙上粘的血痕擦掉。
　　“休息会儿，我来揍他。”姜无许摸摸祝虹雨的脑门，安抚地和她说道。
　　祝虹雨揍了赌王好半天，在他身上留下了不少血道子。被姜无许抓回来摸摸脑门之后，就平静了一些。
　　“放心，我不会被挖走的。”姜无许小声地和手心里的小仓鼠说道。
　　其他人都靠过去揍赌王了，只有姜无许和陈清霜留在后面。不过陈清霜也在小声和那小蛇说什么，没有注意姜无许这边。
　　祝虹雨耳朵悄悄立起来，她看向姜无许，用两只后爪站起来，前爪伸向姜无许的鼻子，用小鼻尖和她的鼻子蹭了蹭。
　　黑豆豆眼盯着她。
　　像是在和她说，不许离开醉梦城。
　　毛茸茸的触感，像是从鼻子直接痒到了心底。姜无许轻笑一声，她还想再多做一些保证，但还是等到回了醉梦城之后，再和她说吧。
　　免得让她知道自己的小马甲已经掉了。
　　祝虹雨顺着姜无许的衣服一路跑到了她的肩膀上，用小爪子紧紧地抓住了她的衣服。
　　现在姜无许也可以靠近去揍赌王了。
　　那边的三个人已经给赌王打得很惨了。
　　考虑到用武器揍赌王，可能会让他身上的衣服破掉，为了不污染自己的眼睛，她们还是光用拳头和脚揍他踹他了。
　　林问枫揍了一会之后有点累了，就往后退了几步，给姜无许腾了个位置。
　　毕竟挨揍挨踹的只有一个人，周围能够踹他的位置也不多。刚好可以让她们轮着踹，多踹一会。
　　这边玩家们还在猛踹赌王，另一边的穆微夜已经跟自己的心腹交代好了。
　　心腹站在门口，听着里面赌王的哀嚎声，默默地点了一下卡里的筹码。这些是穆微夜刚刚交给她，让她给这几位玩家的筹码。
　　也不知道她们还要再打多久。
　　应该能留口气吧。
　　心腹想。
　　她在外面等了好一会，才听到里面挨踹的声音低了很多。
　　中途她已经快要听不到赌王的哀嚎声了，估计是被揍得连声音都发不出来了。
　　在外面等了将近二十分钟了，心腹越等越着急，她是真的有点担心赌王被揍死了。
　　陈清霜一直站在后面，静静地看着自己的队友们暴揍赌王。
　　她的力量点数不是很高，上去踹几脚也给他造不成多少伤害，只是在她们休息的间隙凑过去踹了几下。
　　看大家都踹的差不多了，陈清霜这才挥挥手让大家休息一下，自己去包房门口把门打开，让穆微夜的心腹进来了。
　　“抱歉，大家有点打得太上头了。”陈清霜笑着和心腹解释道。
　　心腹也笑了笑，“没关系，我刚好也有点事。”
　　两人假模假样地握了个手，心腹用自己的妖力把被打得半死不活的赌王束缚住。
　　“很抱歉发生这样的强制赌局。”心腹照着穆微夜编的词说道，“这里有两万枚筹码，是赌场给各位的补偿。”
　　本以为只是放松一下筋骨，没想到还有意外的收获。
　　大家对视一眼。
　　现在她们已经有了三万点筹码，再加上这两万，就凑够了五万的筹码，可以直接通关了。
　　“不会影响对赌吗？”姜无许看着心腹问道。
　　毕竟她们是在和穆微夜对赌，也不算是单纯的赚筹码。
　　“不会的，这就是她的意思。”心腹解释道。
　　“另外，如果各位想继续在赌场休息几天的话，我可以晚些再把筹码交给你们。”心腹又补充了一句。
　　大家互相看了看，然后聚在一起嘀嘀咕咕地商量起来。
　　“现在就给我们吧。”陈清霜又被推出来和心腹交涉了。
　　姜无许想早点出副本，好能和祝虹雨说说话。
　　其他几个人也是类似的想法。
　　虽然赌场的休息区里能看到很多的电影，但醉梦城里也能看，她们还是更倾向于在外面休息的时候，轻松地看电影。
　　“好的，那我这就把筹码打到各位的计数卡上。”心腹也没多挽留她们。
　　心腹说完，很快就把筹码打到了她们的计数卡上。
　　系统检测到了筹码的数量，立刻弹出了提示，十秒后把她们传送出了赌场。
　　心腹拖着在地上狼狈喘息，努力缓解身上疼痛的赌王走出包房。
　　[恭喜玩家通关乐园剧本，对赌协议——]
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：1485]
　　[积分总计：3589.5]
　　[副本通关奖励：技能卡——强运；属性点——智慧+2；道具——遥控骰子]
　　在姜无许被传送出副本的瞬间，祝虹雨又把自己的位置和小仓鼠互换了一下。
　　好几天没能和姜无许待在一块的小仓鼠，在感知到了她的气息之后用妖力飘起来，小鼻子蹭着姜无许的脸。
　　“突然这么黏人？”姜无许轻笑着抓住了小仓鼠，故意伸出一只手指，戳了戳它的小肚子。
　　小仓鼠躺倒在她手心，任由她戳。
　　看来不是祝虹雨。
　　姜无许轻轻搓了它两下，先把自己这次通关的奖励收起来，离开了自己的房间。
　　得先去找祝虹雨。
　　姜无许刚开门，就看到祝虹雨已经站在她房间门口了，她脸上还带着点怒气。
　　“那个赌王，我一定不会放过他的。”祝虹雨回想起赌王的那些话就很生气，哪怕是之前已经暴揍过他一顿了，还是很生气。
　　“放心。”姜无许连忙安抚着她的情绪，“不管他开什么样的条件，我都不会答应他的。”
　　姜无许试探性地伸出手，想要牵起祝虹雨的手。
　　祝虹雨正在气头上，被姜无许牵起了手之后，心里还有点慌乱。
　　那双眼睛像是小鹿一样看着她，姜无许心底多了几分肯定。
　　从祝虹雨这次变作小仓鼠跟在她身边，到她因为赌王的挖角愤怒的样子，再到现在她看着自己的眼神。
　　她应该是喜欢自己的。
　　姜无许突然觉得，这是个很好的机会，能够和祝虹雨表达自己心意的机会。
　　姜无许笑着和祝虹雨说道，“我不会离开醉梦城的。”
　　祝虹雨呼吸微微停滞。
　　在这个时候，她回想起了曾经看过的很多个梦境。
　　那些人在梦中和心上人表白的时候，都会用非常拐弯抹角的话。
　　姜无许也是吗？
　　也许是自己的话太过委婉了，她没听懂。
　　姜无许又再次补充了一句，“也不会离开你。”
作者有话说：
冷啊真冷啊，暖气快来啊！


第54章 对赌协议（12）
　　姜无许静静地等待着祝虹雨的回答。
　　她现在看起来呆呆的，眼睛微微睁大，看着倒是和她妖身的小仓鼠模样差不多。
　　姜无许心里已经想象出了祝虹雨小仓鼠的模样，瞪着黑豆豆眼看她的样子。
　　她好可爱。姜无许想。
　　姜无许牵着祝虹雨的动作也稍微加了些力气。
　　祝虹雨下意识地想要把手收回来，但被姜无许紧紧握住。
　　这下她回过神来了。
　　眼看着祝虹雨飘忽的视线落回了实处，姜无许也有些紧张了起来。
　　她不知道自己的表述祝虹雨能不能听懂。
　　祝虹雨悄悄地给自己加油打气。
　　她们妖一向是喜欢直来直去的。说话也和人类不同，是不喜欢拐弯抹角的。
　　但看多了人类拐弯抹角的说话，祝虹雨也对人类有了更多的了解。
　　人类就是这样的生物，有的人会羞于表达自己的感情。而有的人则会十分直白地表述。
　　显然，姜无许是前者。这也许和她生前的经历有些关系吧。但这不影响祝虹雨为此感到开心。
　　她们这叫两情相悦！
　　但姜无许的表述实在是太委婉了，她想要听她说更直白的话。
　　在知晓了姜无许的心意之后，祝虹雨心底那点坏就冒了个头。她坏心眼地看向姜无许，摆出一副疑问的样子，“所以你喜欢我吗？”
　　听了祝虹雨的话，姜无许微微睁大了眼，她没想到祝虹雨会这么说，一时间有些无措。
　　不过姜无许很快就看到了祝虹雨眼中的笑意，她明白了这个坏心眼的梦妖想让自己说出那句话。
　　姜无许耳朵微微红了些。
　　这还是她第一次尝试对人表达自己的情感，她有些羞涩，又有点紧张。
　　见姜无许微微张开了口，祝虹雨就没再继续追问了，而是静静地等待着她的回答。
　　姜无许做了好半天的心理建设，脸上的红色越来越多，直到她感觉自己的脸像发烧一样烫得有些不行了，她才憋出了一句，“我喜欢你。”
　　看着她跟煮熟的虾一样，白净的脸一点点飞上红晕，才说出了自己最想听到的话，祝虹雨笑着收回自己被姜无许牵住的手，双手环住她的脖颈，“我也喜欢你。”
　　姜无许这下终于敢抱住祝虹雨了，她凑近了坏心眼的梦妖，脸颊蹭了蹭她的脸颊。
　　和蹭小仓鼠是两种感觉。
　　小仓鼠是毛茸茸的，蹭的时候脸上会很痒，心里也会很痒。
　　但在蹭祝虹雨脸颊的时候，她只会觉得心里热热的。
　　“坏妖。”姜无许小声地说道。
　　喜欢看她出糗。
　　显然，姜无许对自己刚刚脸红的程度有所预料。自己刚刚的样子，落在祝虹雨的眼里恐怕是很好笑的吧。
　　姜无许想找机会报复回去，但现在祝虹雨在她怀里，她又舍不得推开她，也舍不得捏她几下。
　　“好嘛。”祝虹雨十分乐呵的领下了坏妖的称呼，往房间里面挤了挤。
　　她还站在姜无许房门外面的，容易被别人看到。
　　虽然她不介意现在就告诉在醉梦城的所有人，姜无许是她的恋人了。但她的恋人显然是个面皮薄的，要是就这样告诉大家，恐怕姜无许这几天都不会再出去跑步了。
　　醉梦城里的人她都很了解，在知道了这件事情之后，肯定会拉着姜无许聊好久的。
　　以她这个脸红的速度，估计走出城主府没多久，就要熟透跑回来了。
　　又或者，她连走出城主府这段路都撑不住。
　　祝虹雨越想越是想笑，她干脆窝在姜无许肩头，笑出了声。
　　姜无许也顺着她的意思，抱着她往房间里退了两步，顺手把房门也关上了。
　　没想到祝虹雨突然窝在她肩头笑出了声。
　　姜无许一脸茫然，不知道发生了什么，祝虹雨怎么笑的这么开心。
　　平时姜无许在攻略副本的时候，一直表现得游刃有余，看起来很聪明的样子。这还是祝虹雨第一次看到不一样的姜无许。
　　而且还是因为她才变得这么不同的。
　　这让祝虹雨开心的同时又觉得有点小骄傲。
　　她好在乎我哦。
　　祝虹雨得意地想着。
　　姜无许觉得站久了有点累，虽然怀里抱着喜欢的人让她很高兴，但现代人并不喜欢为难自己。
　　“我们去坐着吧，站久了有点累。”姜无许蹭蹭祝虹雨的脸颊，放轻声音和她说道。
　　话里还带了点请求的意思。
　　这点事情祝虹雨不会拒绝她，便和她一起到了她床边坐下。
　　姜无许的怀抱温暖又舒适，祝虹雨有点不愿离开，便坐在了姜无许腿上窝在她怀里。
　　她的身高也不矮，这个姿势想要窝在姜无许怀里有点困难。
　　但她又不想变成妖身。
　　那不就掉马甲了吗？
　　祝虹雨只好下来，坐在姜无许旁边往她怀里挤。
　　一旁被放在床头的小仓鼠也感知到了熟悉的气息，慢腾腾地爬过来，变大趴在了她们俩的腿上。
　　小家伙还十分懂得雨露均沾的道理，脑袋躺在祝虹雨腿上，后半段就落在了姜无许腿上。
　　姜无许顺势戳戳它的小下巴。
　　祝虹雨也跟着戳了戳。
　　笨鼠，就知道睡。
　　祝虹雨想起了什么，清了清嗓子和姜无许说道，“你说你不会离开我。”
　　姜无许歪了下头，肯定地回答了她。
　　她不想重生了，她想留在这里，和祝虹雨一起。
　　回到死前的时候，对她来说也没有太大的好处。那儿的生活还不如现在惬意。
　　至于她的父母……
　　回想起他们，姜无许竟想不到任何好的方面，只能想起在家中那段略显窒息的时光。
　　祝虹雨见姜无许的情绪有些低落，猜她应该是想到了什么令人不愉快的事情，于是她再次开口打断了她的思路。
　　“可是你要去副本里诶，那还不是离开了我一段时间。”祝虹雨脑袋转得飞快。
　　姜无许愣了一下，然后就笑了起来。
　　她大概猜到了祝虹雨在想什么。
　　她和祝虹雨说那句话的时候，没想过副本的事情。
　　毕竟她已经知道了，祝虹雨会和小仓鼠换位置，会一直和她在同一处的，当然不算是离开祝虹雨了。
　　但在祝虹雨看来，她的小马甲捂的非常严实，是没掉马的。
　　原本姜无许以为，她还要把自己的马甲再多捂一段时间。但现在，她似乎是想自己把马甲掀开？
　　“你说得对，该怎么办才好呢？”姜无许假装苦恼地思考起来。
　　她想了好几个办法，和祝虹雨说了之后，都被祝虹雨一一否决了。
　　姜无许假装实在是想不到办法了，苦恼地敲了敲额头。
　　祝虹雨尾巴翘的高高的。
　　现在她更加肯定，姜无许肯定没猜到自己能和小仓鼠换位置，她也能变成小仓鼠。
　　她凑到姜无许脸庞，故作得意地和她说道，“我有办法哦！”
　　姜无许心里更想笑了，但她还是忍住了笑意问道，“什么办法？”
　　“我现在有妖身啦！”祝虹雨给姜无许解释了一下她们梦妖的情况，又很得意地说她现在有妖身了。
　　姜无许虽然猜到了一些，但还是祝虹雨的解释要更详细一些。她听完了才明白为什么祝虹雨能够变成小仓鼠。
　　原来是和她有关系啊。
　　若是当时她脑海里想其他的生物，祝虹雨的妖身就会变成其他的样子，就不会是小仓鼠了。
　　“真的吗？”姜无许装作不确定地问道。
　　祝虹雨非常认真地点点头，“我可以现在变给你看。”
　　说完，祝虹雨就把变大躺在她们俩身上的小仓鼠搬到一边。
　　姜无许深吸了一口气，这是她第一次看到梦妖变成妖身。不知道为什么，她有点小紧张。
　　祝虹雨变得很快，就这样在姜无许眼前变成了一只白绒绒的小仓鼠。
　　姜无许下意识地伸出手把她捧起来，左看看右看看，然后抬起她凑到自己眼前。
　　“这样就能一直跟着我了吗？”姜无许有些不确定地问道。
　　这一次，祝虹雨蹲在姜无许手心里，“应该是可以的。”
　　虽然她自己已经试验过了，但她不想现在就脱掉之前披着的小马甲。
　　“那真是太好了。”姜无许笑着和她说道。
　　看着姜无许脸上的笑容，祝虹雨也很高兴。
　　不过显然小仓鼠的样子她有些事情还是做不了，于是她又变回了人形靠在姜无许怀里，“这下我们就可以一直在一起了。”
　　姜无许也笑着回抱住她，“嗯，一直在一起。”
　　小仓鼠被放到了一边，自己又慢悠悠地爬回来了。这一次它抛弃了祝虹雨，钻进了姜无许的口袋里趴着又睡着了。
　　祝虹雨瞥了它一眼。
　　两人挨在一起，说了会话，祝虹雨就准备回自己的房间去收集梦境了。
　　姜无许虽然有点舍不得祝虹雨，但她还没到能留下祝虹雨和她一起休息的程度，一想到那个画面，她就有些耳热。
　　不过她还是陪着祝虹雨一起回了她的房间。
　　祝虹雨走进房间的时候，突然回头在姜无许唇上亲了一下，然后飞快地和她说了晚安，把门关上了。
　　姜无许脸上登时爆红起来，她无措的摸了下自己的唇，略微有些失神。
　　她又抬起手摸了摸热得有点发烫的耳朵，转身往自己的房间走。
　　姜无许回想起那一瞬间唇上传来的触感，越想耳朵越热，她觉得自己这次是真的要烧着了。
　　回到了自己的房间，姜无许盘膝坐在床上，拿出了之前被她收起来的技能卡和道具查看起来。
　　道具没什么说的，就是能够控制点数的骰子。
　　[被动技能：强运]
　　[技能效果：装备后持续生效，使玩家的运气上升]
　　这技能描述得很模糊，但姜无许的技能栏还没满，她就把这个技能装备上了。
作者有话说：
早上被冻醒了（烧烤）


第85章 对赌协议（13）
　　装备好了技能卡，姜无许又躺了下来。
　　她把躺在口袋里睡觉的小仓鼠抓出来，盯着它看了一会。
　　突然伸出手，狠狠地搓了搓它的小肚子。
　　小仓鼠被她搓醒了，黑豆豆眼看着她，一副很茫然的样子。
　　是又做噩梦了吗？
　　小仓鼠变成大号仓鼠，拱了拱，把自己拱进姜无许怀里。小爪子抓着她的衣服，又睡着了。
　　自己跟它较什么劲啊。
　　姜无许突然觉得自己很幼稚，把仓鼠团了团，抱在怀里睡着了。
　　今天应该能做个美梦吧。
　　姜无许唇角带着笑意，很快就睡着了。
　　觉得自己会做美梦的可不止姜无许一个人。
　　今天夜里，祝虹雨在收集梦境的时候，遇到的也都是一些心想事成的美梦。
　　那些梦让她也更加开心，一想到自己也美梦成真，她就更高兴了。
　　祝虹雨在这些梦境里面挑选了一些姜无许可能会喜欢的梦境，偷偷地打上记号。等之后梦境乐园加工结束之后，她再带着姜无许一起看这些梦境。
　　她好像对电影不太感兴趣，但之前姜无许和自己一起看梦境的时候，她看得很认真。
　　祝虹雨想，也许能用看梦境来代替看电影。
　　那些书里面，主角都是很喜欢一起去看电影的。
　　还会在漆黑的电影院里偷偷摸摸地接个吻。
　　虽然在看梦境的时候可能布置不出这种效果，但那时候只有她们两个人独处诶，她想做什么都可以吧。
　　祝虹雨有些小得意地想着。
　　第二天一早，姜无许照例出去跑步吃早饭。
　　不过和平时不同，这次她没有先去演武场，而是先来到了祝虹雨的房间外面。
　　往常她到演武场之后几分钟，祝虹雨就也到了演武场去。
　　姜无许估计，这会她应该刚刚醒来。
　　来到祝虹雨房间外面，姜无许抬手轻轻敲了敲房门。
　　祝虹雨刚从梦境中脱出，就通过自己的妖力看到了在门外的姜无许，心里很高兴，“进来吧。”
　　姜无许推门走进她的房间，把门关上。
　　“今天怎么先来找我啦。”祝虹雨身上穿着长袖长裤的睡衣，她穿上拖鞋靠近姜无许，扑进她怀里。
　　姜无许张开双臂接住扑来的祝虹雨，亲昵地在她脸上贴贴，“想你了。”
　　虽然晚上做了个有她的美梦，但梦醒之后没能看到她，姜无许也觉得有点失落。
　　感觉她差不多醒了之后，她就第一时间过来了。
　　想抱抱她。
　　祝虹雨的身子很软，抱在怀里的时候感觉很好，她身上淡淡的香味也不停地往她鼻子里钻，让姜无许有些恍然，自己似乎是在天堂一般。
　　“我也想你啦。”祝虹雨软着声音说道。
　　听到姜无许说想她了，她就有些脸热。祝虹雨把自己的脸埋在姜无许脖子旁边，蹭蹭她的脖子。
　　她的头发长长的，有一些也蹭到了姜无许的脖子上，痒痒的。
　　“好啦，差不多到时间去练武了吧。你的队友应该都已经到了。”祝虹雨和姜无许抱了一会之后，抬起头看着她的眼睛说道。
　　姜无许之后还有很多次的副本要去，提升实力是一个很重要的事情，祝虹雨不想影响姜无许提升实力。
　　“我们一起过去吧？”姜无许有些舍不得放开她。
　　“那我得先换衣服呀。”祝虹雨蹭了蹭姜无许的脸颊，把她推开了一些。
　　城主府里还有客人在，她可不能穿着睡衣出门。
　　褚悦还没走呢。
　　倒是可以理解，毕竟这几天凌凇也会过来，她回去的话也看不到凌凇，索性就多住了几天。
　　穆微夜昨天晚上就走了，估计是忙着回赌场去清理那些投靠了赌王的员工。
　　碧瞳昨天还住在这儿，今天早上不知道又上哪去了，估计是去接陈清霜了吧。
　　而且她和姜无许之间的关系有了些转变，她也想在她面前展示更好的自己。
　　可得穿好看一点，抓住她的视线。祝虹雨想。
　　姜无许微微有些耳热，既然祝虹雨要换衣服，她继续留在这里就有些不太好了。
　　她们才刚刚在一起呢，她有点不好意思地想。
　　姜无许慢吞吞地放开了自己抱着祝虹雨的手，“那你快些换，我在外面等你。”
　　祝虹雨嗔怪地看了她一眼，怎么快些换呀，她要挑身好看的才行。
　　被祝虹雨看了一眼，姜无许轻咳一声说道，“你本身就很好看了，穿什么都好看。”
　　这话不错，她爱听。
　　祝虹雨笑了笑，挥挥手就准备去换衣服了。
　　姜无许也没继续在她房间里待着，走出她房间里，站在门口当门神。
　　祝虹雨的侍女卫零掐着点走了过来，却看到早就有人站在祝虹雨房门口了。
　　她心底警铃大作。
　　怎么，这是有人要跟她抢活干了？
　　卫零面上的神色严肃起来，加快了自己的脚步迅速往这边走。
　　走近一看，发现是姜无许。
　　卫零顿时松了口气。
　　还好还好，是城主大人招揽的玩家。她应该是不会跟自己抢工作的吧。
　　天知道她这个工作有多少人眼红呢。
　　城主大人很大方，每天都会给她发很多的积分不说，还会额外给些积分让她去帮忙买些想吃的东西。一天下来能赚三四百的积分，谁看了不眼红。
　　自己没失业，好事啊。
　　卫零脸上再次浮现出笑容，她走近后和姜无许打了个招呼，“你今天怎么想到来这里？”
　　姜无许一直在走神，直到卫零跟她打了招呼，她才回过神来。
　　“啊，就是想来找她。”姜无许摸了摸鼻子说道。
　　卫零歪了歪头，不太明白姜无许是什么意思。
　　“城主大人起了吗？”卫零又问道。
　　如果姜无许刚刚敲过门了，城主还没起的话，她这会再敲一遍就有些吵人了。
　　“起了，在换衣服呢。”姜无许点点头说道。
　　卫零眨眨眼，“那我先去给城主准备早饭了。”
　　说完，卫零就转身离开了这里。
　　姜无许还没和她说，一会她会和祝虹雨一起去演武场，卫零就已经走远了。
　　不过仔细想想，平时她休息的时候，祝虹雨也会带着早饭和卫零一起到演武场去。
　　卫零恐怕早就习惯了。
　　姜无许轻笑一声。
　　想起了上次休息的时候，蹲在她肩膀的小仓鼠总是喜欢蹭她的样子，她摸了摸口袋里的小仓鼠。
　　祝虹雨很快就换好了衣服从房间里走出来，刚一出来就看到姜无许在笑。
　　“怎么了？笑得这么开心。”祝虹雨挽住姜无许的手臂，好奇地问道。
　　姜无许转过头看向祝虹雨。
　　她的确没用多长时间就换好了衣服，落在姜无许眼里，还是一如既往的好看。
　　也许是情人眼底出西施，就算是她披了一身麻袋，姜无许都觉得祝虹雨天下第一好看。
　　“想起了上次休息的时候，我在演武场练武，小家伙一直贴在我脖子上蹭来蹭去。”姜无许从口袋里拿出一直在睡大觉的小仓鼠。
　　感应到了祝虹雨在旁边，小仓鼠搓搓脸醒了过来，在姜无许手心里想往祝虹雨那边靠。
　　祝虹雨听了姜无许的话也有些脸热。
　　作为梦妖，她当然知道这妖力化身的特性。
　　她有些气恼地捏着小仓鼠的腰，把它拎起来。
　　也许是因为在她手里，小家伙一点反抗的意思都没有，乖乖地任由她抓起来。
　　姜无许其实很想问她，你是不是那时候就喜欢我了。
　　但看眼下的这个情况，她还是别提这茬的好。
　　“我们还是先去演武场吧。”姜无许适时地转移话题，试图拯救小仓鼠。
　　祝虹雨微笑着点头，“走吧。”
　　她还是捏着小仓鼠，没有要放下来的意思。
　　姜无许只好先和她一起往演武场那边走了。
　　等到了演武场，惊蛰远远地看到了她们俩一起走来，还是以一种十分亲密的姿态。
　　下意识地揉了揉眼睛。
　　看来今天可有的聊了，晚点找个时间和童桃长青她们好好聊聊八卦。
　　卫零没一会也过来了，她带着祝虹雨的早饭还有一些水果。
　　因为祝虹雨经常来这边看姜无许练习，桌椅都已经成了这边的常用道具了，卫零就准备好了一整套放在这里，就不需要来回搬椅子了。
　　祝虹雨一边吃一边看姜无许练习，美滋滋地想自己的眼光真好，看中了这么棒的一个玩家。
　　现在她还是自己的对象。
　　越想祝虹雨越得意。
　　又过了一会，褚悦也慢悠悠地来到了演武场。
　　自家的玩家还在这里练习，怎么说她也是要来看看的。
　　祝虹雨看到了她，就招呼她过来一起坐了。
　　“微夜昨天回赌场去了。”褚悦和祝虹雨打了招呼之后，先说起了这件事情。
　　祝虹雨看向她，“你们俩怎么样了？”
　　褚悦愣了一下。
　　原以为祝虹雨会先问赌场那边处理得如何了，没想到她会先问这个。
　　不过这也说明了，祝虹雨已经把她当成一个关系还不错的朋友了吧。
　　不然怎么会关心她的感情状况呢？
　　褚悦笑了起来。
　　“感觉她还不错。”褚悦转过头，看向了在台上的三位玩家，“如果她再坚持坚持的话，我可能就会松口了。”
　　祝虹雨拿起桌上的杯子，喝了口果汁。
　　最近她喜欢喝甜甜的东西。
　　“提前恭喜你？”祝虹雨把桌上放着的其中一杯果汁推给她。
　　卫零准备了很多的果汁。
　　褚悦接过了那杯果汁，笑着点点头。
　　又过了一会，碧瞳带着陈清霜过来了，还带来了风千忆和林问枫。
　　“难得大家都在这里，不如晚些时候，我们一起去野个餐？”碧瞳提议道。
　　她的提议得到了全员的认可。
　　醉梦城周边有一处风景很不错的湖泊，她们商量了一下，就把位置定在了那里。
作者有话说：
快供暖吧要冷死了！


第55章 对赌协议（14）
　　大家一起集体出行，更能够增进彼此之间的关系。
　　玩家们经过了一次副本的集体行动，关系也变好了些。但妖鬼们有些还是不太熟的。
　　比如不怎么喜欢和人交流的风千忆。
　　她们之间关系好些，如果再出现这次赌场这样的事情，也能更好处理一些。
　　若是褚悦没带着穆微夜来到醉梦城这边，和祝虹雨说这件事情。恐怕在赌王提出那个赌注的一瞬间，她就会暴露本体，把赌王拆成一堆一堆的小碎块。
　　甚至从此对赌场没什么好印象，还会偷偷地给她使绊子，让赌场接下来的运行不那么顺利。
　　她们关系好些的话，彼此间的人脉就能够互通了。
　　毕竟她们都有招揽来的玩家，就算是为了玩家们，这段时间也要和大多数的妖鬼都搞好关系。
　　姜无许停下自己的动作，回到祝虹雨身边休息的时候，就听到了她说要一起去野餐。
　　醉梦城的气温最近有些下降了，姜无许在练习的过程中也不会觉得很热。
　　在休息的时候，她的饮品也从绿豆汤变成了不是特别甜的果汁。
　　这会她正捧着自己的果汁喝了两口，点点头，“好啊，那我们要带什么吃的去？”
　　说到野餐，大家肯定会想要带些自己喜欢的食物吧。
　　凌凇有些激动地说道，“想吃小蛋糕！”
　　谷梁玉按下了在她旁边激动得差点要跳起来的凌凇，思考了一会说道，“三明治吧，谢谢。”
　　招揽她的小麒麟刚刚收到要野餐的通知，正往这边赶呢。
　　不过她年纪很小，应该会有个大麒麟送她过来。
　　林问枫挠了挠脸颊，她们说的这些她都没怎么吃过。不过她的那个世界里的很多食物，到现代好像都失传了，于是她提议道，“我来给你们做些我那个世界的特殊小吃！”
　　风千忆在旁边看着她，犹犹豫豫地伸手扯住她的袖子。
　　她也想吃。
　　风千忆眼巴巴地看着她。
　　林问枫感觉到了袖子被拽了下，她转头看向风千忆，瘪了瘪嘴，有点苦恼地想着，她怎么还不和自己道歉呀。
　　越想林问枫越生气，她都已经把自己的底线一再往后推了，她怎么就不明白自己为什么不想理她呢。
　　祝虹雨把自己的椅子靠向姜无许的椅子，半个身子歪在姜无许身上，优哉游哉地观察着每个人的表情。
　　陈清霜倒是对吃食没什么太在意的，她更好奇各位队友现在的情况。
　　她一会看向林问枫和风千忆，一会看向姜无许和祝虹雨。
　　前面这俩似乎还在闹别扭，后面这俩嘛，看着就很亲密。
　　陈清霜对着姜无许挑了下眉，调侃地看着她。
　　姜无许抿了抿唇，有些不好意思地把自己的杯子放在桌上，牵起祝虹雨的手对着陈清霜小幅度地晃了晃。
　　陈清霜默默地为自己的队友送去了99的祝福。
　　大家七嘴八舌地商量了一会，才决定了野餐要吃的东西。
　　林问枫拉着风千忆去准备失传的小吃了，她还想借机会和风千忆说明白。她实在是受不了风千忆可怜巴巴的样子了。
　　明明在那边是那样的坏家伙，总是骗她。
　　这人到底哪里可怜了。
　　其他的简单食物，交给卫零来准备就好，其他的人就没走，都留在这里休息。
　　休息时间结束了，姜无许三人又上演武台区练习了。
　　桌上只剩下了碧瞳，陈清霜，褚悦和祝虹雨。
　　不过这桌上倒是还剩下了两个可以被八卦的人。
　　刚刚祝虹雨往姜无许身上靠的动作简直不要太明显，长眼睛的基本看到了。
　　碧瞳对着祝虹雨挤眉弄眼地说道，“成啦？”
　　祝虹雨略微有些得意地扬了扬下巴，“当然啦。”
　　她一出手就知有没有。
　　陈清霜也笑着和她说道，“恭喜，祝你们长长久久。”
　　以前她祝福别人恋爱的时候，也是这么说的。
　　不过在她那个世界里，长长久久也只是两人一起生活几十年，最后双双被葬在一个坟墓里。
　　在梦境乐园里的长长久久要更符合实际意义一些。
　　“借你吉言。”祝虹雨十分满意陈清霜的祝福语。
　　不过对于她这种已经成了的，碧瞳显然没有太多的调侃兴趣，简单祝福了几句之后，就将视线转向了褚悦。
　　褚悦有些无奈，但还是老老实实地说了自己的打算。
　　她虽然是医师，但她那个时期的医师对于心理的诊疗并不算太好。她还是有些地方要跟陈清霜取取经的。
　　一说到自己的专业领域，陈清霜顿时就严肃了起来，认真地和褚悦分析起穆微夜的事情。
　　下午的时候，练武的和准备小吃的都准备好了，小麒麟也到了，一行人便有说有笑地往野餐的地点走去。
　　那边的风景很好，偶尔也会有醉梦城里的居民到那边去转转走走。
　　大家一起把野餐布摆好，把准备好的食物拿出来放好，就开始了这次的野餐。
　　她们把野餐的地点选在了一棵树下，这棵树很大，树荫足够遮住她们所有人。
　　旁边就是清澈的湖泊，里面不时能看到一些鱼儿游过，有些胆子大的，看到有人在岸边还主动往这边靠，试图从她们手里骗点吃的。
　　谷梁玉在三明治上掰了点吐司边往它们嘴里扔。
　　“你不喜欢吃吐司边吗？”小麒麟问道。
　　谷梁玉手里的动作停顿了一下，板着脸又掰了块吐司边扔到自己嘴里。
　　大麒麟说了，这小家伙很挑食，不能在她面前挑食。
　　“没有，只是这些东西里，它们只能吃吐司边。”谷梁玉一本正经地忽悠着小麒麟。
　　小麒麟相信了，她跟着谷梁玉一起掰吐司边往鱼嘴里扔。
　　鱼儿们一个个争先恐后地往上挤，抢着那点吐司边。
　　“它们好像很喜欢吃。”小麒麟点点头说道。
　　这边在忽悠小孩。那边的已经开始吃了。
　　刚刚练完武，姜无许和凌凇都有点饿了，正拿着东西吃着填肚子。
　　也许是因为风景太好了，大家的心情都很放松，很快就聊得热火朝天的。彼此间的距离也没有那么远了。
　　祝虹雨依旧是懒洋洋地靠在姜无许怀里，比起自己靠在树干上，靠在恋人的怀里自然是更舒服的。
　　姜无许右手搭在祝虹雨腰间，轻轻地环着她，左手拿着半个蛋挞吃着。
　　她们俩在一起的事情大家倒是没多在意。
　　玩家们自然不用多说，都已经是死过一次的人了，还有什么是看不开的。
　　妖鬼们也不会说什么的，她们本身就不是人类，和人的观念也有所不同，除了祝福也没说什么。
　　现在看来，玩家手册上提到过的，梦境乐园的美好生活还真是挺不错的。
　　和大家野餐过后，姜无许和祝虹雨说了一声，然后她揣着祝虹雨变成的小仓鼠，来到了交易所。
　　之前一直没来，是因为她觉得手头的积分不足以支持她买强力的装备。
　　现在手里有了三千的积分，她也能出来狠狠消费一下了。
　　祝虹雨蹲在姜无许肩膀上，和她一起看着交易所里卖的东西。
　　虽然她能自己来交易所，但她可以直接和梦境乐园的主系统交易，想要什么直接告诉主系统，让它帮忙找就行。
　　这还是她第一次到交易所里来。
　　祝虹雨觉得有点新奇，她看向姜无许眼前的光幕。
　　姜无许正在浏览武器。
　　首先就是武器类型，学了这么久的戟术，姜无许的首选自然也是戟。
　　青龙戟是只有单边有月牙刃的戟，也许她该考虑买双月牙刃的戟。
　　通常这种类型的戟会被叫作方天画戟，听说战斗起来使用很是麻烦，但要是练好了，也是很厉害的。
　　姜无许把没有辅助效果的武器全部筛选掉，认真地挑选了起来。
　　祝虹雨时不时地还会给她提个小建议。
　　因为身形变小的原因，祝虹雨说话的声音也变小了很多。只有离她最近的姜无许能够听清她在说什么，也不用担心会影响其他来买东西的玩家。
　　最后，在祝虹雨的帮助下，姜无许挑选了一个她觉得还不错的武器。
　　[武器：苍麟戟]
　　[武器介绍：来自某个世界的武器，由苍龙的龙鳞和麒麟火焰炼制而成的战戟，形似方天画戟，无坚不摧，似乎还有些隐藏的神秘力量]
　　[特殊效果：坚韧：无需维修；麟焰：随攻击附带麒麟火焰效果，对敌方造成火属性伤害]
　　[武器描述：售价3200积分]
　　“可能要你进入那个世界的梦境副本，才能解封武器的全部力量。”祝虹雨和姜无许说道。
　　这种武器都是梦境乐园在那些梦里捞出来的武器，因为效果很好所以拿出来卖。
　　姜无许听了祝虹雨的话，小声和她说道，“你觉得这个怎么样？”
　　她其实更看重这把武器的两个效果，一个坚韧，一个自带火焰攻击。
　　光是坚持这个效果就能给她省不少积分。
　　初级副本中，青龙戟的坚硬度还是很强的，但到了中级副本就有点不够看了。
　　谷梁玉和凌凇在升级中级玩家之后都去买了新武器，她们这次在赌场副本里出来之后还和姜无许说，还好买了新武器。
　　如果用之前的武器，恐怕撑不了多久就坏掉了。
　　全坏了和维修磨损花的积分可差太多了。
　　“我觉得挺不错的。”祝虹雨点点小脑袋。
　　最重要的是，她记得自己手下的梦境里没有这样的武器存在。姜无许还是有机会解锁苍麟戟的神秘力量的。
　　姜无许一咬牙，把这苍麟戟买了下来。
　　积分也只剩下了521.5。
　　还好打九折。
　　姜无许把苍麟戟装备上，把淘汰下来的青龙戟收到仓库里面，和祝虹雨一起回了醉梦城。


#武林风云#
第85章 武林风云（1）
　　一回醉梦城，祝虹雨就又变回了人形。
　　她拉着姜无许一路走回了她的房间。
　　“拿出来看看？”祝虹雨高兴地提议道。
　　交易所买武器的时候，只能看到那些效果和武器的描述，是看不到武器长什么样子的。祝虹雨很好奇这苍麟戟长成什么样子。
　　姜无许哪会拒绝她，直接拿出苍麟戟握在手里，给祝虹雨展示着。
　　祝虹雨仔细地打量着姜无许的新武器。
　　她在那些个梦境之中也有遇到过苍龙这种生物。不过不同的梦境里面，苍龙的样子也大不相同。
　　苍麟戟是泛着浅蓝色光芒的，像是青铜一样的武器。
　　但仔细看看，戟身的纹路之中却又是红色。这也许是因为麒麟火焰的缘故。
　　乍一看起来是一把十分低调的武器。
　　祝虹雨满意地点了点头。
　　只是看着就知道这件武器绝对是很厉害的。
　　“有九折的话就不是很贵了。”祝虹雨把苍麟戟还给姜无许，看着她把武器收了起来，和她说道。
　　姜无许也点了点头。
　　还好梦境乐园在玩家升到中级之后会有一些折扣，要是没有折扣的话，她买完苍麟戟可就没剩多少积分了。
　　不过仔细想想，这也许是梦境乐园为了让玩家们多买些装备，所给出的折扣。
　　毕竟都到了中级玩家了，副本的难度也上去了，要是不买一些更强力的装备的话，想要通关恐怕会很困难。
　　但又不是所有玩家都像姜无许这样能每次通关都完成两个条件的。
　　所以才会打折。
　　祝虹雨拉着姜无许坐在床头。
　　姜无许坐下之后，她刚看向祝虹雨，就见她直接坐在了她的腿上，双臂环着她的脖子，靠在了她怀里。
　　她看向脸上带着狡黠笑容的梦妖，心里有些无奈。姜无许伸出手环住她的腰，在祝虹雨下巴上蹭了蹭。
　　“梦境乐园里还有游乐场，马戏团，电影院。有好多好多你们人类世界才有的娱乐设施。”祝虹雨靠在姜无许怀里说道。
　　她从前从没去过那些地方。她只是在梦境里面，跟着梦境的视角转换到过这些地方。
　　但在梦境里面，这些地方也不会带来太多好的回忆。
　　祝虹雨想和姜无许一起去这些地方看看，和她一起创造一些美好的，值得永久铭记的记忆。
　　姜无许拍了拍她的背，脸上带了些笑容地说道，“我陪你去。”
　　祝虹雨等的就是这句话，她笑着在姜无许脸上亲了一口，“就等你这句话呢。”
　　又被亲了一口。
　　姜无许抿了抿唇，盯着祝虹雨的脸颊。
　　她现在也只敢亲亲脸了。姜无许咬咬牙，飞快地往祝虹雨那边靠了一下，在她脸上亲了一口。
　　也是第一次做这种事情，姜无许的动作有些大了，她感觉自己的鼻子都贴到了祝虹雨的脸上。
　　飞快地回到原位，姜无许耳垂又飞上了些红晕。
　　祝虹雨没想到姜无许会突然亲她的脸颊。
　　看着她脸红红的样子，她就有点想笑。
　　虽然她也是第一次和人有这样亲密的关系，但她看得多啊。
　　梦里什么都有。
　　祝虹雨看着姜无许的视线左飘右飘，就是不看她。
　　于是她伸出双手捧住了她的脸，定住了她来回转的脑袋，让她只能看着自己。
　　祝虹雨的脸在眼前放大，不管她往哪边看，都能够看到这张让自己心醉的脸。姜无许挣扎了一会，发现自己舍不得推开她，就只好乖乖地任由祝虹雨捧着她的脸了。
　　祝虹雨看着姜无许，她双眼中满满都是自己的样子，眉眼还微微弯着，似乎是因为看到了自己她很开心。
　　被这样一双眼睛看着，任谁都会觉得自己是被爱着的吧。
　　祝虹雨捧着她的脸，轻轻地贴上了她的唇。
　　姜无许瞳孔微微放大，她环着祝虹雨腰的手更加用力地抱住她，右手微微往上挪了下，按住了祝虹雨的背。
　　祝虹雨只是静静地贴着。
　　姜无许却有些控制不住自己，想要掠夺她全部呼吸。
　　她左手往上抬，轻轻按在祝虹雨的脑袋上。
　　只是单纯地贴贴嘴唇的话，这应该叫亲。
　　但若是唇舌交缠，就是吻了。
　　姜无许小心又珍视地吻着祝虹雨。
　　她很想要激烈的掠夺，但她又怕祝虹雨会被吓到。于是她忍着心底的想法，轻轻地吻着她。
　　祝虹雨虽然看过不少梦境，但看和自己实际被吻还是有所不同的。
　　她轻轻地抬手推了推姜无许的肩膀。
　　有点呼吸不上来啦。
　　被推了两下，姜无许就知道了是怎么回事。虽然有点不想离开，但她还是往后退了一些。
　　祝虹雨在姜无许脸上啃了一口，留下了一个不算很重的牙印。
　　“我要是鬼就好了。”祝虹雨也是第一次觉得做鬼也有好处。
　　鬼不用呼吸啊！
　　如果她是鬼的话，被吻的呼吸不了的就肯定是姜无许了。
　　姜无许听了祝虹雨的话，有些哭笑不得，“你要是鬼的话，就遇不到我了。”
　　祝虹雨要是鬼的话，就不会是梦妖了，手下也不会有这么多的梦境副本。
　　她也会进入别人的副本里吧，就不会遇到祝虹雨了。
　　祝虹雨哼哼两声，“我就是说说嘛。”
　　她就随便说说的。
　　没一会，祝虹雨就又拉着姜无许看起了梦境。
　　晚上，姜无许准备回自己的房间去睡觉，被祝虹雨拦了下来。
　　“你自己回去睡的话，晚上又做噩梦怎么办？”祝虹雨眼神略微有些飘忽地和姜无许说道。
　　小仓鼠被她揣着，不在姜无许身上。没有小家伙帮忙吸收噩梦，姜无许的确是有概率会做噩梦的。
　　姜无许当然知道祝虹雨在打什么小算盘，她笑着看向祝虹雨，牵着她的手配合她说道，“是啊，那该怎么办呢？”
　　祝虹雨听她话里的意思，似乎没有想要拒绝她。
　　她鼓起了勇气继续说道，“不如你留下来和我一起休息吧？”
　　“好啊。”姜无许虽然觉得有点耳热，但还是答应了下来。
　　她也想和祝虹雨多待一会。
　　祝虹雨高兴得很，让卫零去姜无许的房间里，把她的东西都拿过来。
　　她自己把放在床头的鲨鱼玩偶往旁边推了推，推到了墙边。
　　有姜无许本人抱着，她就不需要鲨鱼玩偶啦。
　　不过姜无许模样的棉花娃娃，还是被祝虹雨小心地摆在了枕头边上。
　　姜无许瞥了一眼那个玩偶，默默地抱紧了祝虹雨。
　　有她在，祝虹雨就不需要抱那个玩偶了。
　　卫零动作很快，没多久就把姜无许的东西都拿过来放在了祝虹雨房间里面。
　　虽然她对于姜无许身份的转变有些惊讶，但很快就接受了，并为城主大人感到高兴。
　　一人一妖躺着抱在一起，说了会亲密的话，姜无许很快就睡着了。
　　祝虹雨见她睡着了，自己也沉入梦境之中，去收集梦境了。
　　买了新武器，姜无许还是要适应一段时间的，接下来的几天，她一直在演武场认真地练武。
　　祝虹雨也知道这段时间姜无许会辛苦一些，休息的时候就带着她看会轻松的梦境放松一下，暂时没带她去那些她想去的地方。
　　得找一个合适的机会，城里没有姜无许的队友们的时候，她再带着姜无许去。
　　在没和祝虹雨在一起之前，姜无许觉得休息的时间过得很慢。每天练习结束之后，她就不知道要做什么了，只能在醉梦城里到处转转，又或者是和好友们聊上几句。
　　但现在，她却觉得休息的时间过得有点快了。
　　她似乎没和祝虹雨相处多久，就到了下一次匹配副本的时间。
　　按照梦境乐园的规律，这一次的副本应该还是梦境副本。
　　祝虹雨早早地做好了准备，把小仓鼠放在姜无许口袋里，自己则坐在她旁边牵着她的手。
　　提前坐在姜无许身边，和小仓鼠交换的时候也能更方便一些。
　　不过她和姜无许说好了，她不会出手帮助姜无许，最多只能口头提示。
　　姜无许不想成为完全依靠着祝虹雨的玩家。
　　祝虹雨也没有因为姜无许这样的想法而不高兴，相反，她就是欣赏姜无许这一点。
　　[正在抽取副本，请稍等]
　　[已抽取梦境副本——武林风云]
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成，正在为玩家载入身份……]
　　[您抽取到的身份为——江湖侠客]
　　[通关条件：一、找到失踪的武林盟主]
　　这次姜无许依旧是和队友们一起匹配的副本，所以系统在传送的时候，又把她们传送到了同一个位置。
　　祝虹雨蹲在姜无许肩膀上，往她脖子旁边靠了靠，贴着她蹲好。
　　姜无许任由她蹲在那儿。
　　经过上副本，她对于痒的忍耐度直线上升。祝虹雨蹲着不动的话，她就不会觉得痒了。
　　队友们互相看了看，都对对方的样子感到好笑。
　　因为是梦境副本，会对她们的服装进行一定的更换。
　　像是这次，因为是武侠世界的梦境，所以她们的服装都变成了古时候的服饰。
　　而且考虑到她们是侠客，还给她们换了方便战斗的服饰。
　　“这倒是和我以前穿得差不多。”来自武侠世界的林问枫率先说道。
　　“头发也变长了。”谷梁玉从背后抓过自己的发尾。
　　头发太长可能会耽误她打架。
　　祝虹雨蹲在姜无许的肩头，看了看她的新模样，高高兴兴地蹲在她脖子旁边蹭了蹭。
　　经过了上一个副本，姜无许对于痒的忍耐度直线上升，只要祝虹雨不在她脖子上蹭个没完，只是蹭几秒钟她还是能忍耐下来的。
　　姜无许伸手摸了摸她的脑袋。
　　“先用个洞察看看条件二吧。”陈清霜开口说道。
　　姜无许点点头，立刻使用了洞察。
作者有话说：
中午都吃饱了又被我爸拉出去吃火锅（。）


第58章 武林风云（2）
　　通关条件二：找出击杀武林盟主的‘凶手’
　　看到洞察显示出来的信息之后，姜无许愣了一下，有些头疼地揉了揉额角。
　　还有两条关键线索没看，姜无许还是先继续往下看了关键线索。
　　一、听说武林盟主最后出现在天山附近。
　　二、百晓生就在天山脚下的汀兰镇上。
　　姜无许看完之后头更疼了。
　　她们连现在在哪里都不清楚，也并不知道该如何往天山那边去。
　　不过现在已经有了些线索，还是先和队友们说一下吧。
　　祝虹雨在姜无许脖子上蹭了蹭，温热的暖意顺着脖子传过去，姜无许也静下了心来。
　　听着姜无许说完了通关条件二和这两条关键线索，其他人也纷纷沉思起来。
　　“所以武林盟主是死了？”凌凇一脸凌乱地问道。
　　条件一是找到武林盟主的下落，她还以为盟主还活着，只是被人囚禁了又或者是被困在了什么地方，一时半会出不来。
　　没想到条件二一出来，直接给盟主棺材板都压上了。
　　“倒是不冲突。”谷梁玉说道。
　　毕竟条件一只是寻找下落，也不是让她们找到活的武林盟主。
　　不过姜无许在说条件二的时候，还特意说了，凶手二字是打了引号的。
　　有些奇怪。
　　为什么要打引号呢？难道说击杀盟主的凶手可能不是一个人，又或者压根不是人？
　　是盟主自己受了重伤半死不活地掉到了什么地方，被小动物干掉了吗？
　　让人头疼。
　　陈清霜现在知道了为什么姜无许看了两眼系统光幕，就开始揉额角了。
　　现在她也有点头疼了。
　　不过她和姜无许头疼的点是相同的。
　　她们并不知道自己现在的位置，要如何前往线索提示中的天山和汀兰镇，都是个很大的问题。
　　刚刚她也稍微观察了一下周围的情况。
　　她们被传送到了一座山上，从这里往山下看，能够看到山脚处有一座小村子。再远一些，有一座城镇。
　　更远的地方，她虽然也能看到，但也只能看到一片一片连绵的山脉。除此之外就看不到什么了。
　　而那座村子和城镇附近，也没有什么特别显眼的建筑物。
　　虽然就算是能够看到显眼的建筑物，她也可能看不出这里是哪里。
　　林问枫站在一旁，认真地看着山脚下的村子和城镇。
　　“在这里干瞪眼也想不到什么办法，我们不如先下山去看看。”姜无许提议道。
　　她们在这里站着也是浪费时间，不如去找些梦境里的人问问看了。
　　大家都点点头。
　　“武侠梦境，可要靠你了。”陈清霜抬起手，拍拍林问枫的肩膀。
　　她们虽然也有看过一些武侠的小说，电影，但到底不如真正在武侠世界中生活了十几年的林问枫熟悉这种世界。
　　林问枫认真地点点头，“包在我身上！”
　　一行五人从山上往下走去。
　　她们的敏捷都不算太低，毕竟这是和移速相关的，在这种稍大一些的梦境里面，敏捷可是很重要的属性。
　　林问枫的敏捷是最高的，按理来说也应该是走得最快的一个。
　　不过考虑到在这样的梦境里面，她们交流起来会比较困难，她也就没有先自己往前走去探路，而是和队友们一起行动着。
　　她们没走多一会，就从山上走到了山脚下的村子里面。
　　林问枫率先靠近了其中一户人家，尝试和里面的村民交流。
　　陈清霜跟在她旁边，和她一起去了。她也想学习一下，如何跟古代人友好地交流。
　　姜无许她们就站在门外面等着。
　　也许是为了配合她们侠客的身份，她们仨的武器这会都没有被收进背包里面，而是被系统设置成背在后背上的。
　　她们仨，一个背着一把长戟，一个背着枪，一个背着把大斧子。
　　前两个还好，后者就有点像悍匪了。
　　她们三个要是靠得太近，怕是会有些村民害怕。
　　“真是一个糟心的设计啊。”凌凇叹了口气说道。
　　她当时为什么会选择斧子当武器呢。
　　姜无许之前在过来的路上有些无聊，就把祝虹雨拢在手心里搓搓绒毛。
　　虽然祝虹雨时不时地会和她小声抗议，但姜无许只是用眼睛看她一会，轻轻摸摸她的脑袋，祝虹雨就又没意见了。
　　毕竟姜无许现在也只能摸摸她的毛了，反正只是摸摸背和脑袋，祝虹雨也就随她了。
　　“进了城里应该会好一点。”谷梁玉说道。
　　毕竟这是武侠梦境，虽说在村子里的村民可能会不常见背着武器的武林人士，但城镇里的还是会经常见到的吧。
　　姜无许认同地点点头，专心的搓小仓鼠。
　　过了一会，林问枫和陈清霜从村民家里出来了，林问枫手里还拿着两个大馒头。
　　“那个阿姨一定要给我塞两个馒头。”林问枫无奈地说道。
　　陈清霜在一旁笑得不行，给大家学了一下刚刚在房间里发生的事情。
　　大家也都跟着笑了起来。
　　林问枫长得是很有福气的样子，是很受长辈喜欢的类型。
　　说完了这些有趣的事情，她们就又分享起了一些关键的内容。
　　“我刚刚问过了，前面的镇子就是汀兰镇。”林问枫指了指前面的那座城镇说道。
　　看来系统对她们还算不错，没把她们扔的离关键位置太远。
　　“汀兰镇再往前走半天时间，就能到天山主山附近。”陈清霜补充道。
　　“有点远啊。”姜无许摸了摸祝虹雨的背说道。
　　从汀兰镇走半天到山脚下走半天的时间，走上山也要很久。
　　在山上还要搜索一下武林盟主的下落，看来她们得准备一些露营用的东西。
　　“准备东西交给我就好了。”林问枫继续说道。
　　这事她是专业的。
　　生前那会，虽然她轻功卓绝，但古代的世界里面两座城池之间的距离可是很远的。就算以她的轻功，也有不少一天之内很难赶到的城池。
　　而且她也是需要睡觉的，这个时候就需要找个安稳地方生起一堆篝火，睡上一觉。
　　这种事情她没少干，经验多得很。
　　“行，就靠你了。”谷梁玉拍了拍她的肩膀说道。
　　除了准备一些露营准备的东西，还要准备足够的干粮。
　　好在她们都是玩家，这些东西是可以放到背包里装着的。
　　“那我们就直接往汀兰镇走吧，先去找百晓生问点事情。”姜无许提议道。
　　百晓生。
　　在各种武侠世界之中，都是一个很神奇的存在。
　　一般情况下，去问他们什么他们都知道。
　　偶尔有他们不知道的事情，也只是因为一些地方他们的耳目难以涉足。
　　不过这也是一种情报。
　　反过来，只要去他不知道的那些地方调查，就能够得到一些线索。
　　“百晓生是真的什么都知道吗？”凌凇好奇地问道。
　　来到了这个武侠梦境，林问枫就变成了给队友们解惑的存在。
　　她思考了一会说道，“也不是什么都知道，但大多数的事情，问百晓生总是没错的。”
　　姜无许手指捏了下祝虹雨的小耳朵。
　　仓鼠的小耳朵薄薄的一层，像是在摸薄薄的纸片一样。这纸片上面还带着一层细细短短的绒毛，摸起来手感棒极了。
　　祝虹雨扭了扭脑袋，救出了自己的小耳朵。
　　“粉耳朵都要被你搓红了！”祝虹雨气呼呼地在姜无许手心里跺了跺脚，背过身去拿后背对着她。
　　姜无许轻笑了一声，戳了戳祝虹雨的后背，和她小声地道歉。
　　听了她的道歉，祝虹雨才勉强原谅她，转回身趴在她手心里。
　　“我们可以打听一下天山上的情况，到时候我们去调查百晓生说不准的那些地方就好了。”姜无许说道。
　　她说得有道理，大家都认同地点了点头。
　　不过她们并不知道百晓生的长相，具体的位置，只知道在汀兰镇。
　　但汀兰镇也是个不小的城镇，在里面找人可是有些麻烦的。
　　又走了一个小时，她们才走到了汀兰镇的镇门口。
　　门口站着两个卫兵，他们正抱着手里的武器靠在城墙边，一副昏昏欲睡的样子。
　　其中一个卫兵远远地看到了有人过来，但他看到了其中几个人背后背着武器，也就看出了她们是武林人士，他就又闭上了眼睛。
　　林问枫的目力更好一些，远远地看到了他们的表情。
　　“看来这个梦境世界里面，朝廷和武林还是不太对付啊。”林问枫有些感慨地说了一句。
　　在她那个世界里面，朝廷和武林人士也是一样的不对付。
　　不过她自己也是个让朝廷很头疼的侠盗，林问枫也只是感慨一下而已。
　　“不对付啊。”姜无许和陈清霜对视了一眼，若有所思地说道。
　　既然不对付的话，那武林盟主的死，也许会和朝廷有关。
　　“大部分都会不对付吧。”谷梁玉开口说道。
　　凌凇也认同地点了点头。
　　“其实就是互相看不惯。”林问枫叹了口气说道。
　　说着说着，她们就走进了汀兰镇里面。
　　看着周围那样子，她们本以为这座城镇也会是比较荒凉的那一种，但里面却热闹得很。
　　有些也是背上背着武器的侠客，有的是表情很淳朴的镇民。
　　“他们好像都在往那边去。”陈清霜看着那些侠客们都往同样的地方走，有些在意地和大家说道。
　　“我们也过去看看吧。”林问枫提议道。
　　武林人士都往同一个地方走，这的确是很可疑的事情。
　　一路跟在这些侠客后面，她们也没引起别人的注意。
　　毕竟同行的人里面也有背着武器的，一看就知道她们几个也都是侠客。镇民们不会打扰她们，侠客们也都警惕着她们。
　　“总感觉像是有什么稀世武林秘籍出世似的。”林问枫忍不住吐槽了一句。
作者有话说：
脑补了一下背着武器，肩膀上蹲着小仓鼠版小祝的小姜。
小白团子贴在脖子边上。
可恶，为什么之前我家的仓鼠就不粘我


第35章 武林风云（3）
　　大家转过头看向林问枫。
　　凌凇有些好奇地看着林问枫问道，“所以真的会因为一本稀世秘籍打起来吗？”
　　那些描写武侠世界的书里面，好多都是因为稀世武功的原因产生了各种各样的矛盾。
　　林问枫点点头。
　　“我那个世界，就是因为一本秘籍打起来了。”林问枫有些感慨地说道。
　　说完这句，她还停顿了一下，似乎是在犹豫接下来的话要不要说。
　　她仔细想了想，如果说出来的话，风千忆那家伙也许会知道她为什么生气。
　　那边她们在愉快的交流，就连谷梁玉都参与起了那边的话题。
　　陈清霜和姜无许则是在商量着，接下来她们应该分散开去打探消息了。
　　“再过一个副本，我就攒够积分了，可以去买技能了。”陈清霜叹了口气说道。
　　她有这么多擅长战斗的队友，对比一下，她本人的战斗能力就有些弱了。
　　但陈清霜也不是完全没有战斗能力，攻击的手段她也有，但因为是精神方面，所以她不是经常使用。
　　之前考虑到在副本里联系有些麻烦，她就专门去交易所查看了一下，看看有没有能够远程联络的道具或是技能。
　　但想了想，道具在一些古代副本中拿出来就有些突兀了。
　　陈清霜最后还是看中了一个技能。
　　只不过那技能要大几千的积分。
　　如果这次副本能顺利通关，哪怕只是完成了一个通关条件，她也能攒够去买技能的积分了。
　　那技能名叫精神连接，能够将她队友们的精神连接起来，建立一个网络。这样她们就能实时地在副本里进行交流了。
　　要说打探消息的话，肯定是分散开效率更高。
　　“走吧，我们该去打听消息了。”姜无许回头招呼了一下还在聊天的三个队友。
　　林问枫说的那些，她们俩也跟着听了一耳朵。
　　对于武侠世界的科普也是很有用的。
　　她们现在也知道了一本稀世的武功秘籍，对于武林中人来说是多有诱惑力的东西。
　　而她们的各种技能，在武林人眼中可能也是这样的稀有秘籍。
　　尽量还是少在他们跟前动手，免得被盯上了围攻偷袭什么的。
　　陈清霜想。
　　其他几人倒是可以动手，毕竟她们都是跟着惊蛰学了各种功夫的。也就她的技能对武林人来说比较邪门。
　　听了姜无许的话，大家也就都准备去打探消息了。
　　林问枫还和大家讲了一下该如何跟古代人打听消息，大家也都认真地记了下来。
　　商量好了集合时间和地点，姜无许又和大家简单说了一下大概需要打听什么，大家就各自散开了。
　　姜无许往其中一个方向走去。
　　她们的目标就是找到武林盟主，而根据关键线索，她们知道了武林盟主最后一次出现就是在天山附近。
　　但她们对于武林盟主的了解也不算多。
　　只知道目前在大家的眼里，盟主失踪了。
　　因此她们除了要和镇民打听情况，还要和江湖侠客们打听关于盟主的信息。
　　“感觉会很麻烦。”祝虹雨小声地和姜无许说着。
　　姜无许把祝虹雨从肩膀上摘下来，左手虚握着她的小鼠腰。
　　古时候的衣服大多袖子很宽大，她手缩在袖子里，只要动作不大就不会被人注意到。
　　祝虹雨扭了扭腰，姜无许的手太热了，配上她一身的绒毛总觉得被抓一会儿就会出汗。
　　“感觉不是普通梦境啊。”姜无许感慨着。
　　这么多的梦境中人，有一个村子，还有一个镇子。感觉和她第一次经历的校园梦境类似。
　　可能是个稳定梦境吧。
　　“的确是稳定梦境。”祝虹雨小声地和她说道。
　　虽然她的声音其他人听不到，但她还是小小声地和姜无许说着话。
　　姜无许左右看了看，找到了一位看起来很健谈的侠客，她抬手把祝虹雨又放在了自己肩膀上。
　　“这位姑娘，请留步。”姜无许说起文绉绉的话来，还觉得有些别扭。
　　被她叫住的侠客回头看向她，笑着问道，“有什么事吗？”
　　“在下刚被师傅允许下山历练，有些事情还不是很了解。”姜无许给自己胡编了一个身份，对着她作了一揖说道。
　　祝虹雨在她肩膀上挪了两步，又贴她脖子上了。
　　看到了她肩膀上一个小白团子来回挪动，侠客的目光也被吸引了一瞬。
　　不过她还是笑了笑回答了姜无许的问题，热情地给她讲解了现在武林的情况。
　　这下姜无许算是知道了，为什么汀兰镇会有这么多的江湖侠客在。
　　原来是因为百晓生突然出现在这里，大家都是奔着百晓生来的。
　　接着，她又热心地告诉了姜无许百晓生所在的位置，以及交换情报所需要的东西。
　　银子，又或者是新奇的物件。
　　这下她包里的遥控骰子能派上用场了，姜无许想。
　　“你这只小鼠，她也有可能会喜欢。”侠客突然看向了祝虹雨，善意地提醒道，“如果你不想被她看到的话，最好还是把她藏起来。”
　　姜无许感激地对她点了点头。
　　听了侠客的话，祝虹雨疯狂地搓了搓脸。这算是仓鼠习惯性的动作，她也有些控制不住。
　　姜无许把她拢在手心，和她说道，“我不会让你被发现的。”
　　这可是她的恋人，她肯定是不会让祝虹雨被百晓生发现的。
　　姜无许手心离脸很近，祝虹雨干脆蹲坐起来，毛茸茸的小嘴巴在她脸上亲了好几口，以示开心。
　　姜无许轻笑一声，把有点害羞的小仓鼠搓了又搓。
　　一会去找百晓生的时候也要把她藏起来一些，她就没把祝虹雨又放回肩膀，而是一直藏在袖子里。
　　问到了自己想知道的信息，姜无就回到了集合地点。
　　没一会，大家就都回来了。
　　大家简单地交换了一下自己打听到的情报。
　　“看来大家打听到的信息都差不多。”姜无许点点头说道。
　　侠客们都是因为百晓生才聚在这里的，并不知道盟主最后出现在这里。
　　在大家眼中，现在武林盟主还处于失踪状态。
　　古代的信息传播速度到底没有现代快，盟主刚刚失踪半年的时间，也没人觉得他已经死了。
　　这位盟主之前也偶尔会跑到深山老林里，一待就是一年多。
　　这才半年，也没人觉得他会出事。
　　“大家都说盟主武功高强，很少有人是他的对手。”谷梁玉说道。
　　这样一看，能够击杀盟主的人就很有限了，也算是个好消息吧。
　　“接下来就该去百晓生那边了吧。”林问枫提议道。
　　“那么问题又来了，我们该问什么呢？”凌凇摊了摊手说道。
　　大家就又把视线放在了姜无许身上。
　　作为队伍实际上的队长，智慧最高的人，姜无许一向是队里的头脑担当。
　　这件事情自然是交给她去操心的好。
　　姜无许对于自己的队友们有些无奈，但还是任劳任怨地思考着该如何询问百晓生。
　　而且她们要问的事情肯定是不能让其他侠客知道的，还得挑一个百晓生周围的人少的时候再问。
　　想好了之后，她们就来到了百晓生所在的客栈外面。
　　“倒是符合百晓生的习惯。”站在客栈门口，林问枫有些感慨地说道。
　　百晓生一贯喜欢待在客栈里。
　　在她生前的那个世界，自然也是有百晓生存在的。
　　不过在她那个世界，百晓生并不是一个人，而是一个组织。
　　只要看着他们衣服上的绣样和腰间的牌子，就知道她们是百晓生之一，想问什么只要掏钱就能够问地到。
　　走进客栈里面，就看到一个穿着白衣戴着锥帽的女子被几个江湖侠客围住，询问着她一些事情。
　　看来这被围在中间的就是百晓生了。
　　一个侠客背着一杆银枪，他先是对着百晓生拱了拱手，随后十分恭敬地问道，“在下想知道，天山上的那雪莲是否还在，在哪里。”
　　百晓生没直接回答，而是对着侠客伸出手。
　　侠客顿时松了口气。
　　百晓生会讨要代价，就说明雪莲还在。
　　如果雪莲不在了的话，她会直接回答他雪莲已经不在了。
　　侠客乐呵呵地从自己的袖子里摸出了一个造型奇怪的东西，递给了百晓生。
　　百晓生接过了那东西看了两眼，确定是个新奇玩意儿，便回答了侠客的问题。
　　虽然能够看到她的确是开口说了些什么，但旁边的任何人都没能听到她说话。
　　看来是一种传音入密的手段。
　　林问枫和大家小声解释着。
　　部分百晓生的确会用这种方法。若是只把知道地告诉来问事情的人，那旁边的人不就听到了吗。
　　为了避免这样的事情发生，百晓生通常会用纸笔传递消息。看来眼前这位的武功很高，不然也不会用传音入密了。
　　下一个侠客走了过去，先是递给了百晓生一锭银子，随后又说出了自己想要知道的事情。
　　几人站在一旁，等着侠客们一个又一个地靠近百晓生提问。
　　想要问问题的侠客数量不少，等了好久，等待的侠客才变少了些。
　　等着在客栈里的客人们也变少了些，姜无许才往前走了几步。
　　收在袖子里的手轻轻握着小仓鼠，大拇指挼了下毛。
　　祝虹雨乖乖地缩在姜无许手心里，没动也没说话，任由姜无许搓了一下。
　　这百晓生会传音入密，武功很高，她要是发出声音被发现就不好了。
　　百晓生抬眼看向姜无许。
　　姜无许对着她拱了拱手，开口问道，“听说武林盟主最后出现在天山附近，你知道他去哪里做什么了吗？”
　　百晓生没直接回答她，而是先抬眼看向她。
　　姜无许面不改色地任由她打量着。
　　百晓生伸出手，讨要代价。
作者有话说：
又发错了，闭目


第70章 武林风云（4）
　　闻言，姜无许松了口气。
　　看来她是知道的。
　　姜无许把背包里的遥控骰子拿了出来，递给了百晓生。
　　百晓生接过了她递来的东西，仔细查看了一番。
　　这几个人在旁边看了她半天，她们应该也是知道自己索要的代价都是些什么。
　　应该是不会拿普通货来骗她的。
　　但百晓生确实是看不懂这东西到底特别在哪里，左看右看也不过是个普通的骰子。
　　“这是个可以遥控的骰子。”姜无许也猜到了，可能百晓生不明白这东西特殊在哪，于是她给百晓生讲解了一下骰子的用法，并演示了一下。
　　“倒是个新奇东西。”百晓生听了她的介绍，亲手实验了一下之后，满意地点了点头，把骰子收了起来。
　　眼看着姜无许的道具顺利地得到了百晓生的青睐，队友们也都松了口气。
　　负责准备露营用具的林问枫也开始盘算起来，去天山上应该准备些什么。
　　因为她主动揽下了这个任务，她之前也和镇民们打听了一下，天山上现在的情况。
　　包括气温和山上有没有野兽什么的。
　　突然，林问枫想起了一个很要命的事情。
　　考虑到姜无许的武器效果，打火石和火折子也许不用准备。
　　林问枫摸了摸自己的肚子，感觉有一点饿。
　　看来这个梦境里面玩家也会在规定的时间觉得肚子饿。
　　既然如此，就要准备干粮。
　　但她们没有钱啊。
　　林问枫连忙和陈清霜说了这件事情。
　　陈清霜也愣了一下，随后有些无奈地揪了揪小蛇尾巴。
　　刚刚来找百晓生问事情的侠客们，也有不少是给她银子的。也许她们可以拿一些新奇的道具和她换银子？
　　她有些迟疑地和队友们说道。
　　凌凇和谷梁玉立马开始翻背包，在里面找一些没什么用处的小道具。
　　梦境乐园里面给出的道具大多数都偏现代风一些，就算对她们来说是破烂，但对于生活在武侠世界的百晓生来说，都是很新奇的玩意儿。
　　她们找了一会，找出了几样东西，就等着姜无许问完之后，去跟百晓生换钱。
　　“据我了解，他出现在天山附近，是准备去天山之巅找什么东西。”百晓生收到了遥控骰子之后，传音给姜无许。
　　“他应该还没找到，依旧在天山之巅附近，你们可以去那找找。”
　　姜无许又对着她拱了拱手，转身回到了队友们身边。
　　她把藏着祝虹雨的手往后挪了挪，就不会被百晓生看见她手心里的小白团子了。
　　回到队友们身边，姜无许刚要和她们说自己问到的消息，陈清霜就拉着谷梁玉过去换钱了。
　　“等会再说。”陈清霜走得急，给姜无许丢下了四个字之后就冲到了百晓生跟前。
　　姜无许满头问号。
　　“怎么了？”她疑惑地看着林问枫和凌凇问道。
　　凌凇挠了挠头，“我们没钱，她们想用小道具去换点东西。”
　　姜无许这才想起，她们的确是没钱。
　　之前的几次梦境副本里，都不需要她花钱，也就没想起来这件事情。
　　“那就等会儿吧。”姜无许点点头，把这件事情记了下来，之后再发生类似的情况，她肯定会想着去换些钱的。
　　百晓生的确是很喜欢新奇的东西，陈清霜和谷梁玉没费多少工夫，就换回了不少钱来。
　　“走吧，我们先去准备准备，路上再细说。”陈清霜给大家展示了一下换回来的钱，然后把钱都塞到了谷梁玉身上。
　　作为队伍里战斗力最高的人，当然是由她来保管这些银子了。
　　姜无许也没意见，大家就又一起去买东西了。
　　林问枫走在前面，拉着身携巨款的谷梁玉往前走着。
　　其他三人跟在后面，有些好奇林问枫都会买些什么。
　　若说是现代，出去玩需要带些什么，她们当然是都知道的。但在古代的世界，她们就不甚了了了。
　　而且就算是现代社会，去山上露营也很少会遇到野生动物。
　　但听林问枫说，在她们那个时候，山上野兽很多，如果不生火，不找一个安稳的山洞休息的话，很容易遇到野兽袭击。
　　天山是一个海拔还挺高的山，就算是站在汀兰镇看过去，也能看到上面有一些白茫茫的位置。
　　那位置就全都是雪了。
　　侠客们都有内功护体，不惧寒冷。
　　但玩家们在这方面倒是很差劲。
　　祝虹雨蹲在姜无许肩膀上，小爪子戳了戳她的脸颊，“我的妖力可以保护你不畏寒冷。”
　　其他队友们也都有招揽者给的道具，能够保证身体温暖。
　　林问枫拿着剩下的银子，又买了些江湖上常用的小道具。
　　诸如钩爪，蒙汗药，飞蝗石等等物品。
　　让队友们大开眼界的同时，也想着等回到梦境乐园之后，自己也练练钩爪上墙。
　　因为不清楚要在天山上找几天，林问枫没有买太多的干粮。
　　她们换来的银子也有不少，就算是买了一堆东西，也还剩下一部分。
　　既然她们还需要找到击杀武林盟主的凶手，那肯定是还要从天山上下来的，留些银子也能之后再用。
　　毕竟她们也不能保证，从山上下来的时候，百晓生还在汀兰镇这里。
　　做好了准备，几人就往天山进发了。
　　走出汀兰镇之后，周围就没什么人了。偶尔也有一两个往天山上走的侠客，但他们脚程很快，比她们五个可要快得多。
　　姜无许担心山上会有些冷，就把祝虹雨从肩上摘下来，拢在手心里搓搓毛。
　　就算是路上突然碰到野兽之类的，有谷梁玉和凌凇在，也不必她出手。
　　“百晓生怎么说？”陈清霜问道。
　　刚刚在汀兰镇里面到底是人多口杂，她们也怕有关武林盟主的消息被别人知道了。
　　姜无许点点头，复述着百晓生告诉她的那两句话。
　　“看来百晓生也不知道他已经死了。”林问枫说道。
　　就连江湖上号称什么都知道的百晓生都不知道武林盟主已经死亡，看来他可能死了没多久。
　　不过他去了天山之巅，虽然范围缩小了些，但在这么高大的一座山上，想要找一个人还是有些麻烦的。
　　哪怕那个人已经死了，不会再移动位置也是一样。
　　“你们打听到的，能战胜武林盟主的江湖人都有哪些？”姜无许问道。
　　“惊鸿剑李若铃，夺命镖吕四方，绣春刀赵炳。”谷梁玉回道。
　　前两者听起来很是江湖，倒是最后一个。
　　“绣春刀？”陈清霜也是第一次听到这些人的名字。
　　“是锦衣卫。”凌凇也帮着回答。
　　她和谷梁玉很相似，问到的消息都是这方面的。毕竟她们对这些要更感兴趣一点。
　　姜无许和陈清霜对视一眼，感觉不太妙。
　　如果这事朝廷也插手的话，会更麻烦啊。
　　只希望现在武林盟主的死和这位绣春刀没关系。
　　林问枫也皱了皱眉头，不过她倒没想到这一层，只是作为一个侠盗，单纯的听到锦衣卫这仨字心里不爽。
　　在她那个世界里，江湖人和朝廷简直是势同水火的存在。
　　哪怕是行侠仗义的侠客，也备受朝廷敌视。
　　林问枫垂下眼睛，捏了捏拳头。
　　天山上有不少的植被，她们慢慢地往上走着。
　　从她们今天进入副本到走到汀兰镇，再出来走到天山这边，用了不少时间。
　　天已经黑了。
　　“先找个山洞休息吧。”林问枫提议道。
　　夜间在山里行走是很危险的。
　　虽然这个梦境是联合梦境，很稳定。但晚上的野兽也不是单独行动的，大多都是成群结队出没的，她们也得小心一些。
　　而且还得把肚子填饱。
　　在野外露营，还是林问枫经验更多一些。于是大家就没继续往山上走，而是一起找着山洞准备休息。
　　也许是她们运气还不错，走了没一会，就找到了一个里面地方很大的洞穴。
　　大家在洞穴里面稍微收拾了一下。
　　陈清霜，姜无许和谷梁玉留在了洞穴里面，凌凇跟林问枫出去砍柴了。
　　凌凇的武器是斧子，更方便砍柴。而林问枫则是准备去周围找找看，有没有野鸡什么的。
　　干粮都是粗面饼子，哪有肉好吃啊。她特地买了些调料，不就是为了抓些野鸡野鸭吃吗。
　　凌凇新买的斧子的确很好用，没一会儿就背了一大堆的柴火回来。
　　又过了一会，林问枫拎着一只野鸡笑呵呵地回来了。
　　姜无许也拿出了苍麟戟。
　　苍麟戟的特效是能够发出火属性的攻击。姜无许也试验过了，在攻击的过程中，苍麟戟上会附带一些火焰，这火焰是能够附着在敌人身上的。
　　刚好能用来把柴火点燃。
　　点燃了柴火，五个人围坐在柴火堆边上，感受着柴火的温暖。
　　“有点新奇。”凌凇摸了摸鼻子说道。
　　这还是她第一次和朋友们一起围在火堆旁边。
　　其他人也点点头。
　　“你们先把饼子热热，我抹点调料就可以烤了。”林问枫把鸡拎回来的时候就已经处理好了，拔毛放血一气呵成。
　　不过她的手艺也就那样，不算好也不算坏。
　　有肉配着饼子吃，大家也能吃得更高兴些。
　　人嘛，总是要吃些肉来补充力量的。
　　饼子热热也能更好吃一点。
　　“还是第一次见到真的干粮。”姜无许捏了捏饼子，有些感慨地说道。
　　祝虹雨跳到她膝盖上，好奇地看着饼子。
　　她也是第一次见这种饼。
　　姜无许见她好奇，就在饼子上掰了一小块，塞到她小爪子里。
　　很小的一块，祝虹雨两口就能吃完。
　　她三两下把这一小块饼吃掉，“有点硬，不太好吃。”
　　姜无许笑了笑，“热透了应该会好吃一些吧。”
　　祝虹雨闻言紧紧地盯着饼子，期待它能热得快一些。
作者有话说：
啊啊啊我在干什么啊这本发错好多次了（哭泣）


第50章 武林风云（5）
　　饼子热的还是很快的，没一会大家就都掰着被热透了，散发着香味的饼子吃了起来。
　　“慢点吃，等鸡烤好了我们还可以夹着吃。”林问枫忍不住和伙伴们说了一声。
　　大家都是第一次吃到这样的干粮，虽然一开始干粮拿在手里，她们甚至觉得这干粮硬的能拿来揍人。但等到热透了之后，干粮却看起来很好吃的样子。
　　这种干粮都是用粗粮制作的，嚼起来颗粒感很强，而且越嚼越香。
　　无怪乎那些小说或是影视之中，侠客们都喜欢用火烤干粮然后再吃。
　　“慢点吃，别噎到了。”姜无许也和伙伴们说道。
　　在梦里，会饿就会渴。
　　林问枫也买了几个水囊用来装水，也在汀兰镇装好了水。
　　天山上也是有小河的。
　　和现代社会不一样，古代的河流都是很清澈的，也没什么要命的污染。
　　就算是有人在上游洗衣服，下游的水也能喝。
　　不过现在天已经黑了下来，她们在上山走到这里的路上也没遇到小河，要是这些水喝光了，也不知道什么时候能补上，还是省着点好。
　　姜无许说完，又掰了块饼递给祝虹雨。
　　看着小仓鼠吃得很香的样子，缠在陈清霜手腕上的小蛇也甩了下尾巴。它也想吃。
　　陈清霜瞥了它一眼，从嘴边掰了一块饼递给它吃。
　　“好吃吗？”姜无许小声地问道。
　　队友们一个个都沉迷吃饼，根本就没注意姜无许这边的动静。
　　不过就算是听到了，她们也不会觉得有什么。姜无许对小仓鼠一向很好。
　　“好吃！”祝虹雨高兴地回答道，然后又伸出小爪子抓着姜无许的衣服。
　　吃完了，还想再吃一点！
　　虽然变成了小仓鼠，但祝虹雨的食量还是和平时没差别，这点小饼哪里够她吃的。
　　姜无许又给她掰了一点，然后才自己吃了起来。
　　吃完了这一块，祝虹雨就不喊着要继续吃了。
　　这可是姜无许的干粮，她要是吃得太多了，姜无许就没得吃了。
　　干粮啃到一半，林问枫烤的鸡也好了。
　　虽然调料不算多，但胜在鸡是野生的，每天都在地上走来走去，肉质非常紧实。
　　就如林问枫所说的，配着饼子吃着鸡肉的感觉也很不错。
　　于是大家越吃越快，很快就把干粮和烤鸡全都吃光了，一个个靠在山洞壁上摸着肚子。
　　“有时候感觉这样也挺好的。”陈清霜靠在洞壁上，突然开口说道。
　　谷梁玉点点头附和着她的话，“是啊。”
　　在梦境乐园中，她们能够体验到生前体验不到的，来自各种世界，不同人的梦境，见到很多有趣的妖和鬼。
　　这都是在她们活着的时候体会不到的，也永远无法想象的事情。
　　凌凇和姜无许也跟着点头。
　　唯有林问枫难得的沉默，她手里拿着一根有些粗的木棍，在火堆里拨来拨去，翻动着里面的柴。
　　她也算是很幸运，在风千忆死后她能来到这个世界里，遇到一个诞生自梦中的风千忆。
　　就像大家说的，这个世界还是挺不错的。
　　她也该找机会原谅风千忆了。
　　也许是这样的氛围很适合谈心，大家便围坐在一圈，你一句我一句地说了起来。
　　说着自己生前的世界，那些经历和心路历程。
　　“晚上我们需要安排人守夜吗？”姜无许看向林问枫问道。
　　她对于武侠世界的了解也不多，不确定是否真的需要守夜。
　　林问枫点点头，“是需要的。”
　　虽然她们找了一个山洞，也升起了一个火堆来驱散野兽，但总有野兽是敢顶着火焰过来的。
　　而且还有不少侠客也往天山这边走了。
　　“让小蛇看着就好了。”陈清霜拍了拍手腕上的小蛇。
　　一直卖萌，差不多也该展现一下它的实力了吧。
　　小蛇扭了扭身子，不情不愿地从陈清霜手腕上滑下来，慢慢地去到了洞口附近。
　　随着它距离洞口越来越近，它的体形也变大了很多，直接从能够挂在手腕上假装镯子的小蛇，变成了盘起来能直接把洞口堵住的大蛇。
　　“这山洞不通风，还是给洞口留个缝隙。”林问枫又说道。
　　眼看着小蛇要把洞口彻底堵死了。
　　要是不通风的话，她们怕不是会被火堆的烟呛到。
　　小蛇闻言又缩小了些，但它盘起来趴在洞口的时候，还是堵住了大半个洞口。
　　“有这样一个大家伙在门口看着，我们也能放心休息了。”凌凇笑呵呵地说道。
　　光是看着小蛇的背影，就知道绝对是条很大的蛇。
　　姜无许忍不住吐槽了一句，“只希望明天出门的时候，洞口没放香炉和贡品。”
　　古代人都是很迷信的，特别是对于一些有着祥瑞属性的动物。
　　诸如白狐，白虎。
　　光是看小蛇变大后这个体型，要是在它脑袋顶上插两个鹿角，都能被当成是龙。
　　要是真有侠客路过这里，恐怕会原地对着小蛇拜两下，然后再点上几炷香，贡上一些贡品，开始许愿。
　　也许是姜无许说的话太有画面感了，大家想象了一下之后，纷纷笑出声来。
　　就连窝在姜无许手心的祝虹雨都跟着偷笑起来。
　　她把姜无许的话记下来，等着出副本之后去找碧瞳，好好调侃她一下。
　　小蛇当然也听到了，它不高兴地甩了下尾巴。
　　陈清霜连忙安抚地拍拍它的尾巴，不然这小祖宗不高兴起来，这尾巴恐怕就没有停下来的时候了。
　　“休息吧，明天早点起来赶路。”姜无许又说道。
　　大家都点了点头。
　　吃饱了之后虽然聊了一段时间，但她们现在还是有些困了，便都准备要睡了。
　　不过大家都是习惯了睡软床垫的，一时间挨着梆硬的洞璧还有些难以入睡，一个个都折腾了好半天才睡着。
　　第二天都不等山里的鸡打鸣，从小蛇的脑袋上透过一丝日光的时候，大家就纷纷睁开了眼睛。
　　一副终于天亮了的样子。
　　唯有姜无许睡的还算不错。
　　祝虹雨又变成了大号仓鼠缩在她怀里，抱着心上人的妖身睡了一夜，姜无许也睡了个好觉。
　　“嘶。”谷梁玉站起身，舒展了一下身体，就听到了自己骨头咔咔作响。
　　看来昨夜的确是没怎么休息好。
　　“哎哟，好痛苦。”凌凇也苦着脸说道。
　　林问枫倒是没怎么说话，她只是笑着看着自己的队友们。
　　之前她也经常在野外休息，早就习惯了。
　　陈清霜昨天躺了一会之后，觉得有点硌得慌，就跑到小蛇边上躺着了。
　　虽然蛇鳞也有点冷，但总归没那么硬。
　　昨天点燃的火堆现在也烧成了灰，她们简单地把山洞里面收拾了一下，就继续往天山之巅进发了。
　　越往山上走，天气就越冷，大家都忍不住拢了下自己的衣服。
　　从第一次这样的动作开始，大家就都感觉身上传来了阵阵暖意。
　　是招揽她们的妖鬼，在为她们提供力量维持身上的体温。
　　赶路的时候，饿了就吃两口干粮，渴了就喝水。
　　林问枫也在有意识地寻找着小河的踪迹，找到了小河之后，大家就沿着河边往上走。
　　虽说在很冷的时候，靠近小河也会更冷些，但大家现在都不怕冷，就干脆沿着河往上走了。
　　河边的路也能好走一些。
　　时不时还能看到一些小动物在河边喝水。
　　林问枫倒是看习惯了，其他人觉得有点新奇。
　　不过就算是感觉新奇，大家也没多看，只是沉默地赶路。
　　大家的敏捷点数都不低，虽然不如会轻功的侠客们赶路快，但还是赶在了天黑之前，来到了天山顶部。
　　“还有人会在这种地方建门派啊。”陈清霜有些感慨地说道。
　　天山顶部的位置，地上全是雪，她们走来也有些费力。
　　远远地就看到了一个破败的武林门派遗迹。
　　之所以说是遗迹，完全是因为那门派的牌子都被劈断，掉在了地上。
　　“过去看看吧。”姜无许眯起眼睛往那边看。
　　在白茫茫的一片之中，难得看到些其他的颜色，她眼睛还有些不适应。
　　林问枫先往那边走了，她速度更快些。
　　很快，大家就靠近了那遗迹。
　　林问枫蹲下来，抹去了落在牌子上的雪，“天山派。”
　　“看规模应该是个不小的武林门派，破成这样，应该是被灭门了吧。”谷梁玉仔细打量了一下里面的环境说道。
　　之所以说是灭门而不是正常败落，完全是因为周围依稀能看到一些武器划出的痕迹。
　　自己门派的人肯定是不会用武器攻击自家建筑的，肯定是被人攻击了才会如此。
　　“我们散开搜索一下，最后去前面的大殿集合。”姜无许提议道。
　　既然是个挺大的地方，她们一起调查的话效率肯定不高，倒不如分开去看。
　　从这里往里看，里面有一座很大的建筑，光是门就开了好几扇，一看就知道是个很重要的建筑。
　　大家点点头，四散开来去调查了。
　　姜无许带着祝虹雨往其中一个方向走了过去。
　　走了大约两三分钟，姜无许就看到了一片建筑群。
　　“看着像是弟子房一类的。”姜无许和祝虹雨说道。
　　“进去看看就知道了，不过你要小心些。”祝虹雨提醒道。
　　姜无许点点头，一边走着，一边和祝虹雨说道，“这门派看起来败落很久了，不过刚刚门口的那块牌子上却没多少雪。”
　　光是看周围的建筑，就能知道这里有多久没住过人了。
　　也许是有人来过这里。
　　是武林盟主吗，又或者是其他人。
　　姜无许推开弟子房的门，里面空无一人，但房间里却意外的整齐。
　　“不对劲啊。”姜无许皱起眉，低声说道。
　　外面破破烂烂的，里面却收拾得这么干净？
作者有话说：
我是笨蛋（哭泣）


第72章 武林风云（5）
　　这已经不是什么藏得很深的不对劲了，几乎是明摆着告诉来到这里的人，我这儿就是有点问题。
　　姜无许简单查看了一下弟子房里面，没发现其他的事情之后就又换了一间弟子房查看。
　　看完一圈之后，她发现每一间弟子房都是如此。
　　外面看上去有些破烂，里面却收拾得很整齐。
　　就像是这里败落了之后，还有人来到这里收拾一样。
　　如果她们之后找到武林盟主的尸体，下山之后百晓生还在的话，得去找她再问问有关天山派的事情。姜无许想。
　　从弟子房出来，姜无许又往上看了看。
　　这天山派也是依山而建的，从这里往上沿着台阶走，还能走到上面的一个殿去。
　　姜无许又往上走着。
　　“感觉这里的味道有点怪怪的。”祝虹雨抽了抽小鼻子说道。
　　化为妖身之后，她的鼻子也变得灵敏了些。也许是妖身的特性吧。
　　“我没闻出来。”姜无许立刻抬起手捂住了鼻子，待在原地没有继续再走了。
　　就算是有毒或者是什么致幻的气息，祝虹雨也能够靠自身的妖力将这些力量全部化解。
　　而姜无许虽然是玩家，但并没有能够解毒的装备，如果真的吸入了毒气，恐怕会有些麻烦。
　　“有点像是致幻的气体。”祝虹雨又闻了闻，和姜无许说道，“不过感觉气体已经散得差不多了，你继续往上走吧，不会有事的。”
　　也就是她是本体进入了这个梦境，若换作是小仓鼠进来的话，恐怕就发现不了这个了。
　　姜无许当然是相信祝虹雨的，既然她说了没有事，她就继续往上面走了。
　　沿着台阶一路往上，没过多久姜无许就走到了这一座殿前。
　　这殿前面还摆着好几个炼药炉，看来是天山派炼制药草的地方。
　　推开殿门往里走去，姜无许毫不意外地发现这里也是干干净净的，一点脏污都没有。
　　“看来这天山派，虽然败落了，但还是有些弟子活着吧。”姜无许左右看了看，和祝虹雨说道。
　　就连放着草药的柜子里面都收拾得很干净。
　　当然，那人可能是知道以后也不会有人再来这里抓药了，没有往柜子里面放药材。
　　“的确。”祝虹雨点点小脑袋回答道。
　　“看这灰尘……”姜无许抬手摸了一下桌上的灰尘，捻起手指思考起来。
　　光是看这桌上的灰尘，上一次那人来这里收拾，应该也没过去太久。
　　起码不超过半年时间。
　　和武林盟主来到这里的时间刚好相合。
　　巧合吗？抑或这里发生的事情和盟主有关，就是天山派的遗孤用了什么方法骗他来到这里。
　　再加上祝虹雨刚刚还说，闻到了一些能够致幻的气体。
　　姜无许揉了揉额角。
　　这里没有什么值得继续查看的了，姜无许便准备回大殿那边去和队友们会合了。
　　“武林盟主也许和这里有什么关系。”姜无许和祝虹雨说道。
　　听了姜无许的推测，祝虹雨觉得她说得很有道理。可惜这里的气体已经消散得差不多了，不然她还能通过自己的能力分析出这里的气体是什么时候出现的。
　　如果时间也是在半年之前的话，就说的确是有人故意引盟主来到这里，还布置了这些气体引他致幻从而杀了他。
　　“不过这样看，好像武功比他低一些，也能杀他了。”姜无许又说道。
　　既然有这么多的准备，说明那人肯定是跟盟主有很深的仇怨，一定要杀他。
　　在做了这么多准备的情况下，就算武功不如武林盟主，也能够战胜击杀他。
　　“的确如此。”祝虹雨又说道。
　　不过现在想再多也是猜测，还是要先找到盟主的尸体才行。
　　武功在他之上的也就那么几个。
　　一个用剑，一个用刀，一个用暗器。
　　虽然她们几个也不是学法医的，但有林问枫在，致命伤是什么，她们还是能看出来的。
　　姜无许回到大殿门口的时候，已经有两个队友等在这里了。
　　是脚程比较快的林问枫，还有负责区域比较小的陈清霜。
　　“有发现什么吗？”姜无许问道。
　　两人面色沉重地点了点头，你一句我一句地说了起来。
　　姜无许认真地听着。
　　不听不要紧，一听姜无许就觉得，这天山派的遗孤还真是对这里珍爱有加。
　　不仅收拾了药殿和弟子房，就连练武场和食堂都收拾得干干净净。
　　接着，姜无许又将自己的发现给她们说了下。
　　“有致幻的气体？”陈清霜皱了皱眉。
　　对于这种东西，她也不算陌生。
　　前世的时候，她就生活在一个很喜欢吃菌子的省份之中。
　　她们那儿，几乎大家都很容易吃菌中毒。她曾经也有过一次因吃菌导致的幻觉出现。
　　那种感觉十分神奇，就算是理智告诉她，眼前的东西可能是假的，但在视觉上看来，那些东西就是真实的。
　　如果真如姜无许所说，武林盟主可能会和天山派有些关联，那这致幻对他来说，可就有点要命了。
　　他都已经死在这里了，就说明那致幻带来的场景不是什么好事。
　　又等了一会，谷梁玉和凌凇也回来了。
　　她们的发现和大家都相差不多，那些建筑里面都被收拾得干干净净的，很让人疑惑。
　　这下姜无许也有点头疼了。
　　天山派到底有几个遗孤啊。
　　一个人能收拾得过来吗？
　　又或者说，那位遗孤现在地位很高，能雇佣一些人来帮忙收拾这里。
　　再怎么想也想不出个名堂来，她们还是决定进大殿里去看看。
　　各个建筑都被她们查得差不多了，都没能找到武林盟主的尸体，这样能侧面说明，他就在这没被她们查看过的大殿之中。
　　找具尸体而已，几人都是通关了几次副本的玩家了，自然是不惧尸体的。
　　她们互相看了看，由战斗力最强的谷梁玉走在前面，推开了殿门。
　　殿门似乎是关上有一段时日了，沉重的殿门一经推动，就听到了有些刺耳的声音。
　　姜无许站在谷梁玉身后望向殿内，深刻认为，如果此时配上那种恐怖电影之中经常出现的，开门的那种诡异音效和音乐，再配上那跪在大殿正中，正对着殿中雕像的尸体，肯定效果满分。
　　眼前的场景让大家一时间都有些无言，互相看了看后，大家都踮着脚走进殿内，生怕发出什么动静。
　　眼前的一幕实在是诡异得很。
　　和寻常的门派一样，这天山派的大殿中立着一座雕像。
　　这雕像看着不像是什么道教神仙之类的，腰间别着一把剑，倒像是江湖侠客。
　　这样看来，这雕像也许是天山派的祖师。
　　而那跪坐在殿中央的人，一杆长|□□穿他的身体，枪头嵌入地砖之中，沿着枪身流下了一瘫血液，那血液早已干涸凝固在地面上。他低垂着头，活像是在陈述自己的罪孽。
　　但殿中安静，哪怕她们再小心，也还是有些脚步声响起。
　　“真是诡异啊。”凌凇忍不住感慨一句。
　　所幸这是个联合梦境，这尸体不至于突然跳起来给她们两拳。
　　“大家莫慌，这是联合梦境。”姜无许揉了揉额头，被这景象晃了下神，她也忘了这是个联合梦境了。
　　大家这才松了口气，快步走过去到了尸体的正面，仔细端详起来。
　　“听山下那些侠客们说，盟主的枪头上有一飞天的鸟儿。”林问枫一边说着，一边从盟主的衣服上扯下来一块布，擦了擦地上的枪头。
　　看到尸体的瞬间，通关条件一就完成了，说明这是武林盟主尸体。
　　盟主也不知道死在这儿多久了，流在枪头上的血都有点凝固了，光是用衣服擦还擦不掉。
　　“我去外面挖一块雪进来擦擦。”凌凇见状转身就往外走。
　　天山派地面上到处都是雪，随便就能挖来好大一坨。
　　她生前就是个北方人，听老一辈人说，以前冬天没有水的时候，大家就会去挖雪煮开当水用。
　　稍微搓一搓化掉，再把撕下来的衣服浸湿应该就能把血迹擦掉了。
　　谷梁玉接过了林问枫手里的布，和凌凇一起擦枪头。
　　“致命伤应该就是长|枪的贯穿伤。”林问枫说道。
　　盟主低着头，她先是擦了擦手，然后把他脑袋抬起来。
　　只见他睁大了眼睛，脸上的表情十分惊慌，而且还带着点恐惧。
　　看来的确是看到了什么让他感到很意外，而且很惊恐的场面。
　　结合之前姜无许说的，这里有些致幻的气体，很容易就猜到了他是遇到了什么。
　　“的确有只鸟，是他自己的武器。”谷梁玉擦掉了枪头上的血迹，和队友们说道。
　　被自己的武器穿胸而死。
　　好歹是个武林盟主，死得这么凄惨。
　　“除了这一致命伤之外，还有不少刀伤啊。”林问枫拨了拨盟主身上的衣服说道。
　　刀伤和剑伤是有一些区别的，她很容易就能看得出来。
　　“应该死了有一段时间了。”林问枫又说道。
　　盟主的尸体都有点发青了，要不是因为天山派这里气温很低，怕是尸体早就腐烂发臭了。
　　“应该和你猜的差不多，杀了他的，恐怕就是天山派的遗孤。”陈清霜沉声说道。
　　查看完了尸体，她们就又动手，在盟主身上翻来翻去，想看看有没有什么线索。
　　都说江湖侠客的袖子是个神奇的地方。
　　之前在客栈的时候，她们也看到了那几个侠客在袖子里掏东西。
　　于是她们第一时间摸向了盟主的袖子。
　　还真让她们找到了点东西。
　　“是一封遗书。”姜无许看向了开头的几句，和大家说道。
　　说是遗书，但这里面写的全是盟主生前做过的，那些不能被别人知道，会影响他侠义之名的恶行。
　　看来这位盟主，死得也不冤。
作者有话说：
想吃烤肉了，馋


第73章 武林风云（7）
　　“最让我感到愧疚之事，便是当年我为了得到天山派的镇派秘籍，假装受伤倒在天山上，借机与天山派掌门交好。后我见时机成熟，便在天山派食水中下毒，屠尽天山派中人，夺得秘籍。”
　　大家看到这里的时候，一个个都握紧了拳头，拳头硬了，想打人。
　　这遗书之中疑点颇多啊。
　　姜无许看着上面写的，‘屠尽天山派中人’想到。
　　不过也有可能，这是伪造遗书之人留下的一个障眼法。目的就是要让看到遗书的人认为，天山派上上下下都被武林盟主杀了。
　　他选择死在天山派的遗迹内，是为了赎罪。
　　果然，在接下来的内容之中，大家就又看到了武林盟主的忏悔。
　　“我这一生为了得到各种秘籍，做了不少恶事，特别是天山派之事。我总会在午夜梦回时，回想起我亲手造下的孽。如今我年事已高，便想着回到我曾作恶之地，结束我之生命，为逝者日夜祈祷，偿还罪孽。”
　　“但他的致命伤是被自己的武器穿胸而死……”林问枫有些迟疑地说道。
　　的确，如果他是自杀而死的话，肯定不会被自己的武器击杀。
　　毕竟他的武器又不是刀啊剑啊的。
　　姜无许仔细看着手里的遗书，通篇又阅读了一遍之后，才揉了揉额头。
　　“这封信有可能的确是他写的。”姜无许对着伙伴们挥了挥手里的遗书。
　　“不能吧……”凌凇瞪了瞪眼睛。
　　在汀兰镇打听消息的时候，在那些江湖人口中，武林盟主可是一个素有侠义之名的好人。
　　哪个好人会在自己年老的时候，来到自己曾经作过孽的地方，自杀谢罪啊。
　　还特地留下了一封遗书，上面写满了自己曾经做过的恶事。
　　这不是影响自己的名声吗？
　　“对于武林中人来说，名声不算什么。”林问枫叹了口气。
　　“像他这类人，在活着的时候最在意名声。但死了以后，恶名又不能追着他下地狱。”谷梁玉抱着手臂，看着跪坐的盟主的尸体冷笑起来。
　　快死了才想起来自己的孽。
　　“他可能的确是想要在这里自杀。”陈清霜沉思着说道。
　　但他又不是自杀而死的。
　　“可能是刚好赶上了凶手也想要杀他，都省得引他来这里了。”姜无许说道。
　　毕竟要在这么大一个门派里布置那么多的致幻气体，也不是什么简单的事情，肯定是提前很久布置的。
　　“谁？”谷梁玉转身看向殿门外，她的动作很快，武器都已经握在了手里。
　　姜无许迅速把遗书收到了自己的背包里。
　　凌凇和林问枫一左一右地靠近陈清霜，把她挡在身后。
　　谷梁玉的感知也有所进步，之前她只能感知到明确的杀意，但现在就算是有陌生人突然靠近，她也能够第一时间发现。
　　“好敏锐。”来人从殿外缓缓走进来，摊开双手笑着说道。
　　她穿着一身飞鱼服，腰间别着一把刀。
　　“锦衣卫来这里做什么？”姜无许从后面走上前，和谷梁玉并排站着看向来者。
　　“别这么严肃嘛。”来者看起来倒不像是锦衣卫，说起话来笑嘻嘻的。
　　谷梁玉见她没有太多的敌意，便把武器收了起来。
　　陈清霜隔着两位队友往前看去，就算只是个夹缝，她也看清了那人的表情。
　　“我是收到了线报，说武林盟主出现在天山附近，我才上山来看看的。”锦衣卫透过她们，看到了地上一个跪坐的人。
　　“锦衣卫不都是为那位服务吗，怎么还想来找武林盟主了。”林问枫有些疑惑地问道。
　　隶属于皇帝的组织，还会来找武林盟主吗？
　　当官的不是都不怎么喜欢武林人吗。
　　锦衣卫再次摊了摊手，“主子听说他手上有不少稀世秘籍，就派人来找了。”
　　哪家皇帝不想延年益寿，长生不老。
　　不过一般的皇帝都是想着要吃金丹什么的。
　　眼下的这位皇帝倒是有趣，不求金丹，求武林秘籍。
　　习武的确能够强身健体，也能多活几年。
　　她给出的解释虽然合理，但姜无许还是有些怀疑她。不为别的，只是她出现得很突然。
　　左右有能够感知杀意的谷梁玉在，如果她真的对她们有什么敌意产生，谷梁玉也能第一时间反应过来。
　　“嚯。”因为姜无许她们稍微让开了些，锦衣卫也看到了跪在地上的盟主的尸体。
　　锦衣卫指了指地上的尸体问道，“你们应该已经确定过他的情况了吧，这就是武林盟主？”
　　“身上插的那把是武林盟主的武器。”姜无许模棱两可地说着。
　　锦衣卫往前走了两步，开始仔细调查盟主的尸体。
　　毕竟这事她算是专业的，大家就往后退了几步，等着她查验。
　　折腾了一会之后，她才叹了口气站起来，“还真是盟主。”
　　随后，她又看向了几人。
　　“你们比我早来一会，应该有些其他的发现吧。”她把手搭在了腰间的刀柄上，笑眯眯地看着她们。
　　真是麻烦。
　　怎么还会碰到锦衣卫啊。
　　大家心里都这样想着。
　　“确实有些发现。”姜无许往前走了一步，把武林盟主的遗书从背包里取出来，递给了她，“在他身上找到的，似乎是他的遗书。”
　　锦衣卫满意于她们的识趣，也没纠结她们到底看没看过遗书，接过遗书就一目十行地阅读起来。
　　姜无许转过身，递给队友们一个放心的眼神。
　　遗书上提到的内容她都已经记得差不多了。更何况还有祝虹雨帮忙记录，肯定是一个字都不带差的。
　　得到了姜无许的眼神，大家也都松了口气。
　　看完了遗书，锦衣卫顺手就把遗书揣自己袖子里了，“抱歉刚刚怀疑了你们。”
　　锦衣卫脸上又挂上了笑容，手也从刀柄上移开了，“自我介绍一下，锦衣卫千户，代号雪灵。”
　　不说真名而是说自己的代号，看来她还是没有对她们放下戒心。
　　不过她这样警惕的明明白白的行为还是挺好的，比明面上和你交好，背地里却在防备你的好些。
　　“所以你们怎么会来天山上来。”雪灵笑眯眯地问道。
　　林问枫默默地往后退了一步，转头望天。
　　姜无许和陈清霜往前走了两步，和雪灵交涉起来。
　　谷梁玉一直有意无意地看向雪灵的手，要是她有要攻击的意思，她就能立马往前几步，把陈清霜往后扒拉保护起来。
　　“我们也是刚出师门，到处走走转转，想先看看大好河山。”陈清霜一本正经的胡扯着。
　　在她口中，她们五个是从小在一个师门拜师学艺的师姐妹。一路走到天山附近，听山下汀兰镇的镇民们说，天山上的风景很有特点，才想上来看看的。
　　看到了一片似乎是江湖门派的遗迹的时候，她们也没多想，就想着进来看了看。
　　“这样啊。”雪灵看向她们。
　　几人脸上的表情都没什么异常，应该是没说谎。不过雪灵还是对她们抱有一定的警惕心。
　　毕竟以她的武功，怎么也能悄悄地靠近她们。
　　但这几人之中，却有个人在她刚到殿外的时候，就发现了她。
　　怎么看也不像是这个年纪该有的感知度。
　　“不过几位作为第一发现人，能否随我回趟京城？”雪灵又笑眯眯地说道。
　　几人愣了一下。
　　从天山到京城？得多久啊。
　　她们在这个副本里要待这么长时间吗？
　　大家颇为茫然地互相看了看。
　　“在古代世界里，这种跨地区的行程会被缩短时间的。”祝虹雨蹭了蹭姜无许的脖子，和她说道。
　　有了祝虹雨的保证，姜无许也点了点头，答应了下来。
　　大家也都看到了小仓鼠的动作，知道是祝虹雨和她说了些什么。
　　“好，那我们就出发吧。”雪灵笑着拍拍手。
　　不知道从哪儿窜出来两个锦衣卫，他们手脚麻利地把盟主的尸体带走了。
　　这个神出鬼没的样子也很符合大家对于锦衣卫的印象。
　　大家跟在雪灵身后，在踏出殿门的那一刻，只觉眼前景象如闪电般掠过，再次回过神来的时候，天山派的遗迹已然变成了一个十分热闹的客栈。
　　这就是传说中的瞬移吗。
　　“因为是梦境，所以在你们决定要去不同地方的时候，就会让你们瞬移过来。”祝虹雨给姜无许解释着。
　　姜无许轻轻点头，把她从肩膀上摘下来。
　　这里人多，她得小心些把祝虹雨揣在手心里。
　　丢了可就不好了。
　　就在她们茫然的到处看的时候，雪灵已经到客栈掌柜那边去了，给她们要了几间房。
　　“这里的环境还算不错，你们先在这里休息几天，我先回所里述职了。”雪灵给她们订好了房间，挥挥手转身就走了。
　　看来梦境里的人也是和她们一起瞬移过来的，而且她似乎对这样的事情没有太意外。
　　梦里的人出远门也是瞬移过去的啊。
　　店小二笑呵呵地走过来，引着还茫然的几人往房间去了。
　　“千户大人给你们定了三天的房间，几位好好休息，我先去忙了。”店小二引着她们到了房间外面，就又走了。
　　姜无许对着大家招了招手，推开了自己的房门走进去。
　　“这咋回事啊。”一进屋，凌凇就小声地问道。
　　陈清霜似乎也得到了碧瞳的解释，于是她开口说道，“我们在梦境副本里，如果碰到需要远距离移动的时候，就会被瞬移。梦里的其他人也能瞬移过来。”
　　还在茫然的三人也都明白了过来。
　　毕竟是在梦里，能瞬移也不是什么奇怪的事情。
　　姜无许招呼大家坐下来，又让谷梁玉注意一下周围的情况。
　　“我有点怀疑雪灵。”姜无许说道。
作者有话说：
终于来暖气了，诶嘿


第74章 武林风云（8）
　　“啊？”凌凇挠了挠脑袋，发出了疑问的声音。
　　听到了她发出的声音，大家都转头看向她。
　　姜无许无奈地摇摇头，解释道，“不觉得她出现的时机很巧合吗？”
　　虽然她们的确是在看完了遗书之后，谷梁玉才发现她的，但她怎么就那么巧，在她们到了天山派遗迹之后才来到这里。
　　陈清霜也点点头，“她似乎是受过训练，脸上的表情一直没有什么变化。”
　　让她这个能够观察表情辨别心理的心理医生有点派不上用场了。
　　“总之，接下来的几天大家都小心些，别被她套话了。”姜无许又再次补充道。
　　说完之后，大家都点了点头。
　　“被带到了京城脚下，我们想再找线索就有些麻烦了啊。”谷梁玉说道。
　　京城算是个远离江湖的地方，她们想在这里找些和武林盟主有关的线索，简直是相当困难。
　　“如果雪灵真的有问题的话，她会不会和盟主的死有点关系？”凌凇趴在桌上，随口说道。
　　说完话之后，凌凇半天没等到伙伴们的回答，连忙翻了个面看向她们。
　　只见大家都在思考。
　　“有这个可能。”姜无许说道。
　　祝虹雨又在姜无许身上蹭了蹭，和她说道，“你们也可以瞬移回汀兰镇和天山派遗迹的。”
　　“在京城我们可能找不到什么线索。”姜无许闻言之后思考了一会，又和大家说道，“但既然可以瞬移，我们也能回汀兰镇和遗迹那边找找其他的线索。”
　　“但锦衣卫有可能一直盯着我们。”林问枫思考了一会之后说道。
　　谷梁玉闭上眼睛仔细感知了一下，“目前还没有人监视我们。”
　　有可能是因为她们刚到这里，雪灵也没来得及安排人手。
　　锦衣卫基本是做这种盯梢工作的，他们非常擅长这些。而且会易容隐藏在人群之中，很难被发现。
　　“我们留一个人在京城，就可以了。”陈清霜说道。
　　大家觉得这个方法可行，就商量了一下由谁留在这里。
　　留在京城的人，必须有足够的武力能够震慑锦衣卫，而且还不能被锦衣卫套话。
　　最后选了半天，大家决定让谷梁玉留在京城。
　　谷梁玉也没什么意见，毕竟大家是一起进来要通关副本的，肯定是以能够通关为先。
　　既然大家都觉得她留在这里更稳妥一些，她也没有理由拒绝。
　　留守的人安排好了，大家就又商量起回到汀兰镇之后，该如何寻找线索。
　　林问枫提议道，“这才一天时间，百晓生应该也还在汀兰镇，我们还可以再问问她天山派的事情。”
　　想到百晓生的提问代价，姜无许又看了看大家，“你们手上还有能做代价的道具吗？”
　　之前她们问完问题之后，又用道具和百晓生换了点银子，姜无许也不确定大家还有没有能用来交换的道具了。
　　“还有几个，放心。”陈清霜点头说道。
　　百晓生换银子的时候很大方，一个道具就给了她们不少的银子。
　　现在银子也有不少，道具也还有几个，问三四个问题是足够了。
　　“明天我们最好分散开去寻找线索。”姜无许说道。
　　天山派遗迹她们虽然也有调查过，但像是那些卧房一类的，她们也只是粗略查看过，没有仔细搜索。
　　汀兰镇那边，既然是在天山脚下，说不定对于天山派也有些了解，都是要去问问的。
　　“那就我和林问枫一组，你和凌凇一组吧。”陈清霜说道。
　　她腿慢，林问枫走得快，刚好能互补一下。
　　凌凇咸鱼翻面，她没什么意见，听从组织安排。
　　“我们去天山派遗迹。”姜无许和陈清霜说道。
　　她们俩一个走得快，一个擅长和人交流，去人多的汀兰镇找线索再合适不过了。
　　“行。”陈清霜也觉得姜无许的安排挺好的，就没多说什么。
　　接着，她们又商量了一会该问百晓生一些什么问题。
　　“应该是问和天山派有关的吧。”谷梁玉说道。
　　陈清霜摸了摸下巴，比了个OK。
　　她很擅长问这些，有个大概的方向就可以了。
　　“也可以再问问天山派的镇派秘籍是什么，擅长什么武功。”林问枫提议道。
　　一个人的武功路数可是很难改变的。
　　如果天山派的弟子大部分都是练剑的，就算后面因为门派被灭，为了隐藏自己改修其他路数，但总归是有些剑的影子。
　　其他队友可能看不出来，但她还是能分辨出来的。
　　“也有道理。”陈清霜又说道。
　　“你们俩到时候问问题的时候综合一下吧。”凌凇又翻了个面说道。
　　虽然手头的道具不少，但问问题还是要多思考一下的，不然就浪费了一个道具。
　　“我们就重点搜索卧房一类的地方。”姜无许和凌凇说道。
　　凌凇手指在桌上敲了两下，就算是点头了。
　　在没有战斗机会的时候，她一贯是这样懒洋洋地趴在桌上，起来点头都懒得慌。
　　“那就先这样，今天大家好好休息一下，明天我们再出发。”姜无许和大家说道。
　　陈清霜指了指她肩膀上的小仓鼠，“记得问问怎么瞬移去其他地方。”
　　姜无许点点头。
　　队友们都回到了各自的房间去休息。
　　姜无许把祝虹雨拢在手心里，小小一只的仓鼠趴在她手心。
　　“我要变大了，抱住我哦。”祝虹雨后爪踩了踩姜无许的手心，和她说道。
　　姜无许连忙把她放在了自己的腿上。
　　接着祝虹雨就变成了大号仓鼠，两只小前爪抓住了姜无许的衣服，脑袋埋在她身上，深深地吸了几口。
　　“干嘛呢。”姜无许有些无奈地说道，伸手抱住了大号仓鼠祝虹雨。
　　变大之后，她身上的绒毛也变得长了很多，她这样抱着她，绒毛都能缠在她手腕上了。
　　细软温暖的触感，让姜无许忍不住动了动手，轻轻地抚摸着祝虹雨的背。
　　这样的感觉和她是小仓鼠的时候还完全不同，更好摸一些。
　　“吸我的人类呀。”祝虹雨理直气壮地说道。
　　人类都会吸小动物的，她吸吸人类怎么啦。
　　姜无许还是她的恋人，她吸姜无许不是天经地义吗。
　　姜无许沉默了一瞬，接着她猛地把脸凑到了祝虹雨背上的绒毛处，狠狠地吸了一口。同时她的双手还疯狂的挼着祝虹雨的绒毛。
　　“你干嘛呀！”祝虹雨前爪轻轻地挠了一把姜无许。
　　“吸我的仓鼠呀。”姜无许也理直气壮地回道。
　　“幼稚。”祝虹雨这下知道了，姜无许就是在学她。于是她气呼呼地说道。
　　姜无许下巴在祝虹雨的毛绒脑门上蹭了蹭，“就是幼稚。”
　　人类的下巴都是尖尖的，姜无许虽然不是那种骨感的人，但她的下巴也有点硌得慌，祝虹雨被她蹭得有点疼，四只爪子踹了她一会，挣扎着。
　　最后她选择开口转移话题，转走姜无许的注意力。
　　“关于瞬移的事情，我和你说一下哦。”祝虹雨说起了正事。
　　虽然知道她是想要转移话题，但姜无许也顺着她，没有继续再用下巴去蹭她了，而是抬头认真地看着她。
　　祝虹雨接着和姜无许解释了一下在梦境里瞬移的原理和具体操作方法。
　　姜无许的悟性很高，她只是简单地说了下，她就明白了原理。
　　瞬移是需要在脑海中想象出目的地的样子，然后再找到一扇门，推开门之后就能够瞬移到目的地。
　　姜无许理解了原理之后，为了确保到时候不会掉链子，她试了一下瞬移，成功地从客栈房间瞬移到了天山派遗迹的大殿处。
　　然后又传回来了。
　　她们晚上还是要休息的，天山派遗迹那边也没什么地方可以休息，还是在客栈里休息舒服一些。
　　回到客栈之后，姜无许就抱着祝虹雨躺在了床上。
　　祝虹雨缩在姜无许的怀里，和她说起了以前在梦境里看过的一些事情。
　　姜无许认真地听着她说话，时不时地点点头附和着她。
　　总觉得她们好像没说什么话，但时间还是过得很快，没过多久，姜无许就有点犯困了。
　　见姜无许眼皮直打架，祝虹雨也就没有继续再说下去了，而是用小鼻尖蹭了蹭她的脸颊，和她说了晚安。
　　“晚安。”姜无许迷迷糊糊地也和祝虹雨说了晚安。
　　这句话像是有什么魔力一样，她说过这句话后，整个人就沉入了梦乡之中，睡得很沉。
　　祝虹雨见她睡沉了，自己也去收集梦境了。
　　第二日一早，姜无许起床之后，看着怀里软乎乎毛茸茸的大白团子，下意识地在祝虹雨脑门上亲了一口。
　　祝虹雨也抬头看向她，“早安吻？”
　　姜无许轻笑了一声，光是亲脑门算什么早安吻。
　　“这可不算哦。”姜无许摸了摸祝虹雨的绒毛，“等出副本之后，再给你真正的早安吻。”
　　得了姜无许的承诺，祝虹雨心里高兴得很，她变回小小的一只仓鼠，顺着姜无许的衣服蹲在了她脖子旁边。
　　姜无许换好衣服，就带着祝虹雨走出了自己的房门。
　　队友们也都已经起床了，姜无许便招呼着大家一起下楼吃早餐。
　　雪灵把她们带到客栈就走了，但还是很大方地在客栈预留了不少银子，足够她们吃几天了。
　　早饭当然也有，她们吃了早饭后，再按照分组各自回到房间里，准备出发。
　　姜无许是和凌凇一组的，两人回到了姜无许的房间里，准备瞬移到天山派遗迹那边。
　　好在昨天已经尝试过了，今天的瞬移也十分顺利，姜无许直接带着凌凇来到了天山派遗迹大殿内。
　　两人约定好了时间之后，就又分散开去调查线索了。
作者有话说：
打滚打滚，来暖气了也烧的不暖和
放一下文案，应该是下下本《我再也不网恋了》，喜欢的可以康康哦qwq
又一次网恋被甩，时乐正在家里郁闷长蘑菇的时候，发小杀到她家里来了解情况。
发小听完之后欲言又止，带她去了一个清吧，希望她能忘记被甩的事情。
时乐喝了两杯就趴在桌上发誓自己再也不网恋了，去上卫生间的时候不小心撞到了人。
时乐再次登录游戏的时候，路过新手村捡到了一个看起来不是很新的新手。
她操作起来很熟练，但好像刚接触这个职业。
时乐善心发作，加了她的好友。
相处的久了，时乐知道了她是个姐姐，说话声音很好听，时不时的还会关心她吃没吃饭，有没有好好睡觉。
慢慢的，时乐发现了有一点不对劲。小姐姐似乎是喜欢她。
时乐不清楚这是不是自己的错觉，于是她旁敲侧击的和小姐姐说自己被之前的网恋对象伤透了心，不准备再网恋了。
她听到麦里的姐姐叹了口气。
她说：“我知道，但我们其实见过的”
她又说：“如果你愿意的话，我们可以线下见一面”
最后她说：“见过面后，我们就不算是网恋了，对吧？”
时乐疑惑的问，她们什么时候见过面。
对面的姐姐沉默了一会，然后说，“在一个清吧，你喝醉了撞到我了”
时乐：啊啊啊啊啊你别说了
姐姐笑了笑，问她，“要和我见面吗？”
时乐：“要！”


第75章 武林风云（9）
　　另外一组应该也出发了吧。姜无许一边走到熟悉的弟子房中找线索，一边想着。
　　之前虽然来到过这里，但她也只是简单地找了一些线索，没有仔细翻找。
　　这一次时间很充裕，她们也有足够的时间找寻线索。
　　祝虹雨蹲在姜无许肩膀上，在梦境里面，她能用的力量有限，但小范围内帮姜无许找些东西还是可以的。
　　“这里好像有东西。”祝虹雨顺着姜无许的衣服滑落下来，两只后爪踩在柜子上。
　　这里有不少灰尘，她不想弄脏自己身上的绒毛，特意垫了下后爪站起来，没让毛沾上灰尘。
　　有点可爱。
　　姜无许连忙把祝虹雨从柜子上拿起来，然后听她的话翻找了一下柜子。
　　柜子里面确实有东西，是一本类似笔记的东西。应该是这间房住的弟子留下来的日记。
　　姜无许看着落了些灰尘的床铺，犹豫了一会还是站着翻看起了这本日记。
　　汀兰镇
　　林问枫和陈清霜也回到了汀兰镇来调查线索，为了防止错过百晓生，她们还特意先找了镇民询问了一下，看看百晓生还在不在汀兰镇。
　　得到了肯定的回答之后，她们才往客栈那边去。
　　百晓生好像在这里待了一段时间，今天来找她问问题的侠客明显比之前要少了一些。
　　今天的问题也不涉及什么需要隐瞒的事情，陈清霜就拉着林问枫一起在后面排队，等着轮到她们问问题。
　　也许是前天她们用来作为代价的小道具的确很新奇，百晓生还记得她们。
　　看到了她们之后，她眼睛明显的亮了一下，看样子是很期待她们会用什么东西来交换问题的答案。
　　“要问什么？”百晓生例行公事一样地问道。
　　陈清霜首先开口问道，“天山派还有弟子存活于世吗。”
　　能询问的问题次数有限，她们也是深思熟虑了好久，才决定了要问的问题是什么。
　　想要知道天山派擅长什么武功，也许在天山派遗迹内就能找到些线索。因此陈清霜认为先不要直接问和武功相关的，如果姜无许她们没找到和武功相关的线索，再来问也不迟。
　　于是她就先询问了这个问题，虽然她也不确定百晓生会不会知道，但如果她不知道的话，就不会要代价了，也不会浪费道具白问问题。
　　百晓生有点意外她们会问这个问题，结合她最近得到的一些消息，她用有些意味深长的目光看了陈清霜一眼，随后回答道，“天山派掌门幼女还活着。”
　　陈清霜愣了一下，她也是没想到真的能够得到答案。
　　百晓生回答完问题之后就伸出手来，林问枫意会地塞了个道具给她。
　　她拿起道具看了看，确认了道具的新奇程度，比最近拿到的东西都好。
　　百晓生的心情很不错，而且很是大方地额外开口说道，“至于她的具体信息，虽然我知道，但不能告诉你们。”
　　陈清霜刚要问这些，就听到了百晓生的话。她若有所思地看向百晓生。
　　虽然她的脸被锥帽上垂下来的白纱遮住，看不清表情，但也能感觉到她的无奈。
　　陈清霜有了些猜测。
　　不能说，难道是因为会威胁到她的性命吗？
　　江湖人应该都会给她些面子吧。陈清霜有些不确定地想着。
　　等一会出去的时候问问林问枫吧。
　　问完了这个问题，陈清霜就招呼着林问枫走出客栈，去问镇民一些问题了。
　　天山派在天山之上，也是需要米面粮油的，总归是要下山来采买的。也许会有些镇民曾经见过天山派的弟子，甚至是那位掌门幼女。
　　天山派
　　姜无许看完了日记，顺手把日记放到了自己的背包里，转身又在房间里搜索起来。
　　“倒是有些可惜，这么和谐的一个江湖门派，就这么没了。”姜无许有些感叹地说道。
　　祝虹雨也点点小脑袋，觉得有点可惜。
　　她看过不少的梦境，有武侠世界的，也有些修仙世界的。那些门派弟子之间关系都不怎么样。
　　也是难得看到像天山派这么和谐的门派。
　　当然，也有可能是因为他们门派的人数不多。
　　虽然天山派是一个江湖门派，但弟子也不过一百多人，大家互相都很熟悉。
　　在这个弟子的日记之中，掌门对他们也都一视同仁，就算是自己的孩子，她的要求也很严格。
　　而且天山派的镇派秘籍，哪怕是像他这样的普通弟子，武功到了一定境界之后，也是有资格学习的。
　　只要大家肯努力练功，都能有机会学更高深的秘籍。
　　一点也不像其他门派，总是要搞一两个不传之秘，除了掌门谁也不会。
　　光是看着那些文字，就知道天山派的弟子们对门派的归属感都很强，就算是遇到了危险，肯定也会以门派为先。
　　在这本日记的最后一部分，也提到了武林盟主。
　　只不过当时的天山派众人还不知道他是武林盟主，只把他当成是一个来天山派做客的江湖侠客。
　　谁也没有料到，就是他害得天山派就此败落。
　　姜无许叹了口气，她很难理解武林盟主这种行为。
　　“这里没东西了，去下一间弟子房吧。”祝虹雨小脑袋蹭了蹭姜无许的脖子，和她说道。
　　姜无许点点头，去了另一间弟子房里搜索起来。
　　天山派的弟子房不少，一间房能住五个人，一百多人也需要二十多间弟子房。要是让姜无许自己搜索的话，一个一个搜下来可能一天就过去了。
　　但好在有祝虹雨帮忙，她的效率也能更高一些。
　　没一会儿就又搜索了几间房。
　　但找到的线索也就只有那本日记。
　　看来天山派的弟子们也不是人人都喜欢写日记的。
　　又走进了一间弟子房中，姜无许刚准备进行地毯式的搜索，祝虹雨就又说道，“那个柜子里有东西哦。”
　　姜无许闻言顺着她的指示来到了那个柜子前面，从里面拿出了一本秘籍。
　　“天山剑法。”姜无许念道。
　　看来这就是天山派的武功秘籍了，姜无许轻轻摸了摸祝虹雨的小脑袋，夸奖道，“立大功！”
　　祝虹雨得意的扬了扬小脑袋，她就是这么棒，轻轻松松就能立大功！
　　不过姜无许对于这些秘籍没什么兴趣，再加上她们队伍也没人是用剑的，就只是顺手把秘籍收到背包里面，继续找了起来。
　　希望接下来也能找到一些秘籍。
　　按照之前那弟子的日记来看，在武林盟主来之前，是有两个弟子得到了学习镇派秘籍的机会的。
　　接下来，姜无许又搜到了好几本秘籍，但这些都是基础的功法，看起来也不像是镇派秘籍。
　　除此之外，还有另外几本日记。
　　这些日记的主人进入天山派应该要更晚些，从记录之中就能看得出来，掌门的小女儿似乎很喜欢下山去玩。
　　“就只剩最后一间了。”姜无许甩了甩自己的手臂，肩膀处有些酸麻。
　　刚一进门，祝虹雨就又说道，“那边的柜子。”
　　姜无许已经被祝虹雨指挥了好几次了，这次也是熟门熟路地走到了她指示的那个柜子边，打开抽屉拿出里面的东西。
　　“燃雪枪法。”姜无许念出了秘籍上的名字。
　　这名字看起来和之前找到的《天山剑法》《天山枪法》啊什么完全不同，一看就是个很高大上的武功秘籍。
　　“这个是镇派秘籍吗？”祝虹雨也探着小脑袋看过去。
　　“有可能。”姜无许沉思道。
　　毕竟武林盟主就是个用枪的，他想要并且愿意不择手段去拿到的秘籍，肯定不是刀法剑法这一类的。
　　姜无许不是江湖人，翻看武林秘籍短时间也看不出个所以然来。既然觉得这本是镇派秘籍，她就把它收起来，准备去其他地方再继续找找了。
　　掌门房那边交给了凌凇去搜查，姜无许接下来就准备去藏书阁那边看看了。
　　天山派虽然弟子不多，占地也不算大，但该有的藏书阁还是有的，里面或许还有些别的秘籍什么的。
　　剑法什么的就先放回藏书阁里面，如果能看到符合大家武器的功法，姜无许就准备带回去，抄上一份之后再把秘籍送回来。
　　天山派的藏书阁不算大，但里面也摆满了各种书籍。
　　一部分是武林志，一部分是一些秘籍，剩下的就是些其他类型的书，什么都有。
　　姜无许将目光重点放在了前两者上。
　　武林志中她也是着重查看了和天山派有关的部分。
　　天山派似乎很少有弟子下山，武林志中关于天山派的描写很少。
　　翻看了一会武林志之后，姜无许又将视线放在了武功秘籍之上。
　　也许是因为天山派的人都不怎么喜欢进江湖，一直窝在天山上练功，他们的秘籍还真不少。
　　各种路数都有，但要说最强的，应该就是被摆在最上面，最显眼的《燃雪枪法》了。
　　“这应该就是镇派秘籍了。”姜无许摸了摸祝虹雨的背，和她说道。
　　都被摆在最上面了，还能不是镇派秘籍吗？
　　祝虹雨也觉得有道理。
　　《燃雪枪法》往下，就是天山派的其他秘籍了，这些秘籍也是枪法居多。
　　从这就能看出，天山派是个擅长枪法的门派，常用的武功路数也是枪法。
　　看来这些都可以拿去给谷梁玉。
　　这几天她应该都会在客栈休息，这些秘籍正好带给她去打发时间。
　　姜无许收了不少秘籍进背包里，准备带回去抄下来。
　　凌凇也搜索完了掌门房那边，手里拿着几个本子走到了藏书阁这边。
　　考虑到藏书阁这边肯定会消耗很多调查时间，姜无许就把集合地点定在了这里。
　　看着眼前琳琅满目的武功秘籍，还有姜无许往包里塞秘籍的动作，凌凇沉默了一会，也跟着开始收秘籍了。
作者有话说：
吃面吃面！


第75章 武林风云（10）
　　不收白不收啊。
　　就算一些秘籍她们用不上，也能带回去给惊蛰看看。
　　进过背包的道具，有一定几率会变成副本的结算奖励道具。像姜无许之前拿到过的圣树叶子，就是进过她背包的道具。
　　就算只能结算一两本，对她们来说也是很赚的。
　　惊蛰可是十八般武艺样样精通的，这些秘籍拿回去给她，她肯定能看懂。如果有些收获的话，说不定还能给她的学费算便宜点。
　　偶尔她能听到褚悦吐槽惊蛰的学费很贵，贵到她都有点想开放医术教学赚积分了。
　　为了不让褚悦太破费，凌凇也愿意拿点秘籍。
　　两人挑挑拣拣收了一些秘籍，从藏书阁走了出来。
　　“先回去吧。”姜无许和凌凇说道。
　　回去之后，大家集中在一起交换情报也能更方便一些。不用说好几次。
　　凌凇没意见，和姜无许一起瞬移回了京城她们住的客栈里。
　　回来之后，她们先是去了谷梁玉的房间。
　　别的不说，拿回来的那些枪法秘籍肯定是要给她的。
　　她们俩刚到谷梁玉房间没多久，林问枫和陈清霜也回来了，大家便都坐了下来。
　　“有人吗？”姜无许问道。
　　大家都知道她是什么意思，为了防止她们的对话被锦衣卫听到，她们都没说话，而是等着谷梁玉确定周围没有锦衣卫，再开口交流情报。
　　谷梁玉闭上眼睛认真地感应了一会，“有人。”
　　林问枫摊了摊手，在她看来，锦衣卫都是这样的。
　　他们一旦想要盯一个人，或者是几个人，基本不吃不喝不休息地盯着。
　　姜无许沉默了一瞬间。
　　武林高手的耳力都是很强的，她不确定那些锦衣卫能不能听到她们说话。
　　陈清霜笑了笑，从兜里掏出了一个道具，在道具上按了一下启动了道具。
　　“喏，可以布置隔音结界的好东西。”陈清霜说道。
　　凌凇好奇地凑过去看了看，但她没敢伸手去碰，她怕自己不小心失误把道具给关了。
　　林问枫对着陈清霜竖起了大拇指。
　　连这种东西都能想到要去买，真是靠谱啊。
　　和队友们不同，陈清霜的大部分积分开销都是在买技能和买各种实用的小道具上了。上次副本，经过了赌王的那个领域之后，陈清霜就突发奇想去买了这个道具。
　　这道具不是一次性的结界道具，外面的人不管是多厉害，都听不到她们在里面说了什么。
　　虽然贵是贵了点，但也很实用。
　　这不就派上用场了吗。
　　“我们先来交换情报吧。”姜无许先是看向了陈清霜，示意她先说。
　　陈清霜点了点头，和林问枫一起说了起来。
　　“百晓生还在汀兰镇，我们问了她，‘天山派还有弟子存活于世吗’。她的回答是，天山派掌门的幼女还活着，但更具体的信息她不能告诉我们。”
　　具体的信息不能说，这就很耐人寻味了。
　　作为一个会传音入密的百晓生，她的实力显然不弱，但就算是这样，她也不敢说得太具体。
　　难不成，那位尚且存活的掌门幼女，和一些了不得的势力沾上了边吗。
　　大家能想到的第一个势力，就是外面还蹲着监视她们的锦衣卫。
　　如果真的和锦衣卫有些关系的话，百晓生不敢说也很正常。
　　“然后我们又去镇上打听了一下天山派的事情。”林问枫接着陈清霜的话头说道。
　　“他们说天山派以前偶尔会下山来买些米面粮油，但从十年前开始，就没人再来了。”
　　“有些镇民以前见过掌门的小女儿，他们说她是个看起来很活泼的人，笑起来有两个酒窝。”陈清霜回忆着镇民们的描述，说道。
　　接着陈清霜又说道，“我特意问过镇民们了，他们说这几十年就只有这一次百晓生来的时候，江湖人会多一些。其他时候不会有江湖人来汀兰镇的。”
　　接着她们又说了一些关于天山派的事情，说完了之后，就轮到了姜无许和凌凇说了。
　　“我找到了日记和一些秘籍。”姜无许和凌凇一起从包里往外掏东西。
　　“我这里是弟子的日记。”姜无许先打开了弟子日记和大家说道，“里面就是记载了一些门派日常，还提到了武林盟主的造访。”
　　“这是掌门的日记，天山派掌门好像都有写日记的习惯。”凌凇说道。
　　掌门一开始对盟主就很怀疑，不过她也没想到，盟主是奔着天山派的秘籍来的。
　　凌凇也翻过了不少掌门的日记，从日记中能看得出来，很少会有江湖人来到天山派。百多年下来，也就一手之数。
　　这也能够侧面证明，有机会在天山派布置那些致幻气体的人，也就只有对天山派很熟悉的人。
　　也就是那位掌门幼女。
　　姜无许又叹了口气说道，“事实上，天山派的镇派秘籍是所有弟子在武功达到一定程度之后都可以修炼的。”
　　说完，她拿出了那本《燃雪枪法》，往前推了推。
　　林问枫拿起了那本秘籍，翻看起来。
　　虽然这的确是一本很厉害的秘籍，但为了这样一本秘籍就害了那么多人……
　　林问枫和凌凇一起砸了下桌子。
　　“现在的线索就在掌门幼女身上了。”姜无许说道。
　　她们一开始就怀疑凶手是天山派的弟子，现在确认了掌门幼女还活着。
　　通过百晓生的那些话，大致能猜到她现在属于什么势力。如果不是江湖的话，就是锦衣卫了。
　　再加上她们找到了天山派的各种秘籍，确定了天山派最擅长的武功是枪法。
　　“明天去找锦衣卫切磋切磋？”谷梁玉有些不确定地问着。
　　切磋武艺肯定是最能确定一个人武功路数的方法。
　　林问枫认同地点点头。
　　“不过该怎么和他们说呢。”想到这里，陈清霜也有些苦恼。
　　锦衣卫到底是隶属于皇室的组织，她们现在就是普通的江湖侠客。找他们切磋，有可能耽误他们办案。
　　不会直接被拖出去砍了吧。
　　这个方法可能行不通。
　　姜无许沉默了一会，才开口说道，“找雪灵。”
　　雪灵带她们回到京城，是因为她们是第一个发现武林盟主尸体的人。
　　但昨天雪灵离开之后，就只有锦衣卫一直盯着她们，她本人是没出现的。
　　如果能够找到雪灵，说不定能和她提一些要求作为交换。
　　“从她的那些行为来看，朝廷也许是想对武林下手的。”陈清霜靠在椅背上说道。
　　不然朝廷为什么会去找武林盟主的下落呢，显然是因为他们对武林有些想法。
　　“我们在她看来是江湖人，而且是初入江湖的江湖人。”林问枫也若有所思地说道。
　　“只要表现出足够的实力，在锦衣卫眼中，我们有可能是可以利用的存在。”谷梁玉也明白了姜无许的意思。
　　姜无许点点头，她确实是这个意思。
　　凌凇又趴在桌上了，她懒得思考，只要听大家安排就好了。
　　“那晚些时候，我们就去试试吧。”林问枫说道。
　　就是可惜，她现在只是玩家。要是轻功还在的话，她甚至能越过锦衣卫的监视，跑去他们那直接找线索。
　　大家分享完了线索，陈清霜就把结界又撤除了，和大家说起了一些无关紧要的事情。
　　若是锦衣卫一直没听到她们在说话，恐怕会对她们有所怀疑。
　　“先去吃饭吧，有点饿了。”凌凇翻了个面，和大家说道。
　　姜无许和陈清霜对视一眼，陈清霜意会地开口说道，“害，反正有人请客，咱多吃点好的。”
　　暗处的锦衣卫：嘿，这几个人想坑千户的银子！
　　锦衣卫把她们说的话都记下来，一会换班的时候把这些拿去给千户看。
　　凌凇这么一说，大家也都有点饿了，便一起来到了客栈大厅，点了些饭菜做午饭。
　　虽然有人请客，但她们也没叫太多很贵的东西。
　　简单吃了中饭之后，大家刚准备回房间去商量一下怎么把雪灵找出来，雪灵就自己找上门了。
　　“各位吃饱了吗？”雪灵看到她们在吃饭，问道。
　　“千户来找我们，是有什么事吗？”姜无许看向她问道。
　　身为锦衣卫千户，雪灵应该有很多事情要忙，如果没事的话也不会来找她们的。
　　不过人在适当的时候还是需要装糊涂的。
　　表现得太聪明，反而会引起雪灵的怀疑。
　　毕竟她们明面上还是初入江湖的江湖人，不应该这么聪明的。
　　“和昨天有关的事情，几位是第一个发现的人。”雪灵继续说道，“几位如果没事的话，就和我来吧。”
　　虽然她脸上的表情看起来很和善，但要是她们拒绝的话，估计也没什么好果子吃。
　　大家都点点头，跟着她站起身。
　　这一次，雪灵依旧是走在前面带着她们瞬移。
　　“千户大人。”一个锦衣卫见雪灵带着人来了，恭敬地和她打了个招呼。
　　就算是在众多千户之中，雪灵的武功也是最高的那一个，最近她还颇受重视，上面还赏了她件飞鱼服和绣春刀。
　　眼看着就是要升官的节奏，大家对她就更是恭敬了。
　　雪灵挥了挥手，“她们就是第一个发现死者的人，按照惯例询问即可。”
　　锦衣卫闻言拿起了搁在一旁的毛笔，准备记录她们的回答。
　　雪灵指了指旁边放着的五把椅子，“各位请坐吧，如实回答就好，不必紧张。”
　　毕竟她们也只是发现了尸体的人，又不是凶手，没必要对她们做什么。
　　姜无许默默地点点头，率先坐在了椅子上，大家也跟着她一起坐了下来。
　　“几位为何去天山上？”锦衣卫提出问题。
　　陈清霜开口说道，“听百晓生说，武林盟主最后出现在天山之巅，所以才想着去看看的。”
　　她说的是实话，因此脸上的表情很平静，看不出什么。
作者有话说：
最近好想吃甜的啊……


第77章 武林风云（11）
　　毕竟她们是证人，锦衣卫也只是例行询问，又不能像对待嫌犯那样审问。
　　所以锦衣卫只是观察了一下她们的表情，确定没有说谎之后才把她们的话记了下来。
　　“几位发现他尸体的时候，大概是什么样子，可以说一下吗？”锦衣卫又问道。
　　“一进大殿，就看到他跪在雕像下面，垂着头。”姜无许说道。
　　“我们也是通过武器和遗书确定了他的身份。”林问枫说道。
　　接着，由谷梁玉详细地和他说了一下当时盟主尸体是什么样的造型，什么样的姿态。
　　锦衣卫一一记录下来。
　　遗书是雪灵带回来的，锦衣卫内部也已经详细读过并且保存了下来。
　　对他们来说，这封遗书的真伪重要又不重要。
　　重要的是其中有关盟主做过的那些事情，如果是真的，只要他们把消息扩散出去，就能够破坏他生前经营出的形象。
　　不论是在江湖人心中，还是在百姓们心中，他的形象都会因此受损。
　　这也能够成为他们针对江湖人的第一步棋。
　　如此一来，这封遗书是不是由盟主本人写的，就不重要了。
　　左右他们只是利用了里面写的一些内容，而不是真的要把这封遗书公之于众。
　　锦衣卫接着又问了一些问题，大家也都如实回答了。
　　雪灵在一旁看着她们，没说话，静静地等待着锦衣卫询问完毕。
　　锦衣卫很快把手里的毛笔又搁在了一旁，他看向几人说道，“感谢各位的配合。”
　　“我先带她们回去了。”雪灵对着锦衣卫点了点头，抬手招呼她们几个就准备离开。
　　虽然说是例行询问，但被锦衣卫询问的感觉也不算好。大家都利索地站起来，跟在雪灵身后回到了客栈里面。
　　雪灵这次倒是没有直接离开，而是径直往客栈二楼走去。
　　姜无许看着她往上走，回头看了下队友们。
　　虽然不知道她为什么也要进客栈，但接下来她们可就要小心些了，不能像上午那样分散开去找线索了。
　　因为落后了雪灵几步，等她们走到房间门口的时候，就看到雪灵倚在门边，笑着看向她们。
　　也许是想到什么高兴的事情，她脸上的笑容格外真诚，连酒窝都笑了出来。
　　姜无许动作停顿了一下，随后继续往前走了两步，“有什么事吗？”
　　“当然，可以邀请我去房间里详谈吗？”雪灵笑着问道。
　　林问枫低头盯着自己的脚，虽然作为一个锦衣卫，雪灵对她们还算友好，但她还是看锦衣卫不爽。
　　为了不影响大家从她那边套话，她还是尽量不看雪灵那边的好。
　　“请。”陈清霜微笑着说道。
　　虽然猜不出雪灵要说什么，但看她的表情就知道，对她来说肯定是件好事。
　　对她们可就未必了。
　　一行六人一起走进了房间里面，好在房间里的椅子还是有不少的，就算是多了个人也能坐得下。
　　大家在桌子边坐下。
　　还没等几人询问，雪灵到底想来详谈些什么，就听到雪灵开口说道，“你们先回去吧，这里交给我就好。”
　　她是在跟暗处监视她们的锦衣卫说话吗？
　　大家看向她的目光也多了些警惕。
　　谷梁玉没说话，默默地感受着那锦衣卫是否还在周围监视她们。
　　也许是雪灵的官职的确很高，那个锦衣卫很快就离开了。
　　“看来你们的确武功很高。”做了这么久的锦衣卫，对于其他人的表情观察，雪灵也很有一手。
　　她看了一眼几人的表情，就明白，她们已经知道了自己安排了锦衣卫在她们附近监视。
　　林问枫有些警惕地看向雪灵。
　　“放心，我没有恶意。”雪灵注意到了林问枫的视线，有些无奈地摊了摊手。
　　“你来找我们，应该不是只说这个的吧。”姜无许平静地说道。
　　雪灵微微笑了笑，也没多说什么。
　　她可以理解，毕竟她是锦衣卫，江湖人对于锦衣卫大多都是这样的态度。
　　“几位刚刚下山走入江湖，我有个小小的建议。”雪灵说道。
　　“各位也看到了，现在武林盟主的遗书在锦衣卫手上。依照上面的意思，是准备借机对江湖人开刀的。”雪灵继续说道。
　　大家都沉默了。
　　没想到雪灵会这么直白地和她们这些名义上刚入江湖的人说这些，她的目的是什么呢？
　　是劝她们趁还没走得太远，及时抽身，还是说。
　　想让她们加入锦衣卫？
　　“大家都是聪明人，我就不拐弯抹角的了。”雪灵没等大家提问，顺势就说了下去，“我来，是想邀请你们加入锦衣卫。”
　　林问枫摸了摸脸，控制住自己没发出嘲讽。
　　“怎么会想要邀请我们这些江湖人？”谷梁玉抬眼看向雪灵。
　　“我们才入江湖多久，有几个知道我们是江湖人。”姜无许轻笑一声说道，她知道了雪灵的意思。
　　她们是刚入江湖的江湖人，而在初入江湖，就看到了武林盟主的尸体，以及尸体上的那封遗书。光是那封遗书的内容，再加上武林盟主的死，若换作寻常的江湖人，恐怕会立刻对江湖失望。
　　雪灵便是觉得她们肯定已经对江湖失望了，想借此吸引她们加入锦衣卫。
　　之前她让锦衣卫离开，可能也是一个试探。
　　如果她们对此感到意外，她可能就会说些别的事情。
　　但她们一点意外都没有，她也就知道了，这种程度的监视她们很轻松就能发现。
　　由此她也知道了她们的‘武功’很强，希望能吸纳她们加入锦衣卫。
　　看来之后锦衣卫也有些大动作，不然怎么会想到要吸纳她们这样的江湖人。
　　姜无许开口之后，大家也都知道了雪灵的用意。
　　“但我们毕竟是江湖人。”陈清霜和姜无许打起了配合，从雪灵嘴里套话。
　　雪灵摆了摆手，一副无所谓的样子，“这有什么的，我们所里有不少江湖出身的。大家都是因为对江湖很失望，才会想要加入锦衣卫的。”
　　陈清霜敏锐地发现雪灵的表情有一瞬间的变化，她将这点疑惑按在心底，利索地转移了话题。
　　“这个我们还需要再考虑一下，明天再给你答复如何？”陈清霜说道。
　　雪灵点了点头，她也知道想要转变态度不是什么容易的事情，“明天早上我还会再来的。”
　　说完，雪灵就站起了身，离开了房间。
　　陈清霜立马拿出了自己的道具，启动了结界。
　　姜无许把祝虹雨拢在手心里，拇指有一下没一下地摸着她的绒毛。
　　摸仓鼠已经彻底成为她思考时的习惯动作了。
　　“刚刚她提到江湖出身的时候，表情有些不对劲。”陈清霜仔细回忆着刚刚那一瞬的表情，但因为太快了，她回忆了好半天。
　　“就好像，她也曾经对江湖感到失望一样。”回忆她的表情，分析了好半天，陈清霜得出了这样的结论。
　　凌凇放弃了思考，趴在了桌上开始翻面。
　　“要答应她吗？”谷梁玉问道。
　　林问枫也看向了姜无许和陈清霜，“通关优先吧，我可以。”
　　虽然她不是很喜欢锦衣卫，但如果是为了能让大家完成两个条件，通关副本，她可以忍耐一下。
　　“答应下来吧。”姜无许叹了口气说道。
　　雪灵带她们去锦衣卫的时候，甚至是带着她们瞬移过去的，由此可见她所在的千户所是一个十分隐秘的所在，不能被外人知道。
　　那么之前想的，和锦衣卫们切磋肯定是没戏了。
　　如果答应雪灵，加入锦衣卫的话，以她对她们武功的认可，说不定会和她们一起外出做任务什么的。
　　说不定有机会看看她的武功路数。
　　再不济，加入锦衣卫之后，也能从其他锦衣卫那打听到一些消息。
　　“下午大家就自由活动吧。”陈清霜点点头说道，她也觉得应该答应雪灵。
　　凌凇站起来，打了个哈欠就要往外走，差点撞到门框上。
　　谷梁玉一把拉过她，有点嫌弃地扯着她往外走。
　　凌凇顺势把脑袋挂在谷梁玉肩膀上，她比谷梁玉高一些，这样挂在她身上还蛮舒服的。
　　“我去京城转转。”林问枫说完就要走。
　　陈清霜也很好奇古时候京城的各种情况，收起桌上的道具就跟林问枫一起出去了。
　　姜无许抱着突然变大的仓鼠球躺在床上。
　　祝虹雨两只小爪子抓着姜无许的衣服，小鼻子猛吸了两口姜无许身上的味道。
　　姜无许见了她的动作有些哭笑不得，“又在吸我？”
　　“对呀，怎么啦。不让吸吗？”祝虹雨理直气壮地说道。
　　姜无许伸手抱住她，闷声笑了起来。
　　“你是在怀疑雪灵吗？”祝虹雨小鼻子蹭蹭姜无许的脸，问道。
　　“当然。”姜无许一直都很怀疑雪灵。
　　从昨天到今天，怀疑没有减弱，还变强了。
　　“如果真的跟她一起去出任务的话，你也要小心些。”祝虹雨继续蹭着姜无许。
　　她脸上的绒毛有点短短的，蹭在脸上有点痒。
　　姜无许脑袋往后仰了仰，“我会小心的。”
　　祝虹雨见她往后仰，故意又追上去蹭她。
　　姜无许有些无奈，但祝虹雨这么执着地要蹭蹭，她也就没继续躲了。她想蹭就让她蹭嘛，梦妖能有什么坏心眼呢。
　　祝虹雨蹭了个心满意足。
　　“我们一会也出去转转吧，你手里不是有点银子嘛。”祝虹雨缩在姜无许怀里，和她说道。
　　她还没自己逛过这种街道呢。
　　姜无许默默地收紧了手臂，“那我可得抓紧你。”
　　出去逛街的话，就不能让她继续蹲在自己肩膀上了。
　　人那么多，丢了怎么办。
　　祝虹雨也紧紧地抓着姜无许的衣服，“我也会抓紧你的！”
作者有话说：
好想吃烤肉啊……


第78章 武林风云（12）
　　之前在百晓生那换来了不少银子，大家都平均分配揣进背包里了。
　　这几天姜无许也没怎么用这些银子，包里还有不少，带着祝虹雨一起出去转转买些小吃还是足够的。
　　决定好了要出去，姜无许就拍拍祝虹雨。
　　祝虹雨又变回了小小一只的仓鼠，踩了两脚她的手心。
　　“出发咯。”姜无许捧着祝虹雨，笑着说道。
　　“出发出发！”祝虹雨声音里面也带着些雀跃。
　　之前都是为了完成通关条件，跟着姜无许到处去走，这一起出去转转买些东西，还是头一次。
　　不过她出去买些小吃，也不能直接拿银子付款，那大概率是找不开的。姜无许特意和客栈掌柜换了些铜钱。
　　这次姜无许走出客栈的时候，没有想着其他地方，就走出了客栈大门，到了京城的街道上。
　　姜无许身上的衣服也不是白色的，江湖人很少有穿白衣服的，毕竟如果穿白衣服受伤的话，可是很明显的。
　　为了能让衣服多穿几天，少花点钱买新衣服，大多数江湖人都是穿颜色偏深一些的衣服。
　　也许是因为这一点，梦境乐园在给她们换衣服的时候，也都选择了深色系一些的。
　　比如姜无许身上这件，就是深紫色的衣服。
　　祝虹雨变回小仓鼠之后，缩在姜无许手里就是白白小小的一小团。
　　十分明显。
　　姜无许捧着祝虹雨走出去没两步，就感觉到有不少人在看着她手心里的祝虹雨。
　　她下意识地收紧了手，虚虚拢住祝虹雨。
　　但就算是这样，也没能阻挡大家的视线。
　　姜无许低头看了眼祝虹雨，犹豫了一会，还是把她捧起来，小声地和祝虹雨说道，“我把你藏起来一下，等买了吃的我们回客栈一起吃。”
　　祝虹雨飞快地点点头。
　　她也不太习惯被这么多人盯着看，干脆往姜无许手心里缩了缩，又伸出小爪子抓住她的手指，往里收了收，把自己遮住。
　　姜无许抿着唇看她动作，强行憋住笑意。
　　她稍微扯了下自己的袖子，把手收进了袖子里面，这样就能把祝虹雨藏起来了。
　　见没有那白团子看了，周围的人也都把视线收了回来，去做自己的事情了。
　　“如果有什么想吃的，你直接告诉我就好，我去买。”姜无许抬起袖子，小声地和祝虹雨说道。
　　她说胡会发出声音，但祝虹雨可以直接传音给她，就不必担心会被旁人听到了。
　　祝虹雨点点头回答道，“我知道的。”
　　虽然被姜无许藏了起来，但祝虹雨也能通过妖力感知外界的情况，并不是彻底两眼一抹黑。
　　“京城看起来很繁华嘛。”祝虹雨和姜无许说道。
　　姜无许默默地小幅度点头。
　　京城，天子脚下。
　　所有新的政策都是优先从京城推行的，任何朝代的京城都是最繁华的地方。
　　一人一鼠继续往前走着，没走多远，姜无许就看到有个人在街道上骑着马狂奔。
　　“治安有点差啊。”祝虹雨感慨道。
　　她们在京城到底没什么熟悉的人，姜无许也没准备干涉这些事情，便往路边靠了靠，不想被这骑马的家伙波及。
　　街边的人们纷纷小声地嘀咕了起来，看来是对这人颇有成见。
　　姜无许对这些也没兴趣，带着祝虹雨继续走着。
　　她的走路速度也是很快的，没一会儿就走到了一个小摊子前面。
　　这摊子有不少人在排队，摊主是个笑容很和善的人，她看到姜无许停下了脚步，热情地和她说道，“要不要尝尝我家的肉包子啊？”
　　后面排队的客人们也都笑着说道，“外面来的吧，莲姐儿家的包子可好吃了，我一顿能吃五个！”
　　刚巧赶上莲姐打开笼屉，姜无许也闻到了包子的味道。
　　“好香！”祝虹雨小鼻子抽动了几下，用小爪子挠了下姜无许的手心。
　　她脚步一转，默默地走到队伍尾巴处去排队了。
　　女朋友想吃，她想都没想就过来排队了。
　　队伍里有些人显然是性格很外向的，对着姜无许竖起了大拇指，“有眼光啊。”
　　姜无许笑了笑，没说什么。
　　“你是别的地方来的吧。”有个年轻人看向姜无许问道。
　　她背后背着武器呢，一看就是江湖人。
　　姜无许点点头。
　　“我跟你说，来京城一定要吃莲姐家的包子，还有东市那边董记烧鸡，张家的糕点……”年轻人滔滔不绝地和姜无许说起了京城的各种好吃的东西。
　　不用自己无目的的乱走当然更好，姜无许认真地听着她说的这些，一个一个地记下来，准备一会和祝虹雨一起去买。
　　等年轻人说完，姜无许又问了一下这些地方怎么走，问完之后，和年轻人道了谢。
　　莲姐蒸包子的速度很快，也就排了十多分钟，就轮到了姜无许。
　　“要几个呀？”莲姐笑眯眯地问道。
　　“我要吃两个。”祝虹雨又挠了下姜无许。
　　“四个吧。”姜无许假装摸了摸袖子，实际上是从背包里拿出铜钱来。
　　摊子上挂着的旗子上写了一个包子的价格，姜无许数了数铜钱递给饿了莲姐，接过了她递来的包子。
　　这时候没有塑料袋这种东西，大家都是用纸袋装食物的。
　　莲姐把四个包子装在了袋子里面，递给了姜无许，“好吃下次再来。”
　　“嗯，谢谢您。”姜无许对着她点了点头，拎着包子离开了。
　　姜无许顺着年轻人的指引，往东市那边走去。把年轻人说的那些食物都买了一些，姜无许就带着祝虹雨回了客栈吃东西。
　　祝虹雨还特意变成了大号仓鼠球吃东西，坐在桌上捧着包子啃着。
　　样子实在是可爱，让姜无许有些移不开眼。
　　吃完了东西，就到晚上了。晚上京城宵禁，她们也出不去，就躺在床上早早地睡了。
　　第二日一早，大家刚吃完早饭，就看到雪灵走进了客栈。
　　“考虑得如何了？”雪灵笑眯眯地问道。
　　“我们答应你。”姜无许说道。
　　雪灵也没觉得有些意外，伸出手和姜无许握了一下，“那就合作愉快，我带你们去所里登记一下。”
　　“你们的实力也不用多证明，登记结束之后，就跟我一起出个任务吧。”雪灵笑着说道。
　　姜无许点了点头，这没问题。
　　她们就是为了跟雪灵一起出任务，才会答应她加入锦衣卫的。
　　雪灵带着她们瞬移去登记，登记的时候，雪灵有事离开了一段时间，回来之后，手里就多了一张通缉令。
　　“这个就是我们这次的任务目标。”雪灵把通缉令递给了姜无许，示意她们一起查看一下。
　　大家都一起看向姜无许手里的通缉令。
　　“江湖人？”谷梁玉有些意外地挑了下眉。
　　没想到她们刚刚加入锦衣卫，就接到对付江湖人的任务。
　　雪灵摊了摊手说道，“侠以武犯禁嘛，所里处理的任务，大多都是这种。”
　　“记住他的特征之后，我们就走吧。”雪灵说道。
　　姜无许把通缉令传给了陈清霜，让她也仔细看看。
　　通缉令一个传一个，绕了一圈之后又回到了姜无许手里，她就把通缉令又还给了雪灵。
　　确认她们把这人的长相记住了之后，雪灵又和她们说下一些锦衣卫常用的传递信息的记号，然后就带着她们瞬移到了一个城镇的客栈里。
　　“有消息说，他最近会出现在这里，我们两人一组，分开找找。”雪灵作为千户，指挥着她们行动。
　　两人一组的话，如果有一组找到了目标的下落，一个人跟着，另一个人也能和其他人传递信息。
　　“我和你一组吧。”林问枫更了解武功，主动要求和雪灵一组。
　　雪灵没什么意见。
　　简单分了组之后，大家就又各自散开去找线索了。
　　因为这次的任务目标是江湖人，为了不引起他的警惕，雪灵就没有穿她那身显眼的飞鱼服，而是穿了一件普通的衣服。
　　林问枫和她一路飞快地走着，找寻着目标。
　　也许是雪灵的运气很好，没走多久，她们就看到了一个很像是目标的人。
　　“金环刀，应该是他了。”雪灵小声地和林问枫说着。
　　“我跟上，你去和其他人说。”雪灵不等林问枫说什么，就跟了上去。
　　林问枫记下了这里的位置，飞快地转身去找伙伴们了。
　　雪灵一路跟着目标，时不时地留下记号引导其他人来到这里。
　　跟了约半炷香的时间，她就感觉到了几个熟悉的气息靠近了这里。
　　来得还挺快。
　　目标一路走出城镇，来到了附近的一座破庙。
　　倒是很符合她对于这种江湖人的看法，和那些真正光明磊落，一生为善的人不同。像他这样表面侠义，背地里肮脏的人，可不就像是这破庙一样。
　　雪灵闭上眼，收起了心底的恨，整理好脸上的表情。
　　那些人快来了，她得小心些，把自己的表情隐藏好。
　　很快，雪灵就恢复了往日里笑眯眯的样子。
　　“来了？”雪灵听到了身后传来的脚步声，头也不回地说道。
　　“他在里面？”凌凇问道。
　　“我看着他进去的，当然里面也有可能有机关之类的东西。”雪灵说道。
　　谷梁玉闻言微微歪了下头，认真地感应着里面的情况。
　　“还在里面。”谷梁玉说道。
　　雪灵对着她竖起了大拇指。
　　“分散开包围住他，听到我进去的声音之后，你们也跟着进来。”雪灵再次开口说道。
　　大家默默地点了下头。
　　这破庙的门窗都是破破烂烂的，随便踹两脚就能进去了。
　　雪灵率先破门而入，听到了她那边的声音，大家跳窗的跳窗，跳房顶地跳房顶，纷纷进了破庙中，把目标包围在里面。
作者有话说：
暖气一点也不热！也不给好好烧锅炉（哭泣）


第79章 武林风云（13）
　　董鹏是一个在江湖上颇有名气的人。
　　不是善名，而是恶名。
　　他和他手里的那把刀不知道饮了多少血。
　　一开始他就没走上一个好道路，沿着那条路一路走到头，他才发现自己已经变成了离开血不舒服的人。
　　不过走了江湖这么久，他也很清楚一件事情。
　　当一个人拥有足够的武力的时候，那么他就可以仗着这些武力，在别人都看不见的角落里，偷偷做一些不太见得光的事情。
　　董鹏来到了一个偏远的城镇，这里距离京城很远。他也观察了一段时间，附近没有任何锦衣卫的人。
　　确定了这些之后，董鹏就又控制不住自己想要饮血的冲动了。
　　这里的官员都是酒囊饭袋，碰上了他这种江湖人，基本是睁一只眼闭一只眼，只要不做得太过分就不会管的。
　　董鹏今日路过一条小巷的时候，发现了一个缩在角落里的流浪儿。他假装好心地过去，给了他几个铜钱让他去买些吃的。
　　流浪儿自然十分感激他。董鹏又装作惊讶的样子，说他骨骼惊奇，适合练武，叫他填饱肚子后去城郊破庙里等着他。
　　能填饱肚子，还能有机会学武，流浪儿当然没有拒绝，立刻去买了些东西吃，兴高采烈地往破庙去了。
　　董鹏又在周围转了转，没找到像那个流浪儿一样好下手的目标，这才往破庙那边走去。
　　刚到破庙，看着高兴地看着他的流浪儿，董鹏握紧了自己的刀柄，缓缓拔出了自己的刀。
　　流浪儿茫然地看着他的动作，不明白他为什么突然拔刀。
　　就在他疑惑的时候，董鹏的刀刃已经轻轻地划过了他的手臂。
　　突然传来的剧痛唤醒了他的神智，他惊恐地看向了脸上浮现笑容的董鹏。
　　“啊，真是香甜的味道……”董鹏微微动了一下鼻子，闻到了来自流浪儿的血液气息，脸上的表情像是吃到了什么稀世美食一样幸福。
　　流浪儿这才意识到，他并不是想要教自己武功。他连忙往后退了几步，想要从破庙里逃出去。
　　但他只是个成天吃不饱饭的流浪儿，不管是体力还是武力都不是董鹏的对手，几乎是他刚想要逃跑的瞬间，他就被董鹏按在了地上。
　　流浪儿惊恐地看着董鹏的动作，刀刃离他的脖子越来越近，他甚至不敢发出任何声音。生怕因为他发声，喉咙滚动碰上了他的刀刃。他拼命想要挣扎，但被董鹏在身上点了两下，他便再也没法动弹了。
　　“砰——”
　　就在流浪儿感到绝望的时候，突然听到了一声巨响。
　　接着便是好几声这样的声音。
　　董鹏也觉得有些意外，他迅速起身，警惕地看向来者。
　　“饮血刀董鹏。”雪灵作为率先进来的人，很快就找到了手里拿着刀的董鹏，轻声念出了他的江湖名号。
　　董鹏微微笑了笑，“哦？看来我还挺有名的。”
　　他自认为每次选猎物的时候都很小心，但没料到还是引来了人。
　　姜无许立刻对林问枫使了个眼色。
　　趁现在董鹏的注意力被雪灵吸引住，趁机去把地上躺着的那个流浪儿带回来，免得一会真打起来，他被董鹏拿住当人质。
　　林问枫马上就明白了她的意思，飞快地上前把地上的流浪儿往后拽。
　　流浪儿因为经常吃不饱，身板也小，就算是被点穴了不能动，林问枫拽他也没费多少力气。
　　谷梁玉也往前走了一步，手里的长|枪指向董鹏。
　　凌凇也是一样。
　　她们一起吸引着董鹏的注意，林问枫很快就把流浪儿顺利地往后拽了很远。
　　陈清霜不擅长战斗，站的稍微靠外一些，林问枫就把流浪儿扔到了她旁边，接着她也拿出了自己的暗器。
　　姜无许右手握住苍麟戟，盯紧了董鹏的动作。
　　一旦他有任何想要突破她们包围的意思，她们就需要上前拦住他，防止他逃跑。
　　也许是因为确实杀了不少人，哪怕是被六个人一起包围，董鹏的表情也没有太多变化，反而是有些惊讶地看向雪灵，“几位这是做什么？”
　　“当然是来杀你。”雪灵也懒得和他多废话，对着姜无许她们一挥手，大家便一起上前想要抓住董鹏。
　　“生死不论。”担心她们打起来束手束脚，雪灵又额外补充道。
　　凌凇抄起自己的斧子往前跳了一步，斧刃朝着董鹏径直劈下。
　　董鹏举起自己的刀抵挡这一击。
　　这几人在他看来，脚步虚浮，一看就不是什么武功高的人。手里拿着个破斧子，就想攻击他？
　　董鹏对于凌凇的攻击是十分不屑的，他并不认为这样的攻击就能伤到他。
　　但接下来的事情有点超出了他的预料。
　　原以为这看起来普普通通的斧子，他手里的饮血应该是能够轻松抵挡的。
　　但随着手上感受到的力道，董鹏发现，这一招似乎并不像他想的那样，是他能够轻松接下的。
　　原本他只用一只手握着饮血抵挡，但凌凇的力道实在是太大了，他不得不抬起另一只手。
　　但就算是双手一起抬起来，他也有点难以支撑。
　　不是，这人力气这么大吗？
　　董鹏有点维持不住自己轻描淡写的表情了。
　　凌凇见自己这一招似乎没法直接攻击到董鹏，就往后退了两步。
　　雪灵不知道从哪拿出了一把刀攻击董鹏。
　　姜无许和谷梁玉站在旁边，一左一右地盯着董鹏。
　　她们不能全都围上去围攻董鹏，还是要留两个人守住周围，不让他有机会逃跑。
　　林问枫站在外面，时不时地扔两枚暗器打在董鹏身上或者是手上，让他的攻击打偏。
　　同时，她也在观察着雪灵的动作。
　　她的动作虽然看上去很是熟练，能看得出来练习刀法有很长时间，刀法凌厉娴熟。
　　林问枫对于刀法也是很了解的，她看过很多次风千忆挥刀的动作。正因如此，她很容易就能看出，雪灵一开始练的并不是刀法。
　　她应该是有刻意隐藏过自己以前学过的武功路数，乍一看看不太出来，但仔细分辨，还是能够看出一些端倪的。
　　有点像是长柄武器的路子。
　　林问枫又扔了两枚暗器出去，又观察了一会。
　　董鹏再次挥刀挡住雪灵的攻击，他运气想要把雪灵的攻击挡回去。
　　这个人的攻击他还是能够抵抗一阵的，但那个拿着斧子，力气超大的人他有点扛不住。
　　他眼珠微微转了转，观察了一下周围的情况。
　　外面还有个偶尔扔暗器的人，他想要脱身有点困难。
　　而且还有两个人一左一右地盯着他，似乎是准备他一想逃跑就动手。
　　他可不能死在这里。
　　董鹏心里有些着急，饮血都有点被斧子劈卷刃了，他实在是扛不住。
　　陈清霜站在最外侧，先是观察了一下流浪儿的情况，确定他只是被点了穴，然后又划破了手臂就简单给他包扎了一下。
　　接着她一直关注着最内侧的战况。
　　董鹏眼睛一转她就猜到了，这家伙肯定是想溜。
　　当然，陈清霜并没有提醒她的队友们。这时候大家正全神贯注地盯着董鹏呢，如果因为她突然一句话导致大家出现了空档，反而会让董鹏跑掉。
　　她也有一些针对精神的攻击手段，如果董鹏抓住了空档想要逃跑，她也能及时地攻击他。
　　董鹏虽然一直想逃跑，但他始终没能找到逃跑的机会。
　　凌凇见他脚步有些混乱，再次重重地挥动自己的斧子劈向他。
　　董鹏狼狈地举起刀抵挡。
　　雪灵趁着这个机会，瞬间横刀在他脖子前。
　　战斗结束得有些快，姜无许不确定林问枫有没有看出雪灵的情况。
　　姜无许往林问枫那边看去。
　　林问枫也看到了她的动作，对着她小幅度地点点头。
　　有发现就好，姜无许松了口气，收起了苍麟戟。
　　刀都横在脖子前面了，董鹏也知道自己已经输了。他咧开嘴笑了笑，举起自己的双手，把饮血刀丢在了地上。
　　雪灵也知道他是个什么人，毫不客气地点了他的穴道，没有给他撞向自己刀的机会。
　　“任务完成。”雪灵和大家说道。
　　说完之后，她又看向了一直躺在地上的流浪儿。沉默了一瞬之后，她快步走过去解开了他的穴道。
　　流浪儿立马爬起来，对着她们一顿磕头，嘴里胡乱地说着各种感谢的话。
　　雪灵看着他的样子，叹了口气。
　　林问枫在董鹏身上找了一会，找到了他的荷包，递给了流浪儿。
　　流浪儿愣了一下，连忙摆手说自己不需要这个。
　　“拿着吧，反正他也用不上了。”雪灵开口和流浪儿说道。
　　流浪儿有些无措，又看向了其他人。
　　“我们也用不到，你拿着挺好的。”凌凇挠了挠脑袋，笑着说道。
　　流浪儿接过林问枫递来的荷包，再次给她们磕了几个头，这才离开了破庙。
　　“你们表现得很好。”雪灵又看向了姜无许她们，笑着说道，“下次继续出任务的时候，也要靠你们了。”
　　凌凇一开始那一斧子，可是直接把董鹏的信心都劈开了。
　　“今天就到这里吧，你们先回客栈休息。”雪灵非常轻松地拉着董鹏的衣领，把他往前拖动。
　　雪灵说完就先一步从破庙大门走出去，然后就瞬移离开了这里。
　　“先回客栈吧。”姜无许开口说道。
　　这里说不定也有锦衣卫在，还是小心些，回客栈再聊吧。
　　大家点点头，随后一起瞬移回了客栈。
　　陈清霜熟练地拿出道具开启结界。
　　大家齐刷刷地转头看向林问枫。
　　“我观察了她的武功路数，她应该改练刀法很多年了，但她最开始应该是练的枪、戟一类的长柄武器。”林问枫肯定地说道。
作者有话说：
好像是我们小区的暖气上水管坏了……怎么会这样


第80章 武林风云（14）
　　听了林问枫的话之后，大家都默默地转头看向了姜无许。
　　姜无许从肩上把祝虹雨摘下来，拢在手心里挼毛。
　　祝虹雨扭过身子，小爪子抓住了姜无许的手指，禁止她挼毛。
　　她可是费了好大工夫才把身上的毛毛捋顺的。要是姜无许再多挼几下，她又要用好就去顺毛了。
　　禁止摸摸哦。
　　女朋友不让摸毛，姜无许只好转而抓住她的小爪子捏捏。
　　这个可以。
　　祝虹雨蹲在她手心里让她捏爪子。
　　“你怀疑雪灵是天山派的？”谷梁玉若有所思地问道。
　　姜无许点了点头。
　　之前她有注意到雪灵有酒窝，再结合她突然出现在天山派的事情，就对她有了更深的怀疑。
　　当然，也只是怀疑而已。毕竟有酒窝的人虽然不多，但也不少。
　　结合这几天得到的信息，姜无许已经能够确定雪灵的真实身份了。
　　“人家也没想瞒着我们。”陈清霜摊了摊手说道。
　　如果雪灵真的想瞒着她们这件事情的话，就没必要邀请她们加入锦衣卫，还带着她们一起出去做任务了。
　　毕竟如果不是雪灵主动要求，她们恐怕要继续在梦境里待很久，才有机会跟雪灵一起外出做任务。
　　这样林问枫才能观察出她的武功路数。
　　既然她是天山派的遗孤，那么能在天山派布置致幻气体，会想要在天山派大殿里杀了武林盟主的，也就只有她了。
　　而且还让武林盟主摆出了那样的姿势，显然是想让他对着天山派的亡者谢罪。
　　“这么说，她就是凶手了？”凌凇挠了挠脑袋，有些不确定地问道。
　　姜无许点点头，“基本可以确定了。”
　　随着姜无许的话音落下，系统也及时地弹出了提示。
　　[已达成通关条件二，将在十秒后回归乐园空间……]
　　大家互相看了一眼，接着都坐直了身体，等待着系统将她们传送回乐园空间。
　　[恭喜玩家通关梦境副本，武林风云——]
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：1421]
　　[积分总计：2013.7]
　　[副本通关奖励：技能卡——洞察（可用来升级）；属性点：智慧、敏捷+1；道具：一锭银子]
　　姜无许的意识回归到乐园空间，刚准备睁开眼睛，就觉得身上有些重量，接着便是一双手环住了她的脖子。
　　她微微笑了笑，睁开眼就见祝虹雨笑眯眯地坐在她腿上，凑过来在她脸上亲了一口。
　　“还是人身好一些。”祝虹雨感慨着说道。
　　一直保持小仓鼠形态，也只能抱抱姜无许的手指，哪能像人形一样上去就亲。
　　姜无许也在祝虹雨脸上落下了一个轻吻，随后又在她脸上蹭了蹭，“人形有人形的好。”
　　妖身当然也有妖身的好处。
　　姜无许小声地在心底念叨。
　　“这次拿到了什么奖励？”祝虹雨有些好奇地看着姜无许问道。
　　姜无许也没多犹豫，直接就把自己这次拿到的奖励摆了出来，放在了床上。
　　一张技能卡和一锭银子。
　　后者惨遭一人一妖的无视，姜无许和祝虹雨都先看向了那张技能卡。
　　“哇，又是洞察。”祝虹雨也有些惊讶，没想到姜无许通关副本才几次，就拿到了这么多次洞察技能卡。
　　这只能说明，姜无许的确很擅长分析和发现线索。
　　“先拿来升级看看。”姜无许拿起技能卡，使用这张技能卡再次给洞察技能升级。
　　升级之后，系统弹出了一个光幕，上面显示着洞察升级之后的情况。
　　祝虹雨也看了过去。
　　[主动技能：洞察（已升至满级）]
　　[技能效果：1.探查出副本的两项通关条件（每场副本中限生效一次）；2.探查出两条关键线索]
　　姜无许看完了升级后的洞察技能，只觉得眼前有些黑了。
　　能够探查两项通关条件，是不是意味着升到高级玩家之后，系统不会再提示玩家通关条件，玩家们只能根据经验猜出通关条件。
　　祝虹雨摸了摸下巴，若有所思地想着，“好像一些高级副本，是不提示通关条件的哦。”
　　她手下有很多这样的高级副本，在她印象里，的确是不会提示这些的。
　　那些玩家们一开始都两眼一抹黑，完成一个通关条件都困难，更别说完成两个了。
　　现在姜无许算是明白了，为什么洞察这个技能在交易所能卖得那么贵。
　　对于想要多赚积分的玩家来说，一级的洞察技能就足够用到中级阶段了。
　　但如果在高级玩家阶段也想要完成两个条件的话，就需要三级的洞察技能了。那可是一笔不小的积分消耗。
　　如果没几个靠谱的队友的话，应该很少有玩家会主动去买这样的技能。
　　当然也有很多玩家通过自己的表现，在副本结算的时候得到了洞察的技能卡。
　　这样的玩家都是很抢手的，基本没过几个副本就会被预约组队。
　　像是姜无许，刚过了两个副本就凑齐了队友。
　　“说不定之后还能拿到这样的技能卡，就可以拿去卖了。”祝虹雨掰了一下自己的手指说道。
　　按照姜无许攻略副本的习惯，之后还会有很多机会能拿到洞察技能的，到时候就能拿去卖掉换积分了。
　　姜无许点点头，她觉得祝虹雨说得有道理。
　　看完了技能卡，姜无许就把那一锭银子收进自己的背包里。
　　也不知道是不是因为这一次她接触到的道具有点少，所以结算奖励的时候就把这破玩意儿给她了。
　　左右背包里还有不少空地方，就凑合带着吧。
　　姜无许抱着祝虹雨亲了一口。
　　“一起看点梦境吧。”祝虹雨蹭蹭姜无许的脸颊和她说道。
　　姜无许觉得有些好笑，不过她还是先点了点头答应了下来。
　　趁着祝虹雨找好看梦境的时候，姜无许才想到，也许是几天一直变成妖身的原因，现在祝虹雨的动作有点像小仓鼠。
　　喜欢蹭蹭贴贴。
　　不过这样的祝虹雨也很可爱就是了，姜无许默默地点点头想到。
　　祝虹雨很快就挑选好了想和姜无许一起看的梦境，缩在她怀里看了起来。
　　姜无许顺势往后靠，上半身靠在床头上，竖起枕头垫在腰间，防止腰长时间悬着酸痛。双手环住祝虹雨的腰，和她一起看了起来。
　　也许是之前一起看电影给了祝虹雨灵感，她才会想和姜无许一起看梦境。
　　不过确实，多看些梦境对于之后通关副本有很大的帮助。姜无许看得很认真，时不时地和祝虹雨小声讨论着后续的发展。
　　也许是想让姜无许快些从古代梦境中脱出，祝虹雨这次挑选了一个现代都市梦境观看。
　　这梦境是个十分荒诞的梦境。
　　比如眼前这一幕。
　　凌晨时分，一个刚刚下班的中年男人走在街上，突然他眼前的场景接连变化，眼前出现了一个穿着破烂衣服的小孩。
　　小孩仰起头，带着期待地问道，“你是我爸爸吗？”
　　男人额头流下了一滴汗水。
　　光幕侧面的小屏幕描写出了男人的心理活动。他似乎以为自己碰上了什么，找爸爸的小男孩之类的都市怪谈。
　　他支支吾吾半天都说不出一句话来，小孩的眼神也逐渐从期待变得冷漠，很快就把他又传送走了，接着对下一个到来的人发出提问。
　　“你是我爸爸吗？”
　　也不知道是不是因为有人白天看了什么奇怪的东西，晚上才会做这样的梦。
　　姜无许和祝虹雨对视一眼，沉默的同时嘴角又忍不住地往上抬了抬。
　　虽然看起来很无语，但确实有点好笑。
　　特别是在一个人原本在家里睡的好好地，突然被吵醒然后传送过来，接着就是个小孩问他“你是我爸爸吗？”的时候。
　　更好笑了。
　　“这个梦境非常有趣。”祝虹雨和姜无许说道，“只不过因为难度比较低，只能拿来做新手副本。”
　　姜无许默默地点了点头，粗略下来，这个梦境难度的确很低。
　　就算是比起她经历过的那个校园梦境，都要差很多。
　　“像这种简单的梦境，随机进去的玩家属性点数也不会太高。”祝虹雨又说道。
　　原来是这样，看来梦境乐园的副本分类还是很复杂的。姜无许想。
　　因为是睡前喜剧片梦境，祝虹雨没有找太长的梦境来看。大约过了一个多小时，这个梦境就播放完毕了。
　　“今天就一起睡吧。”祝虹雨小声地和姜无许说道。
　　她有点不好意思。
　　姜无许把脸埋在祝虹雨的脖子旁，也有些耳热。她轻声答应下来。
　　等到两人躺下来，盖上被子，终于没有事情让她们假装忙碌了，不经意间对视一眼。
　　发现对方的脸都是一样的红，两人对视着，突然笑出了声。
　　姜无许紧了紧自己抱着祝虹雨的双手，笑着蹭蹭她的脸颊。
　　祝虹雨环着姜无许的脖颈，笑地往后仰了仰头。
　　也不知道她们什么时候才能进化到老妻老妻的水准，不会抱着单纯的睡个觉都脸红。
　　姜无许在祝虹雨唇上轻吻一下，“晚安，希望你晚上能有很多好收获。”
　　祝虹雨也回吻了一记。“晚安，希望你能做个好梦。”
　　两人说完之后，便头挨着头，闭上眼睡了过去。
　　祝虹雨潜入梦境之中，感觉最近发现的梦境都带着些粉色的梦幻气息，甜甜的，很招梦妖喜欢。
　　姜无许也梦到了一些美好的场景。
　　睡梦中，她微微扬起嘴角，脑袋越发贴近祝虹雨，直到两人的额头挤在一起，呼吸相缠，她的梦境又甜了几分。
　　梦境中是她和祝虹雨一起漫步在她生前的世界，梦境外，是两人相拥而眠。
　　梦很甜，现实也是如此。
作者有话说：
一时半会吃不上烤肉，好难过


第81章 武林风云（15）
　　第二天一早，姜无许迷迷糊糊地睁开眼睛，缓了一会神。
　　等她意识回笼的时候，就看到了两只手抓着她衣服，整个人缩在她怀里的祝虹雨。
　　祝虹雨是比她要矮一些的，但也没有太多，几厘米的样子。
　　但就算是这样，她也要用这个有点别扭的姿势缩在她怀里。
　　两只手的动作，有些像是她妖身的时候，小爪子抓住她衣服的样子。
　　也许是因为这段时间她一直是用妖身和她一起休息的，变回人形之后习惯性的动作也很难改回来，就保持着这样的动作抓着她的衣服了。
　　姜无许轻笑了一声。
　　平时她醒来之后，第一件事肯定是换上衣服，出去跑上几圈锻炼身体。
　　但现在她有点不太想动了。
　　反正她已经死了，就算再怎么运动，身体也不会有任何变化。而玩家的各种点数也不会因为她在乐园空间锻炼身体而有所增长。
　　更何况，她现在要是想起来出去跑步的话，可能会吵醒祝虹雨。
　　姜无许肯定不想把她吵醒的。
　　看着祝虹雨脸上带着的笑容，姜无许心底也软乎乎的，她略微低下头，在祝虹雨的脸上轻轻蹭蹭。
　　祝虹雨很喜欢蹭她的脸，就像是小动物会喜欢蹭蹭自己的同类一样，祝虹雨这样做，也代表她很喜欢自己。
　　姜无许也会蹭回去，向祝虹雨表示自己的心情。
　　两人拥抱着互相蹭蹭的样子看起来也很可爱。
　　姜无许看了会祝虹雨的睡颜，手有些痒。
　　她抬起自己的一只手，伸出手指，轻轻地在祝虹雨的脸颊上戳了一下。
　　她的脸蛋软乎乎的，戳起来手感也很好。
　　但为了不让自己的小动作把祝虹雨吵醒，姜无许的动作很轻，手感就更好了。
　　和姜无许不同，祝虹雨的脸很滑，也许是因为她是妖，不需要费劲去保养，脸就会很好。
　　姜无许的脸相对来说就有些粗糙。
　　她刚工作的那段时间，连起床都是个很困难的事情，更不要说早起抹脸化妆了。
　　也不知道梦境乐园有没有卖护肤品的，她也得稍微保养一下才行。姜无许想。
　　一边想着，她的手也没停下动作，时不时地戳戳祝虹雨的脸。
　　也许是因为脸上频繁被戳，祝虹雨实在是不堪其扰，她揪紧了姜无许的衣服，把脸又往她身上埋了埋。
　　姜无许手指瞬间僵住，她略微张了张嘴，另一只手有些无措地环着祝虹雨的腰。
　　脸上有些升温了，姜无许微恼地看着祝虹雨的发顶。
　　往哪儿钻呢。
　　姜无许缓过劲儿来，脸更加红了些，她又继续戳了几下祝虹雨的脸。
　　这次她就没有收力了，很想直接把祝虹雨戳醒。
　　又被戳了戳，这次祝虹雨也没有办法再埋脸了，她收集好了最后一个梦境，气呼呼地从梦里脱出来，抬头看向姜无许。
　　梦妖是不需要睡觉也不会做梦的，因此祝虹雨睁眼之后也没有任何困倦的意思，反而精神很不错。
　　她刚一睁眼，就看到了看着她似笑非笑的姜无许，祝虹雨这才想起，昨天她是和姜无许一起睡的。
　　“干什么呀。”祝虹雨鼓了鼓脸颊，不明白为什么姜无许一直戳她的脸。
　　姜无许微微笑着，伸出手指了指祝虹雨的脑袋。
　　祝虹雨还是有些不解，她看向姜无许，只见她的脸颊微微有些发红。然后她就看到了姜无许的动作，顺着她的动作往下看，祝虹雨这才明白她为什么脸红成这样。
　　接着，她的脸也慢慢红了些，她默默地把自己的脑袋往后挪了挪，然后把揪着姜无许衣服的手也挪了下，抱住了她的腰。
　　祝虹雨有点不好意思，她把脸埋在姜无许脖子旁边，眼睛紧紧地闭着。
　　姜无许看到祝虹雨这样子，就知道她也有些害羞了。
　　她略微抿了下唇，她有点想说些什么，但仔细想想自己要是真说那些的话，她也会觉得有点不好意思。
　　于是一人一妖就这样默默地抱了一会，等到都缓过神来，才再次对视着。
　　祝虹雨本来想问问姜无许今天怎么没去跑步，但转念一想，有可能是因为自己一直拽着她的衣服，她才没去跑步的，于是就闭上了嘴什么也没问。
　　“一起吃个早饭吧，吃完我们一起去演武场。”姜无许和祝虹雨说道。
　　祝虹雨点点头，和姜无许一起坐起来。
　　她传音给卫零，让她准备两份早饭送过来。
　　姜无许起身下床，虽然今天没去跑步，但一会要去演武场的话，她还是得舒展一下身体，不然到时候可能会抻到。
　　祝虹雨就坐在床边，看着姜无许舒展身体。
　　卫零的动作很快，没一会儿就把祝虹雨要的东西送来了。她也知道祝虹雨和姜无许之间的关系发生了些变化，于是识趣地退出了房间，让她们能够愉快地过一个二人世界。
　　这次卫零送来的早餐是粥和小咸菜，祝虹雨平时早上也是吃这些的。
　　姜无许对于吃也不是很挑剔，和祝虹雨一起吃起了早餐。
　　吃过早餐后，她们又手牵着手往演武场那边走去了。
　　今天她们来得算早，演武场上只有惊蛰一个人。
　　看到了城主大人脸上的笑容，惊蛰也识趣地没过去打趣，背过身站在演武场上。她怕自己看久了也想去找个对象。
　　但一个好的恋人哪有那么容易找到，她也担心自己因为着急，找到了一个不太好的恋人。
　　还是少看两眼，不然她真容易被刺激的现在就去找对象。
　　没过多久，凌凇和谷梁玉也过来了。
　　姜无许便在祝虹雨脸上落下了一个吻，然后上了演武场去练武。
　　“嗯，差不多都教给你们了。”惊蛰看着三人的动作，认真地点头说道。
　　她已经把自己所学的那些全部都教给了她们，等到下次她们通关副本再出来的时候，就不用来自己这里学习了。
　　这几个玩家都是颇有悟性的，惊蛰教起来也十分轻松。
　　说到这里，姜无许就想起了那天她和凌凇带回来的那些武林秘籍。
　　于是她转头看向了谷梁玉。
　　因为那本《燃雪枪法》的关系，那些秘籍最后都放在了谷梁玉那。
　　谷梁玉也想起了这件事情，练完了手上的这一招之后，就拿出了几本秘籍，全都塞给了惊蛰。
　　姜无许的视线转向那些秘籍，看样子谷梁玉没能带出来太多的秘籍。
　　不过这几本秘籍算是额外收获，能带出来就已经很好了。
　　惊蛰茫然地接过谷梁玉递来的东西，下意识地低头看了一眼，接着她眼睛一亮。
　　“给我带的？”惊蛰嘴角控制不住的扬起来，乐呵呵地说道。
　　眼前的三个玩家一起点头。
　　因为梦境在玩家离开之后会直接刷新，所以这些秘籍被她们拿走了也没什么关系。等到退出副本之后，梦境一刷新，就会有一批新的秘籍出现在那里。
　　惊蛰简单地翻看了一下那些秘籍，然后对着她们竖起了大拇指，“行，看来我们的教学还要再持续一段时间。”
　　接着，惊蛰又看向了谷梁玉，“你要待得更久一些。”
　　谷梁玉停顿了一瞬，但能够变强，她也就无所谓了。
　　“你们今天就照常练习就行，我去研究这些秘籍。”惊蛰捧着这些武功秘籍，乐呵呵地离开了演武场。
　　虽然没人盯着了，但她们三人的练习也没有偷懒，和平时一样，练习一段时间之后就休息一下。
　　很快，一上午的练习就结束了。
　　姜无许走回树荫下坐下，牵起了祝虹雨的手。
　　“下午我们出去玩吧！”祝虹雨兴高采烈地说道。
　　姜无许没什么意见，平时她下午也是没什么事做的，既然祝虹雨想要去玩，她当然会陪她一起。
　　“去哪玩呢？”姜无许偏头问道。
　　祝虹雨微微低下头，沉思了好一会后说道，“去阳光水族馆看看？”
　　水族馆不是她去过的副本吗，姜无许略微睁大了眼睛。
　　印象里，的确是有妖鬼作为游客到阳光水族馆的。但像她这样的玩家也能去吗？
　　“现在那边不在副本时间，我们花点积分就能去了。”祝虹雨轻轻摇晃了一下姜无许的手臂，和她说道，“那边还有一些梦境乐园特有的水生动物呢，一起去看看吧？”
　　水族馆倒也的确是人们经常约会的地点。
　　姜无许看祝虹雨很想去的样子，也就答应了下来。
　　祝虹雨小声地欢呼了一下，接着她打开自己的系统界面，在上面轻点了几下。
　　“我买好票了，我们走吧！”祝虹雨说走就走，拉着姜无许就传送到了水族馆门口。
　　姜无许之前虽然经历过这个副本，但她也只是在大白鲨的区域游来游去。那几天差点给她憋出毛病来。
　　这次过来才发现这水族馆是非常大的。
　　这占地面积甚至比她生前去过的，那种门票大几百的游乐园还要大些。
　　祝虹雨有些兴奋地拉着姜无许走进了水族馆里，她也是第一次来这边。之前她在一些梦境里看到过人类世界的水族馆，一开始她还以为这阳光水族馆和那些水族馆差不多。
　　直到姜无许进了这个副本，她才发现，还是有些不一样的。
　　起码人类的水族馆里不会有大白鲨这种生物。
　　毕竟这类生物对妖鬼来说可能没什么，但对于人类来说，是攻击性很强的生物。
　　“哇这个好漂亮！”祝虹雨拉着姜无许，指着其中一条小鱼夸奖道。
　　姜无许认同地点点头，附和道，“鱼鳞的颜色很特别，配上这尾巴，确实很漂亮啊。”
　　她们像是一对很普通的恋人，在水族馆里观赏着这些不太普通的鱼儿。
作者有话说：
买不到酸菜吃，哭泣


第82章 武林风云（15）
　　每次祝虹雨对于一种鱼发出惊叹的声音，姜无许都会仔细观察一下那个鱼，找出它与众不同的部分，然后夸奖一下这个鱼。
　　变相地认同了祝虹雨的眼光。
　　情绪价值给得很高，让祝虹雨更加愿意和她分享自己看到的有趣东西了。
　　同时，姜无许也觉得这样的祝虹雨十分可爱。很愿意顺着她的视线和语言看向那些鱼儿。
　　她们从水族馆入口处的位置一路往里走，走着走着，姜无许就看到了一个熟悉的大鱼缸。
　　姜无许无奈地抬手揉了揉自己的额头，她在这里住了有七天的时间，当然对于这个缸十分熟悉。
　　祝虹雨显然也认出了这个缸，她转头笑眯眯地看向姜无许，见她无奈的揉额头，脸上的笑容更加灿烂了几分。
　　“你也想起了那个时候吧。”祝虹雨有些感慨地说道。
　　对于那个副本，她印象也是很深刻的。
　　比如姜无许上来就咬掉了饲养员的手臂，又比如通关副本之后，她送给自己的玩偶。
　　虽然因为她和姜无许的关系发生了变化，那玩偶已经被她收起来了。
　　但毕竟是姜无许第一次送她的东西，祝虹雨很是珍惜的把玩偶收藏好，放在了一个谁都不知道的地方小心地藏起来了。
　　“那时候是真艰难啊。”姜无许忍不住感慨道。
　　若是变成其他的水生动物也还好，起码都是和一堆同样的生物生活的。虽然可能语言不通，但总归是不会感到孤独的。
　　但大白鲨是一鱼一缸的，她自己一个人在缸里游来游去，每天都无聊得很。
　　出副本之后也差点不会和人交流了。
　　还好有祝虹雨在。
　　姜无许紧了紧握着祝虹雨的手，她微微偏了下头，四处看了看。
　　也许是因为不在副本开放时间，来到水族馆的游客很少。起码在姜无许扭头看过去的时候，这里没什么人。
　　于是姜无许飞快地凑到祝虹雨脸颊旁边，在她脸上亲了一口，然后一本正经地说道，“都是多亏了你，不然我从这个副本里出来之后，可能就自闭了。”
　　祝虹雨眯起眼睛，看着姜无许。
　　她刚刚也看到了姜无许四处观察的动作，于是她抬手落下了一个结界。
　　祝虹雨双臂环住姜无许的脖子，径直吻了上去。
　　姜无许也看到了祝虹雨的动作，虽然有些耳热，但还是环住了她的腰，吻了回去。
　　虽然有结界在，哪怕是有人从旁边路过，也看不到她们在做什么。但吻了一会之后，姜无许还是往后退了些，放开了祝虹雨。
　　“继续去看看吧。”姜无许小声地和祝虹雨说道。
　　祝虹雨也点了点头。
　　在外面亲近，不管是她还是姜无许都有些不习惯，还是等回了醉梦城以后再说吧。
　　那里是她们自己的地盘，不管是做什么，也不会有人说的。
　　姜无许看向了在缸里面懒洋洋地游动着的大白鲨，转头和祝虹雨离开了这里，往下一个区域走去。
　　接下来就不是鱼了，而是海獭，水獭之类的动物。
　　“长得好可爱。”祝虹雨双臂搭在栏杆上，两只手托着脸颊往里面看去。
　　海獭们漂浮在水面上，小手手勾在一起飘着。本身就是长得很可爱的生物，这样的动作就显得它们更加可爱了。
　　姜无许也点点头，“的确是很可爱的生物。”
　　不过说到这里，姜无许又想起了一些以前看到过的，关于海獭的信息。她凑到祝虹雨耳边，小声地和她说起了关于雄性海獭的事情。
　　祝虹雨听完皱了皱鼻子，“好坏啊。”
　　接着，她又扩散开自己的妖力，感受了一下这里的海獭。
　　“咦，这里好像都是雌性海獭。”祝虹雨有些惊讶地说道。
　　是为了防止它们发生意外，所以把雄性海獭放到了另外的地方看管吗？
　　这个她们两个就不知道了，看过了海獭之后，她们又继续往前走着。
　　因为是背靠梦境乐园的水族馆，这里的占地面积也不小，里面的水生物种的种类也只有大家想不到的，没有看不到的。
　　几乎是囊括了所有在水中的生物。
　　哪怕有些鱼类是生活在深海里的，想要放在水族馆里有些困难。
　　但有梦境乐园的技术在，伪造一个仿深海的环境也是轻轻松松。
　　姜无许虽然以前也有去过水族馆，但在水族馆里看到深海鱼也是第一次。
　　深海鱼大多都不怎么见得到光，也许正是因为这样，它们大多都长得有些奇怪。
　　“丑萌丑萌的。”姜无许准确地评价道。
　　虽然这些鱼长得有点丑，但配合上鱼类的特性，让它们动作间都带着一丝诡异的萌感。
　　当然，这是它们没有在捕食的时候。
　　一旦开始捕食，那就又是另一番景象了。
　　祝虹雨皱了皱脸，她觉得这些鱼长得不太好看。
　　于是她便拉着姜无许往外走，拒绝继续再看这些丑鱼了。
　　和姜无许一起走出深海鱼的区域之后，就来到了水族馆的纪念品区域。
　　来到了这里，祝虹雨眼睛就亮了起来，她拉着姜无许直奔玩偶区域。
　　虽然她之后应该不会再继续抱抱枕了，她已经有了最温暖，最柔软的抱枕。但她还是控制不住想买的冲动。
　　姜无许仔细看了看这些玩偶的价格。
　　也许是因为这里平时还会来很多游客，这些玩偶的售价不算太高。
　　起码比起苍麟戟和技能卡来说，是不贵的。
　　一个玩偶只需要几十点积分。
　　姜无许暗中观察着祝虹雨挑选玩偶的喜好，想给她买个小一点的挂件带着。
　　她没有直接和祝虹雨说这件事情。若是说了的话，祝虹雨恐怕不会让她买的。
　　姜无许几天的副本下来也就赚一千多点积分，祝虹雨一晚上收集的梦境就能赚几千上万。
　　她肯定是不愿意让姜无许花积分买这些小东西的。
　　祝虹雨好像更喜欢可爱一些的玩偶。
　　姜无许记下来之后，找了个借口往另外的区域走了过去。
　　这边是摆着一些小挂件和摆件的。
　　姜无许仔细看了一会，最后选择了一个小海豚摆件。
　　海豚是一种十分有智慧的海洋生物，姜无许也听过很多关于海豚的，有趣的事件。
　　听说在海上航行的船只，如果遇到了成群结队的海豚，就代表着最近一段时间，他们的运气都会很不错。
　　就买这个吧。
　　姜无许看着肥肥胖胖，笑容满面的海豚摆件，默默地点了点头，悄悄地带着这个摆件先去结算了积分。
　　买完之后，她就回到了祝虹雨身边，和她继续逛着纪念品区。
　　祝虹雨最后挑选了好多玩偶，又买了一些可能有用，但很可能没什么用的小玩意。
　　因为她实在是买了不少，拿回去有些麻烦，祝虹雨就大手一挥，把它们全都收到了自己的空间里面。
　　走出纪念品区域之后，就是一些表演区了。
　　祝虹雨又兴冲冲地拉着姜无许去看了一会海豚表演。
　　对于海豚这种智慧生物，祝虹雨也表现出了十足的喜欢。
　　姜无许看了看自己背包里的摆件，轻舒了口气。
　　很好，看来祝虹雨也挺喜欢海豚的。
　　看完了海豚表演之后，祝虹雨又拉着姜无许继续看了好几场表演，直到水族馆要关门了，这才拉着姜无许离开水族馆。
　　回到醉梦城之后，祝虹雨先是拿出了自己买的那一堆玩偶和各种东西放好，准备在房间里找些地方把它们摆上去。
　　姜无许看着祝虹雨忙碌的身影，偷偷地把自己买的小海豚摆件拿出来，放在了祝虹雨的桌子上。
　　接着，她就帮祝虹雨去摆那些东西了。
　　祝虹雨痛并快乐着地到处摆自己买回来的东西，路过桌子的时候，瞥了一眼桌上的小海豚摆件。
　　看完之后，她就继续往前走了几步。突然，她想起自己好像没买过这个。
　　祝虹雨往后倒退了两步，眯起眼睛看着小海豚摆件。
　　海豚胖乎乎的很可爱，做出一个钻圈圈的动作。因为它短胖短胖的，卡在了圈里面，也不生气，反而笑得很开心。
　　祝虹雨扭头看向一旁默默地把玩偶摆在她床头的姜无许，勾起嘴角。
　　她拿起被放在桌上的小摆件，在自己的房间里转来转去。
　　转了好几圈都没能找到一个合适的，用来放这小东西的地方。
　　祝虹雨叉腰站了一会，觉得应该在自己的床边上放一个床头柜。
　　于是她给卫零传音，让她去采购一个床头柜回来。
　　一直关注着祝虹雨的姜无许，看到了她的动作之后，忍不住笑了起来。
　　见她发现了自己的小惊喜，姜无许就开始认真地摆放那些玩偶了。
　　摆完之后，姜无许转身就看到了突然出现的床头柜。只见小小的海豚被放在了床头柜正中央，周围还摆着一圈其他的小摆件。
　　姜无许抬起手摸了摸自己的嘴角，似乎有点笑得太开心了。
　　祝虹雨一边摆东西，一边悄悄关注着姜无许的表情变化。
　　看到她笑了之后，祝虹雨也跟着笑了起来。
　　因为实在是买了不少，她们两个一起也摆了很长时间。
　　都摆完了之后，祝虹雨缩在姜无许怀里。翻看着自己刚刚拍的照片。刚刚在摆东西的时候，她们也都拍了一些照片留作纪念。
　　“我觉得这张照片最好看。”姜无许展示祝虹雨站在房间中央叉腰的照片。
　　祝虹雨连忙把自己的光幕挡在了姜无许的光幕之上，展示出自己拍的，姜无许看着床头柜上的摆件笑起来的照片。
　　“我这张最好看！”祝虹雨说道。
　　她们争论了半天，最后互相看了看，突然抱着笑成一团。
　　在她们心里，都觉得对方要更好看一些。
作者有话说：
麦麦的笋卷真好吃，嘿嘿


第83章 武林风云（17）
　　祝虹雨躺着看向姜无许，“你笑什么呢？”
　　姜无许捧着她的脸，认真地左看看右看看，最后点了点头说道，“觉得你好看，一想到我能找到你这么好看的妖当恋人，就觉得自己真是赚到了。”
　　祝虹雨微微扬了扬下巴，有些小得意地说道，“我当然好看。”
　　说完之后，她又蹭了蹭姜无许的脸颊说道，“你也好看。”
　　姜无许忍不住笑出了声，她抱住祝虹雨，有些放肆地大笑了几声。
　　祝虹雨真是太可爱了。
　　也许之前她对祝虹雨有些强者滤镜，在她看来，祝虹雨是很强大很神秘的梦妖。
　　但自从她发现祝虹雨能够变成妖身之后，还是小仓鼠的形态，原本的滤镜就被替换成了可爱滤镜。
　　谁会不喜欢可爱的小动物呢？
　　祝虹雨觉得姜无许应该是又觉得自己很好看，所以才会笑得这么开心，完全不知道自己在姜无许心里，已经变成了可爱的，漂亮的梦妖。
　　姜无许埋首在祝虹雨身上，深深地吸了两口气，“你身上的味道很好闻，到底是什么味道呢？”
　　她一直以来都这样觉得，之前没和祝虹雨说，是因为当时她们还只是玩家和招揽者的关系。
　　现在她们已经是恋人了，说些这样的话也就没什么大不了的，姜无许也敢问了。
　　祝虹雨茫然地眨了眨眼，她身上的味道？
　　略微沉思了一会之后，祝虹雨才回答道，“也许是美梦的味道。”
　　祝虹雨身上的气息，准确的来说是梦的味道。
　　每个人对于梦的定义都是不同的，对于梦妖的定位自然也不同。
　　像姜无许，她因为喜欢祝虹雨，所以才会觉得她身上的味道是美梦的味道。
　　要是换成了祝虹雨的下属们，就会觉得是其他的味道了。
　　姜无许若有所思地点了点头，她觉得祝虹雨说得很有道理，的确是美梦的味道。
　　“明天还要继续去玩吗？”姜无许问道。
　　祝虹雨伸出手，掰着手指数着，“还想一起去图书馆，游乐园，电影院……”
　　她说的这些，都是现代社会中，情侣约会常去的地方。姜无许一边听着一边点头。
　　她没觉得去这些地方有哪里不好，既然是祝虹雨想去的，她当然是会陪着她一起。
　　说着说着，祝虹雨就开始畅想起她和姜无许去那些地方玩的时候，会遇到什么事情了。
　　畅享了好一会，姜无许抱着祝虹雨有些犯困。
　　可能是被美梦的味道影响了吧，姜无许迷迷糊糊地亲了口她的脸，咕哝着说道，“晚安。”
　　祝虹雨这才发现她已经睡着了。
　　她想起了今天早上姜无许戳自己的脸把她戳起来，祝虹雨也缓慢地伸出手指，戳了戳她的脸。
　　不过姜无许刚刚睡着，她要是戳太多下的话，可能会直接让她失去睡意。
　　祝虹雨明白人类睡不好会很难受，就只戳了两三下，感受了一下戳脸的手感。
　　戳了几下之后，祝虹雨就把手收回来了，准备留着明天早上再戳。
　　祝虹雨回想着今天早上，姜无许醒来的时间，在系统面板上定了个闹钟，明天把她从梦境领域里叫醒。
　　这样她就能趁着姜无许还没醒，狠狠戳她的脸了。
　　姜无许只觉得这一觉睡得很香甜，甚至还做了个不错的梦。
　　不过唯一一点不好的就是，她总觉得有个什么东西在戳自己。
　　姜无许在睡梦中甩了甩自己的脑袋，然后把脸往下埋在了祝虹雨的身上。
　　祝虹雨戳了几下姜无许的脸之后，她就直接把头埋在自己脖子边上了。
　　她见状戳得更来劲了。
　　姜无许艰难地睁开眼睛，稍微偏了一下脑袋，就看到了祝虹雨的手指在戳她的脸。
　　她想起了自己昨天早上干的好事，于是她低声笑了笑，“这是在报复我吗？”
　　祝虹雨哼哼地笑了两声，说道，“那当然啦。”
　　她可是很记仇的呢。
　　姜无许有些失笑，于是她也伸出手来，在祝虹雨脸上戳了戳。
　　祝虹雨也不甘示弱，继续伸手戳着她的脸。
　　一人一妖就这样互相戳着对方的脸，直到戳到姜无许的脸有点发红了，祝虹雨才勉为其难地收手。
　　收回手之后，祝虹雨还丢下了个幼稚给姜无许。
　　姜无许挑了下眉，什么也没说，又好像是什么都说了。
　　祝虹雨扭过头去不看她，就不知道她刚刚暗示了些什么了。
　　她们笑闹着换好了衣服，手牵着手，像是寻常恋人那样，亲亲密密地走到了演武场那边。
　　这段时间下来，队友们也发现了姜无许和祝虹雨之间的感情变化。
　　不过大家都已经是死过一次的人了，对于姜无许的恋爱情况也没有太过关注，看着她们关系很好就行。
　　吃狗粮就婉拒了。
　　本来乐得来醉梦城这边蹭吃蹭喝的陈清霜和林问枫，最近也因为不想吃狗粮，没像之前那样来醉梦城来得这么勤快。
　　不过今天倒是稀奇，陈清霜和林问枫都来了。
　　刚走到演武场边上，姜无许就有点意外今天会看到她们。
　　看到了她的样子，陈清霜揉了揉额头。
　　“你是不是没看群聊啊。”陈清霜摊了摊手，“我昨天去买了技能，准备今天试着用用的。”
　　她终于攒够了积分去买精神链接的技能了，昨天就在群里说了，准备今天过来和大家一起试用一下的。
　　姜无许沉默了一会，打开群聊搜索关键字。
　　林问枫也笑了笑，“听说你们昨天去水族馆玩了，怎么样，好玩吗？”
　　姜无许默默地点点头，竖起大拇指和她说道，“好玩，里面有很多没见过的鱼。”
　　风千忆今天也来了，她坐在林问枫身边，脸上带着笑意地看着她。
　　林问枫也牵着她的手。
　　陈清霜对着姜无许挤眉弄眼。
　　她们俩这是和好了，而且关系还有了非一般的变化。
　　作为朋友，姜无许当然要送上自己真诚的祝福。
　　于是姜无许又认真地和林问枫说起了水族馆的好处，一看她们就是想要去水族馆约会。
　　作为一个去过了的人，姜无许当然要强烈推荐。
　　祝虹雨也坐了下来，和风千忆说起了话。
　　推荐完了水族馆，陈清霜就拉着大家开始测试技能。
　　她先是用技能把大家的精神连接在一起，然后她就拉着林问枫往边上走了走。
　　大家要稍微分散一些，起码要在视线范围内看不到彼此，再测试这技能好不好用。
　　姜无许也往另一个方向走了走。
　　直到大家都差不多分开了之后，测试才算是正式开始。
　　“能听到吗？喂喂？”陈清霜用测试麦克风一样的话术测试着技能的连接效果。
　　姜无许十分淡定地回答道，“能听到。”
　　因为是直接在精神层面连接，所以她们不需要开口也能够直接在脑海中回话。
　　“可以。”
　　另外三个队友也很快就回答了。
　　测试结束，确定了这技能的确好用之后，陈清霜就解除了技能，去客栈吃大餐去了。
　　姜无许则又回到了演武场去训练。
　　训练结束之后，祝虹雨又拉着姜无许一起去游乐场了。
　　祝虹雨虽然看过很多人去游乐场，但她自己其实没有去过的。
　　她觉得自己一个人去游乐场有些孤单，但她那些下属一个个又都忙得很，也没时间和她一起来游乐场玩。
　　刚好现在她也有了恋人，就能和姜无许一起来玩了。
　　她们一起玩过了有些幼稚，但拍照还挺好看的旋转木马。
　　一起坐了过山车，海盗船。
　　在激流勇进里面浇了一身水出来，姜无许看着祝虹雨被淋湿的衣服，都没多想，直接把自己的外套脱下来给祝虹雨穿上了。
　　祝虹雨美滋滋的拢着姜无许的衣服，遮住了自己。完全忘记了她明明是个梦妖，直接用妖力烘干衣服就可以了。
　　最后，等到夜幕降临的时候，她们又牵着手看了场绚烂的烟火，走向了被放在了最后的游乐设施。
　　摩天轮。
　　都说在摩天轮上吻自己心爱的人，就能够永远在一起。
　　“你信这个吗？”祝虹雨坐在姜无许的对面，歪着脑袋问她。
　　姜无许其实是不信这些的，不过如果祝虹雨想相信的话，她也可以和她一起相信。
　　“如果你信的话，我也信。”姜无许回答道。
　　祝虹雨笑了起来，她喜欢姜无许这个回答。
　　“其实我不太信这个。”祝虹雨晃了晃自己的脚和姜无许说道。
　　与其相信一个不确定真假的传说，不如相信自己。
　　相信她们能够一直在一起。
　　“不如相信我们自己。”姜无许也笑了起来，她牵起祝虹雨的手。
　　此时，她们升到了摩天轮的最高处。姜无许抬起祝虹雨的手，牵到自己的唇边，在她手背上吻了一下。
　　她抬着眼看向祝虹雨，眼里满是对她的爱。
　　祝虹雨也抿着唇笑了起来，“干嘛呀，不是不信这个吗？”
　　“只是吻手。”姜无许给自己解释道。
　　看到了她眼里的爱，祝虹雨也相信，她们会永远在一起了。
　　走下摩天轮的轿厢之后，工作人员挠了挠脑袋，红着脸递了一张照片给她们，说祝你们能够永远相爱，就跑了。
　　照片上，正是姜无许吻在祝虹雨手背上的样子。
　　她们脑袋挨在一起看着这张照片，都觉得这张照片很好看，适合摆在房间里。
　　回去之后，祝虹雨又让卫零把照片拿去，洗了一张超大的照片，挂在了房间里面。
　　接下来几天，祝虹雨又拉着姜无许去了很多地方。
　　很快，休息时间就结束了，姜无许也该和队友们一起匹配下一个副本了。
　　她们坐在房间里，姜无许牵着祝虹雨的手，等待着匹配到下一个副本。
作者有话说：
失眠（。）
因为今年频繁失眠，我妈给我买了褪黑素（、）


#沙漠对抗战#
第84章 沙漠对抗战（1）
　　[正在抽取副本，请稍等]
　　[已抽取乐园剧本——沙漠对抗战]
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成]
　　[通关条件：一、存活七天]
　　进入副本之后，陈清霜就先开启了精神链接技能，把大家的精神连接在一起。
　　听到了系统说的，沙漠对抗战，姜无许就已经觉得有点头疼了。
　　又是沙漠，又是玩家对战类型的副本。再加上那通关条件，怎么看都是很难存活的样子。
　　因为天然存在组队关系，五个人被传送到了同一个地方。
　　“怎么是沙漠啊。”凌凇哀嚎了一声。
　　沙漠白天热，晚上冷。昼夜温差很大，她们晚上休息都是个很大的问题。
　　如果不能好好休息的话，又该怎么去和其他的玩家对抗呢。
　　林问枫刚准备去看看，就被陈清霜一把拉住了。
　　“你们打开系统地图，上面有个亮点，似乎是营地。”陈清霜示意大家把系统打开。
　　姜无许也打开了地图，果然在上面有一个亮起来的小光点。
　　“不管是不是营地，总归是个提示，先往那边走吧，边走边说。”姜无许和大家说道。
　　大家都点了点头。
　　姜无许有些担忧地摸了摸肩膀上的祝虹雨。
　　沙漠里面风沙很大的，沙子很容易被风吹起来，钻进小仓鼠的毛毛里。
　　祝虹雨是个爱干净的人，应该不会喜欢沙子进入绒毛里的感觉。
　　姜无许伸手把她从肩膀上拿下来，揣进了自己的口袋里。
　　祝虹雨也很担心自己的毛里会钻沙子，见姜无许把自己揣进口袋，她也就缩在她手心里眯起眼睛来。
　　“我开个洞察看看。”姜无许一边说着，一边使用了洞察。
　　这是个纯粹的对抗副本，也没什么关键线索，姜无许就只查到了通关条件。
　　通关条件二：击败所有敌方。
　　姜无许看到这通关条件二之后沉默了一会，然后告诉了自己的队友们。
　　果不其然，一听到能有架打，谷梁玉和凌凇脸上都带了些笑容。
　　就连姜无许这次也准备上去打架了。
　　她的力量点数现在有点落后了，得稍微往上追一追才行。
　　经过了这么多次副本，她已经知道了一些奖励属性点的规则。
　　是根据玩家在副本中的表现给出的点数奖励。
　　如果玩家在副本中经常在前面战斗，就会多拿些力量点数，在后方出谋划策，就能多拿智慧点数。
　　赌局和上个梦境本出来，姜无许都拿到了智慧点数，现在智慧已经比力量高不少了。
　　林问枫上次通关副本之后，也拿了积分去买了一张技能卡。
　　她也算是斥巨资，买了一个非战斗状态下能够隐身的技能卡。
　　林问枫的敏捷也是她们之中最快的一个，她开口说道，“我先隐身去那边看看，一会用连接告诉你们。”
　　有了陈清霜的精神链接技能，她们也能分散开去查探消息了。
　　“小心些。”姜无许对着她点点头，叮嘱道。
　　林问枫潇洒地挥挥手，转身就走了。
　　剩下四人默默地往前走着。
　　“你们说，梦境乐园会不会在通关条件上玩文字游戏啊。”一直走在沙漠里，如果不能和大家交流一下的话，陈清霜感觉自己的脑袋都要锈住了，于是她随便找了个话题说道。
　　大家听了她的话之后，看向了第二条通关条件。
　　“击败所有敌方，没说是击杀所有敌方。”谷梁玉说道。
　　姜无许的手被祝虹雨用四只爪子抱住，掌心毛茸茸的触感让姜无许心情很愉悦。
　　“也就是说，打到他们认输也行？”凌凇摸摸下巴说道。
　　姜无许也不清楚具体如何，“也许等我们到了营地，就能触发下一步的提示。”
　　“那我们快点走吧。”谷梁玉又说道，“既然是乐园剧本，又在沙漠里，没找到水源之前，我们还是尽量用连接交流比较好。”
　　大家都认同地点了点头。
　　沙漠里缺水可是一件很恐怖的事情。
　　不过好在她们还有另外的手段能够交流。
　　陈清霜暗自点了点头，看来这技能还真是买对了。当然也不排除，因为检测到了她们有这样的技能，梦境乐园才会把她们匹配进这样的副本里面。
　　于是接下来，大家如果有什么想说的，就在脑海中交流了。
　　十分方便。
　　她们进入副本的位置，距离地图上的光点有一定距离，起码以林问枫的速度，走了得有四十分钟才到营地。
　　按大家的速度来说的话，怎么也要走个一个半小时。
　　林问枫到了营地之后，看着营地的景象愣了一下。
　　“我到营地了。”
　　还在赶路的其他人听到了林问枫带着些诡异语气的声音。
　　大家都有些茫然，怎么了吗，是营地的环境不太好吗？
　　“咋了。”凌凇挠挠脑袋，问道。
　　林问枫沉默了一会，回道，“这有点太好了，我有点不敢相信自己的眼睛。”
　　大家脑袋上都冒出了一个问号。
　　到底是什么样的环境，让林问枫能说出这样的话来。
　　大家互相看了看。
　　对营地的情况充满了好奇。
　　于是大家稍微加快了些步伐，然后让林问枫在营地周围转转，看看能不能找到水源什么的。
　　林问枫应了一声，在周围找了起来。
　　大家一起又走了几十分钟，才到了地图上显示的，营地的位置。
　　大家看着营地，都沉默了起来。
　　现在她们算是明白了，为什么林问枫会那么说。
　　原本大家以为，营地可能就是一个小土堆，能遮一下晚上沙漠上的风，再有一个火堆就算是不错了。
　　没想到会是一个看起来蛮大的帐篷。
　　甚至这帐篷住她们五个人是绰绰有余。
　　“进去看看？”陈清霜搓搓手，有种开盲盒的兴奋感。
　　刚好林问枫也在旁边转了一圈回来了。
　　“怎么样，有找到水源吗？”姜无许问道。
　　走了这么久过来，一直被太阳暴晒，她们也都有点渴了。
　　“那边走二十分钟左右，有一个不算大的绿洲，里面还有点鱼。”林问枫指了一个方向说道。
　　不过她说的二十分钟，是以她的速度来判断的。
　　“挺好的，水和食物都有了。”谷梁玉点点头说道。
　　“怕你们渴了，我还带了点水回来。”林问枫从背包里摸出了几个水囊，递给了队友们。
　　凌凇立马对她竖起了大拇指，“考虑周到啊！”
　　大家包里都多少有些奇怪的道具。
　　比如林问枫，作为一个古代人，她会在包里准备几个水囊和火折子。
　　姜无许就放了一些烟雾弹之类的，不过之前几次都是室内的副本，也不太方便用这些。
　　希望这次能派上用场。
　　大家拿起水囊，喝了几口润润干燥的嘴唇。
　　“先休息一下吧，走了半天路。”姜无许和大家说道。
　　她们走了一个多小时才过来，是该休息一下的。
　　沙漠里白天的日头足，她们也没什么准备，现在都晒得有点缺水了。就算刚刚喝了一些水补充，也还是需要休息一下。
　　大家也觉得她说得有道理，就都钻进帐篷里了。
　　虽然帐篷是很大的一个帐篷，但里面什么都没有。
　　“稍微休息一下，然后我们就去绿洲那边吧。”陈清霜说道。
　　她们现在还没有食物，得去绿洲那边抓点鱼才行。
　　凌凇已经躺在地上了。
　　躺在帐篷里像是躺在沙子上一样，有点软，躺起来还是蛮舒服的。
　　“休息半小时吧。”姜无许说道。
　　说完，她就把口袋里的祝虹雨拿出来，放在了肩膀上。
　　陈清霜也想起了手腕上的小蛇，她摸了摸小蛇的尾巴。好在小蛇鳞片上没沾沙子，她揪了揪蛇尾巴。
　　她们在帐篷里坐了几分钟，系统光幕突然自动弹出来了。
　　看来是另外的玩家也都到了自己的营地，系统才刷出了提示。
　　[每日早上8点和晚上8点，会在沙漠中央的绿洲处刷新生活所需物资]
　　[今日早间物资挪至12点后刷新]
　　[击杀敌方玩家，可以获得随机额外物资]
　　“击杀玩家能获得物资啊。”陈清霜再次摸了摸下巴。
　　既然这样的话，肯定会有玩家想要投机取巧，去击杀其他队伍的玩家来获取物资。
　　这样就不需要去绿洲，和玩家大部队抢固定刷新的生活物资了。
　　营地这边肯定是需要人留守的，毕竟敌人如果没杀到玩家，也许会恼羞成怒破坏她们的帐篷。
　　现在的时间是九点多，她们进副本的时候也是八点出头。要是一直等到十二点，估计大家就饿得没力气战斗了。
　　而且从营地往那边走也是需要时间的，大家休息了一会之后，就决定先去绿洲那边，多搞点水和鱼回来。
　　虽然活鱼不能进背包，但死了的是可以的。
　　陈清霜和凌凇的敏捷不高，因此就由她们两个留守在营地里，剩下三人去绿洲抓鱼。
　　出来的时候，姜无许又把祝虹雨揣进口袋里了。
　　祝虹雨抱住姜无许的手，蹭了两下又啃了一小口。
　　姜无许无奈地笑笑，手指摸了摸她的脑袋。
　　三人走了半小时，就从营地走到了绿洲。
　　走进绿洲之后，周围的空气都变得湿润了起来。
　　“这里还有点沙枣树。”谷梁玉指了指附近的树。
　　沙枣树是沙漠里的一种常见植被，是一种水果树。
　　“一会摘点回去。”姜无许说道。
　　“再往前面走，就到湖边了。”林问枫指向了一个方向，“你们去抓鱼吧，我再去周围转转，打探一下。”
　　这绿洲可不小，如果她们能提前其他玩家掌握绿洲的情况的话，到时候找刷新出来的物资也更方便一些。
　　姜无许和谷梁玉也明白了她的意思，点点头，就去抓鱼了。
作者有话说：
笋卷真好吃


第85章 沙漠对抗战（2）
　　沿着那条路一直往前走，姜无许和谷梁玉没多久就走到了湖边上。
　　这里平时确实没什么人来的样子，湖里的鱼一个个看起来都很肥美，甚至看到有人来了，一点也不怕，凑到水边看她们两个。
　　姜无许看着那些鱼儿，偏头看向谷梁玉问道，“你会抓鱼吗？”
　　也是到了这边，她才想起来，自己好像从来没有尝试过抓鱼。
　　谷梁玉沉思了一会，“小的时候抓过。”
　　长大了她就没有再抓过鱼了。
　　“先试试吧，能抓多少是多少。”姜无许叹了口气。
　　两人脱下了自己的外套，她们里面穿的都是半袖T恤，稍微卷一卷衣服下摆，就不用担心会被弄湿了。
　　鞋袜也脱下来放在岸边，裤子卷起来，尽量减少衣服被弄湿的概率。
　　姜无许把祝虹雨从口袋里拿出来，放在了衣服堆上。
　　她轻轻摸了摸她的脑袋，“帮我们看下衣服哦。”
　　祝虹雨默默地点点头，变成大一些的仓鼠，把姜无许的衣服稳稳地压在地上，小爪子还揪着谷梁玉的衣服。
　　谷梁玉看到这一幕有点想笑，于是她也说道，“拜托你了。”
　　祝虹雨再次点头，空闲的那只小爪子还对着她们挥了挥。
　　做好了准备，她们就往湖里面走了走，去抓鱼了。
　　她们一开始只是站在湖里面，尽量让周围的鱼都放松警惕。等到它们靠近她们的时候，她们就会飞快地伸出手去把鱼抓住，然后扔到岸上。
　　也幸好她们的敏捷要高一些，手上的动作也是很快的。
　　虽然因为等待鱼放松警惕，需要多等一会，但这些鱼都这么肥美，只是抓上几条感觉就足够她们吃上一天了。
　　姜无许和谷梁玉在这里努力抓了一个小时的鱼，感觉差不多了，这才回到岸上清点了一下收获。
　　“抓了十条，感觉今天应该是够吃了。”姜无许说道。
　　这一条鱼这么大，她们一个人可能都吃不完一条。十条绝对够吃一天了。
　　“装背包里吧。”谷梁玉也跟着说道。
　　有些鱼被扔上岸半天了，她们也很顺利地把这些鱼装到了背包里面。
　　装好了之后，她们在岸边坐着休息一会，等腿上的水干了之后再穿戴齐整去找林问枫。
　　趁着现在抓完了鱼，姜无许也通过精神链接联系着林问枫。
　　“我们抓完鱼了，你那边如何了？”
　　没过多久，林问枫就回答了她们，“我已经把绿洲摸得差不多了，这就来找你们。”
　　姜无许把祝虹雨捧起来，抱在怀里挼了挼。
　　这会有她的队友在旁边，祝虹雨也不能吸她了，就反过来变成她吸祝虹雨了。
　　姜无许脸上带着笑容，手却一直在揉祝虹雨身上的毛毛。
　　祝虹雨在她怀里转过身，带着点小控诉地看着她。
　　光挼鼠毛，不让鼠吸人，人坏。
　　谷梁玉在旁边看了一会，想起了家里那只小麒麟。
　　小麒麟年纪不大，最喜欢做的事情就是变回原形到处乱跑。
　　而且她也的确是一只很小的麒麟，甚至没有一只大型犬大。想起她撒开蹄子乱跑的时候，谷梁玉就有点想笑。
　　上次她和小麒麟说了，自己要多在醉梦城待上几次休息时间学习，小麒麟气得直跺蹄子。
　　最近小麒麟直接气得不想理她了，看来得稍微哄一哄了。
　　两人一起在岸边坐了大约三分钟，林问枫就过来了。
　　“这里有不少水果树呢，我看到了那边有椰子，那边还有香蕉。”林问枫朝着两个方向指了指。
　　椰子是个不错的东西啊，三人互相看了看，决定放过沙枣，直接去那边摘几个椰子。
　　椰子里面的椰子汁也能当水喝，而且还能几个一组地放在背包里面，很是方便。
　　姜无许和谷梁玉迅速地把衣服穿好，然后一起往椰子树那边走了过去。
　　她们飞快地摘了三十多个椰子下来，收获满满的回营地去了。
　　就在她们走了之后没多久，就有另一队玩家来到这边来探查情况了。
　　也幸好她们走得快，没和这队人撞上，不然恐怕要直接开打了。
　　凌凇和陈清霜在营地里等得都要睡着了，小蛇倒是盘在地上，一直警惕地听着周围的动静，看着倒不像是妖力化身，要比寻常的妖力化身更灵敏一些。
　　小蛇突然警惕地抬起脑袋，吐了下信子，缓慢地游动到帐篷口附近，藏在角落里。
　　如果来的是它不认识的人的话，恐怕它会变成大蛇上去就是两口。
　　“我们回来了。”是林问枫先进来了，她走进来之前，还不忘说上两句话。
　　凌凇和陈清霜被她的声音惊了一下，睁开眼睛看向她。
　　“回来了，收获如何？”陈清霜打了个哈欠，从帐篷门口把小蛇揪回来，摸了摸它的脑袋。
　　小蛇脑袋蹭蹭她的手。
　　“带回来一些鱼和椰子。”姜无许和谷梁玉说道。
　　林问枫嘿嘿笑了笑，“我还砍了一些柴火回来，一会我们吃烤鱼！”
　　摘完了椰子之后，她们想起。不管怎么说，想吃鱼的话还是需要火把鱼烤熟的，她们没有锅，只能吃烤的。
　　于是三人又去找了些适合砍柴火的树，又砍了点柴火，这才往营地走。
　　“那边其实还有些水果，晚点我们再去一趟，多带点回来。”谷梁玉也说道。
　　一说起水果，凌凇就开始分泌口水了。
　　她最喜欢吃水果了。
　　“绿洲那边，我已经摸得差不多了。”林问枫盘腿坐下，和大家说起了绿洲那边的情况。
　　她的确摸得一清二楚，连什么地方适合做埋伏都想到了。
　　大家都对着她竖起了大拇指。
　　姜无许抱着祝虹雨挼了挼，看了眼系统面板。
　　现在是十点多了，差不多十一点左右，她们就该出发往绿洲那边去，准备抢今天刷新出来的物资了。
　　“先吃点东西，垫垫肚子。”姜无许开口说道。
　　大家都看了眼系统面板上的时间，的确，现在也差不多该准备吃午饭了。
　　林问枫问姜无许借用了苍麟戟，就先去外面生火了。
　　帐篷里是肯定不能生火的。
　　姜无许以前看过一些野外露营的视频，那些人虽然在帐篷里生火，但他们用的都是带烟囱的炉子，烟会顺着烟囱直接排到帐篷外面。
　　但眼下她们这个帐篷是不能这样做的，也只能在外面生火。
　　“希望物资里面会有睡袋什么的。”凌凇叹了口气说道。
　　虽然帐篷是在沙漠里的，地上的沙子躺起来也很软，但肯定还是睡袋睡着更舒服一些。
　　“应该会有的吧。”姜无许不确定地说道。
　　陈清霜摸摸小蛇脑袋，幽幽地说道，“如果副本主人把睡袋算作生活物资的话。”
　　大家都沉默了一会，并默默地开始祈祷。
　　林问枫很快就把火堆升起来了，她招呼着大家出来烤鱼。
　　“之前没试过，感觉还挺好玩的。”凌凇笑呵呵地学着林问枫的动作，给鱼刮鳞片，清理内脏。
　　大家都认同地点点头。
　　“可惜没有调料。”林问枫托着下巴说道。
　　她的动作是最快的，这会已经把鱼穿在树枝上开始烤了。
　　“有的吃就好了。”姜无许叹了口气说道。
　　毕竟这是在沙漠，也不能太挑。
　　大家一想也是，就继续烤鱼了。
　　每个人都有淘汰下来的匕首武器，大家也都放在了背包里面，现在正好可以拿来处理鱼。
　　陈清霜也有一把，不过她平时不怎么用，因此这会大家都烤上鱼了，她还在努力清理内脏。
　　林问枫看着她的动作，最后还是帮忙处理了一下。
　　感觉要是不帮忙的话，恐怕她们出发去绿洲了，她都吃不上。
　　陈清霜摸摸鼻子，觉得有点不好意思。
　　“一会我和清霜留守吧。”谷梁玉慢悠悠地吃着烤鱼，说道。
　　反正她们吃完之后还有挺长一段时间，慢慢过去也来得及。
　　“可以。”姜无许点点头。
　　凌凇也很乐呵，一会自己就能去打人了。
　　“记得先别下死手。”姜无许又说道。
　　凌凇比了个OK的手势，继续吃着烤鱼。
　　姜无许从自己的烤鱼上面掰下了一小块，细心地把鱼刺都剃掉，然后又吹了吹，才递给祝虹雨，让她也尝尝。
　　祝虹雨高兴地捧着一小块鱼肉啃了啃。
　　虽然没什么调味料，但这烤鱼胜在鱼肉本身就有些味道，烤完之后鱼皮有些脆。
　　看祝虹雨吃得很高兴，姜无许就又给她掰了些。一人一鼠把这鱼吃了个七七八八。
　　从烤完鱼到她们吃完，差不多过了一小时的时间。
　　填饱了肚子，就差不多该出发了。
　　考虑到她们去抢物资的时候，肯定是要打架的，姜无许就把祝虹雨留在了帐篷里。
　　祝虹雨也知道她跟过去可能会影响姜无许，就乖乖地留在帐篷里等她回来，只是在姜无许出发的时候，抱着她的手有些舍不得地蹭了蹭。
　　如果她们比其他的玩家早一步赶到绿洲，就能多些时间往物资点赶，说不定还能抢在其他玩家前面把生活物资带回来。
　　她们认真赶路，赶在了十二点前到了绿洲里面。
　　因为担心物资刷在和她们相反的方向，她们只是往绿洲中心走。这样一来，不管物资刷新在哪里，她们过去的路程都是一样的。
　　“马上就到时间了。”姜无许打开了系统地图，盯着上面绿洲的位置，等待着系统刷新出提示。
　　林问枫则在旁边看着时间。
　　[时间到，物资已经刷新，玩家可通过地图查看物资位置]
　　物资刷新点出现在了地图上。
　　“就在椰子林那边，你先去，我们马上到。”姜无许简单判断了一下具体方位，和林问枫说道。
　　林问枫飞快地往物资的方向跑。
作者有话说：
肩膀好痛（嘶）


第85章 沙漠对抗战（3）
　　林问枫的敏捷是最高的，跑起来当然也是最快的。
　　由她率先出发，提前到那边埋伏好。如果有其他队伍的玩家出现，她也能够在暗中使用暗器攻击他们。
　　姜无许和凌凇紧随其后，两人一起往那边快速地跑了过去。
　　凌凇简直是用出了全身的力气追着姜无许跑，一边跑她还一边想，看来之后升到高级玩家的时候奖励的属性点，她得点两点在敏捷上了。
　　敏捷一直很低的话，在这样的对抗战中她就有些拖后腿了。
　　之后她还是留在营地里好了。凌凇有些痛苦地想着。
　　林问枫很快就到了物资刷新点附近了，这会她来的时候，还没有其他的玩家过来。
　　她先是观察了一下装物资的箱子，是一个看起来有些沉重的铁箱子。林问枫先是尝试了一下，想把这箱子装进自己的背包里。
　　但系统显示这箱子不能进背包，于是她左看看，右看看，都不觉得这箱子是她一个人就能搬得动的。
　　林问枫就又想到了一个办法，直接把箱子打开，把里面的东西装进背包。
　　但很可惜，在她伸手想去开箱子的时候，系统又弹出了提示，说这箱子只有被带回任意一处玩家营地的时候，才能打开。
　　既然如此，她就往旁边看了看，准备找个地方埋伏起来。
　　同时，她通过精神链接技能和姜无许她们说道。
　　“我已经找到物资箱了，这是个铁箱子，看起来有点沉，我一个人应该是搬不动的。”林问枫说着，“所以我先在附近藏起来，如果有其他玩家来了，我会立刻告诉你们的。”
　　“好，你小心些。”姜无许立刻回答了她。
　　同时她和凌凇又加快了速度。
　　虽然她们觉得自己的速度已经是很快的了，但还是担心会被其他玩家抢先带走物资箱。
　　林问枫蹲在一旁的树上，她仗着自己的身手矫健，三两下就蹿到了树上。借着树叶的遮挡躲在树上面，也不会第一时间被人发现。
　　没过多久，就有人来了。
　　林问枫稍微控制了一下自己的呼吸，视线往来人的方向看过去。
　　不是她的队友们。
　　林问枫的心沉了一些，迅速将情况告知了姜无许。
　　来了三个人，看来他们也留了玩家在营地守着。
　　毕竟营地只是一个空荡荡的帐篷，若是没有人守着，帐篷被人破坏的话，玩家们就要露天生活了。
　　在沙漠里露天生活七天，实在是有些困难。
　　姜无许让林问枫再等等，如果他们动手想搬走箱子的话，就出手阻止他们。
　　那几个玩家似乎没发现周围有其他玩家，而且也和林问枫一样，触发了类似的提示，这会儿正商量着怎么把箱子搬回去呢。
　　另一队玩家悄然而至。
　　玩家们一碰面，自然是因为物资打了起来。
　　这个时候，姜无许和凌凇也来到了附近。不过她们已经通过林问枫知道了大概的情况，现在过去，也只是加入混战而已。
　　她们得想办法结束这场混战，或者悄悄地把箱子搬走。
　　但后者不太现实，前者又有点麻烦。
　　姜无许刚想和凌凇一起加入混战，让林问枫在后面丢暗器辅助她们，好把这箱子抬回去。
　　精神链接那边，就又传来了消息。
　　这次是陈清霜和她们联络，“有几个玩家来我们营地外面了，你们那边也要小心一些。”
　　姜无许和凌凇对视一眼，神色都有些沉重。
　　营地那边有谷梁玉在，还有陈清霜能够在后面做些精神攻击辅助她，应该是不会出问题的吧。
　　还是要尽快解决这边的事情，把物资箱带回去才行。
　　林问枫心里也有点着急，她在树上，视野也要更好一些，她看到了姜无许和凌凇，对着她们打了几个手势，询问着她们的意思。
　　姜无许默默地掏出了苍麟戟，凌凇也跟着把自己的斧子拿了出来，她们俩抄起武器就上了。
　　两队玩家虽然都留了人手在营地，但他们也有六个人在混战，突然从一旁的草丛里冲出来两个玩家，他们慌乱地调转自己的身体躲避攻击。
　　但人多打混战，就是容易受到一些莫名其妙的攻击。
　　梦境乐园又不像是网络游戏，玩家是不能豁免来自队友的伤害的。
　　因此经常出现我被我队友痛击的情况。
　　但姜无许她们就不会出现这种情况，一是因为她们很熟悉彼此的战斗方式了，在平时练习的时候，惊蛰也会有意地让她们一起打配合作战。
　　现在姜无许和凌凇就配合得十分默契，再加上躲在暗处的林问枫。
　　面对这六个玩家，她们也能取胜。
　　林问枫是练暗器的，她的动态视力是很好的。她生前，哪怕是在使用轻功高速移动的状态，她手里的暗器也能够轻松击中任何她想攻击的目标。
　　眼下，虽然玩家们都打成一团了，在其他人看来可能有些找不准攻击对象，但林问枫可是一打一个准儿。
　　“问枫准备下来，我要开威吓了。”姜无许在心底说道。
　　威吓能够让周围的敌方动作停顿两秒，虽然只有这两秒，但她们动作快的话，还是能够将箱子挪走的。
　　姜无许也不是不想给威吓升级。
　　这技能虽然初看可能不太显眼，但用过几次之后，姜无许就感觉到这技能的好处了。
　　只是有点可惜，威吓技能在交易所里卖的也是很贵的，只比洞察低了700积分。
　　而姜无许一开始没有开启威吓，也是想先和凌凇试探一下敌方玩家们的实力。现在她已经对他们的实力有了些了解，差不多是时候用威吓了。
　　“两秒时间，应该是够了。”凌凇又说道，“再补一个烟雾弹吧。”
　　林问枫迅速从树上翻了下来，跳进了一旁的草丛中，然后又飞快地窜到了姜无许和凌凇身边。
　　其他六个玩家愣了一瞬间，还没反应过来这人是从哪窜出来的，就突然觉得那个手里拿着戟的人有点恐怖。
　　他们心里升起了恐惧，动作都跟着停顿了。
　　几乎是下一秒，他们就看到那人又拿出了一个东西。
　　一股浓烈的白烟就突然冒了出来。
　　他们想立刻往物资箱那边扑，但身体却没有任何反应。
　　现在他们明白了，自己哪是被吓到了，根本就是被技能控制住了。
　　她们又扔了烟雾弹，显然是想靠着这阵烟雾把物资箱搬走。
　　林问枫和姜无许两人敏捷高一点，在姜无许扔出烟雾弹之后，她们俩迅速一左一右地把物资箱抬了起来，撒腿就跑。
　　凌凇则稍微落后了一步，她也得给队友们殿后，防止其他玩家追上去才行。
　　因此她虽然也跟着跑了几步，但她躲到了一旁的草丛里，站的稍微远了一些，看着那些玩家的动作。
　　由于威吓只能控制他们两秒，在两秒钟过后，他们就一边咳嗽一边从烟雾里出来，到处查看那几个玩家跑去了哪里。
　　凌凇又往后退了几步，防止他们看到自己。
　　那么大个箱子说没就没了，他们也十分愤怒，看对面那耽误自己带走物资箱的玩家也格外的不顺眼。
　　既然带走物资箱的那几个已经跑了，不如继续和他们打一架，如果能击杀一个，也能拿一份额外物资。
　　这样想着，他们就又打起来了。
　　眼看着他们又打起来了，凌凇才松了口气，刚准备走，就又看到了几个人过来了。
　　难不成有四队玩家？
　　凌凇有些惊讶，稍微藏了藏，仔细地看了一会。
　　新来的几个玩家确实和他们不是很熟的样子，一看到就加入了混战中。
　　凌凇确定了他们不是一队的，就迅速地跑了。
　　林问枫和姜无许正搬着箱子飞快地往营地那边跑。
　　之前陈清霜说，有其他的玩家来了营地那边。过去这一会了，也没听到她们的回答。
　　只能通过组队情况确定她们现在还在副本里，应该是在和对方纠缠着。
　　她们早点回去，说不定还能帮上忙。
　　其实营地这边，谷梁玉已经打得差不多了。
　　来她们营地这边的玩家，也不是想要破坏其他队伍的营地。
　　他们经过一顿分析，知道了大部分玩家肯定会留些人手在营地里，保护自己队伍的帐篷。
　　这些玩家的战斗力肯定不会太强，强的肯定都去抢物资箱了。
　　于是他们就从自己的营地出发，走了一段时间之后，看到了姜无许她们的营地。
　　不过他们没料到的是，还真有队伍，把强力的玩家留在了营地里留守。
　　谷梁玉一个人就把他们三个都打趴在地上了。
　　甚至在他们伸手去掀帐篷帘子，想看看里面有没有玩家的时候，一杆枪直接飞出来，扎穿了一个倒霉玩家的手。
　　也就是他有点谨慎，没直接探头进来，不然脑袋都要被扎穿。
　　陈清霜在帐篷里藏了一会，就听到了外面谷梁玉的声音，“出来吧，都解决了，变成了物资袋子。”
　　她这才掀开帘子走了出来。
　　谷梁玉说得不错，被她干掉的那几个玩家，变成了物资袋子落在了沙漠里面。
　　“已经解决了，你们可以晚点回来，不着急。”陈清霜连忙和其他几人说道。
　　很快，姜无许就回答了她，“我们也已经拿到了物资箱，你们在营地里稍等一会，我们很快就回来了。”
　　陈清霜心情顿时好了起来。
　　不光是得到了额外的物资袋，还得到了今天刷新的物资箱。
　　“先打开看看？”谷梁玉指了指地上的袋子。
　　陈清霜摸摸下巴，“带回帐篷里，等大家回来一起拆吧。”
　　有种拆盲盒的感觉。
　　自己拆多无聊啊，等大家都回来，大家一起拆才有乐子呢。
作者有话说：
买了点饼干居然花了八十，我倒要看怎么个事


第87章 沙漠对抗战（4）
　　从姜无许离开营地，祝虹雨就一直蹲在帐篷里面，脑袋抬起来，看着帐篷帘子的方向，活像是在等着姜无许回来。
　　像是一个望妻鼠。
　　小蛇似乎是觉得很有意思，于是凑到她旁边跟她一起看着外面。
　　祝虹雨嫌弃地看了一眼旁边的小蛇，小爪子推了推她的脑袋，让她离自己远一点。
　　“干啥呢。”碧瞳问道。
　　祝虹雨更嫌弃她了。
　　打从她这次进入副本，她就发现了这家伙也跟着一起进来了。而且用的还是和她差不多的方法。
　　抄袭，明晃晃的抄袭。
　　“等你家小玩家回来？”碧瞳调侃道。
　　“当然了。”祝虹雨毫不犹豫地回答着。
　　碧瞳先是愣了一下，随后盘成一团，脑袋搭在身子上，无奈地说道，“我家这个怎么还不开窍呢。”
　　祝虹雨脑袋转了一下，看向了碧瞳，听她说着她和陈清霜之间的那些事情。
　　“你说她都帮过那么多人处理过感情问题了，怎么就看不出我喜欢她呢。”碧瞳有些颓丧地说道。
　　她表现得一直很明显啊，但陈清霜就像是完全没发现似的。
　　祝虹雨也觉得有点摸不着头脑，但这种事情，她又帮不上什么忙。
　　简单安抚了一下碧瞳，她很快就又满血复活了，而且还兴致颇高地问着祝虹雨是怎么和姜无许表达自己的心意的。
　　祝虹雨就如实回答了。
　　碧瞳若有所思地甩了甩小尾巴，看起来像是有了主意一样。
　　也就是在这会，谷梁玉发现有其他玩家来到了附近。
　　祝虹雨默默地变成了大号仓鼠，亮出自己的小爪子。
　　碧瞳也变成蟒蛇大小，准备钻出帐篷去攻击来这边的玩家。
　　“你们两个乖乖待着。”她们刚要准备动作，就被陈清霜抓了回来。
　　陈清霜先是拍拍不省心的蛇，然后又把祝虹雨小心地放在一旁，“有谷梁玉在呢，也不用你们出手的。”
　　谷梁玉虽然不知道发生了什么，但还是点了点头。
　　祝虹雨看了看陈清霜，总觉得她好像知道了些什么，对自己怎么这么有礼貌？
　　她回忆了一下一开始，陈清霜看到她妖力化身的时候，似乎也是想摸摸毛的。
　　这个人类有点厉害啊。
　　接着，祝虹雨又偷偷观察了一下陈清霜。她发现偶尔她会看向盘在地上的碧瞳，眼睛里的神情和姜无许看她的时候差不多。
　　她好像发现了什么不得了的事情。
　　想着碧瞳是自己的好友，祝虹雨犹豫了一下，要不要把自己的发现和她说。
　　突然，陈清霜看向了她。
　　祝虹雨有点惊讶地竖起耳朵。
　　只见陈清霜对着她眨了下眼，然后又做出了个嘘的动作。
　　祝虹雨凌乱了。
　　她掉小马甲了？
　　祝虹雨紧张地搓了搓爪子。
　　不过看陈清霜的样子，也许是想等碧瞳忍不住，先和她表白的吧。
　　毕竟碧瞳表现得那么明显，陈清霜肯定也是知道了。
　　看来她们的感情之路也是很顺利的，既然如此，那就让她们顺其自然的好。祝虹雨搓了搓脸想着。
　　谷梁玉刚才出去揍那几个来这边的玩家了，等到祝虹雨结束了思考，她也拎着几个物资包回来了。
　　听到了她们两个的对话，祝虹雨就又蹲了回去，等着姜无许回来。
　　等待的时间总是过得很久，祝虹雨感觉自己等了好久好久，姜无许才回来。
　　她和林问枫一起把物资箱搬了回来，放在了外面的地上。
　　祝虹雨连忙往帐篷边跑过去，想让姜无许打开帘子第一个看到自己。
　　姜无许把箱子放下，擦了下额头上的汗水，刚准备先打开帘子和大家说一声，就见一个白团团蹲在地上，仰着小脑袋看着她。
　　原本有些绷紧的精神一松，姜无许对着她笑了笑。
　　只是有点可惜，她手上出了不少汗，现在有点脏兮兮的，等一会稍微擦一擦，她再把祝虹雨捧起来。
　　祝虹雨正难过为什么姜无许不把自己捧起来摸摸，就看到了她额头上的汗水。
　　她一路搬着箱子回来，应该也很累了，手上估计也出了不少汗水，可能是觉得有点脏。
　　也许是不想弄脏自己的绒毛。
　　祝虹雨在帐篷里跳了跳，姜无许真好。
　　看着她好像有点高兴地跳了几下，姜无许也觉得有点好笑。
　　姜无许走到了帐篷后面，从包里拿出水囊，简单的冲洗了一下手上的汗水，又擦了擦额头的汗水，然后姜无许就回到了帐篷里面。
　　这次，她才把祝虹雨捧了起来，轻轻地摸摸她的绒毛。
　　祝虹雨抱住姜无许的手指，轻轻蹭蹭她。
　　姜无许摸了两下绒毛之后，她就又把祝虹雨先放下了，然后她把自己的外套脱了下来，到帐篷外面抖了抖沙子。
　　做完这些，她才再次回到帐篷里，捧着祝虹雨坐下休息了。
　　“等凌凇回来，我们再一起开物资箱吧。”姜无许和大家说道。
　　林问枫的敏捷虽然很高，但她的力量点数就不高了。一路搬着大箱子回来，她也有点累。这会正毫无形象地躺着呢。
　　碧瞳见祝虹雨被姜无许捧起来挼毛了，她也眼巴巴地看着陈清霜。
　　陈清霜有点受不了她的视线，也就只好把她也捧起来，捏捏小尾巴。
　　祝虹雨瞥了一眼自己的好友，噫，尾巴甩得像小狗。
　　大家又等了一会，等到凌凇回来之后，这才准备开始拆各种物资。
　　“还拿到了额外物资包？”凌凇看着谷梁玉搬出来的几个包，对着她竖起了大拇指。
　　考虑到出来衣服上又会沾上沙子，大家就都把外套穿上了，还把拉链都拉到了头，生怕沙子灌进去。
　　祝虹雨蹲在姜无许的脖子旁边，小爪子抓着她的衣服，遮住自己的绒毛。
　　这会沙漠上的风沙没有她们来的时候那般大了，不然姜无许也不会让祝虹雨这样在外面的。
　　“先拆小的看看里面有什么。”谷梁玉说道。
　　来到她们营地外面的玩家有三个，这三个在谷梁玉看来，就是有些实力，但净干些偷鸡摸狗的事情。
　　如果是在外面碰到他们三个人的话，谷梁玉要想成功战胜他们可能需要耗时久一点。
　　但他们一来就被谷梁玉送走了一个，剩下那两个人也因为这件事情，对谷梁玉颇为忌惮，打起来也束手束脚的。
　　她没用多久就把他们都干掉了。
　　“你拆。”陈清霜和谷梁玉说道。
　　人都是她干掉的，物资包当然也要由她来拆了。
　　谷梁玉没多推辞，打开了物资包。
　　“咦？”谷梁玉有些惊讶地看了眼物资包。
　　“怎么了？”林问枫问道。
　　倒是很难看到谷梁玉会有这样的表情。
　　“里面东西好像挺多的。”谷梁玉原以为这么大点的物资包，就算是外表看起来鼓鼓囊囊的，里面可能也没多少东西。
　　结果她手一伸进去，就戳到了不少东西。
　　接着她开始一个一个地往外拿东西。
　　“这是调味料大礼包吗？”陈清霜摸了摸下巴，看着这些调味品说道。
　　从油酱盐糖到生老蚝一应俱全，甚至连蒜粉和生姜粉都有。
　　“看来是的。”谷梁玉把袋子里的东西都拿了出来，然后倒过来倒了倒，空了。
　　林问枫也捡起来一个物资包，有些好奇地打开看了看。
　　“这是什么？”林问枫摸出了一个东西，好奇地问道。
　　姜无许看了两眼，肯定道，“挂面。”
　　是一种简单的，可以用来填饱肚子的好东西。
　　林问枫手里的物资包，除了挂面之外，还开出了几包方便面。
　　速食品大礼包。
　　只是有点可惜，她们没有锅，没办法煮这些速食品。
　　陈清霜拿起了剩下的一个物资包，递给了姜无许。
　　姜无许也没多客气，打开了手里的物资包。
　　祝虹雨好奇地往下看了看。
　　只见姜无许从物资包里面摸出了一个小一号的铁盆。
　　盆里面还装了几个西红柿和大白菜。
　　拿出了这个盆之后，这一个物资包里面就没东西了。
　　“刚说可惜没有锅，就来了个盆。”陈清霜笑了起来。
　　虽然没有锅，但把这个铁盆架起来，煮些东西还是可以的。
　　而且现在她们除了烤鱼和各种面，还有了一些蔬菜。
　　挺好的，营养均衡。
　　物资包都拆完了，现在就剩下物资箱了。
　　凌凇搓了搓手。终于轮到她开箱了。
　　她走到物资箱旁边，稍微用了些力气把箱子打开。
　　刚打开箱子，大家就都有些好奇地凑了上来。于是五个人一起探头看向箱子里面。
　　“太好了，是睡袋。”凌凇说道。
　　虽然她们有着各自招揽者的保护，不太担心夜间寒冷的问题。但沙子躺起来还是不太舒服的。
　　有了睡袋，她们也能睡个舒服的好觉。
　　“有了这么多东西，晚上我们还去吗？”林问枫清点了一下她们的收获，问道。
　　鱼还剩很多，而且还有不少面类和菜，够她们今天吃的了。
　　“今晚好好休息吧。”陈清霜说道。
　　晚上的物资刷新时间是八点，如果抢的过程不顺利的话，回来也不知道要几点了。
　　姜无许也认同地点了点头，“养精蓄锐，明早去抢物资箱。”
　　凌凇想起了自己刚刚的决定，和谷梁玉说道，“明早你去吧，我跑得慢。”
　　谷梁玉摸摸她的脑袋，答应了下来。
　　商量好了，大家就一起把得到的物资搬进了帐篷里面，食物都塞进系统背包里，睡袋则铺在了帐篷里面。
　　姜无许脱下了外套放在一边，怀里抱着胖乎乎软绵绵的大号仓鼠祝虹雨，把脸埋进她毛毛里吸了一口。
　　祝虹雨挥了挥自己的爪子。
　　如果是她们两个独处的话，她就能吸回去了，但现在她只能对着姜无许挥挥自己的爪子，表达吸不到人类的不满。
作者有话说：
啊啊啊为什么老是失眠啊


第88章 沙漠争夺战（5）
　　看到祝虹雨抬起自己的小爪子，姜无许一把抓住她的小爪子捏了捏。
　　仓鼠的小爪子上的绒毛要更细小，更短一些，能看到粉粉的小爪子。姜无许轻轻地捏了捏，闷闷地笑出声来。
　　陈清霜瞥了她一眼，然后又揪了揪小蛇尾巴。
　　碧瞳脑袋拱了拱她的手，不要每次都揪尾巴。
　　凌凇不知道什么时候换了身干净衣服，人钻进了睡袋里面，打了个哈欠。
　　“好无聊啊。”凌凇嚎了一嗓子。
　　无聊到她都有点犯困了。
　　林问枫也钻进了睡袋里面，看来大家都有点困了。
　　也许是因为都不算饿，而且还有着软乎乎的睡袋躺着，大家就无聊到有些犯困了。
　　“现在睡的话，晚上还睡不睡了。”陈清霜有些无奈地说道。
　　谷梁玉也沉默了一瞬间，然后开口说道，“这句话听着好耳熟啊。”
　　感觉是她妈妈经常会说的话。
　　陈清霜脸上顿时露出了和善的微笑。
　　谷梁玉转过脸去不看她，默默地抬头看向帐篷顶，思考着上面挂着的这个灯泡，晚上会不会亮，需不需要插电。
　　“说说通关条件二吧。”姜无许转移了话题。
　　击败所有敌方。
　　“如果是像我们一样，侧重于自身实力增长，不走歪门邪道的话，大家的战斗能力应该是都不弱的。”林问枫说道。
　　今天她们在绿洲那边碰到的那群玩家，战斗力都是不弱的。
　　也就是说，想要击杀全部敌方玩家，在抢物资箱的时候是有些麻烦的。
　　“怎么还要在规则上玩文字游戏啊。”凌凇烦躁地抓了抓头。
　　“总之想要完成这个条件，很麻烦。”姜无许也跟着叹了口气。
　　谷梁玉摊了摊手说道，“尽力就行了，没完成也没什么。”
　　她说得也对。只要能完成一个通关条件，就算这次副本顺利完成。
　　虽然大家放平了心态，但只要有机会能完成，大家也会努力去尝试的。
　　毕竟完成两个条件，可是能多拿一些积分的。
　　谁会嫌积分少呢。
　　姜无许这时突然想起了凌凇的那句，‘在规则上玩文字游戏’，她突然意识到了什么。
　　“击败全部玩家，那如果有玩家不是我们击败的呢。”姜无许沉着声音说道。
　　大家突然抬起头来，看向姜无许。仔细思索起来。
　　越想她们越觉得不对劲，因为姜无许说的还真有可能。
　　陈清霜无奈地捏了捏自己的眉心，她们一开始居然没想到这里，也许是因为之前的副本中，那些通关条件都没玩过这种文字游戏。
　　如果中级玩家的副本已经这样了，那么高级玩家的通关条件，说不定会玩更多的文字游戏。
　　“如果真是这样的话，那就更不可能完成了。”谷梁玉说道。
　　凌凇搓了搓自己的脑袋，一时间想不到要说什么。
　　林问枫已经开始神游了。
　　“总之还是尽力吧。”姜无许叹了口气说道。
　　现在看来，这个副本并不像她们想的那样轻松。想要完成两个通关条件也是很困难的。
　　说完了这些事情之后，姜无许摸了摸祝虹雨一点一点地小脑袋，看了一会之后感觉自己都有点困了。
　　凌凇裹在睡袋里面打了个滚，“那么新的问题又来了，我们该怎么醒着度过下午的无聊时间。”
　　一句话拉回了现实，大家也难得地沉默了起来。
　　“背包里有什么能拿来玩的道具吗？”姜无许精神了一下，思考了一会之后问道。
　　大家都开始翻找自己的背包。
　　姜无许是没在背包里放过这些东西的，因此她也没在背包里翻。
　　不过她曾经是装过的，但那些书已经被她低价处理掉了。
　　“只有一副扑克，我们五个打？”陈清霜翻了半天，只找到了一副扑克牌。
　　这还是之前在赌场通关之后，她得到的奖励。
　　因为是赌场特赠的金制扑克，在武林副本里面她才没把这个当代价兑出去。
　　“也没别的能玩了，就这样吧。”虽然感觉她们肯定玩不过陈清霜，但还是先玩玩打发时间吧。
　　林问枫茫然地看着陈清霜拿出来的扑克，她没玩过这个，也不知道规则。
　　大家就先给她仔细地讲了一下规则。
　　当然，扑克这种东西，光是听规则是听不明白的，还要真的上手打两把，才能明白规则。
　　当林问枫表示自己大概明白了的时候，大家就开始了第一局。
　　姜无许抱着祝虹雨坐在一旁，她和陈清霜这两个难姐难妹，因为一个擅长观察人心，另一个一看就很聪明，就被排除在第一轮之外了。
　　不过林问枫是新手，她一开始就对上她们俩的话，很容易让林问枫输到怀疑人生，还是让她们仨先玩玩吧。
　　看着她们打牌，姜无许也不是完全没有乐子看。
　　起码看她们出的牌，然后计算一下谁手里还剩什么牌，也算是有趣。
　　祝虹雨左看看右看看，也好奇地看着她们打牌。
　　看着她的样子，姜无许也只好抱着她往前凑了凑，让她能看得更清楚一点。
　　祝虹雨扭头，用小鼻子在姜无许脸上蹭了蹭，来表达自己的情绪。
　　姜无许也蹭了回去，蹭了一脸软乎乎的毛毛。
　　洗完扑克之后，她们三个就一人一张的摸牌。
　　谷梁玉脸上一直没什么表情，陈清霜也很难看出她手里的牌到底是好还是不好。
　　不过凌凇脸上的表情就很明显，牌的好坏一眼就能看出来。
　　林问枫似乎还对扑克很是迷茫。
　　一轮摸牌结束之后，她们仨就热火朝天地打了起来。
　　说是热火朝天，其实也就凌凇一个人兴奋得很。看来这把的确是让她摸到好牌了。
　　不过有句老话说得好，乐极容易生悲。
　　凌凇也许是表现得太明显了，甚至因为手里的牌太好了，出牌的时候也不多想想，很快就被谷梁玉压制住。
　　最后手里拿着十几张牌，眼巴巴地看着谷梁玉把最后一张牌打了出去。
　　林问枫手里剩的都比她少。
　　“你应该先出三个A。”陈清霜实在是看不下去了，去帮凌凇看牌了。
　　姜无许还是老神在在地坐在一旁，静静地观赛。
　　她们就这样一直打扑克打到了天黑，帐篷顶上挂着的小灯泡，在天黑下来之后啪的一下就亮了起来。
　　看来这灯泡是由副本主人控制的，不需要插电也能亮起来。
　　“呀，黑了？”凌凇抬起头看了眼脑顶的灯泡。
　　陈清霜已经回到了原本的位置，看着她们仨打牌打了一下午。
　　虽然没能自己上手去打牌，但看着她们也蛮有乐子的。
　　主要是看凌凇犯傻，蛮有趣的。
　　“几点了？”姜无许打开了系统面板看了一眼。
　　“七点多了，差不多到刷新时间了。”陈清霜说道。
　　因为她们已经决定了不去抢今天晚上的物资箱，所以也没有一直关注时间。
　　不过这边天黑的还挺晚的。
　　“我们是不是忘记了什么事情。”谷梁玉从打牌的状态中脱离出来，感觉自己的肚子饿得不行了，快要消化自己了。
　　“忘记吃饭了。”林问枫沉默了一会，她摸了摸自己的肚子，说道。
　　“那我们先去吃饭吧，吃完差不多也该睡觉了。”姜无许笑了笑说道。
　　她也忘记了没吃饭这件事情了，看来大家都沉迷于打牌的氛围中。
　　晚上可以选择的食物种类也丰富了一些，但考虑到现在有些晚了，吃一些面条是最方便的。
　　陈清霜就把那几袋方便面都拆了，准备煮面吃。
　　“这是哪里生产的方便面，里面还带方便叉子的。”陈清霜一边拆一边吐槽着。
　　“梦境乐园出品呗。”姜无许把水囊里的水倒进了盆里面，用来煮面。
　　她们下午也没怎么喝水，每个人的水囊里都剩下了不少水，一人倒一点就够了。
　　不过有叉子也很方便，不然她们还得把柴火稍微修整一下，变成简易的筷子。
　　“我还没吃过这个呢。”林问枫鼻子动了动，闻到了调料包的味道，她就觉得自己的肚子更饿了。
　　到了梦境乐园之后，风千忆一直让红枫谷的人多给她找些好吃的，但方便面不在里面，她也没吃过。
　　“放心，虽然不太健康，但肯定好吃。”凌凇也咽了下口水，说道。
　　这是她最爱的老坛酸菜味的方便面。
　　“不过我们都已经是死人了，健不健康的也不重要吧。”谷梁玉盯着铁盆里面煮开的水，悠悠地说道。
　　大家都愣了一下，然后哈哈大笑出声。
　　“说得对，这代表我们可以随便吃。”姜无许摸摸祝虹雨的毛，笑着说道。
　　祝虹雨仰头和她小声说，“我也想尝尝。”
　　虽然在之前的副本中，妖力化身吃到了一些，她也跟着尝到了味道，但这个味道她一直都没吃过。
　　现在她本尊跟着姜无许，但妖力化身还是在醉梦城，她的房间里面待着的，如果醉梦城有事情，她也能及时赶回去。
　　说是妖力化身，其实更像是一个锚点。
　　“好，一会给你尝尝看。”姜无许趁着大家兴奋地说着话，她小声地和祝虹雨说道。
　　祝虹雨高兴得很，两只后爪开心地翘了翘。
　　姜无许伸手捏住她的小爪子，搓了搓。
　　祝虹雨立刻伸出没被捏住的前爪，轻轻挠了她一下。
　　陈清霜把那些方便面袋子拿回来，她是沿着锯齿撕开的，这袋子还能拿来当个简易的小碗。
　　毕竟她们只有这一个铁盆。
　　“熟了熟了，可以开始吃咯。”陈清霜笑着说道。
　　大家立刻拿起了自己的方便叉子，一人一下地挑了些面条，用袋子接着，吃了起来。
　　姜无许吹了吹面条，然后递给了祝虹雨，让她先尝尝。
作者有话说：
论人为什么会失眠，又失眠啦


第89章 沙漠争夺战（5）
　　考虑到祝虹雨变成的仓鼠是很小一只，姜无许特地只挑了一根面条给她尝尝。
　　然后她还用手接着，生怕汤汁沾到了她的毛毛上。
　　方便面的味道是很浓重的，如果沾上了一时半会清理不掉，祝虹雨可能会不高兴。
　　祝虹雨乐得被姜无许这样小心翼翼的对待，她也认真地吃着她递来的面条。
　　“还挺好吃的。”祝虹雨评价道。
　　姜无许摸摸她的小脑袋。
　　“你吃吧，我尝尝就好啦。”祝虹雨又和姜无许说道。
　　她吃这些也就是尝尝味道，吃再多她也不会有太强烈的饱腹感。而且这方便面的分量也就那些，姜无许不多吃点的话，恐怕就要饿肚子了。
　　没看到旁边的凌凇和林问枫像是饿狼一样，猛猛地吃着方便面。
　　陈清霜刚刚放进去的两个面饼，很快就被大家抢了个干净。她抬起手擦了擦头上的汗水，无奈地把剩下的两包也都扔了进去。
　　“不够吃的话，还可以煮点挂面。”陈清霜感慨道。
　　还好不止有方便面，还有挂面可以吃。
　　凌凇疯狂的吸溜着面条，一边吃一边说，“在我家乡，挂面纯属没什么吃的了才吃这些。”
　　大家闻言哈哈大笑起来。
　　一边煮面一边吃，大家很快就吃了个饱。
　　用水囊里的水简单地漱了下口。
　　陈清霜不知道从哪里变出来两块手帕，把手帕沾湿递给大家，让大家用这个擦擦脸。
　　脏了的话，明天拿去绿洲那边，取点水洗一洗就好了。
　　简单的洗漱了一下之后，大家就回到了帐篷里面，换上了干净的衣服，钻进睡袋里面准备睡觉了。
　　早些睡觉，明天也能早点起来去绿洲那边。
　　姜无许钻进睡袋里，抱着祝虹雨挼了挼毛，小声地和她说道，“晚安。”
　　祝虹雨鼻子蹭蹭姜无许的鼻尖，“晚安。”
　　姜无许脸上糊了很多的毛毛，但她却没觉得热，而是觉得十分温暖。
　　她动了动脸颊，在祝虹雨的下巴上蹭蹭，很快就睡着了。
　　第二天一早，大家睡得精气神十足。
　　“才六点多钟啊？”凌凇挠挠自己的脑袋。
　　她好像很久都没有起得这么早的时候了。
　　“正好，先吃点东西再走吧。”陈清霜比她起得还要早些。
　　她今天大概率还是要留守在营地的，考虑到自己不需要去打架，但队友们来回搬物资箱，说不定会饿。
　　陈清霜就早些起来，去给大家准备早饭了。
　　昨天的挂面还剩大半，她就掰碎了些鱼肉，又混了点白菜煮了一大盆面。
　　“煮了面，出来吃吧。”陈清霜把还在睡的林问枫叫醒。
　　谷梁玉和姜无许已经迷迷瞪瞪地睁开了眼，正在揉眼睛让自己清醒一些呢。
　　“你什么时候起的啊，还准备了早饭。”姜无许抱着祝虹雨，看着陈清霜问道。
　　陈清霜笑了笑，“也就比你们早起个半小时吧。”
　　凌凇听到有吃的，早就从睡袋里钻出去跑到帐篷外面去看早上吃什么了。
　　“哦哦，闻起来好香啊。”凌凇在外面大声地喊着，还不忘招呼还在帐篷里的队友们，喊她们快点出来吃早饭。
　　大家换上了昨天弄脏的那身衣服，出来吃饭。
　　“希望今天的物资箱里能有个碗筷什么的。”林问枫说道。
　　大家吃饭用的还是昨天的叉子，以及昨天的袋子。
　　还好用过之后没扔。
　　“要是没有的话，我们再去绿洲那边砍点树，自己做点简易的吧。”谷梁玉提议道。
　　大家都认同地点点头。
　　没有筷子也就算了，用这个叉子也能勉强吃点。但没有碗实在是不太行。
　　想着要早些出发到绿洲那边，大家吃得很快，也都填饱了肚子。
　　吃完之后，时间也到了七点钟。负责去带回物资箱的队伍，就准备出发了。
　　姜无许，林问枫和谷梁玉。如果不出意外的话，接下来去绿洲抢物资箱的，也就是她们了。
　　姜无许依旧把祝虹雨留在了营地里，走之前她还摸摸祝虹雨的脑袋，说会给她带点水果回来吃。
　　她们出发往绿洲那边走，和昨天的时间相差不多，在七点四十分的时候，就来到了绿洲附近。
　　“先往湖边靠近。”姜无许和大家说道。
　　经过了一天的消耗，她们水囊里的水也不剩多少了。为了多存一些水，她们今天还把那个铁盆也带过来了。
　　还有陈清霜那两块擦脸用的手帕，也得拿过来洗一洗，她们也都带来了。
　　虽然之后可能还要再过来一趟砍树做木碗木筷子，但水也算是生活的必需品，需要多准备一些。
　　她们先是到来的湖泊旁边，去给水囊和铁盆装水。
　　装完了水又把手帕洗了洗，她们就静静地等待着物资点刷新。
　　“说不定还会碰到其他玩家。”姜无许说道。
　　如果沙漠里就只有这绿洲能够取水的话，她们最好还是往旁边走走，不然会在这里遇到其他玩家。
　　林问枫和谷梁玉觉得她说得有道理，她们便往旁边的树林里藏了藏。
　　“顺便去摘点水果。”谷梁玉提议道。
　　椰子昨天她们也吃了一些，这里的椰子味道还不错。也许其他的水果也能很好吃。
　　“摘点沙棘果。”林问枫在背包里摸了摸，掏出了昨天的物资包。
　　想着这袋子能拿来装东西，林问枫就把这物资包的空袋子装起来了。
　　谷梁玉和姜无许对她竖起大拇指。
　　没想到她把这个也带来了。
　　刚好可以用这空的物资包去装沙棘果。
　　她们往沙棘林那边走，一边关注着物资箱的刷新情况，一边摘着沙棘果。
　　姜无许把沙棘果在衣服上轻轻擦了擦，咬了一口。
　　“还挺好吃。”姜无许嚼了嚼说道。
　　林问枫也尝了一个，“确实好吃。”
　　她没吃过这种食物，这种味道感觉很新鲜。
　　她们没有摘太多，只是装满了一个物资包，就没继续再装了。
　　“这里的水果应该是干净的吧。”谷梁玉沉思了一会，说道。
　　以前在活着的时候，吃水果要洗是因为果农在种水果的时候会打农药。洗水果是为了把上面残留的东西洗掉。
　　但这绿洲附近又没有生物，应该是不需要打农药的吧。
　　“应该是吧。”姜无许也犹豫了一下，沉思起来。
　　林问枫左看看右看看，一脸茫然。
　　水果为什么要洗，不是直接摘了就能吃的吗？
　　也没纠结多久，姜无许觉得这边的水果应该是没打农药的，便没去洗那些果子。
　　物资箱，差不多也该刷新了。
　　“刷新了，在湖泊东边。”林问枫看到了物资箱刷新的位置之后，立刻用最快的速度往那边跑了过去。
　　姜无许和谷梁玉紧随其后，她们也飞快地往那边跑。
　　沙棘林这边距离物资箱刷新的位置不算太远，但也不近。
　　林问枫率先赶到了那边，她过来的时候，物资箱旁边没有其他的玩家。
　　“没人，你们快来。”林问枫有点着急地通过精神链接和大家说道。
　　如果等到姜无许和谷梁玉来了之后，都没有其他玩家来的话，她们就能直接把这物资箱搬走了。
　　但林问枫觉得，其他玩家应该很快就会来了。
　　在她刚和大家说完这话没多久，就有三个玩家来到了这边。
　　紧随其后的是另外一支队伍。他们一路追着前面的那三个玩家，时不时地还要缠住他们打上两下。
　　林问枫伸了伸脖子往那边看，希望他们能多打一会，晚点到这边来。
　　姜无许和谷梁玉也过来了，她们远远地看到了藏在树上的林问枫，到了她藏身的树旁边的草丛里藏了起来。
　　姜无许仔细地看了看打起来的那两个队伍里的玩家。有五个是昨天中午见过的，剩下那一个也不知道是什么路数。
　　如果和他们打得久了，其他队伍也加入的话就不好了。
　　但之前用威吓加烟雾弹的连招，他们已经见到过了，说不定今天会有所防备。
　　“直接上吧。”谷梁玉握紧了武器，想要上去和敌对的玩家一较高下。
　　姜无许也有些无奈，不过她这次来的目的，也是想要和其他玩家切磋一下，增长自己的力量点。
　　“问枫见机行事。”姜无许和林问枫说道。
　　如果有合适的机会能带走物资箱的话，她们两个靠得近的那个就能把物资箱带走了。
　　谷梁玉闻言说道，“你们两个搬箱子吧，如果找到机会，我可以用邀战控制他们一会，等你们搬走箱子之后，我再用烟雾弹。”
　　对啊，她还有这个技能呢。
　　想到邀战的效果，姜无许也点了点头表示同意。
　　邀战和姜无许的威吓类似，属于短时精神控制类的技能。如果对面的六个人里，有人有类似普罗尔的怀表这样的道具，可以免疫这样的攻击。
　　但还有姜无许的威吓在，虽然两个技能加在一起，也就能控制对手五秒时间，但也算不错了。
　　“如果找到合适的时机，你和我们说一下，我先开威吓。”姜无许和林问枫说完，又和谷梁玉说道。
　　“没问题。”谷梁玉比了个ok的手势。
　　确定了作战方案，谷梁玉和姜无许就从草丛里冲了出去。
　　两人一左一右突入玩家们之中，她俩都是长柄武器，在这样的混战中靠得太近对她们也没太多好处。
　　两人和其他玩家保持距离，挥动着手里的武器。
　　她们在惊蛰那学武，单论对武器的掌控能力，这几个玩家可远不如她们。但因为有属性点和技能的加成，一时间八个人打得难分胜负。
　　林问枫时不时地扔出一两个飞镖，掩护着自己的队友，不让她们受伤。
　　在林问枫的暗中帮助下，姜无许和谷梁玉在战斗过程中，有意地往物资箱的方向移动。
作者有话说：
爸妈不在家，我猛猛吃零食！


第19章 沙漠争夺战（7）
　　但另外六个玩家也不是白痴，看到她们这么明显地往物资箱那边靠，便集中火力攻击她们，想让她们离物资箱远一点，好能让他们有机会把物资箱搬走。
　　能够在中级玩家的场次，被匹配到同一个副本中，还是这样的玩家对战类型的剧本。大家的战斗能力也都不算弱。
　　林问枫连忙在树上扔出了几枚暗器打在了接近姜无许的那个玩家身上，让他身子一歪，没能对姜无许发动攻击。
　　想要继续靠近物资箱，就得有压倒性的力量才行。
　　姜无许和谷梁玉对视了一眼。
　　开启技能，嗜血。
　　力量，敏捷属性翻倍，让姜无许的战斗能力瞬间翻了一倍。
　　谷梁玉倒是一直没有开启技能，她准备等着姜无许和林问枫搬走了物资箱之后，她给她们两人殿后的时候，再用技能。
　　毕竟用过技能之后会有很长时间的虚弱期，还是要把技能留在最关键的时候使用才好。
　　姜无许开了嗜血之后，挥动苍麟戟刺向其中一个玩家。
　　敏捷也翻倍了，她的攻击速度也变得更快了一些，戟身上飘着的点点火焰因为她飞快地动作，变得有些晃眼。
　　对面的玩家只看到了她似乎是开了个技能，接着她的力量和敏捷就变强了很多。
　　本身她的战斗技巧就要比他们更强，在对阵中已经是占了上风了，没想到她还有一手这样的技能。
　　两组玩家的面色都十分沉重。
　　他们也能感觉到，周围还有其他的玩家在，应该是她们的队友。
　　不过就算是希望渺茫，也要为了物资箱努力啊。
　　其中一个玩家径直看向姜无许，发动了自己的一个精神控制类的技能。
　　[普罗尔的怀表：已触发一次，损坏一层精神护罩]
　　姜无许视线一转，就看到了那个对自己发动攻击的玩家。
　　她左手在戟身上稍微一用力，就把苍麟戟的方向调转了过来，对着那玩家猛地刺去。
　　谷梁玉也在她身后，挥动着手里的长|枪攻击着那玩家的队友。
　　那玩家连忙往后撤步，希望自己的队友能帮忙抵挡一下。
　　他的队友反应也很快，虽然被姜无许这一击擦过了手臂，流了点血。
　　有人受伤，另外一支队伍见状连忙想要攻击姜无许。
　　开玩笑，打那个队伍看起来已经很轻松了。如果她们把那队玩家解决掉了，解决他们也不是什么难事。
　　还是要先联合那个队伍，把这两个玩家淘汰掉才行。
　　如果可能的话。
　　姜无许开了嗜血之后犹如战神一般，每一次攻击都让那几个玩家很难招架。
　　因着这一点，她和谷梁玉也距离物资箱越来越近。
　　林问枫见状也从树上下来，绕在后面靠近了她们。
　　姜无许再次挥动苍麟戟，逼退了靠近的玩家。
　　“我已经准备好了。”林问枫见这是个好时机，连忙在脑海中说道。
　　姜无许听见了林问枫的声音，迅速收起苍麟戟，靠近了物资箱。
　　林问枫也从草丛中窜了出来，和她一前一后地搬起物资箱就要走。
　　那两队玩家一看这哪行啊，连忙要上前攻击她们两个，就算伤不到她们，也能让她们把物资箱先放下。
　　姜无许在和林问枫把箱子抬起来的一瞬间，立刻开启了威吓。
　　六个玩家有四个人突然停顿了下来，但剩下两个还在继续攻击。
　　虽然队友被控制住了，但只要他们能够拦住那两个玩家，就还有机会。
　　谷梁玉手腕一转，对着敌方的玩家抬了抬自己的手掌，“来战！”
　　这是她的技能，邀战。
　　顾名思义，就是能够邀请敌人来和她作战的一种技能。
　　如果是出现在游戏里的话，大概就是坦克类玩家会拥有的嘲讽型技能。
　　那两个原本打向姜无许和林问枫的玩家，有一个人在谷梁玉开启邀战后，转向了她。
　　另一个人手里的武器依旧挥向她们两个。
　　看来他身上有个不错的装备。
　　谷梁玉轻松地隔开了转向她的那个玩家，接着手里长|枪闪电般刺出，攻向那没转向的玩家。
　　只有他一个人免疫，也是没用的。
　　谷梁玉适时地拦住了他的攻击，他也只能看着那两个玩家搬着物资箱扬长而去。
　　玩家转头看向谷梁玉，咬牙切齿。
　　虽然她们带走了物资箱，但这不是还留了一个队友吗。
　　谷梁玉看着他的表情，微微笑了下，随后从背包里拿出了一颗烟雾弹。谷梁玉自己的包里也是有五颗烟雾弹的。
　　那玩家瞬间睁大了眼睛，刚想阻止她丢烟雾弹，但谷梁玉的动作更快一些，已经把烟雾弹扔出去了。
　　白色的烟雾弥漫开来，谷梁玉也借机从混战中心离开。不过她没有直接往营地那边走，而是在暗中观察了一下他们的战斗情况。
　　烟雾弹的白雾很快就散开了，邀战和威吓的时间也已经结束。
　　不然邀战的效果还在的话，谷梁玉藏哪儿都会被发现的。
　　两队玩家静静地站在那里，互相看着。
　　眼下物资箱已经被带走了，只要击杀敌对的玩家，就能够得到物资包。
　　没有物资箱，物资包也是不错的，不是吗？
　　他们接连开启自己的技能，希望能够留下一两个物资包。
　　混战再次开始。
　　谷梁玉见他们打了起来，便没再继续看着，回营地了。
　　今天的物资箱抢夺计划也十分顺利，等到九点的时候，外出的三人就前后脚地回到了营地里面。
　　“今天有人来营地这边吗？”姜无许一边擦了擦头上的汗水，一边问道。
　　陈清霜摇了摇头，“估计是昨天折损了三个人，觉得我们这边的营地很不好惹吧。”
　　凌凇还以为今天留守在营地，也能碰上来营地打劫的呢，没想到等了半天一个人都没碰到，这会有点蔫巴巴的。
　　姜无许闻言点点头，又继续冲了冲手上的汗水和灰尘。
　　把手洗干净之后，她才捧起了祝虹雨。
　　祝虹雨有点心疼地抬起小爪子，摸了摸姜无许的脸。
　　连着两天在沙漠白天的时候外出，姜无许的肤色已经有点黑了。
　　姜无许笑着摸摸她的小脑袋，把她的小爪子摘下去了。
　　她脸上还是有点脏的，干净小爪子不可以碰哦。
　　“感觉水还是不够用啊。”林问枫也冲了冲手，顺便把脸上的汗也冲了下。
　　的确，搬物资箱的确是一个体力活。也不知道这箱子到底是什么东西做的，她们力量点数都不低，怎么搬个铁箱子还能出一脸汗的。
　　陈清霜摸了摸下巴，“要不再等一小时，你们搬箱子去绿洲那边接点水存着？”
　　一想到要搬箱子过去接水，姜无许就有点头疼。
　　凌凇突然开口说道，“你们说，里面没有物资了，这箱子是不是就能装背包里了？”
　　有物资的箱子不能进背包，这也许是副本的设定。毕竟物资箱还是要靠抢的。
　　但现在里面的物资已经被她们拿出来了，这就是个空箱子，也许可以装进背包里。
　　谷梁玉刚回来，就听到了凌凇的话。
　　五个人一起陷入了沉思。
　　姜无许的手下意识的合拢，将祝虹雨拢在里面，有些恍惚地说道，“试试？”
　　林问枫走到昨天带回来的箱子旁边，尝试了一下。
　　大家只见箱子突然消失了，地上只留下了被箱子压出来的痕迹。
　　还真可以啊？
　　大家更恍惚了。
　　林问枫挠了挠脸，“那我们先把那个箱子也打开，晚点我去装水回来。”
　　姜无许无奈地抬手捂了下自己的脸。
　　祝虹雨蹲在她另一只手心上，无声地笑了起来。
　　她们也是没想到，居然还能有这样的操作。
　　不过也算是不错，毕竟她们现在有了两个可以存水的箱子了。
　　而且还能放进背包里，也不用担心放在外面被人拿走。
　　一说到开物资箱，大家就又兴奋了起来。
　　毕竟开盲盒这东西，大家都喜欢。
　　生前的盲盒很贵，但眼下的这个盲盒已经到了她们营地里了。
　　“希望有碗筷。”大家默默地在心底念叨着。
　　谷梁玉上前打开了箱子。
　　林问枫和姜无许回来的第一件事就是洗手，而她刚回来还没来得及洗。
　　正好可以开箱。
　　“嚯。”大家看向箱子里面的东西，忍不住惊叹起来。
　　只见里面有摞在一起的五个碗，还有放在一旁的筷子。
　　一个做成鸳鸯锅形状的大铁盆，四盒摞起来的牛羊肉卷，三小盒青菜，是茼蒿，香菜和娃娃菜。
　　还有两袋火锅底料，五盒油碟五袋麻酱，一大袋手工面条。
　　“火锅！”凌凇眼睛都亮了。
　　祝虹雨眼睛也亮了。
　　她小爪子扒着姜无许的手，挠挠她手心，“我也想吃！”
　　姜无许无奈的摸摸她的脑袋，趁着队友们兴奋的时候，她小声地和她说道，“等这次副本通关，我们一起去吃。”
　　在副本里吃有什么意思，当然要她们两个一起去吃，还能顺便约会过个二人世界。
　　祝虹雨一听就更高兴了，期待着姜无许快点通关副本，她们好一起去吃饭约会。
　　大家把东西都拿了出来，搬到了帐篷里面。
　　肉卷这些是需要冷冻的，物资箱似乎是有保温的功能，但拿出来之后，肉卷就会化了。
　　为了不影响口感，她们就把肉卷先收到了背包里面，这样肉卷就不会化了。
　　林问枫把两个铁盆都装进背包，把两个箱子也都装好，准备过一会再去湖泊那边装水。
　　现在去太早了，万一碰到了其他玩家怎么办。
　　干坐着有些无聊，谷梁玉就把摘的沙棘果拿出来，倒了一些在帐篷里面。
　　“这是绿洲里长的沙棘果。”姜无许一边说着，一边拿起了一个果子，递到了祝虹雨嘴边。
　　祝虹雨猛地咬了一口。
　　“好吃！”她高兴地说道。
作者有话说：
破如防，野队的H2怎么都那么抽象啊


第91章 沙漠对抗战（8）
　　既然祝虹雨喜欢吃沙棘果，姜无许就又拿了几个在手里，等着她把这个吃完之后再给她吃几颗。
　　碧瞳眼巴巴地看着沙棘果，缠在陈清霜手腕上的尾巴轻轻晃了晃，她也想吃。
　　陈清霜默默地扬起唇角，这才给她也拿了些果子吃。
　　吃了些沙棘果之后，也让她们觉得有点渴了，大家就又拿起水囊猛地喝了几口水。
　　“水囊也都给我吧，我多装点水回来。”林问枫见状又问大家要了水囊。
　　姜无许水囊里的水也没多少了，就递给了林问枫。
　　她的速度快，一来一回也很快，可能没等她们口渴呢，林问枫就带着水囊和装满水的箱子回来了。
　　“还有不少椰子呢，你不用太着急。”陈清霜和她说道。
　　她担心林问枫着急去，着急回来。
　　林问枫点点头。
　　椰子里面的椰子汁在关键时刻也是能够当水喝的，她们还留着不少椰子，撑过一个小时还是没什么问题的。
　　吃过了果子，大家又聊了会儿天，林问枫就出发去接水了。
　　陈清霜又摸出了扑克牌，大家就又打起了扑克。
　　姜无许还是对这些没什么兴趣，她抱着软乎乎的祝虹雨坐在一旁，偶尔看看她们的战况。
　　她把外套脱下来，只穿着里面的半袖抱着祝虹雨，绒毛时不时地扫过手臂，带来一阵痒意。
　　外套上总归是有些脏的，祝虹雨身上可都是白色的绒毛，弄脏了不太好清理。
　　姜无许想起了自己以前养仓鼠的时候，它洗澡都是用浴盐的。
　　小家伙会在浴盐盒子里面打几个滚，让浴盐钻进毛毛里，然后再抖抖自己的身子，把钻进绒毛里的浴盐都抖出去。
　　但这里的沙子看颗粒度是要比浴盐小一些的，姜无许不确定这样的沙子祝虹雨能不能抖出来，所以最好还是不要让她接触到的好。
　　祝虹雨不知道姜无许这会工夫就想了这么多事情，她还捧着沙棘果啃着。
　　她很喜欢这样味道的果子，一颗一颗的吃得很是开心。
　　姜无许摸摸她的脑袋。
　　既然祝虹雨喜欢吃这个，下次再去抢物资箱的时候，她就再给她摘一些好了。
　　也许是大家都沉浸在自己的世界中，打牌的打牌，挼鼠的挼鼠。没感觉时间怎么流逝，林问枫就回来了。
　　“有碰到其他玩家吗？”谷梁玉看着林问枫问道。
　　虽然知道林问枫自己一个人的话，是肯定不会被其他人发现的。但出于对队友的关心，谷梁玉还是这么问道。
　　林问枫点点头，“有碰到其他的玩家去接水，砍树摘果子什么的。”
　　毕竟不是所有的玩家都有机会抢到物资箱，也未必会拿到额外物资包的，所以大部分玩家都会去绿洲获取生存所需要的食物和水。
　　一些手巧的玩家，还会砍树去做一些碗筷。
　　因为不考虑通关条件二了，大家的心态也都放平了。能完成就完成，完不成也就损失一些薛定谔的积分。
　　毕竟她们也的确没有百分百的把握完成这个条件。
　　还没拿到手的积分，和没有也没太大区别。
　　“他们没打起来？”陈清霜有些疑惑地问道。
　　其他的玩家又不像她们这样物资丰富，看到对面移动的物资包，他们居然没动手？
　　林问枫挠了挠脑袋，“我的确没看到他们打起来。”
　　说完之后，她又仔细地回忆了一下，“哦对了，那两队玩家，早上我们抢物资箱的时候我没见过。”
　　看来这次副本中，有五队玩家啊。
　　谷梁玉想起了昨天晚上那三个玩家，又问道，“有一个队伍是两个人吗？”
　　林问枫又认真地回忆了一下，点点头。
　　谷梁玉这么一说，大家也想起了昨天给她们提供了物资包的那三个玩家。
　　“算了不想那些，还是想想我们今天吃什么，什么时候吃吧。”陈清霜摸摸脑袋说道。
　　她们今天收获的物资箱里面好东西不少，而且那些肉卷要是不尽快吃掉的话，可能就坏掉了。
　　“晚点吃吧，下午两三点钟。”姜无许说道。
　　这样的话，能把晚饭也对付过去。
　　“今天晚上也不去抢吗？”谷梁玉问。
　　“我们手里的食物足够了，不抢了。”陈清霜预估了一下大家的食量，就算晚上有人饿了，她也能做出一顿饭来。
　　明天早上的早饭也不在话下。
　　晚上不去抢物资，她们也能睡个好觉。
　　“现在想想，把物资分成一早一晚刷新，可能也是为了让我们选择其中一个，放弃另一个的。”姜无许摸摸祝虹雨的小爪子说道。
　　晚上八点去抢物资箱，回来可能还要收拾休整一下。第二天要是想抢物资箱的话，就要早早起来填饱肚子。
　　可能会休息不好。
　　“既然这样的话，那我们就固定抢早上的吧。”林问枫说道。
　　沙漠昼夜的温差很大，她们也不太想晚上出去，冷得慌。
　　“早上的好啊，早上的外面不冷。”姜无许也感慨了一声。
　　她生前就不是很抗冻的那种人，每次冬天出门都要给自己裹得严严实实的。
　　说完，她还抱紧了怀里的祝虹雨。
　　祝虹雨见状赶紧散发了一些妖力，让姜无许感觉到自己带给她的温暖。
　　姜无许把头埋在她脑袋上，狠狠地吸了一口。
　　祝虹雨爪子挠了下她的手背，又吸鼠！
　　就吸就吸。
　　姜无许又吸了几口，然后才笑着抬起头。
　　林问枫一回来，陈清霜就把自己手里的牌给她了，让她和谷梁玉凌凇一起打牌，自己则在旁边看着。
　　姜无许就在旁边和祝虹雨玩闹着。
　　陈清霜看了一会之后，可能是觉得有点无聊，就到一边去和碧瞳玩了。
　　也许是因为有点太安逸了，姜无许抱了祝虹雨吸了一会之后，就觉得有点犯困，钻进睡袋里睡起了午觉。
　　差不多两三点的时候，大家肚子饿了，就把姜无许也叫起来吃午饭了。
　　林问枫去湖泊那边打水的时候，还特地把箱子搬出来，把里面清洗了一下之后才往里面倒水。
　　毕竟这些水是她们之后生活要用的水，肯定是要确保干净的才行。
　　陈清霜用小铁盆在大箱子里面舀了些水，倒进了鸳鸯锅里。
　　这次去接水的时候，林问枫也顺便砍了些柴火。
　　把姜无许喊出来，还是想借用一下她的苍麟戟生火。
　　姜无许一边打着哈欠，一边拿出苍麟戟在柴火堆上戳了戳。点点的火星散出，不一会就把柴火堆点燃了。
　　收起苍麟戟，姜无许就盘腿坐在了一旁的地上。
　　她把外套穿好，只把拉链拉到肚子附近，把祝虹雨塞在了里面。
　　小小一只的仓鼠扒着她的衣服拉链的位置，探了个脑袋往外看，这个样子的祝虹雨简直可爱满分，姜无许伸出手揉揉她的脑袋。
　　“切点鱼肉片吧。”林问枫拿出了包里塞着的一条鱼，跑到一旁去处理鱼了。
　　不得不说，用物资箱装水之后，她们处理食材也更方便了一些。不需要几个人一起合作了，一个人就能把鱼处理得干干净净。
　　“也不用担心吃辣的没水喝了，真好啊。”凌凇捧着手里的碗，盯着辣锅里的肉片。
　　就等着熟了之后她飞快地把肉片抢走。
　　但可惜，她敏捷还是差了点，肉片被谷梁玉先夹走了。
　　谷梁玉刚把肉片放在自己的碗里，就感觉自己被人盯了半天。她偏头就看到凌凇眼巴巴地看着她碗里的肉片。
　　她犹豫了一下，把肉片夹出来放在了她碗里。
　　凌凇这才没继续盯着她。
　　谷梁玉有点哭笑不得地看着她，但凌凇已经美滋滋地在吃肉了。
　　姜无许用筷子扯了一小块肉片下来，递给了不知道什么时候顺着衣服爬到她肩上的祝虹雨，让她尝尝。
　　这是菌菇汤煮出来的肉片，辣锅那边祝虹雨不能吃。
　　毕竟她外形还是小仓鼠，哪里能吃那么辣的东西。
　　祝虹雨乖巧地张开嘴，吃了一口。
　　“好吃！”祝虹雨小爪子戳戳姜无许的脖子，她还要。
　　姜无许一边喂饱自己，一边给祝虹雨喂食，吃得也很乐呵。
　　大家敞开了肚皮吃，毕竟这顿也算是晚饭了。大家都想多吃一些，这样晚上就不需要吃饭了。
　　但就算是这样，也剩了不少青菜。
　　看来大家都更喜欢吃肉一些。
　　不过这些菜剩下来也没什么，之后可以用来煮面做鱼汤什么的。
　　凌凇和陈清霜一起收拾了一下，把火堆熄灭之后，大家就简单洗了洗脸，漱了个口回帐篷里了。
　　这一顿饭大家一边聊一边吃，竟然直接吃到了晚上六点钟。
　　感觉时间差不多了，大家也就没继续打扑克，而是收拾洗漱了一下，就换上干净衣服钻进睡袋里睡觉了。
　　第二天一早，简单吃过晚饭之后，姜无许三人就又往绿洲那边去了。
　　今天是她们进副本的第三天，距离完成第一个通关条件，还有四天时间。
　　因为往来绿洲好多次，她们已经预估出走到绿洲那边的大概时间了，为了不到了绿洲之后干等着，她们特意晚出来了一会儿。
　　在来到绿洲之后几分钟，系统就刷出了物资点的提示。
　　“这不是绿洲边上的位置吗，离我们很远啊。”林问枫看着地图，忍不住说道。
　　三人互相看了一眼，没多说话，直接就往那边跑。
　　林问枫还是一样跑得飞快，领先另外两人一步到达了物资箱附近。
　　她刚到这边，就看到只有一队玩家在物资箱旁边，正准备把物资箱搬走。
　　林问枫连忙扔出了两枚暗器，打在了要搬箱子的那两人手上。
　　同时，她还在脑海中和其他人说道，“快来，这边只有一队人，他们要把箱子搬走了！”
作者有话说：
老妈出去玩惹，去雪乡看雪了。
说起来为什么十一月了，我这一点雪花都不飘，还是东北吗（。）


第92章 沙漠对抗战（9）
　　林问枫匆忙地扔出两枚暗器，扔完之后她就顺势藏到了一旁的草丛里。
　　那几个被打的玩家被攻击之后立刻警惕地看向周围，但却没能看到林问枫藏起来的瞬间，一时间有些疑神疑鬼的。
　　看见什么都怀疑。
　　林问枫借着他们的动作瞬间往后撤了撤，尽量不被他们看到。
　　观察了一会周围的情况之后，那几个玩家并没有看到敌人，但落在地上的这些飞镖能够证明，他们的确是被玩家攻击了。
　　想要把物资箱搬走的话，那个玩家为了阻止他们肯定会继续扔暗器。
　　如果那玩家的队友在的话，肯定不会只有她一个人扔暗器的，她的队友说不定也会冲上来和他们战斗。
　　她只是在暗中扔暗器，就说明她现在只有一个人。
　　三人对视一眼，都觉得这是个好机会。能够拿到额外物资包的好机会！
　　他们留了一个人在箱子旁边，另外两人则在周围的草丛里仔细搜索了起来。
　　林问枫见状深思了一会，然后迅速蹿到了一旁的树上，对着在物资箱旁边的玩家扔出一枚暗器。
　　姜无许也在脑海中和林问枫说道，“我们马上就到，你再坚持一下。”
　　她和谷梁玉正在全力赶路，距离物资箱的位置的确是越来越近了。
　　林问枫扔完了暗器之后，又从树上跳下来，借着那两个搜索的玩家被声音吸引的瞬间，藏了起来。
　　“我已经吸引了他们的注意力，他们暂时没有在搬箱子了。”林问枫说道。
　　姜无许和谷梁玉对视了一眼。
　　没有在搬箱子，吸引了注意力。
　　那几个玩家怕不是把林问枫当成额外的资源包了，她俩一想到这一点，更是加快了速度跑了起来。
　　林问枫刚准备再次移动自己的位置，姜无许和谷梁玉就从她身后冲出来。
　　姜无许挥动手中的苍麟戟，横向砍向离她们最近的敌对玩家。
　　谷梁玉手持长|枪，也跟着刺向了那个玩家。
　　那玩家连忙往后退了几步，但他可没有她们两人的动作快，再加上她们本就是一直跑着过来的，他没能躲开。
　　不过他身上闪出一道金色的光芒，姜无许只觉得自己像是砍在了一团软绵绵的东西上，而且这东西还卸掉了她施加的力道。
　　她往后退了一步。
　　看来这是这个玩家的道具效果，能够抵挡一次攻击。
　　若是这道具没能生效的话，恐怕他现在已经变成白光回到梦境乐园去了。
　　已经到了中级玩家的阶段，大家手里也都有一两件保命用的道具。
　　倒是不算意外。
　　姜无许继续对着这玩家发动进攻，而谷梁玉则离开了这里，往另一个在草丛里的玩家那去了。
　　如果她们光顾着和这个玩家战斗，那么剩下那两人就有可能把物资箱搬走。
　　既然这箱子是一个玩家搬不动，两个玩家才能搬走的话，那么只要缠住两个人，就能让他们没办法把箱子搬走了。
　　虽然她们也算是被缠住了两个人，但还有个在远处扔暗器的林问枫呢。
　　只要她用暗器相助，她们其中之一就能够脱身去搬箱子，还是能够带走物资箱的。
　　姜无许继续挥动着苍麟戟攻击这个玩家。
　　虽然一开始因为被突然出现的两个玩家攻击，让他有些慌乱，但作为经过了这么多次副本的玩家，他很快就冷静了下来，拿出自己的武器和姜无许战斗起来。
　　他的武器算是比较常规，是一把长剑。但光看外表，看不出这剑有什么特别的。
　　但姜无许也没有放松警惕，每次他攻击过来，或是想要抵抗她攻击的时候，她就会转动手腕，让苍麟戟的尾端打在他的剑上，让他的攻击转向。
　　而另一边，被谷梁玉找上的那个玩家也不得不和她战斗起来，有些狼狈地和她战斗着。
　　与此同时，在物资箱那边的玩家看到自己的队友在被攻击，他也想上前帮忙。
　　但林问枫可不会让他这么轻易地靠近自己的队友，她迅速扔了两枚暗器打向他。
　　林问枫的暗器一向是又快又准的，他刚往前走了两步，就被暗器击中了膝盖，忍不住抽了一下。
　　人在被打了膝盖的时候，走路就会有些不稳，他没站住直接摔倒在地上。
　　这还是他成为玩家之后第一次摔倒。
　　他茫然地看着自己眼前的景象突然横过来，然后反应过来自己是摔倒了，他马上爬起来警惕地看着周围。
　　姜无许和那个玩家缠斗着，而谷梁玉那边，她有意地引导着那个玩家往物资箱的方向靠近。
　　当然，也是因为那玩家的队友突然倒地，他正对着物资箱那边看到了，下意识地就想过去看看自己的队友这是怎么了。
　　而姜无许的对手则是背对着物资箱那边，根本看不到发生了什么。
　　只是听到了背后传来了什么东西倒地的声音。
　　而姜无许一直飞快地转动手里的武器，长柄武器近身作战困难的劣势在她身上好像不适用一般，那玩家在她手上也讨不到什么好处。
　　林问枫简单地判断了一下，就决定和谷梁玉一起搬箱子。
　　“谷梁那边的玩家离物资箱更近一些。”林问枫在脑海中说道。
　　姜无许迅速地瞥了一眼那边，“你们先走，我开嗜血拦住他们。”
　　嗜血能让力量和敏捷都翻倍，到时候姜无许想脱身的话，也是能够很快跑掉的。
　　“小心些。”谷梁玉叮嘱她。
　　“没关系，还有圣树叶子呢。”姜无许回道。
　　从她拿到圣树的叶子，到现在也过了几个副本了，她们还一次都没用过。
　　这道具是能够治愈玩家伤口的道具，十分好用。
　　“你受伤了小心血别染到衣服上，不然你家仓鼠看到了恐怕会挠你的。”林问枫又回道。
　　姜无许闻言愣了一下，但对手的攻击很快就让她回过神来，脸上带着些无奈的笑容。
　　“我知道了，放心吧。”姜无许再次说道。
　　大家商量完了，林问枫就又拿出了几枚暗器，对着谷梁玉的敌人扔出去。
　　手腕，手肘，膝盖。
　　这三处都被暗器攻击到，那玩家先是手腕扭曲了一下，接着是另一条手臂突然抽动，再然后就是膝盖剧痛，哐叽一下跪在地上。
　　那玩家显然是被惊了一下，似乎没反应过来怎么回事。
　　谷梁玉趁着他发愣，飞快地往物资箱那边移动。
　　林问枫也从草丛里跳出来，对着在物资箱旁边那玩家又是几镖。
　　跪在地上的玩家看到了她们俩的动作，刚准备起来阻止她们，林问枫唰唰又是几飞镖。
　　飞镖打在手腕这样的地方，疼啊。
　　玩家顿时扭曲了表情，又趴地上了。
　　“她们要把物资箱搬走了，你别打了！”虽然躺在地上表情扭曲，但不耽误那玩家开口说话。
　　他立刻和唯一站着的队友说道。
　　姜无许迅速开启嗜血技能，拦住了他。
　　同时她又开启了威吓。
　　三个玩家顿时停顿在原地，没能第一时间阻止林问枫和谷梁玉。
　　她俩见状，直接搬起物资箱就跑了。
　　威吓的两秒停顿很快就过去了，趴在地上那俩玩家也挣扎着站起身。
　　这队玩家已经抢走了三个物资箱了，他们心里明白，能被留下断后的玩家，实力肯定是不弱的。
　　但要是让他们什么都不做就放她离开，他们心里也很不平衡。
　　至少要给她身上挂点彩吧。
　　但当他们和姜无许打起来的时候，他们才发现。
　　可能是自己会挂彩。
　　人一多起来，长柄武器的优势就又显现出来了。
　　因为武器足够长，姜无许甚至能用苍麟戟同时招架三个人的攻击，甚至因为苍麟戟坚韧的特性，她也不用担心武器会因此受损严重。
　　自然是怎么方便怎么来，怎么能抗怎么动。
　　姜无许不准备和他们打太长时间，确定了队友们已经离开了一段时间之后，她就准备要撤退了。
　　但那几个玩家哪能这么轻易地就放她离开。
　　一时间控制类技能轮番上阵，就是想要把姜无许留下。
　　好在姜无许有普罗尔的怀表这样的装备在身，趁着精神护罩破碎的同时，姜无许用力挥动苍麟戟。
　　戟身上的火星蹭到了他们的衣服上，让他们因为苍麟戟上灼热的气息不得不往后退了几步。
　　姜无许趁机转身开溜。
　　敏捷翻倍之后，她跑路的速度可是很快的。
　　虽然后面会虚弱很久，但就这一会的翻倍，这三个玩家也追不上她。
　　姜无许一头往草丛里钻，然后飞快地往另一个方向跑过去。
　　那三个玩家连忙上前，钻进草丛想找她跑哪去了，但只看到了一个模糊的背影。
　　姜无许在前面蛇皮走位，左跑一下右跑一下，很快就把他们甩在后面。
　　为了在属性衰减之前多跑几步，姜无许没有停顿，继续往营地方向跑着。
　　刚走出绿洲没多久，嗜血的效果就结束了，接下来是三十分钟的虚弱期。
　　最后姜无许跑了三十五分钟，回到了营地。
　　一回营地撩开帐篷帘子，姜无许就看到了一个小白团从帐篷里跳出来扑到她怀里。
　　姜无许手忙脚乱地接住祝虹雨。
　　“没受伤吧？”祝虹雨变成大号仓鼠挂在她身上，左看看右看看，生怕她受伤了。
　　姜无许抿唇笑了笑，“没受伤，放心吧。”
　　“还好你回来了，再不回来，我们都要拦不住她了。”陈清霜对着姜无许挤了挤眉毛说道。
　　姜无许手上有些灰尘，没直接摸摸祝虹雨的毛安抚她，只是隔着衣服轻轻拍拍她的背。
　　缓了好一会，祝虹雨才冷静下来，有些不好意思地往姜无许胸前钻了钻。
　　姜无许微微僵了一下，随后无奈地看向怀里的恋人，轻叹一声。
　　坏妖。
作者有话说：
我妈出去旅游了还要远程遥控家里的智能设备（咬牙）


第93章 沙漠对抗战（10）
　　在帘子后面，是姜无许正在休息，还没来得及从帐篷里出来的队友们。
　　她们就看到原本乖巧蹲在帐篷里的小白团子，突然窜出去，然后在窜出去的过程中变大钻进姜无许怀里。
　　大家都下意识地挑了下眉，就连反应慢半拍的凌凇都是如此。
　　“这已经不是普通仓鼠的待遇了吧。”凌凇小声地和大家说道。
　　陈清霜对着她比了个手势，“那可是妖力化身，代表主人情绪的。”
　　大家回想起姜无许和祝虹雨之间的关系，顿时就明白了怎么回事。
　　当然，陈清霜其实是知道那并不是普通的妖力化身的。只不过为了给她们两个留些面子，她特意隐瞒了这件事情。
　　而且，也是为了不让碧瞳知道，自己其实已经发现了她和祝虹雨是真身到副本中来的。
　　姜无许抱着祝虹雨，隔着自己的衣服轻轻地拍了拍她的后背安抚。
　　“我身上有些脏，先下来吧。”姜无许和祝虹雨说道。
　　她身上有些战斗留下来的灰痕，还有之前跑回来的时候，沾上的风沙。
　　因为她是一路跑回来的，身上也流了不少的汗水，身上脸上也有些沙子黏在上面，让她感觉不是很舒服。
　　不过好在有手帕，还有物资箱里装的那些水，她简单擦一擦身上的沙子就好了。
　　“你没受伤真是太好了。”祝虹雨看到她平安回来，心底的那块石头就落了下来，高兴地说道。
　　这会听了姜无许的话，她也乖乖地点点头，从姜无许怀里跳回了帐篷里面。
　　见她回来了，原本在帐篷里小声说话的玩家们也都闭上了嘴。
　　陈清霜把手帕递给了姜无许，让她先去把身上擦一擦。
　　擦干了好抱着对象。
　　姜无许接过手帕，又拿起了放在帐篷门口的小铁盆，从装水的物资箱里面舀了一盆水出来。
　　借着这盆水简单地擦了擦身上的沙子。
　　擦干之后，姜无许简单地拧了拧手帕，把上面的污渍处理干净，才把手帕还给陈清霜。
　　“拆箱拆箱！”凌凇从帐篷里钻出来，兴奋地说道。
　　物资箱就摆在她们帐篷外面，毕竟这东西在里面的物资没被拿出来的时候，是不能进背包的，就只能这样放在外面。
　　姜无许先是往帐篷里探了下身子，然后把祝虹雨从地上捧起来，小心地揉了揉她的绒毛。
　　她不知道什么时候又变回小小一只的样子了，眼巴巴地看着她的模样，真是非常可爱。
　　姜无许笑着摸摸她的毛，然后在大家都看不到的地方，在她脑门上亲了一口。
　　祝虹雨顿时瞪圆了自己的黑豆豆眼，抬起自己的一只小爪子指着她控诉，“你偷袭！”
　　“我光明正大的，哪里算偷袭。”姜无许理直气壮地说道。
　　祝虹雨可是看到自己的动作了，她这哪里能算是偷袭呢。
　　被她的理直气壮震了一下，祝虹雨竟然一时间找不到什么话来反驳她，气呼呼地用小爪子挠了她两下。
　　虽然是挠，但她也没有太用力，只是轻轻地挥了挥自己的小爪子。
　　和祝虹雨闹了一会之后，姜无许就转过了身，看向了放在地上的物资箱。
　　凌凇搓了搓手，正和谷梁玉一起猜测这一次里面装的是什么。
　　“大概率也是食物吧。”陈清霜说道。
　　昨天上午的那个物资箱里面就是食物，今天这个应该也不例外。
　　姜无许把祝虹雨放在自己的脖子旁边，把衣服拢了拢，遮住她的毛毛。
　　祝虹雨也往她衣服下面藏了藏，只露出了一个小脑袋。
　　“我藏严实了，毛毛肯定不会脏的。”祝虹雨和姜无许说道。
　　姜无许点点她的脑袋，笑了笑，没说话。
　　“打开看看吧。”谷梁玉说道。
　　她们猜来猜去也猜不出个所以然来，还是直接打开看看更为明确。
　　林问枫也点点头。
　　大家便准备把物资箱打开了。
　　打开物资箱之后，一群人围在一旁看着里面的东西。
　　“还行，够吃一天的了。”陈清霜看了一眼里面的东西，根据大家的食量计算了一下，点了点头。
　　这次的物资箱里面，熟悉的东西是两卷挂面，然后就是一些蔬菜和肉类。
　　按照陈清霜的计算，这些都够她们吃到明天晚上的了。
　　“还挺丰富的。”姜无许也往里看了看，说道。
　　大家都十分满意这次的收获，清点了一下物资之后，就把里面的东西都拿出来放进了背包里面，然后把物资箱也收起来了。
　　昨天林问枫去接了两大箱子的水回来，今天她们都还没用完，所以不需要再额外去接水了。
　　可以等这些水用光之后，再去接。
　　毕竟绿洲那边算是公共区域，除了她们还会有其他玩家过去的，还是尽量避免碰到其他玩家。
　　免得到时候打起来。
　　不过若是换成了其他队伍，说不定会一直把东西放在物资箱里。
　　毕竟他们不能确保自己的队友能一直活到副本结束，要是他们中途被击杀了，包里带着的那些物资可就跟着他们一起离开副本了。
　　姜无许她们之所以这样做，纯粹是因为有足够的自信。
　　自信她们能够顺利地活到副本的时间结束。
　　收好了物资之后，大家就回到了帐篷里面休息。
　　姜无许一路跑回来，一开始还不觉得，现在放松下来之后，就觉得有些累了。
　　她一开始还是坐在帐篷里，慢慢地就觉得想要躺下了。
　　姜无许打了个哈欠。
　　“跑回来累了吧，要不你睡一会儿吧。”祝虹雨担忧地和她说道。
　　姜无许的声音也引起了队友们的注意，她们也都带着点担心地看着她。
　　“我休息会儿，你们先玩吧。”姜无许想忍一下，但没忍住又是一个哈欠打出去。
　　“要不我们也一起睡一觉好了。”凌凇看着姜无许打哈欠，她也跟着打了个哈欠。
　　果然打哈欠是会传染的。
　　有两个人开头，莫名其妙的大家就都打起了哈欠。
　　这个场景莫名地有些好笑，在大家一起打了个哈欠之后，她们互相看了看，接着笑出了声。
　　“看来大家都很累了，那我们就休息一下吧。”陈清霜笑着说道。
　　大家都点了点头，一个接一个地在帐篷外面换了干净衣服，才钻进睡袋里面准备休息。
　　姜无许抱着软绵绵的祝虹雨，她累得有些迷糊了，意识也很模糊，她先是在祝虹雨身上轻轻蹭了蹭脸，然后把鼻尖埋在她毛毛里，意识沉沉的要睡过去了。
　　祝虹雨一开始有点想要挣扎，姜无许的鼻尖一直挨在她的脑袋上，呼吸间有着一阵阵的热气，让祝虹雨脑袋有点宕机。
　　她小爪子抓了抓姜无许的衣服，想要把她吵醒，让她别挨的自己这么近。
　　但看着姜无许很快就睡着的样子，她也知道，姜无许的确是累倒了，需要好好休息。
　　她就有点不忍心叫她起来了。
　　只好忍耐着姜无许在她头顶呼吸传来的热气。
　　痛并快乐着。
　　姜无许只觉得自己怀里抱着一团热乎乎，软绵绵，还香喷喷的玩偶睡了一个好觉。
　　她时不时地会挪动一下自己的手，在那层软绵绵的毛上面摸两把，吸上两口。
　　祝虹雨小爪子揪紧了姜无许的衣服，气呼呼地想。
　　等出了副本，她肯定要吸回来！
　　姜无许只觉得自己这一觉睡得很香，完全没注意到，自己的恋人在她睡觉的时候，自己悄悄做了个决定。
　　当然，她对自己睡梦中的一些动作也不太清楚。
　　姜无许醒来的时候，已经下午了，她也没想到自己这一觉睡得这么沉。
　　队友们都还在睡梦中没起来，姜无许揉了揉眼睛，然后在祝虹雨的脑门上亲了一口。
　　祝虹雨看她醒来了，有点想发小脾气，但看在姜无许醒来第一件事情就是亲自己一口，她就先放过她好了。
　　姜无许慢腾腾地从睡袋里出来，然后换上了那身有些脏了的衣服。祝虹雨变回小仓鼠大小，被姜无许捧在手上。
　　走出帐篷之后，姜无许扯了扯自己的衣服，叹了口气说道，“这几天沙漠生活过下来，感觉自己快要变成野人了。”
　　衣服脏了光是用清水洗的话，是肯定洗不干净的。
　　好在她们也都有换洗衣服，不然是真的要成野人了。
　　祝虹雨小鼻子动了动，好在姜无许和队友们都是女性，相对爱干净一些。
　　身上出了汗在回营地之后也会及时地擦干净。
　　不然若是让汗水在身上干掉，就会有一股难闻的味道了。
　　“还有四天就结束了。”祝虹雨和姜无许说道，她抬起自己的一只前爪挥了挥，给她加油鼓劲。
　　“还有四天啊。”姜无许揉了揉自己的额头。
　　不知道为什么，有点找回当初上班上学时候的感觉了。
　　盼着日子能够飞快地流逝。
　　主要还是在沙漠中的娱乐手段实在是匮乏，之前的水族馆副本也是一样。
　　希望之后不会再排到这样的副本了，真是无聊得很啊。
　　姜无许一只手捧着祝虹雨，另一只手横在这只手前面，帮她遮挡着风沙。
　　“还有我陪着你呢。”祝虹雨小爪子，和她说道。
　　姜无许心里暖洋洋的，是啊，还有祝虹雨陪着自己呢。
　　不管怎么说，她都不会无聊的。
　　“是啊，有全天下最好看，最可爱，最厉害的梦妖陪着我，我肯定不会无聊的。”姜无许抬起自己的手，鼻尖蹭了蹭祝虹雨的脑门。
　　听着姜无许对她的形容，祝虹雨十分得意地用小爪子叉了下腰。
　　她这样子真是可爱极了，姜无许觉得有些可惜，没办法把这一幕拍下来。
　　她只好仔细看着祝虹雨的样子，想把这一幕刻在心底。
作者有话说：
抓狂，清CD被狂搞


第94章 沙漠对抗战（11）
　　也许是因为姜无许太长时间没说话了，祝虹雨有些茫然地抬头看向她，问道，“怎么了吗？”
　　姜无许在心里描摹了刚刚的画面，此时已经将那画面完全记了下来。
　　她抬手点了点祝虹雨的小鼻子，“只是觉得你刚刚的样子太可爱了，忍不住多看了一会。”
　　祝虹雨每次被姜无许说可爱的时候，都觉得有点害羞。
　　明明她是一个很强大的梦妖，再怎么说也该是夸她强大，看着就很厉害之类的。
　　但每次她不管做什么，落在姜无许眼里永远是可爱的。
　　也许这就是情人眼里出西施的另类版吧。
　　甚至被姜无许说的次数多了，祝虹雨也觉得自己的确是个可爱的梦妖。
　　要是让其他的梦妖知道她在想什么，恐怕要气得跺脚了。
　　姜无许带着祝虹雨在外面透了透气，又在帐篷附近转了转，然后就又回到了帐篷里面。
　　无他，实在是因为外面有些热，而且风沙实在是太大了。
　　回帐篷里之后，姜无许发现陈清霜已经醒来了，正倒着拎小蛇尾巴。
　　虽然小蛇看起来小小一只，但只是从她卷曲的尾巴就能看得出来，她似乎是感到很委屈。
　　姜无许若有所思地看了小蛇一眼，然后又看了看祝虹雨。
　　祝虹雨小声地和她解释道，“是碧瞳哦。”
　　姜无许点了点头，看来梦妖们都喜欢做相同的事情。
　　不过也可以理解，毕竟梦妖只是在梦里见多识广，实际操作起来找不到靠谱的例子也是合理的。
　　陈清霜没想到姜无许会在这个时候回来，但她的表情管理一向很好，就算是碰到再逆天的事情，也能面不改色。
　　实在是因为以前工作的时候，听过不知道多少炸裂的事情。
　　毕竟心理医生也是一个能听到很多八卦的职业。
　　“你醒得还蛮早的。”陈清霜小声地和她说道。
　　还有其他队友没睡醒呢。
　　“出去透了口气，你要不也去透透气吧。”姜无许十分淡定地和陈清霜说道。
　　陈清霜微笑着把小蛇放在一边，从睡袋里出来之后，就又拎着想逃跑小蛇的尾巴，把她拎到了帐篷外面去。
　　“救命！”碧瞳和祝虹雨传音道。
　　祝虹雨把脸往姜无许手心埋了埋，听不到听不到。
　　她们两个出去了，姜无许和祝虹雨也有空间能悄悄谈论一些八卦事情。
　　“她们什么情况啊？”姜无许小声地问道。
　　这几天她每天都要出去抢物资箱，会不会在她没在的时候，她们发生了什么事情。
　　这两天留在帐篷里的都是凌凇，按照她那大条的样子，估计也很难发现什么。
　　祝虹雨也小声地和她说道，“我看到陈清霜看碧瞳的眼神，和你看我的很像，但她不让我说出去。然后碧瞳好像是要追求陈清霜。”
　　姜无许多聪明的人啊，祝虹雨这几句话就让她搞清楚了现在的情况。
　　她俩这是互相喜欢，但陈清霜一直隐瞒得很好，其实是想让碧瞳主动和她表白。
　　不愧是心理医生啊，拿捏碧瞳拿捏得死死地。
　　姜无许略略感叹了一下，摸摸祝虹雨的毛。
　　搞不懂她们为什么这么折腾自己，早点表明心意不就能早些和恋人做些亲密事情了吗？
　　姜无许又想起自己和祝虹雨来，她们两个的感情已经越发稳定，她是不是也能做些有益于成年人身心健康的事情了？
　　也许这次副本结束之后，她可以看看祝虹雨的想法。
　　如果她有点抗拒的话，那就再想想吧。
　　祝虹雨突然变成大号仓鼠，背靠着姜无许坐下来。她其实更喜欢这样的形态，窝在姜无许怀里的时候，感觉整个都被她抱着，被她的气息包围，让她感觉十分幸福。
　　姜无许见状也抱紧了祝虹雨，缓慢地揉着她的绒毛。
　　她们有一搭没一搭地聊着天，一会说说陈清霜和碧瞳，一会又说说风千忆和林问枫。
　　也许是因为大家都睡得差不多了，她们没聊多久，队友们就陆陆续续地醒来了。
　　“好饿啊。”凌凇一醒来就摸了摸自己的肚子，感觉饿得不行。
　　听了她说的话，姜无许竟然毫不意外，甚至感觉有点无语。
　　恰好此时陈清霜走回了帐篷里面，听了她的话便喊了林问枫出来，她们一起准备饭菜。
　　凌凇见状也换了衣服出去，想要帮忙。毕竟是她先喊了饿的。
　　大家一起热火朝天地忙着准备饭菜，吃饱喝足之后，就又开始无聊了。
　　刚睡醒，大家也都不困，只好又拿出了扑克打起来。
　　“要是之后再有这样的副本可怎么办啊。”凌凇哀嚎着说道。
　　这几天打扑克让她觉得自己打牌真的很菜，而且运气也不算好。
　　“我记得交易所有悬赏一些小说之类的，我们也可以悬赏一些书。”姜无许面不改色地说道。
　　大家都愣了一下，没想到交易所还提供这样的服务啊。
　　祝虹雨想起自己曾经悬赏的那些小说，小爪子微微动了动。
　　姜无许还知道这个？
　　回想起自己那次拿到的那些小说，祝虹雨有些恍然，该不会是姜无许的通关奖励吧。
　　祝虹雨安慰自己，如果真是姜无许的通关奖励，那她悬赏出去的积分没有便宜了别人，给姜无许也挺好的。
　　“这个好，我们可以悬赏一些书看。”陈清霜点点头，觉得这个提议不错。
　　“那这次出副本，我们就去交易所看看吧。”谷梁玉说道。
　　她们每个人的偏好也不同，到时候可能还要分开悬赏，当然是每个人去一趟的好。
　　五个人一起说说笑笑，就又是一天过去了。
　　今天是进入沙漠副本的第四天，距离离开副本还有三天时间。
　　七天时间已然过半了，大家都没再像之前一样苦恼，反而对离开副本的那一天越发期待起来。
　　姜无许看向大家的样子，越发觉得有点工作日盼周末的感觉了。
　　早上吃饱饭之后，她们就又出发往绿洲那边去了。
　　八点的时候，系统准时刷新出物资箱的位置。
　　依旧是林问枫先行赶到，姜无许和谷梁玉落在了后面。
　　这一次，林问枫赶到物资箱所在地点的时候，看到了两支队伍正打得热火朝天。
　　而且很巧的，这几个都是早上物资箱这边的熟面孔。林问枫都眼熟，于是便看着他们打，也不催姜无许她们快点来了。
　　姜无许和谷梁玉一赶到这里，便加入了战局。
　　看见了她们两个，周围的玩家就觉得整个人都不好了。
　　这几天早上的物资箱都被她们带走了，他们也就能打到点物资包用，平时的主要食物就是湖泊里的鱼了。
　　在姜无许她们看来，这次副本里面只有五队玩家。但其实这次副本中有七队玩家。
　　在第一天的时候，那一队出来抢劫的玩家被全部干掉了。剩下被解决掉的那一队，是这几天晚上抢物资箱的时候，被解决掉了。
　　姜无许这一队玩家，在其他人看来，绝对是一支很强的队伍。
　　她们也是只出动了三个人，但这三个人每天早上都能抢走物资箱，甚至全身而退，一个队友都不会折损。
　　怎么看都是一支强队。
　　他们真能留下一个人来吗？
　　前天也是他们六个一起，也没能留下一个人来。
　　今天就能了吗？
　　林问枫照旧在暗处扔暗器，她的暗器每次都打在了恰到好处的地方，为姜无许和谷梁玉挡住了一些要命的攻击。
　　眼看着距离副本结束没几天了，有一些使用次数有限制的技能，差不多也该在这时候用了。
　　起码要抢到一个物资箱吧。
　　突然之间，姜无许和谷梁玉觉得自己的动作变得迟缓了。
　　就像是周围的重力被人为操纵了一样。
　　接着，林问枫投来的暗器也因为周围的重力改变而坠落在地，并没有打在她想要的位置上。
　　但林问枫并不在意这些，她只要稍微改变自己扔暗器的力道和角度，就依然能够打在她想要的位置上。
　　毕竟她本人不在领域里面，自己的动作是不会被限制的。
　　但在领域之中的玩家们就不太好了。
　　这样的技能，只有自己队伍中的玩家能够豁免。
　　于是混战中的八个人，有五个人都被重力领域限制住了。
　　原本跟着一起攻击姜无许和谷梁玉的玩家咬牙切齿地看着另一队玩家。
　　那三人不受影响，准备先攻击姜无许和谷梁玉。不求能够把她们打败，但起码也要让她们退出战局才行。
　　但他们刚准备攻击她们两个，远处林问枫的支援就到了。
　　看来她并不在重力领域之中，还是能够在远程支援她的队友们的。
　　但他们也不太在意林问枫的支援了，就算她扔暗器扔地再快，她的暗器也总归是有限的。
　　可惜，他们并不知道，林问枫所使用的暗器，其实是从一个暗器匣中拿出来的。
　　梦境乐园的玩家之中，使用暗器的玩家是少数中的少数。这也就导致了，暗器这类装备虽然十分优秀，但很少有人买。
　　虽然梦境乐园不会因此给装备降价或者打折，但是会有一批很强力的暗器武器，被留在了交易所之中。
　　林问枫这暗器匣最好的一点，便是能够无限的拿出各种类型的暗器。
　　有林问枫在背后支援，哪怕是被重力领域控制住，她们也不会被偷袭。
　　再者，这技能既然限制这么强，显然持续时间也是有限的。
　　只要她们撑过这段时间，就有机会能带走物资箱。
　　虽然有林问枫的远程支援，但因为行动迟缓了一些，姜无许和谷梁玉还是受了些伤，但都不算严重。
　　只要回去包扎一下就好。
　　姜无许只是有些担心，回去被祝虹雨看到了该怎么办才好。
作者有话说：
叉腰


第95章 沙漠对抗战（12）
　　看到她们抵抗得游刃有余的样子，那几个玩家就有点难受了。
　　这一次副本里只能用几次的限定技能就这样用掉了，而且还没给她们带来什么影响。
　　这让他们很难接受。
　　不过就算是难接受，在这样的情况下他们也只能接受了。
　　但技能都已经放出去了，总不能一点收获都没有吧。
　　于是他们调转了自己的主要攻击目标，转变为了另一个队伍。
　　另一只队伍被重力领域限制的更严重一些，因为注意到了暗器的情况，他们也猜到了这重力领域的大致范围，这会正准备往领域外面挪动。
　　眼看着那三个玩家调转了视线，他们就有点急了。
　　之前还一起针对她们呢，怎么现在又转过来痛击自己的盟友了。
　　要不是姜无许她们还在旁边虎视眈眈，恐怕他们就会说些经典台词了。
　　什么‘对不起，但我们不是队友’之类的改编版台词。
　　那几个玩家也不担心姜无许和谷梁玉会在这个时候把物资箱搬走，毕竟现在重力领域还没有结束效果，她们想要搬走物资箱的话，是有些困难的。
　　本来这个东西就很重了，再加上领域的限制，只会更重，搬起来会很麻烦。
　　而且在领域之中，她们想要靠近物资箱，也会很明显。
　　那三人又不受领域控制，想要阻止她们靠近还是很轻松的。
　　姜无许和谷梁玉也乐得他们不往自己这边攻击，她们两个静静地等待着领域的时效结束，好带走物资箱。
　　不过为了防止她们直接抢物资箱，那三个玩家还是留了一个人盯着她们。
　　虽然在她们两个看来，这个盯就显得很没技术含量。
　　突然，姜无许和谷梁玉感觉身上一松。
　　“领域效果解除了！”姜无许迅速在脑海中和林问枫说道。
　　林问枫立刻明白了她的意思，从树上跃下。
　　姜无许迅速往前迈了一步，苍麟戟对着那玩家当头劈下。
　　谷梁玉也侧步迈出，手中长|枪如同闪电一般刺向了那玩家的躯干。
　　那玩家连忙有些狼狈地往地上一滚，躲开了她们两个的攻击。
　　但这样也给了她们靠近物资箱的机会。
　　因为这都是瞬间发生的事情，还在混战中的玩家们虽然发现了，但也要先打完手上这一招之后，才能过去帮忙什么的。
　　但他们刚刚打了半天，甚至有点背弃联盟的意思。现在想要再联合起来对付姜无许她们，可有些困难了。
　　姜无许和林问枫一起把物资箱搬起来，转身就跑。
　　谷梁玉则转过身看向那几个玩家。
　　两队玩家依旧在混战，而那个一开始盯着她们的玩家，从地上一骨碌爬起来之后，先是挠了挠头看了眼谷梁玉。随后他也加入那一团混战中去了。
　　开什么玩笑，他一个人可打不过啊。
　　谷梁玉慢慢地往后退了几步，确定他们没有要追上来的意思，她才转身离开了这里。
　　因为带着物资箱跑得也快不起来，谷梁玉很快就追上了她的两个队友，帮忙搭了一把手，搬得也能稍微快上一些。
　　“副本快结束了，大家有压箱底的技能也都拿出来了。”姜无许有些感慨地说道。
　　毕竟有些技能在一次副本中都是限制使用次数的，大家会留到最后再用也是很正常的事情。
　　像她们这支队伍，也有一两个这样的技能。
　　这样的技能很强力，但限制也很多。只有谷梁玉和凌凇有这样的技能。
　　她们俩非常喜欢逛交易所，也经常在里面买一些实用的战斗类技能。
　　说起来，姜无许还从来没有在交易所里面买过技能呢。
　　这次副本结束之后，她就能攒出3000多的积分了，也许可以去交易所里看看。
　　虽然下个副本结束之后应该就能升为高级玩家了，但有着苍麟戟的坚韧特性在，她也不需要再买武器了。
　　或者不买技能，再买些装备也是很好的。
　　这次副本，她之前买了装备很久的普罗尔的怀表也派上了用场。
　　看来有些东西还是要买的，毕竟不知道什么时候，它就会派上用场。
　　“还好这次只是重力方面的限制。”谷梁玉也点点头说道。
　　要是这技能是其他方面，又或者是能把躲在一旁的林问枫也囊括进去，谷梁玉恐怕就要开启自己那个限制技能了。
　　“还好我站的够远。”林问枫想想都觉得很庆幸。
　　也幸好她是个擅长用暗器的玩家。
　　“一会回去之前，你要不要先把身上的伤口处理一下。”谷梁玉看了眼姜无许身上的痕迹，说道。
　　虽然受的伤不是很严重，但好歹是流了点血的，蹭在了姜无许的衣服上，看起来很是明显。
　　姜无许也低头看了眼自己的衣服，被祝虹雨看见的话的确不太妙。
　　“到营地附近的时候，我们稍微停一下吧。”林问枫也回道。
　　姜无许又看了下自己的伤口，感觉只要换件外套就能稍微遮掩一下了。
　　“我一会换个外套吧，我背包里还有一套换洗衣服。”姜无许说道。
　　这样的小伤口用圣树的叶子也有点浪费，姜无许就没想要用那个，只是稍微遮掩一下就好。
　　听了她说的话，另外两人也没再多说什么，只是默默地点了点头。
　　把物资箱搬回营地附近，姜无许和谷梁玉一起，用清水冲了冲身上的伤口，然后姜无许给自己换了件外套。
　　“看来之后还得买点酒精，消毒用。”谷梁玉一边清理伤口，一边说道。
　　林问枫眨眨眼，“直接买酒就好了，还能喝。”
　　她那时候，看到过很多侠客，受伤都是往伤口上喷酒的。
　　她说得也有道理。
　　姜无许拍拍她的肩膀，“交给你了。”
　　林问枫也点了点头，表情十分严肃地说道，“我一定会挑些好喝的！”
　　不好喝的酒只能拿来消毒，但好喝的酒就不一样了。
　　又能消毒又能喝。
　　收拾好了伤口，她们就继续搬起了物资箱，把物资箱搬到了营地外面。
　　听到了脚步声，陈清霜和凌凇就撩开了帐篷的帘子走出来看向她们。
　　祝虹雨还是和往常一样，蹲在帐篷里面，看到姜无许之后就想要跳出来跳到她身上。
　　只不过今天有些不同，还没等她跳过去呢，她小鼻子就下意识的抽动了几下。
　　祝虹雨歪了歪脑袋，她怎么好像闻到了一点血腥味？
　　姜无许回到了帐篷附近之后，就一直关注着祝虹雨的情况，看到了她突然歪头之后，她也跟着愣了一下。
　　随后她和其他两人一起把箱子放在地上，然后脑袋开始疯狂运转，思考着发生了什么事情。
　　突然她意识到，祝虹雨变成妖身之后，嗅觉会十分灵敏。
　　姜无许紧张地咽了下口水。
　　早知道在绿洲附近就擦擦身上的血迹了，说不定到现在味道已经散了。
　　放下箱子之后，为了不让祝虹雨发现她不对劲，姜无许还是照常走过去，把她捧起来。
　　祝虹雨凑近她身上，小鼻子抽了抽，“你受伤了吗？”
　　她很确定自己是闻到了血腥味，只是味道很淡。祝虹雨仰头看着姜无许，有些小担心地问道。
　　听着祝虹雨担心的声音，姜无许也不好继续隐瞒什么了，于是她点点头小声回答道，“受了些伤，但不太严重，都是些皮外伤。”
　　听了她的话，祝虹雨也放下了一些心。
　　只是皮外伤的话还好，她小爪子摸摸姜无许的手，“不疼不疼，一会我给你吹吹。”
　　姜无许也松了口气，还好自己受的伤不太严重。
　　“受伤了？”陈清霜耳朵灵，听到了姜无许说的话，转头也看向了林问枫和谷梁玉。
　　她俩先是愣了一下，然后看到了姜无许正捧着小仓鼠说着什么。
　　忘记仓鼠嗅觉灵敏了。
　　“皮外伤，不严重。”谷梁玉点点头说道。
　　林问枫也在一旁找补着，“这不是快结束了吗，有些限制技能他们也都拿出来用了。”
　　原来如此，那难怪她们会受伤了。
　　既然她们都说了只是皮外伤不严重，陈清霜也就没仔细问。
　　姜无许摸摸祝虹雨的绒毛，感觉心情也变好了许多。
　　大家聚在一起，把这次的物资箱打开了。
　　“呦呵，今天是什么特别的日子吗？”凌凇看到了物资箱里面的东西，忍不住说道。
　　只见物资箱里装的是八袋速冻水饺，还有一盒蒜酱。
　　在她们看来，饺子是一种在特殊节日才会吃的食物。
　　当然，也有些地方在什么节日都喜欢吃饺子，甚至是今天下了场雨，都要包顿饺子吃。
　　“也挺好的。”陈清霜感慨道。
　　作为最近几天做饭的主力选手，速冻水饺的确是很好。
　　主要是很方便。
　　“中午随便吃一口，晚上吃饺子吧。”大家七嘴八舌地商量了一会。
　　姜无许低头看了看巷子里的这几袋速冻饺子，“好像都是不同馅料的。”
　　主流的肯定是猪肉白菜馅和韭菜鸡蛋馅的。
　　除此之外还有很多其他馅料的饺子，有些看起来有点诡异，但有些一看就知道很好吃。
　　这一袋饺子足有30个，按照她们的饭量，一顿吃上四袋也就顶天了。这几袋子水饺能吃两顿呢。
　　把饺子收好，林问枫就把物资箱收进了背包里面。
　　上次带回来的水已经用得差不多了，一会她还要再去一趟绿洲接水用。
　　这次有四个物资箱，带回来的水应该能撑到副本结束。
　　回到帐篷里之后，祝虹雨依照自己之前说的，变成了大号仓鼠窝在姜无许怀里。
　　姜无许也把自己的外套脱了下来，祝虹雨就看到了她手臂上浅浅的伤口。
　　她两只小爪子抱住姜无许的手臂，轻轻地吹了几口气。
　　她一边吹一边还说着，“不痛不痛哦。”
　　姜无许右手忍不住在她背上摸了摸，心底暖融融的。
作者有话说：
哈梅尔真好康，这四星皮肤我是买定了


第95章 沙漠对抗战（13）
　　当然，祝虹雨的声音其他玩家是听不到的。
　　姜无许的队友们只能看到一只大号的仓鼠，窝在姜无许的怀里，然后抱着她的手臂，对着她手臂上的伤口吹气。
　　现在祝虹雨是仓鼠模样，就算是变成了大一点的仓鼠，但肺活量也是有限的。
　　就算她实际上是梦妖，这一点也是很难改变的。
　　因此她稍微吹了两口气，就要停下来呼吸一下。吹地慢悠悠的，让姜无许觉得心里暖洋洋的同时，又觉得有点好笑。
　　她憋住了。
　　谷梁玉低头看了看自己手臂上的伤口，默默地把外套穿上了。
　　凌凇看了她两眼，挠了挠头，有点不好意思把自己刚刚想的事情说出来。
　　林问枫坐在一旁发呆。
　　抢完物资箱，大家就又没什么事情做了。
　　此时，不光是姜无许她们在祈祷这个副本早些结束，其他的玩家也在祈祷。
　　特别是早上抢物资箱的两队玩家。
　　因为抢到了足够的物资，姜无许她们又顺利地度过了一天在沙漠之中的生活。
　　再次醒来，已经是在沙漠副本的第五天了。
　　“就剩两天了。”陈清霜也松了口气。
　　虽然她们每天都不愁吃喝，但连着几天在沙漠这样的环境中生活，而且还没什么娱乐手段，大家也都有点待地难受了。
　　“也不知道最后一天要待到什么时候。”凌凇摸摸下巴说道。
　　有的副本会把玩家一直留到晚上，直到凌晨的时候才把玩家传送出去。
　　但有些副本会在下午的时候就进行结算，然后把玩家传送出去。
　　之前她有次经历的副本，也是这样限时的类型，就是在凌晨才把她传送出去的。
　　“希望下午就能把我们送出去。”姜无许说道。
　　如果是下午的话，她们明天早上还能偷个懒，可以不用去抢物资箱了。
　　“明天系统应该会刷新提示吧。”谷梁玉有些不确定地说道。
　　她之前也没碰到过这种情况，不算太了解。
　　她们通关副本都很顺利，很少有没完成通关条件的情况。
　　甚至之前她们都是完成两项通关条件的。
　　林问枫把背包里装满水的一个物资箱放在了帐篷边上。她们一会去抢物资箱，这些水是留给在营地的凌凇和陈清霜用的。
　　水囊能装的水很有限，要是想用更多的水，还是要靠物资箱才行。
　　只剩下两天时间，她们还有四大箱子的水，绝对是够用的。
　　“小心些，今天别又受伤了。”祝虹雨看着姜无许准备往绿洲那边去了，忍不住和她说道。
　　姜无许对着她点点头，然后又摸摸她的小脑袋，这才转身离开。
　　陈清霜看了看姜无许离开的方向，又看向了蹲在帐篷里面望妻的鼠，若有所思起来。
　　要不她来一出苦肉计？
　　不过有些困难啊，毕竟她也不算是战斗型的玩家。
　　陈清霜一边想着，一边揪着碧瞳的尾巴。碧瞳可怜巴巴地抬头看着她，她不喜欢被揪尾巴。
　　距离副本结束没几天了，一些玩家们坚持留到最后的技能，也成了关键时刻的决战技。
　　考虑到这一点，今天的战斗，姜无许她们也得小心一些，不能再像之前一样随意了。
　　因此，今天在林问枫先赶到了物资箱旁边之后，姜无许和谷梁玉两人一边往那边跑，一边询问着林问枫那边的情况。
　　“有之前看到过的玩家，也有没见过的。”林问枫仔细看了看那边的玩家们，随后说道。
　　也许是昨天早上的战斗结束之后，他们打起来的时候有些玩家被解决掉了。
　　有没见过的玩家啊，那就说明会有一些意想不到的事情出现。
　　一想到这种可能性，姜无许就有点头疼。
　　没一会，她们也赶到了物资箱刷新的位置。刚一到这边，谷梁玉就停顿了一下说道，“有杀意。”
　　姜无许虽然有些怔愣，但她相信谷梁玉的判断，她迅速地往旁边闪了一下。
　　果然，在她们两人左右散开的时候，一个人突然从草丛中冲出来攻击她们。
　　林问枫也有些惊讶，她刚刚在那群玩家之中没有注意到这个人啊。
　　也许是像她一样藏在暗处了？
　　好在她是用技能潜行过来的，没有被这个玩家发现，不然恐怕她现在已经挂彩了。
　　她可没有谷梁玉这么敏锐的杀意直觉。
　　那玩家显然没想到居然会被躲开，不过被躲开了也没什么大不了的，起码她这一攻击，让她们两个暴露在了其他玩家眼前。
　　原本在混战之中的玩家们转头看向了姜无许和谷梁玉。
　　其中几个老熟人在看到她们之后都有点麻，还没分出个胜负来，这个队伍又来了。
　　现在也没什么藏起来的必要了，姜无许和谷梁玉直接掏出武器上去开打。
　　昨天那个放了重力领域的玩家似乎是被击杀了，今天没再继续看到他。
　　对她们来说也算是件好事，毕竟那技能限制的确很难受。
　　敌对的玩家，算上刚刚在草丛里偷袭她们的那一个，一共有六个人。
　　“怎么说，要速战速决吗？”谷梁玉在脑海中问道。
　　要是想速战速决的话，最好还是用威吓+邀战的组合技。
　　但因为这次又有没见过的玩家在，她们也不确定光是这两个技能，能不能控制住这些玩家。
　　因为邀战的效果，所以这个技能需要放在最后用，而且还要配合其他技能一起用。不然谷梁玉一个人可对付不来这么多玩家。
　　姜无许有些犹豫。
　　按理来说，各个队伍都会派出擅长战斗的玩家来抢夺物资箱。
　　而且从今天他们两队的阵容来看，昨天显然是挂了几个玩家的。在姜无许印象中，带着防护类装备，能够免疫威吓和邀战的玩家并不在这里面。
　　之前他们就吃过威吓的亏，所以才会换上那两个玩家来抢物资箱，也是为了能不让她们用这样快速的方式就把物资箱带走。
　　姜无许暗自思考了一会，随后她在脑海中和谷梁玉说道，“我先开威吓。”
　　她们之前也这样打过配合，谷梁玉意会地点了点头。
　　姜无许左手按在苍麟戟的尾端，将戟身下压，击退了来攻击她的其中一个玩家。
　　接着，她立刻开启了技能威吓。
　　其他玩家登时被控制在了原地，只有刚刚偷袭了她们两人的那个刺客型玩家还能移动，她见状连忙冲向姜无许，想阻止她带走物资箱。
　　但紧接着，谷梁玉开启了邀战。
　　虽然她依旧免疫了这一招，但来到这边战斗的，可不只有她们两个人。
　　通过精神链接，林问枫也能知道她们两个的打算。因此，在谷梁玉开启了邀战之后，见那玩家还能照常移动，林问枫就知道她把这两个技能全部免疫了。
　　于是她迅速从树上下来，对着那玩家扔出了几枚暗器。
　　光是看她之前的动作，林问枫就猜到了她也是个敏捷型的玩家，于是这几枚暗器打在了她的手腕，脚踝和膝盖处。
　　那玩家虽然动作快，但林问枫就算是打高速移动的目标，也能准确地命中自己想打的位置。
　　姜无许见状对谷梁玉使了个眼色，让她靠近物资箱。
　　此时，邀战的技能效果已经快要结束了。
　　谷梁玉很快就靠近了物资箱，毕竟他们战斗的地方，距离物资箱其实也没多远。
　　林问枫的动作更快，手已经搭在了物资箱上面了。
　　姜无许转过身，从背包里拿出了烟雾弹。
　　那几个玩家原本看到了她们准备抬走物资箱的时候，就已经瞪大了眼睛。
　　在看到姜无许拿出烟雾弹之后，更是觉得这一幕似曾相识，已经感觉到物资箱正在离他们远去了。
　　烟雾弹掉在地上，白色的烟雾瞬间覆盖了这片区域。
　　而谷梁玉和林问枫，在姜无许拿出烟雾弹的时候，就已经搬起了物资箱往外走了两步了。
　　姜无许扔完烟雾弹之后，也转身离开了这里。
　　三人颇为愉快地把物资箱搬回了营地里。
　　陈清霜和凌凇正无聊地在营地里等着她们回来。
　　虽说她们也能通过精神链接知道她们在商量什么，但总归人不在那边，不能具体了解。
　　所以她们也没想到，这一次这么快就把物资箱抢回来了。
　　“今天回来得这么快？”陈清霜有些惊讶地问道。
　　“昨天他们两个队伍折损了一些玩家。”林问枫解释道。
　　看来玩家们之间的战争又开始了，说不定还会有队伍特意去找其他玩家的营地，击杀玩家获得物资包。
　　“那我们得小心点，他们有可能会找到我们的营地来。”陈清霜说道。
　　大家都点了点头，警惕了起来。
　　姜无许擦了擦手，第一时间去把祝虹雨捧起来摸摸脑袋。
　　“没受伤，很棒！”祝虹雨夸奖着姜无许。
　　姜无许抿唇笑了笑。
　　“来看看里面有什么，要是物资丰富的话，我们就能少去抢一次物资箱了。”凌凇搓搓手，期待地看着物资箱。
　　她这么一说，大家也开始期待起物资箱里面的东西。
　　大家一起打开物资箱，清点了一下里面的物资。
　　陈清霜看了看里面的这些食物，再结合她们目前手头还剩下的，这些食物就算是到明天晚上，也足够了。
　　“这些足够我们吃到明天晚上了。”陈清霜笑着宣布道。
　　“太好了。”凌凇高兴地欢呼道。
　　虽然她不是负责去抢物资箱的，但她和陈清霜两个人留在营地里也很无聊，大家都能休息的话，就没那么无聊了。
　　姜无许也很高兴，后天不去绿洲抢物资箱的话，她就可以多和祝虹雨待上一会了。
　　祝虹雨也很高兴，这样一来，她也能少当一次望妻鼠了。
作者有话说：
望妻鼠！


第80章 沙漠争夺战（14）
　　今天是进入沙漠副本的第六天，在早上姜无许她们起来吃早饭的时候，收到了来自系统的消息提示。
　　[副本将于明天中午结束]
　　陈清霜做早饭的动作顿了顿，随后继续搅动着锅里的水饺。
　　“那我们今天还去抢物资吗？”凌凇坐在一旁，端着自己的小碗等着吃饭。
　　按照陈清霜的计算，她们的食物是足够吃到今天晚上的。但到明天中午，可还有两顿饭呢。
　　就算她们等着出副本吃午饭，也要把早饭解决掉才行。
　　“还是去抢吧，防止食物不够。”姜无许思考了一会之后说道。
　　谷梁玉拍拍凌凇的肩膀。
　　负责留守营地，凌凇今天也要警惕起来才行。
　　凌凇点点头，“放心交给我吧。”
　　她也没说什么肯定没问题的话，这种话说出来就是给自己立flag，她才不会给自己立这么明显的旗子呢。
　　陈清霜也点了点头。
　　做好了决定，她们三人就往绿洲赶了。
　　负责留在营地这边的陈清霜和凌凇就开始了自己的准备。
　　她们觉得会有其他玩家过来，所以留在帐篷外面的物资箱必须搬进帐篷里面来，防止被人搬走。
　　虽然里面装的只是水，但也是留下来给她们日常用的水。
　　毕竟去抢物资箱一来一回也要两个小时的时间，她们不可能这两个小时一点水都不用的。
　　除此之外，陈清霜还拿了一些小东西放在了营地周围。
　　用她的话来说，这些算是信标。
　　是她其中一个技能的一种应用方式。
　　信标落在周围的地面之后，能够感应到人员来往。虽然只能简单地进行反馈，但也能告诉陈清霜周围是否有人经过。
　　之前她不用这个，是因为这信标是需要副本持续时间足够长，才能够生成这么多信标。
　　因为担心会有其他玩家来到她们帐篷附近，想要拿她们俩留守人员当物资包，陈清霜才拿出了这些信标放在营地周围。
　　考虑到她们也需要时间来准备，所以陈清霜放的位置距离帐篷有一定距离。
　　做好了这些准备之后，她和凌凇就在帐篷里面等着。
　　如果有其他玩家来的话，她也能第一时间知道并告诉凌凇。如果没有当然最好。
　　但可惜，有些时候，一些事情还是经不起念叨的。
　　布置完信标没过多久，陈清霜就感知到有人经过了她的信标。
　　她闭上眼仔细回忆了一下刚刚的感觉，不只是一个人过来了，有两个人。
　　“有两个人过来了。”陈清霜睁开眼和凌凇说道。
　　凌凇甩了甩自己的肩膀，这几天她一直都没机会和人战斗，感觉人都要待松了。
　　她脸上扬起了自信的笑容，“放心交给我，不用告诉她们了。”
　　现在告诉姜无许她们这边来人了，也是给她们添加压力，有点没必要了。
　　在凌凇看来，只有两个玩家的话，肯定不是她们的对手。
　　“你加油，我在后面给你辅助。”陈清霜点点头说道。
　　凌凇有这样的斗志当然好，她也会在后面辅助凌凇的，只是两个玩家而已，对付起来还是不难。
　　就在这边和偷袭的玩家战斗起来的时候，另一边，姜无许她们也赶到了绿洲。
　　之前几次物资箱刷新的位置都不同，甚至可以说是在绿洲里的各个方向。她们就算是想找到一些规律也有些困难。
　　很快，物资箱就刷出来了，林问枫照旧往那边先一步赶去。
　　“今天只看到了四个玩家。”林问枫沉默了一会，在脑海中和大家说道。
　　看来她们昨天离开之后，这里又发生了一场玩家之间的战斗。
　　两队十个人，现在就剩下四个人了吗。
　　姜无许轻轻叹了口气，随后和谷梁玉加快了脚步往那边赶。
　　虽然来抢夺物资箱的顽疾数量变少，也算是个好事。但她总是担心会有人想要鱼死网破。
　　“那边情况如何了？”姜无许问道。
　　林问枫看了一会，“打起来了，但感觉有点一边倒。”
　　也就是说，如果她们到得晚的话，可能就会有一队人直接把物资箱搬走了。
　　姜无许和谷梁玉对视一眼，默默地加快了自己的速度。
　　物资箱这边的两队玩家，能打的都在前两天的战斗中折损了，现在剩下的也就是之前负责留守的玩家了。
　　对比起每天都来抢物资箱的，他们的战斗能力显然是要弱了一些。
　　但既然那两支队伍能放心地让他们负责留守，就说明他们也是有些过人之处的。
　　姜无许和谷梁玉刚一赶到这边，就直接加入了混战之中。
　　四个人，有两个是昨天见过的，两个没见过。
　　再多观察也看不出个所以然来，不如直接上。
　　其中一个熟人，是昨天在草丛里偷袭她和谷梁玉的那个玩家。
　　她似乎是免疫控制类技能的。
　　昨天已经用过这样的方法了，今天她一看到了她们两个出现，就顿时警惕了起来。
　　看来今天想再用威吓加邀战的组合技是有点困难了啊。
　　不过之前六个人的时候，她们都能顺利地带走物资箱，没道理今天面对四个人就不行了。
　　姜无许挥动苍麟戟，和谷梁玉一左一右地突入四个玩家的战阵之中。
　　林问枫依旧是在外面辅助她们战斗。
　　打了一会之后，她们感觉到，这四个玩家的战斗能力比起之前的那六个，的确是差了一些。
　　想要拦住她们显然是有些困难的。
　　谷梁玉敏锐地感觉到了这些玩家的战斗意志下降了一些，她在脑海中和大家说道，“他们有些失去了战斗意志，我们可以快点抢走物资箱了。”
　　林问枫闻言偷偷从树上下来，准备蹿到物资箱那边去。
　　姜无许和谷梁玉也在战斗的过程中转移向物资箱。
　　那几个玩家也没能阻止她们的动作，毕竟这两人是跟着惊蛰学了很久的战斗技巧。
　　而且她们两人还都是用长柄武器的，在人多的时候，就更加游刃有余。
　　林问枫见她们距离物资箱越来越近，也跟着上前。
　　谷梁玉和林问枫搬起了物资箱。
　　作为队友，她们也是知道姜无许在这次副本中打算提升一下自己的力量属性的。
　　有机会的话，战斗的场合就交给她来得好。
　　那四个玩家看到了她们搬走了物资箱，纷纷叹了口气，也没想着要和姜无许战斗，而是转身离开，去湖泊那边准备叉鱼了。
　　已经到了最后几天了，不管怎么样，还是活下来然后通关更重要一些。
　　姜无许也没想到他们就这么走了，在原地愣了一会，才赶紧追上了谷梁玉她们。
　　营地这边，凌凇和陈清霜已经解决了来偷袭的玩家，把物资包拎进了帐篷里面。
　　陈清霜摸了摸盘在地上的小蛇脑袋。
　　“她们那边也很顺利，一会应该就能回来了。”陈清霜状似无意地说道。
　　凌凇也点了点头，“对啊，不过也是没想到，那两队玩家就剩四个人了啊。”
　　祝虹雨软乎乎的小耳朵竖起来，听着她们两个的对话。
　　“刚刚小姜说她们已经在往回赶了，等一会吧。”陈清霜又说道。
　　祝虹雨蹲回地上，静静地等着姜无许回来。既然这么快就结束了战斗，她今天应该也没受伤。
　　她蹲在原地，静静地等待着姜无许回来。
　　直到外面传来了放下物资箱的动静，祝虹雨才直起上半身，盯着帐篷帘子那边看。
　　姜无许照旧先冲了冲手，然后才撩开了帐篷帘子，果然就看到了眼巴巴等着她的祝虹雨。
　　她抬起手伸向祝虹雨，小仓鼠就直接跳到了她的手上，抱住了她的一只手指。
　　“今天果然有人来偷袭我们。”凌凇也从帐篷里钻出来，和谷梁玉说道。
　　谷梁玉摸摸她的头，既然她们两个都没事，就说明来偷袭的人已经被解决掉了。她夸奖了凌凇两句。
　　凌凇顿时高兴起来。
　　姜无许摸摸祝虹雨的脑袋，趁着大家都往物资箱那边走的时候，她偷偷地抬起手，在祝虹雨脑门上亲了一口。
　　祝虹雨疯狂的开始搓脸，特别是忍不住要往后背过去的小耳朵，她扒拉了两下耳朵，不让它们往后折。
　　姜无许看着她的动作，就知道她又害羞了，于是她轻轻扬起唇角，手拢住了祝虹雨，安抚的摸摸她的背。
　　“打开看看然后收起来吧。”陈清霜看着物资箱说道。
　　早点回帐篷里休息，现在这个时间，沙漠里也开始热起来了。
　　在外面待着怪晒的。
　　姜无许走了过来，看着大家把物资箱和物资包都拆开了，然后分开收好这些物资，就都回了帐篷里面。
　　祝虹雨也缓过了神来，没有继续再害羞地搓脸了。
　　又收获了两个物资包和一个物资箱，她们目前手头的物资就是到后天早上，也足够了。
　　因此大家决定，明天就不去抢物资了，大家好好休息一晚。
　　甚至因为今天额外收获了两个物资包，她们晚上还能吃顿大餐。
　　因为明天早上不准备去抢物资，她们晚上聊起了自己生前的一些事情，聊到了很晚。
　　祝虹雨听了姜无许对于自己生前一些事情的讲述，想着等出了副本之后，带着姜无许一起去她以前想去，但是没去过的地方看一看。
　　第二天醒过来之后，大家吃过早饭后就开始打扑克，一直打到中午系统发出通知，她们已经完成了通关条件一，成功通关了副本。
　　[恭喜玩家通关乐园剧本，沙漠对抗战——]
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：875]
　　[积分总计：2589.7]
　　[副本通关奖励：技能卡——疾速；属性点——敏捷+1；道具——一袋沙棘果]
作者有话说：
晚上做梦都在打本，好痛苦啊，能不能赶紧过了（。）


第98章 沙漠争夺战（15）
　　从副本里出来，姜无许做的第一件事就是先把怀里的仓鼠版祝虹雨放在床上，然后飞快地往卫生间的方向跑。
　　一边跑她一边还说着，“我先洗个澡！”
　　在沙漠里待了七天，限制于水源和生活物资的原因，她已经好多天没好好洗漱洗澡了。
　　特别是总往返于绿洲和营地之间，她身上也沾了很多的灰尘。
　　不好好洗一洗的话，她总觉得自己连头发丝都沾了沙子。
　　祝虹雨变回了人形，坐在床上看着姜无许飞快地窜进卫生间里，然后把门关上了，闷闷的笑出了声。
　　她和姜无许一起待了这么多天，她哪里会嫌弃她呢。
　　祝虹雨微微动了下鼻子，虽然在副本里的时候，姜无许一直都有给她挡着，基本不会有沙子粘在她身上。
　　但她还是用妖力给自己身上做了个清理，把身上的灰尘都清理干净。
　　毕竟房间里就这么一个卫生间，姜无许去了，她就只能坐在这里等着她了。
　　惦念着外面祝虹雨在等着自己，姜无许洗得很快，匆匆忙忙地冲了一下身上的灰尘，然后打了一遍沐浴露搓了搓，这才冲干净身上的泡沫。
　　虽然她进来的有些匆忙，但好在卫生间里是放着不少毛巾的。
　　姜无许擦干身上的水，换上了背包里剩下的那件，没被穿过的干净衣服。
　　至于那两件穿脏了的，她也拿出来放在了卫生间的脏衣篓里面。
　　这些衣服也不需要洗，姜无许准备去商店里再多买几件。
　　经过这次的副本，她发现只买三套换洗衣服还是有些草率了，她应该买个七件八件的。
　　姜无许又拿了条干毛巾擦着头发，一边擦拭着，她一边从卫生间里走出来。
　　祝虹雨抬起手，轻轻拍拍自己旁边的位置。
　　姜无许看着她的动作，不知为何有些想笑，她走过去坐在祝虹雨身边。
　　祝虹雨从姜无许手里把毛巾抢过来，然后手指尖冒出一些妖力，在姜无许头发上轻轻环绕了一圈，就把水汽全部带走了。
　　姜无许抬手摸了摸自己的头发，的确是干了。
　　“这样擦头发好快啊。”姜无许凑过去抱住祝虹雨，把下巴搁在她肩膀上说道。
　　稍微一偏头，她的脸颊就能蹭到祝虹雨的脸颊。
　　姜无许最近很喜欢这样的姿势。
　　她能把祝虹雨这样抱在怀里，然后下巴搭在她肩上，这样的动作十分亲密。
　　祝虹雨其实也很喜欢，任由她抱住自己的腰，把自己往她那边拉过去。
　　这样的亲密接触能让她更切实地感受到来自姜无许的爱，祝虹雨把手搭在姜无许的手上，轻轻地磨蹭着她的手背。
　　姜无许只觉得手背有些痒，祝虹雨的手十分白嫩，也没什么老茧一类的东西。
　　她稍微忍了一下，感觉有点忍不住，便反手抓住了祝虹雨的手，反过来磨蹭着她的手背。
　　祝虹雨倒是没觉得这样有什么不舒服的，她又往姜无许怀里靠了靠。
　　和祝虹雨贴贴了一会，姜无许这才想起自己刚刚还没来得及仔细看的通关奖励。
　　因为这次她们只完成了一个通关条件，所以她也只拿到了一点属性点。
　　还不是她想加的力量，而是敏捷。
　　不过是敏捷的话就还好，因为姜无许的敏捷也的确不高。
　　而且在这次的副本中，她做得最多的事情的确是跑来跑去。
　　接着，姜无许又把那张技能卡拿出来，仔细地看了看。
　　祝虹雨看到姜无许拿出了一张技能卡，她也有些好奇地探头看过去。
　　[主动技能：疾速]
　　[技能效果：释放技能后，玩家移动速度提升50%，效果持续五分钟。冷却时间三十分钟]
　　“也许是因为我这个副本的确跑了很久很远吧。”姜无许再次叹了口气。
　　如果姜无许开启嗜血时候，效果时间结束了，她的四个属性都会衰减50%。那么在这个时候，如果她开启疾速的话，敏捷就会回到正常水平。
　　跑路也很方便。
　　考虑到这一点，姜无许就把这个技能装备在了自己的技能栏里面。
　　“还是挺有用的。”祝虹雨也知道姜无许都有什么技能，看完疾速的介绍之后，她说道。
　　姜无许也点了点头，然后拿出了最后一种奖励。
　　“这是那个果子！”祝虹雨看到姜无许拿出来的果子之后，眼睛顿时亮了一下。
　　见她的样子，姜无许也没多做隐藏，直接把自己得到的那一袋子奖励都拿了出来，递给了祝虹雨。
　　祝虹雨高高兴兴地把这一袋果子都收起来了。
　　她不准备现在就吃。
　　祝虹雨想着自己只吃一部分，剩下的交给卫零，让她去研究一下这东西应该怎么种成果树。
　　她很喜欢这种味道的果子。
　　虽然对于人类来说，这样的果子虽然很好，但不适合多吃。
　　毕竟沙棘果的含糖量还挺高的，吃多了对身体总是不太好的。
　　但她是妖，吃多了又不会怎么样。
　　至于为什么不现在吃，当然是因为现在是她和姜无许贴贴地时候。
　　连着七天时间只能作为小仓鼠缩在姜无许怀里，祝虹雨早就想用人形抱抱她了。
　　还想一些别的事情。
　　姜无许偏头看向祝虹雨，只见她一直盯着自己的脸，她就隐约知道了她想做什么。
　　她笑了笑，抬手按在了祝虹雨的后脑上，把她压向自己。
　　祝虹雨有点小羞涩。
　　她们交换了一个带着点甜味的吻，随后姜无许稍稍退开，额头抵住祝虹雨的额头，看着她带着些羞涩的表情，轻笑出声。
　　祝虹雨觉得她在笑自己，抬起手在她身上锤了一下。
　　当然，是力道很轻的锤。
　　“哎哟。”姜无许也不知道自己是怎么回事，偏偏要在祝虹雨锤了她之后，假装很痛，惨惨地嚎了一声。
　　祝虹雨有些无语，她还不知道自己用了多大力气吗？
　　于是她对着姜无许，翻了个白眼。
　　她们刚刚吻过，祝虹雨脸上还透着些红色，就算是做了这样的动作，在姜无许看来也是带着些让她心跳加速的意味。
　　她眸色略深了些，转头往外看了看。
　　天色大亮，虽然不适合做一些促进成年人身心健康的事情，但亲她几次，还是没什么问题的吧。
　　姜无许拉着祝虹雨的手，和她一起倒在了床上，抱住她转了几下，两人拥抱着躺倒。
　　看着她的眼睛，祝虹雨也猜到了她要做什么。
　　虽然觉得有点害羞，但她也好几天没跟姜无许亲近了。
　　祝虹雨闭上眼，主动吻了上去。
　　原本被放在房间里睡大觉，以防止万一有人来找祝虹雨，但她却不在的时候，能及时交换位置的小仓鼠。此时已经被祝虹雨收了回来。
　　当然，这样的时候最好只有她和姜无许独处，怎么能让别人看到呢。
　　哪怕是由她本人的妖力变成的小仓鼠，也不行。
　　她们亲亲密密的吻了好几下，随后才有些舍不得的分开。
　　祝虹雨倒是有些没够似的，想要追上来再亲亲姜无许。但姜无许知道，要是继续下去的话，恐怕今天可以直接睡觉了。
　　“我们去梦境空间，买些东西吧。”姜无许和祝虹雨说道。
　　祝虹雨扁了扁嘴，她当然知道姜无许在转移话题，但心底还是有些小小的不高兴。
　　“晚上你得再多亲我几下。”祝虹雨软着声音说道。
　　姜无许抿了下唇。
　　晚上也许就不仅是亲了。
　　“好。”但既然祝虹雨想亲，她还是答应了下来。
　　得到了姜无许肯定的回答，祝虹雨这才有些满意坐起身。
　　她又变回小仓鼠，蹲在姜无许的腿上。不等姜无许把她捧起来，祝虹雨就顺着姜无许的衣服一路往上爬。
　　也许是小仓鼠的习性，她每次变回妖身的时候，都会想要爬到姜无许脑袋上。
　　但那样的话她就不能蹭蹭姜无许了，所以她一般会窝在她脖子旁边。
　　姜无许伸出手指戳了下祝虹雨的脑袋，但没能成功收回来，她的手指被她抱住了。
　　她笑了笑，也没多说什么，直接传送到了梦境空间。
　　这次副本用掉了两枚烟雾弹，另外，姜无许还要多买几件换洗衣服。
　　姜无许先到商店去买这些东西了。
　　买这些一共花了94.5点积分。
　　姜无许一口气买了十套衣服放在自己的背包里。
　　反正衣服这种同类型的道具，在背包里是累加的，就算是买九十九套也只会在一个格子里面。
　　买完了这些，姜无许就往交易所那边去了。
　　在副本里的时候，她们有商量过要买一些小说留着，这件事情被陈清霜主动揽了过去。
　　所以这次姜无许过来，其实还是想看看有没有什么技能可以买的。
　　看了一圈之后，姜无许咬咬牙买下了一个技能。
　　［主动技能：看破（可升级）］
　　［技能描述：玩家开启技能后，一定时间内可看穿敌人的破绽。（注：看破的持续时间由玩家的智慧决定）冷却时间为持续时间的三倍］
　　在战斗之中，如果能够看穿敌人的破绽，一击必中，便能更快获得胜利。
　　这技能打折后也要2700积分，买下来之后，姜无许的积分就又见底了。
　　挑完了技能，两人就一起回到了醉梦城。
　　她们在交易所里待了很长时间，回到醉梦城的时候，已经是晚上了。
　　回到房间之后，祝虹雨突然变回人身，把姜无许压在床上，朝她索要答应自己的吻。
　　姜无许轻笑一声，随后拉着她的手臂，两人交换了一下位置。她右手磨蹭着祝虹雨的腰，重重地吻了下去。
　　当祝虹雨意识到有点不太对劲的时候，她也只能匆忙落下一个结界，防止有人路过的时候听到什么不该听的。
　　不然她城主的威严往哪里搁啊。
作者有话说：
诶嘿嘿，明天，明天就能买皮肤了！


第99章 沙漠争夺战（15）
　　第二天一早，姜无许懒洋洋地睁开眼睛。
　　她的作息十分规律，哪怕是前一天晚上因为一些原因睡得晚了些，今天起来的时间还是和往常一样。
　　睁开眼之后，她先是低头看了看怀里还在睡着的祝虹雨。
　　昨天似乎是累到她了，祝虹雨难得的睡得这么沉。
　　往常的时候，她醒来之后，祝虹雨也会跟着她一起醒过来。今天她已经醒了一会，祝虹雨却还没什么反应。
　　姜无许小心地抽出被祝虹雨枕着的那只手臂，然后在她脸上落下了一个轻吻。
　　昨夜里两人也有了更加亲密的接触，她觉得她们之间的关系也算是更进一步了。
　　此时姜无许也算是理解了以前看过的一些诗句。
　　她现在也不是很想离开祝虹雨，但回想一下她昨天都做了什么，姜无许还是轻手轻脚地离开了床铺，简单洗漱了一下换上了自己的衣服，就往城主府外去了。
　　昨天她似乎是有些过分了，姜无许回忆着祝虹雨落泪的样子，轻咳一声，低头盯着自己的手看了一会。
　　现在时间已经不算早了，周围偶尔有些妖和鬼路过。姜无许听到了他们说话的声音，才缓过神来。
　　她耳朵微微红了些，抬手拍了拍自己的脸，让自己的心情舒缓一下，这才开始今天的晨跑。
　　别再想那些了。姜无许暗自说道。
　　这边姜无许已经开始晨跑了，另一边祝虹雨才刚醒。
　　她先是翻了个身，随后就觉得身上有点疼。
　　于是她立刻睁开了眼睛。
　　她慢腾腾地坐起身子，用妖力驱散了身上的不适感。
　　随着她坐起来的动作，身上的被子也跟着滑落下来。祝虹雨揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　她很久都没有像这样睡觉了。
　　以前到了晚上的时候，她都是直接沉入梦境之中，去收集一些有趣的梦境。
　　每天都是如此，很少会有变化。
　　但这一次她没去收集梦境，反而是自己做了一个还算不错的美梦。
　　作为对梦境十分敏锐的梦妖，哪怕是已经睡醒了，祝虹雨依旧记得自己梦到了什么。
　　回忆起梦中的内容，祝虹雨脸上也微微发热，她揉了揉自己的脸颊，接着低下头，看到了身上的一些小红点。
　　不过她昨天也在姜无许身上留下了一些抓痕，祝虹雨想着，就没太在意身上这些痕迹了。
　　毕竟姜无许还是有分寸的，这些印子都留在了不会被看到的地方。
　　反倒是她抓姜无许的时候，都抓在了什么地方？她有些记不太清了。
　　祝虹雨红了脸，仔细回忆了一下，似乎是留在了后背上。
　　那还好，不会被别人看到。
　　她起身走向卫生间去洗漱，换衣。
　　姜无许很快就结束了晨跑，这次她没有直接往演武场那边去，而是先回到了她和祝虹雨的房间。
　　刚一会来，她就听到了卫生间传来了些水声。
　　应该是祝虹雨在洗漱吧。
　　姜无许轻咳一声，开始收拾床铺。
　　床铺上一片混乱，还是稍微收拾一下的好。
　　祝虹雨当然也发现了姜无许回来了，她看到姜无许回来第一件事情就是先收拾床铺，她轻哼了一声，还算她识趣。
　　突然，祝虹雨略微有些坏地笑了一下，她想到了一个折腾姜无许的法子。
　　也算是给自己小小的报个仇。
　　在换好衣服之后，祝虹雨回忆了一下腰酸的感觉，扶着自己的腰慢腾腾地往外走了两步。
　　姜无许刚给被子换好新的被罩，就听到了卫生间的门被打开，她回头看了看。
　　就见祝虹雨扶着腰走出来。
　　她摸了摸鼻子，有点心虚。
　　她连忙往前走了两步，扶住了祝虹雨，有些不好意思地问道，“腰很疼吗？要不要我帮你揉揉？”
　　祝虹雨瞥了她一眼，轻哼一声。
　　被恋人这样看了一眼，姜无许心底莫名地有些发烫，但她现在显然是腰疼，姜无许也没多说什么，轻轻地在她腰间揉了揉。
　　力道刚刚好，而且姜无许的手心热乎乎的，没揉多久，祝虹雨就眯起了眼睛。
　　显然是有些舒服的。
　　姜无许任劳任怨地帮她揉着腰。
　　感觉差不多了，祝虹雨就没继续让她揉了。
　　“时间不早了，你该去演武场了吧。”祝虹雨靠在姜无许身上，懒洋洋地说道。
　　姜无许却有些犹豫。
　　若是往常的话，祝虹雨这么说她肯定就去演武场了。但现在看着她这样子，她也不太想去演武场。
　　“我没事的。”祝虹雨蹭蹭姜无许的脸颊说道，“我可以用妖力缓解一下。”
　　听了她的话，姜无许才算是松了口气。
　　这会她也算是回过了味来，知道了祝虹雨刚刚是想要折腾自己。
　　不过昨天她确实有点小过分，被折腾了就折腾了吧。姜无许想。
　　“那我们一起去？”姜无许又问道。
　　祝虹雨点了点头，假装用妖力缓解了一下身上的不适，就和姜无许一起往演武场那边去了。
　　惊蛰今天还有点奇怪，怎么姜无许今天来得这么晚。
　　不过在看到了她和城主大人一起出现，而且两人贴得很近，她甚至还有点殷勤的扶着城主，惊蛰就觉得自己好像知道了点什么。
　　大家都是成年鬼了，该知道的还能不知道吗？
　　崔长青偶尔回城主府小住的时候，也是这么跟在童桃身边扶着的。
　　于是惊蛰有些不怀好意地看了看姜无许。
　　当然，她是没那个胆子用这样的眼神去看祝虹雨的。
　　姜无许被惊蛰用这样的眼神看了几下，觉得有点不好意思，轻咳了两声。
　　祝虹雨转过视线，看了眼看热闹的惊蛰。
　　惊蛰顿时收回了自己的目光，老老实实地当老师。
　　姜无许倒是没发现刚刚的视线交锋，她把祝虹雨带到了她常待的那棵树下。
　　卫零早就在这边准备好了椅子和桌子。
　　因为祝虹雨一直都会来看姜无许练武，所以这椅子和桌子她就不收起来了，一直摆在这里。
　　早上起来的时候过来擦擦桌子和椅子，确保都是干净的，才会去厨房那边准备些吃食。
　　也因为姜无许和祝虹雨之间的关系转化，现在她也不需要去叫祝虹雨起床了。
　　反正会有人叫她的。
　　祝虹雨坐在椅子上，看着姜无许往演武台上走。
　　她心里悄悄地念叨了两句，居然走之前也不亲自己一下。
　　突然，她回想起自己昨天晚上索要姜无许答应自己的吻之后，经历了一些什么。
　　算了，先别要了。
　　谷梁玉和凌凇一直是背对着那棵树的方向的，因此也就没看到姜无许扶着祝虹雨过来的样子。
　　不过在休息的时候，她们看到姜无许给祝虹雨喂吃的，感觉有点饱。
　　一点水果都吃不下去了。
　　突然，凌凇想起了什么，和大家说道，“褚悦昨天和我说了一些升到高级玩家之后能开的功能。”
　　她一开口说这个，大家就都来了兴致。
　　之前梦境乐园发放的玩家手册之中，只提到了中级玩家能开启的功能，高级的倒是没提多少。
　　凌凇慢慢地说着高级玩家能开启的各种功能。
　　首先是和中级玩家一样的折扣，升到高级之后，在各种地方消费积分都能打八折。
　　最后就是大家在手册上都看到过的重生功能了。
　　“你们准备重生吗？”凌凇有些好奇地问道。
　　大家互相看了看，随后都摇了摇头。
　　姜无许是在这里找到了自己的恋人，她并不准备重生回之前的世界。
　　“我听褚悦说，等我们成为顶级玩家之后，如果不准备重生的话，就负责帮梦境乐园测试梦境和新开放的副本。”凌凇又继续说道。
　　因为是负责帮忙测试的，所以就算是乐园的员工了，能得到的待遇自然会更好，而且休息时间也会更多一些。在测试梦境里如果死亡或受伤算工伤，可以直接复活和治疗，是不需要花费积分的。
　　“听起来还不错。”谷梁玉评价道。
　　姜无许若有所思地看了眼祝虹雨，梦境啊，说不定可以带着祝虹雨一起去呢。
　　“你和她们两个说过了吗？”谷梁玉又问凌凇。
　　林问枫和陈清霜今天没来醉梦城，估计要额外说一下。
　　她们两个的招揽者都是第一次招揽玩家，自然是不知道这些的。
　　凌凇一拍脑袋，显然是把她们两个给忘记了，连忙打开了系统，找到了她们队伍的群聊，把刚刚说过的那些内容发到了群聊里面。
　　她们两个应该也是不会重生的。
　　姜无许想。
　　结束了上午的训练之后，两人就手牵着手一起去了醉梦城里的一个电影院。
　　这是之前她们两个就商量好的，要一起去做的事情之一。
　　在电影院里看了一个还在两人看来都不恐怖的恐怖电影，还有一个比较浪漫的爱情电影。
　　连着看了两场电影出来，天也已经黑了下来。
　　回到房间里之后，看着姜无许早上换好的新的床上四件套。祝虹雨就想起了昨天晚上的事情，她以前也看过一些梦境，那时她还不理解，这样的事情有什么好的，会让人类在睡梦中也想到。
　　但当她自己经历过了之后，她才明白过来。
　　虽然第二天身体会有些不适，但总体来说体验还是不错的。
　　她悄悄抬眼看向姜无许，无意识地舔了下嘴唇。
　　她还是有点想……
　　姜无许站在祝虹雨身边，她感觉到了来自恋人的灼热视线，有些不解地转头看向她问道，“怎么了？”
　　一开始她还没发现祝虹雨在看着哪里，等到反应过来的时候，姜无许微微挑了下眉。
　　看到了她的动作，祝虹雨鼓起勇气，径直吻了上去。
　　姜无许环住她的腰，心底暗叹一声，看来早上的四件套，算是白换了。
作者有话说：
白换了jpg


#死亡预告#
第100章 死亡预告（1）
　　接下来的几天，姜无许每天照旧跟着惊蛰学习，下午的时候和祝虹雨到处走走看看。
　　乐园空间里有一些景色也是很不错的，而且可能是因为这里并不是普通的世界，有许多妖，鬼们自行创造出的奇异景色。
　　虽然大自然的鬼斧神工也令人称奇，但这样创造出来的景色，尽管少了几分自然的雕琢，但多看看也是挺不错的。
　　当然，听祝虹雨说，有些鬼创造出来的场景，是他们生前所见过的美丽景象。
　　也算是一种自然景观了吧。
　　也许是因为有些年纪了，姜无许也从以前对于自然景观没什么太多的观看欲望，变成了很欣赏这样的景色。
　　站在空旷的山上，望着远方的一片翠绿山林，让她觉得心灵都跟着被清洗了一样舒畅。
　　看完了景色，回到醉梦城之后，姜无许就会被祝虹雨拉着做一些有益身心健康的事情。
　　也许是仗着自己是妖，就算第二天再难受也能用妖力扫除身上的疲惫，祝虹雨可以说是非常愿意做这些事情。
　　姜无许还能怎么办，当然是由着她了。
　　不过好在祝虹雨也是知道凡事皆有度的，到了副本快要开启的时候，就没有继续再缠着姜无许了。
　　今天是休息时间的最后一天，大家也准备在今天上午匹配副本了。
　　[检测到玩家已达到升阶要求，正在抽取中级至高级的升阶副本，请稍等]
　　[已抽取梦境副本——死亡预告]
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成]
　　[通关条件：找出想要杀害‘你’的凶手]
　　一看到通关条件，姜无许就又觉得有点头疼了。原以为能在这次副本中找找机会提升自己的力量点，但现在看来，这副本也是解谜类型的副本。
　　也许不需要进行战斗。
　　姜无许先把祝虹雨捧起来，放在自己的肩膀上，随后才开始打量起自己所在的地方，周围是个什么环境。
　　只见她所在的地方是一个类似咖啡厅的地方，但又不算是常规的咖啡厅。
　　因为她看到了不少趴在床边，柜子顶的猫咪。
　　“猫咖？”姜无许有些不确定地说道，同时，她还把在肩膀的祝虹雨拿下来，想把她藏起来。
　　现在祝虹雨可是小仓鼠啊！
　　姜无许还注意到，有一些没在睡觉的猫咪正盯着她肩上的祝虹雨看个不停，这让她更担心了。
　　“没事的，它们就是普通的小动物。”祝虹雨不想从姜无许肩膀上下来，于是和她说道。
　　她能通过妖力压制这些小动物，不会轻易让它们靠近自己的。
　　听了祝虹雨的话，姜无许这才放下心来，她把祝虹雨放回肩膀上，又看了看那只盯着她看的猫咪。
　　果然，在祝虹雨放出妖力之后，那只猫咪瑟缩了一下，没再继续往这边看了，反而是伸了下身子，趴在那里睡着了。
　　姜无许略微松了口气。
　　她站在柜台后面，身上还穿着件围裙，看来她应该是这里的服务生或者是老板。
　　姜无许低头看了看自己身上，她胸前还别了一个小巧的名牌。
　　捏起来看了看，只见上面写着‘弦月猫咖店店长’。
　　看来她的确是这间猫咖店的老板。
　　既然如此，这里也可以成为她和队友们交流的场所。
　　大家摸摸小猫，聊聊天，显然是有益身心健康的事情。
　　姜无许又在柜台上找了找，想看看能不能找到手机一类的东西。
　　这可是现代梦境，按理来说是能够找到手机的。只是不确定，这一次的副本中会不会有玩家群聊这样的东西存在。
　　应该不会的吧。
　　祝虹雨蹲在她肩膀上，小鼻子略微抽动了一下，嗅着这梦境的气息。
　　“这是个普通梦境。”祝虹雨仔细分辨了一会，和姜无许说道。
　　普通梦境的话，就不需要担心扮演人物出现问题的情况了。姜无许也跟着松了口气。
　　毕竟她现在也只知道自己是这家店的店长，再多的她还没找到线索呢。
　　柜台上的东西还是有点多的，姜无许找了一会，才找到了手机。
　　打开手机稍微翻了一下，就找到了一款聊天软件，里面有几个群聊。
　　其中一个群聊，似乎是这栋大楼的商户群，姜无许所扮演的这位店长自然是在里面的。
　　另外几个群，她暂时看不出什么用途。
　　还有一个只有五个人的群聊，姜无许点进去看了看。
　　[心理咨询陈医生]：这梦境也是让我重操旧业了。
　　[健身加我谷梁]：可我以前不是干这个的……
　　[专业跑腿飞毛林]：所以我这个是什么意思？
　　[弦月猫咖姜店长]：为什么我是猫咖店。
　　姜无许看到了前面几个队友的名片，忍不住在群里发了这样一句话。
　　但想想她之前是做什么的，她还是收起了自己的牢骚。毕竟要是真的重操旧业的话，她恐怕会忙得连找线索的时间都没有。
　　[专业打手凌凌七]：我说话了吗，我成打手了！
　　看到了凌凇的名片之后，大家都幸灾乐祸地在群里嘲笑着她。
　　[心理咨询陈医生]：小姜给个地址，我给咨询室挂牌休息了，我们去你那里聊吧。
　　在手机群聊里聊天，怎么也没有面对面说话来得快。
　　姜无许也没多想，这手机软件和现实中的没什么区别，姜无许简单摸索了一下，就找到了如何发送位置的功能，把猫咖的位置发了出去。
　　群里就没了消息，看来大家都在往这边赶。
　　“先用个洞察吧。”姜无许坐在柜台后面，摸摸祝虹雨说道。
　　通关条件二：终结死亡循环。
　　看到了这条件，姜无许眉头顿时挑了一下。
　　结合之前的条件，看来这次的副本和之前的狩猎时刻相类似。
　　接着她又看向了两条关键线索。
　　死亡预告信中隐藏着一个神秘的网址。
　　想杀人者和杀人者，未必是同一个人。
　　这两条线索结合通关条件，让姜无许觉得自己有点头疼。
　　祝虹雨当然也看到了这些信息，她蹲坐在姜无许肩膀上，小小一只也陷入了思考之中。
　　首先是通关条件一，找出想要杀害你的凶手。
　　结合关键线索可知，杀人的和想杀的可能是一个人，也可能是两个人。
　　也就是说一直拖到自己收到预告信之后，有人来杀自己，确认杀人者的身份这条路是不一定能完成这一条件的。
　　再看通关条件二，终结死亡循环。
　　也就是说这死亡预告是循环式的，也许是想要杀人的人，需要帮助完成些什么东西来帮助循环持续下去。
　　最后就是死亡预告信上隐藏的网址了。
　　玩家们才刚刚进入这个梦境里，显然她们手上是没有预告信的，想要找到和那个网址有关的线索的话，还需要等待。
　　等到她们五个里面有人收到了预告信，才能找到网址，进而获得和网站有关的线索。
　　就在姜无许头疼的时候，耳边传来了清脆的门铃声。
　　是有客人来了吧。
　　姜无许一边揉着额头，一边抬眼看了过去。
　　陈清霜推门走了进来。
　　她身上套着个白大褂，一进门就直奔地上睡觉的猫咪，蹲下身挼了一把。
　　盘在她手腕上的碧瞳抬起小蛇脑袋，盯着地上的猫看。
　　可恶，陈清霜是不是嫌弃她不是毛茸茸。
　　姜无许见了她的动作也有些哭笑不得，特别是在看到了小蛇哀怨的眼神之后，她觉得更好笑了。
　　但她还是稍微别过了头，隐藏起自己的表情来。
　　“她们比我还远一些，可能得多等一会。”摸了两把小猫之后，陈清霜就收回了手，随便找了个位置坐了下来。
　　也许是因为她穿着白大褂，猫咪们看到她就会想起一些不太美妙的事情，没有主动靠近她。
　　当然，只有祝虹雨知道，其实是因为某只小蛇。
　　姜无许摸索了一下柜台后面的咖啡机，随便做了几杯咖啡，准备一会给大家喝喝。
　　梦境现在的时间和她们进入副本的时间是一致的，现在这个时间喝咖啡也不会影响晚上睡觉的。
　　过了一会，队友们陆陆续续来到了猫咖店里，就算是谷梁玉，也抓了一只猫在怀里挼。
　　姜无许把咖啡端过去，放在了桌上之后，也坐了下来。
　　祝虹雨顺着她的衣服滑下来，落到她怀里的时候，突然变成大号仓鼠窝着。
　　也许是看到了小仓鼠突然变大，被其他人抱着的猫咪们瞪大了眼睛，一个个好奇地想要伸爪子碰碰祝虹雨。
　　结果都被抱着它们的人类捏住了爪子，这可不行摸啊。
　　“刚才在你们来的路上，我用了洞察。”姜无许把洞察得知的线索，还有自己刚刚的猜测都和大家说了一下。
　　听完她的猜测，陈清霜从自己的背包里拿出了一摞东西，翻看起来。
　　“我这里有一些心理咨询的病例记录。”陈清霜很快就找到了那个关键的病例，“就是这个，他说走在路上的时候，总觉得有人在跟踪他。”
　　大家探头看了过去，突然，谷梁玉拿出了自己的手机，在里面翻找了一下。
　　“他是健身房的常客，前几天问我能不能学拳击，前天突然遇害了。”谷梁玉找到了和那个客人的聊天记录，展示给大家看了一下。
　　之所以她能认出这个人，是因为陈清霜的病历记录上贴了他的照片。而联系方式里，他也是用自己的照片当头像的。
　　因为死者经常和‘她’联络，所以在死者遇害之后，‘她’被传唤调查了。
　　谷梁玉所扮演的这个人，有一个每天记录当天经历事情的好习惯，也正是因为如此，她们能通过她的记录得知一些有关死者的信息。
作者有话说：
搓澡大姨给我搓破好几块（。）哭泣


第101章 死亡预告（2）
　　不过谷梁玉所扮演的身份，也就算是个嫌疑人，只是知道一小部分线索。
　　但就算是这样，也已经很好了。
　　谷梁玉找出了记录日常的那个备忘录，一字一句地念了起来。
　　首先是那位常客在当天早上收到了一封死亡预告信。
　　那封信上清楚地写着晚上八点的时候，会带走他的性命。
　　结合之前他感觉有人在跟踪他，这位常客就更加恐慌了，甚至一整天都躲在家里没出来。
　　但就算是这样，他还是在家里被人杀害了。
　　也正是因为如此，警方才认定是熟人作案，才传唤了一些他的熟人去询问。
　　“根据记录，我所扮演的这个人，前天一直在工作，晚上七点半才打卡下班，到附近的快餐店吃了顿晚饭，八点十分才出门回家。”
　　而死者经过检查后确定，的确是晚上八点才死亡的，因此在那个时间还在店里吃饭，并且有人证的健身教练就被解除了嫌疑。
　　“预告信是当天才发的？”姜无许觉得有点意外。
　　当天早上发，预告了你晚上的死亡。
　　再加上之前他感觉到有人在跟踪他，或许那个跟踪他的人，就是要杀他的人。
　　如果杀人者和想杀人者是不同的两个人，也就能解释了为什么他会觉得有人在跟踪他。
　　也许是在寻找一个机会，能够设置好一系列手法，确认死亡之后如何给自己脱罪。直到设计出一个完美的手法，才发出了死亡预告信。
　　“警察有给你看过死亡预告信吗？”姜无许又问道。
　　谷梁玉摇了摇头。
　　“那个网址很可疑啊。”陈清霜说道。
　　隐藏在死亡预告信上的网址，怎么想怎么可疑。甚至陈清霜想，那上面的网址该不会和所谓的死亡循环有什么关系吧。
　　凌凇这次没有趴在桌上烙饼，而是挼起了怀里的猫咪。
　　“既然我们进入了这个梦境之中，很有可能接下来，我们就会成为循环中的一环。”姜无许缓缓地说道。
　　而且结合通关条件来看，她们是被杀的那一环，所以会得到死亡预告信。
　　那么就能够通过预告信来得到那个隐藏的网址。
　　“那就需要等了。”陈清霜叹了口气。
　　也不知道到底要等多久。
　　“你这里有什么包房之类的安静地方吗？”谷梁玉摸摸怀里的小猫，转头看向姜无许问道。
　　姜无许愣了一下，然后到处看了看，发现拐角处有个楼梯。
　　“可以上二楼看看。”姜无许话音刚落，林问枫就抱着猫窜了出去。
　　不愧是敏捷最高的玩家，行动力就是强，动作也快。
　　过了一会，林问枫就下来了。
　　“楼上有几个有门的小房间，隔音效果不知道如何。”林问枫说道。
　　“那我们之后就在你这里商量，分享线索吧。”陈清霜摸了下碧瞳的脑袋说道。
　　虽然她有只吃醋小蛇，不能挼小猫太多下，但看其他的队友这猫不离手的样子，陈清霜也觉得还是把地点定在姜无许这里的好。
　　毕竟现在看来，这个副本也是有点难度的。在燃烧脑细胞的同时，大家如果能摸一摸毛茸茸，心情也会跟着好很多。
　　姜无许点点头答应了下来。
　　大家也都有各自的工作，虽然是普通梦境，不用太担心会引出异怪，但大家该工作还是要工作的。
　　除了稍微自由一些的林问枫和凌凇，另外两个都算是坐班工作的。
　　谷梁玉突然拿起了自己的手机，看到了同事发来的消息，“休息时间结束了，我得先回去了。”
　　像她这种健身教练，也是做口碑的。她的口碑好，就经常会有人点名找她，也就导致了她的休息时间很少。
　　这才出来没多久，就又有客人上门了。谷梁玉也只好把怀里的猫放下来，有些舍不得地离开了猫咖店。
　　没过多久，队友们就陆陆续续地离开了猫咖店。
　　姜无许抱着大号仓鼠，同时还要阻止这些好奇心旺盛的小猫，不让它们有机会碰到祝虹雨。
　　自己已经有一只软萌的仓鼠可以随便挼了，姜无许也就对这些小猫没什么兴趣。
　　哪怕是有些黏人的小猫躺在姜无许脚边碰瓷，姜无许也不为所动。
　　其实还是动了一下的，因为猫躺在她脚背上，她轻轻动了下脚把小猫拨到了一边去。
　　祝虹雨很满意姜无许的动作，扬起脑袋，用鼻尖在她下巴上蹭了下。
　　姜无许也笑着摸了摸她的脑袋，悄悄和她说起了一些恋人之间的话题。
　　现在也没什么客人，周围又没有其他的玩家，姜无许不担心祝虹雨会被其他人看到。
　　当然，等到有人来的时候，祝虹雨自然会变回小仓鼠的样子。
　　姜无许抱着她坐在了柜台后面，她们这样坐着的话，祝虹雨也不会第一时间被人发现。
　　好在这个梦境中的世界也是个现代世界，柜台上还放着一台电脑，应该是店长平时会使用的电脑。
　　姜无许打开了电脑，居然还有网络连接。
　　原本姜无许是想找个视频软件，看看有没有什么有意思的东西可以和祝虹雨一起看。
　　但她鼠标在软件上晃了一下，还是先点开了浏览器。
　　她想看看，她所扮演的这位店长，前几天都用浏览器看了些什么。
　　祝虹雨虽然不知道她要做什么，但还是乖乖窝在她怀里，黑豆眼睛盯着屏幕看着。
　　姜无许仔细查看了一会浏览记录，并没有找到什么值得注意的东西。
　　略微有些丧气，但她摸了摸祝虹雨的脑袋，就又恢复了平时的样子。
　　她打开了一个视频软件，随便找了个在首页的搞笑电视剧和祝虹雨一起看了起来。
　　也许是因为这个梦境的主人经常看这些电视剧，而且还很喜欢开弹幕。
　　不得不说，配合着弹幕一起看电视剧，达到了一加一大于二的效果，简直是笑料翻倍。
　　也许是因为电脑的声音有些大，引起了一些猫的好奇心，它们也来到了柜台后面跟着一起看。
　　但小猫咪是看不懂这些人类觉得好笑的东西的，它们看了一会之后就觉得有些无聊，干脆趴在原地打起了瞌睡。
　　进入副本的时候是上午，她们一人一鼠看了一会电视剧，时间就到了中午时分。
　　姜无许摸了摸自己咕咕叫了两声的肚子，果断地拿起了手机，查看着自己账户里的余额。
　　确定足够她叫外卖之后，姜无许就叫了一份外卖。
　　当然，她也有想到怀里的祝虹雨，也给她带了一份。
　　只不过现在她是仓鼠的模样，吃得也不多，只要给她尝尝味道就好了。
　　也许是总来猫咖店的客人都不喜欢在白天起床，直到她们两个吃完了饭，准备继续看节目的时候，店里才陆陆续续地来了些客人。
　　姜无许这才忙了起来。
　　来了客人，总不能就干坐着吧。她们就会到柜台这边点些喝的。
　　之前在翻看手机的时候，姜无许也找到了一些记录下来的，做各种饮品的方法。
　　照着那些方法来做饮品，很快就给客人们都端了过去，她也能继续休息一下了。
　　除了饮品之外，店里还提供各种猫条和猫罐头给顾客，用来吸引猫咪。
　　毕竟大多数人都不是吸猫体质，有些猫咪还很高冷，轻易不会靠近人类的。
　　客人们拿了猫罐头和猫条，开始吸引猫咪。
　　吸引到了猫咪之后，她们就抱着猫心满意足地坐在了小桌子旁边，悄悄说起了八卦。
　　姜无许一开始没听她们在说什么，直到听到了死亡预告信这样的字眼，她才略微抬了下头，往那边两个客人那看去。
　　“啊？真的假的？”另一个客人显然不相信前一个人说的话。
　　第一个客人四处看了看，姜无许适时地低下了头。
　　见没人看过来，她才再次和她说道，“我骗你干什么，昨天我不是鸽了你吗，就是因为我被传唤了。”
　　听了她这话，那位客人顿时惊了。
　　“我以为你是因为单纯地起不来找了个离谱的借口，居然是真的吗？”她惊讶地说道。
　　第一位客人顿时有点无语地看着她的好闺蜜。
　　她是因为和前天的死者住对门，所以才被传唤了。
　　偷听的一人一鼠也齐齐低下了脑袋，姜无许弯腰躲在柜台后面，捂着嘴不让自己笑出声。
　　“反正说是收到了信之后，上面会写着死亡时间之类的。”客人一口喝下了杯子里的奶茶，摸摸小猫说道。
　　那位客人说，因为警察调查了一圈之后实在是找不到什么线索，才把住对门的她也传唤过去的。
　　这个话题在她们那也没说多久，很快就又进入了下一个话题。
　　她们说的内容和谷梁玉了解得差不多。
　　姜无许回想起了之前在狩猎时刻中，那种改变认知的操作。
　　不知道在这个梦境中能不能用。
　　如果可以的话，那么和死者不是熟人的人，也能够通过修正自己的认知来闯进他家里，将他杀害。
　　如此一来，就算不是熟人也可以做到。
　　也可以在作完案之后再伪装一下现场，假装是熟人作案，由此摆脱自己的嫌疑。
　　姜无许摇了摇头，现在最重要的还是等到预告信。
　　她们有五个人，只要有一个人收到了信，大家聚在一起分析一下，说不定能更快地找到那个隐藏的网址。
　　但前提是，她们得收到预告信。
　　在猫咖店待了一整天，直到晚上六点钟，姜无许先给猫咪们放足了粮和水，然后才把门锁好，收拾一下回家了。
　　姜无许还是通过外卖软件里的地址，找到了她所扮演这个人的家庭地址。
　　回到家里之后，姜无许看了眼冰箱里的东西，然后叫了顿外卖。
作者有话说：
沉迷哈梅尔的美貌无法自拔


第102章 死亡预告（3）
　　在等外卖的过程中，姜无许和祝虹雨窝在沙发上，拿着手机看着群聊里的消息。
　　大家似乎都住在这个小区里，但楼和单元还是不同的，想要最快最方便的交流当然是用手机，在群聊里面说话了。
　　于是队友们就都在群聊里说起了自己白天的经历。
　　首先是陈清霜，她说在从猫咖回去后不久，她就接到了一个客人。
　　那位客人神色有些慌张，和她说自己收到了死亡预告信。
　　她这么一说，大家就都问她，有没有看到预告信的本体。
　　[心理咨询陈医生]：没看到，她说自己已经报警了，预告信被警察当作证物收走了。
　　而且这也不是什么值得分享的事情，自然也不会留下照片。
　　据陈清霜所说，这位客人是因为听说了之前的死亡预告事件，所以才会直接报警的。而她也很担心自己会像之前那几个被预告的人一样死亡。
　　因此有些焦虑，所以才来到心理咨询室想和她好好聊聊。
　　陈清霜说完，林问枫和凌凇也都分别说了一些和死亡预告信有关的事情。
　　区别是，陈清霜所说的是今天的预告信。而她们两个说的，是昨天的预告信。
　　看来不管玩家有没有组成队伍，都会分别得到和死亡预告信相关的信息。
　　姜无许今天下午在猫咖的时候，也听到了客人说了这些内容。
　　[健身加我谷梁]：所以今天她会被保护起来吗，明天应该不会出事的吧。
　　看到了谷梁玉的消息，姜无许也思考了起来。
　　既然这位客人已经报警了，应该是会被警察保护起来的吧。除非杀人者拥有能够越过警察保护的手段，又或者是这位客人自己想要做些什么，暂时远离了保护。
　　但她既然都害怕到报警了，应该是不会这样做的吧。
　　[心理咨询陈医生]：这我就不知道了，只能等明天再看了。
　　大家说完了这些之后，姜无许的外卖就到了，她先把祝虹雨放在沙发上蹲着，自己去门口接了外卖。
　　“这就是米线麻辣烫吗？”没等姜无许把外卖的包装袋子打开，祝虹雨就已经闻到了一股很香的味道。
　　这类食物就是这样的，味道很容易就透过袋子钻出来。光是闻着就很香了，吃起来不得更香。
　　祝虹雨有些馋地看着姜无许打开袋子。
　　她哪里吃过这些，最多就是在梦里看到那些人吃这些食物，但她是很少尝试的。
　　最开始的时候，她也有过几次尝试，但那几次吃的食物都不怎么样，就让祝虹雨认为，人类吃的食物大多数都是味道很奇怪的那种。
　　“闻着很香对吧？”姜无许看着小仓鼠张着小嘴巴的样子，笑着说道。
　　祝虹雨猛地点点头。
　　姜无许已经打开了袋子，她低头瞥了眼手机上面的信息。
　　大家似乎都准备要吃饭了，就没继续在群里说话了。她顺势把手机锁屏，打开了麻辣烫的盖子。
　　这麻辣烫里面是带着一份米线的，装在一次性的包装盒里。
　　打开盖子之后，香味就更加浓郁了。
　　姜无许站起身，到厨房去拿了两个小碗和筷子。
　　一人一鼠高高兴兴地吃着麻辣烫。
　　姜无许也很久没吃到这样的食物了，在醉梦城里吃的都很健康，就连辣的东西也很少吃。
　　她虽然能吃些辣，但也不算太能吃。这麻辣烫也就叫的微辣，都给她吃了满头的汗水出来。
　　祝虹雨更是第一次吃带着辣味的食物，吃两口就要用小爪子疯狂地搓搓脸，看得姜无许忍不住笑出了声。
　　于是她就被恼怒的小仓鼠挠了一爪子。
　　被挠了一下的姜无许闭上了嘴，垂下来的左手默默地捏住了自己的大腿。
　　憋住，别笑。
　　祝虹雨挠了她一爪子之后就专心地吃起了麻辣烫，没再看姜无许的动作，自然也就没注意到她偷偷在掐自己的大腿。
　　不过就算是她看到了，估计也只会更恼怒。
　　忍了一会，姜无许终于把自己的笑意憋住了，才继续吃起了晚饭来。
　　这一顿晚饭吃的时间比较久，吃完之后，姜无许又抱起祝虹雨，两人回到了卧室里面。
　　姜无许所扮演的这个身份，的确算是个有些钱的人。不光在繁华的大厦里面有一家猫咖店，还有一个挺大的房子。
　　卧室里面放着一台电脑，还有一个投影仪和幕布。
　　看来是个喜欢躺着看电影的人。
　　姜无许先换了睡衣，然后抱着祝虹雨躺下，一人一鼠又研究起了这投影仪的用法。
　　研究了一会，等在幕布上投出了影像的时候，她们就又抱在一起看起了电影。
　　祝虹雨忍不住感慨了一句，“好悠闲的升阶副本啊。”
　　姜无许也认同地点了点头，的确是很悠闲。
　　不过这也是副本刚开始，后面可能就不那么悠闲了。
　　而且这个副本的通关条件没有限制时间，也不知道她们会在这里待上多久。
　　看完了一部电影之后，姜无许拿起自己的手机准备再投影一部电影，就看到了群聊里面，大家正在讨论这次的副本怎么这么悠闲。
　　看来不光是她一个人不适应这样悠闲的副本生活啊。
　　姜无许看完群聊之后笑了笑，又找了部电影投在幕布上看了起来。
　　悠闲的副本第一天很快就过去了，早上起来，姜无许就看到了群聊里突然出现的消息。
　　[心理咨询陈医生]：昨天的那个客人似乎出了什么意外，我已经在去警局的路上了，晚些时候等我消息。
　　姜无许先是愣了一下，随后在群里回复道。
　　[弦月猫咖姜店长]：路上小心些。
　　[心理咨询陈医生]：放心，我也算是常客了。
　　陈清霜也没觉得去警局有什么紧张的。她以前工作的时候，偶尔也会遇到一些病人最后心理干预失败，自杀的情况。
　　这种时候，她就会被警局叫去的。她也不是第一次处理这种事情，早就习惯了。
　　她甚至碰到过一些不讲理的病人家属，认为是她在言语中诱导，使病人产生了自杀的倾向。
　　这种已经算好的了。
　　看到她这样的话，姜无许也放下了一些心，去卫生间洗漱了。
　　吃过早饭后，她捧起变小的祝虹雨，把她放在自己脖子旁边，往猫咖店去了。
　　自从祝虹雨本尊跟着她进入各个副本，姜无许就一直把她放在自己的脖子旁边，这样她们会更亲近一些。
　　到了猫咖店之后，她先是仔细检查了一下猫咪们的进食情况，随后又调出了昨天的监控快速地看了一下，确定了每只猫都有吃饭喝水。
　　她倒是想摸摸猫咪们的脑袋，夸奖一下它们乖巧的行为。
　　但一想到自己还带着一只小仓鼠，为了不让小仓鼠怒喝陈醋，她还是放下了这个念头。
　　给吃得差不多的猫粮碗里面又倒了一些，姜无许这才坐回了柜台后面，等着客人上门。
　　她这个工作对比其他的队友，的确是轻松了很多。
　　忙也就是下午忙那一阵子。客人们点完了单之后就去和猫咪玩了，也不需要她一直忙。
　　于是姜无许就又顺理成章地在柜台后面看电视剧。
　　“昨天看到这一集了。”眼看着姜无许点错了集数，祝虹雨连忙提醒她。
　　姜无许应了一声，按着祝虹雨说的集数点了播放。
　　这个时候大家也都起来了，群聊里也刷了不少消息。
　　姜无许拿起手机看了起来。
　　[专业跑腿飞毛林]：我也有同事被叫走了。
　　[专业打手凌凌七]：怎么连跑腿都……
　　人都被保护起来了，怎么还会叫跑腿呢。有点奇怪啊。
　　姜无许想。
　　不过现在想再多也分析不出个所以然来。
　　[弦月猫咖姜店长]：等你同事回来，可以打听一下。
　　[专业跑腿飞毛林]：好，我明白了。
　　说完这些之后，就看到凌凇在群里吐槽说她的工作有点烦人。
　　看名片就能看出来，她是个干打手的，偶尔能看到它在群里吐槽，都是去要债什么的。
　　一天到晚都在干一些不太道德的事情，凌凇感觉自己说不定会比大家先一步收到死亡预告信。
　　[健身加我谷梁]：根据小姜的推测，你收到信的时候，已经被盯上几天了。你最近稍微注意一下吧。
　　[专业打手凌凌七]：OK，我会小心的。
　　被谷梁玉提醒了，凌凇也收起了自己的玩笑心，每走到一个地方，都要先观察一下周围的人。
　　然后群里就又没消息了。看来大家都已经开始工作忙碌了。
　　姜无许挼着怀里的小仓鼠，淡定地看起了电视剧。
　　今天是周六，猫咖店开了没一会，就陆陆续续有客人上门了，姜无许也忙了起来。
　　祝虹雨变小蹲在柜台桌上，盯着电脑屏幕津津有味地看着电视剧。
　　时不时被路过柜台，看着她悠哉样子有些不爽的姜无许摸上一把。
　　好在客人们都是分段来的，姜无许忙上一会也能休息一会。
　　而且她们拿到了自己的奶茶或者咖啡之后就不需要她再多看了。
　　周末的客人明显比昨天要多很多，看着这些来的客人，感觉也是学生居多。
　　应该是放假了，就想着出来摸摸小猫，抚慰一下自己上学时受苦的心灵。
　　姜无许摸摸祝虹雨的脑袋，微微弯起嘴角。
　　手机响了。
　　姜无许顺势拿起手机看了起来。
　　陈清霜从警局回来了，她在群里和大家说着她被询问的事情，以及旁敲侧击打听出来的消息。
　　[心理咨询陈医生]：昨天那位客人晚上叫了个跑腿，从家里拿了点东西送来。然后在拿到了东西之后不久，她就突然死亡了。
　　原来如此，所以林问枫的同事也被传唤了。
作者有话说：
谁说5732冷的，这联动周边是抢不到一点


第103章 死亡预告（4）
　　姜无许略略思考了一下，猜测是有人对那位客人家里的东西做了些手脚。
　　但给她取东西的跑腿也接触了那样东西，他却没有事情。也许是和另外一种东西配合起来，才导致了她的死亡。
　　又或者是其他的什么原因。
　　如果只是在她需要的物件上放一些能让她过敏的东西，应该达不成这样的效果。
　　她可是被警察保护起来了，过敏那么严重的话，警方应该会直接采取行动抢救她的，不会让她就这样死亡。
　　[健身加我谷梁]：这样做的话，也许之后再收到死亡预告信的人，也不会去报警了。
　　毕竟报警也不能挽救自己的生命。
　　这位客人已经用自己的死告诉了其他人这一点。
　　谷梁玉这么一说大家也都觉得有些道理，也许这就是死亡预告背后的人想要达成的目的。
　　[专业跑腿飞毛林]：我同事还没回来，等他回来之后，我再详细地打听一下。
　　周末对于其他人来说也是比较忙碌的一天。
　　许多上班族都是周末休息的，一到休息的时候，可能就会想要去心理咨询看看自己有没有问题，还有些人会想要去健身房健身。
　　也有一些人懒得出门，干脆叫跑腿帮自己买东西又或是取快递之类的。
　　今天大家都忙得不得了，也没什么时间在群聊里聊天。
　　说完这些之后，就都各自去忙了。
　　姜无许摸摸祝虹雨的脑袋，做一只无忧无虑的小仓鼠真好啊，什么都不用管。
　　祝虹雨突然被摸了好几下脑袋，她有些不解地回头看了眼姜无许，没看出什么来，反倒是觉得她的表情有点奇奇怪怪的。
　　看不懂，还是看电视剧好了。祝虹雨转回头，津津有味地看着电视剧。
　　有些客人喝完了咖啡和奶茶，放下了怀里的猫咪准备离开了。
　　姜无许便到那几张桌子附近，把他们剩下的东西收拾一下，擦净桌子之后等待着新一批的顾客上门。
　　也许是这个梦境中，喜欢小动物，但自己却不能养的年轻人有些多。姜无许忙了半天，才总算是能歇口气吃个午饭。
　　周末的时候客流量会变多一些，猫咖店的开店时间也会往后延一些。
　　也许她们需要在猫咖店里吃晚饭了。
　　吃着午饭的时候，姜无许小声地和祝虹雨这样说道。
　　这个时间，大部分的客人都还在吃饭，店里的人不算多，姜无许也能偷会懒。
　　刚拿起手机想看看群聊里的消息，就见大家已经热火朝天地开始讨论起来了。姜无许翻了翻聊天记录，找到了这一次聊天开始的部分，一条一条地看了起来。
　　原来是林问枫的同事回来工作了。
　　原本作为接触到那位客人需要的物件的人，但他又一点事情都没有，非常可疑，甚至可以说是警察眼中的头号嫌疑人。
　　但仔细调查之后才发现，他跟那位客人并不熟悉，也没什么过节。按理来说应该是不会做这样的事情的。
　　作为一个专业的跑腿，他在进入客户家里的时候，就全程开着手机录像，一步一步从门口到卧室，拿走了客人想要的那个玩偶。
　　在接到了报警之后，警察们也到了客人家里调查过。结合跑腿的录像，他们发现了一些不对劲的地方。
　　客人摆放的玩偶是有顺序的，有些玩偶虽然长相相似，但颜色却是不一样的。她会按照颜色的顺序把那些玩偶摆放整齐。
　　警察们去调查的时候也录了像，那时的玩偶摆放顺序还是客人设计好的那样。
　　等到跑腿去的时候，顺序已经变了。这很容易就让人联想到色弱甚至是色盲。
　　这说明有人在跑腿进入客人家之前，就有人进去过了。而且那人还在玩偶上做了手脚。
　　可能是在做手脚的过程中不小心碰乱了玩偶的顺序，那人是色弱或是色盲，在把玩偶往回摆放的时候，并不能准确地复原那些玩偶的位置。
　　警方又测试了一下跑腿的色彩分辨度，确认了他不是色弱或色盲之后，就暂时解除了他的嫌疑。
　　根据那个跑腿所说，客人的家是普通的那种钥匙锁，还是他先去了一趟警局，从客人手里拿到了家门钥匙才能回到家里的。
　　客人是独居的女性，家门钥匙有且只有她这一把。
　　那人不知道是怎么进入她家里的。
　　姜无许这下更觉得有可能是认知修正了。
　　刚好群里的讨论也停在了这边，姜无许刚好能把自己的猜测说出来。
　　认知修正这件事情，在经过了狩猎时刻那个副本之后，姜无许就和她们提到过。
　　因为算是比较有意思的事情，大家也都还记得。
　　在姜无许一提起这件事的时候，大家就都想起来了。
　　[专业跑腿飞毛林]：的确有这个可能性，晚上我们回去可以试验一下，看看在这个副本里能不能用。
　　[健身加我谷梁]：如果真的有效的话，在家里也能保证自己的安全。
　　虽然可能就算是杀人的人来了，也不一定是她们的对手。
　　姜无许又和大家说了几句，然后放下了手机靠在椅背上开始思考。
　　总觉得在这个副本里，她又没有什么动手的机会。现在智慧点数一骑绝尘，也许等通过了这次升阶副本之后，她应该把点数多给力量一些。
　　“怎么了吗？”祝虹雨注意到姜无许半天都没什么动作，似乎是在发呆，于是她转过头看向她。
　　看着萌萌的小仓鼠祝虹雨，就算是天大的愁绪都被她安抚好了，姜无许笑着摸摸她的脑袋，“没事。”
　　祝虹雨有些不相信地多看了她几眼，但姜无许脸上的表情十分淡定，怎么看也看不出个所以然来。
　　被盯着看了得有两三分钟，一开始姜无许的确是伪装了自己的表情。但在被盯着看了一会之后，她就没什么伪装，脸上的表情也从淡定变成了微笑的模样。
　　可爱。姜无许心里这样想着。
　　若是祝虹雨什么时候能用人形和她一起进入副本就好了。
　　她目光幽深地看着祝虹雨，担心自己的眼神会让她意识到什么，于是又收敛了一下自己的思绪，把表情调整回去。
　　看了她一会之后，确定她没什么事，祝虹雨这才收回视线。
　　感觉到祝虹雨是在担心自己，姜无许心底也十分温暖。她抬手摸摸祝虹雨的小脑袋，继续思考起来。
　　从那个客人是因为一个色盲或色弱的布置导致死亡来看，死亡循环背后所指使的，杀人的人并不算是很厉害的杀手。
　　看起来倒更像是普通人。
　　姜无许由此想到了一些影视作品中出现过的，类似于许愿池一类的机制。
　　这类许愿池的运作原理，是你在许愿池中许下了一个愿望。会有人帮助你实现这个愿望。
　　但凡事都会有代价的，愿望达成之后，你需要帮助其他人实现他的愿望。
　　这边算是完成了一个循环。
　　如果把这样的循环方式换到死亡循环之中。
　　有人希望一个人死，他会到一个地方许下这样的愿望。
　　那个人死了，他的愿望就算是实现了。
　　接下来，他就要负责帮助别人实现愿望，杀掉他所希望死亡的人。
　　以此来完成一个循环。
　　换句话来说，上一个收到死亡预告信的人，想让他死亡的那个人，就是下一个杀手。
　　姜无许揉了揉自己的额头。
　　如果只是简单的找出杀玩家的人的话，还是比较轻松的。但玩家们的通关条件是找到想杀她们的人。
　　也就是说要找到‘许愿’的那个人。但那个人在这一次的循环中属于隐身状态，要到下一次循环出现的时候，才会变成杀手。
　　即使是找出了死亡循环的逻辑，想要靠着逻辑找出想杀玩家的人也有些困难。
　　还是要找到预告信上的网址才行。
　　不过这也算是一些线索，姜无许稍微整理了一下自己的思路，把这些编辑成文字发到了群聊里面。
　　大家这会也许都在忙，没有第一时间回复姜无许的话。
　　不过她也忙起来了。
　　有几位客人推开了店门，径直朝着柜台这边走了过来。
　　蹲在柜台上聚精会神看着电视剧的小仓鼠很快就吸引了这帮年轻人的注意。
　　“哇，老板你这只小仓鼠看起来好聪明的样子。”其中一位客人惊呼出声。
　　毕竟也没什么人见过会看电视的小仓鼠。
　　祝虹雨听到声音，往他们那边看了眼，然后又转回了头。
　　“哇你看，它还看我们呢。”另一位客人伸出手肘戳了戳同伴。
　　“老板，你这只小仓鼠卖吗？”一个客人蠢蠢欲动，这样可爱的东西谁不喜欢呢？
　　一人一鼠顿时将视线放在那人身上。
　　祝虹雨看了看那人，又看了看姜无许，黑豆豆眼盯着她，等待着她的回答。
　　姜无许微微笑着说道，“这可是我的宝贝，多少钱都不卖。”
　　要不是她现在是这家猫咖店的店长，她可能已经拉下脸准备使用优美的C语言了。
　　谁让她是个写程序的呢，她最擅长C语言了。
　　这么可爱的生物在哪里都是宝贝，于是便没继续追问了，“给我来一杯焦糖拿铁吧。”
　　反倒是客人身后一起来的同伴中，其中一位若有所思地看了看柜台上蹲着的小仓鼠。
　　其他客人也点了自己想喝的东西，一个个还都有些不好意思，似乎是没想到自己的同伴会说这样的话。
　　姜无许很快就把他们点的饮品都做好了，送到了他们所在的位置上，回到了柜台后面。
　　有点意外的是，祝虹雨没有再继续看电视剧了，反而是一直看着她。
　　“我是你的宝贝呀。”祝虹雨笑着说道。
作者有话说：
姜无许：我擅长C语言
祝虹雨（好奇）：那是什么
姜无许：呃，就是ABCD……


第104章 死亡预告（5）
　　原本当着陌生人的面，要说出这样的话已经让姜无许觉得有些脸热了。
　　在祝虹雨也复述了她的话之后，姜无许轻咳一声，抬起手摸了摸自己的耳朵。
　　感觉耳朵肯定已经红得非常明显了。
　　“当然了。”尽管自己脸热得很，姜无许也不会在这件事情上扯开话题，她十分认真地回答了祝虹雨。
　　这下反而变成了祝虹雨脸热了。
　　她抬起小爪子搓搓自己的脸，然后转过头继续看电视剧。
　　但她的心思已经不在电视剧上了，而是满心欢喜。
　　她承认自己是她的宝贝耶。祝虹雨有些小害羞地低下了脑袋，小爪子摸摸脸上的毛。
　　看着祝虹雨从害羞地搓搓脸变成了高兴地搓搓脸，姜无许也低声轻笑起来，她摸摸祝虹雨的脑袋，脸上的笑容十分明显。
　　一直在暗中观察她的客人们也收回了视线。
　　他们有的是听到了刚刚店长和其他客人的对话，好奇店长的宝贝是什么。
　　有的则是也看到过小仓鼠的可爱样子，十分认同店长宝贝的评价。
　　现在看到店长笑得这么高兴的样子，对宝贝的定义也有了更进一步的了解。
　　店长一定非常喜欢那只小仓鼠吧。不管别人怎么说，都不会让别人碰一下的。
　　下午的时候，林问枫和凌凇都下了班，来到了猫咖店里挼猫。
　　也因为下午的时候店里的客人比较多，姜无许有些忙，没能和她们一起到二楼的小房间里去聊天。
　　她们俩也没多说什么，就到二楼去挼猫咪了。
　　毕竟目前能得到的线索的确是不多的。还是要等看到死亡预告信，才能够获得进一步的线索。
　　死亡循环的逻辑姜无许已经推理得差不多了，大家稍作思考，也能知道她的推测很有道理。
　　现在的重点就放在了那神秘网址，以及如何许愿这一方面。
　　不过按照之前的循环，也许今天还会有人收到死亡预告信。
　　而且为了给玩家们更多的提示，收到预告信的人，可能还会和一些玩家产生交集。
　　这段时间大家能够频繁地听到，或者是身边的同事有被牵扯进去，也都是能够打听到一些消息的。
　　这时候就觉得，洞察真是一个很好的技能。
　　如果不是有洞察提示的关键线索，姜无许可能也不会想到死亡循环这一方面。
　　临近晚饭时分的时候，来猫咖店的客人就少了很多。一些摸了一下午猫咪的客人，也都收拾了一下自己的东西，离开了猫咖店去吃饭了。
　　陈清霜和谷梁玉也下了班，来到了猫咖店。
　　她们五个人也能一起到二楼说说话。
　　陈清霜从包里拿出了道具，开启道具之后，就不需要担心被别人听到她们说话了。
　　毕竟猫咖店里虽然有小隔间，但隔断用的材料明显不是很隔音，还是需要用道具来确保她们的聊天不会被别人听到。
　　“确定了死亡循环的逻辑，我猜那预告信上的网址，可能会和许愿有关。”姜无许开门见山地说道。
　　大家都愣了一下，随后有些苦恼。
　　“那要怎么找到想杀我们的人，找IP地址吗？”凌凇苦着脸说道。
　　林问枫更是抱起了脑袋，她对于这些偏现代的东西了解属实不算多。
　　光是那些拼音，她就已经很是头疼了。之前梦境乐园培训他们这些古代来的玩家的时候，考虑到要让他们接受拼音有些麻烦，干脆让他们语音输入。
　　姜无许清了清嗓子，“这个我可以来。”
　　大家都转头看向了她。
　　陈清霜若有所思起来。
　　好像除了她和林问枫之外，其他三人很少提起自己生前做过的工作。
　　谷梁玉看了看她，“也是找地址吗？如果是这样的话，健身房的VIP客户会留下自己的地址，我可以帮上些忙。”
　　一说到地址，大家就又回想起自己工作的地方，有没有记录过用户的地址。
　　跑腿的林问枫也举起了手，“这个我也能帮忙。”
　　凌凇也能帮上些忙，但陈清霜那边就有点麻烦了。
　　“我那的客人为了保护隐私，不会留下地址的。”陈清霜叹了口气说道。
　　姜无许摸摸祝虹雨的毛，点了点头。
　　她也了解心理咨询的保密工作，理解不留下地址的行为。
　　“那就这么说定了，等找到网址之后，我们再聚一起商量这些。”谷梁玉说道。
　　不过要找到网址，得她们其中一个人收到死亡预告信才行。
　　“也许这几天我们会碰到一些不太愉快的事情。”姜无许和大家说道。
　　陈清霜闻言也补充了一句，“这里是梦境，也有可能是一些比较癫的事情。”
　　毕竟是梦，逻辑性没有那么强。
　　现实中都会出现一言不合就拿刀捅人的情况，梦境里这种事就要相对常见一些了。
　　在梦里，大家都会想到一些自己在现实中很少遇到的事情。
　　陈清霜这么一提醒，大家也都想起了这是梦境，脸上的表情也都古怪了起来。
　　凌凇趴在了桌上，“上班哪有不疯的。”
　　只是上了两天班，她就又找回了自己以前上班时那种痛苦的感觉。
　　姜无许老神在在地坐在一旁，猫咖店的工作比起她以前的工作，简直不要太轻松。
　　她倒是接受良好。
　　“也是没想到，在梦里重操旧业。”陈清霜也跟着叹气。
　　谷梁玉更是皱起了眉毛。她以前是不需要上班，只需要专心地锻炼身体，练习武艺，等到比赛的时候去夺得一个好的名次就好。
　　林问枫也蔫巴巴地趴在桌上。
　　她一个武侠世界来的人，哪里经受过这种忙碌的工作折磨。
　　“说起来，大家以前都是做什么的啊？”凌凇在桌上翻了个面，好奇地看着姜无许和谷梁玉问道。
　　“锻炼武艺，比赛。”谷梁玉言简意赅地说道。
　　凌凇很快就理解了，算是一种运动员。
　　“坐在办公桌前面，写代码。”姜无许也十分简洁地说出了自己的工作。
　　这下大家彻底明白了，为什么姜无许说网址的事情可以交给她来解决。
　　这是真专业的。
　　“我以前是个普通社畜，平时喜欢看看各种体育比赛。”凌凇听完了她们两个的话，也说起了自己的事情。
　　说完了各自的工作，大家就又热火朝天地聊了起来。
　　大家聊了一会之后，差不多也到了吃晚饭的时间，便都下了楼，在一楼叫了份外卖。
　　“还是现代的梦境好啊。”凌凇看着叫来的烤肉外卖感慨地说道。
　　大家也深以为然地点了点头。
　　吃饭的过程中，偶尔会有些猫猫闻到肉香味觉得有些馋。
　　当然，它们可能也是看到了祝虹雨在姜无许手边吃肉。
　　鼠鼠都能吃，猫猫为什么不行？
　　不过猫猫只能吃一些腌渍的比较清淡的肉。
　　虽然等到她们离开梦境之后，这里的一切都会被刷新。但看着这样可爱的小生物，大家都还是小心地挑选了它们能吃的肉喂给它们吃。
　　吃得差不多了，姜无许又使唤大家收拾了一下猫咖店。给猫咪们放了猫粮和水，姜无许这才关闭了店门回家。
　　回到家里之后，她们俩又抱在一起看起了电影。
　　在看电影的过程中，祝虹雨突然开口说道，“回头我们也在房间里搞一个这个。”
　　之前她们看梦境的时候，都是用系统光幕看的。光幕不算大，但肯定是没有这样大的投影幕布看起来爽的。
　　姜无许也认同地点点头，“还要配一个好一些的音响。”
　　祝虹雨小爪子划拉几下，“我现在就跟主系统提意见！”
　　她积分多的用不完，做个这种小东西也是绰绰有余的。
　　提完了自己的需求之后，祝虹雨就把聊天界面先关了。现在最重要的事还是和姜无许一起看电影。
　　因为这两天已经确定了一些事情。
　　但在没收到死亡预告信之前，一切的工作都没法展开，所以只能先照常生活工作。
　　当然，姜无许每天也有注意身边的客人。
　　也是因为听了陈清霜的提醒，注意着身边的人，如果遇到一些不愉快的事情，她好记录下来。
　　这样也能方便她找到谁想杀她。
　　不过比较奇怪的是，直到进入副本的第四天，姜无许都没经历过什么不愉快的事情。
　　这让她觉得有点奇怪的同时，又有些担心。
　　不会是碰到什么癫佬了吧。
　　该不会真是因为一些很小的事情，就因此记恨上她了？
　　晚上，她和祝虹雨说这件事情的时候，祝虹雨还安抚的用小爪子拍拍她的手臂，“放心，不会的。”
　　第二天一早，姜无许先是打开了自己的手机看了一下群聊的信息。
　　有人收到了死亡预告信，拍下了照片发到了群里。
　　陈清霜习惯自己做早饭，因此起得稍微早了一些，然后就在家门缝隙里看到了这封预告信。
　　她看到预告信的第一个反应，是先把正反面都拍下来，然后发送到了群聊里。
　　随后她就开始回忆自己最近都遇到了些什么人。
　　想了一会之后，陈清霜放弃了。
　　姜无许点开了照片，仔细观察了一下。
　　“看出什么了吗？”祝虹雨也被她的动作惊醒，趴在一边打了个哈欠，问道。
　　姜无许摇了摇头，“我认为还是需要看到实物更好一些。”
　　光是看着照片，也看不出来什么。也许是需要用某种特定的角度，才能够看到被隐藏起来的网址。
　　这么想着，她也在群里和陈清霜说了。
　　陈清霜回了个OK，说晚些时候给她送到店里。
　　“总算能找到些新的线索了。”姜无许抱着圆滚滚的祝虹雨，在她脑门上用力地亲了一口。
　　给祝虹雨的耳朵都压到脑袋后面去了。
作者有话说：
感觉要长脑子了


第105章 死亡预告（5）
　　祝虹雨能理解姜无许激动的情绪，但她不喜欢耳朵被折到后面去的感觉。于是她只是有点小别扭地扭过了头。
　　看着她有点别扭的样子，姜无许也有点想笑，但她还是抬起手摸了摸祝虹雨的脑袋，没继续折腾她的小耳朵了。
　　简单地吃过早饭，她就带着祝虹雨往猫咖店去了。
　　今天是工作日，上午的时候店里来的客人不会很多。刚好能给她一些时间和空间来研究预告信上的隐藏网址。
　　到了猫咖店没多久，陈清霜就先过来了一趟，把预告信给了姜无许之后，她就匆匆离开了家。
　　这个时候，大家该起床的也都起来了。
　　毕竟收到预告信的是陈清霜，大家都有些担心她的安全，想着晚上要不要到她家里去保护她。
　　如果碧瞳能够表明自己身份的话，恐怕会直接甩尾巴拒绝。
　　她的人类由她来保护就好了，才不需要这些队友呢。
　　不过现在姜无许的重心是研究预告信。
　　预告信被放在了一个很普通的信封里面，乍一看外表根本看不出这里面装了什么东西。
　　她拿起信封仔细端详了一下，用各种角度在上面看了看，都没能发现什么玄机。
　　看来这信封只是普通的信封，重点内容在里面的信上。
　　祝虹雨也蹲在一旁，帮着姜无许一起看。
　　她用妖力查看的话，也许能够发现一些姜无许观察不到的小细节。
　　打开信封，拿出了里面的预告信。
　　这预告信只有卡片大小，上面贴着一张陈清霜的一寸证件照，代表这个人就是这封信预告的，要夺走生命的目标。
　　下面就是一些文字内容了。
　　也许是为了防止有人通过文字来认出写这封信的人，信的内容是用大小不一的字块拼接上去的，看着有一种凌乱的感觉。
　　而这些字块也不是普通的字块，外面还有着黑白两色的正方形或是菱形包裹着。
　　这些形状也许有什么特殊的含义。
　　文字内容没什么可说的，就是简单说了在今天晚上八点要夺走陈清霜的生命。
　　夺走她生命的原因，落款之类的东西全都没有。
　　看上去就是一封很普通的预告信而已。
　　这让姜无许更加头疼了，隐藏在信上的网址到底是什么，该如何寻找呢。
　　看完了明显的文字线索，姜无许就举起预告信，旋转信，从各个角度仔细查看信上的情况。
　　也许是像她小时候玩过的那种卡片一样，能够通过不同的角度让人看到一些不同的东西。
　　但如果这样明显的话，警局说不定早就找到了这个隐藏的网址。
　　姜无许尝试了一番之后，还是以失败告终了。她并没有通过这样的方式找到什么隐藏起来的内容。
　　无奈之下，她只好研究起了字块背后图形的规律，试图从这里面找出一些线索。
　　祝虹雨看着她一边看预告信，一边叹气。感觉她似乎很是头疼的样子。
　　于是她在桌上走了几步，挪到了姜无许手边上，用自己毛茸茸的小身子去让姜无许开心一些。
　　手边突然接触到毛茸茸的小仓鼠，姜无许的心情的确有变好一些。她轻笑着摸摸祝虹雨的小脑袋。
　　“我们慢慢找就好了，她不会有事的。”祝虹雨和她说道。
　　大家都是战斗能力出众的玩家，就算是真有人来杀陈清霜，她们也能轻而易举地阻止那人。
　　只是不清楚，循环被打破会不会导致死亡循环被终止。
　　姜无许认为这是不会的。
　　为了能够让死亡循环正常进行下去，若是那人没能成功杀掉陈清霜，说不定运营这循环的人会亲自出手。
　　想要终结死亡循环，说不定要从这个网址入手。
　　姜无许研究了一会预告信。
　　每个字背后都是黑白两色的图形，而图形又分为正方形和菱形两种。
　　揉了揉有些发胀的脑袋，姜无许又继续分析着有可能的解读方式。
　　考虑到这几种组合，对应到文字上，也许代表的是声母和韵母。而正方形和菱形可能对应着声母或是韵母的第几位。
　　按照这样的推测，姜无许在一旁的纸上写下了几种有可能的字母排列。
　　但网址中并不是单纯只有字母的，还有很多的斜杠。
　　预告信上的这些标点符号，应该能对应到斜杠上吧。
　　她有些头疼地想。
　　写完了几种有可能的网址之后，姜无许打开了柜台前的电脑，尝试着进入这些网址。
　　前两个网址输入之后，页面直接显示了404，代表这网页不存在。
　　输入第三个网址之后，页面似乎是卡顿了一下，并没有直接跳转到404页面。
　　姜无许握了下手，难道这个网址是正确的那一个吗？
　　祝虹雨继续贴着她的手，和她一起抬头看向了电脑屏幕。
　　在电脑界面上，页面缓缓地运转了一下，随后跳到了一个网址。
　　姜无许脸上也露出了笑容。
　　然后她就被控住了。
　　只见这跳转成功的网站是一个盗版小游戏的网站，入眼是一些黄色海绵和粉色海星联手打怪的小游戏。
　　姜无许揉揉自己的额头，无奈地把网址删掉，准备输入最后一组有可能的网址。
　　说实话，连着失败三个网址，她对这最后一个网址其实不抱太大的希望了。
　　输入网址之后，虽然看着有跳转的迹象，但姜无许觉得也许又是什么盗版小游戏的网站。
　　她低下头，抓起祝虹雨搓搓她的脑袋，为自己刚刚思考的时候死去的脑细胞默哀。
　　“哇，这网站看起来就很诡异。”祝虹雨虽然被她抓着搓搓，但她还是抬着头看向了电脑屏幕。
　　在看到成功跳转到的网站之后，她有些感慨地说道。
　　姜无许却觉得有些奇怪，游戏网站怎么能诡异呢，难不成这个网址是真的能跳转到她猜测的那个许愿池里吗？
　　她抬头看去。
　　只见入目便是大片红色的背景，这红色还不是一般的红色，仔细盯着看一会，会感觉这背景上的红似乎是在流动。
　　像是血一样。
　　除了背景之外，便是网站的主体了。
　　这个网站名叫许愿池，在这个页面上简单地介绍了许愿池的作用。
　　和姜无许推测的差不多，的确是许下愿望，然后付出代价。
　　随后便是一个填入自己姓名，以及想要许下的愿望的输入框。
　　姜无许抬手摸了摸祝虹雨的脑袋，“接下来我可能要忙了，如果有客人来的话，你可以提醒我吗？”
　　祝虹雨点点脑袋，小爪子拍拍胸前的绒毛，“你放心，我肯定会喊你的！”
　　姜无许轻笑一声，把她捧起来，在她脑门上亲了一口。
　　把晕陶陶的祝虹雨放回柜台桌上，她又拿起了自己的手机，和队友们先汇报了这个好消息。
　　说完之后，她就先把手机放下了。
　　为了让大家都能完成两项通关条件，她并不准备现在就攻破这个网站。只是要先找到许下愿望，要杀陈清霜的人。
　　姜无许手指在键盘上飞快地敲击着，一点一点攻破网站的防火墙。
　　也许是担心这个网站会被人发现，所以防火墙做得十分严密。不过对于姜无许来说，只要时间充足，还是能够攻破的。
　　等到攻破之后，她得给自己留一个后门，方便之后有队友再收到预告信的时候，她直接从后门进来找线索。
　　好在今天是工作日，祝虹雨盯着猫咖店的门，时不时地回头看看姜无许的进展。
　　之前她都是在演武场看姜无许练武的。那时候她就觉得，认真起来的姜无许很好看，很戳中她的心。
　　但现在这样的姜无许也一样好看。
　　她似乎很擅长这些。
　　但人类短短几十年的寿命，想要达到这样的水平，她一定很努力吧。
　　一想到这，祝虹雨就有些心疼姜无许，想要贴着她蹭一蹭来安慰她。
　　但现在她这么忙，祝虹雨也就没过去贴贴。想着等晚上休息的时候，她再安慰姜无许。
　　不过要小心一些，不能被她发现，要是让她回想起以前那些经历就不好了。
　　好在今天是工作日，来猫咖店的客人的确不多。
　　姜无许大部分的时间都用来攻破网站的防火墙了。
　　直到中午时分，姜无许才把自己的椅子往后滑了一下，然后伸展了一下身体。
　　保持一个姿势坐了太久，她肩膀也有些酸痛。
　　“好了吗？”祝虹雨不太懂这些，不过看姜无许一脸轻松的样子，应该是已经弄好了吧。
　　姜无许伸展完身体之后，感觉整个人都舒畅了一些，她摸摸祝虹雨的脑袋，“嗯，已经弄好了，还留了个后门方便之后找人。”
　　使用过网站后就会在后台留下记录，她已经根据许愿内容，找到了想杀陈清霜的那个人。
　　托这个网站功能的福，她能直接找到那个人的名字，以及那人许下的愿望。
　　之后把这些告诉陈清霜，她应该就能找到那个人了。
　　毕竟是想要杀她的人，应该是和她有过接触的人，可能是客人或者是客人的家属。
　　“那真是太好了。”祝虹雨抱住姜无许的手指，主动用脑袋去蹭她的手。
　　看着她的动作，姜无许心里软软的，她捧起祝虹雨，在脸颊边蹭了蹭。
　　祝虹雨在她手心里被蹭地倒在她手上，小爪子胡乱地挥着，阻止姜无许继续蹭自己。
　　“哎呀，都给我蹭倒了！”祝虹雨有点小不高兴地说着。
　　姜无许轻笑几声。既然她有点不开心了，那自己就不要再继续蹭的好。
　　“我先和她们说一下这件事，然后我们叫点好吃的。”姜无许又摸摸祝虹雨，和她说道。
　　祝虹雨点了点头。
　　姜无许这才拿起手机，和队友们发送这个喜讯。
作者有话说：
最近每天都睡得很晚，嘤


第105章 死亡预告（7）
　　发完了消息，姜无许就和祝虹雨一起挑选午饭。
　　祝虹雨对很多自己没尝试过的食物感到好奇。
　　所以会更倾向于那些没吃过的东西，姜无许当然也都由着她挑选。
　　挑完了午饭，姜无许就看到群聊里叮叮咣咣的传来各种消息。
　　先是陈清霜发来的消息，她说通过姜无许发来的名字确定了想杀她的那个人。目前已经完成了通关条件一。
　　其他队友也看到了她说的话，对于能够顺利完成副本也有了信心。
　　接着又是一些好奇，她们很想知道姜无许是怎么找到这个隐藏的网站的，网站又是个什么样子的。
　　姜无许一只手摸了摸祝虹雨的脑袋，另一只手单手在手机上打着字。
　　然后她拿过自己之前写下网址的那张纸，拍下来发到了群里。
　　[弦月猫咖姜店长]：这最后一个网址就是了。
　　[弦月猫咖姜店长]：运作模式和之前我猜得挺像的。
　　[专业打手凌凌七]：这个网站看起来真诡异啊，怎么会有人愿意在里面填东西呢。
　　一般人看到这么诡异又血腥的网页难道不会觉得是什么新型骗局，然后把网页关掉吗？
　　居然真的会有人在里面填自己的名字，然后写下自己的愿望吗？
　　[心理咨询陈医生]：有的人可能会觉得这是假的，但填了又不会掉块肉，所以随便填了。
　　陈清霜对于人心理的了解要更多一些，就像她所说的，很多人的确是抱着这样的心态填了这个网站。
　　但当他们填写的心愿真的实现了之后，他们就需要实现许愿的代价了。
　　当然，现在的他们是并不知道这些的。
　　[健身加我谷梁]：晚上还是要去你家里的，你家能住下我们吗？
　　为了确保陈清霜不会出现意外，她们准备去她家里保护她的。如果陈清霜家里住不下她们五个，就让谷梁玉和凌凇过去就好。
　　[心理咨询陈医生]：能住下，五个人也能住开。
　　干心理咨询得这么挣钱吗？姜无许脑袋里飘过这样一行字。
　　祝虹雨不知道什么时候顺着她的衣服，一路爬到了她的手腕上。现在小爪子正扒着她的衣服，伸着脖子看她手机上的内容。
　　“累不累？”姜无许摸摸她，问道。
　　祝虹雨摇了摇头，她不觉得这样很累。
　　但架不住姜无许担心，她把祝虹雨抓起来，放到了自己围裙胸口位置的口袋里。这样她能有个支撑，只要蹲在里面就好了。
　　自己再把手机拿的近一些，这样祝虹雨一样能看得到。
　　祝虹雨后爪踩了踩姜无许的口袋，往后靠了一下。
　　还挺舒服的。祝虹雨略略红了脸想到。
　　还好自己有毛毛，她不知道第多少次庆幸。
　　一人一鼠继续看着手机群聊里的信息。
　　[弦月猫咖姜店长]：我留了后门，之后再找的时候会轻松一些。
　　[健身加我谷梁]：不过这一次清霜没死，那些人会不会起疑心？
　　这一点姜无许也有考虑过，不过她调查了网站里的所有内容。发现不是所有的愿望都顺利实现了，还是有一些愿望沉在了下面。
　　而她翻到后台仔细查看了一下，发现这些愿望不是没人去完成，而是在完成的过程中失败了。
　　网站每天都有很多人许下愿望，也不是所有都能完成的。
　　有些目标也是姜无许的常客，她这几天开店的时候还碰到过呢。
　　于是她在群里回答了谷梁玉的问题。
　　[弦月猫咖姜店长]：不用担心这个，愿望完成失败之后，就会沉底，没什么影响。
　　这个问题得到了解释之后，林问枫又提出了一个新的问题。
　　[专业跑腿飞毛林]：我们把这个网站破坏，是不是就能阻止死亡循环了？
　　[心理咨询陈医生]：未必，需要把那些幕后运营网站的人都抓起来才行。
　　毕竟通知前一个许愿的人去杀人的，都是这些背后的人。要想彻底停止死亡循环，必须把网站背后的所有运营人员都抓起来才行。
　　[心理咨询陈医生]：放心，我之前不是被传唤了吗，有个警察也是玩家，我加了她的好友，到时候我们可以把信息交给她。
　　玩家啊。
　　姜无许莫名地想起了之前在狩猎时刻中认识的罗诗。
　　不过应该不会这么巧碰到她吧，姜无许想。
　　作为警察，肯定很想终结这个讨人厌的死亡循环。只要通过玩家把这些东西交上去，估计要不了多久，就能抓到那些人。
　　[专业打手凌凌七]：那今晚我们在陈姐家住一宿，之后再收到信的话，第一时间告诉小姜。
　　大家商量好了之后的计划，就没继续在群聊里说话了。
　　恰好这个时候，外卖员打来了电话，姜无许也接起了电话，指挥找不到店位置的外卖员把外卖送过来。
　　下午的时候，来了一些看上去稚气未脱的学生，她们似乎是经常来，熟门熟路地点了些东西，然后就去抓猫咪了。
　　姜无许就坐在柜台后面，懒洋洋地躺着，时不时挼一下手心里的祝虹雨。
　　人吃饱了饭就是容易犯困，姜无许懒洋洋地想着。
　　下午的时候，有些阳光透过了玻璃门照在了柜台上。经过玻璃之后阳光也不是特别热，照在身上也是暖洋洋的。
　　就更让人犯困了。
　　姜无许躺在椅子上眯起了眼睛，祝虹雨也窝在她手心里，梦妖是不怎么需要睡觉的。
　　店里一片岁月静好的模样，姜无许也迷迷糊糊的眯了一小会。直到有客人来的时候，祝虹雨蹲在她手心喊了她几声，还用
　　忙完了一天，大家下班之后就来到了姜无许的店里。
　　谁不喜欢毛茸茸的生物呢，虽然其他人工作的地方也能聊聊天，但大家却更偏爱姜无许这里。
　　姜无许今天特意延长了一会开店的时间，等大家都到了之后，她才给猫咪们倒了猫粮和足够的水，和大家一起走了。
　　祝虹雨蹲在姜无许的肩膀上，缩着靠在她脖子旁边。
　　大家一起回到了陈清霜家里。
　　考虑到晚上做饭比较累，陈清霜直接叫了顿外卖送到家里。
　　但就算只是外卖，大家也都吃得很开心。
　　人多一起就是热闹，不管吃什么都是高兴的。
　　陈清霜家里确实大，三室一厅的房子，客厅的沙发也能拼成一张沙发床。
　　其中一间客卧里面是榻榻米，能睡两人。
　　凌凇和谷梁玉两人准备睡那个房间，剩下的客厅和客卧刚好给林问枫和姜无许住。
　　吃完了晚饭，时间也快到了预告信上写的八点钟。
　　大家都坐在客厅里面，警惕地围在陈清霜身边。
　　就连她手腕上一直懒洋洋的碧瞳，这会也抬起脑袋，妖力扩散到周围，观察着周围的人类。
　　祝虹雨偶尔小声和她说些话。
　　当然，这些话其他玩家是听不到的，是仅在梦妖们之间的交流。
　　玩家们则坐在沙发上，有一搭没一搭地聊着天。虽然能够通过认知修正来让别人进不来家门，但她们这么多人在，不管来的是什么人，都不会是她们的对手。
　　就算变成异怪，也不是她们的对手。
　　“感觉好久都没碰到过异怪了。”林问枫摸摸下巴说道。
　　她就只有在新手副本中见到过异怪。
　　之后大家得到了玩家手册，也就都很小心，尽量不让梦境里的NPC发现自己的异常。
　　凌凇闻言赶紧抬手捂住她的嘴，“有些话可不行说啊。”
　　一说了就很容易应验。
　　林问枫似懂非懂地点了点头。
　　时钟渐渐走到了八点整。
　　大家都屏住了呼吸，看向了房门的方向。
　　因为大家都没说话，房间里一时间非常的安静，安静到她们能够听到有人在用很小的工具在撬锁。
　　“咔—咔—”的声音响起，是锁在被撬动的声音。
　　林问枫拿出自己的暗器匣子，里面也有些银针这样的暗器。这些东西扔出去可不会引起人的注意。
　　比起其他队友的武器，她这个已经是最不起眼的了。
　　越是不起眼，越是不会被发现她们的异常。也就不容易让来者变成异怪。
　　陈清霜拿起了自己的手机，准备随时报警。
　　这杀人者应该也知道，入室抢劫和杀人的区别。肯定不会承认自己的真实目的，被抓走之后也只会嘴硬说自己是抢劫。
　　这是她们早就商量好的托词。
　　门锁很快就被撬开了。
　　在那人探头进来的时候，林问枫瞬间弹指，一枚银针便扎在了来者的手上。
　　银针这么尖锐的东西，突然扎到了手也会让人感到刺痛。那人也是如此，刺痛过后他便疯狂地甩起了手。
　　“干什么的！”凌凇和谷梁玉顿时站起身，一左一右地把那人直接按在地上。
　　她们两个的力量点数都很高，力气也是很大的，那人被按住之后努力挣扎，却发现自己根本挣脱不开。
　　“怎么着？想抢劫是吧？”凌凇直接给他的行为盖棺论论了，眯起眼睛说道。
　　那人似乎是意识到了什么，他胡乱地解释着，“胡说，我才没要抢劫。”
　　“不是抢劫怎么撬锁进来？”谷梁玉和凌凇打起了配合。
　　“行了，你别解释了，我已经报警了，你等着去警局解释吧。”陈清霜适时地抬起自己的手机，对着那人晃了晃。
　　因为陈清霜报警的时候说得比较严重，警察来得很快。
　　警察一来就看到了被按在地上的人，从几个人口中知道了他是撬锁进来的之后，也觉得他是进来抢劫的，二话不说就把他铐起来带走了。
　　这下陈清霜这边的警报就解除了，大家便排队洗漱，准备休息。
　　姜无许坐在沙发上，摸摸祝虹雨，等着轮到她洗漱。
作者有话说：
ff14手游和腾讯合作……补药啊


第107章 死亡预告（8）
　　第二天被闹钟吵醒的时候，还有些不太想起床。
　　祝虹雨小爪子拍拍她的脸，试图把姜无许的瞌睡虫赶走。
　　姜无许被她的动作可爱到，抱着她就在脑门上亲了两口。
　　“你欠我人形好多亲亲了。”祝虹雨十分严肃地和她说道。
　　亲仓鼠形态的她和亲人形的可是两种意思。在祝虹雨看来，仓鼠形态下她被姜无许亲，感觉更像是在亲小动物。
　　但人形就完全不同了。
　　既然仓鼠形态有的，人形也要有。
　　姜无许微微勾起唇角。
　　到时候也许亲着亲着，就变了味道。
　　祝虹雨十分严肃地记账。
　　对此姜无许表示，多记一点。
　　“好，等出了副本之后，我会补偿你的。”姜无许意味深长地说道。
　　但祝虹雨完全没发现她话里隐藏的意思，还在为自己多讨了几个亲亲而感到高兴。
　　姜无许抱着仓鼠球走出房间，发现客厅里的林问枫还在睡觉。她只是看了一眼，然后就转回了视线。
　　祝虹雨可是和她提到过的，风千忆是个喜欢喝醋的家伙。
　　再往前走两步，姜无许就看到了从厨房探了个脑袋出来的陈清霜。
　　“你先把大家叫起来，准备吃早饭了。”陈清霜挥了挥手里的锅铲和她说道。
　　姜无许点了点头，然后就把还在睡觉的其他三人都叫醒了。
　　陈清霜也做好了早饭，把早饭端了出来。
　　大家睡眼惺忪的排队洗漱，洗完吃饭。
　　姜无许起来得早些，就先抱着祝虹雨进了卫生间。当然，为了能让队友们也尽快洗漱完吃饭，她洗得很快。
　　洗完抱着祝虹雨走出卫生间，林问枫就打着哈欠走了进去。
　　“警察有给你打电话吗？”姜无许看向陈清霜问道。
　　陈清霜摇了摇头。
　　昨天警察来了之后，先是对他进行了搜身，发现了他身上的刀，直接就把他带走拘留审讯了。
　　那人也知道要是把自己的真实目的说出来，判的肯定更久，就一口咬定了自己是来抢劫的。
　　他说自己观察了陈清霜几天，知道她是个心理医生，挺有钱的，所以才想来她家里抢劫。
　　这些是审讯结束之后，警察告诉陈清霜的。
　　他承认得很干脆，经过调查之后，警察也都觉得他是去抢劫的。
　　陈清霜虽然收到了预告信，但她只是将信交给了姜无许。
　　如果警察知道她收到了预告信，就会继续审讯他，他也许会把网站的事情说出来。
　　在知道了网站的事情之后，警察肯定会投入大量人手去抓网站背后的人，终结死亡循环。
　　“网站每天是只发一张预告信吗？”陈清霜突然放下了勺子问道。
　　姜无许摸摸下巴，“根据愿望完成的情况来看，是这样的。”
　　她观察过那些已经完成的愿望，基本上是一天一个。昨天是陈清霜，今天应该就是其他人了。
　　“能确定今天轮到了哪个愿望吗？”谷梁玉也猜到了陈清霜想说什么，她问道。
　　姜无许摇了摇头，“这个我不能确定。”
　　虽然她观察了不少已经完成了的愿望，但许愿的时间有先有后，毫无规律。她根本没法通过观察这些愿望知道下一个是谁。
　　大家纷纷叹了口气。
　　这样的话，就又会有人牺牲了。
　　虽然是梦境里的人，但不论如何，他们也都是活生生的人。
　　如果想要完成通关条件一，就暂时不能终结死亡循环，还是会有一些人因为收到了预告信而失去生命。
　　姜无许放下了勺子，手指摸了摸祝虹雨的绒毛，突然，脑袋里冒出了一个有些离谱的操作。
　　“我倒是有个想法。”姜无许有些犹豫地开口说道，她低头看了看正在吃小咸菜的祝虹雨。
　　注意到了她的视线，祝虹雨抬头看向她，“放手去做，没关系的。”
　　虽然不知道她到底想到了什么，但祝虹雨还是如此说道。不管怎么样，她都会是姜无许最坚实的后盾。
　　“我们可以自己去填那个许愿池。”得到了祝虹雨的肯定，姜无许开口说道。
　　听了她的话之后，大家纷纷愣了一下。
　　陈清霜最先反应过来，她对着姜无许竖起了大拇指，“妙啊。”
　　“打个比方，我先把自己的名字填进去，然后写想杀凌凇。”姜无许指了指凌凇说道。
　　“而我填完之后，只要告诉你是我填了你的，你应该就能完成通关条件一了。”姜无许说道。
　　虽然不确定这样能不能行，但总归是个方法，而且是最快能够让大家完成通关条件一的方法。
　　如果这个方法可行的话，她们都完成了条件一，把网站发给警察，就能终结死亡循环了。
　　当然，得先把和她们有关的内容全部删掉才行。
　　“之后我们填写的内容，能删掉吗？”谷梁玉看向她问道。
　　姜无许点了点头。她之前已经成功地攻破了网站，删除这些内容还是很轻松的。
　　“那我们现在就试试吧。”凌凇也说道。
　　陈清霜挠了挠脑袋，想也知道要做这些是需要电脑的，“我家没电脑啊。”
　　大家纷纷转头看向陈清霜，似乎是没想到她家里居然没电脑。
　　“我们吃完就先去你店里吧。”陈清霜忽视了大家的视线，看着姜无许说道。
　　姜无许点点头。
　　林问枫洗漱完出来就看到大家闷头喝粥，就连说要先洗漱再吃饭的凌凇也是一样。
　　问了两句之后，她也加入了闷头喝粥的阵营中。
　　祝虹雨蹲在姜无许手边，时不时吃两口姜无许夹给她的小咸菜。
　　只不过因为光吃咸菜有些咸，祝虹雨吃得很慢。
　　虽然这种方法像是在钻规则的漏洞，但既然这个梦境副本的主人还没找上门来，就说明她们的所作所为还在她的接受范围之内。
　　大家吃完之后，凌凇和谷梁玉又光速的洗漱，五个人一起出门往弦月猫咖店去了。
　　到了店里之后，姜无许把电脑打开，从自己留的后门里进入网站的后台，这才示意大家可以开始尝试了。
　　因为已经商量好了每个人都填谁的名字，很快大家就都许下了愿望。
　　在填写完毕的一瞬间，大家就都听到了耳边响起系统的提示音。
　　姜无许反应很快，她握着鼠标，立刻开始删除她们刚刚填写的几个愿望。
　　因为是刚填写的，所以她很快就根据时间找到了这四条愿望，然后立刻将这四个愿望删除了。
　　删完之后还不算完，姜无许又在网站里找了一会，看看有没有什么遗留下来的，她们四个访问过的痕迹，将这些痕迹统统删除之后，她又仔细检查了一遍。
　　确认所有的痕迹全部删除完毕之后，姜无许这才松了口气，关掉了网站，清除了自己的全部访问记录。
　　“已经删完了。”姜无许看着伙伴们说道。
　　大家再次对她竖起大拇指。
　　做完了这些之后，她们已经完成了一个通关条件。姜无许抬手摸了摸祝虹雨小脑袋。
　　指尖软乎乎的绒毛让她忙了半天的脑袋也放松了一些。
　　“接下来就是把网址发给警察了吧。”凌凇说道。
　　姜无许点了点头。
　　休息了一小会，姜无许直接就开始进行下一步动作。
　　虽然说直接把网址发过去也是可以的，但为了让警方通过她留下的后门尽快找到幕后之人，姜无许还是决定用一个更快的方法。
　　她问陈清霜要了之前搭上的警察玩家的联系方式。
　　在副本里的玩家们，使用的通信软件的账号上都是用自己的大头贴当头像的。
　　姜无许一眼就看到了这个联系方式上，熟悉的人。
　　还真是罗诗啊。
　　既然如此，姜无许也就可以省过很多弯弯绕了。
　　她直接给罗诗发了个申请过去。
　　祝虹雨也看到了她手机上熟悉的玩家，没想到居然会在这个副本里碰到姜无许以前遇到过的人。
　　“怎么直接加了，你不是说要隐藏一下IP什么的吗？”凌凇也看到了姜无许的动作，有点茫然地问道。
　　“之前初级升高级的时候，我和她合作过，算是熟人了。”姜无许解释道。
　　那边似乎也认出了姜无许，很快就通过了好友申请。
　　[罗警官]：在这个副本还能碰上你，真神奇啊。
　　罗诗这样说道，似乎也为能碰到姜无许而有些感慨。
　　[弦月猫咖姜店长]：我找到了和死亡预告有关的网址，攻破了他们的防火墙，稍后我把网址和我留下的后门路径都发给你，你们警局有擅长这些的网警吗？
　　姜无许十分开门见山地和罗诗说道。
　　罗诗也没想到，姜无许给她送了个这么大的线索。
　　[罗警官]：我们有网警，多谢你。
　　“要不你把条件一的完成方式也告诉她。”陈清霜和其他人小声嘀咕了一会之后，和姜无许说道。
　　“对啊，毕竟我们要靠她帮忙来完成条件二。”林问枫也点点头，跟着说道。
　　姜无许愣了一下，随后她点了点头，将完成条件一的方法也告诉了罗诗。
　　[罗警官]：我马上跟曼曼说，多谢了。
　　看来她的确把周曼曼拉到了她的队伍里面去。
　　[弦月猫咖姜店长]：你们发送完之后，立刻和我说，我这边帮你们把访问路径全部删除掉。
　　说到这里，姜无许又想起了什么。
　　[弦月猫咖姜店长]：你记得提醒你们的网警，把你们的IP隐藏一下，别被发现了。
　　要是被幕后之人发现了他们用警局的IP网络访问网站，估计就很难抓到他们，终结循环了。
　　[罗警官]：好，我知道了。
　　没一会，罗诗又发来了消息，说是已经将网址都发给网警了。她自己也找了个离警局很远的地方，在网站里许了愿。
作者有话说：
已经在努力早睡了！


第108章 死亡预告（9）
　　[罗警官]：曼曼那边也已经许愿了。
　　姜无许回了个OK的表情包，接着又打开网站的后门，找到了她们两人许下的愿望然后删了个干净。
　　之前删了几次，她也有了些经验。这一次再操作起来就没那么慢了，很快就把这些东西全部删掉了。
　　[弦月猫咖姜店长]：已经处理好了，你们那边有收到通知吗？
　　[罗警官]：收到系统提示了。
　　姜无许松了口气，抬眼就看到了一直看着她的队友们。她稍微停顿了一下，接着对她们比出了个OK的手势。
　　大家也松了口气，看来那个玩家那边也已经处理好了，接下来就只需要等待终结死亡循环就好。
　　至于这一块，她们也不能一点忙都不帮，不然可能没法检测到她们在这里面做出的贡献，导致她们没法完成这个通关条件二。
　　“如果有需要我们帮忙的话，让她随便提。”陈清霜率先开口说道。
　　其他人也认同地点了点头。
　　姜无许点点头，接着又低头看着自己的手机，给罗诗打字。
　　[弦月猫咖姜店长]：如果有什么需要帮忙的，尽管提。
　　也许是从这个网站的事情上，罗诗又看到了她在这一方面的实力。本身她们就有过合作，对于姜无许的能力她也是十分信任的。
　　于是罗诗都没多想，几乎是在姜无许发出消息的瞬间，她就看到了罗诗的名字变成了对方正在输入的状态。
　　[罗警官]：放心，有需要肯定会喊你们的。
　　姜无许都已经是这样的好手了，她的队友肯定也不会差的。罗诗想。
　　[罗警官]：你的队友都擅长些什么，可以告诉我吗？
　　姜无许略微思索了一会，直接转过手机，把手机屏幕上的聊天内容给队友们看了。
　　大家一开始还没反应过来，探头过去看了之后，才知道是怎么回事。
　　“简单说说就好了。”谷梁玉说道。
　　等大家升到了高级玩家之后，遇到的可能性就会更高一点。毕竟在同一时间段，能升阶的玩家总归是少数的。
　　为了防止之后在一些竞技类副本里遇到她们，还是要保密一些的。
　　姜无许点点头，就给罗诗简略地说了一下队友们都擅长什么。
　　一个擅长精神方面辅助的玩家，两个擅长战斗的，一个身手矫健的。
　　再配上一个擅长分析线索，脑袋很好用的姜无许。
　　她们这个队伍还真是配置齐全啊。罗诗忍不住感慨道。
　　[罗警官]：好，我知道了，有需要的话肯定找你们帮忙。
　　毕竟她们也给自己和周曼曼提供了完成条件一的方法，投桃报李，她也该让她们能完成条件二。
　　她也不是很确定，只是她这边来终结死亡循环的话，其他玩家算不算完成这个条件。所以在一些能让外人帮忙的环节，罗诗肯定会找她们帮忙的。
　　得到了罗诗肯定的答复，姜无许彻底松了口气，往椅背上靠了一下。
　　“搞定了。”姜无许看着队友们的眼神，点点头说道。
　　“太好了。”大家都兴奋地握紧了拳头说道。
　　这样一来，接下来几天她们都会很轻松了。
　　“晚一点的时候，我会写个简单的程序，关注一下网站里的情况。”姜无许又继续说道。
　　虽然她们的条件一已经完成了，但可能还会有人在网站里许下和她们有关的愿望，毕竟死亡循环尚未终止，一切都是有可能的。
　　姜无许的意思是，她写一个程序，时刻关注网站里的许愿情况。如果有提到她们的名字的话，她也好及时把那些东西删除。
　　不然要是她们再有人收到预告信的话，就有些不好办了。
　　昨天在陈清霜家里，可是她们五个人都在的。
　　其他人自己在家里也能抓住人，但报警的时候要是还说是入室抢劫，可能就会引起警察的怀疑了。
　　就算一个两个没事，但要是她们五个全都碰到这种抢劫的。
　　肯定会引来怀疑的。
　　还是尽量避免的好。
　　姜无许这么一说，大家也都觉得这件事情很有必要。考虑到写这种东西应该是需要一个相对安静的环境，她们就纷纷起身准备回去工作了，没留下继续打扰姜无许。
　　“那我们就先走了，如果那边来了消息，记得及时通知我们。”凌凇挥了挥手，顺便摸了一把趴在柜台上的猫咪，就和其他人一起离开了。
　　姜无许抬手捏了捏自己的肩膀。
　　好久没有坐着这么久，光是敲键盘了，肩膀有些不太舒服。
　　祝虹雨看到了她的动作，从桌上跳到她身上，飞快地爬到她肩膀上。从她后爪放出些妖力，帮姜无许缓解了一下肩膀的酸痛。
　　“舒服多了。”姜无许略微偏头，把蹲在她肩上的小仓鼠蹭地歪了一下，差点跌倒。
　　“好些了吗？”祝虹雨也没生气，反而关切地问道。
　　姜无许点点头，接着又歪着头蹭蹭祝虹雨，“好多了，多谢我家小梦妖。”
　　若换作是以前，姜无许也不会想到自己有一天会这样说话。也许是和祝虹雨相处得久了，觉得她可爱的同时，自己也被她的可爱所影响了吧。
　　被说是小梦妖，祝虹雨也不生气，反而觉得这是姜无许对她的一种爱称，非常乐呵。
　　她凑到姜无许脖子旁边，用脑袋上的细软绒毛蹭着她。
　　一人一鼠相处得其乐融融，虽然猫咪们看着也很眼热，很想蹭蹭老板，但那个蹲在她肩膀上，看起来很软乎的仓鼠，在它们眼里却是一个十分可怕的家伙。
　　都说动物对危险的感知是最敏感的。猫咪们当然也不例外。
　　在前几天，老板早上来店里之后先是睡了一觉，再醒过来的时候，身上就多了这只小仓鼠。
　　它们猫咪习惯地凑过去想蹭蹭老板，混两根猫条吃吃，就被小仓鼠看了。
　　一开始猫咪们还觉得，这么小个老鼠，还能闹出什么事不成。
　　结果就被小仓鼠身上传来的气息吓得一个个都有点炸毛，然后就再也不敢凑到老板跟前了。
　　姜无许倒是不知道祝虹雨和猫咪们之间的暗潮。当然，就算是她知道的话，也不会说什么的。
　　毕竟比起猫咪，她还是更喜欢肩上这一只梦妖。
　　眼见老板的好友们都走了，也就没人会摸摸它们的毛了，猫咪们就都从柜台边上跳下去，各自找地方趴下了。
　　“我准备写程序了，你有什么想看的吗，我拿手机给你放。”姜无许摸摸祝虹雨的小脑袋问道。
　　祝虹雨摇了摇头，“我看着你工作就好啦。”
　　姜无许闻言也不再多劝了，摸摸她的头，就开始写程序了。
　　如果只是需要监控的功能的话，还是比较好写的。不过加上进后门，然后再删记录的话，就有点小麻烦了。
　　不过姜无许写的也还是很快，祝虹雨专注地看着她的动作，感觉好像没过多久，她就写完了。
　　写完了之后，姜无许先是自己许了个愿望测试了一下程序的运转情况。确认把所有记录都删了之后，她才把网站关了。
　　程序能够直接通过她留下来的后门访问网站，也和她本人操作的一样，会把记录全部删除。
　　做完了这些之后，她才靠在了椅子上，调出了最近祝虹雨很喜欢看的电视剧，和她一起津津有味地看了起来。
　　不过这样清闲的时候也没多久，快到中午的时候，罗诗就发来了消息。
　　因为和通关条件有关，姜无许看到是她发来的消息，就直接拿起手机看了起来。
　　[罗警官]：已经靠着你发来的后门成功找到了几个人的地址，我们正准备去抓人。
　　[罗警官]：你先把你的队友们都叫到你的店里，我准备开车去接你了。
　　姜无许意外地挑了下眉，没想到她会来接她们五个人。看来她是已经想好了她们五个都能帮上什么忙了。
　　[弦月猫咖姜店长]：需要我把地址发给你吗？
　　[罗警官]：这个不用，曼曼知道你的店在哪里，已经发给我了。
　　姜无许若有所思地摸了摸下巴，没等她继续深想，罗诗又说。
　　[罗警官]：我快到了。
　　她只好先放下了自己的想法，先在群聊里招呼了一下队友们。
　　这会她们似乎都不怎么忙，很快就发消息回了姜无许。
　　不过现在是工作日，她们有的还是需要请假的，来的可能会比较慢。姜无许又跟罗诗说了一下。
　　祝虹雨扭头看向她，“要忙了吗？”
　　姜无许摸摸她的头，“嗯，忙完这一段，这个副本就差不多该结束了。”
　　如果副本能早点结束的话，姜无许忙上一段时间祝虹雨也没意见，毕竟早结束，她就能早点继续和姜无许一起玩了。
　　祝虹雨蹭蹭姜无许的手心。
　　考虑到不知道要什么时候回来，姜无许就开启了自动喂食器，在里面加了猫粮。
　　设置好了时间之后，到了那个时间，机器就会放出猫粮，也不用担心猫咪们会饿肚子。
　　罗诗很快就到了，在她到店里之前，姜无许的队友们先到了。
　　“你们好。”罗诗穿着一身警服，对着她们点头示意，“先上车吧，路上在解释。”
　　加上她的话，就是六个人了。警车坐不下这么多人，因此罗诗特意开了辆小面包车过来。
　　大家上了车之后，罗诗才开口说道，“我做了点安排，保证你们每个人都能参与进来。”
　　因为需要抓的人有点多，她们警局的人手不够，需要临时招一些辅警。
　　也正是因为这样，罗诗才能把她们安排到这次行动的各个小组中去。
　　按照之前她从姜无许那知道的，每个人都擅长什么，罗诗把她们安插到了不同的小组中。
作者有话说：
十二点就躺下了，结果还是三点才睡着，哭了


第109章 死亡预告（10）
　　因为以前就做过警察，罗诗对于她们的安排也都十分贴合她们所擅长的事情。
　　林问枫，谷梁玉和凌凇被她安排进了自己的小队中。
　　后面两位因为更擅长战斗，因此被编入了抓人的里面。而林问枫因为有着能够隐匿身形的技能，同时她的敏捷也是最高的，因此就由她负责追踪需要抓捕的对象。
　　等到对象到了一个没什么人的地方，她们再出手进行抓捕。
　　外出抓人的警员人手都已经不太够了，留在警局里，负责审讯抓来的人的人手就更不够了。
　　留下的大多都是一些刚刚加入警局的警察，他们对于审讯不太擅长，也不像老警员一样，对嫌疑人的表情有着准确的判断。
　　因此，作为一个心理医生，陈清霜在这个时候也能发挥自己的长处。
　　按照罗诗的安排，她需要在审讯室的监控后面看着嫌疑人的表情。根据表情分析出他是否撒谎，然后再将情况告诉在审讯的警员。
　　至于姜无许。
　　网址也是她找到的，网站的防火墙也是她攻破的，后门也是她留下来的。
　　根据网警们所说，他们能够这么快就通过后门锁定一些嫌疑人，也是因为她提前做了些准备。
　　提前把各种东西都分门别类地标注好了，这让他们找人的时候也省了很多的功夫。
　　不过他们这些网警，平时也不太会去做这一类的工作。因此这次拿到网址之后，一时半会还没找回以前的那种状态。
　　听说罗诗要把姜无许喊来帮忙，他们更是举双手同意，甚至还跟罗诗说，能不能把她直接忽悠到他们局里来。
　　就算不能忽悠过来，让她多在局里待几天也好啊，他们也能跟着学两手。
　　最后，就剩下罗诗自己的队友，周曼曼小朋友了。
　　“曼曼负责跟着我们，记录一些抓捕过程中的事情。”罗诗趁着红灯停下的间隙，抬手揉了揉额头。
　　毕竟已经是现代社会了，而且他们已经通过网络锁定了嫌疑人。也能够通过各种资料确定嫌疑人的长相，老实来说，周曼曼的各种能力在这里很难派上用场。
　　她也是想了很久，才想到了这样一个能够参与进来的工作。
　　“还真是安排得都非常适合我们。”林问枫忍不住感慨了一句。
　　负责追踪人，她的确是专业的。
　　其他人也都点了点头。
　　罗诗启动了车子，笑着说道，“干这一行的，都是这样的。”
　　特别是她以前还是做队长的，更是要熟悉每一个队员都擅长些什么。在最合适的时候要发挥他们的特长，才能屡立奇功。
　　很快，罗诗就把车开到了警局附近。
　　为了不引起民众们的警惕，大部分已经出发去抓人的警员都是开着面包车出发的。
　　一会她们出发去抓人的时候，也是开这辆车去。
　　陈清霜和姜无许两人下了车，也只有她们两个是需要留在警局里帮忙的。
　　罗诗从驾驶位上探了头出来，和姜无许说道，“曼曼还在里面待着，你把她叫出来吧。”
　　看到之前在副本里认识的玩家，周曼曼应该也会高兴吧。
　　不过罗诗早上和周曼曼提起姜无许的时候，她第一个想起来的还是姜无许随身陪着的那只可爱的小仓鼠。
　　想到这里，罗诗就往她肩膀旁边看了看。果然又看到了那只小仓鼠。
　　也许是因为面包车不太通风，祝虹雨有些晕乎乎地趴在姜无许身上。
　　往常她都是蹲在她肩膀上的。今天倒是软绵绵地趴在她肩膀上。
　　腹部细软的绒毛贴在姜无许的身上，四只小爪子都勾着她的衣服，防止自己掉下去。
　　姜无许无奈地抬手摸摸她的脑袋，小声问道，“还难受吗？”
　　祝虹雨晕乎乎地回答道，“还是好晕。”
　　姜无许叹了口气。
　　因为她是有些晕，所以她也不好随意乱动祝虹雨，生怕因为自己的动作，让她的眩晕加重。
　　这样不会让她觉得舒服，而是会更加难受。
　　陈清霜也注意到了趴在姜无许肩上的，和往常比起来有些不太一样的小仓鼠。
　　碧瞳也抬起头，担心地看着好友。
　　“先进去吧。”陈清霜率先说道。
　　刚刚她还看到旁边有个小超市，不行的话她进去买些小零食给她吃。
　　吃点东西也许会好点。
　　看着祝虹雨蔫巴巴的样子，姜无许也很心疼。两人和其他人挥挥手，便转身走进了警察局里。
　　刚进警察局，就有人看到了她们两个。
　　“你们俩就是罗诗说的帮手吧，这边这边。”一个警察对着她们招了招手。
　　也许是听到了罗诗的名字，本来一个低着头啃东西吃的人突然抬起了头，看向了门口的方向。
　　“哎呀！”周曼曼连忙站起身。
　　她还记得罗诗和她说的，她是去接姜无许和她的队友们。既然姜无许已经过来了，就说明罗诗也回来了吧。
　　那她也该出发了！
　　周曼曼风风火火地跑起来，一路跑到姜无许跟前和她打了个招呼。
　　“好久不见啦，等晚上回来我们再详聊。”周曼曼和她打了招呼之后，就又风风火火地跑走了。
　　姜无许还没等和她说点什么，周曼曼就风一样地跑掉了。
　　怎么之前没发现，她跑得这么快呢。
　　“这边这边。”一个警员对着她们两个挥了挥手。
　　“你们哪个是心理医生啊？”另一个警员也跑了过来，眼巴巴地看着她们两个。
　　陈清霜愣了一下，然后下意识地指了一下自己。
　　“太好了，来帮帮忙！”那个跑过来的警员对着她鞠了一躬，出于礼貌地扯着她的衣角，带着她跑走了。
　　陈清霜还没反应过来怎么回事，人就已经被拉着跑了。
　　“哎，等等，怎么回事啊？”陈清霜茫然地追问着。
　　不过这会她们已经跑远了，姜无许也听不到她们在说什么了。
　　祝虹雨迷迷糊糊地抬起脑袋，感觉进了警察局之后，她稍微舒服了一点。也许是因为已经下了车吧。
　　不过也只是一点，抬起脑袋之后，她就感觉到了一阵眩晕感，然后啪叽一下趴了下来。
　　感觉到了她的动作，姜无许心疼地摸摸她的脑袋。
　　没想到祝虹雨居然会晕车，真是失策。之后再碰到要坐车的时候，她得给祝虹雨准备一些避免晕车的东西了。
　　“您就是那个高手了吧。”剩下的那位警员眼睛亮晶晶地看着姜无许，似乎很是崇拜她的样子。
　　姜无许愣了一下，然后有些无奈地摸摸头。
　　“如果你说攻破了网站防火墙的话，应该是我没错了。”姜无许说道。
　　“太好了，这边这边。”警员笑了起来，指了指另一个方向，然后带着她往那边走了。
　　她推开门，就看到里面坐了不少警察。他们都盯着眼前的屏幕看，听到声音之后顿时抬起了头。
　　意识到了来人是谁之后，他们纷纷站起身，凑到姜无许跟前七嘴八舌地问了起来。
　　问的内容大多是如何攻破的防火墙，又是怎么找到这个网址的。
　　担心周围人太多，让祝虹雨更加头晕。姜无许只好先阻止了热情过头的网警们。
　　“抱歉抱歉，能给我个空位置吗？”姜无许指了指在肩上的小家伙，“她有点晕车了。”
　　他们顺着姜无许的手指看到了蔫巴巴的小白团，都默默地往后退了几步。
　　“真可爱啊。”一个警员小声地念叨着。
　　姜无许在心底给她点了个赞，有品位。
　　“这边这边，这个电脑是空着的。”一个警员在姜无许说话的时候，就在办公室里找空闲的电脑。
　　找到了之后，他抬手指向那边。
　　“你们是按照什么逻辑找人的？”姜无许一边往那边走着，一边问道。
　　“根据IP地址的访问次数找的。”一个警员回道。
　　姜无许点了点头，这也算是一种方法。
　　不过这种方法抓到的人也不一定就是网站的运营者。毕竟他们也许是不需要频繁登录网站的。
　　就像她也是留了后门，通过后门进入，是不会在表面上留下访问记录的。
　　“能麻烦你帮我买些零食吗，或者是橙子一类的酸味水果。”姜无许在警员里面找了找，找到了那个夸祝虹雨可爱的警员问道。
　　她也猜到了姜无许是想给晕乎乎的小仓鼠买些吃的，于是便点了点头，“我马上就回来！”
　　“其实可以通过另一种方法找……”姜无许熟练地进入网站的后门，给他们演示了起来。
　　他们怕围得太近，小仓鼠还是会头晕，就按照身高站成一圈，然后把姜无许的电脑屏幕投在了办公室的投影幕布上。
　　这样一来，他们就都能看到了。也不会让小仓鼠更晕。
　　其中一个警员想起，还有个同事去帮姜无许买东西了，她就把自己的手机拿出来，放在了一个能拍摄到幕布的地方，把这些都录制下来。
　　通过姜无许的方法，他们能更快速地可疑的人，精确度也会更高。
　　这样一来，应该就不会有被失误抓到的人了。
　　同时，姜无许还把之前自己写的程序拿出来，改动了一部分之后再次启动。
　　之前用这个程序，是不知道警察什么时候开始行动。
　　既然现在他们已经行动了，不久之后死亡循环就会终结。所以在出门之前，姜无许就把程序关闭了。
　　不过现在，这程序拿来检测使用网站的人也是很好用的。
　　祝虹雨稍微精神了些，但还是蔫巴巴地趴在姜无许肩头。
　　过了一会，去买东西的警员回来了，把买回来的水果递给姜无许。
　　刚好教学也到这里告一段落，接下来就是让警员们亲手实践了。
　　毕竟她只是个编外人员，具体工作，还是交给他们更好一些。
作者有话说：
差点又贴错了，还好我发现了（叉腰）


第110章 死亡预告（11）
　　当然，毕竟是来帮忙的，姜无许也没有直接就在一旁当甩手掌柜。
　　而是像个教学的老师一样，在警员们背后走来走去，看看他们还有没有哪里搞不明白的。
　　祝虹雨这会也缓过了劲儿，不再那么晕了，也就能爬起来蹲在姜无许肩膀上了。
　　姜无许拿了个橘子在手里，一边走着一边给橘子剥皮。
　　顺手掰了一瓣橘子塞进嘴里，唔，挺酸的。
　　姜无许递给了祝虹雨一片橘子，“有些酸，慢点吃。”
　　警员们只当她是担心小仓鼠因为怕酸而不吃这橘子，也没多想。
　　一些警员甚至觉得姜无许真是个很温柔的人，对待自己的小宠物也这么温柔。
　　祝虹雨点点头，两只前爪抓着橘子，一点一点地吃了起来。确实如姜无许所说是有些酸的，但这个酸味一进入身体里，她就觉得脑袋没那么晕了。
　　难怪姜无许会特地叮嘱那警员，去买酸味的水果回来。
　　姜无许围着警员们转了一圈，感觉他们也都做得不错，她就又回到了自己的位置上。
　　之前那个去陈清霜那的客人，因为把预告信交给了警察，之后在警察的保护下也丧失了性命。
　　这件事情传播的范围还挺广的，恐怕今天收到预告信的人不会来警察局。
　　抓捕行动应该也不是很快就能完成的，恐怕需要一到两天的时间。
　　为了防止这两天出现新的受害者，姜无许想着找到这两天被高度访问的许愿条目。
　　通过网站留下的痕迹，她也能够找到访问者的IP地址。综合一下警员们找到的，有可能的嫌疑人，就能够确定被选为目标的许愿条目了。
　　一时间房间里就只剩下了键盘敲击的声音。
　　祝虹雨蹲坐在姜无许肩上，一点一点地吃着橘子。
　　虽然一开始吃的时候感觉有点酸，但多吃几口之后又觉出了一些甜来。
　　这橘子姜无许只吃了一片，剩下的她都放在了桌上。祝虹雨顺着她衣服滑下来，跳到桌子上，抱着橘子就开始啃。
　　她从自己肩上下来，还是让姜无许的注意力转移了一瞬。当她看到了祝虹雨抱着橘子的动作的时候，还是忍不住抬起手捂住了自己的心口。
　　好可爱！
　　小小一只的白团子，抱住了比她还要大一些的橘子。
　　姜无许觉得可爱的同时，也伸出了手把祝虹雨先拉开。
　　这样抱着吃很容易把橘子的汁水沾到她的绒毛上，橘子这种水果的汁水染色效果还是很强的。
　　要是就这样放着不管，等祝虹雨吃完橘子之后，恐怕就从白色的小仓鼠变成橘色的仓鼠了。
　　祝虹雨茫然地抬头看向姜无许，不知道她为什么要把自己扒拉开。
　　姜无许直接把橘子拆成一片一片的，然后又从口袋里拿出一张纸巾打开，把橘子都放在了上面。
　　“整个抱着吃会弄脏你的毛毛的。”姜无许摸摸祝虹雨的脑袋，和她解释道。
　　祝虹雨闻言点了点头，原来是因为这样啊。自己的毛毛这么白这么漂亮，弄脏了可就不好了。一想到这里，祝虹雨也就原谅了她刚刚把自己扒开的行为。
　　姜无许没继续自己刚刚的事情，而是先观察了一会祝虹雨的动作。
　　她若有所思地想着，看来祝虹雨也很喜欢吃酸味的食物。看着她高兴地吃着橘子，每一根毛毛都透着开心的样子，姜无许十分确定，她喜欢吃酸的。
　　这橘子在她吃来有些酸了，但看祝虹雨的样子，似乎是觉得刚刚好。
　　看了一会之后，姜无许就没继续看着了，继续做着自己刚刚的事情。
　　另一边的抓捕行动也十分顺利，林问枫先靠近目标，然后一路暗中跟着他，直到他到了一个比较隐蔽的角落。
　　剩下三个玩家一拥而上，直接把他按在地上铐住。
　　抓到人之后再送回警察局交给陈清霜审讯。
　　不管是不是运营这个网站的人，总归他们是在网站上许了愿望的人。
　　不然要是二话不说直接上来就抓人，多少有些不好。
　　既然他们都是用过网站的人，自然也都帮忙实现过愿望，抓了也没什么大毛病就是了。
　　而且他们的访问量也很高，说不定是许了很多个愿望的。
　　这就需要靠网警们和审讯人员一起找出更具体的真相了。
　　“我这里找到一个可疑的。”在其他警员都敲击这键盘的时候，一个警员头也不抬地说道。
　　说完之后，她就把自己的电脑显示器连接到了投影幕布上，给大家看着她找到的那个人。
　　其实她找到的是一串IP地址，不过根据这个地址，她也能够直接定位到用户的所在地。
　　不过这网站的运营人员，能够建起这么厉害的防火墙，对于自己的保护也不会差的。这是她破解了外层的假地址之后，通过真实的IP地址找到的所在地。
　　“我查询一下他的访问记录。”另一个警员在看到了幕布上的内容之后，立刻说道。
　　姜无许点了点头，这样的配合效率更高。
　　“找到了，最初的访问记录在第一条许愿条目之前。”警员说着。
　　这样的一个网站，就算是建成了也不敢大肆宣扬，肯定是默默地运营，直到有第一个人在里面许愿。
　　所以这种在还没人许愿的时候，就有访问记录的人，显然不太简单。
　　也许是因为他们对自己的防火墙十分自信，连自己的访问记录都没有删除干净，这才被警员们找到了一些相关的线索。
　　“我已经把位置同步给罗警官了，我们继续找下一个。”一个警员开口说道。
　　再次找到一个可能的运营人员，大家都十分兴奋，敲击键盘的速度也更快了。
　　这个警员找人的方式也给了大家一些灵感，大家找到了第一条许愿出现的时间，着重调查着在这之前有过访问记录的人。
　　不过这些人里面，也许会有误点进来的人，所以还要查询他们的访问次数。
　　如果只是误点进来的，看到网站的界面可能只是觉得是什么恶搞网站，随手就关掉了。
　　而访问很多次的人，才是他们的主要目标。
　　上面可说了，这样恶劣的网站，如果他们这次行动能把网站一锅端了。所有参与的人都能够得到奖金。
　　像刚才那个警员，她确定了一个可疑人员的所在地，确保能够抓到人。如果审讯结束之后，确定他就是网站的运营人员之一的话，就能拿一等功。
　　一想到这里，大家就更加激动了，恨不得自己马上就能发现下一个运营人员。
　　姜无许则是快要翻阅完了这几天的许愿条目，这个网站的访问量和许愿量还真是有些惊人。
　　她只是个编外人员，就算真的找到人了，也只能拿点奖金。
　　对于她来说，这是梦境里的奖金，她又带不出去。倒不如让这些警员们好好努力。
　　祝虹雨已经吃完了橘子，又爬回了姜无许肩膀上蹲着。
　　“看不懂。”祝虹雨看着姜无许屏幕上的英文字母，懒洋洋地趴下来。
　　也是得了这次晕车的一些灵感，她发现这样趴着的感觉也不错。
　　姜无许笑着摸摸她的脑袋。
　　作为一个梦妖，祝虹雨看不懂英文也是可以理解的。
　　“还差一点，马上就好了。”姜无许小声地和她说道。
　　现在这个办公室里敲击键盘的声音不要太大，她只要稍微小声一点说话，就没人能听得到了。
　　但祝虹雨还是能听到的。
　　祝虹雨点了点头，乖乖地趴着。
　　姜无许说的马上，的确是很快的一会。没过几分钟，姜无许就把这几天的所有许愿条目都翻了个遍。
　　她往后一靠，把祝虹雨摘下来，拢在手心里。右手拇指摸摸她背上的绒毛。
　　她找到了两个被高度访问的许愿条目，而且其中一个，还有刚刚被警员发现的那个IP地址的访问情况。
　　姜无许把这两个许愿条记了下来，然后找一个空闲的警员，告诉了她。
　　收到了姜无许的消息之后，这个警员立刻反应了过来，对她道了声谢。
　　不过他们警局的确人手不够了，可能得等抓人组的警员回来之后，再抽调几个人去保护目标。
　　姜无许只负责把事情告诉警察们，具体如何去做，还是要看他们如何安排。
　　做完这些之后，姜无许就带着祝虹雨在办公室里走了两圈。
　　一直坐着也有点累，站起来走走也能舒缓一下身体。
　　警员们似乎也进入了状态，这会一个接一个地找出了可疑的人员。
　　姜无许已经无聊地和祝虹雨一起玩起了蜘蛛纸牌。
　　在大约半小时之后，审讯组那边送来了一些资料，说是被审问的嫌疑人招供的信息，里面有一些和网站的运营人员相关的信息。
　　看来早上那些广撒网似的抓人，也的确抓到了网站的运营人员。
　　根据他的供词，网站在开始投入运营的时候，有六位运营人员，这些年陆续吸纳了三位，现在是有九位。
　　因为他们之间也会互相保密自己的真实身份和所在地，所以他也不清楚其他人都是谁，住在哪。
　　但好在他提供了真实可靠的运营人数。
　　而且还有一些额外的收获。
　　据他所说，在后期有人加入网站运营的时候，当天就会有两个许愿条目被实现，代表着他们很欢迎有新人加入。
　　有了这样的消息，后面那三位就比较好找了。
　　很快就到了晚饭时间，警员们的肚子也都咕咕地叫了起来。他们已经大致确定了有嫌疑的人选，不过这人数其实大于那个运营人员招供的人数。
　　也许有猎奇心态的人，经常访问这个网站，才会被他们误认为是运营人员。
作者有话说：
呜呜，口腔溃疡了


第111章 死亡预告（12）
　　接下来就只要等着那些被找出来的人，被找人组抓回来，然后经由审讯组审讯之后，确定运营人员的身份。
　　找到了这些人之后，他们也就可以休息一下了。
　　“去吃饭吧，饿得不行了。”一个警员摸了摸自己的肚子说道。
　　“店长也和我们一起吧，我们局里新来了个阿姨，做饭可好吃了。”另一个警员对着姜无许挥了挥手，和她说道。
　　姜无许也没什么意见，跟着他们一起到食堂去吃饭了。
　　吃完饭之后，姜无许就跟着警员们回到了办公室。
　　虽然这些网警们都是坐在办公室的文职人员，但现在人手紧张，他们也没办法早些下班。
　　特别是死亡循环还没结束，他们也得出些外勤。
　　几个还算擅长战斗的人被临时调走，去保护疑似收到了预告信的人。
　　其余的网警还留在办公室，实时监控着网站的情况，防止有新的受害人出现。
　　姜无许摸摸祝虹雨的小脑袋。
　　若是她们两人独处的话，她就可以抱着软绵绵的小仓鼠，然后搓搓她的脑袋了。
　　但很可惜，现在她们在一个人很多的地方。要是祝虹雨在这里突然变大的话，这些警察可能会把她当成什么珍稀物种，把她带走。
　　这可是姜无许无法接受的事情。
　　虽然没有仓鼠抱有些不太高兴，但为了抱住祝虹雨，姜无许还是忍了下来。
　　她这边倒是不忙了，但审讯组和抓人组忙得脚打后脑勺。
　　抓人组可能会稍微好一些，毕竟是有很多个组轮流来抓人的，大家的效率都差不太多。
　　也就是罗诗带队的，全部由玩家组成的那支队伍，抓人的动作会稍微快一点。
　　但审讯组这边，陈清霜已经开始扒开自己的眼皮，往眼睛里滴眼药水了。
　　作为心理医生，她确认人是不是在说谎的时候，是需要观察人的面部表情的。而想要看微表情的话，她就必须一直盯着那人的表情。
　　万一在她眨眼的时候，那人的表情有所变化呢？
　　陈清霜一直坚持着睁眼，都没怎么眨眼。审讯了一个人之后，眼睛自然地开始泛酸。
　　好在旁边的警员看到了她这样子之后，贴心地找了个跑腿送了瓶眼药水过来。每次审讯完一个嫌疑人，陈清霜就会给自己滴上几滴眼药水，然后闭上眼睛让眼睛放松一下。
　　碧瞳心疼地用尾巴尖尖蹭蹭她的手腕。
　　若是人形就好了，可以把她抱起来拍拍安慰。碧瞳垂下脑袋想着。
　　陈清霜现在更想叹气了。
　　要不这次副本通关之后，她找个机会和碧瞳说开好了。若是她能开口跟她说话的话，不就能直接用自己的语言来安慰她了？
　　还需要像这样用尾巴蹭蹭吗？
　　这梦妖，怎么这么不争气的。
　　碧瞳突然抬起自己的尾巴尖，蹭蹭疑似鼻子的位置。
　　她恍然，蛇是会打喷嚏的吗？她怎么觉得自己的鼻子有点痒痒的。
　　因为之后网警们提供的嫌疑人数少了一些，而且更精确，抓人组忙到了晚上八点钟，总算是把人都抓齐了。
　　接着就是紧赶慢赶的送到审讯组去审讯。
　　既然她们已经都回来了，审讯组也不再人手紧张。一些抓人组的，以前也做过审讯工作的警员，自觉地接过了工作，开始加紧审讯，确认嫌疑人的身份。
　　因为人手充足的原因，接下来的审讯速度还是很快的，在九点钟的时候，就把所有的嫌疑人都审了一遍。
　　有些的确不是网站的运营人员，但经过了一系列的审问之后，发现他们也在网站里许过愿望，也帮助别人实现了愿望。
　　然后就被抓了。
　　那网站里大多数被实现的愿望，都和杀人有关。既然他们帮忙实现了愿望，就说明他们的确是动过手的，手上沾了人命。
　　抓了就抓了。
　　而经过仔细的核实之后，九位网站运营人员全部落网。
　　审讯组和抓人组的工作彻底结束，接下来，就是网警们的工作了。
　　所有运营人员都抓到了，他们就负责关停网站。
　　当然，在彻底关闭网站之前，他们还需要把网站里已经实现了的许愿条目记录下来，之后再去抓人。
　　那些许了愿的人，帮助别人实现了愿望的人，手上也都是沾了血的。
　　他们必须为自己的所作所为付出代价才行。
　　虽说这些都是迟到的正义，但能把那些人抓住，也算是给受害者的家属一些安慰吧。
　　因为今天一整天的工作，警员们已经把网站摸了个透彻。关停网站的速度也很快。
　　晚上十点，网站被彻底关闭。
　　随着运营人员的落网，以及网站的关闭，死亡循环也就此终结。
　　[恭喜玩家通关升阶副本，升级为高级玩家]
　　[高级玩家享有梦境空间全部积分消耗项目八折优惠]
　　[额外十点自由分配的点数，请玩家稍后自行分配]
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：1457]
　　[积分总计：1525.2]
　　[副本通关奖励：技能卡——洞察；属性点——智慧+2；道具——一组对讲机]
　　姜无许被传送回了醉梦城，她先是看了下自己得到的奖励，然后愣了一下。
　　洞察虽然她已经升满了，但这多出来的技能卡可以拿去卖掉。洞察是玩家们必备的技能卡，绝对不愁卖的。
　　至于那个道具，就让姜无许有些不解了。
　　怎么会收到这样的道具奖励。
　　祝虹雨变回人形，把在枕头上趴着，呼呼大睡的妖力化身收回来。
　　接着，姜无许又看起了自己的属性点。
　　这一次副本她拿到了两点智慧，现在她的智慧点数已经有了12点之多。
　　而其他三个点数，分别是力量8点，敏捷7点和体魄5点。
　　好在这次升阶奖励了十点额外属性点，她可以把力量和智慧之间的差距缩短一些。
　　综合考虑下来，姜无许很快就把十个额外点数都点掉了。
　　先是给了力量4点，把力量和智慧拉平。剩下的六点正好平均分配给敏捷和体魄。
　　虽然平时在战斗之中，对于体魄的感觉不太明显，但如果放在游戏当中做比喻的话，体魄就相当于玩家的耐力和防御能力的综合属性。
　　体魄高了，能够持续战斗的时间也就越长。在敌人力量点数固定的情况下，体魄越高，受到的伤害也就越低。
　　因此姜无许也给体魄分了三个属性点。
　　祝虹雨就在一旁看姜无许给自己分配点数，她看着看着，人就钻到了姜无许怀里，懒洋洋地窝着。
　　姜无许也由着她，一只空闲的手臂环住她的腰，还在她腰间轻轻地拍了拍。
　　她的动作让祝虹雨十分高兴，她转过身在姜无许脖颈处轻轻蹭蹭。
　　“好了。”很快姜无许就把点数分配好了，抱着祝虹雨在她脸颊上蹭了蹭。
　　“要去一趟梦境空间吗？”祝虹雨懒洋洋地问道。
　　她也看到了姜无许这次拿到的奖励，其中有一张她已经升满的技能卡。
　　姜无许闻言也点了点头。还是尽快把洞察拿去交易所卖掉吧。早点卖掉，她也能在进入下一个副本之前收到积分，还能拿去买些东西。
　　升到了高级，接下来的副本也会更难，她也许需要更新一下自己的防具了。
　　只是普罗尔的怀表的话，恐怕有些不够看了。
　　这次，祝虹雨就没变成小仓鼠跟着，而是光明正大地跟在姜无许身边，来到了梦境空间的交易所。
　　因为姜无许已经是高级玩家了。
　　梦境乐园的高级玩家数量是比较少的，也正是因为如此，他们享受着和其他玩家不同的优待。在来到了交易所之后，他们能够得到一个单独的小房间。
　　小房间里面有着柔软的单人沙发，以及一个随时待命的小机器人。
　　有单独空间的话，祝虹雨自然就不需要隐藏自己的身份了。
　　在进入交易所的一瞬间，姜无许便被转移进了一个小房间里。
　　祝虹雨拉着她坐在了沙发上，她先把姜无许按在沙发上，然后自己坐在了她的腿上。
　　她还往后靠了靠，整个人窝在姜无许怀里，还拉着她的手扣在自己腰上。
　　姜无许任由祝虹雨动作，甚至还带着点笑容地看着她。
　　等到祝虹雨坐稳当了，她才拿出技能卡交给小机器人帮忙寄售。
　　要寄售技能卡的话，都需要由机器人来检验技能卡的珍稀程度以及大致价格。
　　当然，还要支付1%的寄售手续费。
　　“定价3000积分，请点击这里支付手续费。”也许是因为鉴定了很多洞察技能卡的原因，小机器人很快就给出了价格，然后抬起了一个小小的机器，递给姜无许。
　　姜无许在小机器上点了一下，就看到她的积分消失了30点。
　　看来是已经支付成功了。
　　“感谢您的信任，技能卡售出后，我们会通知您的，请关注聊天界面。”小机器人又再次说道。
　　平板的机械音满是公事公办的味道。
　　姜无许点了点头，就没继续看着它那边了，而是和祝虹雨一起挑起了装备。
　　饰品她已经有了，普罗尔的怀表还能继续用一段时间。这一次她想买些躯干位置的防具。
　　算上手续费的话，预算大约在3000-4000积分，应该能买一件不错的装备吧。
　　姜无许先是筛选了售价比较低的装备，随后又限定了位置，然后排除了一些没什么用的功能。
　　饶是如此，也有几十页能看。
　　看来躯干类的装备还真不少啊，姜无许想着。
　　祝虹雨也跟着她一起看，她很少会看到这些，偶尔跟着姜无许一起过来看看装备，也算是看个热闹。
作者有话说：
写到这里的时候发现了手续费的事情，重算了前面的积分，全都改了（。）


第112章 死亡预告（13）
　　值得一提的是，这些防具类的装备都是可以被隐藏起来的。也就不用担心买个盔甲类的装备，配合自己的衣服看起来有些不伦不类了。
　　一人一鼠仔细看了好久，可算是挑选出了几件不错的装备。
　　只不过因为这些装备的属性区别，让姜无许深思了好一会，都没能做出决定要买哪一件装备。
　　因为体验过苍麟戟坚韧特性的好处，姜无许也想找找有没有防具位置带坚韧效果的。
　　但这样的防具有点太贵了，超出了她的预算。
　　仔细想想也是，毕竟作为防具，肯定是要挨上很多下的。这样的装备一旦带上了坚韧特效，肯定会给玩家省下一大笔积分的。
　　在副本里的时间越久，就能省下更多的积分。既然如此，贵点怎么了。
　　但没有坚韧效果的装备，姜无许又有些犹豫到底要不要现在就买。
　　升级为高级玩家之后，每次副本完成两项通关条件能获得的积分也从1500满值变成了2000点。
　　虽然现在她还买不起坚韧的防具，但要是等通关过一次高级副本之后，如果没有什么额外消耗，又或者是道具需要补充的话，她说不定有机会能买下来。
　　因此，她陷入了深深的纠结之中。
　　祝虹雨也知道姜无许更偏向带坚韧效果的防具。
　　而这些防具的效果，姜无许显然不是特别满意。
　　但那几件带坚韧的，除了这个特效之外，还有一些更特殊的效果，不然也卖不上那么高的价格。
　　“要不攒攒再来吧。”祝虹雨在姜无许纠结的时候和她说道。
　　“既然要买，肯定是要买你最想买的，最能用得到的装备。”祝虹雨仔细给姜无许分析了一下。
　　姜无许听了她的话之后，认真地点了点头。
　　祝虹雨说得很有道理，在看过了那几件坚韧的防具之后，她的确对之前挑出来的几件有些不太看得上了。
　　但如果她要是买了这几件之一的话，之后肯定还要再花积分去买坚韧的防具。
　　仔细算下来，其实是有些亏的。
　　带坚韧的部位，基本是躯干类的防具，而她之前挑出来的也是躯干类。
　　同类型的防具，她也不需要买很多个。
　　“如果你实在想买的话，可以买其他部位的嘛。”祝虹雨又继续说道。
　　虽然这样的话，她们还需要再筛选一下装备类型，重新看一遍。
　　其他位置也就是手部，腿部和脚部防具。这几个位置的防具售价比躯干类要低一些，但想买好的也是很贵的。
　　姜无许思考了一会之后，还是决定今天先不买防具了。
　　把看好的几件坚韧的防具都点了关注，姜无许就和祝虹雨离开了交易所。
　　她们在交易所里看装备用了很长时间，回来的时候，已经彻底入夜了。
　　姜无许可以说是颇为熟练地把祝虹雨按倒，然后蹭蹭她的脸颊说道，“这次副本里，你记了我很多账呢。”
　　她说的是祝虹雨记下来的，她欠了她很多个吻。
　　祝虹雨倒在床上，茫然地眨了眨眼，她什么时候记账了？
　　“我是个好人类，既然欠了你的，肯定会还给你的。”姜无许脸上带着笑意，捧着祝虹雨的脸吻了下去。
　　祝虹雨这下知道了，姜无许说的还账是什么了。
　　不过这个账，她也是很喜欢的。就算姜无许今天不主动要求还账，过几天如果她想起来了，也会追着姜无许讨债的。
　　这一天晚上，还债人和讨债人相处得还算不错。
　　不过据还债人所说，今天晚上她应该已经把所有欠的吻都还上了才对。
　　但很可惜，讨债人小姐说解释权归她所有，还债人因为不小心咬破了她的唇角，今天所有的都不算数，必须重新还债才行。
　　面对着指着自己唇角娇声喊痛的讨债人，还债人只能低头蹭蹭她，和她道歉。
　　自己的对象，还能怎么着，当然是宠着啦。
　　好在梦妖的恢复能力到底是很强的，虽然她们折腾了蛮久，但第二天起来的时候，祝虹雨还是很快就缓过了劲儿来，没怎么不舒服。
　　姜无许则是一副容光焕发的样子，牵着祝虹雨在醉梦城里到处乱转。
　　上个休息期，她已经跟着惊蛰把所有能学的都学会了。这个休息期，她就能和祝虹雨到处玩玩了。
　　没走多远，她们就找了一家看起来还不错的酒楼点了几个菜，吃起了今天的早饭。
　　“我记得有一个梦妖，特别喜欢收集一些含有名胜古迹的梦境。”祝虹雨懒洋洋地指使姜无许给她夹菜，靠在她身上和她说道。
　　姜无许给她加了一块红烧肉，一手托着，防止油滴落下来，另一只手握着筷子把肉递给祝虹雨吃。
　　“还有这样的梦妖啊，那他会不会很缺积分啊？”姜无许也没忘记回应祝虹雨的话，说道。
　　祝虹雨张嘴吃掉那块肉，吃完咽下去之后才再次开口说道，“不会的，有很多人都会花积分去他那里看风景呢。”
　　姜无许莫名地想起了她生前的时候，花钱去那些景区里爬山看风景。没想到在梦境乐园里，也会有花积分看风景的地方。
　　“有点像我们那里的景区收费。”姜无许摸摸下巴评价道。
　　祝虹雨听了她的话，也觉得这两者有些相似。不过这不是她提起这个梦妖的真实目的。
　　“你之前不是说，有很多没去看过的风景嘛，我们可以去他那里找找看，有没有你生前世界的风景。”祝虹雨想帮姜无许实现一些，她生前没能实现的遗憾。
　　姜无许以前的确幻想过，等自己赚够了钱就辞职不干了。拿着钱去周游世界，到处看看。
　　“好啊，我们什么时候去看看？”姜无许轻笑一声说道。
　　她总觉得，自己每天都会因为祝虹雨对她的各种好，而更爱她一些。
　　不过这也没什么不好的，不是吗？
　　“吃完就去看看吧。”祝虹雨仰头蹭蹭她的脖颈说道，“就算是休息期，他那边的梦境也是可以开放的哦。”
　　因为需要时常开放梦境来赚取积分，这个梦妖也是和梦境乐园做了一些交易，才能够实现这样的操作的。
　　只不过为了能把自己看到的，好看的风景分享给大家，他也是做出了很多努力的。
　　比如给梦境乐园打了很多很多年的白工，他才换到了能把梦境常驻开放的能力。
　　听祝虹雨简单说了一下这个梦妖的各种事迹，姜无许倒是关注到了一件别的事情。
　　“和梦境乐园交易，玩家也可以吗？”姜无许问道。
　　祝虹雨顿时卡了一下，她茫然地思考了一会，“我不知道诶，你可以问问梦境乐园的系统。”
　　作为玩家，姜无许也是能够直接联系梦境乐园的。
　　如果说她现在还是初级，或是中级玩家的话，联系梦境乐园可能是轮回。
　　但她现在是高级玩家，还是很有潜力的高级玩家，梦境乐园会很快回复她的吧。
　　姜无许若有所思地点点头，然后又转移了话题，和祝虹雨说起了其他的事情。
　　如果可以和梦境乐园交易的话，她也许可以换取一些特别的东西。
　　她和祝虹雨现在的感情十分稳定，她确信自己会和她一起很久很久。
　　既然如此，姜无许想，不如办场婚礼。
　　但既然要办婚礼，肯定是要先求婚的。求婚自然要用到戒指。
　　虽然玩家自己想要戴戒指的话，在交易所买个饰品类防具就行了。但祝虹雨是梦妖，玩家的装备她是用不了的。
　　能够和乐园交易的话，也就解了她的燃眉之急。
　　只要花些积分，跟梦境乐园做个交易，就能换到一个能够给祝虹雨带的戒指。
　　说不定再多加一些积分，能够定制一些特别的呢。
　　比如带一些传送啊，心灵交流啊之类的小功能。
　　应该是可以的吧，姜无许不确定地想着。
　　不过最近她一直和祝虹雨形影不离，该找个什么样的机会偷偷和梦境乐园做交易呢？
　　突然，姜无许想到了今天早上，她独处的那一小会儿，脸上顿时露出了一些笑容。
　　反正还欠着债呢，今天晚上也尝试着还一下吧。
　　祝虹雨突然觉得有点冷，下意识地往姜无许怀里又缩了缩，一点都没发现这会抱着她的人类在想着什么事情。
　　她们你侬我侬地吃了早饭，这才往那个梦妖那里出发，去看看风景。
　　“稀客啊。”怀宇看到了来者，挑了下眉说道。
　　祝虹雨一向是个懒惰的梦妖，很少会到处走，没想到她会来自己这里。
　　“带着我的女朋友来玩。”祝虹雨给怀宇介绍了一下姜无许，脸上的笑容简直不要太灿烂。
　　怀宇被晃了下眼，“既然如此，那我推荐这几个梦境。”
　　他也的确是个做生意的好手，听了祝虹雨的话，没第一时间吐槽她，而是热情地推荐了几个适合过二人世界的梦境。
　　他们梦境乐园也是有很多对情侣的，每次来他这里，都会选一些适合两人相处的梦境。
　　度过几天之后，再次出来，感情都会变得更好。
　　考虑到祝虹雨是自己的同族，怀宇对她也更热情一些。
　　他们梦妖的数量比起其他的妖来说，还是少很多的。因此他们同族之间相处得都很融洽。
　　早年他给系统打白工的时候，有段时间自己虚弱的不行，还是同族们给他了些妖力才让他活到了今天。
　　这里面又数祝虹雨给的最多。
　　两人看向了怀宇推荐的梦境。
　　一个海边小岛，一个山顶小屋，一个雪山小屋。
　　“这个海边小岛吧。”祝虹雨看到海边，就在脑海里想象了一下姜无许穿泳衣的样子，很是干脆地选了这个。
　　姜无许当然没什么意见。
　　于是度假的梦境就这样决定了。
作者有话说：
家里的鱼缸水泵好吵（。）
　　


第113章 死亡预告（14）
　　在正式进入梦境之前，她们还需要做一些准备。
　　首先就是需要准备泳衣，一些游泳的装备，以及在梦境里生活几天所需要的食物和水。
　　出于对祝虹雨的回报，食物和水怀宇都一手包办了，同时还给她们提供了一些在梦境里能用的货币。
　　因为是度假用的梦境，所以在里面是能够使用一些特别的力量。
　　比如说瞬移。
　　“这是一个富家子弟的梦境，这岛屿是被承包的度假岛屿。”怀宇解释了一下。
　　人在做梦的时候，有时会梦到现实生活中发生过的事情。而这种梦境，通常就是怀宇的目标。
　　虽然在做梦的时候，梦境的视角会被局限于某个地方。但若是这个人曾经去过很多地方的话，在梦境里，这些地方也是真实存在的。
　　就比如这个度假用的海边梦境。
　　实际上这个梦境是发生在某座城市之中的，但因为做梦之人的经历，这座岛屿也的确是真实存在的。
　　除此之外，还有一些现代设施，也都是存在的。
　　怀宇给她们货币，也是想让她们能够自己购买一些游泳设备。
　　毕竟泳衣这种东西，他也不太方便帮忙准备。
　　“我会先把你们投放到一个商场附近，你们可以先买点东西。有什么想吃的也可以自己购买。”怀宇说道，“等你们进梦境之后，我就把岛屿的坐标发给你，你就能直接传送过去了。”
　　作为梦妖，真身进入梦境的时候，是能够做很多的事情的。
　　像这种用坐标传送的手段，也就只有梦妖们能够实现。
　　毕竟是还没去过的地方，按理来说任何人都不能直接传送过去的。
　　但梦妖可以。
　　这便是他们得天独厚的一种能力了。
　　听了怀宇的话，祝虹雨点了点头。
　　考虑到姜无许之后还是需要继续排副本的，这一次的度假安排就只有七天。
　　不过七天的海边之旅，想想也是十分不错的。她们可以体验到在梦境乐园体验不到的生活。
　　“准备好了的话，我就要开始传送了。”怀宇看向她们二人，再次询问道。
　　姜无许还是第一次进入这样的梦境，有些担忧地握紧了祝虹雨的手，怕她们两个在进入梦境之后被分开。
　　祝虹雨也回握住她的手，手指还在她掌心轻轻挠了两下，算是安抚她的情绪。
　　姜无许笑了笑。
　　怀宇看着她们俩这样亲密接触的样子，忍不住有些酸。于是他开口说道，“祝你们有个愉快的度假之旅。”
　　说完就给她们传送进了梦境里面。
　　左右都已经准备好了，他也不算是突然袭击，就让她们好好在里面玩玩吧。
　　二人闭上眼睛，等待被传送进梦境之中。
　　对于姜无许来说，这次的传送体验很是新奇。之前她都是直接被系统传送进入梦境的，被梦妖传送进来还是第一次。
　　不过都是传送，其实体验相差并不大。
　　硬要说有什么不同的话，就是这一次，祝虹雨不再是小仓鼠形态跟着她，而是以人形。
　　她们如怀宇所说的，被传送到了一个商场外面。
　　姜无许打开自己的背包看了看，里面果然有一些现金。
　　当然，用一些来说并不准确，只是在背包里粗略看去，只能看到大致的数量，也需要等拿出来用的时候，才知道他到底给了多少。
　　不过在梦境里面，祝虹雨也能够用自己的力量干涉梦境，给自己变一些钱出来。
　　只是有些消耗时间，有怀宇提前给了，她们也能早点买好想要的东西，去岛上度假。
　　“先去挑衣服吧。”姜无许转头和祝虹雨说道。
　　她们两个都没有泳衣，总不能穿着现在这身衣服下水。
　　对于这些设施，祝虹雨的了解的确是不够多，于是便由着姜无许拉着她，在商场里到处转了转。
　　“哦，我喜欢这个。”祝虹雨指了指经典的，比基尼样式的泳衣。
　　姜无许顺着她的手指看了过去，只觉得脑袋有些发热。下意识的想象了一下祝虹雨穿这种泳衣的样子，她猛地抬起手捏了捏自己的鼻子。
　　还好，没有流鼻血。
　　祝虹雨看到了她的动作，心里冒了些坏水出来。
　　平时一向都是姜无许在调侃她，难得她能有机会欺负一下姜无许。
　　“我就要这个了。”祝虹雨十分果断地和旁边的服务生说道。
　　服务生点了点头，“好的，这就为您包起来。”
　　“要不你也穿这样的吧？”祝虹雨坏心眼地说道。
　　姜无许轻咳一声。
　　虽然没有尝试过，但既然女朋友这么说了，她也不是不能穿。
　　“那我也要这样的吧。”姜无许耳朵微微发红，板起脸和服务生说道。
　　服务生脸上带着满分的笑容，实际上心里已经因为她们两个的互动炸开了花。
　　“好的，也为您包起来，稍后去柜台付款就可以了。”服务生麻利地把她们两个挑选的衣服都包好，然后放在袋子里面，送到了柜台旁边。
　　付了钱，两人就又到了商场中的超市里，挑选一些带过去吃的小零食。
　　这些东西祝虹雨都没吃过，她几乎是看见什么都想要买一些。
　　好在姜无许的系统背包在这里面也能用，祝虹雨也有着妖自带的储物空间。不然这几大袋子的零食，她们想要拿到海岛上还有些麻烦。
　　买完了零食之后，祝虹雨通过怀宇给她的坐标，带着姜无许瞬移到了海岛上。
　　这海岛是度假岛屿，按照梦境里的记录，这段时间属于淡季，很少有人会来这边度假。
　　怀宇也通过自己的能力，给她们安排了一套别墅用来休息。
　　而给祝虹雨的坐标，也正是这间别墅的坐标。
　　这样的度假区，按理来说，每一栋别墅都是有专属的管家的。不过管家也是很贴心的，知道来的是一对恋人，也就没怎么出来打扰她们。
　　先是带她们在别墅里转了一下，把自己的联系方式交给她们之后，管家就识趣地回到了自己的房间里待着了。
　　“要先去海边玩玩吗？”姜无许有些跃跃欲试地问道。
　　虽说以前她也不是没有去过海边，但那都是和家里人一起去的。
　　一想到那些时候，姜无许也没回忆出多少快乐来。她微微叹了口气，现在她是和自己的恋人祝虹雨一起来到了海边。
　　她们会创造新的记忆，是快乐的，难忘的记忆。
　　想到这里，姜无许就微微有些耳热。
　　以前她都是穿普通款式的泳衣，还是第一次要穿这样的。
　　“你想先去玩吗，那我们就先去换衣服吧。”祝虹雨也有点期待。
　　她们一个是妖，一个在来到了梦境乐园之后，身体也不会再出现任何变化。
　　不需要涂防晒霜，只需要换上泳衣，就能出门去游泳了。
　　度假区的海水十分干净清澈，来到这里的游客也都是富家子弟，素质是很高的，也不会在这里乱丢垃圾。
　　踩在柔软的沙滩上，哪怕是不穿鞋子，也不会突然踩到什么奇怪的东西。
　　两人手牵着手，都红着耳朵从别墅里走出来。
　　她们的别墅距离海边很近，换好衣服，她们便走到了海边。
　　“看的时候不觉得，怎么穿起来感觉有点害羞呢。”祝虹雨低声地嘀咕着。
　　她换好衣服出来的时候，就看到姜无许直勾勾地盯着她的样子，感到高兴的同时，又觉得有点小小的羞涩。
　　姜无许当然听到了她的话，于是她轻咳一声，“这边风景确实不错。”
　　听了她的话，祝虹雨也认同地点了点头，“是啊，我也很少在梦境里看到这样的景色。”
　　怀宇的确是吃这碗饭的梦妖，他挑选出来的好看的风景，的确有些独到之处。
　　“你会游泳吗？”姜无许偏头看着祝虹雨问道。
　　祝虹雨闻言眨眨眼，“如果可以用妖力的话。”
　　也就是说，不用妖力，祝虹雨是不会游泳的。姜无许笑了笑，摸摸她的脑袋，“没关系，能游起来就好了。”
　　她们就是来玩的，用什么方式都可以，只要能一起游泳。
　　祝虹雨仰起脸笑了笑，在她脸上亲了一口。
　　她凑过来的时候，身上也有些地方贴在姜无许身上，让她一时间有些失语。
　　姜无许耳朵又红了些，尽量维持着自己的表情，不让祝虹雨发现她有些害羞。
　　但她耳朵红得这么明显，祝虹雨怎么可能没发现。只是她肚子里又悄悄冒出了一点小小的坏水。
　　祝虹雨伸出手抱住了姜无许的手臂，姜无许只觉得手臂突然粘上了什么，在她意识倒是什么的时候，转过头看向祝虹雨。
　　过了一开始的害羞阶段之后，姜无许眸色略微深了些，看着祝虹雨的眼神，也和昨天晚上的差不多。
　　祝虹雨眨了眨眼，怂了些。
　　“我们去游泳吧。”祝虹雨松开了抱着她手臂的手，牵起她，往海边跑着。
　　姜无许轻轻地哼了一声。
　　晚上要你好看。
　　祝虹雨拉着她跑得很快，似乎是想借着冰冷的海水让姜无许别这么红。
　　虽然海水确实让她身上的热度降低了些，但有些事情是被记下来的，就算是一时间忘记了，等到了时候，还是会被想起来。
　　不过现在，她们全身心地沉浸在了景色，以及一起游泳晒太阳的乐趣之中。
　　“真清澈的海水啊，不愧是度假区。”姜无许游了一会之后，钻出海面和祝虹雨说道。
　　祝虹雨歪了下脑袋，“你以前没遇到过这样的吗？”
　　姜无许摊了摊手，“以前到海边的时候，看到的最多的就是人，沙滩上的垃圾，还有在水里漂着的大片海带。”
　　祝虹雨听了她的话，脑海里想象了一下那样的画面，再和眼前的一对比。
　　还是这里好一些。
作者有话说：
溃疡好难受，呜呜呜


第114章 死亡预告（15）
　　一人一妖在海里畅游了一会，然后就开始互相撩水玩了。
　　先是姜无许有些幼稚地推了些水攻击祝虹雨，祝虹雨被打之后哪能什么都不做，于是她也开始朝姜无许推水。
　　一时间两人闹得不可开交。
　　所幸穿的都是泳衣，再加上身上已经湿了，就不怎么怕被水打湿衣服了。
　　“嘿！”姜无许再次推了一下水，嘴里还给自己配了音效。
　　祝虹雨也不甘示弱地回击。
　　两人撩水玩了半天，直到双臂有些微微发酸，这才停下来。
　　“我们去晒晒太阳吧。”祝虹雨提议道。
　　沙滩上也摆着一些沙滩椅，上面还支着伞。
　　当然，也有一些沙滩椅是没有支伞的，想晒太阳的话就要去那些没有伞的位置。
　　左右她们也是晒不黑的，姜无许当然选择陪着祝虹雨一起去晒太阳。
　　中午时分的太阳洒在身上，不算热，但也暖洋洋的。驱散了她们刚从海中出来的冷意。
　　祝虹雨看着姜无许率先躺在了沙滩椅上，坏坏地笑了笑，突然趴在姜无许身上，往她唇上亲了一口。
　　姜无许先是愣了一下，刚想扣住祝虹雨吻回去，就见她猛地仰起身子。
　　祝虹雨张开嘴，“呸呸，怎么咸咸的。”
　　姜无许这次是彻底绷不住了，大笑出声，“哈哈哈。”
　　她笑得这么开心，祝虹雨就有点不高兴了，她气呼呼地锤了姜无许一拳。
　　刚刚在海水里她是偷吃盐了吗？
　　海水？
　　祝虹雨这才回过神来，想起自己刚刚确实是犯了蠢。
　　但她也不能这么笑她吧！
　　看着姜无许笑个不停地样子，祝虹雨有些恼羞成怒地捂住她的嘴，“不许笑了！”
　　被恋人制止了，姜无许飞快地收敛了自己的笑。她微微眨了眨眼，看着祝虹雨，似乎是在说‘我不笑了’。
　　祝虹雨看了她一会，然后才把自己的手移开。
　　“不是要晒太阳嘛。”姜无许和她说道。
　　祝虹雨一想也是，她本来是想上岸晒太阳的。
　　于是她从姜无许的沙滩椅上下来，把一旁的椅子拖过来，和姜无许的并排摆在一起，随后躺了上去。
　　两人的椅子挨着，伸手还能碰到对方，这也算是一起晒太阳了。
　　姜无许伸出自己的手，握紧祝虹雨的，两人一起闭着眼睛感受着暖洋洋的阳光。
　　也许是这样的感觉太过闲适安逸，姜无许眯起眼睛没一会，就昏昏欲睡了。
　　仔细想想，昨天她也睡得有些晚了，不如就趁现在补个眠吧。
　　姜无许这样想着，干脆直接闭上了眼睛，陷入了睡眠之中。
　　祝虹雨感觉到了她的气息突然变得很平稳，扭头一看发现，她果然睡着了。
　　她抬起手，在姜无许的额头轻轻地拍了一下。她动作很轻，不会吵醒她的。
　　“做个好梦。”祝虹雨轻声说道。
　　她刚刚的动作，是给姜无许上一个小小的祝福，这样她就不会做噩梦了。
　　做完这些，她就又躺下晒太阳了。
　　中午很快就过去了，下午的太阳是比较热的，祝虹雨晒了一会之后就觉得有点不舒服。
　　祝虹雨思考了一会，从沙滩椅上下来，把一旁空闲着的伞拿到了她们两个的躺椅后面，正好能把她们遮住一些。
　　起码不晒脸，不晃眼睛就能休息得好一些。
　　姜无许这一觉睡得很香，醒来之后，她先是四处看了看。
　　一转头，就看到了在旁边椅子上看着她的祝虹雨。见她醒了过来，祝虹雨抱住了她的手臂，在她唇上亲了一口。
　　现在不咸了。祝虹雨满意地点了点头。
　　看着祝虹雨点头的小动作，姜无许也回想起了之前的事情，轻咳一声忍住自己的笑意，她把手臂抽出来，直接抱住了祝虹雨柔软的腰肢，“怎么了吗？”
　　祝虹雨撇了撇嘴，本以为她还会因为自己的动作而害羞的。没想到她这么快就已经不害羞了吗？
　　只有姜无许知道，在祝虹雨抱住她手臂的时候，自己心跳加速到什么程度。只不过她控制了一下自己的情绪，只是耳根略略爬上了些红，被头发遮住了，祝虹雨一时半会看不清楚。
　　“回去吃饭吧。”祝虹雨摸摸姜无许的肚子，瘪瘪的，肯定是饿了。
　　好在她这动作只是确认姜无许是不是饿了，不然恐怕她们还要再等上一会，才能回去吃饭了。
　　姜无许下意识的缩了一下腹部，然后和祝虹雨说道，“你这么一说，我的确是有点饿了。”
　　祝虹雨点了点头，她们两个从沙滩椅上下来，手牵着手从海边回到了别墅里。
　　“先去洗澡。”姜无许摸摸祝虹雨的脑袋说道，“等一会出来，我去找管家，让她做点吃的。”
　　说到这里，姜无许又问她，“你有什么想吃的吗？”
　　祝虹雨略微思考了一会，然后说道，“想吃海鲜。”
　　既然是海边的度假区，海鲜肯定是少不了的，应该还是一些比较贵的吧。姜无许点点头，记了下来。
　　她们要是挤在一起洗的话，这饭又不知道什么时候能吃上了，祝虹雨也怕姜无许饿过头了会不舒服，干脆她们分开来洗澡。
　　简单地冲洗了一下身上，又洗了个头发，姜无许就披上了浴袍从房间里出来，来到了管家的房间门口。
　　姜无许抬起手，在房门上轻敲几下。
　　管家很快就从里面把门打开了，“有什么需要吗？”
　　“麻烦你做些海鲜，什么都可以。”姜无许其实也不太清楚，富贵人家在吃海鲜的时候都是吃些什么，于是她跟管家这样说着。
　　管家点了点头，说等食物做好之后会去喊她们，便转身去准备了。
　　做好了这些，姜无许又回到了她和祝虹雨的房间，找了身衣服给自己换上了。
　　如果明天还要去游泳的话，泳衣也得洗一下才行。
　　姜无许挽起袖子，把另一个房间，被祝虹雨扔在床上的泳衣拿过来，和自己的一起洗好，挂在晾衣架上晾干。
　　祝虹雨洗得要慢一些，过了一会才从卫生间里出来。一出来，她就看到了在沙发上看杂志的姜无许，懒洋洋地往她那边走。
　　她先是把她手里正在看的杂志拿走，随后就窝在了姜无许怀里靠着。
　　姜无许自然地环住了她的腰，在她脸上吻了一下。
　　“我已经和管家说好了，等一会做好的时候，她就会来喊我们了。”姜无许放轻了声音和她说道。
　　祝虹雨洗了澡，人就懒洋洋的，她窝在姜无许怀里，像是小猫一样嗯了一声。
　　抱着这样热乎乎软绵绵的恋人，姜无许心里也十分柔软，她像是之前蹭仓鼠版祝虹雨一样，在她脸上蹭了好几下。
　　“痒。”祝虹雨伸出手想要推开姜无许，但她人都在姜无许怀里，推也推不开多远。
　　“我就蹭蹭脸颊怎么啦。”姜无许拉长了声音说道，甚至故意使坏，多蹭了她脸颊几下。
　　祝虹雨见也推不开她，就由着她在自己脸上蹭个没完。
　　“我刚刚在这里转了转，楼下还有一间电竞房，里面有不少游戏可以玩玩。”姜无许开口说道。
　　说到这个，祝虹雨就有点好奇了。
　　有时候，她在梦里也会看到一些人在玩游戏。但莱昂还没做出能在梦境乐园里玩的大型游戏，因此她也没体验过这些。
　　这次难得有机会可以体验一下，而且还是和姜无许一起。
　　“有两个人可以一起玩的吗？”祝虹雨仰头看着她问道。
　　姜无许回忆了一下，她记得有在桌面上看到这样的游戏，于是她点了点头。
　　“那我们吃过饭之后就去玩玩吧。”祝虹雨有些小期待地说着。
　　姜无许当然是答应了下来。
　　正好她们买了不少零食，拿到那边去吃也挺不错的。
　　没过多久，管家便来敲门，说是食物已经准备好了。
　　但祝虹雨还是窝在姜无许怀里，一副不想动弹的样子。
　　姜无许看了她一会，见她的确是不准备起身，干脆直接把她横抱起来，抱着她往外走。
　　“哎！”祝虹雨没想到姜无许会直接抱着她走，她下意识地环住姜无许的脖子保持自己的平衡。
　　不过祝虹雨可没觉得有什么害羞的，她甚至被抱起来之后，还高兴地晃了晃自己的两只脚。
　　“别动，一会掉下去了。”姜无许有些无奈地和她说道，自家女朋友实在是有些过分活泼了。
　　听了姜无许的话，祝虹雨也就乖乖的没有再晃脚了。
　　管家在门外等着，就看到了两位客人用这样的造型出来，忍不住感慨着年轻人就是玩的花啊，吃个饭都要公主抱。
　　不过她是一个专业的管家，哪怕心里想得再多，脸上的表情依旧是完美的笑容。
　　“这边。”她领着两位客人往餐厅去了。
　　刚一到餐厅，就看到桌上摆了不少食物。
　　光是看着，就觉得这些肯定很贵。
　　无他，只是因为这些海鲜的个头都太大了，不像是寻常人家会买的品种。
　　看到这些海鲜，祝虹雨忍不住咽了下口水。
　　“希望二位吃得愉快。”管家引她们过来之后，留下了这样一句话便转身离开了，把餐厅留给这对恋人。
　　“看起来就很好吃！”祝虹雨兴奋地伸了伸脖子，想仔细闻一下味道。
　　姜无许赶忙把她放在椅子上坐下，她有些抱不住祝虹雨了，她老是乱动。
　　“想吃就吃，多吃一些。”姜无许摸摸她的头。
　　虽说姜无许只是告诉了管家要做海鲜，但管家也考虑到她们中午就没吃，这会儿说不定已经很饿了。还贴心地准备了海鲜粥。
　　姜无许给自己先盛了一碗海鲜粥，刚想问问祝虹雨要不要吃，就看到她已经拿起一条蟹腿吃了起来。
作者有话说：
全职业满级咯，耶耶耶


#怪谈小镇#
第115章 怪谈小镇（1）
　　度假的日子总是过得很快，一人一妖在这梦境之中度过了比较美好的七天，在最后一天的时候，她们有些不舍得从梦境中脱离了出来。
　　出了梦境之后，她们就看到了笑眯眯地等在外面的怀宇。
　　“感觉怎么样？”怀宇笑眯眯地凑过来问道，似乎是等着她们两个的五星好评。
　　就连之后的宣传语他都想好了，祝虹雨体验过都说好的度假梦境！
　　一定能吸引很多妖鬼们来体验的。
　　“确实不错。”祝虹雨红光满面的，一看在梦境中过得就很好，有滋有味的。
　　当然，怀宇觉得，她过得舒适的一大原因是她身边的这位。
　　姜无许脸上带着宠溺的笑容看着祝虹雨，一只手紧紧地牵着她的手，看起来亲密无间。
　　“麻烦给个五星好评，下次再来啊。”怀宇熟门熟路地和她说道。
　　祝虹雨点点头，就带着姜无许回到了醉梦城。
　　今天出来，晚上在城里休息一下，明天姜无许就又要进入副本之中了。
　　“这一次是乐园副本吧。”祝虹雨摸摸下巴说道。
　　姜无许点了点头。按照规律，这一次她的确又要进入乐园副本之中了。希望这次的副本不会太难。
　　但作为高级玩家能匹配到的副本，应该还是有一些难度的吧。
　　考虑到明天就要进副本了，她们今天便消停了一天，没再继续做一些有益身心健康的事情。姜无许安静地抱着祝虹雨，梦里却还是她们在海边的场景。
　　[正在抽取副本，请稍等]
　　[已抽取乐园剧本——怪谈小镇]
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成]
　　[高级副本中，通关条件需玩家自行探索（此信息只提示一次）]
　　进入副本之后，姜无许的第一反应是，这高级副本果然和她之前猜测的一样，根本不提示通关条件。
　　这时候，她升到满级的洞察就派上了用场。
　　祝虹雨跳到她肩膀上，小鼻子略微动了动，和她说道，“我对这个副本有所耳闻，不是什么简单的副本，你要小心一些。”
　　接着，祝虹雨就和姜无许仔细地说起了自己对这个副本的了解。
　　听了她的话之后，姜无许才知道为什么她说这个副本不简单。虽然这是一个乐园剧本，但却和梦境副本有些相似之处。
　　便是有些混乱。
　　因为这是一个由怪谈构成的小镇，或者说小镇本身就是怪谈。玩家在路上走着走着，可能就会被某个怪谈卷入其中，整个人被传送到其他的位置。
　　如果是一个人进入这样的副本中的话，若是想要活着通关，可能会有些艰难。
　　但她们又不是只有一个人。
　　她们队伍有脑力担当也有武力担当，应该是能够顺利通关的。
　　姜无许回忆起前几天，在群聊里看到的大家分配属性点的情况。凌凇和谷梁玉不必多说，大部分点数都分给了力量，一些给了敏捷。
　　至于体魄，她们选择用强力的防具来弥补自己很低的体魄属性。
　　林问枫还是一如既往地多给敏捷，只给力量分了两点。
　　陈清霜则是多给了智慧和体魄。她的积分都拿去买技能卡了，体魄该点还是要点的，毕竟她也没有多余的积分去买装备。
　　姜无许先是四处望了望，并没有看到自己的队友们。不过她一点也不慌，慢悠悠地从自己的背包里拿出了一个对讲机。
　　这对讲机还是上个副本拿到的奖励道具。
　　虽然休息期的第二天，她就跟着祝虹雨一起去度假了。但她将多余的对讲机交给了卫零，拜托她在谷梁玉和凌凇来学武的时候，把剩余的对讲机都交给她们。
　　在群聊里，她也看到了她们的回复，说是已经把对讲机都分给大家了。
　　当然，那些说她重梦妖轻队友的消息，她权当没看见。
　　“喂喂，你们现在都在哪里？”姜无许打开对讲机，见上面的指示灯亮了之后，便对着对讲机说道。
　　“我在一个咖啡厅外面。”陈清霜率先开口说道。
　　在她之后，大家一个接一个地报出了自己的位置。
　　“我们先两两会和，小姜你可以先找个近的会和一下。”陈清霜自己的战斗能力是弱一些的，因此在这样的怪谈小镇中，她也不敢轻举妄动。
　　大家商量了一下，便决定由谷梁玉和凌凇率先移动，分别去跟林问枫和陈清霜会合。之所以这样决定，是因为前面两者都在车站附近，是有地图的。只要多看看地图，就能确定怎么和后两者会和。
　　至于姜无许，依照她的智慧和力量点数，在这里也不会遇到什么要命的事情，便让她自行决定先跟谁会合。
　　“时刻保持联系，你们小心。”姜无许应了一声之后，和她们说道。
　　保持联系是一个很重要的事情。
　　现在她们是分散开的，没能聚集到一起，陈清霜也没能开启精神链接，现在能够交流的方式，也就只剩下了这个对讲机。
　　大家纷纷应了一声之后，姜无许这才收起了对讲机。
　　她的衣服口袋是比较大的，放一个对讲机进去也是绰绰有余。
　　要是把对讲机收回了背包里面，她是听不到里面传出来的声音的，直接揣进口袋就方便很多。
　　“那边有个地图。”祝虹雨在姜无许和队友们对话的过程中，已经四处看了看，虽然是小仓鼠外形，但她的目力可没受影响，很快就找到了附近贴着的地图，然后提醒了姜无许。
　　姜无许毫不吝啬自己的夸奖，在她脑门上亲了一口夸奖她，然后才往那边走去。
　　她现在所在的位置是小镇的一座车站附近，距离最近的是陈清霜所在的咖啡厅。
　　她最好是先往那边走，和陈清霜先会合。
　　不过她没有急着走，而是先观察了一下大家目前的大致位置，观察了一下路线，想着之后如何会和更方便。
　　在这样的小镇上，她们算是外来者，想要找地方住的话，还是要去旅馆才行。
　　因此，姜无许又寻找了一下旅馆的位置。
　　旅馆距离咖啡厅最近，最后还是要让大家都到咖啡厅集合，然后再往旅馆那边去。
　　但姜无许转而又拧起了眉头，该如何支付住宿的费用呢？
　　“怎么了？”祝虹雨见姜无许拧着眉头，便问道。
　　姜无许把自己担心的事情说了出来，然后就从一个人的思考变成了两个人的思考。
　　“你说，都是生活在小镇上的怪谈，他们身上应该也是有钱的吧。”姜无许和祝虹雨说道。
　　祝虹雨听了她的话之后也点了点头，“肯定有钱。”
　　言外之意，就是如果碰上了主动找上门来的怪谈，就先收拾一顿，然后从他们身上薅点钱。
　　说好了这些，她们就出发往咖啡厅那边去了。
　　也不知道是不是因为刚刚她们说话的声音有些大了，一路上居然都没能碰到怪谈，很是顺利的就来到了咖啡厅外面。
　　陈清霜正对着她挥手。
　　“没想到是你先过来了。”陈清霜笑着说道。
　　姜无许看了她一眼，眨眨眼，又看了一眼。
　　总觉得她和之前好像哪里不太一样。
　　“碧瞳怎么跑到她脖子上去了。”祝虹雨小声地嘀咕着。
　　姜无许这才恍然，原来是平时一直盘在她手腕上的碧瞳，现在跑到她脖子上环着，当项链去了。
　　从手链变项链，位置从手腕变脖颈，看来碧瞳和陈清霜的关系也发生了一些了不得的变化。
　　“恭喜你。”姜无许笑着和陈清霜说道。
　　陈清霜也意会地看了眼她肩上的祝虹雨，笑着摸摸碧瞳的小尾巴，“谢谢你了。”
　　要不是之前猜到了小仓鼠就是祝虹雨，她可能也没发现碧瞳偷偷跟她进了副本。不然也没法想办法刺激她和自己表白呢。
　　碧瞳对着祝虹雨挥了挥尾巴，得意地炫耀自己的恋人。
　　祝虹雨抬起自己的小爪子，艰难地竖起大拇指。
　　“先不说这些，你有用洞察吗？”陈清霜很快就调整了自己的状态，问道。
　　姜无许摇摇头，“还没有，我刚刚就观察了一下地图。”
　　陈清霜也点了点头，她这边没有地图，姜无许那边既然有地图的话，多观察一下也是很好的事情。
　　既然都已经说到了洞察，姜无许便开启了洞察，查看起了这次副本的通关条件和关键线索。
　　通关条件一：存活七天；通关条件二：至少完成一项来自镇长的委托。
　　关键线索：怪谈无处不在；有些怪谈拥有特殊的能力，可以变作其他人的样子。
　　在接收到了这些信息之后，考虑到后面两条线索，姜无许让也看到了线索的祝虹雨把这些告诉了碧瞳，再由碧瞳告诉了陈清霜。
　　怪谈无处不在，那么她们之间的交流，也会被怪谈听到。
　　条件一就算没有洞察，她们也能猜得到。
　　但条件二就有点奇怪了，为什么一定要完成来自镇长的委托呢。
　　至于关键线索，更是让她们两个有点头疼。前面的一条可以理解，毕竟这里是怪谈小镇，怪谈无处不在也挺正常的。
　　但后面那个，怪谈可以变成其他人的样子，是不是就代表怪谈会伪装成玩家？
　　“精神链接是只能在我们队员之中用的吧。”姜无许思考了一会，开口说道。
　　陈清霜愣了一下，随后点了点头，“对啊，我怎么没想到这个。”
　　有了这个技能，她们就能确定一会来会合的人到底是不是自己的队友了。
　　不过眼前的姜无许肯定是本人，毕竟在旁人看来，她肩上那只小仓鼠只是仓鼠而已。但刚刚碧瞳和她互动了一下，证明那并不是普通仓鼠，而是祝虹雨。
　　就是不知道其他队友会不会在路上被怪谈调包。
作者有话说：
溃疡了不能吃辣，所以在叫笋卷的时候写了不要辣酱，他居然不给我放笋丝了！
夺笋啊


第115章 怪谈小镇（2）
　　“等她们都到了再用链接吧。”姜无许和陈清霜说道。
　　说完这些，两个人就继续等待着队友们的到来。
　　她们等了大约十分钟，就把剩下的三个人都等到了。
　　大家刚一会合，还没开始说话，陈清霜就直接开启了精神链接。
　　听到了技能使用成功的声音，她才松了口气看向姜无许。
　　姜无许知道，她的技能应该是使用成功了，于是她直接在脑海里和大家说起了话。
　　之所以这样做，也是为了防止周围有什么怪谈，把她们之间的交流听了去，所以需要用这样的方法来防止被人听到。
　　就算是陈清霜开启屏蔽道具，也有可能把一些怪谈带进了结界之中。因此还是这样精神交流的方法更为隐蔽。
　　姜无许先是把自己刚刚得到的信息都分享给大家，同时也解释了为什么要用精神链接交流。
　　有了她的解释，大家也就明白了这样的意思，便没有继续开口说话，而是五个人围成一圈站着，大眼瞪小眼。
　　周围的怪谈当然注意到了这几个玩家，想着她们应该是队友，既然会和了，肯定是要说点什么的吧。
　　比如刚刚那两个先一步会合的玩家，不就是交流了一些情报吗？
　　如果他们能多听到一些的话，对这些玩家也有了些了解，就能方便其他的怪谈变成她们队友的样子了。
　　但她们怎么不说话啊。
　　周围的怪谈急地转圈圈。
　　姜无许余光看到了一个塑料袋在地上打了个转，刚刚的确是有一阵风吹来，这没有引起她的注意。
　　“所以，我们最好通过精神链接交流。”陈清霜在脑海中和大家说道。
　　姜无许也点点头，刚刚等人的时候，她想到了一个挺不错的方法。
　　现在她们担心的问题，就是在不得不分开之后，再次会合的时候，可能会有队友被调包。
　　不过有了精神链接，她们就能够通过脑海对其他人提出问题。如果能回答地上来，就说明是队友本人，如果答不上来，肯定就是怪谈假扮的。
　　“我们可以用精神链接提问，然后再开口说话来回答。”姜无许提议道。
　　虽然通过链接也能够回答，但链接不管多远都能够正常对话，如果提问和回答都用精神链接的话，就不能确定队友是不是本人，因此要开口说话来回答。
　　如果是怪谈扮演的玩家，她们之间不存在精神链接，因此是没法回答这个问题的。
　　但如果是队友本人，就能直接开口回答问题了。
　　“好主意。”大家略作分析之后，都对着姜无许竖起了大拇指。
　　不愧是她们团队的智力担当，这脑子就是好使。
　　“打个比方，比如我说，提问陈清霜，七乘九等于多少。”姜无许简单做了个实验。
　　陈清霜开口回答道，“六十三。”
　　“这样就能证明她的确是陈清霜本人了。”姜无许又和大家说道。
　　“所以提问的时候，要记得说出对方的名字。”陈清霜补充道。
　　毕竟她们都在精神链接里，要是有人下意识回答了，被取代的那个怪谈也跟着说了就不好了。
　　大家点了点头，将这件事情定了下来。
　　旁边的怪谈们看得一头雾水，不知道她们到底在说什么。
　　“你们来的路上，有看到什么招聘之类的吗？”姜无许看向凌凇她们问道。
　　住旅馆肯定是需要钱的，怪谈小镇不可能好心地让她们不花钱就住进去。
　　谷梁玉点了点头，她有观察到一些能够赚钱的工作。
　　“不过那些听起来就很古怪，也许会和怪谈有关。”谷梁玉说完她看到的那几个工作之后，补充了一句。
　　她看到的那些工作，其中一个是去修剪花草，这个工作的古怪之处是特别标注了，需要力气大的人完成。
　　也许那些草木是非常坚硬的，需要很大力气才能剪下来。
　　“这个交给我吧。”凌凇拍拍胸口说道。
　　比力量，她的力量点数甚至比谷梁玉还要高一些。她是纯粹的力量型玩家。
　　“我和你一起吧，别出什么差错。”陈清霜看向她说道。
　　凌凇挠了挠头，既然她这么说了，她也没理由拒绝。有陈清霜在，也能避免发生什么意外。
　　“那另一个跑腿的任务就交给我。”林问枫说道。
　　她说的那个任务，是一个单纯的跑腿任务，林问枫敏捷是最高的，接这个任务也很正常。
　　剩下一个任务是去饭店打杂，一个任务是去辅导小朋友课业。
　　谷梁玉看了看姜无许，“我去打杂，教书我不行。”
　　自从毕业之后，谷梁玉就把之前上学学到的东西都忘了个干净。
　　姜无许无奈地摊了摊手，“好吧，我去辅导。”
　　工作都分好了，大家便往谷梁玉之前看到的，那个招聘的板子上看了看，确定这些工作还没被人接走。
　　那板子上写了工作的具体地址，旁边就有地图，大家仔细确定过该怎么前往工作地点之后，这才各自离开。
　　“如果谁工作结束得早，就先去旅馆看看，住宿是什么价格。”姜无许走到一半的时候，突然想起这件事情，在脑海中和大家说道。
　　提前问一下，这样如果她们这几个工作做完，钱还是不够的话，还能再去做点任务。
　　大家纷纷回应了姜无许。
　　“感觉会很无聊。”祝虹雨趴在姜无许肩膀上，毛毛随着她呼吸的动作蹭着姜无许的皮肤。
　　姜无许听了她的话，也忍不住点点头。
　　她们要避免自己的行为被旁边的怪谈观察到，就要减少自己说话的频率，不被怪谈发现自己的真实性格。
　　这样一来，能跟祝虹雨交流的时间就会少了一些。
　　姜无许摸摸她的脑袋，小声地哄道，“等之后出去了，我们再去度假，把缺的这几天相处都补回来。”
　　祝虹雨小爪子挠了下她的肩膀，度假好啊。
　　她喜欢度假。
　　祝虹雨扒拉开自己的系统界面，准备和怀宇聊聊，看看他那里还有什么样的度假梦境。
　　“我去问问怀宇，你接下来想去什么样的梦境呀。”祝虹雨想了想，不能只参考她的意见，最重要的是带着姜无许一起看风景呀。
　　姜无许回想了一下，她曾经想去的地方。
　　“我想看极光。”以前她只在视频上看到过极光，但机器捕捉到的视频和人的肉眼看到的极光显然是不同的东西。
　　她想亲眼看看。
　　祝虹雨点点头记下来，然后问怀宇有没有能看到极光的梦境。
　　怀宇似乎是在忙，没有第一时间回答她。
　　正巧，姜无许也来到了工作的地点。
　　小镇上也是有居民楼的，姜无许确认了单元门，往上走了几层，确认了这家的门牌号之后，才敲了门。
　　很快，就有一个人开了门，“你好，是来辅导功课的吗？”
　　姜无许点点头，“你好，我是来辅导功课的。”
　　那人打量了一下姜无许，她看样子很年轻，不过他家的孩子还小，也不需要太厉害的人来辅导。
　　“请进。”请姜无许进门之后，他没有先让她去见需要辅导的小孩，而是先和她说了些注意事项。
　　因为是怪谈小镇，所以这里也存在着怪谈。
　　不过听他说了不少注意事项，姜无许才意识到，这还是一个规则怪谈。
　　好在听完了这些注意事项，姜无许推断这个怪谈不是什么特别难的怪谈，便放心地进入了房间，去辅导功课了。
　　需要辅导的是个小学生，姜无许简单地扫了一眼她的教科书，就能开始辅导了。
　　在辅导的过程中，她也十分小心谨慎，没有触发规则，顺利地结束了辅导。
　　“你们都结束了吗，我已经到了旅馆。”脑海中突然想起了林问枫的声音。
　　“我估算了一下，我们这次工作赚来的钱，够我们五个住两天。”接着，林问枫又继续说道。
　　“旅馆除了住宿还包饭，我们可以在里面吃饭，只是有一些注意事项。”
　　听起来，旅馆里面也有一些规则需要遵守。
　　看来这怪谈小镇里面的怪谈种类也不少啊。
　　林问枫说过话之后，大家纷纷汇报着自己的进度。姜无许也从小孩家长那拿到了今天的工钱，告别后离开了这里。
　　从居民楼里走出来，姜无许就稍微松了口气。
　　在里面要小心不触发规则，她一直颇为小心，现在出来了，她也能轻松一些。
　　从她工作的地方，走到旅馆，姜无许走了二十分钟，还算是快的。
　　她到的时候，旅馆里面除了林问枫还有凌凇和陈清霜。
　　刚刚她也在脑海中听到了林问枫对她们两个的提问，现在她们三个坐在一块，就说明已经验证过了身份，的确都是自己人。
　　“提问姜无许，五乘九等于多少。”陈清霜在脑海中问道。
　　“四十五。”姜无许回答。
　　旅馆老板从柜台后面看了看她们，有些搞不懂这几个玩家怎么见面先报个数字。等明天打听消息的怪谈回来之后再说吧。
　　“那个旅馆老板感觉在偷偷观察我们。”林问枫在脑海中说道。
　　凌凇摊了摊手，毕竟她们和剧本里的NPC也很难和谐相处。
　　“我马上就到。”谷梁玉的工作比较忙碌，她刚刚才结算了工钱往回走。
　　过了一会，谷梁玉就回来了，问了她问题验证了一下她的身份之后，她们才一起走到柜台前面办理了入住。
　　这旅馆里面是有电梯的，她们走进电梯之后，就看到了贴在轿厢里面的东西，上面写着旅馆的各种规则。
　　1.晚上旅客们需要保持安静。
　　2.食物很珍贵，不能浪费。
　　3.一客一房。
　　4.一个好旅客应该时刻保持房间的整洁。
作者有话说：
感觉上次洗完没多久，怎么又要洗澡了


第117章 怪谈小镇（3）
　　这四条规则，总结一下就是。
　　晚上的时候要保持安静，不能浪费食物，不要让其他人进入自己的房间，保持房间的卫生情况。
　　“房间里面应该也有一些规则吧。”姜无许摸摸下巴说道。
　　林问枫到了旅馆之后，就去问了老板一些事情，这些规则她当然也有从老板那里了解到。
　　不过虽然她们一个人一个房间，但手里的钱也足够住两天了。
　　在怪谈小镇生活肯定是没什么问题的，但想要去镇长家完成委托，可能就会比较麻烦了。
　　在往镇长家去的路上，也许会有很多怪谈出来阻止她们。
　　“回去了再看看吧。”陈清霜说道。
　　左右她们有精神链接这样的大杀器在，哪怕是一个人一个房间，也能够远距离交流。
　　实际上和在同一个房间是一样的。
　　她们每个人口袋里都揣着一张房卡，是各自房间的房卡。
　　电梯很快就到了她们房间所在的楼层，门开之后，她们从电梯里出来，到了各自的房间门口刷卡开门进去了。
　　姜无许先是仔细打量了一下房间里的情况。
　　房间里的环境还算不错，像是她生前的时候经常住的那种酒店大床房。
　　梦境乐园对于玩家的住宿环境的确很是在意，哪怕是一个副本中的旅馆，都有这样不错的住宿条件。
　　“是我们提议的。”祝虹雨小声地和姜无许说道。
　　对于人类来说，睡眠是很重要的事情。一个好的环境，能给人带来好的睡眠。
　　睡眠质量上来了，做梦的质量也就上来了。
　　姜无许摸摸她的脑袋，没说什么。
　　祝虹雨蹭蹭她的脖子，和姜无许一起在房间里探索了起来。
　　房间里的规则和电梯里的一样，都被放在了一个显眼的地方。
　　床头柜上就放着一个小小的牌子，姜无许拿起那牌子看了起来。
　　上面写着房间内的规则。
　　1.旅客最好在晚上十点之前入睡。
　　2.不要直视镜子里自己的眼睛。
　　3.看电视的时候，如果感到害怕，请及时调台。
　　4.鞋头不要朝向床。
　　5.入睡前记得关好门窗，拉上窗帘。
　　姜无许很快就看完了在房间里的规则。
　　“怎么感觉那么像我们那的一些默认规定。”林问枫在脑海中和大家吐槽道。
　　她是生活在武侠世界的，这些规则里的2和4，都是她以前生活的时候会注意的事情。
　　不过那是因为以前的镜子很模糊，晚上看不清自己的样子，猛地一瞧会把自己吓到。
　　之所以会成为默认的规定，是因为大家都经历过这样的事情，就明白了为什么别人会这么做，也会跟着这么做。
　　但显然，这里的规则并不只是规则。一旦违反，是真的会有些诡异的事情发生。
　　“其他几条不知道具体如何，但镜子这一条，总觉得有点诡异啊。”陈清霜也说道。
　　其他人也附和着。
　　“会不会和能模仿玩家的怪谈有关。”谷梁玉说道。
　　在很多的文学作品中，都会出现镜妖这样的生物。他们诞生于镜子之中，本身就拥有模仿的能力。
　　更何况在照镜子的时候，自然能够照出她们的样子。如果镜子中存在怪谈的话，是很容易就能跟她们交换的。
　　如果被困在了镜子里面，想要出来估计也有些麻烦。
　　“这一条最好还是小心一下。”姜无许把自己的猜测和大家说了。
　　一想到自己要是被交换了，被困在镜子里，想要出来很麻烦，而且也会影响其他队友，还要她们想办法来把自己救出去。大家都纷纷表示自己肯定会小心的，绝对不会违反这一条。
　　说完了这些，大家就各自在房间里转了转，看看还有没有什么值得注意的地方。
　　因为旅馆是包三餐的，转了一会之后，她们就都从房间里出来，去食堂吃午饭了。
　　“下午我们还是去接点委托赚钱吗？”凌凇问道。
　　当然，她表面上的动作还是在吃饭。
　　“分头行动吧，一些人去赚钱，另一些则打听一下镇长的信息。”姜无许回道。
　　毕竟是和通关条件有关的，她们需要对镇长有更多的了解。
　　不光是住址，还有如何前往他的家，在路上会不会有怪谈拦路等等。
　　大家都默默地转头看向林问枫。
　　打听消息的事情她最擅长，而且她跑得也快，肯定是由她来做最合适。
　　“交给我吧。”林问枫也干脆直接把这件事情揽了下来。
　　她的敏捷高，战斗能力也不弱，如果真的碰上了什么怪谈，她靠着自己的能力也能够周旋一二。
　　“小心些。”大家纷纷叮嘱她。
　　林问枫点了点头。
　　吃过午饭之后，她们就又离开了旅馆。
　　旅馆旁边就摆着一个布告板，上面贴着一些招聘的工作，还写了具体的工钱。
　　布告板上除了这些，还贴着一张怪谈小镇的地图。方便玩家们通过招聘上的地址找到如何过去的方法。
　　她们稍微商量了一下，随后都选择了和早上做的工作完全不同的委托。
　　姜无许的想法是要多见识一下小镇里的怪谈，这样一来，之后如果遇到怪谈的时候，也能更快地找出解决办法。
　　其他人都觉得她说得有道理，便都找了不同的委托。
　　这一次，姜无许接的委托是帮一户人家整理书房。
　　听起来是个很简单的任务，但既然是书房这样的位置，规则肯定也不少。
　　果然，在姜无许来到了那家之后，委托人直接给了她一张纸，上面写了十多条书房里的规则。
　　光是书的摆放规则就占了七条之多，看得姜无许有些头疼。
　　好在她不是只有自己在工作，有祝虹雨帮忙，她整理起来还是很快的。
　　甚至因为整理得又快又好，还没触发规则，委托人十分感激的多给了她一些工钱。
　　姜无许有点意外，原本她以为，委托人应该也算是怪谈的一部分，她完成得这么快，没给怪谈机会，委托人应该会很生气才对。
　　但事实上，委托人十分高兴。
　　她若有所思地想，也许在怪谈小镇里生活的人，并不是全都和怪谈有联系的。
　　之后若是想去镇长那的话，说不定就需要这类人的帮助。
　　于是趁着委托人对她很热情的时候，姜无许趁机询问了她一些关于镇上的情报。
　　委托人十分爽快地把自己知道的信息告诉了她。
　　小镇上的怪谈中，规则怪谈居多。不过这一类的怪谈实力也不算强。
　　那些随机出现的传说类怪谈的战斗力才是比较强的。
　　镇长每天早上七点到九点会在镇长办公室里面处理一些事情，处理完之后就会回到家里休息了。
　　在早上这两个小时中，镇长也会在办公室里发布当天的委托。
　　不过镇长发布的委托和居民发布的不同，都是限定时间的，如果今天没人接，或者是有人接了没能完成的话，第二天就算失效了，需要重新到办公室去接取任务才行。
　　姜无许若有所思。
　　看来玩家在接到任务之后，必须尽快完成委托，并且把委托交付。
　　而且这样看来，镇长的委托都是有些难度的，耗时会很久。
　　不过既然镇长每天就工作两个小时，那晚上去交委托的话，不就没人了吗？
　　姜无许把自己的疑惑问了出来。
　　委托人一脸‘这你就不懂了吧’的表情和她继续说着。
　　镇长办公室平时还有一些工作人员，镇长的委托最后都是由他们负责审核的，只要赶在晚上八点，他们下班之前交了委托就好。
　　问到了自己想知道的信息，姜无许对委托人表示感谢，和她告别之后就回到了旅馆。
　　回到旅馆之后，又经历了一遍精神链接中询问，口头回答的确认操作。
　　这一次她们五个人也都没有被怪谈调包，都是好好地回来了。
　　因为下午的时间比较多，她们做的委托消耗的时间也多，当然，也多了一些工钱。
　　吃了晚饭，大家就回到了各自的房间。表面上没有做任何线索的交流。
　　实际上她们的交流都在脑海中进行。
　　姜无许挼着祝虹雨的软毛，时不时在她脑门上吸上两口。好在有精神链接，通过意识和大家进行交流，她吸祝虹雨的动作也不会被其他人知道。
　　祝虹雨窝在她怀里，她都有点习惯被姜无许这么吸了，一点要反抗的意思都没有。
　　大家交换了一下各自打听来的情报。
　　林问枫打听到了镇长委托的类型，都是一些比较古怪的委托。
　　委托倒不是什么难完成的委托，重点在于完成委托之后，想要往镇长办公室去，路上可以说是九九八十一难。
　　“听起来会有很多怪谈拦路。”凌凇说道。
　　“我们五个一起行动的话，应该不用担心这些。”谷梁玉也说道。
　　大家在各自的房间中都默默地点了点头。
　　“现在我们手里的工钱够住四天了，明天我们就先去镇长办公室那边看看情况吧。”陈清霜说道。
　　条件一是存活七天，她们至少要赚七天的工钱。要是等把钱都赚得差不多了，说不定她们的底细也都被周围的怪谈们知道了，到时候想再去办公室交任务，说不定来阻拦她们的怪谈也会更厉害一些。
　　不如趁着现在，怪谈们不清楚她们的实际能力。尽快把条件二完成。
　　后面几天就能有大把的时间去赚钱了。
　　“那我们就明天吃过早饭后，直接出发往镇长办公室去。”姜无许总结地说着。
　　能完成两个通关条件自然最好，如果没法两个都完成，只完成一个保证通关也是好的。
　　高级玩家完成一个通关条件的积分也升到了一千点，已经很多了。
作者有话说：
玩了会3D，头晕晕的


第185章 怪谈小镇（4）
　　姜无许抱着软绵绵的祝虹雨，窝在床上看着电视。
　　窗户已经关好了，窗帘也已经拉上了。能够触发规则的事情她都尽量避免去做，这一会过得也还算不错。
　　起码没有因为触发规则而发生什么奇怪的事情。
　　怪谈小镇这样的副本，应该不会只有她们五个人进入。而通过之前的地图来看，整个小镇就只有这一家旅馆。
　　但今天中午和晚上，她们去食堂吃饭的时候，都没有遇到其他的玩家。
　　说不定他们是晚上才来入住的，也许等明天吃早饭的时候，就能遇到了。
　　白天他们应该也已经了解了怪谈小镇的情况，应该是不会触发规则的吧。姜无许这样想着。
　　一边想着，她一边伸出手，捏了捏祝虹雨的小爪子。
　　旅馆的隔音效果很是一般，如果声音放得太大的话，说不定别的房间就能听到了，因此她们看电视的时候也没有开多大的声音。
　　就在她们优哉游哉地看着电视的时候，突然听到外面传来一声尖叫。
　　姜无许先是愣了一下，随后想起了旅馆规则中的其中一条，晚上旅客们需要保持安静。
　　现在已经是晚上了，这样突然发出尖叫不会触发怪谈吗？
　　“本来都要睡着了，突然一嗓子吓我一跳。”凌凇的声音在脑海中响起。
　　“这么早就睡觉了？”陈清霜有些意外地说道。
　　有对象陪着当然不无聊了，但凌凇只能自己看电视，看着看着人就开始犯困。
　　之前她忘记关电视了，被这声尖叫把睡意赶走，她正好顺势把电视关了。
　　“就在我们旁边，我听到了一些。”林问枫说道。
　　经由她的解释，大家算是知道了这人为什么突然尖叫。
　　原来是因为他好像要带着自己的一个队友一起进入房间里，但旅馆的规则是一客一房，他这样的行为触发了旅馆的规则，导致了他们被攻击了。
　　“可惜我没去外面看到，只是知道他们被攻击了，具体情况我不太了解。”林问枫又说道。
　　“这规则不是就贴在电梯里面吗，他们都没看到？”姜无许觉得有点诡异。
　　大家都是高级玩家了，在明知道这是个怪谈小镇，规则怪谈居多的地方还要强行触发规则。
　　简直是莽夫行为。
　　“不知道他们是怎么想的，但现在，他们已经触发了两个规则了。”谷梁玉十分淡定地说道。
　　不光违反了一客一房的规则，还在大晚上的尖叫，也违反了保持安静的那一条。
　　“希望明天早上他们会消停一点。”陈清霜无奈地说着。
　　要是把早饭也剩了，说不定还会连累她们，最好还是不要。
　　“今天先早点休息吧，明天还不知道怎么回事呢。”姜无许也说道。
　　她摸摸祝虹雨的脑袋，小声和她说道，“休息吧？”
　　祝虹雨也点了点头。这里的电视也没什么好看的，她看着姜无许把电视关掉，就转过身，整只缩在姜无许怀里，陪着她睡觉。
　　第二天一早，姜无许被生物钟叫醒。
　　这个副本之中，她也没有手机，房间里也没个闹钟，想要按时又或者是早点起来，就只能靠她自己的生物钟了。
　　好在姜无许以前就经常早起，虽然最近这几个休息期她都没怎么早起，但她的生物钟还是很好用的，按时把她叫醒了。
　　醒来之后，姜无许先把怀里还闭着眼的祝虹雨放下，自己则去卫生间洗漱了。
　　卫生间的洗手台上面有一面很大的镜子，姜无许想起其中一条规则，没怎么看镜子，而是一直盯着洗手台的台面。
　　昨天晚上洗漱的时候，她压根就没开灯，根本看不清镜子上的情况，更不要说对视了。
　　但现在是白天，她就用这样的方法避免自己不小心看到镜子里自己的眼睛。
　　虽然姜无许很确信自己会记得这一条规则，但她也不能保证自己一定不看到镜子里的自己，所以保险起见，还是干脆不看镜子的好。
　　简单地洗漱了一下，姜无许回到床边，就看到原本还闭着眼的祝虹雨已经醒了，看到她回来之后，对着她伸出小爪子。
　　一副讨要抱抱的样子。
　　姜无许笑着把她抱起来，摸摸她的背，亲亲小脑门。
　　祝虹雨十分享受早起的亲亲，只是可惜现在自己是妖身状态，若是人形的话，姜无许只是亲亲她的脑门可是不行的。
　　经过了几次记仇之后，反而被要债的情况。现在祝虹雨也不记账了，便没再开口说姜无许欠她吻什么的。
　　不过人类总是小心眼的，姜无许还记得自己欠了祝虹雨多少吻，等着之后再找机会还回去呢。
　　虽然讨债人不主动记账要账了，但还债人却开始主动记账还账了。
　　“出门去吃早饭了。”姜无许小声地和祝虹雨说道。
　　祝虹雨变回小仓鼠，趴在她肩膀上待着了。
　　房间是一客一房的，但在旅馆老板眼里，祝虹雨只是一只普普通通的小仓鼠。虽然这玩家会和她说话，但老板听不到祝虹雨的回答，自然就以为她是普通的仓鼠。
　　这样普通的生物，在老板眼里只能算是宠物，也算不上是客人。因此她们两个住在一个房间里是没什么问题的。
　　碧瞳也是一样。
　　“起床了，下楼吃饭了。”陈清霜也起得很早，甚至在脑海里当起了小闹钟，把还在睡觉的其他队友都喊了起来。
　　听着脑海里其他人的声音，姜无许觉得有些好笑，但还是提醒着她们，“小心镜子，能不看尽量不要看了。”
　　“好。”想起了房间里的规则，大家也清醒了过来，纷纷去洗漱了。
　　姜无许把房卡揣进自己的口袋里，然后把门关好，从房间里出来，先往食堂那边去了。
　　毕竟不能进入其他人的房间，与其站在走廊里等着，不如先去把肚子填饱。
　　姜无许走进食堂之后，就看到了不少像是玩家的人。
　　他们三三两两地聚在一起，吃着早饭，小声地聊着天。
　　姜无许先是去看看今天有什么早饭吃，就看到了经典的各种早点都被放在了取餐区域。
　　什么豆浆油条豆腐脑，包子面条小馄饨，各种地区的早饭应有尽有。
　　看着琳琅满目的，让姜无许都忍不住想尝试一下别的早饭。
　　但她早上更喜欢吃点热乎的，便还是选择了小馄饨。
　　“闻着感觉味道还不错。”姜无许小声和祝虹雨说道。
　　祝虹雨从她肩上下来，小爪子推推一旁放着的小碟子。
　　姜无许意会地从碗里舀了一个小馄饨，吹吹之后放进小碟子里面，又细心地用勺子把馄饨切开变成两半。
　　祝虹雨凑过去闻了闻，然后吃了一口。
　　“还挺好吃的，但不如城主府门口那家。”祝虹雨吃了两口之后，评价道。
　　姜无许也吃着自己的早饭，闻言认同地点了点头。
　　确实不如那家馄饨。
　　但人家摊主是专门做馄饨的，做了几十年，在梦里的时候就一直在做馄饨，出了梦境也是如此，手艺自然没的说。
　　只不过人家是专门精研这一道菜的，而这个食堂里，其他的食物说不定也很好吃。
　　祝虹雨尝过了味道，就没继续和姜无许要吃的了。毕竟这次的副本之中，不能浪费食物，肯定是要都吃完的。
　　要是因为她馋嘴，导致姜无许这一碗没吃饱还要再吃一碗，但新的那一碗又吃不了可就不好了。
　　姜无许很快就吃完了自己的早饭，她的队友们也陆陆续续地过来了。
　　看到这里这么多的玩家，大家都有些担心，会不会有人像昨天晚上一样触发规则。
　　因此大家都直接拿了早饭，都没怎么交流就直接开吃，吃完就走了。
　　刚走出食堂，就听到里面传来一声来自食堂大妈的怒吼，“是谁在浪费粮食！”
　　大家互相看了看，纷纷说道，“我的都吃完了。”
　　她们吃完之后甚至还交换了一下各自的碗，确认里面能吃的都吃光了，只剩下一些汤汤水水了，才离开食堂。
　　“反正检查过了，直接走吧，应该也不会影响到我们。”陈清霜又说道。
　　还好她们已经从食堂里走出来了。
　　大家点点头，走出旅馆，准备往镇长办公室那边走过去。
　　走之前，她们还特地往布告栏那边走了走，确认了一下前往那边的路线。
　　“都记一下吧，万一之后我们分开了。”姜无许和大家说道。
　　考虑到不知道什么时候出现的怪谈，可能会把她们分开，大家都需要记一下该怎么往镇长办公室那边去。
　　眼看着大家都记下来了，便出发往办公室那边走了。
　　“不知道会碰到什么样的怪谈。”姜无许在脑海中和大家说道。
　　为了阻止她们完成通关条件，怪谈们肯定会用很多手段阻止她们的。
　　“现在大白天的，能触发的应该不多吧。”凌凇摸摸下巴。
　　一般怪谈都是发生在晚上，又或者是什么特殊天气的。
　　比如下雨天的红雨伞之类的。
　　“你们出来的时候有注意旅馆里贴的天气情况吗？”林问枫突然问道。
　　“怎么了，今天有雨？”大家转头看向她。
　　她们可没带雨伞啊。
　　要是浇湿了衣服，可没办法洗啊。
　　“明天有雨，今天是晴天。”林问枫回答道。
　　明天有雨啊，那看来明天得小心一些了。
　　从这里去镇长办公室有些远，因此她们没想直接走着去，而是来到了旅馆附近的一处车站，等车把她们带到办公室那边去。
　　上车之前，姜无许想起了以前看过的，一些在公交车上的怪谈。
　　也许坐这一趟车不会太轻松。
　　“大家小心一些。”姜无许叮嘱道。
作者有话说：
想改游戏ID叫酥酥多笋卷，结果有人叫了！
只能叫酥酥多笋卷卷（。）


第119章 怪谈小镇（5）
　　一提到公交车，大家肯定会先想到每一站发车之前，车上广播里常说的那句话。
　　“车辆即将运行，请各位乘客站稳扶好，前方到站XXX，请给老人和抱小孩的乘客让座，谢谢。”
　　这短短的一句广播，就能够总结出几条规则。
　　首先是在车辆运行的时候要站稳扶好。其次是给老人，小孩，孕妇，以及一些行动不便的乘客让座。
　　旅馆旁边的这个车站是较为靠前的几站，在公交车来了之后，她们五个排着队走上了公交车。
　　这里的车票是一块一人的，因此一来一回也花不了多少钱。
　　大家都一人扔了一元硬币进票箱，随后一直往后面走，走到了车尾巴联排的五个座位上，坐了下来。
　　比较幸运的是这边还没人坐。
　　“一会如果有老人和小孩上来，我们是不是得给他们让座啊。”凌凇在脑海中问道。
　　让座是一种全凭自愿的行为。有些人愿意让，有些人就不愿意。
　　但这又不是什么普通的副本，而是一个怪谈副本。要是不让座的话，恐怕会发生一些了不得的事情。
　　表面上她们五个人来到了后排落座之后就一句话都没说，实际上，在脑海里她们已经聊了几个来回了。
　　“倒是有一个办法。”陈清霜想起了自己以前接待过的一个客人，摸摸下巴说道。
　　她那位客人非常讨厌被道德绑架，有次在公交车上就遇到了这样的情况，当场对其他人指指点点，也让他们品尝了一下被道德绑架的感觉。
　　“一般的老人都会慢悠悠地走到后门的位置，方便他们随时下车。”陈清霜说道。
　　因为大多数老人都不太能走得远，就算只是一两站路的距离，也会坐公交车的。毕竟人家都有老年卡，坐公交不花钱。
　　她们往前面看去，车上的乘客大多数都是年轻人。她们是不会让需要被让座的人，有机会走到车后面的。
　　商量好了对策之后，她们就转头看着外面的风景，等着到镇长办公室。
　　很快，下一站就到了，上来了几个新的乘客。
　　好巧不巧的，车上的座位在这个时候坐满了。大家偏头看了凌凇一眼。
　　凌凇点了点头，表示自己已经做好准备了。绝对不会让那些人有机会走到后面的。
　　没过多久，下一站就到了。
　　果然，在这一站有一个看着就很老的人上了车。
　　前面几排坐着的年轻人稳如泰山，没有要给老人让座的意思。
　　凌凇直接扯开嗓门喊，“不是吧不是吧，怎么有人不给老人让座啊。”
　　车上的其他乘客循声望去，只见发声的人坐在车的最后一排。
　　他们觉得有点奇怪，还没等他们开口谴责这几个玩家，怎么反而被抢白了。
　　“怎么还有胳膊腿健全的人占着爱心座椅啊，看到有老人来了不知道给让一下吗？”凌凇火力全开。
　　公交车上一般都是有爱心座椅的，数量不多，大概在4—5个。虽然有很多时候，都是被一些脸皮厚的，四肢健全的人坐了去。
　　但当真有老人上车的时候，理应先让这些占了爱心座椅的人给老人让座。
　　那几个占了爱心座椅的妖鬼坐得稳当，闭上眼睛一副自己睡着了的样子。
　　“哦呦，你们看起来腿脚健康不聋不瞎的，脸皮真厚啊占人家爱心座椅。”凌凇继续说道。
　　本来就是他们占了应该由老人坐的爱心座椅。现在需要给人让座了，他们一点都不动。
　　而她们几个坐在车的最后一排，不管怎么说，都不应该先由她们来让座的。
　　而是先让这几个占了爱心座椅的人让座才对。
　　规则上，她们也是占据了上风。
　　说话的功夫，老人已经走到了爱心座椅旁边，眼看着要走过爱心座椅了。
　　坐在最后一个位置的妖咬了咬牙，站起身来给老人让了座。
　　起身扶住扶手的时候，还顺势往后看了一眼，试图瞪后座的几个玩家一眼。
　　结果就看到她们五个坐得四平八稳，其中一个人用更凶的眼神瞪了回来。被瞪了一眼之后，他背后忍不住冒起了些冷汗。
　　虽然是高级玩家，但怎么带来的威慑力这么强？
　　瞪了那人一眼的谷梁玉收回了自己的视线，夸奖了一下在精神链接里求夸奖的凌凇。
　　直接把那几个坐了爱心座椅的人架起来，规则就会认为是他们几个先不给老人让座位的，就算要清算，也不会先清算她们。
　　而且那可是爱心座椅。
　　怎么都要比她们这些坐在最后面的不让坐要更严重一些。
　　没看就连前面的几个妖鬼都嘀咕着，再不让爱心座椅可就有好戏看了。
　　甚至都不准备出言让她们几个让座了，可见不让爱心座椅的确是件很严重的事情。
　　接下来的路上，每次再有老人和小孩出现的时候，凌凇就直接攻击那几个占爱心座椅的家伙，让他们几个让座。
　　偶尔会很多老人上车，这时候就会有其他的妖鬼主动给他们让座位，不至于让他们走到最后的位置。
　　实在是凌凇的攻击力有点太强了。
　　祝虹雨也觉得凌凇这张嘴是真能说。
　　但她不知道的是，凌凇说的还是经过优化的台词。实际上的对话是由姜无许提供，然后陈清霜润色过的。
　　“不愧是玩变成的，C语言玩的就是溜。”陈清霜感慨道。
　　姜无许沉默了一下，随后和她说道，“别跟碧瞳说。”
　　告诉了碧瞳，碧瞳肯定会想告诉祝虹雨的。姜无许不太想让祝虹雨知道这件事情。
　　陈清霜比了个OK的手势。
　　她嘴巴很严的，说不说就不说。碧瞳怎么着都别想从她这问出这件事情来。
　　C语言的事情就这样又瞒了下来，她们也算是顺利地来到了镇长办公室。
　　来的路上倒是还算顺利，但不知道委托是什么，做委托的路上会不会顺利。
　　走进镇长办公室，就看到正在里面走来走去的镇长。
　　他手里拿着几张委托，贴在了布告栏上，然后自己背着手走掉了。
　　他当然注意到了来到这里的几个玩家，但现在已经是他的下班时间了，他要是继续留在这里的话，会出事情的。
　　反正会有别的妖鬼和怪谈们阻止她们完成任务，也不需要他多做什么。镇长愉快地回家了。
　　几人靠近布告栏，看着刚刚镇长贴上去的几个委托。
　　看了委托，她们这才知道为何之前打听到的消息，会说镇长的委托大多都很奇怪。
　　这几个委托，有帮忙修一个坏了的行李箱，或是帮忙丢掉一个丢不掉的布娃娃等等。
　　总之都是一眼看到就觉得很奇怪的委托。
　　布告栏旁边依旧是有着一张小镇的地图，方便接取委托的人能够确定前往委托地点的路线。
　　“这些委托上面写了人数，我们应该要找可以多人完成的吧。”凌凇说道。
　　大部分的委托都是限定单人完成的，要是分散开的话，还指不定会遇到什么呢。不如干脆接可以多人一起完成的委托，她们一起去也能更安全一些。
　　最后她们挑了一圈，选择了一个看起来不是很难完成的，能够多人共同接取的委托。
　　确认了小镇里的怪谈大多数都是规则怪谈之后，她们也算是放松了下来。
　　毕竟规则怪谈，只要遵守规则就没事。如果碰到了有妖鬼想让她们触发规则，以她们的实力，稍微威胁一下也能让那些妖鬼放弃这个念头。
　　“就这个吧。”姜无许接下了这个委托。
　　大家又往地图那边看去，看着要如何往委托地点去。
　　她们选择的委托，是前往镇上图书馆整理书籍的委托。图书馆也是一个规则很多的地方，比如禁止大声喧哗，需要保护书籍等等。
　　对于有着精神链接的她们来说，禁止大声喧哗简直是最能遵守的规则。
　　但仔细想想，既然是镇长发布的委托，怎么可能会这么简单就让她们遵守了规则？
　　说不定会出现很多吓人的桥段，让接了委托的人吓得尖叫出声，这边算是触发了规则。
　　图书馆距离镇长办公室不远，她们走着过去就可以了。摘下了委托之后，来柜台后面登记了她们几个的名字，就能去图书馆那边做委托了。
　　“总觉得刚刚那个人看我们的眼神，有点幸灾乐祸啊。”林问枫挠了挠头，和大家说道。
　　看到她们接的委托之后，办事人员的表情的确是有点幸灾乐祸。
　　“可能是那边的规则很多吧。”陈清霜说道。
　　大多数的图书馆的确规则很多，这里可是怪谈小镇，规则只会更多。
　　想想就有点头疼呢。
　　也不知道今天能不能把这个委托做完。
　　她们从办公室走出来，往图书馆那边走。
　　图书馆一般来说都是很大的建筑，小镇里的图书馆也是如此。只是从办公室里走出来，往那边看，就能看到一个十分高大的建筑。
　　“嚯，看着还蛮大的。”姜无许忍不住说道。
　　也不知道她们五个能不能在今天把这个委托完成。
　　没走多久，她们就走到了图书馆外面。
　　图书馆门上贴着暂停开放的纸，看来是要等整理好书籍之后再开放。门口还站着一个人，看到她们之后，对着她们挥了挥手。
　　“你们可算是来了。”那人先是这样说道，随后拿出了一张清单，“这些是需要整理的书籍，拜托你们了。”
　　随后，他就把姜无许她们推进了图书馆里面。
　　大门被关上，图书馆里虽然开着灯，但是只有她们五个人在，空旷的同时，又觉得有些阴森。
　　正对着她们的巨大柱子上，贴着图书馆里的规则。
作者有话说：
借用了一下公交车常见的广播，应该是这样的，我没记错吧（思考）


第120章 怪谈小镇（5）
　　1.在图书馆中需要保持安静。
　　2.图书馆的书都有各自对应的位置，请按照位置摆放。
　　3.如未获得许可，禁止靠近档案室。
　　4.禁止破坏书籍。
　　5.进出图书馆都需要进行登记。
　　五条规则，其中两条，保持安静和禁止破坏书籍都算是常见的，在图书馆里的规则。
　　毕竟图书馆是学习的地方，保持安静是必需的事情。
　　至于这里面提到的档案室，在大家看来就有些诡异了。到底是什么样的地方，里面放了些什么东西，为什么不让人靠近档案室呢。
　　这最后一条，进出图书馆需要登记也有些奇怪。
　　按理来说，只有租借图书的时候需要登记，毕竟把书借走了，肯定是需要还的。
　　“先登记吧。”看到了图书馆的规则之后，姜无许就直接在脑海里和大家说话了。
　　她们想要保持安静还是很容易的，只要用精神链接说话就可以了。
　　大家点点头，走到了图书馆入口里面，柜台前面登记。
　　图书馆里只有她们五个人，也许是因为今天图书馆闭馆，所以没有什么人会到这边来。就连工作人员都没来。
　　柜台上放着一个用来登记的表格，她们纷纷填上了自己的名字。
　　填完登记表之后，又在柜台上找到了图书摆放的规则。
　　姜无许拿起来仔细看了一下，发现和大部分图书馆的摆放规则都一样。
　　按照分类摆放，同分类下按照书名第一个字首字母顺序摆放。
　　不过考虑到这么多的图书，要整理的话也不是一时半会就能完成的。就算有很多人都接下了这个任务，一天也很难完成。
　　虽然镇长是想让大家都完不成任务，但也绝对不会发布一个完全没可能完成的任务。
　　“再找一找，看看有没有什么标注的，需要整理的地方。”陈清霜说道。
　　又或者是图书查找一类的系统。
　　现在大部分的图书馆都有登记系统，想要找一本书的时候，只要输入对应的名字，就能够找到那本书应该在哪个区域，哪个书架上的哪个位置。
　　但就算如此，想要整理书籍也是一个大工程。按理来说，应该是有特殊的区域里面，有一些被摆放得不对劲的书籍需要整理。
　　毕竟有些人在看过了书之后，再想把书往回放的时候，就忘记了自己是在哪里拿的书了。摆放的位置可能会有一些不对劲。
　　短时间内没什么，但开放了很长时间之后，图书馆里的书籍越来越乱，最后就连管理人员都记不清书籍的位置了。因此需要定期重新整理。
　　“这里。”林问枫找到了一本小册子，上面记录着需要重点整理的区域。
　　“大概分为几个区域，其他区域需要整理的不多。”林问枫翻了翻之后，和大家说道。
　　有些区域，诸如什么地理游记，历史类书籍，又或者是传记一类的书籍，很少会有人去看。因此这类书籍不太会乱套。
　　会摆放混乱的书籍都是一些小说，漫画一类的。
　　因此需要重点整理的就是这一部分的书籍。
　　“那我们就先去整理这些好了。”姜无许说道。
　　整理完了这两个区域，剩下的就只是很小的一部分了。
　　大家都点点头，然后一起往漫画的区域走去了。
　　虽然最多的，需要被整理的区域已经确定了。但想要整理好这两个区域也不是什么简单的事情。
　　毕竟里面的书籍都摆放得很混乱，得先把摆放不正确的书都找出来，然后再按照正确的顺序摆放。
　　不过她们人多，大家一起整理的话，速度还是不慢的。
　　而且她们需要交流也不用开口说话，直接通过精神链接的话，就不会触发图书馆的规则。也就不会有什么东西来捣乱了。
　　“这技能买得真是好啊。”凌凇把一本位置错误的图书拿出来，感慨道。
　　多亏了这个技能，她们才能在这个副本里过得这么顺利。
　　不然少说要被怪谈们套走很多信息。
　　毕竟要是没有精神链接的话，她们想要交换什么情报就得开口说话，就会被周围的怪谈们听到。
　　听得久了，怪谈对她们就会有些了解，也会更容易变成其他人的样子来欺骗她们。
　　陈清霜有些小得意的扬了扬头，她买的技能绝对没有差的。作为一个专业的辅助玩家，她买技能也会精挑细选的。
　　这绝对是她买过最值得的一个技能。
　　也对得起它的价格。
　　“多亏了这个技能，不然我们恐怕一进图书馆就触发规则了。”其他人也都感慨地说道。
　　毕竟在图书馆里想要保持安静，还要互相交流是有些困难的。哪怕是现在，她们从书架里把书拿出来的时候，都要小心一些，尽量不要发出太大的声音。
　　“现在我算是知道，镇长办公室那些人，为什么看我们有些幸灾乐祸了。”谷梁玉在心底叹了口气。
　　甚至不敢发出声音叹气。
　　都是怪谈小镇生活了一段时间的妖鬼了，对于这些地方的规则了解肯定比她们更多一些。因此在看到她们接了这个委托之后，就猜到了她们肯定不会很轻松。
　　虽然对她们来说，还算是轻松。但一想到有这么多摆放错误的书籍，也不算太轻松。
　　“这边的都拿出来了吗？”姜无许捧起一摞书籍，轻轻地放在了一旁的桌子上。
　　因为有时候她要拿书籍的时候，会弯腰，祝虹雨在她肩上有些趴不稳，便没继续在她肩上趴着，而是在一摞书上趴着。
　　看着她自己在这边，碧瞳也没在陈清霜手腕上盘着了，而是挪到了祝虹雨身边，和她小声地嘀嘀咕咕了起来。
　　周围一直等待着机会的怪谈们慢悠悠地转过视线，看着这两只，又默默地收回了自己的视线。
　　惹不起。
　　“她们就不张嘴交流的吗？”一个怪谈有些愤愤地说道。
　　其他怪谈认同地点点头。
　　除了她们五个之外，其他的玩家都有触发过一两次规则。不过大家都是高级玩家了，就算是触发规则也不会发生什么严重的事情。最多就是受点伤。
　　但这几个玩家是真的，规则都没触发过，更不要说有机会碰到她们了。
　　“都拿出来了，问枫还在那边拿别的书，我们可以开始摆了。”陈清霜也搬了一摞书过来。
　　姜无许也走了过来，把蹲在书上的两小只拿下来，放在了桌上。
　　祝虹雨趁机蹭了蹭姜无许的手心，小爪子挠挠她。
　　碧瞳见状也用尾巴戳戳陈清霜。
　　陈清霜动作停顿了一下，随后伸出手揪了揪她的尾巴，看起来有点小生气的意思。
　　姜无许脸上露出些笑意，她抬手摸了摸祝虹雨的小脑袋，把她捧起来在脸颊边蹭了蹭。
　　碧瞳有点小羡慕，怎么自己的待遇不太一样。
　　不过她现在是小蛇的样子，脸上的表情再丰富，陈清霜也看不太出来。
　　若她是人形的话，恐怕她就要吐槽她了。
　　祝虹雨拍拍姜无许的手，“你先去忙吧，我和碧瞳聊一会。”
　　姜无许点点头，把她放在了一旁，她和陈清霜则搬起了书到一旁的书架那去整理书籍了。
　　找出来的这些都按照正确的位置和顺序摆放好了，那边林问枫又拿了一摞过来，凌凇见她们摆放的速度有点快，也跟着林问枫一起去搬书了。
　　几人配合起来，整理的效率还是很高的。
　　而且全程静音，这让周围的怪谈们有些自闭。
　　不过作为玩家违反规则才有机会出现的怪谈，他们也是有规则存在的，在玩家没触发规则之前，他们不能随意出现，而且也不能迫使玩家触发规则。
　　没办法了，只能继续等着，盼望着她们什么时候失误，触发规则。
　　不过按照她们这么小心的样子，估计是触发不了的。
　　突然，有个怪谈想到了一个坏点子。
　　“我们去旅馆那边问问，打听一些情报吧。”有一个怪谈说道。
　　怪谈们眼睛放光，都觉得他说得很有道理。
　　于是推出了一个跑得快的，跟那边的怪谈比较熟悉的怪谈去打听消息。
　　没过多久，去打听消息的怪谈就回来了。
　　而这一边，陈清霜放完了书籍之后，也发现了一个问题。
　　“她们两个去搬书，是不是走得越来越远了。”陈清霜说道。
　　“回来的时候还要问问题吗？”谷梁玉也跟着一起问。
　　最重要的是，她们之前问问题是直接说话回答的。但现在图书馆里要求保持安静，肯定是不能说话的。
　　“肯定是要问问题的，至于回答，就用手势怎么样？”姜无许说道。
　　毕竟怪谈们肯定就在周围看着她们，说不定就等着她们触发规则呢。
　　不过不开口回答，用手来比划数字也是可以的。
　　“也可以。”陈清霜点了点头。
　　凌凇和林问枫那边也答应了下来。
　　虽然她们两个理论上是在一个位置搬书的，但在蹲下来找书籍的过程中，肯定不能全程看着对方。要是怪谈们想的话，还是有机会能够代替她们其中之一出现的。
　　保险一点，还是继续问问题的好。
　　至于这一边，摆放书籍的只有陈清霜和姜无许两个人，谷梁玉则是在旁边负责把书籍递给她们。
　　考虑到怪谈可能会替换玩家的情况，她们才会选择这样的方式。在回头拿书的时候，就会看到另外的两个人。而谷梁玉是先后递给她们两个书的。
　　保证她们都在自己的视线内的同时，给书的时候，自己也在她们的视线内。
　　这样就能够确保她们三个绝对不会被怪谈所替换。
　　不然要是都被替换了，可就有点麻烦了。
作者有话说：
越睡越晚，怎么办啊（急）


第121章 怪谈小镇（7）
　　另一边，去打探消息的怪谈也都回来了。
　　不过打探回来的消息也不是什么好消息，只能知道她们五个是一起进来的队友。其中有好几个都是很擅长战斗的人，除此之外，没什么了。
　　怪谈们互相看了看，满脑子就两个字‘就这’？
　　“你去了这么半天，就打听到这点东西？”其中一个怪谈看着打探消息的那家伙，忍不住问道。
　　那怪谈也十分无奈地摊了摊手，“对啊，就只打听到这些。”
　　“她们不交流的吗？”怪谈们抓耳挠腮地说。
　　又或者说她们有什么其他的手段可以交流。
　　“那我们还能替代成功，不被发现吗？”怪谈们嘀嘀咕咕地聊了起来。
　　他们都是怪谈，说的话是玩家们听不到的。所以才能这么嚣张地在图书馆里说话。
　　“试试吧，总不能什么都不做。”其中一个怪谈说道。
　　这几个玩家进来都这么久了，一直都没触发规则，他们也有点闲得慌。
　　图书馆的怪谈和其他地方的怪谈还是有所不同的。
　　像是之前姜无许她们乘坐的公交车，车子本身就是怪谈的一部分。如果有人违反了车上的规则，公交车自然会出手针对那些人。
　　而且不管是玩家还是小镇上的居民，都逃不过它的制裁。
　　但图书馆可不是这样的，图书馆本身并不是怪谈。这些怪谈在图书馆营业的时候，会变成图书馆里的工作人员。
　　不过今天并不是营业时间，他们就只能隐藏身形，藏在暗处观察这几个玩家了。
　　既然已经做好了决定，他们就等着这两个玩家低下头去拿书的时候，借机取代其中一个。
　　至于被取代的玩家，他们也会把玩家转移到图书馆的其他地方，暂时困住她，不让她有和其他人会合的机会。
　　这一边，姜无许她们又整理好了一个书架，这会正直起腰来捶捶腰。
　　弯腰久了还是有点不舒服的。
　　恰好就在这个时候，林问枫和凌凇两人一人搬着一摞书回来了。
　　“提问林问枫，八乘九等于多少。”陈清霜率先提问道。
　　林问枫把书放下，然后抬起手比了个七，又比了一个二。
　　一旁刚刚变成凌凇不久的怪谈看到了她的动作，心底有些惊讶。难道这就是她们之间确认彼此身份的暗号吗？
　　这怪谈是因为观察力比较强，而且也算是比较聪明的，同时也拥有能够模仿玩家的能力，因此才被派出来执行这样的任务。
　　但她不太确定这是不是真的是确认动作，如果不是的话，她岂不是就直接暴露了吗？
　　“提问凌凇，三乘四等于多少。”谷梁玉又看着凌凇问道。
　　因为是通过精神链接提问，所以在明面上，她只是转过了视线看向了凌凇。
　　“怎么突然提问我，我没和你们在一块啊？”凌凇的声音突然在大家脑海中响起。
　　很好，看来也不用继续提问了。眼前这个凌凇很明显就是怪谈假扮的。
　　谷梁玉眼神微微一变，迅速拿出了自己的武器，飞快地戳向眼前的这个假凌凇。
　　虽然眼前的假凌凇是由怪谈假扮的，但说到底，怪谈并不是人类。因此这一枪戳过去，也没听到什么声音。
　　甚至因为她的身份被发现了，也没办法继续再维持凌凇的样子了。
　　怪谈本谈也有些茫然。
　　不是，她这么快就被发现了？
　　被发现了她也没办法继续再假扮凌凇出现在玩家们身边，按照规则，她只能留下一个不甘的表情然后无声无息地消失在玩家们面前。
　　“我去那边吧。”陈清霜说道。
　　她之所以这样提议，是因为想起了除了她们五个之外，这里其实还有两个妖。
　　碧瞳能够和她传音，如果看到了另一个人被突然替换掉，是可以立刻和她说的。
　　说完话之后，陈清霜看向了在桌子上盘成一圈的小蛇。
　　碧瞳茫然地看向她，吐了吐信子。
　　大家顺着她的目光看过去，也有些恍然。对哦，她们两个也是能够看到的。
　　“那就我和你去吧。”谷梁玉看着她说道。
　　“我自己往回走吧，你们别过来找我了。”凌凇也加入了话题。
　　她被传送到了图书馆里的其他地方，不过好在之前她看了图书馆的地图好一会，很快就根据了周围的书籍分类确认了自己的位置，正在往回走。
　　要是有人去找她的话，说不定也会在来的路上被其他怪谈所取代，因此还是她自己往回走，先和大家会合，然后再一起出发的好。
　　大家一想也是，如果现在直接分散开各自去忙的话，还是有人会被怪谈所替代。不如直接等着，等到大家会合到一起再各自去忙。
　　怪谈们就看着她们这样悄无声息地交流。
　　“她们肯定是能用其他的手段交流！”怪谈们气呼呼地说着。
　　特别是那个啥也没干，上来就被发现了的怪谈。这会已经郁闷得蹲到角落里去画圈圈了。
　　旁边还有个怪谈正拍着她的脑袋安慰她。
　　“这还能针对她们吗？”怪谈们抱着头委屈巴巴地说道。
　　“要不，我们摇人吧。”其中一个怪谈开口说道。
　　怪谈们纷纷转头看向提议的怪谈。
　　摇人？摇谁来啊？
　　“今天不是有雨吗，不如就让雨伞怪谈过来。”怪谈说道。
　　在各种怪谈之中，雨伞怪谈的实力也算是比较强的了。
　　“可是雨伞只有一个诶，能对付得了她们五个吗？”另一个怪谈忍不住开始唱反调。
　　虽然雨伞很厉害，但这几个玩家看起来也不弱的样子。
　　“我们多喊几个来，那不是还有什么人肉厨房，找皮球的小孩什么的吗。”怪谈们嘀嘀咕咕的，一看就不怀好意。
　　经过这怪谈这么一说，他们也都咬咬牙，决定跟着他一起去喊几个厉害的怪谈过来。
　　祝虹雨原本安安静静地趴着，看着姜无许忙碌的背影。突然她抬起头，往旁边看了过去。
　　总觉得有人在暗中谋划什么不好的事情。可惜姜无许升级成了高级玩家，她作为招揽者的权限也被限制了一些。
　　哪怕是在外面看她的攻略情况，也是看不到周围的怪谈们的。
　　“你们小心一些，怪谈这次没成功，之后还会想别的办法针对你们的。”祝虹雨和姜无许说道。
　　姜无许趁着回身拿书的功夫，在她脑袋上摸了摸，脸上带着些笑容地点了点头。
　　可惜现在不能说话，不然姜无许肯定要捧起祝虹雨，好好跟她说几句话的。
　　祝虹雨看到她脸上的笑容就很开心了，用毛脑袋去蹭蹭她的手。
　　姜无许有点舍不得去干活了，但眼下还是委托更重要，于是她又摸摸祝虹雨，跟她挥了挥手，就转身继续去干活了。
　　过了一会，凌凇回来了，大家照例对她进行提问。凌凇也抬起手比了对应的答案回答。
　　周围的怪谈们已经摇到了愿意来的外援，叉着腰站在一边，对于玩家们怪异的行为一点也不在意了。
　　虽然从图书馆往镇长办公室走的路并不长，但他们已经安排了好几个厉害的怪谈，力求阻止她们在晚上八点前到达镇长办公室。
　　接下来也没有怪谈来捣乱，她们忙活了好半天，忙到肚子都有点饿了。这才缓缓直起腰查看目前的工作进度。
　　“好饿啊，出去买点吃的吧。”凌凇把书搬回来之后，整个人趴在桌子上。哪怕是在脑海中交流，也能听出她的语气里浓浓的疲惫。
　　“我们去买吧，你们在这里继续。”姜无许看了看林问枫，得到了她地点头同意之后，这才和大家说道。
　　她们两个的速度快一些，也能买完直接就能回来了。
　　“那感情好。”凌凇又坐直了身体，帮忙递书。
　　她们的工作其实已经做了大半了，按照时间来看，是能赶在晚上八点之前交付委托的。
　　姜无许把祝虹雨捧起来，放在了自己肩上，这才跟林问枫一起从图书馆里走出去。
　　看到她们之中有人出去了，有个怪谈连忙往外跑，去通知在外面等着的外援们开始行动。
　　这个怪谈也是个聪明的，他估计了一下现在的时间，猜到她们应该是饿了，要出去找吃的。
　　所以他特地跑到了人肉饭店的那个怪谈现在所在的位置，跟他说玩家有可能会过来，让他仔细招待着。
　　当然，说这话的时候，他也是十分幸灾乐祸的。
　　老板跟他比了个OK的手势，他这才回了图书馆。
　　两人从图书馆出来，总算是能开口说话了，但因为怪谈无处不在，她们还是在脑海中交流着。
　　“我记得走过来的时候，这里好像就有一家饭馆。”林问枫在到处走的时候，总会注意一下附近的情况，因此她还记得周围有一家饭馆。
　　“那就去那买吧，近一些。”姜无许也说道。
　　说完，她们就依着林问枫的记忆往那边走着。
　　走了一会，果然看到了一个饭馆。
　　林问枫看着里面忙碌的老板，回忆了一下自己下午看到的老板。
　　怎么感觉不是一个人啊？
　　“怎么了？”姜无许注意到了她的异常，问道。
　　“感觉老板好像换人了。”林问枫回答了她。
　　姜无许若有所思地看着里面的老板。
　　在这样的小镇里，她们是不会放下心来的。既然林问枫说了这样的小异常，姜无许也立刻开始发散思维，想着在饭馆里会有什么样的怪谈。
　　突然间，她想到了其中一种，会出现在饭馆的怪谈。
　　人肉饭馆。
　　如果真是这样的话，再加上饭馆里常见的，不能浪费粮食的规则，可就有点麻烦了。
　　她可不想吃人肉做的食物，其他人也是一样。
作者有话说：
决定了，明天早点起，强迫自己晚上早睡！


第122章 怪谈小镇（8）
　　林问枫听了她的猜测之后也皱起了眉头，想起了一些以前听说过的事情。
　　她以为来到了现代世界就不太会遇到这种了，没想到这所谓的怪谈居然也会这样。
　　在脑海中和其他人交流了一下之后，大家一致同意她们再走远一些，找点靠谱的饭馆。
　　老板看着她们在门口犹豫了一会之后又离开，默默地咧开嘴笑了起来。
　　他不会毫无准备的就过来这边的，他也是确认了周围都有什么饭馆，才会过来这里，这个离图书馆最近的一个。
　　至于其他的饭馆，虽然暂时不由他来收拾，但其他的怪谈们也会帮忙收拾一下的。
　　不是关门，就是关门。
　　两人在图书馆周围转了一圈，发现所有的饭馆全都关了门。
　　略有些无奈地对视了一眼，她们叹了口气。
　　这还有什么不明白的，肯定是怪谈们联起手来，就想让她们往人肉饭馆那边去了。
　　“不过既然一开始是普通饭馆的话，后厨应该有正常的食材吧。”姜无许摸摸下巴说道。
　　“那我们得快点过去，不然可能就被处理掉了。”林问枫说道。
　　的确，如果她们过去的慢的话，那些食材也许就被老板处理掉了。
　　两人点点头，再次往人肉饭馆的方向走了过去。
　　老板正优哉游哉地擦着桌子，看到两位玩家回来之后，果断地收回手里的抹布，去厨房清点自己的食材去了。
　　说是食材，其实是原本的店老板留下的尸体。
　　莫名其妙被干掉的店老板这会正复活回小镇里面，刚准备撸起袖子和怪谈一较高下，就被雇主通知，现在暂时不需要他工作。拿了额外补偿的积分之后，他就美美地回家睡觉了。
　　“要不，我们威胁他吧。”林问枫有些犹豫要不要走进来，她们也看到了老板的动作。
　　“先进去看看情况。”姜无许觉得这方法倒是可行，但要是饭馆也禁止大声喧哗的话，她们可能就得想别的办法了。
　　刚一进门，饭馆上面就贴着超大的禁止浪费粮食的标识。除此之外，还有禁止破坏饭馆物品的标识。
　　看来就算是要打，也不能在饭馆里打，得想办法把老板引到外面去。
　　如果是人肉做的饭菜，怎么想都是会被浪费掉的。
　　两人对视一眼，已经做好了决定。
　　虽然不至于立刻开始动手，但有些控制类的技能，该用就用。
　　“老板，你这应该有正常的饭菜吧。”姜无许看向从后厨走出来的店老板，默默地开启了威吓。
　　老板脚步停顿了一瞬间，他能够感觉到自己被什么东西控制住了。他眼神微微深了些，看向那两个玩家的表情也凝重了起来。
　　看来不是什么好对付的玩家。
　　不过他到底是怪谈，而且是个厨子怪谈，装蒜他是最擅长的。
　　“呵呵，我们店里的饭菜当然都是正常的饭菜。”老板笑呵呵地说道。
　　虽然表情看起来是笑意十足，但眼神里可满是恶意。
　　她们当然也看出来了。
　　祝虹雨略微直起身子，黑豆豆眼盯着老板。虽然她被限制了权限，但能力还是没有被限制的。
　　姜无许抬手摸摸她的脑袋，小幅度地对着她摇了摇头。
　　这里她们就能应付了，不需要祝虹雨出手的。
　　被姜无许阻止了，祝虹雨也没有强硬地要施展自己的威压。乖乖地趴回了她的肩膀上，当一个可爱的小鼠挂件。
　　姜无许的武器较长，并不适合在这样狭小的地方战斗，因此战斗的任务就交到了林问枫手上。
　　其实就算是换成其他人和林问枫一起来，最后也是她一个人的战斗。
　　毕竟另外两个的武器是枪和斧子，哪一个都不太适合在这里拿出来。
　　林问枫从自己的暗器匣中拿出了一枚飞镖，随后她迅速靠近老板，手里的飞镖横在了他的脖子上。
　　她的速度很快，快到就算是同为队友，姜无许也只能看到一片残影，然后就是飞镖横在老板脖子前面的场景了。
　　老板也是没想到，这玩家的动作能这么快。他还没反应过来，就被威胁了。
　　不过他最会装蒜了。
　　“这位客人，有话好好说，干嘛动刀动枪的。”老板笑呵呵地说道。
　　等在周围的怪谈看到玩家这么快的就到他旁边，也有点犹豫到底要不要动手。
　　“我们只是想吃些正常的，兽肉做的食物。”林问枫慢悠悠地开口说道，同时手里的飞镖往他脖子前面又抵了抵，“你应该是可以做到的吧。”
　　像他这样有实体的怪谈，实力是比较强的。但有了实体也就意味着，他也会受伤。
　　被抵着脖子威胁，老板也觉得有点麻烦。
　　但这两个玩家一没触犯饭馆的规则，二没真的要杀了他，周围的怪谈们是没办法现身帮助他的。
　　“当然，当然。”老板想着，不管怎么说先答应下来。
　　反正等他进了后厨，该怎么做还是怎么做。
　　毕竟玩家是不能进后厨的。
　　姜无许看着老板慢悠悠转着的眼珠，就猜到他肯定是想到了什么坏主意。
　　她往后厨方向看了看，就看到了后厨上挂着的那个幕布上写着的‘客人免进’。
　　“虽然我们不能进去，但飞镖还是可以的。”姜无许抱着手臂和老板说道。
　　老板胖乎乎的脸上落下了一滴汗水，虽然依旧是笑呵呵的样子，但眼睛里满是愤怒，“呵呵，当然当然，我肯定会做正常的饭菜给各位的。”
　　威胁了一顿老板之后，两人才坐下来点餐。
　　“打包带走，也是可以的吧。”姜无许盯着他说道。
　　“当然可以。”他敢说一个不字吗？敢说的话那飞镖不就直接扎他身上了吗。
　　他这么胖一个人，就算是在后厨听到了飞镖打过来的声音，估计也来不及躲开。
　　再说他那时是在后厨的，虽然他本就是怪谈，但这里不是他的地盘。他没法控制这里的规则。
　　如果他失误倒了下来破坏了后厨里的设备，最后接受惩罚的只会是他自己。
　　没必要，属实是没必要。
　　老老实实地做正常饭菜吧。
　　“等等。”姜无许看到老板往后厨走，喊住了他。
　　老板脚步停了下来，回头看着她。
　　“把帘子撩开。”姜无许平静地看着他说道。
　　要是他走回去之后把帘子落下来，她们看不到他的动作，他偷偷摸摸地往里加人肉怎么办。
　　老板脸上的表情扭曲了一瞬间，但林问枫很快就摸出了一枚暗器在手里，他只好点了点头，转过身往后厨走，走进去的时候，把两边的帘子撩开，挂在了上面的棍子上，防止帘布掉下来。
　　回到后厨之后，看着自己刚刚处理好的人肉，他还觉得有点可惜。
　　但确实这两种肉做出来的食物差别很大的，而且按照他的恶趣味，估计还会在里面放一些能够看出肉来源的东西。
　　比如小手指之类的。
　　当然，被剥夺了趣味他也是有些不爽的。于是在后厨剁肉的时候，他每一刀都剁的特别狠，当当当的，听着就对外面的两个玩家很是不满。
　　不过他也不是一点收获都没有，起码他知道了这几个玩家都不是什么好惹的。其他怪谈想要动手的话，也得稍微准备齐整些。
　　如果他刚刚就拿着刀出去的话，也不至于被威胁到。
　　要是林问枫知道了他在想什么，估计会跟他说，‘你太天真了’。
　　她的暗器手法可是非常厉害的，哪怕是在混战之中，距离特别近的情况下也能够精准地打落别人的武器。
　　更不要说他就在自己身边了，只要她拿出银针，往他身上扎几下，高低给他扎个浑身抽搐出来。
　　这家饭馆因为就在图书馆旁边，很多人会来这里吃饭，不过大部分都是打包带走的。
　　因此里面早就准备了很多的打包盒，拿来用正好。
　　老板把炒好的炒饭放进了盒子里。
　　其实如果她们没有威胁过他的话，哪怕是这样简单的炒饭，他也能在里面做些手脚。
　　比如用炒人肉的油来炒饭。
　　但被威胁之后，他进后厨炒饭也能感觉到有两道目光一直盯着他。似乎是在告诉他敢做什么手脚，直接就打他。
　　他哪里还敢动啊。
　　周围的怪谈们你看看我，我看看你，似乎是没想到人肉饭馆的怪谈这么快就妥协了。
　　不过也是可以理解的，毕竟这里不是他的主场。如果是他的主场饭馆的话，在玩家靠近他威胁的一瞬间，他就能控制店里的东西往她们身上砸了。
　　“看来还是要找游荡的怪谈来帮忙。”怪谈们说道。
　　游荡的怪谈直接在室外，动起手来也方便。
　　而且游荡的怪谈想要出名，比其他的怪谈要更难一些。整体实力来说，也会更强。
　　姜无许和林问枫不知道周围的怪谈们又做了什么决定，她们拎着刚出锅的炒饭回了图书馆。
　　除了炒饭，她们还买了一些水。
　　在图书馆里她们可一直都没喝水。不过好在因为不用开口说话，也不是很渴。
　　正好现在出来买吃的了，顺便就把水也一起买了。
　　回到了图书馆之后，大家一起坐下来，开始吃饭。
　　“这炒饭味道还不错。”凌凇吃了两口之后，在脑海中和大家说道。
　　大家都闷头吃饭，饿得有些不行了。
　　“看他那样子，似乎是被图书馆的怪谈请过来帮忙的。”姜无许一边吃饭，一边和大家分析道。
　　“但感觉他也不是很强啊。”林问枫正面和他对了几下，很清楚老板的实力。请了个外援还请了个这么弱的，这些怪谈这么傻的吗？
　　姜无许思考了一会之后说道，“也许是因为，那并不是他的饭馆。”
作者有话说：
难得的想要出去旅游，但太冷了我妈说不想动（。）


第135章 怪谈小镇（9）
　　姜无许说完之后，大家都有些恍然。
　　陈清霜是听明白了她的意思，但其他人就没太听明白了。
　　包括一起看到了人肉饭馆店老板的林问枫，她这会也茫然地看着姜无许。
　　“怪谈如果按照性质分的话，应该是按照出现情况分类的。”姜无许解释道。
　　像是人肉饭馆，这样的怪谈就属于固定位置的怪谈。
　　因为是饭馆，提到饭馆，大家肯定会想到一个固定位置的饭馆。因此从饭馆这个建筑本身，到店老板，都属于怪谈的一部分。
　　但店铺是不能随便移动自己的位置的，老板却可以。因此他们虽然属于同一个怪谈，但分为了两个部分。
　　至于其他类型的怪谈，有天气限定的，比如下雨天出现的雨伞之类的怪谈。也有时间限定的，比如晚上才会出现的哭泣之人。
　　“你的意思是，如果我们碰到那种自带建筑，但跑到其他地方的怪谈，他们就会好对付一些。”谷梁玉吃完了自己的饭，喝了两口水，在脑海中说道。
　　姜无许虽然也很饿了，但有点饿过头了，反而吃不下太多。
　　不过她也没剩很多，只是剩了一些，给祝虹雨尝尝味道。
　　老板给的一次性餐具里面，除了筷子，还给了一个小塑料勺。刚好可以用这个塑料勺给祝虹雨喂吃的。
　　祝虹雨蹲在姜无许的一只手上，坐下来等着姜无许给她喂吃的。
　　大家的视线都被姜无许手心吃东西的小仓鼠吸引了。
　　真可爱啊。
　　碧瞳也不甘示弱，尾巴尖拍了拍陈清霜的手腕，她也想吃。
　　陈清霜有点无奈，但自家的梦妖还能怎么办，只好宠着了。她也拿起了勺子，给碧瞳喂了些吃的。
　　“不过这些怪谈，应该是图书馆这里的怪谈请来的外援。”姜无许说道。
　　发现她们没触发规则，又很快就发现了队友被替代，这里的怪谈应该就知道了，她们不是什么简单的玩家。
　　为了阻止她们完成条件二，肯定会想很多办法来阻止她们的。
　　既然自己没能阻止，那就找更厉害的怪谈过来。也就是因为这样，她们才会碰到人肉饭馆的怪谈。
　　根据林问枫的记忆，那里之前的店老板，应该是被后来的那个胖老板干掉了。
　　但人肉饭馆也没能奈何得了她们，这下周围的怪谈也许会找更厉害的怪谈来。
　　“接下来再来的怪谈，可能是更厉害一些的。我们得小心点了。”姜无许说道。
　　等她们收拾完之后，差不多天也该黑了。也许接下来再来的怪谈，就会是一些夜晚才会出现的怪谈了。
　　“而且很有可能，不止一个。”陈清霜也说道。
　　既然想要阻止她们，而且是必须阻止。怪谈们应该做了很多的准备，不一定只会有一个怪谈出现。
　　真的有可能会是很多的怪谈。
　　“还挺邪门的。”凌凇感慨道。
　　以前她也看过一些怪谈事件，不过那个时候，她都是当成乐子看的。毕竟在她活着的那几十年里，她是一次这种特殊情况都没遇到过的。
　　她当然是不相信真的会有怪谈这种东西存在。
　　但现在来到了怪谈小镇里，她也想起了一些以前看过的东西。
　　“那我们之后还得小心一点。”凌凇又说道。
　　像是一些公共设施，她们也要尽量避免去使用。
　　毕竟有一种怪谈，就是公共卫生间的怪谈。
　　像是在公交车上，大家都在，还是比较安全的。但卫生间里都是一个个小小的隔间，自己想要解决怪谈，也是有些麻烦的。
　　而且，人在上厕所的时候，往往是最脆弱的时候。
　　一想到有可能会在公共卫生间遇到捣乱的怪谈，想想都很窒息。
　　“不知道你们听没听过公共卫生间的怪谈。”凌凇一想到这个怪谈，就觉得自己的分享欲上来了，想要给大家讲讲。
　　姜无许抬眼看向她，“吃饭呢，你晚点说。”
　　现在大家正在吃饭呢，克制一下你的分享欲吧。
　　凌凇这才回想起来，还有人没吃完呢。她摸了摸鼻子，没再继续分享了。
　　谷梁玉看着她的样子，觉得有点好笑，抬手敲了下她的脑袋。
　　凌凇哪能这么轻易就让人敲了头，她和谷梁玉打了起来。
　　“出息，几岁了啊？”陈清霜嘲笑她们两个。
　　发现自己现在的行为的确不太成熟，她们两个打了一会之后就停了下来。
　　“吃完了就继续干活吧，整理好之后我们就能回去交任务了。”姜无许说道。
　　现在想再多，也要等到出门交任务的时候，才能在外面遇到怪谈。
　　大家点了点头，把吃干净的盒子都放到一起，然后塞在了塑料袋里。虽然说是在怪谈小镇里，一举一动都要十分小心。但她们本身也是很干净的人，吃过之后就把周围都简单地擦拭了一下。
　　怪谈们在边上围着，看到了她们的动作也忍不住感慨起来。
　　真是很久没有碰到过这么讲礼貌讲卫生的玩家了。
　　要不是他们天然是敌对关系，都想给她们点赞了。
　　现在的活也不剩下多少了，她们简单地整理了一下剩下的书架，很快就结束了自己的工作。
　　都收拾好之后，她们为了防止还有遗漏的书籍，又再次检查了一遍。确认所有的书都被放在了正确的位置之后，她们这才从图书馆走出来。
　　现在已经是晚上六点钟了。虽说中午饭吃得有点晚，但她们忙了这么久，还是有点饿的。
　　不过她们为了避免再次碰到人肉饭馆这样的怪谈，一致决定等回到旅馆之后再吃饭。
　　毕竟旅馆虽然规则多了点，但只要遵守规则，是绝对安全的。
　　而且也不会给她们吃人肉。
　　刚从图书馆里走出来没多久，林问枫就抽了抽鼻子。
　　“有一股很明显的土腥味，感觉要下雨了。”林问枫和大家说道。
　　大家也都动了动鼻子，一般出现这个味道的时候，就代表快要下雨了。
　　但问题是她们没拿伞。
　　在这样的怪谈小镇里面，要是下雨天没拿伞的话，鬼知道会出现什么事情。
　　“图书馆里面有一些可以租借的雨伞。”姜无许想起自己看到的租借处，和大家说道。
　　图书馆里的租借并不需要太多的东西，只需要抵押一些钱就可以了。
　　刚好她们手头还剩下不少钱，租借五把伞还是可以的。
　　围在她们周围的怪谈听到了她们的打算之后，立马有几个往租借雨伞的地方冲，把原本的伞拿走大半，只剩下了四把。
　　然后还有一个怪谈，跑到外面去把红雨伞拿进来也放了进去。
　　留下的雨伞里面有两把红色的雨伞，再加上这一把红雨伞也没什么大不了的。
　　就看哪一位会拿到那把里面有着怪谈的红雨伞了。
　　她们很快就走到了租借雨伞的位置，一人拿了一把雨伞之后，放了些钱在旁边作为抵押，就离开了图书馆，准备回镇长办公室去交任务了。
　　这一次，刚走出图书馆，外面就开始下雨了。
　　“还好租了伞。”凌凇打开了自己的那把红色雨伞说道。
　　大家都打开了自己借来的雨伞。
　　姜无许的伞也是红色的，她打开雨伞之后，还戳了下在肩膀趴着的祝虹雨。
　　在肩膀的话，可能会被飘进来的雨丝沾湿她的绒毛。姜无许不想让她的绒毛被沾湿。
　　但祝虹雨十分坚定地和她说道，“我就要蹲在这里。”
　　姜无许虽然有些无奈，但还是选择宠着她。
　　大家都打开了自己手里的伞往镇长办公室那边走，时不时地还要说上两句话交流。
　　“说起来，你们听过红雨伞的怪谈吗？”凌凇说着。
　　她也是突然发现自己手里这把伞是红色的，才想起来这样的怪谈。
　　“什么样的？”谷梁玉也问道。
　　她的伞也是红色的。
　　“就是会在你打着伞，往前走的时候，会突然有一只手伸出来，把人拉进伞里面吃掉。”凌凇说道。
　　“从伞的哪里伸出来？”姜无许问道。
　　伞里面有什么地方是能够让一个人伸出手来的吗？
　　凌凇摊了摊手，“这我就不知道了。”
　　“不过我们这里有三把红雨伞诶。不会这么巧吧。”林问枫看了看她们三个人手里的红雨伞，默默地说道。
　　大家闻言都沉默了一瞬间，“应该不会的吧。”
　　但事实证明，有些时候，有些话是说不得的。
　　祝虹雨原本高高兴兴地蹲在姜无许肩上和她贴贴，而且姜无许为了防止她的绒毛被雨水打湿，还特地把雨伞往这边倾斜。
　　被祝虹雨气呼呼地挠了一下，姜无许只好把伞正常打着。
　　刚刚她把伞倾斜过来的时候，另一边肩膀被雨水打湿了，被祝虹雨发现了。
　　生气的小仓鼠挠了她一爪子。
　　就在大家笑呵呵地看着她们一人一鼠的互动的时候，突然，一只略显苍白的手从伞中出现，径直抓向姜无许的脖子。
　　姜无许一直注视着肩膀的祝虹雨，并没有注意到一旁伸出来的手。
　　祝虹雨原本正在姜无许脖子旁边蹭蹭，突然从雨伞中伸出一只手，想要挠姜无许的脖子。
　　脖子是人身体上最脆弱的部分，祝虹雨哪能让这只手攻击到姜无许，她从姜无许肩膀上跳起来，狠狠地对着那只苍白的手来了一爪子。
　　“啊啊啊——”
　　随着祝虹雨的爪子落在那只手上，大家也听到非常凄惨的惨叫声。
　　谷梁玉迅速反应了过来，立刻伸出手抓住了那只从雨伞中伸出来的手，随后她用力将那个怪谈从雨伞中拉出来。
　　如果就像之前姜无许猜测的那样，雨伞才是它的本体，只要能把它从雨伞中拉出来，或许就能削弱它。
作者有话说：
成功通过突然早起稍微调整了一下作息，好，我健康了（应该）


第124章 怪谈小镇（10）
　　藏在红雨伞里的怪谈原本就有些郁闷，自己刚伸出去的手，还没等攻击到那个玩家，就被之前看起来十分可爱的小仓鼠挠了一爪子。
　　明明看起来在挠那个玩家的时候不是很疼，怎么落到它这里，就疼的它想死呢。
　　然后让它更慌张的事情就发生了。
　　因为它被抓了一下之后觉得很疼，所以惨叫了一声。没想到这一声给玩家们都唤回了神来，有一个玩家直接抓住了它的手。
　　抓着它手的那个玩家使了老大的力气要把它从雨伞里拖出来！
　　这跟要它的命有什么区别！
　　于是它迅速地开始挣扎，同时口中发出尖啸，希望周围能有怪谈来帮忙。
　　图书馆的怪谈们看到了红雨伞也被制裁了，瞬间觉得心都凉了半截。
　　这对吗？
　　这好像不对吧。
　　他们互相看了看，没看多久，就听到了红雨伞的尖啸声。瞬间他们也没心思纠结这情况对不对了，立马上前想要帮助红雨伞。
　　姜无许没被攻击到，但红雨伞像是黏在了她手上一样，她没办法丢掉这把雨伞。只能看着谷梁玉硬拉红雨伞的手。
　　其他人也意识到了谷梁玉想做什么，凌凇把自己手里的雨伞递给了林问枫，然后靠近谷梁玉，帮她拉着红雨伞的手。
　　她们两个的力量点数加起来都超过三十了，在这样的巨大拉力之下，红雨伞正在被从雨伞之中缓缓地拉出来。
　　它叫得更大声了。
　　怪谈们也适时赶到，想要把这几个玩家驱散开。
　　但要是他们想接触到玩家，就必须显出实体。这样一来的话，他们也就变成了靶子。
　　林问枫默默地掏出自己的暗器匣子，一怪一枚暗器。
　　怪谈们还没等靠近谷梁玉和凌凇，把她们两个从红雨伞的手上拉开，就被打到一边去了。
　　有几个现身比较慢的怪谈，见状赶紧往前面跑，去找等在后面的怪谈过来帮忙。
　　她们两个的力气确实很大，红雨伞没能挣扎多久，大半个身子都被从雨伞中拽了出来。
　　它看不出长什么样子，只能看到黑色的长发遮住它的脸，身上穿着和红雨伞颜色一致的红色衣服，现在就差两条腿没拉出来了。
　　如果它被彻底拽出来的话，短时间内会一直保持虚弱状态，而且想要回到雨伞里面，还要折腾好半天。
　　一想到这里，它挣扎的更用力了，另一只没被抓住的手开始胡乱挥动。
　　陈清霜一直在旁边关注着周围的情况，她听到了红雨伞发出的尖啸声之后，就意识到它似乎是找了帮手。
　　果然在那之后，有一些怪谈出现了。
　　但现在听它的声音，感觉更凄惨了一些。会不会有其他的怪谈从后面冲出来？
　　“关注一下后面，防止有其他的怪谈过来。”陈清霜和林问枫说道。
　　那两人现在沉迷拉红雨伞，而姜无许也被红雨伞半控制住了，没办法把手里的雨伞放开。
　　甚至红雨伞为了让自己能够有机会反击，用自己的力量影响着姜无许，让她两只手握着伞柄。
　　姜无许虽然身体上动不了，但脑袋还是能转的，她在脑海中和大家说道，“小心些，别玩太久了，我们还得交任务呢。”
　　而且为了防止镇长办公室那边为难她们，她们还特地留出了一些时间来。
　　如果她们提出要到图书馆去查验一下书籍的情况，也能有足够的时间去查。
　　当然，这一切的前提是她们不能在这里浪费太多的时间。
　　一说到这里，大家也都想起了现在的正事。于是谷梁玉和凌凇都开始加大了自己的力道，往下拽红雨伞。
　　只要把它拽出来，姜无许这边受到的控制就会被解除，等她脱身，之后再来怪谈也能更好解决一些。
　　图书馆的怪谈已经找到了之后的来帮忙的怪谈所在的位置，刚把红雨伞的惨痛遭遇告诉它，就听到它哈哈大笑起来嘲笑红雨伞。
　　一边嘲笑红雨伞，一边往前面走。不过它的动作有点慢。
　　刚跟着那个怪谈来到红雨伞所在的这里，就见红雨伞被从雨伞中拽了出来。
　　它嘲笑红雨伞的动作顿时停了下来。
　　原本它以为图书馆怪谈是夸大了红雨伞的惨状，希望它能尽快过去帮忙。没想到它刚来这边，就看到红雨伞被人从雨伞里拉出来了。
　　这它还来帮什么忙啊，它怕不是来送菜的吧。
　　作为一个混了很久，有一定实力的怪谈，它也是有一定眼界的。
　　眼前的这几个玩家，哪一个看着都不是好惹的啊。它现在跑还来得及吗？
　　姜无许在被解除控制的瞬间，把手里的雨伞收了起来。防止怪谈有机会回到红雨伞里面。她把雨伞合起来，它就没办法回来了。
　　在红雨伞被制裁的瞬间，雨竟然停了。其他人也把手里的伞收了起来。
　　她们这些伞可都是从图书馆里借来的，需要还回去的。
　　大家把雨伞收起来之后，纷纷转头看向了刚刚过来，原本是要给红雨伞帮忙的怪谈。
　　“把它收拾了，我们早点去交委托。”姜无许淡定地说道。
　　说完，她还抬手摸了摸祝虹雨的脑袋。
　　刚刚真是多亏了祝虹雨给了红雨伞一爪子，不然她也许会受些伤。
　　祝虹雨扬起脑袋，在她手指上轻轻蹭了蹭，“还好你没受伤。”
　　不然她可能控制不住自己，直接给红雨伞撕了。
　　“多亏了你。”姜无许小声地和祝虹雨说道。
　　祝虹雨略显得意地扬起了自己的小脑袋，接受了姜无许的夸奖。
　　“你先和队友们一起把这个怪谈处理了吧。”祝虹雨和姜无许说道。
　　眼下并不是能随便让她们交流的时候。
　　姜无许点点头，便没再继续说话了，而是转过身来，和队友们一起对付起了新来的这个怪谈。
　　这个怪谈不清楚是什么样的怪谈，起码从外表是看不太出来的。只能看出这是个小孩形态的怪谈。
　　能排在红雨伞后面，怎么看都应该是比它更厉害的怪谈。但这样小孩子的外表，可没能让大家放松警惕，反而提起了警惕心来。也许这样的外表，也是它更强的其中一个原因呢。
　　比较有迷惑性的外表，能够让它战胜更多的玩家或妖鬼，从而给它带来更强的力量。
　　不过嘛，今天它算是踢到铁板了。
　　这个怪谈是晚上才会出现的，而且它小孩子的外表，很能够欺骗人。路过的人都会被它骗到。
　　而且晚上是每天都会有的，但不是每天都会下雨。因此它的实力比红雨伞更强也可以理解。
　　不过当谷梁玉赫尔凌凇一前一后地掏出自己的武器的时候，这怪谈就有点慌了。
　　它只是个弱小可怜又无助的小孩怪谈啊！
　　不仅没能帮得了红雨伞，反而把自己也搭进去了。要是给这个怪谈一次机会，它肯定不会答应图书馆怪谈来帮忙的。
　　因为大家已经知道了它是来帮忙的怪谈，它这样子也没什么迷惑性了。就算是它的实力比红雨伞还要强一些，也很快就被解决掉了。
　　在和红雨伞躺在一块的时候，它还在思考，自己到底为什么愿意来帮忙。
　　收拾了这两个怪谈，其他愿意来帮忙的怪谈听说了这件事情之后，顿时跑得飞快，不愿意来帮忙了。
　　图书馆的怪谈们也没了办法，只好看着她们回到镇长办公室去交任务了。
　　一行人回到镇长办公室之后，听说她们是来交任务的，办公室里的妖鬼们互相看了看，都从对方眼中看出了不可置信。
　　就这么让她们顺利完成任务了？
　　图书馆的怪谈都是吃白饭的吗。
　　“我们需要仔细核对一下。”一个办事员对自己的同伴使了个眼色。
　　“我们已经准备好了，希望各位能够好好检查。”姜无许笑着说道。
　　在说好好检查的时候，她还加了重音。
　　办事员们笑了笑，派了其中一个人跟着她们回了图书馆去检查书籍的情况。
　　姜无许她们顺手把手里的雨伞都还了回去，办事员这才发现，她们手里的其中一把雨伞，似乎是怪谈红雨伞的本体。
　　她愣了一下，随后就听到耳边传来图书馆怪谈们叽叽喳喳的哭诉声音。
　　说着自己找来的外援全都被她们干掉了的事情。
　　办事员只觉得自己后背渗出了不少冷汗。
　　要是她故意给她们找事，导致她们没能顺利交任务，自己的下场会不会也和那几个怪谈一样？
　　一想到这里，她就觉得整个鬼都不好了。虽然她是镇长办公室的办事员，但实际上她是刚刚加入的成员，不然也不会派她来做这种工作了。
　　现在看来，她要是敢让她们交不上任务，马上自己就小命不保喜提复活。
　　于是她老老实实地帮几个人确定了一下书籍的位置，检查了一遍之后，就给她们登记了完成委托。
　　都没等回到办公室再登记，看来她是真的很怕自己被干掉。
　　在她把委托登记完成之后，玩家们耳边就响起了系统提示的声音，提示她们通关条件二已完成。
　　姜无许笑呵呵地拍拍办事员的肩膀，“辛苦你了。”
　　办事员也跟着笑呵呵地回答，“不辛苦，不辛苦。”
　　如果她额头没有落下冷汗来的话，这话可能会更真实一些。
　　完成了通关条件二，接下来就只需要在小镇上生活七天就可以了。
　　委托已经完成，她们就没继续在图书馆附近待着，坐公交回了旅馆。
　　也许是因为今天上午她们在公交车上的表现太过惊人，回程的时候什么事情都没有发生。
　　她们十分顺利地回到了旅馆，刚好食堂还有晚饭，吃了晚饭就各自回房间去休息了。
作者有话说：
现在已经能一点睡，十点起了


第125章 怪谈小镇（11）
　　回了自己的房间之后，姜无许先是去卫生间洗漱了一下。
　　提前洗了，也省得犯困要睡觉的时候还得提起精神来洗漱。
　　毕竟在卫生间里也是有一些规则需要遵守的，要是因为困的神志不清，和镜子里的倒影对视了的话，可就坏了。
　　因为担心祝虹雨在肩膀上挂不住，掉到洗手池里面沾湿绒毛，姜无许就把她放在了房间里，没带进卫生间。
　　小心地不看镜子，没一会姜无许就洗漱完回了房间里面，抱起变大的祝虹雨，在她身上轻轻地蹭了蹭。
　　今天在图书馆忙了那么半天，她觉得自己的腰都有点酸了。好在来到梦境乐园之后，她的身体就一直保持在巅峰的状态，也不会因为这段时间的忙碌就影响身体。
　　只是会在这段时间觉得有些酸，睡一觉起来就会好了。
　　祝虹雨也知道姜无许忙了大半天，身体可能会不是很舒服，于是她伸出自己的小爪子，在姜无许腰间轻轻地踩着。
　　细软的小爪子力道适中地踩在她的腰上，姜无许觉得祝虹雨这按摩还挺舒服的。
　　“有好一点吗？”祝虹雨担心地看着她问道。
　　姜无许摸了下也许是鼠腰的位置，埋首在她脑袋上吸了一口说道，“吸两口就会好很多了。”
　　吸到了恋人身上的味道，姜无许的确觉得身上的酸痛也好了许多。
　　祝虹雨有些不太相信，只是吸两口自己，她就好啦？
　　看着小仓鼠明显不信的表情，姜无许笑了几声，然后又吸了几口。
　　“哎呀！”祝虹雨有些小生气地推了推姜无许的脸，不要总是吸她的毛毛啦，弄乱了会很不舒服的。
　　也许是经常变作妖身，祝虹雨倒是染上了很多仓鼠的习性。比如想要弄平整自己的绒毛。
　　但姜无许是个坏心眼的恋人，总是喜欢狂吸她的绒毛。
　　这个人类坏坏的。
　　“哈哈。”姜无许笑了笑，抬手帮助她把头顶的绒毛恢复了之前的样子。
　　可不能因为这个，她以后不让自己吸了。
　　“接下来你们是不是会轻松很多呀。”祝虹雨问道。
　　今天她们完成了通关条件二，还干掉了图书馆怪谈们请来的好几个外援。
　　包括人肉饭馆，红雨伞和晚上的小孩这几个比较有名的怪谈。再加上怪谈小镇上，怪谈是无处不在的，也许有其他的怪谈看到了她们战胜这几个怪谈的过程。
　　一传十十传百，肯定就没有怪谈敢动歪心思了。
　　这样一来，她们这几天出去做任务的时候，也能顺利一些。
　　“会的，接下来几天只需要赚钱就好了。”姜无许说道。
　　甚至赚够了七天的旅馆费用，她们直接摆烂就可以了。天天在旅馆里躺着就行。
　　反正旅馆里也有电视，觉得无聊的话看看电视也能打发时间。
　　祝虹雨点点脑袋，窝在姜无许怀里和她说道，“那我们现在做什么呀。”
　　姜无许沉思了一会说道，“找个电视看看吧。”
　　也没什么别的事情可做，只好看电视了。毕竟旅馆的规定，不能去其他人的房间，她们也就没办法聚在一起聊天了。
　　最多就是看同一个电影或者电视剧，然后在脑海中吐槽这些东西有什么不合理的地方。
　　“她们有什么想看的吗？”祝虹雨又问道。
　　姜无许摸摸下巴，想着她们两个看就好，不管其他人看什么。
　　“我们看这个吧。”于是她先斩后奏地点进了一部电影，和祝虹雨一起看了起来。
　　祝虹雨当然也更想和姜无许两个人一起看，于是便没多说什么，转过身子，后背贴在姜无许身上，和她一起看起了电视。
　　周围的怪谈们看着她们一个个都很乐呵，他们就不是很乐呵了。
　　但从图书馆怪谈们那，他们知道了这几个玩家有多不好惹，只好放弃了整她们，去隔壁欺负其他的玩家去了。
　　刚才正好有个倒霉的，在洗漱的时候不小心看了一眼镜子里倒影的眼睛，现在已经被困在镜子里了。他们可以去陪他玩玩。
　　放平了心态之后，怪谈们也就没再纠结于她们五个了。有这个时间纠结，不如去整其他的玩家。
　　其他的玩家要是知道他们在想什么，估计要愤怒地摔东西了。
　　度过了比较愉快的一天，第二天一早，大家起来洗漱之后就去食堂吃饭了。
　　吃完饭之后，大家商量了一下，决定在前几天就把七天的住宿费都赚出来。这样一来，之后的几天她们就能好好休息一下了。
　　“应该是因为，这是高级玩家的第一个副本吧，所以难度不算太高。”陈清霜一边喝粥一边说道。
　　姜无许也默默地点了点头。
　　食堂也有规则，首先是不能浪费粮食，其次是在吃饭的时候不要说话。
　　不过这对于她们来说没什么影响，毕竟可以用精神链接来说话。
　　只要不直接开口说话，就不会影响的。毕竟那些怪谈又不知道她们会在脑海里交流。
　　“我们之前赌场那个副本的时候，一开始不也觉得第二个条件很难完成吗，结果实际上手发现还可以。”谷梁玉也说道。
　　大家回想起那个副本，纷纷点了点头。
　　说起那个副本，大家就想起了一些八卦，纷纷看向凌凇问道，“她们俩现在情况如何了？”
　　大家问的是穆微夜和褚悦的情况。
　　凌凇呼噜呼噜地把粥喝完了，然后抽出一张纸擦了擦嘴，“已经追到啦。”
　　“真的呀，那帮我们带句恭喜。”大家纷纷说道。
　　有这样的好事发生，当然要先恭喜一下了。
　　“一会继续去做委托吧，今天上午加下午地做完，差不多就可以开始摆烂了。”谷梁玉计算了一下说道。
　　大家纷纷点头。
　　能摆烂休息的话，谁愿意去忙啊。
　　吃完早饭之后，她们检查了一下自己的碗，确定里面一粒米都没有了，这才从食堂走出去。
　　昨天早上发生的事情，让其他的玩家也重视起了食堂里的规则来。旅馆对玩家们来说也不是完全安全的地方，还是需要小心一些的。
　　来到了布告栏旁边，看了一下都有些什么委托，大家接了适合自己的委托各自散开了。
　　当然，都是挑了一些徒步就能走过去的地方。她们是不想再坐公交车了。
　　一路上又不能睡觉，又要注意是不是有老人小孩之类的，需要被让座的人上来了。
　　还是走路方便。
　　姜无许上午要做的委托是和之前差不多的，也是去辅导功课。
　　不过今天需要辅导的内容，也算是撞到她枪口上了。
　　是她最擅长的C语言呢。
　　不过这一次辅导的对象不是小孩子了，而是一个青年人。姜无许十分认真地教导了她好一会，然后又让她亲自上手操作一下，来看看学到什么程度。
　　祝虹雨听着姜无许教了半天，越听越困，便顺着她的衣服滑到了她的口袋里，缩进去开始呼呼大睡。
　　被教导的小鬼看到祝虹雨可爱的样子，有些好奇地想要伸手摸摸，但每次都被姜无许适时地打断。她这才意识到，这只可爱的小仓鼠是这位老师很在意的存在，她不可以随便碰。
　　回想起家里的怪谈们带回来的消息，她也蔫巴巴地放弃了去摸这只小仓鼠。
　　她虽然诞生有一段时间了，但作为一只小鬼，她不是这个玩家的对手。
　　顺利结束了上午的委托之后，大家又回到了旅馆吃了中午饭，就继续去做了下午的委托。
　　下午的委托姜无许接了一个战斗的委托，是一个妖想要看看自己的实力到了什么程度，雇用一个力量超过十点的玩家去和他战斗。
　　姜无许的力量是十二点，刚好符合要求。
　　而且她也想要通过这次战斗，看看能不能给自己的力量加一点。
　　战斗过程十分爽快，几个副本下来，这是姜无许打得最兴奋的一次。她现在也有点理解了谷梁玉和凌凇，为什么一听到有架可以打就这么高兴了。
　　顺利完成了委托之后，大家回到了旅馆外面，计算了一下剩余的钱之后，发现明天就可以开始摆烂了。
　　因为不需要再出门去做委托，接下来的几天过得很快，几乎是没怎么反应过来，副本就结束了。
　　[恭喜玩家通关乐园剧本——怪谈小镇]
　　[正在结算副本奖励]
　　[获得积分：8594]
　　[积分总计：5389.2]
　　[副本通关奖励：技能卡——威吓（可用来升级）；属性点：力量，智慧+1；道具：一把红雨伞]
　　之前寄售洞察的积分，姜无许在进入副本之前收到了系统的信息提示，已经打给她了。所以这次通关副本之后，结算的积分才会这么多。
　　这样也好，就能买之前看好的装备了。
　　祝虹雨变回人形窝进她怀里。最近她非常喜欢这样的动作，觉得十分舒适。
　　姜无许摸摸她的脸蛋，然后把红雨伞放到了一旁。
　　祝虹雨转头看过去，发现只是普通的雨伞，就收回了视线，拉起姜无许的一只手，放在自己的腰间。
　　姜无许拿出了新拿到的威吓，给威吓升了级。
　　[主动技能：威吓（已升至最高级）]
　　[技能效果：在释放技能时，可使十米范围内，被使用者视为敌对目标的人事物造成威吓，使其动作停顿5s，并造成全属性下降20%，该效果持续时间5s]
　　停顿的效果增加了几秒，而且还有了额外的效果。虽然已经升到了最高级，但这样的效果也算是不错。
　　姜无许点点头，转头就在祝虹雨脸上亲了一下。
　　突然被亲的祝虹雨茫然地看着她。
　　发生什么事了？
作者有话说：
为什么不下雪，为什么！


第125章 怪谈小镇（12）
　　虽然不知道为什么姜无许突然亲了她一口，但祝虹雨转过头又在她脸上亲了一下。
　　一人一妖突然像是小孩子一样，在对方的脸上啄了好几口。
　　“明天可以去买装备了。”姜无许和祝虹雨说道，说完她又在祝虹雨脸上蹭了蹭。
　　祝虹雨抱住她，点点头说道，“那很好啊，明天我们一起去，买完直接就去怀宇那边吧。”
　　买完直接就去度假！
　　姜无许一想，她还有些准备要偷偷摸摸做的事情，最好还是自己去交易所买装备，顺便还能咨询一下那边的小机器人，定做戒指是个什么价格。
　　既然如此的话，那今天应该拉着祝虹雨做一些有益身心健康的事情呢。
　　姜无许抱住她，在她唇上亲了一口，随后拉着她一起躺了下来。
　　祝虹雨也看出了姜无许想要做什么，她们妖一向是顺从自己的心意的，便抱着她和她一起沉入了这件让人，让妖都十分沉溺的事情之中。
　　折腾了很久，她们才缓缓进入睡眠之中。
　　第二天一早，姜无许摸摸还在闭眼的祝虹雨的脑袋。
　　感觉到了她想起身，祝虹雨也跟着她想要起来，迷迷糊糊地就追上来抱着她的手臂。
　　姜无许在她额头落下了一个吻，随后说道，“我先去买装备，等我买完回来，我们直接去度假。”
　　一听她说直接去度假，祝虹雨就迷迷糊糊地又回了被子里面趴着，然后对着姜无许挥了挥手，“你去吧。”
　　她跟着姜无许去也是变成小仓鼠跟着，哪有直接人形跟着一起去度假，能亲亲能抱抱来得好。
　　一想到这里，祝虹雨就不愿意和她一起去交易所了。
　　姜无许微微笑了笑，看来也是昨天折腾狠了。她看起来十分疲惫的样子，姜无许摸了摸她的额头，随后又在她唇上吻了一下。
　　虽然是她想要自己单独去交易所，昨天才折腾了有些久。但看着她这样疲惫的样子，姜无许还是有些心虚的。
　　祝虹雨迷迷糊糊地在她脸上蹭了蹭，也跟着吻了一会，感觉她没有要走的意思，抬手推了推她。
　　姜无许有些无奈，给她把折腾开的被子又盖好，这才离开醉梦城，到了梦境空间的交易所去。
　　之前她已经看好了几个防具装备，今天只需要在收藏夹里看一下，这些装备是不是还在，在的话再挑选一个想买的就可以了。
　　也许是这样的装备的确很抢手，姜无许打开收藏夹，上次收藏的装备有大半都被买走了。
　　不过她最想买的那一件还在，这让她放松了下来。
　　她点开剩下的几件装备，又再次按照想买的搜索了一下，看看这几天有没有上新的，带有坚韧效果的防具。
　　查看了一圈之后，姜无许最后挑选了一件防具，点击了购买。
　　[防具：黑铁护甲]
　　[装备描述：来自特殊世界的材料所制造而成，不易损毁，并能够明显缓冲装备者受到的伤害，售价4300积分]
　　[装备特性：坚韧：永不磨损；缓冲：能降低玩家受到的任何伤害，减少50%玩家受到控制效果的时间]
　　这缓冲效果，是姜无许最看重的其中一个效果。有了这件护甲，哪怕是在普罗尔的怀表三层护罩都破碎的情况下，她也能够减少一半的控制时间。
　　4300的售价，在高级玩家的折扣下只要3540积分就可以买下来。
　　当然，打了折之后，手续费是按照现在的价格来收取的。
　　支付了防具的积分，又支付了手续费之后，姜无许看向在一旁待着的小机器人，问道，“你们这能定制东西吗？”
　　小机器人像是被触发了什么开关一样，抬起头回答道，“可以的，请问需要定制装备还是普通道具？”
　　姜无许松了口气，既然可以定制的话，她正好能定制给祝虹雨的戒指了。
　　因为她已经有了普罗尔的怀表作为饰品类的防具，姜无许其实更倾向于定制普通道具。
　　祝虹雨是不能佩戴玩家的装备的，只能制作道具类的东西给她。在这种情况下，姜无许也不能给自己定制装备，给她定制道具。
　　“我想定制两枚戒指，都定制道具。”姜无许和机器人说道。
　　机器人似乎是在上传她们之间的对话，没等多久，机器人又再次说道，“请查看系统发送的申请表，填写具体要求。”
　　姜无许打开系统界面，果然在上面看到了系统发送来的表格。
　　她按照自己的要求填写了一下。
　　系统：已收到您的申请，考虑到您所要求的细节，制作需要消耗的积分约4000点，制作完毕后，系统会自动扣除您所持有的积分。
　　系统：制作周期约为一个副本期，请提前预留好积分。
　　系统：另祝您和她生活愉快，长长久久。
　　姜无许看到最后一句的时候，还稍微愣了一下。看来梦境乐园的系统是知道她和祝虹雨之间的关系，对于祝虹雨偷偷跟着她进入副本的行为也没什么意见，反而祝福她们长长久久。
　　她轻笑了一声，看来这里的系统也是很人性化的嘛。
　　之前她就有在脑海中设想过，她应该设计什么样的戒指好。不过她有些手残，画画是非常差劲的。
　　好在梦境乐园是一个较为高科技的系统空间，能够直接捕捉她脑海中想象出来的样子，最后再由系统进行微调。系统说制作出来的成品保证她满意。
　　不满意它一个积分都不会收的。
　　姜无许和系统又敲定了一些关于戒指更具体的细节，做好一切准备之后，就回到了醉梦城。
　　听卫零说，祝虹雨还没起呢。她得先回来接她，再和她一起去怀宇那边，看看下一个度假要去的梦境是什么。
　　回到了她们两个的房间，果然看到祝虹雨还趴在床上。也许是因为她刚刚出门了，祝虹雨不知道又从哪里把她的那只棉花娃娃找出来，在怀里抱着了。
　　姜无许低头盯着被祝虹雨抱着的娃娃，开始思考。
　　这东西她记得被她藏得很深的，而且没有放在床旁边，祝虹雨到底是怎么找到翻出来的。
　　不过现在她本人已经回来了，肯定不会让祝虹雨继续抱着这个娃娃的。
　　姜无许一只手揪住娃娃的脑门，用了些力气往外拽。
　　似乎是感觉到了有人要跟她抢玩偶，祝虹雨稍微一用力，死死地抱着娃娃不松手。
　　姜无许有些无奈，只好蹲下身来和她小声说道，“我已经回来了，你还要抱着这个吗？”
　　她本人都回来了，干嘛还要继续抱着这个娃娃啊。
　　姜无许有一些委屈。
　　祝虹雨迷迷糊糊的，听到了姜无许的话之后，慢悠悠的松开了抱着玩偶的手，抓住了姜无许伸过来的手。
　　“怎么去了这么久。”她嘀嘀咕咕地说道。
　　姜无许清了清嗓子，“快醒醒，我们该去找怀宇了。”
　　祝虹雨听了她说的话，才不情不愿地坐起身子，揉了揉眼睛。随后她妖力从身上涌现，把一些不适感去除掉之后，就准备去洗漱换衣了。
　　姜无许连忙拿起放在床尾的小毯子给她披上，裹得严严实实的才让她继续去洗漱。
　　虽然她是梦妖不会生病，但姜无许这样担心她，让祝虹雨也觉得心底暖暖的。有人关心当然是好事。
　　看着她走进卫生间去洗漱，姜无许再次低下头，看着被放在床上，身上还缠着被子的玩偶，沉思了一会。
　　上次藏在了书柜后面的小柜子里，因为平时祝虹雨很少去那边找书看，所以姜无许才把玩偶放在了那里。
　　但现在已经被祝虹雨找到了，所以她不能再继续往那边放了，得再找个其他的地方才行。
　　放在哪里好呢？
　　而在卫生间里的祝虹雨，迷迷糊糊的想起自己是在哪里找到的棉花娃娃，便偷偷地放出一些妖力留在房间里，就想看看姜无许接下来会做什么。
　　就看到了她站在床边，看着娃娃不知道在想什么的样子。
　　祝虹雨嘴角微微扬起，觉得姜无许非常可爱。
　　姜无许想了半天，最后还是决定，把棉花娃娃塞到自己的背包里。
　　这样一来，她出门之后，祝虹雨就找不到这个棉花娃娃了。
　　虽然自己揣着自己的娃娃有些奇怪，但为了不让祝虹雨抱着这个娃娃，姜无许也是拼了。
　　看到姜无许纠结了半天，最后选择把娃娃塞到她自己的玩家背包里，祝虹雨在卫生间拍拍自己的脸，才能让自己不笑出声。
　　姜无许实在是太可爱啦。
　　虽然有点可惜，之后姜无许再自己一个人出门的话，她可能就没法抱着玩偶了，但既然恋人不喜欢她抱着那个娃娃，她当然是选择不抱着啦。
　　姜无许把玩偶收好之后，就坐在一旁等着祝虹雨从卫生间出来。
　　没过多久，祝虹雨就洗漱好换上了衣服，从卫生间出来了。
　　祝虹雨装若无意地看了一眼床铺，“咦，玩偶你又收起来了吗？”
　　姜无许略有些僵硬，但她尽量维持在一个正常的状态，缓缓点头和她说道，“嗯，我收起来了。”
　　祝虹雨笑着靠近她，抱住她的一只手臂，“哈哈，有你在，我当然是抱着你啦。”
　　听她这样说，姜无许才算是放松了下来，她轻轻在祝虹雨脸上蹭了一下，“嗯。”
　　最好是只抱着她。
　　姜无许把这句话放在心里，没说出来。
　　收拾好之后，她们就往怀宇那边去了。看到了她们过来，怀宇热情地拿出了一些风景类的梦境供她们选择。
　　这一次是由姜无许来挑选，她选择了一个和她生前世界相似的梦境。
　　那里有一座她很想去看看的雪山。
作者有话说：
冷的我都有点不想下楼了


第127章 怪谈小镇（13）
　　依旧是老样子，在怀宇那里领了些梦境中的货币，她们就进入了梦境之中。
　　“先去买些衣服吧。”姜无许牵着祝虹雨的手，和她说道。
　　既然是要去雪山，衣服肯定是最重要的。必须保暖才行。
　　听了之前怀宇的介绍，祝虹雨有些跃跃欲试。听他说，这个雪山上面还有帐篷可以选择。
　　当然，既然是在雪山上，必然是有全套的，安全的取暖设备的。保证她们在雪山上不会受凉。
　　但姜无许倒是不太想这么折腾自己，两人商量了一会，最后还是选择了住民宿，而不是住帐篷。
　　倒也没有什么别的原因，只是觉得在帐篷里面做什么，都比较容易被别人看到。
　　“要买厚衣服厚裤子和厚鞋子。”祝虹雨掰着手指说道。
　　怀宇直接把她们送到了一个商场门口，这也应该是个偏北方的商场，里面都是很厚实的羽绒服。
　　“走吧，买你喜欢的。”姜无许计算了一下手头的钱，又看了下那些板子上写着的售价，感觉她们买什么都足够了。
　　祝虹雨兴冲冲地拉着姜无许进去挑衣服。
　　她还没穿过看着这么厚实的衣服呢。挑选了一件感觉穿在身上会很好看的衣服，祝虹雨就试穿了一下。
　　裹在身上的确很暖和。祝虹雨缓步走到镜子旁边看了看自己，感觉圆滚滚的，看着倒是很可爱。
　　祝虹雨也想看看姜无许穿上羽绒服的样子，一定是很可爱的。她飞快地给姜无许也挑了一件，然后让她快点换上照镜子看看。
　　姜无许虽然有些无奈，但既然是祝虹雨想看，她当然是会满足她的愿望。
　　换上了衣服之后，姜无许把手往口袋里一塞。
　　身体的温度渐渐透过衣服中层的羽绒，再传递回来，感觉这衣服的保暖效果应该会很不错。
　　“两位真有眼光，这是我们店里目前买得最好的两款衣服了。”店员适时地走过来夸奖她们。
　　销售专用的话术，没一会儿就把祝虹雨哄得要直接付钱买下这两件衣服了。
　　但姜无许是在现代生活二十多年的人，对于这种话术的抵抗力是很强的。她没直接说要买下，而是又问了下祝虹雨，还想不想再看看其他的款式。
　　祝虹雨被姜无许唤回神智，又在店里转了好几圈，试了几件之后，才最后确定了要买的衣服。
　　接下来是买鞋子和裤子，有了买羽绒服的经验，她们也没多久就买好了。
　　换上了全套装备之后，又去买了些零食和换洗的衣服，把这些都装在玩家背包里，这才从商场传送到雪山的山脚下。
　　“怀宇说雪山脚下有车可以接我们上山。”姜无许牵着祝虹雨，在山脚下找了找怀宇所说的，在山脚下的车。
　　坐车上雪山的话，沿途也能看到一些不错的风景。而且因为山上的民宿算是比较高档的那种，这些车也是民宿老板雇佣的。
　　如果在路上看到了觉得漂亮的风景，想要下车去合照的话，也是可以的。
　　甚至这些司机的拍照技术还不错，可以充当临时的摄影师。
　　在附近转了一圈，很快就找到了早就等在一旁的司机。
　　因为这里是雪山山脚，气温其实没有那么低，但也有零下十多度。车辆在这样的环境里面，如果不一直处于启动状态，开着空调的话，只要熄火大约十分钟，车上就会很冷。
　　因此司机一直坐在车里面，开着空调等人。
　　看到了在周围打探的两个人，司机立刻摇下了窗户，探头看向外面，对着她们挥了挥手。
　　“这里！”司机看到了她们牵着手走过来，也猜到了她们是一对恋人，看来一会也许会数次停车下去拍照。
　　她们走过来之后，司机和她们说道，“先上车吧，我拉你们上山。”
　　姜无许拉着祝虹雨坐在了车后排。车里的暖风打得很足，姜无许抬手摸了摸祝虹雨的耳朵。
　　“耳朵疼吗？”她有些担心地问道。
　　以前她看到过一些北方人说，在冬天的时候，时常觉得自己的耳朵要被冻掉了。甚至还有些人会发一些耳根裂开的照片。
　　想想就很恐怖。
　　她们都是第一次来这边，姜无许也有些担心祝虹雨的情况。
　　“不疼的。”祝虹雨牵着她的手，颇有些小得意地和她传音道，“我可是梦妖，不会冻耳朵的！”
　　那就好。
　　姜无许捏捏她的手心。
　　司机在前面开车。
　　好在路上除了她们这一辆车之外没有其他的车，不然她如果频繁看后视镜的话，感觉今天都可以不用吃饭了。
　　光吃她们俩撒的狗粮就能吃饱咯。
　　在车辆转弯的时候，司机还是需要左右看看的，在这时候，她的视线就会掠过后视镜，看到两人在后面的互动。
　　她忍不住地，有点想自己的老婆了。
　　不过一会车开上山之后，她就能和自己的老婆贴贴啦。一想到这里，司机控制不住的嘴角上扬了一下。
　　她开车还是很稳的，没有因为着急想上山就加快速度。这里毕竟是雪山，前几天刚刚落了雪，道路上还是很滑的。哪怕车辆早加装了防滑胎，但她还是开得很小心。
　　“可以停车吗，我们想去那里拍照。”祝虹雨侧过头看着车窗外的风景，突然看到了一处很漂亮的景色，便和司机说道。
　　“当然可以，请稍等一下。”司机笑着说道。
　　说完，她就把车往旁边开了，随后稳稳地停在了附近的小路上，没有停在上山的主路上。
　　推开车门下车之后，司机没有把车辆熄火。也是为了防止她们下车拍照的这一会工夫，车上又冷了。
　　随着她们越来越往山顶靠近，山上的温度也会变冷，要是在山顶的民宿附近把车辆熄火，不超过两分钟，车里就会变得非常冷。
　　这还是她们第一次穿着这样厚实的衣服拍照，想要靠近一些，抱住对方，触手却只能摸到外层有些冷的羽绒服。
　　倒也是个有趣的体验，姜无许脸上带着笑容。两人像是企鹅一样抱住对方，脸上都是甜蜜的笑。
　　司机把这一幕拍了下来，包括背后的风景。
　　但她倒是觉得，前面这两个抱着的恋人，比后面的风景要更好看一些。
　　路上她们开开停停，偶尔看到感觉不错的风景的时候，就会下车拍照。司机也没有什么不耐烦的，反而看着十分兴奋。
　　也许是她们之间甜蜜的气氛让她想起了自己年轻的时候，和恋人一起研究在雪山上开民宿的时候。
　　这座山也不是从山脚往上都是雪，在山脚下的时候，雪会比较少一些。
　　之所以叫雪山，是因为在山顶的这一部分，雪是常年不化的。
　　“我们到了。”司机把车拐了个弯，开到了民宿旁边。
　　但这里并不是山顶，再往上才是山顶。
　　毕竟是要在山上盖房子，怎么也不会直接开在山顶上的。
　　“再往上走，就有栈道了，还有一些卖特色小吃的。”司机热情地和她们介绍着，“现在刚好是中午，会稍微暖和一些，正适合爬山。”
　　姜无许点点头，她来到这里，就是想要去看看那山顶的火山湖。
　　“你饿不饿呀。”祝虹雨晃晃姜无许的手臂，问道。
　　姜无许摸摸自己的肚子，思考了一会。
　　“我们先去吧，不是说有特色小吃吗，饿了直接买些吃的就好。”姜无许说道。
　　祝虹雨一听也觉得她说得有道理，一说到特色小吃，她就来了兴趣。
　　“你们要直接上山的话，先进来拿个热水壶走吧。”司机见她们已经决定好了，就这样说道。
　　上山的过程中还是很需要多喝水的，而且这里很冷，常温的矿泉水瓶拿在手里的话，走一会儿就开始冷了，不如在民宿接些热水走。
　　“好，多谢你了。”姜无许说道。
　　两人跟着司机先进了民宿里，然后拿了两个保温瓶，老板还贴心地给了她们一个用来装保温瓶的袋子。
　　姜无许把袋子穿过手臂，这一来，她把手塞到口袋里的时候，袋子就会挂在她胳膊上，就不会掉下去了。不用手拿着，也就不会冻到手了。
　　“这里的风真冷啊。”祝虹雨把手往姜无许的口袋里塞，说道。
　　她们两个也算是牵手狂魔了，只要是一起外出，手肯定是牵在一起的。但这里的天气很冷，因为是在山上，风也不小，如果一直在外面牵着手的话，没一会姜无许的手背就会被冻得通红了。
　　与其一起在外面被冷风吹着，不如把手塞到她口袋里，两人在口袋里牵手。
　　羽绒服的口袋也是很暖和的，而且只要把袖子也拢一拢，塞到口袋里，就不会从那里往衣服里面漏风。
　　“失算了，应该再买个手套的。”姜无许叹了口气说道。
　　一会如果买了吃的，她们还是要把手拿出来的。
　　她们都没什么在这种地方生活的经验，也就没想到除了衣服和厚裤子厚鞋子，还需要买个厚实一点的手套。
　　“我保护你！”祝虹雨小声地和她说着。
　　随后她放出一些妖力，用妖力把姜无许整个人包裹在里面，这样一来，她就不太会被冷风冻到了。
　　姜无许笑了笑，偏过头在祝虹雨脸上亲了一口。
　　她们慢悠悠地走到了栈道的起始位置，除了她们之外，也有不少人在往山上走，大家都有说有笑的，而且也都把手揣在口袋里。
　　祝虹雨好奇地看着她们的动作，也跟着学了一些亲密的，哪怕是大家手都揣在口袋里，也能挽着手的方法。
　　她把自己的手先从姜无许口袋里拿出来，随后穿过她的手臂，又揣进自己的口袋里。
　　这样一来，她们两个的手臂挽着手臂，也是很亲密的。
作者有话说：
以前真的有被冻到耳朵很疼，我妈就吓唬我说你耳朵掉啦！
妈妈坏！


第125章 怪谈小镇（14）
　　姜无许也觉得这样的动作有些新鲜，而且也能够展现出她们之间更为亲近的关系，便由着祝虹雨这样挽着她的手臂。
　　她们刚走上栈道没多久，前面就能看到一些横向的平台，上面建着一个个看着不大的小木屋，又或者是集装箱。
　　这些也许就是之前司机所说的，在这里售卖特色食物的商家吧。
　　“一般在景区里面，卖吃的都会很贵的。”姜无许凑到祝虹雨耳边，小声地和她说道。
　　祝虹雨可从来没有经历过这些，听了姜无许说的话之后，歪头问道，“为什么会贵啊？”
　　姜无许略微思考了一会，就给出了她的答案，“也许是因为，他们背了这些东西上山，也是需要人工费的吧。”
　　有些游客为了避免自己在景区里买高价的食物和水，他们会自己背一些东西上来。吃饭喝水全都靠自己解决。
　　但背着食物和水爬山，也算是负重爬山了。现代环境下成长的人们，大部分都没有那么好的体质。因为有了很多方便出行的方法，他们也不像以前的人们一样，出行都靠自己的力量。
　　祝虹雨听明白了，于是她点了点头，“贵些也是可以理解的。”
　　说几句话的功夫，她们就到了这边的平台上。姜无许左右看了看。
　　这些人都在房子上贴了牌子，上面写着自己卖什么东西。
　　除此之外，这里还有很多桌椅，应该是给那些自己带了食物的游客吃饭用的。
　　姜无许还在思考，应该和祝虹雨吃些什么好呢，转过头去就看到祝虹雨的视线定在了一个游客身上。
　　“怎么了？”姜无许问道。
　　祝虹雨挽着她的手臂晃了晃。
　　因为她们的手臂是互相挽住的，祝虹雨晃手臂的时候，也带动了自己的手臂，看着像是她们两人同时晃了一下。
　　“她吃的煎饼看起来很好吃。”祝虹雨眼巴巴地看着姜无许，然后从口袋里把另一只手拿出来，指了指其中一个卖东西的店铺，“这里有卖煎饼的！”
　　姜无许略有些无奈，但既然是她想吃的，就带着她走到了窗口旁边。
　　“想吃什么？”老板是个十分热情的人，她笑呵呵地看着两个亲亲密密走过来的小姑娘问道。
　　因为大部分人会自己带煎饼，她这里光卖煎饼也不赚钱。所以她还卖关东煮，泡面，烤肠这一类的速食，甚至还有面包，功能饮料之类的。
　　“我们想吃煎饼，但我们没吃过，什么样的会更好吃一些？”姜无许并不了解煎饼，思来想去，还是直接跟老板说，让她给她们推荐更好吃的。
　　“一般是卷咸菜的。不过那样可能会有些冷。”老板十分直白地说道。
　　煎饼本身就是冷的，要是再夹咸菜的话，也依旧是冷的。在这个天气吃煎饼，最好配些热汤。
　　“你们如果实在想吃煎饼的话，我这里还有关东煮的汤可以喝。”老板又继续说道，“我也不坑你们，你们要是在我这买煎饼的话，就送你们些汤喝。”
　　毕竟这些汤不值什么钱，如果能拉来两个客人的话，送就送了。
　　祝虹雨一听，又是自己没吃过的东西，便再次晃晃手臂，眼巴巴地看着姜无许，希望她能给自己买这个吃的。
　　姜无许有些无奈，但既然是她的要求，她也没有拒绝的道理。
　　“您给我们推荐一款吧。”姜无许客客气气地和老板说道。
　　老板也是个十分爽快的人，“行，那你们还要留些肚子吃别的吗？”
　　既然她们没吃过煎饼，应该是外地来的游客，也许会想要吃些别的东西。提前问清楚，也免得她到时候卷多了。
　　姜无许看向祝虹雨。
　　祝虹雨也有些犹豫，不过她是个勇敢的梦妖。她往前走了一步，小小声地和老板说道，“老板，你在这里多久啦。”
　　老板也没想到，她会凑近问她这个。
　　“大概两年多了，怎么了？”老板见她的一些小动作比较可爱，脸上也带了些笑容。
　　“那你知道，这里还有哪一家卖的东西好吃吗？”祝虹雨又问道。
　　姜无许在一旁听到她说的话，顿时哭笑不得起来。
　　老板闻言也笑了，她也神秘兮兮的，像是做贼一样地抬起手，悄悄给她们指了两家。
　　“你们要是这两家店铺都吃的话，我这里的煎饼你们两个吃一份就好了。”老板一边笑着，一边开始给她们包煎饼。
　　这里的煎饼和姜无许以前知道的煎饼果子还有所不同。
　　煎饼果子是用锅子现烙的。但这煎饼是早就做好的杂粮煎饼，卷上一些地方特色的咸菜，是本地人出游最喜欢的，最方便的能填肚子的食物。
　　“给，好了。”老板还十分贴心地用刀把一份煎饼切成两半，给她们两个一人一半。
　　随后她又转过身去，拿了两个一次性的纸杯，从一旁的关东煮里面舀了两杯汤递给她们。
　　“我们只买了一份，给一杯就可以了。”姜无许看到老板拿出两个杯子，连忙阻止道。
　　老板却笑着说道，“没事没事，就是些汤而已，又不值钱。”
　　说完，老板已经动作飞快地舀了两杯汤，直接塞她们手里了。做完这些之后，老板就笑呵呵地看着她们，也不说话。但姜无许觉得，要是她们把杯子还回去的话，她肯定会抬手把杯子推回给她们。
　　祝虹雨茫然地看看姜无许，又看看手里的半个煎饼和杯子。
　　既然如此，先和老板道谢吧。
　　“谢谢您。”姜无许先是和老板道谢，随后和祝虹雨说道，“吃吧。”
　　得了姜无许的肯定，祝虹雨这才拿起煎饼吃了起来。姜无许看旁边的桌子还有空闲的，便拉着她找了个空着的，干净些的桌子一起坐了下来。
　　“好吃！”祝虹雨毫不吝啬自己的夸奖，她手肘戳戳姜无许，“你也吃。”
　　姜无许点点头，也跟着低头吃了起来。
　　一个煎饼或许能吃饱，但半个她们都吃不到半饱。很快两人就把手里的煎饼都吃掉了，祝虹雨捧着那一杯热汤，眼巴巴地看着刚刚煎饼老板给她们指的店铺。
　　姜无许笑着摸摸她的脑袋，“你在这里等我，我去买。”
　　游客越来越多了，她们也得占住这个桌子，免得一会回来没位置了。
　　“嗯。”祝虹雨仰头，乖乖地应了一声。
　　幸而大部分游客都是自带食物的，买东西排队的游客不多，姜无许很快就把两个都买回来了。
　　没多久，她们就吃完了中午饭，准备开始爬山了。
　　“还好我能用系统拍照。”祝虹雨略有些得意地和姜无许说道。
　　不过让人感到可惜的是，这座山也就是在之前坐车上来的那条路上，有一些植被覆盖。走上了栈道这里，也许是因为海拔比较高，山上也更冷，又或者是因为现在是冬天，栈道周围都是一些枯草。
　　一路走走停停，中途她们看到了一些仿古建筑。在这些建筑里面拍照的人也不少，她们等了一会，等到了一个空窗期，赶忙走过去抢了位置，拍了几张照之后就继续往上走了。
　　就这样一路走走停停，她们终于走到了山顶附近。
　　“上面那个观景台，好像就到头了吧。”祝虹雨说道。
　　姜无许回忆起一路上看到的路线指示牌，点点头，“应该是了。”
　　在这观景台，应该就能看到她一直想看的火山湖了。
　　她们慢腾腾地走到了观景台上，只见密密麻麻的，都是人的黑脑袋。
　　姜无许愣了一下，随后有些无奈地笑笑。
　　是她忘记了，刚刚在路上就看到了那么多的游客，应该早想到，观景台这里也会有很多人的。
　　不过她们两个也是有些优势的。
　　她们长得高啊。
　　祝虹雨知道姜无许很想看火山湖，便拉着她往人群里面挤。同时她们两个仗着身高往里看。
　　火山湖周围是被群山包裹着的，那些山峰上点缀着些白色的雪，也有些部分是没有被雪包裹的，露出了里面岩石。在群山包裹之下，是蓝色的火山湖。
　　周围的人笑呵呵地说道，“都说这湖难得让人看到一次，我们真是好运啊。”
　　祝虹雨转头看向姜无许，笑着说道，“我们也好运！”
　　姜无许往她旁边挨了挨，脑袋碰着脑袋，“嗯，我们也好运。”
　　颜色的对撞，显得火山湖要比想象中得更加美丽。尽管这里因为没有山缝包裹遮挡，风很大，也很冷。但她们挨在一起，却只是想欣赏这里的景色，而不是搓搓手，再跺跺脚，抱怨这里真冷。
　　有些游客看完了，拍了照便离开了这里。她们两个也顺势挤到了靠前的位置，两人挨在一起，拍了张合照。
　　虽然周围有很多人，但这张合照里面，不管背景有多少人，最先看到的永远是她们两个。
　　只因为她们笑得足够灿烂，甜蜜。
　　满足了自己的心愿，姜无许便和祝虹雨离开了观景台。走上山的时候她们慢悠悠的，往回走就更不着急了。都说上山容易下山难，下山可是要比上山更加累。
　　而且因为上山走久了，腿会有些软。在这种情况下，下山的时候腿会有些惯性的打弯，如果走得太快控制不好的话，就会摔下来。
　　但她们两个也不着急下山。那些急着下山的，都是住在其他地方的人。她们两个就住在栈道附近的民宿里，当然不着急了。
　　她们慢悠悠地走回了民宿，刚一走进来，就觉得里面暖乎乎的，驱散了在外面走了大半天沾染的满身寒气。
　　室内这么暖和，让她们两个顿时觉得，身上的羽绒服有些多余了。
作者有话说：
当时和爸妈一起去爬长白山，上去就看到一堆黑脑袋，根本没看到天池。
还好我长得高，垫个脚举起手机拍了个照片。


#青岩福利院#
第129章 青岩福利院（1）
　　被羽绒服包裹着，感觉有些热了。
　　想着自己也不会再生病了，姜无许就想要把衣服脱下来。
　　“诶！”老板连忙阻止了她们，“先别脱衣服，把拉链拉开就可以了，小心感冒。”
　　姜无许才想起来这里还有其他人，在其他人看来，她们也只是普通人罢了，是会生病的，所以才会担心她们。
　　被人关心的感觉也不赖，姜无许便笑着点了点头，依照老板说的，只是把衣服的拉链拉开了。
　　祝虹雨也在一边有样学样的，只是把拉链拉开。
　　“听她说，你们是外地来的呀。”老板是个看起来十分温柔的人，也许是上了些年纪，脸上长了点细纹，但一笑起来却更加温柔。
　　“是的。”姜无许点点头和她说道。
　　“那晚上我们做些本地特色的菜，给你们尝尝。”老板确认了她们不是本地人之后，笑呵呵地说道。
　　“谢谢您！”祝虹雨一听有好吃的，开心地和老板说道。
　　她的反应让老板也跟着笑起来。
　　想着接下来的几天，她们也会一直住在这里，但火山湖她们已经看过了，就想知道附近还有没有什么好玩的。
　　与其自己在网上查，看到的评价好坏参半，而且大部分评价说实话，参考价值并不高。
　　毕竟觉得这个地方好玩与否是存在着个人的判断的。
　　不如直接问老板！
　　“老板，这附近还有什么好玩的地方吗？”姜无许牵着祝虹雨往前走了一步，看着老板问道。
　　老板似乎是经常被人这么问，略略回忆了一下，就说出了几个经常有游客去玩的地方。
　　“附近有滑雪场，冰雕公园之类的。”老板补充说道，“一般来我们这儿的外地游客，最喜欢去这两个地方了。”
　　除此之外，其实晚上还有灯会。但考虑到晚上上山是有难度的，她们在自己这里定了好几天的民宿，暂时肯定是没机会去看了。
　　“等你们不在我这住了，晚上可以去城北区那边看灯会。”老板又继续说道。
　　这一会工夫，就给她们说了七八个适合她们去玩的地方。
　　“小羊，我已经把水烧开了。”司机从后面出来，顶着一脑袋灰跟老板说道。
　　老板看到她这副样子，忍不住摸了摸脸。接着她像是有些习惯似的，从桌上的湿巾盒里面抽出一张湿巾过去，逮着司机的脸擦了擦。
　　“你看看你，造得满脸黑乎乎的。”老板忍不住说了她两句。
　　司机笑呵呵的，也没觉得老板这样凶，反而是很享受恋人给自己擦脸的感觉。
　　在柜台旁边的两个人互相看了看，总觉得她们有些碍事了哦。
　　“再过个一个半小时，差不多就该吃饭了。”老板很快就给司机擦净了脸，转回身又和两位客人说道，“你们先回房间休息一下吧。”
　　当然，她也还记得，这两位还没拿到自己的房间钥匙。她回到柜台后面，找到了她们两个提前预订的房间钥匙，递给她们之后，就让司机带着她们找房间在哪里。她则是去厨房准备晚上的晚饭了。
　　司机笑呵呵地领着她们两个到了旁边的房间外面，“你们好好休息，如果觉得无聊，走廊尽头还有间游戏房。”
　　“好的，谢谢您了。”姜无许对着她点点头。
　　祝虹雨也对着她挥了挥手，两人一前一后地钻进了房间里面。
　　民宿的装修的确很好，房间也很大，暖气也很足。
　　甚至感觉比外面走廊里还要热。
　　姜无许感觉要是再多穿一会羽绒服，她和祝虹雨说不定就满头汗了，便和祝虹雨说，让她也把自己的羽绒服脱下来。
　　脱下了衣服，她们两个一起躺在了床上，商量着明天去哪里玩。
　　祝虹雨对老板说的各种地方都十分好奇，特别是冰雕这一类的东西。
　　她虽然在梦里见过雪，冰雕也见过，但人的想象力是很神奇的东西。他们能够凭借自己的想象力创造出很有趣的东西，甚至做梦也是要看一个人的想象力的。
　　想象力不强的人类，做出来的梦就相对枯燥无味。
　　“那我们明天先去看冰雕吧。”姜无许说道。
　　祝虹雨点点头。
　　接下来的几天，她们在这里感受了很多处在北方才能够看到的风景。也体验了很多以前从未体验过的东西。
　　比如在冬天的冰面上滑铁板车，钓鱼。帮民宿的老板做纯天然的，冰冻出来的冰箱。还意外看到了被冻坏的罐装饮料。
　　都是以前从未见过的。
　　最后一天晚上，她们离开了民宿，来到了老板推荐的地方看灯会。
　　一边看灯会，她们一边商量着下一次去看什么样的梦境。
　　姜无许默默地计算了一下自己的积分。
　　现在她还剩两千九百的积分，下个副本只要能够顺利通过，她就能拿到足够的积分给系统了。
　　到时候，就能拿到她定制的戒指了。
　　说起来。
　　求婚的话，在什么地方比较合适呢？
　　今天晚上她们随便找了个酒店住了下来，姜无许抱着祝虹雨，默默地陷入了思考之中。
　　姜无许也不是一个特别浪漫的人，她觉得求婚是她们两个的事情，应该也要找一个只有她们两个在的，环境好一些的地方，找一个合适的时机说出来。
　　如果在下一个副本出来之后，她和祝虹雨去度假的地方很适合求婚的话，她就借机跟祝虹雨求婚。
　　不行的话就再想其他的办法。
　　度假的时间过得总是很快，从梦境中出来，就到了要进副本的日子了。
　　[正在抽取副本，请稍等]
　　[已抽取梦境副本——青岩福利院]
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成]
　　姜无许还没等睁开眼睛，就感觉到了一丝不对劲来。
　　平时祝虹雨变作仓鼠之后，都是趴在她肩膀边上的，最多也就能蹭到她脖子一半的位置。怎么感觉今天，她下巴也接触到了她的绒毛？
　　她连忙睁开眼，试图从肩膀上把祝虹雨拿下来看看清楚。
　　“哇。”祝虹雨突然在她耳边发出一声感慨。
　　这让姜无许更加茫然，搞不清现在的状况了。
　　她抬起手，只见自己的手变得肉乎乎的，一看就知道这是一只小孩子的手。
　　她变成小孩子了？
　　姜无许难以置信地在房间里到处看看，试图找到一面镜子来看自己的情况。
　　“好可爱哦。”祝虹雨抬起爪子，戳戳姜无许有些婴儿肥的脸蛋。
　　既然是福利院，小朋友的生活环境也没有特别好。她住的是有好几个人的宿舍，眼下这个房间里面，不是只有她一个人。
　　还有她的队友们。
　　“我们这是，都变成小孩了？”陈清霜也有点难以置信。
　　在众人之中，她的年纪是最大的，都有点忘记自己小时候长什么样子了。她从自己的床上跳下来，跑到了一旁的卫生间去照镜子了。
　　“没想到你小时候还有点婴儿肥，怪可爱的。”凌凇伸出手捏了捏谷梁玉的脸蛋。
　　一向表情很少的谷梁玉，这次表情稍微丰富了一些。不过在姜无许看来，她的表情带着点杀气。
　　林问枫也跟着跳下床，跑过去也看自己小时候长什么样了。
　　她小时候也没怎么照过镜子，最多就是在小河边看看自己的样子。但这可没有直接照镜子来得清楚。
　　原本小小一只，用一只手就能捧起来的小仓鼠，现在需要姜无许用两只手捧着了。
　　小小一团趴在两只肉乎乎的手中央，这画面不管是谁看了都要说一声可爱。
　　房间里除了她们几个之外没有其他的人了，估计是都已经出去了。
　　过了一会，去卫生间的两个人就回来了。
　　陈清霜熟练地建立起了精神链接，随后她们在脑海中交流起来。
　　上个副本还是给她们带来了一些后遗症，现在她们更习惯在脑海里交流了。
　　不过她们现在的体型被限制在了幼儿时期，战斗力自然也打了折扣。没有绝对的实力保证了，她们也得小心一些，免得她们说的话太过成熟，被福利院的人发现异常。
　　姜无许默默地开启洞察技能。
　　通关条件一、逃出福利院；二、揭露福利院的黑暗。
　　关键线索：最近来福利院的一位义工，似乎是一位报社员工；院长办公室从不随意让人进入。
　　和大家分享了线索和通关条件之后，几个小孩纷纷陷入了沉思之中。
　　姜无许往常思考的时候，在祝虹雨看来是十分好看的。
　　不过现在就只剩下可爱了。
　　祝虹雨抬起两只小爪子，捧住了自己的脸，感觉这样子的姜无许实在是太可爱了。
　　她要被萌翻了。
　　原本能正好在陈清霜手腕上盘一圈的小蛇，现在要在她手腕上盘三圈才行。小尾巴翘起来，看起来很是高兴。
　　“院长的办公室里应该有很多秘密。”姜无许先说道。
　　“我们可以找到她的秘密，然后通过义工传出去。”陈清霜也说道。
　　只是不知道报社跟这个福利院有没有关系，要是有一些关系的话，说不定她们反而把自己暴露了。
　　得先趁着义工来的时候调查一下才行。
　　“你们怎么还在这里，该去吃早饭了。”
　　就在她们还在分析现在情况的时候，一个看起来有点凶的阿姨推门进来，拍拍门说道。
　　姜无许下意识的合拢双手，把祝虹雨塞进了衣服的口袋里，不想让这个阿姨看到。
　　陈清霜注意了她的动作，也赶紧把手塞进口袋。碧瞳意会地从她手腕上滑下来，在她兜里盘成一圈。
　　“跟我走。”阿姨没注意到她们的小动作，说了那句话之后就转过身，领着她们往福利院的食堂去了。
作者有话说：
乖巧的小孩是可爱的，闹腾的小孩是讨厌的


第130章 青岩福利院（2）
　　因为体型被限制成了幼儿，她们的战斗力自然也是大打折扣了。
　　在成人体型下的话，她们自然是不用担心会打不过这些阿姨。但现在她们是小孩子，都没有人家大腿高，肯定是打不过的。
　　就算是拿出自己的武器和这些人战斗，估计也只会被当成怪小孩关起来。
　　回忆着之前得到的线索和通关条件，这个福利院肯定没有那么简单。里面定然有很多不寻常的事情。
　　而且还要揭露福利院的黑暗面，不用想也知道，要是她们不乖乖听话的话，很有可能就直接直面黑暗了。
　　“要小心一些，尽量智取。”姜无许在脑海中和大家说道。
　　大家纷纷点了点头。
　　五个人一起跟在阿姨身后，来到了福利院的食堂里面。走过来的路上，她们还记录了一下如何从之前的宿舍走到这里。
　　按照这段走廊的距离，福利院其实并不算大。但一路走过来，左右看去都能看到不少小孩的宿舍，虽然有一些宿舍的大门是开着的，但里面也看不到人，估计是都去吃饭了。
　　来到食堂之后，她们就看到了其他的小朋友。
　　这些小孩吃饭的时候都很是乖巧，看到她们跟着阿姨走进来之后，也只是抬头看了一眼，就低头继续吃饭了。
　　有点不太像是这个年纪的小孩啊。
　　按理来说，这个年纪的小孩都是很调皮捣蛋的。在吃饭的时候也不应该这么乖巧才对。
　　尽管有些疑惑，但她们也不能直接在面上就表现出来。
　　她们跟着阿姨走到了一张桌子旁边，乖巧地拿起餐盘和筷子，去一旁自己打饭了。
　　“总觉得这几个人都一副不怀好意的样子。”林问枫小心地观察了一下周围的大人，之后得出了这样的结论。
　　“这里真是太古怪了。”凌凇小声地和大家说道。
　　“我们也小心一些，免得被当成不对劲的小孩。”陈清霜和她们说道。
　　好在提前建立了精神链接，在这样诡异的氛围之下，她们也能够直接进行交流。
　　她们打完了饭之后，就走到了一旁的一个空桌子边上，几个人一桌的吃了起来。
　　有的小朋友吃完了饭，就端着自己的盘子走到了一旁的水池，踩在小凳子上自己洗着盘子。
　　“看来还要自己洗盘子。”谷梁玉一直观察着周围的情况，看到这一幕之后，和大家说道。
　　在水池旁边，还站着一个阿姨。她看着那个小朋友在洗盘子，那小孩洗完之后，把手里的盘子递给她。
　　小孩紧张地站在小凳子上，手指不自觉的搅动着自己的衣服，等待着阿姨检查她洗的盘子是不是干净的。如果是干净的话，她今天的表现很好很乖，是能在外面玩一会的。
　　阿姨认真地看了看手里的盘子，洗得很好，反光到能够照出她的样子。
　　“不错，今天你表现得很好。”阿姨满意地点了点头，从自己的围裙兜里拿出了一个小小的贴纸，贴在了她的肩膀上，“去玩吧。”
　　小孩看起来开心极了，但就算是这么开心，她也是慢吞吞地走出食堂，在走廊里也是走得很慢。
　　直到她走出了楼里面，来到了福利院的小院子里，才听到她的笑声，看到她撒欢一样跑动的身影。
　　“看来在楼里面不能随便跑，也不能大声说话。”姜无许默默地总结着这里的各种规定。
　　既然决定要好好扮演小孩子了，肯定是要遵守这里的规定的。
　　毕竟她们也不清楚，不遵守规定会是个什么下场。
　　“她那个兜里面能装的贴纸应该有限。”陈清霜趁着吃饭的动作飞快地四处看了看。
　　在那个小孩得到了阿姨奖励的贴纸之后，有很多小孩都加快了自己吃饭的速度。就好像是吃得再慢些的话，贴纸就没有他们的份了。
　　“我们也快些吃。”谷梁玉说道。
　　好在她们交流的过程并不影响她们吃饭的速度。
　　福利院能给小孩吃的东西也有限，对于她们来说也就是填肚子。其他的小孩哪怕在加快自己吃饭的速度，也还是慢吞吞的。
　　毕竟小孩子如果吃得太快的话，是很容易把自己噎到的。
　　她们领先其他的小孩一步，把打来的饭都吃了个干净，然后排着队在水池边洗自己的盘子。
　　有些小朋友甚至惊讶地抬起脑袋，有些羡慕地看着她们。
　　不知道她们是怎么做到的，吃得那么快还没有被噎到。
　　她们都已经是成年人了，干活的时候自然更加得心应手一些，没一会儿就把盘子都洗干净，交给阿姨检查了。
　　“表现不错。”阿姨又拿出了小贴纸，贴在她们身上，“虽然来吃饭晚了些，但看在你们平时表现不错的份上，也给你们贴纸吧。”
　　“谢谢阿姨。”陈清霜站在前面，扬起笑脸对着阿姨道谢，随后就慢吞吞地走出了食堂。
　　姜无许她们也有样学样，跟着道谢然后离开。
　　慢吞吞地走出食堂，在走廊里也是乖巧地走着，直到顺着走廊走出了福利院的楼，来到了院子里面，她们才算是松了口气。
　　院子里并不像在楼里那样有很多的阿姨盯着，早她们一些出来的那个小孩，正跟着一个看起来挺年轻的人玩。
　　“你们也吃完了吗？”那人笑着看向她们，蹲下身来摸摸她们的脑袋，“哎哟，你们几个可真是可爱啊。”
　　“姐姐你好。”姜无许跟她打了个招呼。
　　小孩的声音说话有些奶声奶气，身体被变成了幼儿，自然说话的声音也变了。
　　之前姜无许一直没开口说话，在脑海中说话的时候，声音跟她平时差不多。但她这次一开口，就让同伴们纷纷侧目。
　　就连一直窝在她口袋里的小仓鼠，都探了个小脑袋出来，心里痒痒的。
　　这样说话的姜无许真可爱啊，想贴贴。
　　祝虹雨觉得有点可惜，要是她能用人身进来的话，就能抱抱这么可爱的姜无许了。
　　真是可惜。
　　一开始出来的那个小孩，这会正在秋千上自己摇来摇去，根本就没注意这边的情况。
　　“说话更可爱了。”义工蹲下来，伸手挨个地抱了抱她们。
　　“姐姐你也很漂亮。”陈清霜最是会说漂亮话，脸上挂着甜甜的笑容和义工说道。
　　义工听了她的话，顿时笑得很开心。
　　“来，姐姐带你们去玩。”得到了小朋友们的夸奖，义工十分自豪，就准备带着她们几个一起去玩。
　　小朋友也是有自己的好朋友的，看着她们五个一直要挨在一起的样子，义工就知道她们肯定是好朋友，便准备带着她们一起去玩。
　　当然，她也是有自己的考量的。
　　靠她一个人，在福利院里也找不到什么线索。但如果有小朋友帮忙的话，就另当别论了。
　　但要是只有一个小朋友帮忙，恐怕也做不到什么。若是跟她们五个打好关系，说不定能帮她的忙。
　　“姐姐是来帮忙的义工吗，感觉之前没见过你。”姜无许思考了一会，觉得她看起来有些过分年轻，看起来不像是福利院里的工作人员。
　　她点了点头回答道，“对啊，我是来帮忙的。”
　　大家默默地互相看了看。
　　看来她就是关键线索中提到的那个记者。
　　来这样的福利院里做义工，还特意和她们这些小孩打好关系，她应该不是单纯的只想来这里帮忙的。
　　这样看来，之后她们找到什么线索的话，可以通过这位义工传递到外面去。
　　这样一来，就算是揭露了福利院的黑暗了吧。
　　“姐姐，我们去玩什么呀。”凌凇跃跃欲试地抬头问道。
　　“捉迷藏怎么样？”义工思考了一会之后说道。
　　原本在一边荡秋千的小孩听到了她们说要玩捉迷藏，立马从秋千上跳下来，“我也要玩，我也要玩！”
　　“好好好，我们一起玩！”义工摸摸她的脑袋，先是看了看五个小朋友，见她们都没什么意见，这才说道。
　　“姐姐来当鬼。”姜无许慢吞吞地说道。
　　她发现，自己要是慢点说话，就不会像之前那么奶声奶气了。为了挽救自己的形象，她开始慢吞吞地讲话了。
　　“好，姐姐来当鬼。”义工笑着说道。
　　六个小朋友挤挤挨挨地走到旁边，她们小声嘀咕起来，“我们往哪里藏好呢？”
　　“肯定不能在楼里的。”小孩小声地说道，“我们拿了贴纸，不在外面玩跑回去的话，会被阿姨骂的。”
　　看来她们如果贴了贴纸，就只能在外面玩了。
　　这几天她们得尽快摸清福利院里的各种规定，摸清规则也能方便她们调查暗地里藏着的那些黑暗面。
　　“树上怎么样！”凌凇提议道。
　　她打小就是个皮猴子，上个树而已，轻轻松松。
　　“那你就藏在树上吧。”陈清霜点点头说道。
　　小孩似乎对她能上树也有点小惊讶，但看着其他人都没怎么在意的样子，她也跟着板起脸。
　　“商量好了没呀？”义工站在不远处，看着一堆小不点脑袋挨着脑袋嘀嘀咕咕的，觉得画面可爱又有趣。
　　不过看完她们之后，她又转头看向了福利院的楼。她得加快行动才行，不然这么多可爱的小朋友，也不知会落到什么下场。
　　姜无许在外面找了个灌木丛藏在里面。
　　见她终于独处了，窝在她口袋里的祝虹雨钻出来，飞快地爬到她脖子旁边蹭蹭她。
　　“你小时候好可爱哦。”祝虹雨笑着说道。
　　姜无许默默地把她从肩膀上拿下来，现在她的两只小肉手也没办法把她彻底拢住，“小心些，别被别人发现了。”
　　她现在这么小一个，也不能保证会保护好祝虹雨。
作者有话说：
马上要2025了，大家都准备出去跨年嘛


第131章 青岩福利院（3）
　　说完，姜无许就又把她塞回了自己的口袋里，顺便还搓搓她的绒毛。
　　祝虹雨听了她的话之后很是乖巧地点了点头，只是探出一个小脑袋来，两只细小的爪子抓着她的口袋边，跟她一起往外看着。
　　看着她这样鬼鬼祟祟的动作，姜无许脑袋里突然灵光一现。
　　院长办公室虽然她们这些小孩进不去，但小小一只，看起来软乎乎没骨头的仓鼠以及碧瞳，应该是能够顺着门缝溜进去的吧。
　　祝虹雨突然抖了抖脑袋，随后有些警惕地四处看了看。
　　好像有人在背后算计她！
　　姜无许点点她的脑袋，让她快点缩回去。
　　看这个福利院这么严格古怪的规矩，肯定也不会让里面的孤儿养小动物的。要把祝虹雨藏得更严实一些才行。
　　这会儿，她们六个小孩已经全都藏好了，义工也在那边闭眼睛开始数数，数到十就开始出来抓小孩了。
　　“我刚刚突然想到一件事情。”姜无许在自己的藏身位置蹲下来，确认藏好之后，义工一时半会找不到自己，这才开始跟伙伴们交流。
　　“什么？”林问枫茫然地问道。
　　“虽然我们这两天可能进不去院长的办公室，但小仓鼠和小蛇应该是可以进去的吧。”姜无许慢悠悠地说道。
　　刚刚一直慢吞吞地开口说话，现在她在脑海里和大家交流也下意识的变慢了。
　　大家沉默了一瞬间，随后是陈清霜先开口了，“我觉得你说得有道理。”
　　其他三个人虽然不知道仓鼠和小蛇就是祝虹雨和碧瞳，一直以为只是妖力化身而已。不过就算是妖力化身，也是能够听懂人话的，应该是能够完成姜无许说的这种操作吧。
　　只不过大白天的，一条蛇和一只仓鼠跑进院长办公室还是有些显眼的，就算是真的想要这么做，也得等到晚上才行。
　　“不过要等到晚上才行吧。”谷梁玉也跟着说道。
　　“晚上再看看吧，白天我们尽量多了解一些福利院里的各种规则。”姜无许又继续说道。
　　对福利院的了解多一些，也能让她们更容易通关这个副本。
　　“啊，我被抓到了。”一直没说话的凌凇，突然和大家说道。
　　大家脑袋上都冒了一个问号出来。
　　她不是藏在树上的吗，怎么这么快就被发现抓住了？
　　“你不是藏树上了吗？”林问枫有些难以置信地问道。
　　“她也上树了。”凌凇的语气十分平淡，似乎已经是经历了一阵破防，随后才转为平淡的。
　　怎么一个成年人和小孩玩捉迷藏，会先爬到树上去看啊。虽然的确顺手抓了一个小孩，但这还是有点太离谱了。
　　“她说树上视野好，肯定能看到你们都藏在了哪里。”凌凇继续用平淡的语气说道。
　　“她好像已经看到你们了，已经从树上下去了。”凌凇又说道。
　　不过她们本来也只是用捉迷藏打发时间的，大家本质上都是成年人，是不会被凌凇的话刺激到的。
　　姜无许是这么想的，她老老实实地窝在自己藏身的地方，一动都没动。
　　被抓到的话，就只能跟着义工一起移动了。显然是自己窝在这里待着更舒适一些。
　　姜无许手伸进口袋里面，祝虹雨看到了她伸进来的小胖手，毛茸茸的身子凑过去蹭蹭她的手背。
　　小孩子的皮肤比较嫩，在祝虹雨蹭上来的时候，感觉也和之前不太一样。
　　感觉她的绒毛好像变得更软了，蹭在手上有点痒痒的。
　　突然，祝虹雨感觉到旁边有人过来了，小爪子抓住姜无许的手，没再继续蹭她了。
　　她当然知道姜无许被自己蹭的觉得有点痒，要是继续蹭的话，她被痒的笑出声就会被抓到了。
　　虽然不知道姜无许对于捉迷藏的看法如何，但祝虹雨不想让她输。
　　起码不是第一个被抓到的那个倒霉蛋。
　　捉迷藏持续的时间并不算久。
　　毕竟是在户外捉迷藏，能藏的地方也是有限的。再加上陆续有其他的小孩吃完了午饭，得到了贴纸的奖励，从大楼里面走出来，来到了院子里面撒欢一样地玩。
　　义工显然是个很受孩子欢迎的人，她简单说了几句，就有些小朋友愿意帮她抓人。
　　姜无许就是被一个小孩发现然后揪出去的。
　　都抓完之后，新一批出来玩的小孩显然也是想玩捉迷藏的，便央着义工再玩一把捉迷藏。
　　姜无许趁机和陈清霜找了几个看起来比较好忽悠的小孩，从他们那打听起了福利院里的各种规则来。
　　首先是关于吃饭时间奖励的贴纸。
　　小孩们的描述是，根据早上的表现以及吃饭的快慢，再加上洗盘子的时候洗得干不干净，才能得到来自阿姨奖励的贴纸。
　　至于那些没得到贴纸的小朋友，就只能留在楼里面。
　　不过因为她们这些拿了贴纸的也不能回大楼里，自然也不知道他们在里面都在做什么。
　　有一个小孩十分害怕地和她们说，之前他有一个玩得很好的朋友，有一次没能拿到贴纸。当天吃晚饭的时候，那个朋友就没出现，听阿姨说是因为太调皮被关了禁闭。
　　他就只好等着自己的朋友禁闭期结束。但等了很久，都没能再见到他。
　　他鼓起勇气去找阿姨询问，才知道他被人收养了。因为收养人很急，所以没来得及和大家道别就离开了福利院。
　　大家互相看了看，总觉得不是那么简单。
　　还是要再继续调查才行。
　　在之后就是一些听起来很是合理的规定了，暂时还没引起她们的注意。
　　义工在一旁陪着小孩玩，也看到了自己之前打过招呼的五个小朋友，正拉着其他的小孩聊着天。其中那个说话声音很可爱的小家伙，正一脸严肃地点着脑袋。
　　看来她们似乎是在和其他小孩交流情报？
　　义工想着，如果晚些时候，她能稍微得个空闲，说不定还能去找她们问问。
　　不过现在最重要的还是先把这些小朋友陪好了。
　　和小孩们聊了会儿天，姜无许她们就随便找了个角落待着，五个人围成一圈。
　　接着，姜无许就小心地把祝虹雨从口袋里捧出来。陈清霜也是一样，不过碧瞳是盘在她手腕上，被带出来的。
　　“晚上的时候，你们能不能悄悄到院长办公室里面去看看？”姜无许小声地和祝虹雨说道，然后又看看碧瞳。
　　祝虹雨小爪子拍拍自己的胸脯，立马答应了下来。
　　按照福利院的规定，院长办公室是不能随便进的。除非是要被收养了，不然他们永远不能去院长办公室。
　　而且晚上她们需要乖乖地睡觉，走廊里时不时地会有阿姨巡逻，偶尔还会进宿舍来查看她们是不是真的睡着了。
　　因此想要在晚上偷偷潜入院长办公室，是件很有难度的事情。
　　不过对于外表是小动物的祝虹雨和碧瞳来说，就没有那么难了。
　　见祝虹雨也答应了下来，碧瞳也摆了摆尾巴答应了。
　　不过她们两个能做的也只是先到办公室里去探探情况，等确定了里面的情况，以及外面阿姨的巡逻路线之后，她们才能想个办法潜入院长办公室中。
　　院长办公室平时很少有人进入，再加上有关键线索的提示，更让人觉得里面肯定有秘密。
　　而且既然是秘密，平时肯定是要好好锁起来的。
　　因此就算是祝虹雨和碧瞳过去了，恐怕也很难找到那些东西。
　　“那就靠你们了。”姜无许和陈清霜都摸了摸自家的梦妖，及时的给予充分的鼓励和夸奖。
　　林问枫在一边看着，随后默默地点了点头。
　　在她看来，这两只虽然是妖力化身，但本身也是跟本体有一定联系的。
　　她们这样夸奖妖力化身，在她眼里跟夸奖在梦境空间的那两只妖没什么区别。刚好她也能跟着学习一下，回去夸奖风千忆。
　　过了一会，义工找了个机会过来找到了她们。
　　姜无许和陈清霜互相看了看，真假参半的给她传递了一些消息。
　　越是听下去，义工就觉得这个福利院肯定藏了更深的东西，脸色也更难看起来。
　　小孩子也许只是觉得伙伴被领养了，算是件好事。
　　但在她看来，这里面的水也是很深的。
　　在大楼里待了一下午，到底是经历了什么，才会在晚上吃饭的时候看起来好像是哭过呢。
　　是被体罚了，又或者是别的什么。
　　只是想一想，她都觉得难受。
　　在这个本该被家人悉心教导，尽心呵护的年纪，他们先是成了孤儿，随后在福利院里又得不到一个好的照顾。
　　甚至这福利院还……
　　她不能再继续想下去了，她得切实地做出行动，才能够拯救这些小朋友。
　　放风时间很快就结束了，义工把小朋友们送回了福利院里面，走之前她还对着那五个小情报员使了个眼色，希望她们能多帮帮自己的忙。
　　回到了楼里面，姜无许她们跟着一群小朋友往食堂那边走，去吃晚饭。
　　吃完晚饭之后，依旧是要和中午的时候一样，把自己的盘子洗干净。洗完之后就可以选择是继续出去玩，还是回宿舍去休息了。
　　当然，依旧是带贴纸的小朋友才可以出去玩。
　　但这一次，就算是没有贴纸的小朋友，也可以选择回到自己的宿舍去休息。
　　姜无许她们到底不是真正的小孩，玩了一下午已经觉得有点累了，便齐齐回到了宿舍里面。
　　宿舍其实是六人间，但考虑到她们是一个队伍的玩家，梦境并没有额外给她们安排一个舍友。这个宿舍只有她们五个人住。
　　其实这是给她们的安全屋，能够在这里交换情报。
作者有话说：
小小姜配大大鼠


第132章 青岩福利院（4）
　　这个时间，福利院里的阿姨都在外面转悠，没有时间来到宿舍里面看着她们。而且她们的宿舍里面也没有其他的NPC，正是一个适合用来交换情报的安全屋。
　　不过她们有着精神链接这样的技能在，早就把能够交换的情报交换完了。
　　她们在房间里稍微看了下。
　　早上进入副本的时候，还没来得及在房间里多看看，就被阿姨叫出去吃饭了。
　　现在正好有这么多时间能在宿舍里休息，也能再回宿舍里好好调查一下。
　　“看样子，这个福利院里是不给小孩上课的。”凌凇在桌子上翻了翻，没找到什么有用的书籍。这些书都是一些小孩看的童话书。
　　“也许是因为，根本就待不到需要学习的时候。”姜无许沉默了一会之后，说道。
　　她的话让大家都有些沉默。
　　一想到这是梦境副本，就更加让人难受了。
　　也不知道现实生活中的这个福利院，最后有没有被人发现他们隐藏着的各种事情。
　　应该是有的吧，毕竟那个记者已经出现在了福利院里面。
　　“卫生间里面看着挺普通的。”陈清霜在卫生间里转了一圈，随后出来说道。
　　她也不是光自己在卫生间里查看，她还让碧瞳也用她的妖力调查了一下。其实她最担心的，是卫生间里的镜子里藏了摄像头。
　　但碧瞳查了一圈之后，并没有发现这个房间里面有摄像头，只是一个很普通的宿舍。
　　“没有探查到其他的东西。”陈清霜说完之前的那句话之后，又压低了声音和大家说道。
　　“看着都是很普通的。”姜无许默默地说道。
　　也许这栋楼里面，在她们这些小孩平时没办法去的地方，会有一些藏匿着各种肮脏事情的房间。
　　“还是等晚上吧。”林问枫也叹了口气说道。
　　她们今天都难得的有些沉默，说完这些之后，就按照床边写着的名字躺回了各自的床上。
　　房间是和大学生的宿舍差不多大的宿舍。但她们这些住在里面的小孩都是个子小小的，也不需要睡多大的床。
　　因此她们的床都很小，哪怕是摆在一起，也不是很大。
　　她们的床是并排放在一起的。
　　推开宿舍的门，往右看就能看到她们并排的小床。左边则是一人一张的小桌子，上面放着一些童话书。
　　那些童话书被翻了很多次，有些书页都黑得不能再黑了，而且还有些卷边。
　　那些被领养的小朋友，他们的书会被阿姨送给新来的小朋友。至于他们被领养走之后，能不能过上童话一样美好的生活，就不知道了。
　　她们五个并排躺在床上，盖上了自己的小被子。
　　祝虹雨从姜无许口袋里钻出来，习惯性地变成大号仓鼠，想窝在姜无许的怀里。但她忘记了，这会姜无许是一个小孩子。她这一变大，直接把姜无许压在了她的肚皮底下。
　　姜无许突然被毛茸茸扑了一脸，下意识地抬手挣扎了起来。
　　旁边的队友们看着突然变大的仓鼠，又看看被埋了的姜无许，一时间不知道是该羡慕她能有这么可爱的毛茸茸，还是该同情她被埋了。
　　祝虹雨只好变小了一些，大小刚好能够被姜无许抱着。
　　人变小了，力气也变小了。姜无许艰难地抱着祝虹雨转了个身，侧着躺下来，抬手摸了摸毛毛。
　　“差点闷到我。”姜无许小声地和她说道。
　　祝虹雨抬起小爪子拍拍她的脸，和她道歉，“对不起哦，我忘记你现在是小孩子啦。”
　　姜无许在她脑袋上蹭蹭，“没关系的。”
　　“晚上会不会被阿姨发现呀？”林问枫好奇地往姜无许那边看了看，随后问道。
　　根据其他小朋友说的，阿姨会在晚上突然进入宿舍里面，查看有没有不听话的，没睡觉的小朋友。
　　虽然被发现之后不会立刻受到惩罚，但接下来几天如果表现不好的话，就不会得到贴纸了。
　　在没有调查清楚福利院里的情况的时候，她们也不能贸然让自己陷入险地。毕竟现在她们只是小孩子，战斗力打了很多折扣。
　　毕竟这么大一只仓鼠，一眼看过去还是很显眼的。
　　“等她们过来的时候，我会变小藏起来的。”祝虹雨和姜无许说道。
　　她的妖力能够感受到周围有没有人靠近，有人靠近的话，她变小就不会被发现了。
　　虽然有些麻烦，但为了能在姜无许怀里多待一阵子，祝虹雨情愿这么麻烦。
　　“不会很麻烦吗？”姜无许有些担心地问道。
　　她知道祝虹雨晚上都是要去收集梦境的，但这样一来一回的变大变小，真的不会耽误她收集梦境吗？
　　“我已经存了很多的积分了，少收集几天也没关系的。”祝虹雨拍拍姜无许的小肩膀，和她说道。
　　而且这样的梦境副本也不是每次都会出现，只有这几天她不会去收集梦境而已，几天的损失她还是能承受得了的。
　　既然祝虹雨都这么说了，姜无许自然没有再说些什么，而是开心地摸着她的绒毛，时不时地还要把脸埋进她的毛毛里面吸上两口。
　　周围的队友们纷纷转过了头，只要她们不往这边看，就不会羡慕她有这么可爱，这么大的一只毛茸茸吸了。
　　躺了一会之后，她们觉得有点无聊，就下地去把那边的童话书拿过来看看。
　　看书的时候，时间过得要快一些，没过多久，天就渐渐黑了下来，她们需要开灯才能看清房间里的情况了。
　　作为乖巧的小朋友，她们需要在晚上八点进入睡眠。
　　距离八点还有一个多小时，她们又看了会书，时间也来到了八点钟。
　　祝虹雨和碧瞳纷纷变小，准备顺着门板下面的缝隙从房间里钻出去。
　　到了该睡觉的时间，她们就把房间里的灯关掉了。走廊里的灯也已经关了，只有巡逻的阿姨手里打着的手电筒，偶尔会有一些光顺着门板的缝隙照进来。
　　“小心一些。”姜无许和祝虹雨说道。
　　祝虹雨对着她挥挥小爪子，“我很快就回来！”
　　碧瞳也甩了甩尾巴，从房间里出去了。
　　钻出宿舍的门之后，偶尔能听到祝虹雨给她说一些走廊里的情况，姜无许也会适时地转述给自己的伙伴们听。
　　首先是阿姨的巡逻规律。
　　她会从走廊的这一头走到另一头，在巡逻的过程中，会随机地打开其中一个宿舍的房门，进去看看小朋友都有没有乖乖地睡觉。
　　她们两个趁着阿姨检查其中一个房间的时候，飞快地从走廊里溜了过去，钻进了院长办公室里面。
　　因为碧瞳是蛇，比起祝虹雨，她没有那么擅长爬上爬下，便主动要求在门板附近待着，观察阿姨的巡逻方式。
　　经过她的观察，在打开其中一间宿舍之后，确定了里面的小朋友都睡着了，阿姨就没有再打开那间宿舍的房门。
　　在福利院这样的环境下，每个孩子都要尽可能地保证自己的乖巧，避免下一个没有贴纸的小孩是自己。
　　因此晚上他们该睡觉的时候就睡觉了，很少会有不睡觉和别的小孩聊天的小朋友。
　　祝虹雨这边则是在办公室里调查了起来。
　　作为一个妖，她是有着很强的夜视能力的。先是爬到了院长的办公桌上。
　　不过院长显然是个很小心的人，在回去休息之后，她的办公桌上也没放什么太重要的文件，不过还是有一些文件的。
　　祝虹雨仔细看了看，便和姜无许说了这是一份收养文件。
　　看完了这个文件之后，她就变大了些，想要打开桌子下面的抽屉。
　　但这抽屉是上了锁的，祝虹雨仔细看了看，是钥匙锁。
　　这她就没办法了，便转身去看了别的。
　　在桌子的旁边，有一个用来存放文件的柜子。不过这个柜子也是锁着的。光是从外面看，就能看到很多上面写着字的文件。
　　能被锁起来，应该也是很有用的东西吧。祝虹雨看了看这个柜子的锁，也是钥匙锁。
　　房间里除了这些，还有一个放在角落里的保险箱。
　　在这样一个福利院中，院长的办公室里放着一个保险箱，这一看就不是什么简单的事情，祝虹雨好奇地走过去看了看。
　　这保险箱是用密码的保险箱，祝虹雨没了办法。
　　如果是传统的保险箱，祝虹雨能够用妖力想办法打开，但这种密码的，如果输入错误的话，很可能会引起院长的注意。
　　除了这些之外，祝虹雨还找到了一本写满了字的日历。
　　上面写的应该是院长的日程。
　　先是找到了今天的日子，随后祝虹雨往后看去，就知道了院长接下来几天的工作。
　　接下来的几天，院长都要去一个房间里接待客人。
　　祝虹雨觉得那个房间是一个比较重要的线索，于是便将房间记了下来。
　　办公室里面还有着福利院的平面图，祝虹雨根据平面图确定了房间的位置。
　　这栋楼还真是不简单，居然在住了这么多阿姨和小孩的情况下，还有着隐藏起来的房间。
　　一想到这些被隐藏起来的房间是要做什么的，祝虹雨心情就不是那么美丽了。
　　得尽快让她们逃出去才行。
　　不然若是姜无许遇到了什么危险，她可能没办法控制住自己。
　　在院长的办公室里面并没有找到钥匙，钥匙应该是被院长随身带着的。想要搞到钥匙，可有些难度。
　　又在房间里转了一圈，没找到其他的线索，她们两个就准备回玩家们的宿舍去了。
　　虽然很想去找那个隐藏起来的房间，但走廊里阿姨一直在巡逻，她们也没办法专心寻找，便想着明天再说。
作者有话说：
毛绒压顶


第133章 青岩福利院（5）
　　一蛇一鼠回到了玩家们的宿舍之后，就把她们刚刚发现的事情全部告诉了她们。
　　她们这间宿舍还没有被阿姨检查过，需要小心一些，免得阿姨突然进来发现她们还有人没睡觉。
　　于是她们五个都躺在床上闭着眼睛，是通过精神链接在交流的。
　　当然，祝虹雨和碧瞳也是可以给自己的玩家传音的，更方便她们交换情报。
　　说完了自己发现的部分之后，祝虹雨就窝在了姜无许的怀里。
　　小小的姜无许和平时状态下是两种感觉，虽然不管是哪一个，窝在她怀里的感觉都是很好的。但一定要祝虹雨选的话，当然是选平时状态下的了。
　　“那个房间里面肯定隐藏了更大的秘密。”凌凇说道。
　　既然要在这栋楼里面建隐藏的房间，都不用多想就知道，肯定是藏着事情的。
　　而且明面上在院长办公室其实找不到太多的东西，毕竟藏着线索的那些抽屉，柜子和保险柜都是有锁的。
　　就算她们能够想办法破解保险柜的密码，但柜子和抽屉都是钥匙锁，还是打不开。
　　想要把线索全部找齐再去告诉义工的话，不一定是什么时候了。
　　“一楼好像有一个给小孩玩耍的区域吧。”陈清霜突然想到这一点说道。
　　因为晚上吃过饭之后，有些顽皮的小孩还是需要多消耗自己的体力，晚上才能够老老实实地睡觉。所以福利院是有专门玩耍的房间的。
　　里面放了一些积木，橡皮泥之类的儿童玩具。
　　“虽然橡皮泥能复制钥匙，但也要我们拿到钥匙才行。”谷梁玉摊了摊手说道。
　　现在的问题就是她们搞不到院长手里的钥匙。来到这边也已经有一段时间了，但她们还没见过院长。没见过，自然就想不到办法从她身上拿到钥匙了。
　　“钥匙的事情先放一放吧，我们想想办法打开办公室里的保险柜，那里面应该是有线索的。”姜无许思考了一会，随后这么说道。
　　毕竟想拿到钥匙有些难度，但密码锁的保险柜，仔细想想还是能有办法打开的。
　　下午的时候，她们虽然可以自由活动，但活动范围也是有限的，仅限于外面的院子，是不能回到楼里面的。
　　吃完晚饭之后吧，虽然算是能在楼里稍微活动一下，但活动范围还是只能在宿舍或者是玩耍区域的。走廊里是有阿姨在盯着的。
　　没什么时间能够在楼里面找啊。
　　“下午的时候，让她们去找找看？”陈清霜突然说道。
　　大家都知道，她说的她们是指碧瞳和祝虹雨。
　　“也只能这样了。”姜无许略微叹了口气。
　　想现在跟她们说，但外面阿姨还一直在巡逻，万一发现了她们没睡觉可就惨了。
　　“明天早上再和她们说吧，今天就先休息了。”姜无许又继续说道。
　　已经很晚了，再不休息的话，阿姨真的要进来了。
　　大家纷纷在脑海中互相说了晚安，然后闭上眼开始酝酿睡意。
　　姜无许抱着祝虹雨吸了一口，随后也小声地跟她说了句晚安。
　　祝虹雨蹭蹭她的下巴，然后就没再动了。她知道自己变成仓鼠之后，身上的绒毛是很软的，蹭在人类的身上会让人类觉得很痒。
　　多蹭几下的话，万一姜无许因此睡不着觉怎么办。
　　祝虹雨是一个贴心的妖，才不会去做那种事情呢。
　　为了防止阿姨一推门进来，就看到姜无许抱着一个东西，她特意背对着门抱着祝虹雨睡觉。
　　祝虹雨窝在姜无许怀里，没过多久，就感应到了有人过来，而且还要打开她们的宿舍房门。
　　她警惕的变成了小仓鼠，变小之后，她落在了姜无许的一只手臂上。只不过因为她很轻，所以并没有把姜无许吵醒，她往被子里面藏了藏，保证不让阿姨看到自己。
　　碧瞳也跟着往被子里面钻。
　　阿姨走进来之后，借着手电筒的光看了一下这几个小孩有没有老老实实地睡觉。确认她们都睡了之后，这才转身从房间里走掉。
　　祝虹雨松了口气，又变回了大号仓鼠，把自己挤回原来的位置。
　　姜无许这一晚上睡得还算好，毕竟她们已经在梦境里了，是不会做梦的。
　　睡醒之后，她们先是排队在宿舍里洗漱，随后就听到了阿姨在走廊里叫其他小孩起床的声音。
　　差不多是时候该吃早饭了。
　　不过昨天晚上还剩了些事情要说，她们便没有第一时间从宿舍里出去。
　　“今天下午的时候，你们两个能不能去找一下那个藏起来的房间？”姜无许和陈清霜都捧起自家的梦妖，询问道。
　　下午的时候，因为小孩都在外面玩，阿姨们也就没有在楼里到处巡逻，是一个还算是安全的时间。
　　但就算如此，她们也是没办法在这个时候进入大楼里的。楼门口还是有阿姨守着的。
　　不过体型比较小的仓鼠和小蛇，是可以从阿姨身边绕过去，不被发现的。
　　“当然可以！”碧瞳尾巴尖拍拍陈清霜的手说道。
　　虽然不想离开姜无许，但祝虹雨也知道，要是让她们去找房间还是有些危险的。既然如此，她和碧瞳去找是最安全的。
　　“好。”祝虹雨蹭蹭她，但她想着借着这个机会问姜无许要些奖励，“这次出去之后，再去度假的梦境我来挑好不好呀。”
　　她和姜无许在一起也有一段时间了。她记得，在看过的一些梦境中，恋人之间是会互相送礼物来度过纪念日的。
　　虽然她们还没到能够过纪念日的时候，但在恋爱之初，纪念日还不是她们自己创造的。
　　祝虹雨想着，借这个机会创造一个独属于她们两人的纪念日。
　　姜无许自然答应了下来，其实她也没想好下一个梦境去什么样的。既然祝虹雨有想要去的梦境，就交给她挑选吧。
　　祝虹雨非常开心，已经开始悄悄地跟怀宇打听，有没有什么适合两个人过纪念日的梦境了。
　　不过早上吃饭的时候，还是要带着她们一起去的。
　　昨天她们只经历了中午和晚上，早上到底是如何，她们还是不知道的，需要小心一些。
　　跟着其他的小朋友一起走到了食堂吃饭，吃完早饭之后，依旧是和之前一样，排着队洗盘子。
　　洗完之后，就听到阿姨说道，“今天去二楼左手边第二个教室上课。”
　　看来这福利院还会给小孩上课。
　　也许负责给她们上课的老师，也是义工。毕竟看这些阿姨对小孩不耐烦的样子，也不像是有耐心教书的。
　　跟着其他小孩一起来到了教室里，姜无许她们按照自己的名字找到了各自的座位坐下来。
　　等了一小会儿，就有一个年轻人走了进来。
　　这个义工和昨天的那个不是一个人，不过她看起来也是很年轻的。
　　很快，她就熟练地开始了教学，就像是真的做过老师这一行一样。但看她写粉笔字的时候，动作有些许的生疏，还是能看出来，她本职工作是和老师无关的。
　　至于到底是做什么的，她们不太清楚。
　　讲课讲的是很简单的运算法则，但对于小朋友来说，还是有些难的。小朋友们茫然地掰着手指算数。为了显得她们合群，姜无许她们也开始掰手指头算。
　　虽然这些运算在她们看来其实是很简单的，但旁边还有阿姨看着呢，不能表现得太聪明。
　　对于其他小朋友来说，上课的时间过得是很快的。但对于她们五个来说，上这个课简直是太痛苦了。
　　毕竟都是些对她们来说十分简单的东西，听一会之后就觉得没意思了。只好观察着这位老师的情况，想研究一下她之前到底是做什么的。
　　可惜的是，她们并没有看出来她到底是做什么的。
　　上了一上午的课，很快就到了中午吃饭的时间，她们就跟着大家一起回到了食堂吃饭。
　　在这个时候，祝虹雨和碧瞳就悄悄地留在了教室里面。等着一会阿姨们都开始休息的时候，她们再行动去找隐藏起来的房间。
　　根据之前的平面图能够知道，房间是藏在二楼和一楼的夹角处的。
　　一楼在这个时间段，也有不少的阿姨在走动，她们藏在二楼会更方便一些。
　　碧瞳沿着一旁的管子爬到了窗台上，然后她趁着房间里没人，变大了一些，方便祝虹雨也跟着上来。
　　一蛇一鼠蹲在窗台上，往下看去。能够确定阿姨们休息的关键，还是小朋友们有没有出来玩。看到有人出来的话，就说明阿姨差不多该去休息了。再等上一会，她们就能去找隐藏房间了。
　　另一边，姜无许她们吃完了饭洗了盘子，就得到了阿姨奖励的贴纸，从楼里走到了院子里。
　　为了能够安全地和义工传递消息，今天她们吃得都很快，是最早出来的小朋友。
　　早就在院子里等着的义工看到是她们先出来，脸上也带着笑容对她们挥手。
　　“怎么样，有打听到什么吗？”义工拉着她们走到了秋千那边，一边推着被放在秋千上的林问枫，一边问道。
　　其他几个人排队站在一旁，因为只有这一个秋千，其他人想要玩就只能排队。这样也方便她们悄悄交换情报，不会引起大楼那边守门阿姨的注意。
　　“有的。”姜无许藏在谷梁玉身后，小声地说了起来。
　　谷梁玉比她高一些，能够遮住她，就不会被那些阿姨看到她在说话了。
　　而义工负责看着小朋友，时不时地和她们说话也是很正常的事情。
　　义工越听越觉得不对劲，这福利院里面，果然隐藏了不少脏事。
作者有话说：
鼠鼠蛇蛇立大功！
大家元旦快乐呀


第135章 青岩福利院（5）
　　姜无许说了几句之后，陈清霜也跟着补充了几句。
　　碧瞳是一个不太勤快的梦妖，她已经足够强大了，积分也足够多了，就不怎么愿意去收集梦境了。因此昨天晚上她一直在关注着外面阿姨的巡逻情况。
　　显而易见的，阿姨也是需要休息的。虽然她们在外面巡逻了很久，但在确认小朋友全都睡熟了之后，她们就回到了各自的房间去休息。
　　在凌晨的时候，走廊里是一个人都没有的。下午是很适合她和祝虹雨两个人行动。
　　但晚上，她们五个想要出来找什么东西的话，也是可以的。
　　福利院里条件不是特别好。是没有摄像头这种东西的，因此只要避开阿姨的巡逻，就能够到处走走。
　　“钥匙锁啊。”听到院长办公室有很多锁起来的抽屉，柜子，义工思考起来。
　　她认识一个蛮厉害的锁匠，要是能用橡皮泥倒出钥匙的模型来，她就能复制出一把一模一样的。
　　“你们可以去拿橡皮泥。”义工小声地和她们说道，说话的时候，她还要看看那边的阿姨有没有注意这边。
　　义工简单地跟她们说了下该如何用橡皮泥给钥匙倒模。
　　昨天她们能够摸清阿姨的巡逻规律，并且在院长办公室发现了一些东西，就说明她们也是有些能力的，所以她才敢让这些孩子去做这件事情。
　　“可是我们见不到院长，没办法拿到原来的钥匙。”姜无许听完了义工说的方法，和她们之前想的一样，于是她和义工说道。
　　义工听了姜无许说的话，觉得有点头疼了。院长不出现的话，她们自然是没办法弄到钥匙的模型的。有些让他头疼。
　　原本她想着，如果这些孩子能够拿到钥匙模型的话，早上交给她的义工同事，就能早些解决这个福利院，救出这里的孩子了。
　　早上的义工不是记者，是和她们报社有合作的警察。
　　这一次是警局和记者所在的公司合作，各自派了一些人去早就盯上了的各种地方暗中调查。由记者来撰写正面文章，揭露这些黑暗的同时，让人民知道违反法律的下场是什么。算是一次普法行动。
　　既能够让人民知道些法律，以及违反法律的下场，又能够让警局在人民心中的地位上升一些。
　　一想到这里，她就有些难过。已经有很多的孩子遭受毒手了，她们必须加快行动，把这里连锅端了，才能够拯救剩下的孩子。
　　“我们会想办法弄到证据交给她的。”姜无许又继续说道。
　　她们今晚准备去开院长办公室的保险箱，到时候就能拿到一些证据回来。想要让警察出动，也是需要有证据的。不然也没办法进行这样大批量的警员调动。
　　“不会被发现吧？”义工有些担心地问道。
　　虽然昨天她们没有被发现，但万一今天发生什么意外，导致她们被那些阿姨盯上了呢。
　　“我们昨天已经去过了，没被发现，你不要担心。”陈清霜踮起脚，抬手拍拍义工的肩膀说道。
　　义工看着这几个小朋友，摸摸她们的脑袋，“还是要小心些的。”
　　义工很关心她们，玩家们都有些感慨。在现在的福利院里，恐怕也只有义工是真的关心她们这些小孩。于是一个个都点头答应她，自己一定会小心的。
　　看着她们一个个的都点了点头，义工这才放下心来。
　　说完了这些，也有了其他的小朋友出来玩，义工就不好只围着她们几个了。
　　另一边，有小孩开始往外走了，祝虹雨和碧瞳也展开了行动。
　　她们先是从窗台上下来，随后从教室里出来，来到了一楼和二楼的交界处。
　　按照平面图，这里就是隐藏房间的位置，但刚刚跟着姜无许她们上楼的时候，她们并没有在这里看到任何像是房间的地方。
　　于是她们又开始找，这里有没有什么开关之类的。
　　找了半天，就只在拐角的缓步台的墙角处，找到了两个花瓶，还有一幅挂在上面的画。
　　“试试这个花瓶？”碧瞳稍微变大了一些，尾巴卷住花瓶，用了些力气把花瓶拧动了一下。
　　但很可惜，只听到了花瓶底部和地面摩擦的声音，并没能听到有什么机关被开启的动静。
　　拧完了这边的花瓶，碧瞳又去拧了一下另一边的。但另一边的花瓶也没有反应。
　　她们俩互相看了看，最后抬头看向了挂在墙上的画。
　　“会不会是遥控的呀。”祝虹雨说道。
　　在一些梦境里面，也出现过遥控开启的门。但如果是遥控打开的话，遥控器应该会在院长被锁起来的抽屉里面。
　　“也许是我们转的方法不对，再试试花瓶吧。”碧瞳又说道。
　　如果真的是遥控开启的话，她们就没法找到隐藏房间了。
　　而且这里既然有两个花瓶，说不定是需要同时转动，一个顺时针，另一个逆时针呢。
　　祝虹雨也觉得她说得有点道理。但一条贴在缓步台地面上的小蛇转花瓶很不起眼，要是一只大仓鼠转花瓶，可就有些显眼了。
　　她们没有直接开始转花瓶，而是先往一楼去看了看，确定没有阿姨在走廊里之后，才开始继续转花瓶。
　　时间充裕，她们能够把所有的组合办法都尝试一次。如果这两个花瓶真的是开启隐藏房间的机关，她们多多尝试，总能把机关打开，找到隐藏房间的。
　　一鼠一蛇左转一下，右转一下。一会儿的工夫就已经尝试了很多种排列组合的方式，每次转完之后都要等上一小会。
　　虽然这些尝试都没能成功，但她们也没放弃，一直努力地尝试着转花瓶。
　　突然，在某一次转完之后，她们敏锐地听到了一个细小的咔嚓声音。
　　她们突然转过头对视了一下，好像脑袋上都冒了一个感叹号出来一样惊讶。
　　“开了！”碧瞳连忙挥挥尾巴，示意祝虹雨变小。
　　祝虹雨立刻变成小仓鼠，随后和碧瞳说道，“刚刚是怎么转的来着？”
　　碧瞳回忆了一下，“我这边是顺时针转了270°。”
　　“我这边是逆时针19°。”祝虹雨说道。
　　就在她们说话的功夫，墙壁上一个隐藏的门打开了，她们就想着先进去看看。
　　“先进去看看吧，一会等我们出来，再照着刚刚的转法再转一次。”祝虹雨说道。
　　碧瞳尾巴尖用了些力气，把只露出了一条缝的门打开。不过也没打开太大的缝隙，只是足够她们进去之后，就没再继续打开了。
　　她们顺着缝隙走进去，往前走了走。
　　“有一股消毒水的味道。”碧瞳抽了抽鼻子说道。
　　“看起来白白的，像医院！”祝虹雨也跟着说道。
　　说完之后，她们先是观察了一下门口的情况。她们刚刚把门打开了，想着得把门关上，这样之后再有人进来的时候，就不会发现门是开着的了。
　　“那里有一个按钮。”祝虹雨指了指墙上面的某个位置。
　　碧瞳瞬间变成大蛇，然后抬起自己的尾巴在上面按了一下。按过按钮之后，门果然合上了。透过门，还能听到外面花瓶有转动的声音。
　　但关上门她们就出不去了，碧瞳便又用尾巴按了一下按钮，门就又打开了一条缝隙。
　　看来这个按钮就是在房间里面控制门打开和关闭的了。
　　确定了这一点之后，她们两个没多在门口待，直接就往里面走着。毕竟她们都是小小一只，就算是藏在了房间里面，也不容易被发现。
　　特别是祝虹雨，白色的绒毛让她跟地面融为一体，并没有那么容易被发现。
　　她们很快就从门口走进了房间里面，看到了房间的全貌。
　　就像之前祝虹雨所说的，这里的确像是一间医院的手术室一样。只不过和一般的手术室不同，这里是放着两张手术床。
　　“手术床？”碧瞳回想起曾经看过的一些梦境，有些烦躁地挥了挥尾巴。
　　祝虹雨也沉默了一瞬间。
　　“得快点让她们通关副本才行。”祝虹雨说道。
　　毕竟奖励贴纸这件事情，是由阿姨来主观判断的。要是在副本里多待几天，她们也开始拿不到贴纸了可就不妙了。
　　碧瞳用力地点点头，十分支持祝虹雨的想法。
　　她们两个在这里转了一圈，这隐藏房间里面暂时还没有人进来，也方便了她们到处看看。
　　在手术床旁边的一张桌子上，她们看到了几张纸。
　　纸上面都是同样的内容，只是分成了几份。看起来是要给不同的人看的。
　　“拿走一张？”碧瞳摆摆尾巴问道。
　　祝虹雨摇了摇头，“要是缺了一张的话，他们怀疑了怎么办？”
　　碧瞳一想也是，便没再说要拿走这些纸了。但拿不走，她们也可以用自己的脑袋来把上面的内容记录下来。
　　这纸上写的是接受手术的双方，以及做手术的医生。
　　其中一个人，上面写的不是他的名字，而是‘孤儿十七号’。
　　祝虹雨捏了捏爪子，感觉拳头痒痒的，想打人。
　　“先记下来，回头让陈清霜告诉那个义工。”碧瞳也有点生气。
　　她们当然能阻止这场手术发生，但作为梦妖，而且是悄悄跟过来的梦妖，她们最好还是不要干预太多梦境里面的事情。所以她们再生气，也只能先忍下来，等义工掌握了切实的证据之后再行动。
　　毕竟她们现在看起来虽然小小的，但其实是可以变成很大的。
　　大的蛇没什么问题，但大的仓鼠，很有可能直接影响这些NPC的世界观，严重的话，梦境可能会崩塌的。
　　她们把这些全部记下来之后，离开了这里。
作者有话说：
每天码字的时候都悄悄摸鱼看搞笑视频（望天）


第135章 青岩福利院（7）
　　从隐藏房间出来，她们没先急着走。而是在外面把门关上之后，再次尝试转动花瓶。按照她们之前记下来的方式转动了一下，门就又打开了一条缝隙。
　　看来记得没错，确保了这个方法还能够打开隐藏房间之后，她们就没继续在这里待着了。
　　“我们回去找她们吗？”碧瞳摆摆尾巴问道。
　　是直接去找姜无许她们呢，还是先回到宿舍里，得先商量一下。
　　祝虹雨略微思考了一会，随后回道，“回宿舍吧，外面有阿姨呢，我们不藏在她们口袋里，很容易被发现的。”
　　特别是她这样白色的外形，在绿油油的草地上跑，肯定是非常显眼的。
　　她说回宿舍，碧瞳也没什么意见，一鼠一蛇就回了玩家们的宿舍先休息着。
　　等待着她们吃完晚饭回到宿舍。
　　不过按照昨天商量出来的，她们也许会先去玩耍区域去拿橡皮泥。
　　“回去先洗洗爪子。”祝虹雨一脸严肃地和碧瞳说道。
　　碧瞳愣了一下，随后也想起来，自己在外面走了那么久，腹部的鳞片估计也沾上了灰，也要洗一下才行。
　　“我也得洗！”平时她们都是窝在自家的玩家身上的，碧瞳也就忘了这一茬。
　　祝虹雨这一提醒，她才想起来。
　　另一边，玩家们在外面扮演小孩子和其他的小孩一起玩。凌凇看起来是玩疯了，跟小朋友们一起玩起了老鹰捉小鸡。
　　其他人像陈清霜就不是很爱动弹，窝在一旁看着他们玩。
　　毕竟已经有很多小孩参与进去了，她再加入的话，需要被抓的小鸡就有点太多了。
　　对于在疯狂玩耍的凌凇来说，时间过得是非常快的。但对于在一旁看着她们玩，只是在看热闹的其他人来说，就不是那么快了。
　　现在她们都是小孩子的模样，除了童话书也不能看别的。之前采购的用来打发时间的小说现在也拿不出来，只能静静地坐在一旁看着。
　　就在她们都觉得这放风时间怎么还没过去的时候，就听到了门口那边的阿姨来喊，说是吃晚饭了。
　　她们几人眼睛顿时亮了起来，随后立刻起身，往楼里面走。
　　其他的小孩听到了阿姨在喊，虽然有些舍不得，但还是先和义工挥挥手道别，然后才回到楼里面去吃晚饭。
　　玩累了一停下来，才觉得自己肚子有点饿，每个小孩吃饭的时候都是狼吞虎咽的。
　　但在食堂里面，要是在吃饭的时候发出太大声音，容易被阿姨记住，从而失去贴纸。
　　所以虽然看起来狼吞虎咽地在吃，但实际上没发出多少声音。
　　吃过饭之后，大家回到了宿舍里面，姜无许一眼就看到了趴在她床上的大白团子。
　　她脚步有些雀跃地跑过去，扑到床上一把抱住软绵绵的仓鼠吸了两口。
　　碧瞳也用自己的尾巴尖顶起身上盖着的被子，对着陈清霜挥了挥尾巴。
　　“怎么样，发现什么了吗？”陈清霜走在后面，关上门之后回来问道。
　　“我们发现了很多事情。”祝虹雨小爪子抓住姜无许的衣服，窝进她怀里，舒舒服服地靠着之后才开口说道。
　　姜无许和陈清霜一边听着她们两个说话，一边把她们的发现在脑海中说着，和其他的队友分享着。
　　“我有点想骂人。”凌凇捏紧了自己的拳头。
　　在听到了她们在隐藏房间里发现的那些事情之后，她们也知道了这孤儿院里隐藏的黑暗到底是什么。
　　最可恶的是它明面上是一个福利院，本该是一个孩子们的庇护所。
　　“我也有点。”陈清霜深吸了一口气，把自己涌到嘴边的脏话又咽了回去。
　　不能教坏梦妖。
　　姜无许闭着眼睛，抬手揉着自己的额头。她和陈清霜都算是比较冷静的，但现在也有点冷静不下来。
　　每个人都在尽力控制自己的情绪，免得骂出来之后引来了在走廊里的阿姨。
　　“下午的时候做手术，晚上也许院长就会把记录放在自己的办公室里了。”冷静下来之后，姜无许继续说道。
　　“这样重要的东西，你说会不会放在保险箱里啊？”凌凇说道。
　　陈清霜摇了摇头，“有可能，但不确定。”
　　毕竟她们还没打开过保险箱，里面放着什么她们也不知道。
　　“还是要想办法打开保险箱才行。”姜无许摸了摸下巴说道。
　　现在她们就只有这一个是有可能打开的，拿到证据交给义工，才能够完成通关条件二。
　　只要这次副本能达成两个通关条件，就能拿够积分去结算定制的戒指。姜无许动力十足，一定要想办法打开保险箱才行。
　　大家都点了点头。
　　商量好了一切，就只等着凌晨的时候，她们偷偷起来去院长办公室了。
　　睡还是要睡的，只是要分上下半场这样子。
　　很快时间就到了晚上，阿姨开始在走廊里巡逻，催促小朋友们快点睡觉。
　　她们也纷纷闭上了眼睛，趁着现在阿姨在巡逻，她们也能休息一会。等到阿姨都回去休息了，她们就要起来干活了。
　　考虑到凌晨在熟睡的时候想要起来有些困难，于是姜无许就拜托祝虹雨，让她在凌晨，阿姨都回去休息之后把她叫醒。
　　有了一个人醒了，就能把剩下的人都叫起来了。
　　祝虹雨当然答应了下来，她是很想让姜无许早点结束这个副本的。如果能够帮助到她，她当然很乐意帮忙。
　　凌晨两点的时候，阿姨们巡逻了几个小时，终于是要回去休息了。祝虹雨小爪子拍拍姜无许的脸，同时还给她传音，试图用这两种方式把她吵起来。
　　姜无许感觉自己的脸在被拍，而且脑袋里也不停地听到声音，似乎是有人在叫她起床。她紧了紧怀里的小仓鼠，随后又埋头吸了一口，这才缓缓睁开眼睛。
　　“她们回去休息了吗？”姜无许小声地问道。
　　“嗯嗯，都回去休息了。”祝虹雨点点头说道。
　　姜无许得到了她肯定的回答，连忙把其他的队友都吵了起来。
　　大家都揉着眼睛开始打哈欠，才睡了没几个小时就被叫醒了，大家都有些困倦。
　　打了会儿哈欠之后，大家又排着队去卫生间洗了个脸，把还残留的瞌睡洗掉，从宿舍出来之后蹑手蹑脚地往院长办公室走。
　　姜无许走在前面，走到院长办公室门口之后，她踮起脚按了下门把手。
　　没能打开，看来里面是锁上了。
　　陈清霜捏了捏碧瞳的尾巴，示意她进去把门打开。
　　碧瞳从她手腕上滑下来，钻进了办公室里面。她先是仔细看了看办公室里面，确认了里面没人之后，才变成大蛇，尾巴一卷门的把手把门打开了。
　　大家排着队从门口走进来，轻轻地把门关上，这才开始在办公室里调查起来。
　　办公室里面的布局之前已经从祝虹雨那里听说过了，所以这一次一进来，她们就直接奔着保险箱来了。
　　保险箱是一个密码的保险箱，想要破解还是有些难度的。所以她们做完倒模之后，大家一起蹲在保险箱前面，跟着一起推测保险箱里的密码。
　　“先看看能不能看到指纹。”陈清霜从自己的背包里拿出了一个紫外线的灯，在保险柜上面照了照。
　　这是她之前的副本中拿到的小道具，因为想不到用处，但这东西又卖不上价格，所以一直塞在背包里，没想到这次居然能派上用场。
　　打开紫外线灯，细小的光芒照在了保险柜的密码按钮上面，她们清晰地看到了哪几个数字上面有清晰的指纹印记。
　　“这几个数字上面的指纹更多一些。”姜无许看到了那几个数字，随后说道。
　　但她们不确定这个保险箱的保险功能是怎么样的，如果连续输入几次错误的话，会不会有什么警报。
　　虽然密码是三位数，但这1,5,3三个数字排列组合也有好几种密码排列的方式，万一输入太多真的报警了，她们五个可很难跑掉。
　　“诶？上面好像有什么东西。”虽然同为小孩子，但她们的身高也是不一样的，凌凇看到了放在保险箱顶上的一张小纸条。
　　她把纸条拿下来，给大家看了看。
　　“成为院长的日子。”
　　福利院的院长年纪已经不小了，偶尔记忆也不太好，看来这是她给自己准备的，提醒自己保险箱密码和什么有关。
　　“既然是日期，那就能排除几个组合了。”陈清霜先说道。
　　“我们再找找吧，说不定办公室有什么提示呢。”但就算是排除了几个组合，也是不能确定密码到底是什么。
　　于是她们又在院长办公室里翻找起来。
　　“这里有一张纪念照，好像是院长在过生日。”林问枫找到了一张照片，但为了不在之后复原的时候折腾太久，她们没有把照片拿下来，而是就放在那里。
　　大家凑过来看了看，院长的生日是四月底。
　　“上面好像有字。”谷梁玉说道。
　　凌凇闻言踮起脚去看，果然看到了一行字，“想起了十年前，在我生日之前继任院长的事情。”
　　“所以密码是在她生日之前，那五月份就可以排除了。”姜无许说道。
　　这样一排除，就只剩下了一种情况。
　　“所以密码是315咯。”陈清霜说着，她往保险柜那边走。
　　“输入一下看看。”姜无许也有些不确定，但既然已经有了一个可能，就试一下吧。
　　陈清霜输入了315，随后就听到保险箱滴了一声，然后门被弹开了。
　　看来密码的确是315，她们很顺利地打开了保险箱的门。
　　打开保险箱的门，她们入眼看到了一摞纸。
作者有话说：
差点又放错，还好我现在直接贴两章存稿。贴错的时候晋江会提醒我爆哭


第135章 青岩福利院（8）
　　祝虹雨和碧瞳也好奇的凑过来看看，昨天她们就看到了这保险箱，只是一直没能知道里面是什么，现在也是有些好奇的。
　　“拿上面的几张看看。”姜无许说着，就动手在里面拿了两张出来。
　　大家围在她旁边，探着脑袋和她一起看着上面的内容。
　　“这个就是我和碧瞳在那个房间里面看到的手术记录。”祝虹雨和姜无许传音道。
　　只不过当时她们看到的时候，在手术情况里面没有任何记录，现在上面则是写了一些东西。
　　“该死的。”凌凇看了上面的记录之后，握紧了拳头，小声地骂了一句。
　　其实她很想挥挥拳头砸在一旁的桌子上，但为了不引起注意，她还是控制了一下自己的情绪。
　　只见记录上面写着，‘手术结束后，孤儿十七号大出血死亡’。
　　而手术的内容是换了他的肾给一个五十多岁的成年人。
　　至于那个换到了他的肾的人是谁，在这张记录上没有明确地写出来。
　　“直接拿最上面的一张有些太明显了，不如从下面拿吧。”谷梁玉说道。
　　的确，明天下午如果义工们行动的不快的话，拿最上面的一张，很有可能被院长发现，从而警惕起来，转移这些证据。
　　“就从中间抽两张吧，然后再找张没用的纸塞进去。”陈清霜说道。
　　就算院长再谨慎，也不会每一张都查看吧。这里面可是有着很厚一摞的手术记录，要是每一张都看的话，说不定要看几个小时，她应该没这么闲的。
　　她们在院长办公室找了一圈，最后在垃圾桶里找到了几张被丢掉的A4纸。这些纸并不是被揉皱之后扔掉的，所以放在手术记录里面也不会被发现。
　　然后她们抽了两张手术记录出来，随后把捡出来的A4纸展平，放在了之前拿走的手术记录的位置。
　　所幸这里的手术记录很多，就算是皱了的A4纸，被夹在里面之后看起来也不是很明显，不仔细看的话是发现不了的。
　　虽然她们没见过院长，但知道院长是个年纪很大的人。就算她再小心，老花眼也会让她看不清这些细节的。
　　“好了，我们悄悄回宿舍吧。”姜无许把抽出来的两张手术证明折起来，然后塞在了自己衣服的口袋里。
　　她们点点头，先是在办公室里到处看看。把之前碰过的东西复原。随后她们小心地打开了院长办公室的门，露出了一条缝隙，透过缝隙观察了一会，发现外面确实没人。
　　姜无许戳戳祝虹雨，想让她查看一下外面的情况。
　　祝虹雨意会地散出了些妖力，周围的确没有阿姨在，应该是都回去休息了。
　　得到了这样的消息之后，姜无许打头往外走。队友们见状赶忙跟上她，五个人蹑手蹑脚地回到了自己的宿舍里面。
　　姜无许从自己的口袋里把手术记录拿出来，小心地夹在了桌上的一本童话书里，才次回到床上准备休息。
　　折腾了这么一会之后，不仅没能让她们变得清醒，反而是更困了。一回到宿舍里面，大家就开始一前一后地打哈欠。
　　都说打哈欠是会传染的，在第一个人打了之后，大家就一个接一个地打起了哈欠。直到大家都躺在床上，甚至已经闭上了眼睛，这才停下了自己的哈欠。
　　姜无许也有些迷糊了。
　　也许是因为现在是小孩的原因，总是觉得自己困得很快。
　　像在平时，姜无许这个时间也还不困，还能拉着祝虹雨做一些有益身心健康的事情。
　　祝虹雨有点心疼地拍拍她的小脸蛋，随后用小鼻子在她脸上蹭了蹭。
　　姜无许意识已经开始有些混沌了，她抬手摸摸祝虹雨的绒毛，随后脑袋抵在她脑门上，迷迷糊糊地蹭着。
　　祝虹雨能感觉到她的动作越来越慢，直到她的呼吸变得均匀，蹭着她脑门的动作也停了下来，看来是睡着了。
　　随后她往姜无许怀里挤了挤，抓着她自然落下的手放在自己的鼠腰上。
　　第二天一早，大家被阿姨的喊声吵醒，然后一个个艰难地睁开眼坐在床上思考人生。
　　“好困啊。”凌凇揉了揉眼睛，艰难地开口说道。
　　大家都迷瞪着眼睛，认同地点点头。
　　昨天虽然在院长办公室没待多久，但觉却分成了两半睡，没能睡个好觉，她们现在只觉得有些头疼。
　　“起来洗漱吧，还有事情要做呢。”姜无许打了个哈欠，随后慢吞吞地说道。
　　本来因为变成小孩子之后，说话就有点奶气。但现在她因为有些困，说话像是黏在一起似的，显得更加可爱了。
　　但不只是姜无许这样，其他的玩家也都是一样迷糊。
　　还是要尽快起来的，于是她们从床上下来，一个个地排着队去卫生间里洗漱。
　　去吃早饭之后，就要去二楼上课了，她们得先把要带给义工的东西准备好才行。姜无许把藏起来的手术记录拿出来，折叠几下之后揣在了口袋里。
　　只要她们能够帮助义工揭露福利院的黑暗，就能够完成通关条件二。
　　至于通关条件一是逃出福利院，只要等到她们行动，她们趁乱溜出福利院应该也不是什么难事。
　　乖乖地吃完了早饭，洗完盘子之后，她们就跟着其他的小朋友一起上了二楼，来到了教室里面。
　　教室门口站着一个阿姨，偶尔看看房间里的小孩有没有乖乖地待着。其实她们的目的并不是盯着小孩让他们好好上课。
　　左右他们也活不到要上学的年纪，盯着她们上课有什么用呢。
　　阿姨满怀恶意地想着。
　　至于下面的小孩在交头接耳，互相说话，她也懒得管，只要他们不想着从福利院里跑出去就行。
　　趁着还有小孩往教室里走，姜无许从左边绕到了讲台上，扬起脑袋看向了在讲台前面的义工。有她站在这里做遮挡，阿姨也看不到她做了什么。只要她再往前站站，在台下的小孩也看不到她的动作。
　　姜无许拿起自己的本子，随手指了指一道题问道，“老师，这道题我不会，能给我讲讲吗？”
　　说完，她一只手垂下来，从口袋里掏出纸团塞给了她。
　　义工眉眼动都没动，保持着平静的模样说道，“好，你仔细听着。”
　　看来这个小孩就是她同事说的那个，她们在福利院里的小内应。这纸团应该就是她们找到的证据。
　　她简单讲了一下这道题的解法，随后摸了摸姜无许的脑袋，“听懂了吗？”
　　姜无许乖巧地点了点头，“听懂了，谢谢老师。”
　　“我们会尽快行动，但应该需要时间准备，不会今天立刻出动，你们小心一些。”义工弯下腰来，小声地和她说道。
　　她明面上的动作是摸她的脑袋，自然是要稍微弯腰的，阿姨看到了也不会多想。
　　“这两张纸是我们从院长的保险箱里拿到的，应该很重要。”姜无许也小声地跟她说道。
　　义工把姜无许递给她的纸团塞进了自己的口袋里面，小幅度地对着姜无许点了点头。
　　问题问完了，该交代的也都交代了，姜无许便回到了自己的位置上，然后把刚刚义工和她说的告诉了自己的伙伴们。
　　“看来我们今天要小心一些了。”陈清霜说道。
　　因为她们从手术记录里拿了一张，虽然觉得那么多的记录，应该不会有人每天都去清点，但万一院长真的有这样的习惯，肯定是会发现的。
　　而义工她们想要展开行动也是需要时间的，既然她说了今天未必能行动，就应该是没法开始抓人的。
　　“只要表现得像小孩一样就好了。”姜无许说道。
　　毕竟她们只是小孩子，谁会怀疑小孩子呢。
　　没过多久，就到了上课时间，她们乖巧地坐在自己的位置上，认真地听着义工讲课。
　　另一边，院长正慢吞吞地起床，先是吃了食堂那边给她送来的，对比起小孩吃的那些要豪华很多的早饭，随后就慢悠悠地晃到了自己的办公室里。
　　作为一个背地里做了这么多事的人，她一向是非常小心的。一开始福利院周围的围栏上，也没有那么多的铁圈。
　　但为了防止小孩逃走，以及有人闯进来找到什么证据，她才加装了那些铁圈。
　　现在听说还有人往铁圈上通电，她也琢磨着，什么时候找个师傅来商讨一下，把铁圈通上电。
　　来到了自己的办公室里，她没有先在椅子上坐下来，而是先在自己的办公室里看了一圈。随后她的视线落在了一张照片上。
　　这是她生日时拍的照片，原本是放在抽屉里的。不过昨天来的一个客户，是一位新客人，似乎是想和她套近乎，问她什么时候生日，准备大办的话，记得邀请他来。
　　回答了生日的时间之后，又问平时她过生日都是怎么过的。她这才拿出了这张照片给他看，自己平时都是怎么过生日的。
　　看完照片之后，差不多就到了手术时间了，医生已经来了，她们也就没有继续多聊。这照片也就顺手放在了这里，看来是自己忘记收起来了。
　　年纪大了，记性就是不好了。看来之后她得把保险箱的密码改成一个她记得更清楚的数字才行。
　　又或者是换成其他类型的保险箱。
　　把照片放回抽屉里面，院长打开了一旁的柜子。
　　在柜子里面放着一本笔记本，上面记录着手术相关的内容。
　　一直以来，为了记录来这里做手术的人，她都保持着这样的习惯。虽然明面上的手术记录不会明确写明接受器官的人，但这本笔记本上，可是会写的。
作者有话说：
今天玩了一个不错的游戏。
小作坊下料就是狠啊


第137章 青岩福利院（9）
　　她会经常给孤儿们做体检，倒不是为了他们的安全，只是为了更方便来做手术的客人们和他们配型。这一块倒不是她主动提出来的，而是和福利院合作的医生提出来的。
　　今天需要做手术的人是孤儿二十七号。
　　她拿起桌上放着的座机，给在休息室的阿姨们打过去一个电话。
　　“今天是孤儿二十七号，老规矩。”院长平静地说道。
　　她口中所说的老规矩，是在二十七号的饭菜里面加上一些迷药。吃了迷药之后动作会越来越慢，吃饭的速度也会变慢。
　　落到最后，其他的孩子都拿了贴纸出去玩了，这剩到最后的，自然就是没有贴纸的‘坏孩子’。在孩子们眼里，是会被关到禁闭室里惩罚的。
　　迷药的效果很好，能够让小孩一直到手术完成之后都一直昏睡，手术过程中也不会因为疼痛而醒来，她们一直以来都是用的这种迷药。
　　“好的，院长。”阿姨应了下来，随后就去做准备了。
　　需要先去仓库拿一份迷药来，等到二十七号来打饭的时候，趁机洒在他的饭菜里面。
　　这事她也不是第一次做了，熟得很，绝对不会被小孩发现的。
　　院长倒是也想再检查一下保险箱里面的手术记录。
　　但她现在年纪大了，有些手术是几年前做的，她也记不太清楚。想要一一核对的话，还需要拿出以前的本子来核对，一来一去，需要花费很多的时间。
　　她虽然偶尔会检查手术记录，但都是在没有手术的日子里，时间充裕的时候检查。一会她还要接待一个头次来这里的客人，需要陪着客人在福利院里到处走走，自然是没时间的。
　　最近在福利院工作的这两个义工，也待了一周的时间了，差不多是时候结束她们的义工工作了。
　　吃过午饭，姜无许她们又是在前面走出福利院的几个。
　　义工看到她们之后，笑着对她们挥了挥手。她已经从自己的同事那知道了，这几个小家伙立了大功。
　　“辛苦你们了，昨天有被发现吗？”义工小声地问道。
　　姜无许摇了摇头，“没有。”
　　没有被发现就好，要是因为帮了她们的忙，让这些小朋友受到了什么影响就不好了。
　　“已经收到消息了，大概明天下午，就会开始行动，你们要小心一些。”义工也小声地跟她们说道。
　　说完之后，又有新的小朋友从楼里面出来，她就又笑着去和新出来的小朋友说话了。
　　对待小朋友就是要雨露均沾，才不会让阿姨发现，这五个小朋友是她的小内应。
　　她们就默默地蹲在一旁的沙坑里堆起了沙堡。
　　不过堆了一会之后，比较好动的凌凇就有点坐不住了，她就和伙伴们说了一下，到处跑去玩。
　　剩下四个人就蹲在这里继续堆沙堡玩。
　　下午的游玩时间，也没发生什么特别的事情，很快就又到了吃晚饭的时候。
　　吃过晚饭之后，凌凇就拉着谷梁玉往玩耍区域那边去了，她有点想玩橡皮泥了。
　　其他三人正在宿舍里休息，突然听到谷梁玉在脑海中说道，“打听到了点消息。”
　　“下午玩耍时间的时候，一个小孩爬到树上，看到了食堂里面剩下了一个小孩，然后那个小孩吃着吃着就睡着了。过了一会之后，一个白大褂过来，把那个小孩抱走了。”谷梁玉说道。
　　听完之后，大家都想到了，这个小孩恐怕是被带走去做手术了。
　　“那个小孩有没有特别明显的害怕情绪。”陈清霜问道。
　　谷梁玉看了看那个小孩，随后说道，“没有。”
　　既然没有特别害怕的情绪，说明那个小孩并没有意识到，他被带走是去做手术的。估计只觉得他是被带走去关禁闭了。毕竟他在吃饭的时候睡着了，连自己的盘子都没洗，一看就是拿不到贴纸的。
　　“先问问他之前有没有被关过禁闭。”姜无许接着说道。
　　“你再问问那个小孩，被带走的小孩叫什么名字。”陈清霜闻言立刻问道。
　　谷梁玉那边应了一声，过了一会之后回答道，“那个小孩叫良子，之前没有被关过禁闭。”
　　通过昨天找到的手术记录，她们知道了手术时间一般会持续几个小时，但远远不至于从中午一直到晚上。
　　虽然晚饭的时候，那个小孩没有出现，但再过一会，他应该就会出现了。
　　“阿姨说良子被关了禁闭室，明天就会回来。”林问枫突然在脑海中说道。
　　大家互相看了看，松了口气。既然阿姨都这么说了，证明良子明天肯定会回来的。
　　之前她们打听到的消息，那个没回来的小孩，是一直在禁闭期里面，阿姨并没有明确说明他会什么时候回来，随后就被‘收养’了。
　　但现在阿姨说了，良子明天就能回来，说明他还活着。
　　还好还好，良子没有因为推迟一天的行动而丧命。
　　虽然这是梦境，但她们也不想看到这些人因为她们行动的有些慢而丧命。
　　凌凇捏了捏拳头，“要不是我现在是小孩，我肯定要上去给她们几斧子。”
　　她是个直性子，这福利院做的事情实在是让人感到非常不适，而且极其不爽。她能够一直忍到现在，也就是因为体型被限制的原因。
　　姜无许摸了摸下巴。
　　仔细想想也是，良子是被迷晕了带走去做手术的。而且做这样的器官交换手术，是需要开刀的。开完刀了自然需要缝合。缝合是会留下痕迹的，就看阿姨怎么跟良子解释了。
　　小孩子也不懂什么叫手术，只要随便一忽悠，很容易就会相信的。
　　也许一直以来，她们都是用这样的谎言欺骗孩子，让他们不清楚自己都遭受了些什么。
　　“我也很想。”陈清霜点了点头，附和着凌凇的话。
　　姜无许也默默地点了点头。
　　就连刚出来变成大仓鼠的祝虹雨，以及缠在陈清霜手腕上的碧瞳，都跟着一起点头。
　　“再忍一阵子，等她们开始行动，我们就能趁机逃出去了。其他孩子也会得救的。”姜无许说道。
　　大家都默默地点了点头。
　　前几天回来之后，她们还会说点什么，又或者是拿起童话书看一看。
　　但今天，她们是一点看书聊天的心情都没有了。脑袋里只想着自己要是没有被限制成小孩就好了，就能暴揍这些阿姨和院长了。
　　从阿姨给良子下迷药迷晕他，再到医生抱走了良子之后，阿姨却一点反应都没有。就能看出来，阿姨也是知道这福利院在暗中做什么事情的。
　　但她们都帮着院长隐瞒事情真相，对这些小孩下毒手。
　　也难怪警察会盯上这个福利院。
　　心里揣着事情，一直到晚上睡觉的时候，她们都没能很快入睡。但阿姨又会来宿舍里面检查她们是不是睡着了。
　　她们只好一直闭着眼睛强迫自己睡觉。
　　只要闭着眼睛，就算是阿姨来了，不凑过来仔细看，就看不出她们还没睡着。
　　眼睛闭上之后，迷迷糊糊地就睡着了。
　　第二天一早，她们又心思沉重地从床上起来，下地去洗漱。
　　“希望今天她们能开始行动。”陈清霜叹了口气说道。
　　如果今天她们就能开始行动的话，也能够阻止下午会开始的手术。
　　“吃过早饭之后，去看看那个义工就知道了。”姜无许也跟着说道。两个义工是同事，应该是知道什么时候开始行动的吧。
　　大家都点了点头，打起精神来往食堂走了过去，排队吃早饭。
　　吃过早饭之后来到教室，果然看到了义工正在讲台上站着，她看到了她们五个走进来，小幅度地对着她们点了点头。
　　也许是想说，今天她们就会展开行动。
　　教室里这会也来了不少小孩。在这个年纪的小朋友，很少会有愿意学习的，大家的玩心都比较重。再加上福利院并不会对他们的行为进行管束，就更喜欢在上课的时候聊天了。
　　陈清霜拿起桌上的本子，走到讲台上去问义工问题，顺便接收一下今天的消息。
　　有着周围小孩的说话声做遮掩，只要她们说话的声音稍微小一点，门口看着的阿姨就听不见。
　　义工说下午才会展开行动，陈清霜控制住自己的面部表情。下午展开行动有些晚了，如果时间把握得不准的话，那个还在食堂吃饭的小孩会被医生带走的。
　　被医生带走的话，他们手里也就有了人质，想要救出那个小孩，可不太容易。
　　随后她开口跟义工说道，“昨天下午的时候，有个小朋友看到了另一个小朋友在食堂晕倒，被一个穿白大褂的叔叔抱走了。”
　　义工目光一凝，没想到他们居然是先迷晕小孩，再带走去做手术的。虽然不清楚是不是今天也要做手术，但为了防止他们手上有人质，还是要尽快动手的好。
　　她摸摸陈清霜的头，让她先回自己的座位上，放心交给她。
　　“一开始说是下午才开始行动，但我和她说了昨天的事情，她说交给她就好。”陈清霜回到自己的座位之后，用精神链接和大家交流着。
　　大家闻言都抬起头，悄悄地看着义工的动作。
　　她们的位置是讲台偏左的，能够看到义工的右边口袋。只见她从口袋里摸出了一部小灵通，随后头也不动的在手机上按了几下。
　　“应该是联系了别人吧，说不定行动会提前呢。”姜无许说道。
　　下午的时候开始行动，和提前一些开始行动，对她们来说其实是没有区别的。但对于福利院里的其他小朋友来说，区别就有点大了。
作者有话说：
发烧了……怎么会这样


第138章 青岩福利院（10）
　　她们虽然也是小孩子，但本身被增强的属性还是在的，只不过万一表现出超过小孩子的能力的时候，被副本里的人看到了，意识到有些不对从而变成异怪就不好了。所以这几天她们都格外小心。
　　但等到了下午的时候，记者那边会先把消息扩散，到时候警察也会来抓福利院里的这些人的。她们趁乱逃走就好了。
　　虽然在下午的时候，会有阿姨在大门口守着，盯着小朋友们看。但就只有两个阿姨，也不是所有的地方都能看得到的。还是有些地方是她们的视觉死角。
　　到时候，她们往视觉死角的地方跑就好了。
　　这几天下午的时候，她们也不是光玩了。还轮流偷偷去做了别的事情。
　　虽然身体变小了，但她们也有尝试过拿出自己的武器。令人没想到的是，她们变小之后，武器也跟着变小了，拿在手里依旧是十分合手的。
　　那时她们想着通关条件一的逃出福利院，就想着给围墙挖个洞，好能让她们钻出去。
　　但她们几个的武器都不是很适合用来挖洞，每天只能挖一点，还要不引起阿姨的怀疑，时不时地去她们眼前晃一晃，挖掘的速度就很有限。努力了几天下午，终于在地上挖出了一个洞来。
　　以她们的体型，从洞里钻出去是刚刚好的。
　　她们都想好了，等义工她们开始行动的时候，她们就趁乱把所有的小朋友都喊到这边来，让他们从洞里钻出去。
　　之前也有观察过其他孩子的体型，都是和她们差不多的，很少有特别壮的。毕竟为了做手术的时候更方便，院长也不愿意喂出几个胖小孩来。给他们吃的食物都不算多。
　　很快课就上完了，时间来到了中午。
　　吃过饭之后，她们先是来到了院子里，看到了熟悉的义工。
　　今天她虽然依旧笑容满分，但看起来带了些严肃。她对着姜无许她们挥挥手，像是有什么话要说一样。
　　她们今天出来得比较慢，也是先观察一下有没有小朋友吃着吃着就快要睡着了。
　　不过她们吃完出来之后，也没看到有快要睡着的小朋友，不知道是不是意味着今天没有手术。
　　“再过个半小时，我们就要开始行动了。”义工蹲下来，和她们小声说道。
　　报纸的发行，警察的出动，都是在半小时之后。
　　“到时候你们能不能带着其他小朋友，先找个地方藏起来？”义工又问道。
　　这五个小朋友是非常机灵的，能够在这样管理严格的福利院里帮助她找到证据，找她们帮忙，应该是没问题的吧。
　　“好的。”五个小不点齐齐点了点头。
　　“等到了时间，我会给你们打手势的。”义工见状松了口气，随后抬起自己的一只手，给她们演示了一下是什么手势。
　　记下她说的手势之后，姜无许再次点了点头。
　　“先去玩吧，小心些。”义工挨个摸摸她们的脑袋，站起身继续等着小朋友。
　　她从其他的小孩那里知道了福利院目前有多少个孩子，她站在这里看着，也是想知道，今天有没有手术要做。
　　半个小时，说快不快，说短也不短。姜无许她们在一旁和其他的小朋友玩，也是在跟他们套近乎。在玩游戏的过程中，她们表现得都很聪明，也就能赢得所有小朋友的关注。
　　这样一来，她们说要带着他们去其他的地方，他们也会乖乖地跟着的。
　　这边她们刚刚和所有的小朋友都混熟了，那边义工也打起了手势。
　　[通关条件二已完成]
　　没等系统在脑海里念完，姜无许立刻选择了否，继续留在梦境之中。
　　“跟我来，带你们去一个好玩的地方。”姜无许立刻跟自己周围的小朋友们说道。
　　报纸已经发布了，警察也应该马上就要闯进来了。趁着这个时候，把他们带到后面挖出的洞旁边，钻出去就能通关副本了。
　　一听到她说，要带他们去一个好玩的地方，小朋友们顿时兴奋起来，一个个排着队跟着她往后面走。
　　恰好就在此时，警察先控制住了福利院门口的保安，随后把大门打开，大批警察从门口闯了进来。守在楼门口的两个阿姨顿时慌了，其中一个慌乱地跑回楼里去通知其他人，另一个则冷静了下来，到处找小孩，准备抓来做自己的保命人质。
　　但她四处望过去，院子里除了义工和警察，哪里还有小孩。
　　[恭喜玩家通关梦境副本——青岩福利院]
　　[正在结算副本奖励]
　　[获得积分：8500]
　　[积分总计：4884.8]
　　[提示，检测到您有定制道具，系统将自动扣除4000积分。道具将随本次副本奖励一同发放至您的背包中，请注意查收]
　　[副本通关奖励：技能卡——决胜；属性点：智慧，体魄+1；道具：一盒橡皮泥]
　　姜无许回归乐园空间的第一件事情，就是打开自己的背包查看她定制的戒指是不是发到了背包里。
　　副本结算的奖励里面并没有提到戒指，但系统说会和道具一起发放。姜无许打开背包一看，果然看到了其中一个格子里面放着一个打开的盒子，里面是两枚戒指，她顿时松了一口气。
　　祝虹雨也变回人形凑近她，她先是蹭了蹭姜无许的脸，随后说道，“唔，感觉和小孩时期蹭起来感觉一样诶。”
　　姜无许有些无奈地环住她的腰，“只是没有婴儿肥了。”
　　连着当了几天的小孩，姜无许也有些不太习惯。现在抱着祝虹雨，她也只会想起大大的仓鼠把小小的她压在底下的样子。
　　“这次拿了什么奖励，让我看看！”祝虹雨每次都对姜无许拿到的奖励十分好奇。
　　姜无许飞快地拿出了奖励的橡皮泥和技能卡。
　　橡皮泥这种东西，祝虹雨虽然见过很多次，知道是小朋友喜欢玩的。但她也没有实际上手过。
　　这次拿到了，她就好奇地拿出来在手里捏了捏。
　　作为梦妖，她的嗅觉也是很灵敏的。没玩一会，就闻到了橡皮泥的味道。
　　她略微皱了皱眉，吐着舌头说道，“味道太大了吧。”
　　姜无许摊了摊手，也许会有味道小的橡皮泥吧。但那应该不会是她在这个副本中能得到的。
　　毕竟福利院又不会给小朋友买太贵的东西。
　　祝虹雨把橡皮泥放了回去，然后飞快地跑到卫生间去洗了个。洗完手之后，她又回来坐在姜无许身边，挨着她看向了她手里的技能卡。
　　[被动技能：决胜]
　　[技能效果：所有技能造成的正向效果持续时间翻倍，负面效果持续时间减少50%]
　　很干脆利落的技能说明，姜无许毫不犹豫地把这张技能卡装备上。
　　有了这张技能卡，嗜血的持续时间能够增加很多，而负面效果也会从原来的30分钟减少到15分钟。
　　不仅如此，威吓，看破也能够受到决胜的加成。如果之后她再入手一些战斗型的技能，就要考虑能不能受到决胜的加成了。
　　也许是因为她的另外一个被动强运，才能让她拿到这么好的奖励技能卡。
　　“哇，这技能卡看起来很厉害啊。”祝虹雨看完了决胜的技能效果之后说道。
　　姜无许也点点头，没想到这次能拿到这样的技能卡，真是运气好啊。她都没多犹豫，直接把决胜装备在了身上。
　　看完了副本奖励，祝虹雨在一旁托着下巴看着姜无许。
　　“怎么了？”姜无许有些茫然，不知道祝虹雨怎么突然这么看着自己。
　　“副本里你答应我的，我在想明天去什么样的梦境玩比较好。”祝虹雨托了一会下巴，感觉有点累，就转过身来靠在姜无许的怀里。
　　姜无许倒是无所谓祝虹雨挑选什么样的梦境，反正在梦境里面也是她们两个独处的，她挑选一个合适的时间就可以把戒指给她了。
　　“沙漠怎么样？”祝虹雨突然想到了这个，于是跟姜无许说道。
　　姜无许略微沉默了一瞬。
　　虽然她不挑地方，但沙漠是不是有点太……
　　到时候她或需要在沙漠里给祝虹雨戴上戒指，周围都是沙子……
　　姜无许觉得有点头疼，但她已经答应祝虹雨，这次的梦境由她来挑选了，她也不好说出什么拒绝的话来。
　　“嗯……还是算了吧，到时候我们两个都灰头土脸的。”祝虹雨自己犹豫了一会，又想要去别的地方了。
　　“还有时间呢，我们慢慢想。”姜无许摸摸她的脑袋说道。
　　而且怀宇那边的梦境可是很多的，不是只有现代世界的梦境，还有很多古代的，甚至星际时代的梦境。想看什么样的风景，他都能找到。
　　明天到了他那边现选也是可以的。
　　祝虹雨点了点头，她觉得姜无许说得很有道理。
　　“在副本里都没怎么睡好，你先休息吧。”祝虹雨突然想起，昨天姜无许在副本里没休息好，于是摸了摸她的脸说道。
　　姜无许本来没觉得有什么，一听她这么说，反倒是觉得有点困了。只不过睡觉之前还是需要洗漱一下的，于是她慢悠悠地站起身，往卫生间那边走去了。
　　祝虹雨则是坐在床上看着她的背影，默默地捂住嘴偷笑。
　　觉得也许是这几天扮演小孩子的原因，现在她就算是恢复了原本的样子，走起路来也还是像小朋友。
　　为了不在那些阿姨面前暴露自己，姜无许她们这几天一直都努力地扮演小孩子，行为举止都是如此。一时半会还有些难以恢复呢。
　　她才不要告诉姜无许。
　　若是告诉了她，自己岂不是看不到可爱的小小姜的小动作了吗。
作者有话说：
中药好难喝哦


第139章 青岩福利院（11）
　　姜无许并不知道自己的恋人正想着什么，她迷迷糊糊的晃到了卫生间，几乎是闭着眼睛给自己洗漱的。
　　也不知道是不是这几天扮演小孩子给她带来了些后遗症，她觉得自己真的非常的困。
　　仔细想想，以前她父母说起她小时候的事情，总是说她像是一个睡不醒的娃娃。现在看来，的确如此。
　　她困成这样，可不就是睡不醒吗。
　　虽然动作缓慢，眼睛都没睁开，但姜无许还是努力地给自己洗漱完。随后她又晃回了床边，依旧是闭着眼摸到了祝虹雨的手，一把将她抱在怀里，然后翻了个身躺在床上。
　　几乎是在抱到了祝虹雨的瞬间，姜无许就意识混沌起来。她下意识地蹭了蹭祝虹雨的脸颊，随后就陷入了沉睡之中。
　　祝虹雨在她脸上亲了两口，随后就打开了自己和梦境乐园系统的交流界面。
　　她十分认真地询问系统，能不能做一个小孩版姜无许的等比例抱枕。
　　系统也十分认真地回复，不行。
　　祝虹雨虽然觉得有些可惜，但在梦境里面，她已经用自己的妖身抱过缩小版的姜无许了。而且是活的，温温热热的那种。
　　一想起在梦境里她和姜无许相处的情况，祝虹雨嘴角就控制不住地上扬。
　　原本她变成的大号仓鼠正好能窝在姜无许的怀里，但她那时忘记了姜无许被变成了小孩子。于是她这一压，就直接把姜无许兜头遮住了。
　　当时她在挣扎的样子，想想就很有趣。
　　也许之后她也可以变得更大，直接把大姜也全都罩住。
　　祝虹雨默默地给自己点了个赞。
　　不过虽然系统不能定制这样的抱枕，但还是可以定制一些其他的东西的。
　　“能不能定制情侣款的饰品？”祝虹雨询问着系统。
　　系统默默地回复了一句可以。
　　它可还记得，姜无许刚刚付了积分。既然姜无许已经在自己这里定制了戒指，按照现代社会人对于对戒的定义，它认为，姜无许定制戒指应该是求婚用的。
　　而祝虹雨作为乐园空间土生土长的梦妖，对于求婚应该没有什么想法。因此系统分析，她想要定制的饰品，更多在于和其他的人，妖，鬼说明，姜无许是有恋人的人类。
　　于是系统默默地给她推荐道，“可以考虑项链，耳钉这样的饰品，一眼就能让人看到。”
　　毕竟人在相互交流的时候，为了表示诚意，都会看对方的眼睛。
　　作为在脸部附近的饰品，项链耳钉肯定是会先被人看到的。
　　祝虹雨一想，觉得系统说得有点道理。但她观察过，姜无许没有耳洞，所以她犹豫了一下，最后选择了定制项链。
　　“需要定制什么样的呢？”系统又问道。
　　这下祝虹雨就有些纠结了，她纠结了好半天，最后才想到了一个适合她们两个的，对于她们来说都有些意义，别人看不懂的设计。
　　她积分很多，系统也就没搞那种定制结束再付积分的操作了，而是直接从她账户里扣除了积分。
　　虽然祝虹雨最近收集梦境的速度下降了很多，但她依然是最强大的梦妖。
　　毕竟论收集梦境的质量来说，那些梦妖都比不上她当年无意中收集到的，一个来自神的梦境。
　　“祝福你，我的朋友。”系统扣除了祝虹雨的积分之后，和她说道。
　　它初次来到这个世界，是祝虹雨先接触了它，了解了它，最后推动所有的妖和鬼跟它合作。对于祝虹雨，系统认为，她们是很好的朋友。
　　对于朋友，它应该献上自己最真诚的祝福。
　　祝虹雨看到了系统回复的这句话，默默地笑了笑，随后往姜无许怀里窝了一下。
　　“真的想祝福我的话，之后她去测试梦境，给我一个合规的身份怎么样？”祝虹雨笑着和系统说道。
　　到时候，就是姜无许一个人去测试梦境了。总不能她那时还是一只跟在她身边的小仓鼠吧。
　　系统敲击了几个句号回她。
　　随后又再次回道，“如果你想的话，是可以的。”
　　祝虹雨没想到，系统居然真的答应了下来。
　　于是她立刻趁热打铁，和系统敲定了这件事情。
　　随后美滋滋的窝进姜无许怀里，开心的噌噌她的脸蛋。
　　今天姜无许能拿到决胜那样好的技能卡，自己也从系统那得到了一个很不错的承诺。
　　今天真是个好日子啊！祝虹雨这样想。
　　又抱着姜无许和系统说了会话，系统就去忙了。祝虹雨也就沉入了梦境之中，开始收集梦境。
　　晒了几天渔网，不知道今天能不能收集到一些不错的，能给她多带来一些能量的梦境。
　　第二日，姜无许睡醒之后就看到窝在她怀里的祝虹雨，低头在她脸上亲了一口。
　　祝虹雨眼睛都没睁开，就知道姜无许已经醒了，她先放开了姜无许，让她先去洗漱。自己则还闭着眼睛，一看就是在收集梦境。
　　姜无许低头又蹭蹭她，这才起身去卫生间洗漱。
　　睡了一个好觉，姜无许只觉得神清气爽。随后她在卫生间里伸展了一下身体，让自己把之前变成小孩子之后，习惯的事情全部忘掉。
　　从卫生间出来，祝虹雨已经坐在床边揉眼睛了。姜无许走过去，又亲了她一口。
　　祝虹雨笑着睁开眼睛，也亲了她脸颊一口。
　　“想好今天去什么梦境了吗？”姜无许坐在她身边，两人十指相扣，她问道。
　　祝虹雨点了点头，“想去古代世界！”
　　她昨天也是突然想起来，之前姜无许去过一个武侠梦境。在那里面的时候，姜无许穿着侠客服装的时候简直不要太好看。
　　姜无许自然没什么意见，一切以祝虹雨的想法为主。
　　只是在武侠世界的话，如果她准备在人多的地方和祝虹雨求婚的话，就不太现实了。得找一个只有她们两个的时候，再和祝虹雨求婚。
　　“好，那我们就去古代世界。”姜无许笑着和她说道。
　　祝虹雨蹭了蹭她的脸，随后也去了卫生间洗漱。
　　姜无许趁着这会没事做，就打开了聊天界面，看着队友们在群里聊天。
　　嗯？
　　姜无许突然看到了陈清霜发出来的消息，她们似乎也准备去怀宇那里度假？
　　看来是上次她和她们说了之后，她们也想去度假玩了。
　　姜无许略微笑了笑，没在群里说什么。毕竟怀宇那里的梦境可是很多的，就算大家都去度假玩，也不一定就会碰到同一个梦境。
　　随后在梦境之中，怀宇提供的初始位置看到了一圈熟人的姜无许沉默了一瞬间。
　　“哟，大家都在啊。”凌凇笑着对大家挥了挥手，她身后还站着牵着手的褚悦和穆微夜。
　　谷梁玉则是板着脸牵着招揽她的小麒麟，和凌凇挨在一起站着。
　　“度假变团建了？”姜无许沉默了好一会之后，才开口说道。
　　“我们是想找厉害的侠客切磋的。”谷梁玉指了指她和凌凇说道。
　　至于家里这些招揽者，是借着由头来一起度假的。
　　陈清霜和林问枫就是带着自家恋人来度假的。
　　“我们还是分开去度假吧，聚在一起怪不适应的。”林问枫挠了挠脑袋说道。
　　她们都想二人世界，因此虽然聚到了一个梦境里面，还是没有一起行动，而是分开去各自度假玩了。
　　见大家都分开了，姜无许才算是松了一口气。若是在熟人太多的地方，她也会有些不好意思跟祝虹雨求婚的。
　　因为是古代世界，如果穿她们之前的服饰去买衣服的话，很容易被当成怪人抓起来。所以怀宇提前给她们准备了很多衣服更换。
　　祝虹雨挑了一身翠色的襦裙，衬得她十分可爱，让姜无许看了有些挪不开眼。
　　而姜无许的衣服是祝虹雨挑选的，给她挑了一身看起来就很江湖的衣服，头发利落地扎起来，看着就是个很飒爽的侠客。
　　之前在梦境里的时候，也穿过类似的服装，只不过料子肯定是没有怀宇提供的好。也是因为之前穿过，所以姜无许对这种衣服接受良好，没觉得有什么不适应。
　　祝虹雨以前也穿过这种款式的衣服，她很喜欢这样的衣服。只不过后面她更喜欢穿别的款式，就不太喜欢穿这一款了。
　　“先去皇宫看看怎么样？”祝虹雨兴致高昂地问着姜无许。
　　有她在，用妖力把姜无许包起来，就不会被皇宫里巡逻的侍卫发现了。
　　这里的朝代姜无许没有听说过，应该是其他世界中存在的朝代，姜无许对这些也有点好奇。两人一拍即合，便从这里传送到了京城。
　　手里拿着怀宇提供的钱，她们两个先是在京城里吃了不少特色小吃，随后才大摇大摆地走进了皇宫里面。
　　只不过她们两个一个是现代人，一个是妖，对于皇宫也只是看了个新鲜。并没有什么多余的感觉。看完之后就又随便找了个客栈先休息。
　　“明天我们去哪？”姜无许抱着祝虹雨问道。
　　祝虹雨略微思考了一会，随后说道，“去江南看看吧？”
　　虽然是和姜无许生前的世界有着不同的朝代，但地理位置却是差不多的。应该是衍生出的平行世界。
　　以前看过一些梦境里面，都说下江南，她也很好奇江南到底是个什么样的地方。
　　“好啊。”姜无许没意见。
　　她虽然去过现代的江南地区，但现代和古代的风景可是差了很多的。而且她当时是去出差，自然没心思关注周围的风景。
　　商量好了明天去哪里，姜无许闭上眼，并没有立刻入睡。而是暗自想着，手里的钱够不够租一艘画舫，到时她可以在画舫上和祝虹雨求婚。
作者有话说：
终于好了，可以不用喝药了，开心！


第140章 青岩福利院（12）
　　画舫，古时候是叫作画舫。若是放在现代的话，可能就叫作观光船了。
　　但想来，有钱人租借的画舫，应该会比较豪华的吧。姜无许摸着下巴想。
　　虽然她想要在画舫上求婚，但不代表她会愿意让其他梦境里的人看到她在求婚。毕竟这是古代的梦境，若是看到了她的动作，觉得她是怪人就不好了。
　　怀宇这边的梦境，都是由他和梦境乐园一起改造过的梦境。虽然依旧是几天为一个循环，里面的人会重复做同样的事情。但传送地点可是哪里都可以去的。
　　这都是因为怀宇在梦境正式开始运营之前，通过自己梦妖的身份，在梦境里到处乱窜，给每一个位置都定下了坐标，方便传送。
　　这样也能够方便来游览的客人，想去哪里都能够直接传送过去，方便又快捷。一个周期内能够玩很多的地方。
　　只不过今天已经有些晚了。
　　江南一向是有很多人去游玩的地方，现在这个时间过去，说不定客栈都已经住满了。
　　在有条件的情况下，姜无许不想委屈祝虹雨住在一个不是很好的客栈里。与其到那边去挤小客栈，不如先在京城暂住一天，等到明天到江南之后，若是那边没有好的客栈住，再回来京城住也是可以的。
　　第二天一早，她们通过怀宇给她们的卷轴直接传送到了江南地区。
　　“哇，果然和京城感觉很不一样啊。”祝虹雨一来到江南，就感觉扑面而来的便是暖融融的空气。
　　京城地处北方，冬天是有些冷的。不过比较幸运的是，为了能够让大家看到更多的景色，怀宇选择的这个梦境正值秋季。
　　虽然京城还是比较冷的，但江南这边还是十分温暖，适合玩乐的。
　　“先找家客栈问问吧。”姜无许牵着祝虹雨的手，和她说道。
　　两个女孩子同游牵手，在这里也不是什么少见的事情。街边走过的人们看了她们一眼，随后就收回了自己的视线，继续做着自己的事情。
　　祝虹雨乖巧地点了点头，由着姜无许安排她们的行程。
　　找了家看起来还不错的客栈，姜无许进去便问掌柜还有没有空房。
　　掌柜笑着说还有，她们便在这家客栈先住了下来。付了钱之后，她们就从客栈走出来到了街上。
　　“还是先吃小吃吗？”姜无许笑着看着祝虹雨问道。
　　不管是走到哪里，祝虹雨的第一件事情肯定是吃。其次才是玩乐。
　　“要！”祝虹雨晃晃姜无许的手臂，笑着和她说道。
　　既然她想先吃些小吃，那画舫的计划就要再往后拖一拖了。左右都要在这次度假之中搞定的，哪天也无所谓。只要能求婚成功，姜无许就觉得很好了。
　　江南这里的人和京城的百姓又有些不同。
　　这里的人们脸上都带着开心的笑容，说起话来也是软声软语，和京城那边大声吆喝显然是不同的。
　　祝虹雨拉着姜无许走进了一家卖饰品的店铺，挑起了桌上放着的饰品来。
　　这些饰品不论是对于她还是姜无许来说，都只是普通的挂坠。但祝虹雨一眼就看中了一枚玉佩，她觉得这个十分适合姜无许。
　　她先是问了店老板，这玉佩能不能拿起来看看。得到了肯定的回答之后，她才拿起那枚玉佩，在姜无许腰间比了比。
　　“感觉很适合你诶。”祝虹雨抬眼看向姜无许说道。
　　姜无许没照过镜子，也不知道自己穿这衣服到底会是什么样。不过既然祝虹雨说适合自己，那肯定是没错的。于是姜无许转过身询问店家，“这玉佩需要多少银子？”
　　“客人不妨试试这个，也许更合适。”老板笑着说道，手上又递来一枚玉佩，说话声音十分温和。
　　祝虹雨接过来在姜无许身上比了比。
　　果然更合适！
　　老板又继续说了几句话，也许是她声音十分温柔，说的话也很有道理，忽悠着她们买下了这块更贵的玉佩。
　　好在怀宇每次给的钱都很多，就算是买下了这枚玉佩，也还剩很多银子。
　　姜无许连忙清点了一下自己还剩多少银子，发现租画舫的钱还是有的，她就略微松了口气。
　　一人一妖逛逛吃吃了一整天，总算是把城里的各种地方全都逛了个遍。还好姜无许现在是玩家，不会因为长时间的走动而感觉到不适。
　　“明天我们去租个画舫游船怎么样？”晚上，姜无许抱着祝虹雨试探性地问道。
　　今天她们在城里闲逛的时候，也看到了旁边有些画舫过去，祝虹雨似乎也是很想上去感受一下的。所以姜无许才会在晚上询问她。
　　当然，如果祝虹雨不愿意坐画舫的话，她其实也有别的计划。但如果她想坐画舫，那其他的计划都可以不用抬上来了，也能省很多事情。
　　“好呀！”祝虹雨想起下午呃时候看到的画舫，有些期待地和姜无许说起话来。
　　那些画舫应该是有钱人家的公子小姐租用的，上面还有许多舞乐表演。不过她们若是租画舫的话，也就只有她们两人而已。
　　但如果祝虹雨想看的话，姜无许也会雇用一些乐师和舞者来的。
　　“那你想看舞乐表演吗？”姜无许又问道。
　　她有些小纠结，如果到时在画舫外面看舞乐表演的话，她有点不好意思求婚呢。
　　祝虹雨略微思考了一会，随后摇了摇头。
　　她并不是很喜欢那些舞乐表演，还是她们两人坐在画舫上，吃吃喝喝，看看沿途的风景好一些。
　　得到了她的回答，姜无许略微松了口气。还好祝虹雨不喜欢这些表演。
　　晚上进入睡眠之前，姜无许还在脑海中默默地演练了一遍求婚的流程。务必保证明天能够不打磕巴地把她想的话全都说出来，把她的真实想法全都告诉祝虹雨。
　　再次醒来，她们拿出放在背包里的，现代化的洗漱用品洗漱过后，便准备去租画舫了。
　　在走之前，姜无许还跟客栈的老板打听了一下该去哪里租画舫，租到的会比较好一些。
　　客栈也是一间比较有格调的客栈，因此掌柜也算是见多识广。光是看她们昨天回来的时候，腰间挂着的玉佩就知道，这两位客人是不差钱的主，于是他笑呵呵地给她们推荐了本地很有名气的租画舫的船家。
　　许多公子小姐也都会在他那里租画舫。
　　打听到了那船家的位置，她们便往那边赶去。
　　这船家手上果然有许多十分豪华的画舫。但她们只有两个人，又不准备看舞乐表演，也用不到太大的画舫。因此船家带她们看了看小巧但不失华丽的几艘画舫。
　　“就这个吧。”祝虹雨一眼就挑中了其中一个画舫，和船家确定了下来。
　　姜无许在一旁看着，见她和船家敲定了选择的画舫，默默地从背包里拿出银子付账。
　　船家笑呵呵地收下了银子，随后招呼船工上了画舫划船，就让她们两个上船了。
　　“船上有江南的特色糕点提供，还有些茶水。”船家贴心地说道。
　　租画舫的人一般用的时间都很久，肯定会饿的。因此画舫还提供些食物。但为了不损失格调，往往都是茶水糕点，很少会有饭菜提供。
　　糕点也是不错的，祝虹雨也喜欢糕点。
　　“多谢。”姜无许对着她点了点头，便和祝虹雨一起上了画舫。
　　画舫是二层式的，船身浮在水面上，船上则有着一层船楼。古时候的建筑都是很讲究的，只要好好建造，就会给人一种华丽的感觉。甲板上空荡荡的，因为她们不需要舞乐表演，便显得有些冷清。
　　船楼两侧是打开的窗户，她们能通过打开的窗看到外面的景色。画舫的速度不算太快，能够看到街边的建筑和行人缓缓地路过窗台，带来一种奇妙的感觉。
　　姜无许深吸了一口气，随后从坐着的椅子上起身，转到祝虹雨面前。
　　祝虹雨抬起头，不知道她为何突然起身看着自己。刚想说些什么，就见她突然单膝跪下，变出了一个丝绒盒子来。
　　姜无许紧张的脑袋有些混乱，她动作有些僵硬的开了手里的盒子，声音平板又带着些颤抖地说道，“我们在一起也有段时间了，这期间，每一天我都能感觉到我对你的爱在增加。”
　　这是她提前想好的话。但说完这一句之后，再看向祝虹雨的眼睛的时候，姜无许觉得自己的脑袋似乎是要离家出走了。
　　“我觉得，我们是时候有更进一步的关系了。”这句好像不是她之前想好的台词吧。姜无许思绪混乱地想着。
　　“这是我找系统定制的戒指，是只属于我们两个人的信物。”姜无许不知道自己在说什么，只是循着心意在和她的恋人表达自己的情谊。
　　从她拿出戒指开始，祝虹雨就有些惊讶，在听了姜无许的话之后，她眼眶略有些发红。
　　她没想到，姜无许居然会和她说这些。
　　她当然愿意和姜无许戴上属于她们的戒指。她也在和她的相处之中，越来越爱她。爱到愿意为了她进入梦境之中，哪怕只是作为一只小小的仓鼠，不能以人形拥抱她。
　　“虽然在这里也没有民政局，不会有结婚证，保障不是那么多。但我会一直爱你，永远把你放在我心里，最重要的那个位置。”姜无许看到祝虹雨略微发红的眼睛，找回了些许理智，缓缓说道，“你愿意与我结为妻妻，从此永不分离吗？”
　　祝虹雨微微扬起脑袋。
　　这么重要的时候，她可不能哭出来呀。
　　随后她伸出自己的手，对姜无许露出了一个甜甜的笑容，“我当然愿意了！”
　　她们要一直一直在一起。
作者有话说：
鼓掌！花花！


第141章 青岩福利院（13）
　　姜无许虽然脑袋反应过来了，但因为之前过于紧张，身体有点跟不上趟。手忙脚乱地从戒指盒中拿出属于祝虹雨的那一枚，但她还有点犹豫，是戴在哪根手指上比较好。
　　按理来说，这次她应该算是求婚，应该戴在她左手中指上。
　　但她刚刚在说话的时候，又说了结为妻妻的话。
　　那么问题来了，她到底应该戴在哪里？
　　“怎么了？”看着她半天没有给自己戴上戒指，祝虹雨还等着戴上之后好好看看，姜无许定制了什么模样的戒指呢。结果就看到了她略有些纠结的样子。
　　“我在想，应该是戴在中指上，还是戴在无名指上？”姜无许沉默了一会之后，把自己纠结的问题告诉了祝虹雨。
　　听了她说的话，祝虹雨先是忍不住笑出声来，随后略微往前凑了凑，在姜无许脑门上亲了一口。
　　她真可爱。
　　“先戴在中指上吧，等之后我们在乐园空间大办一下。”祝虹雨大手一挥就决定了下来。
　　她是想要跟姜无许一直生活的，以后姜无许留在梦境乐园，势必会和她一起见很多的妖鬼。她肯定是要把姜无许的身份介绍给所有的妖鬼的。
　　这是她的恋人，也是她的妻子。
　　一想到这里，祝虹雨就觉得之后有必要再办一场婚礼。
　　“听你的。”姜无许松了口气，不用再纠结了也是件好事。她把戒指戴在了祝虹雨的中指上。
　　祝虹雨见她的戒指戴好了，随后就把姜无许也按在了椅子上，仿照着她的流程，给姜无许也来了一次‘求婚’。
　　看了她的动作，姜无许略微有些无奈，但还是说了句我愿意，随后由祝虹雨给她戴上了戒指。
　　祝虹雨牵起姜无许的手，和她戴了戒指的手放在一起，仔细端详起戒指的模样来。
　　“咦，你这枚上面是什么，小仓鼠吗？”祝虹雨有些惊讶地看着她戒指上的花纹问道。
　　姜无许摸了摸脸颊，略微别过头，有些不好意思地点了下脑袋。
　　一想到祝虹雨的时候，她就会想到可爱的小仓鼠，于是便在自己这一枚上面确定了仓鼠纹样。
　　戒指是银制的，上面刻着花纹，看起来是比较素的款式。姜无许比较喜欢这样的戒指，她也观察过祝虹雨的一些首饰，知道她也不喜欢太花哨的，所以才决定了这样的款式。
　　“我这个是小鲨鱼！”祝虹雨仔细看了看自己手上的戒指，十分肯定地说道。
　　姜无许耳朵微微发热。
　　想到那个被她收起来的，之前祝虹雨会经常抱着的鲨鱼玩偶，她就有些耳朵热。
　　在给祝虹雨设计戒指上面的花纹的时候，姜无许犯了难。自己的戒指倒是好说，在上面刻上象征祝虹雨的花纹就好。但给祝虹雨的戒指，上面该是有象征自己的花纹的，但一时半会她也想不到自己能有什么代表物。
　　绞尽脑汁想了半天，最后才想到，自己在阳光水族馆的副本中扮演了几天的大白鲨，而且她还送了祝虹雨一个大白鲨玩偶。
　　所以她才决定给祝虹雨的戒指上刻这个花纹。
　　“是你诶，好可爱哦。”祝虹雨有些激动地在姜无许脸上亲了一口，然后把她们两个戴着戒指的手叠在一起，用系统拍了一张照片。
　　看着她们两人的手交叠在一起，手上戴着的戒指还能清楚地看出上面刻着的花纹。
　　“我可以发给朋友们炫耀一下吗？”祝虹雨眼睛亮晶晶地看着姜无许，十分想要把照片发给朋友们看。
　　姜无许当然没拒绝她，“也发我一份，我也要发给她们炫耀。”
　　不光没拒绝，甚至把照片要了过来，也发给自己的队友们炫耀。
　　祝虹雨一听就立马把照片发给了她。
　　她们坐在画舫上，时不时地抬眼看看周围掠过的风景，随后看看聊天界面里，大家的回复。
　　看完回复之后，她们再看看对方，凑到一起接个吻，笑了起来。
　　“真好。”祝虹雨竖起自己的手指，再次看向自己的手上的戒指，笑着说道。
　　姜无许牵起她的手，在她指尖落下了一个吻。
　　好友和队友们的回复都是如出一辙的，先是对她们居然戴上了定制戒指表示惊讶，再听到了她们之间关系的转变之后，又对她们表示恭喜。
　　“其实我也找系统定了点东西。”祝虹雨想起了自己和系统的交流，和姜无许说道。
　　她这么一说，姜无许就有了些好奇，于是她问道，“你定了什么呀？”
　　祝虹雨抬起手，在姜无许耳垂上捏了捏。她和姜无许都亲密接触过不知多少次了，她自然是知道她没有耳洞的。
　　倒不是因为她不想打耳洞，纯粹是因为她生前的时候看到过她的室友，打了耳洞之后还要成天戴着透明耳钉防止耳洞长死，她嫌麻烦。
　　毕竟要是真的长回去了，只要再戴耳钉的话就需要再打洞了。反反复复的，容易化脓发炎。
　　“本来想定个耳坠什么的，但你没有耳洞，就定了个项链。”祝虹雨说道。
　　她也不觉得可惜，仔细想想，要是戴耳坠什么的话，倒是不方便姜无许和人战斗，还是项链好一些。
　　“后来我想了想，耳坠也不方便你战斗。”祝虹雨又说道，还对着姜无许扬了扬脑袋，一副求夸奖的样子。
　　姜无许捏捏她的脸，笑着夸奖道，“考虑得真周到，不愧是你。”
　　祝虹雨得意的扬了扬下巴，像是一个骄傲的小动物。
　　“等过几天回乐园空间之后，我把大家叫回来，我们一起庆祝一下。”因为中间隔了一张桌子，祝虹雨没法直接靠在姜无许身上，有些小不开心地踢了桌子一脚。
　　姜无许略有些无奈的摸摸她的脑袋，随后站起身，把桌子往前挪了挪，然后又把自己的椅子搬到祝虹雨的椅子旁边。
　　这样一来，祝虹雨就能靠在她肩膀上了。
　　而前面的桌子，姜无许也没有挪得太远，只要祝虹雨稍微一伸手，还是能拿到桌上的点心吃的。
　　祝虹雨开开心心地靠在姜无许身上，“刚好长青她们也要休息了，把莱昂喊回来就好了。”
　　姜无许有些恍惚，自己好像也很久没见过她们了。甚至自从学完了惊蛰那边能学的戟术之后，她也很少去演武场那边了，不知道惊蛰最近收了几个学徒。
　　“好啊，要不要把碧瞳她们也喊来？人多也热闹。”姜无许笑着问道。
　　祝虹雨转念一想，觉得姜无许说得有些道理。
　　“但要是把她们喊来的话，我们就不方便在一张桌上吃饭了。”祝虹雨算了一下她们的人数，算上崔长青她们，就有十多个人了，普通的圆桌肯定是放不下的。
　　但要是还用圆桌吃饭的话，夹菜还要站起来。
　　“那吃点烧烤什么的，大家自己烤，慢慢吃，不也挺好吗。”姜无许又说道。
　　多准备些烧烤的炉子，大家三三两两地聚在一起，围着一个炉子烤，烤熟了马上就能吃，也是不错的选择。
　　祝虹雨觉得姜无许说得有道理，但具体如何，还是要等之后再决定。
　　现在嘛，还是先看看两侧的风景吧。
　　“之后再说吧，我们还是先看看风景吧。”祝虹雨靠在她肩膀上，转头看向窗户外面的景色。
　　刚刚她们已经错过了一些景色了，画舫到底是画银子租来的，自然要让这些银子花得值得才行。
　　“以前听长青说过，那时她在画舫上演出，偶尔会碰到一些喝醉的公子哥，恼人得很。”祝虹雨的视线里划过了一艘其他的画舫，那画舫上能看到不少人，感觉像是在办什么宴会。
　　姜无许回想起曾经看过的一些书，认同地点了点头。
　　喝酒是容易闹事。
　　为了防止旁边的画舫有人过来打扰她们，祝虹雨用妖力在外面套了一层结界，这样就不会有人看到她们了。
　　“你喜欢喝酒吗？”祝虹雨的思维显然有些跳跃。
　　姜无许摇了摇头，“我不喜欢喝酒，容易影响我的思维。”
　　喝酒喝多了之后，脑袋会昏昏沉沉的，对于她来说可不是什么好事，而且她也不喜欢那种感觉。
　　祝虹雨点点头，从桌上拿起一块糕点，掰开之后其中一半塞进姜无许嘴里。
　　半块糕点突然被塞到嘴里，姜无许勉强嚼了嚼，就感觉有点噎得慌。
　　古代的糕点都是这样的吗，看起来很好看，但必须配着茶水一起吃，不然就会觉得有些噎。姜无许连忙拿起了茶杯，把嘴里的糕点吞了下去。
　　“有点噎。”姜无许叹了口气说道。
　　祝虹雨不怕噎，又拿了一块糕点来吃。
　　她吃糕点的动作有点像小仓鼠。
　　姜无许下意识地摸了摸手上的戒指，特别是在小仓鼠花纹的位置多摸了两下。
　　“更像小仓鼠了。”姜无许笑着和她说道。
　　“我现在妖身就是小仓鼠呀。”祝虹雨也笑了起来，她有了具体的妖身形象之后，习惯会逐渐往妖身形象靠近。
　　现在她的妖身模样是小仓鼠，她的习惯也会靠近仓鼠。
　　比如喜欢吃东西，吃东西的时候喜欢鼓着脸颊吃，喜欢蹭人。
　　许多梦妖都会在招揽人类玩家的时候，让他们想一种生物，以此来让自己变得和其他的梦妖不一样。
　　祝虹雨之前一直都没招揽过玩家，自然也没有做过这些。不过她对于这种情况还是比较了解的。
　　毕竟梦妖们也会经常交流，她会听到他们讨论这些事情。
　　姜无许闻言默默地想，还好她当时在脑海里想的是仓鼠，一种非常可爱，而且她很喜欢的小动物。
　　不过她最喜欢是祝虹雨变成的小仓鼠。
作者有话说：
继续撒花花！


第142章 青岩福利院（14）
　　小仓鼠祝虹雨又啃起了糕点，时不时地转过头往旁边看看，看到好玩的还要给姜无许指一指，和她一起看。
　　因为决定了晚上要喊大家来一起吃饭，祝虹雨啃糕点的时候，也已经和自己的好友们说了这件事情。姜无许也给队友们打了个招呼，她们都同意了。
　　大家难得在同一个梦境里度假，一起吃个饭也是蛮正常的事情。
　　不过大家知道了她们今天都做了什么，也就没有打扰她们，主动把买食材的活接了过来。
　　其他人可能还搞不太明白这里怎么买东西，但在武侠世界生活过的风千忆和林问枫，可是十分擅长。烧烤当然是肉类居多，她们去买了很多的肉，除此之外，还有许多其他的食材。
　　不过古代世界有一点不太好，便是能吃的食材较之现代还是少了很多。
　　哪怕这里是平行世界的梦境，但能吃的食材还是不多的。因此大家最重要的还是多买些肉吃。
　　姜无许看着祝虹雨吃糕点的小动作，摸了摸手上的戒指。
　　其实她还在戒指的内圈藏了她们两个人的名字缩写，只不过是在内圈里，并不会第一眼就看到。而且戴在手上之后，也感觉不太出来。
　　两枚戒指里面都是刻着一样的字母，是她们两个名字的缩写，中间跟了一个爱心。
　　很常见的情侣戒指的刻字，所以姜无许特地把这些字藏在了里面。
　　“好像我们里面，是一对的人还蛮多的诶。”祝虹雨一边吃着糕点，一边和姜无许说道。
　　姜无许也愣了一下，随后回忆起大家的关系来。好像的确如此，她们之中是恋人的还挺多的。
　　“单身的可要遭罪咯。”姜无许抬起手，把祝虹雨粘在唇角的糕点屑捻起来，随手丢进了自己嘴里。
　　祝虹雨停下了嚼糕点的动作，盯着姜无许的唇看了一会。
　　姜无许完全没注意到自己刚刚下意识做了什么动作，只是看到了祝虹雨突然看着自己，她不知道发生了什么事情。
　　“怎么了？”姜无许问道。
　　祝虹雨把手里的半块糕点放在了盘子里，随后又拿起茶杯喝了一口，把糕点都咽进了肚子。
　　随后她一只手扯住姜无许的领子，把她拉向自己。
　　姜无许恍然想起自己刚刚做了什么，轻笑一声，伸手想抱祝虹雨的腰，加深这个吻。
　　但可惜，她们两人中间还搁着两把椅子的扶手，她第一次伸手过去的时候，还不小心磕了一下。好在不是很痛，她立刻把手拐了弯，这次是环住她的腰了。
　　接了个甜甜的，有着一些茶水和糕点味道的吻，两人分开后又熟练地接上了之前的话题。
　　“还有小朋友呢，晚上我们就不能这么亲了。”祝虹雨鼓了鼓脸颊说道。
　　谷梁玉的招揽者，小麒麟还是没成年的小家伙呢。大家做什么都要尽量避开她的视线才好，不能带坏小孩子呀。
　　不然麒麟一族发起火来，导致玩家们接下来运气不好怎么办。
　　麒麟总归是瑞兽的一种，能给人带来好运，自然也能带走好运。
　　姜无许闻言轻笑一声，随后又用力环住祝虹雨的腰，“既然如此，那我们现在就把晚上的份也带出来吧？”
　　祝虹雨有些嗔怪地看她一眼，不过却没有推姜无许，而是主动地迎了上去。
　　嗨呀，她就是这个意思！
　　只能说姜无许的确是很了解她了，话说到这里，就知道了她想做什么。
　　因为想把晚上的份也带出来，所以她们抱着亲了好一会。
　　好在祝虹雨早就布置了结界，不然她们窗户大敞着，就让路过画舫里的人看到了她们的动作了。
　　求婚成功，画舫坐得也不错，看到了不少只有在船上能看到的风景。游了一圈下来，天也黑了，她们便准备去其他人找好的地方，准备开始烧烤了。
　　知道她们两个刚刚求婚成功，大家也就十分默契得没打扰她们，而是负责准备，随后找地方。
　　祝虹雨也觉得有些不好意思，便和姜无许商量了一下，该给大家一些什么好。
　　姜无许手里也没多少积分了，想给东西也有点困难。
　　“不如之后请大家再来度假吧？”姜无许说道。
　　这次之后，她就能攒些积分出来了。到时候玩家这边就由她来出积分好了。
　　祝虹雨觉得她这个提议不错，但驳回了姜无许想要给积分的主意。玩家攒积分，比妖鬼要难一些的。特别是她这样的梦妖。
　　她手里大把的积分花不出去，还是有了姜无许这个恋人之后，才有了消费积分的地方。姜无许的积分，留着之后买装备买技能卡多好啊。
　　姜无许拗不过她，但还是在心里下定决心。之后在不准备买技能和装备的前提条件下，她可以多给祝虹雨定制一些饰品。
　　祝虹雨是很喜欢带一些小饰品的，但她又懒得去找系统定制。毕竟她赚积分很容易，系统想从她这掏积分也很容易。
　　玩家和妖鬼想要定制东西的时候，需要支付的积分是不一样的。
　　妖鬼会更多一些。
　　做好了决定，她们就和大家说了她们的想法。
　　果然，每个人都挺高兴的。能度假大家都很乐呵。
　　“不会烤肉的自觉往后走两步啊。”陈清霜作为之前在沙漠里面负责做饭的人，厨艺自然是有的，于是她转过头对着大家伙说道。
　　碧瞳默默地往后撤了一步。
　　她们这些妖都是没自己做过饭的，当然是不会烤肉。于是便都默默地往后退了几步。
　　能留下来守着火堆烤肉的，不是玩家，就是生前做过饭的鬼。
　　不过仔细瞅瞅，还是玩家多一些的。
　　毕竟大家都是现代人，做饭可能不太行，但烤肉一定是都吃过的。起码肉熟没熟她们是能看出来的。
　　祝虹雨眼巴巴地看着姜无许手里拿着几串肉在烤，觉得很有意思，于是她扯了扯姜无许的衣摆，水汪汪的眼睛看着她。
　　被自家恋人用这样的眼神看着，姜无许心底软的不行，实在是没办法了，就在其他人的凝视中递给她一串还没开始烤的肉。
　　虽然只有一串，但有的烤了，祝虹雨也十分高兴。她开开心心地拿着那串肉在火堆上烤了起来。
　　“她想试试，就给她试试呗。”姜无许转回头，迎着大家的凝视说道。
　　自家的梦妖，当然要宠的。
　　大家无奈地摇了摇头，她们已经求婚了，宠一点也是正常的。
　　玩家们则是没眼看一样地扭过头。
　　平时姜无许对着祝虹雨的妖力化身就已经够好的了，没想到对着本人会更好。
　　单身的几位顿时转过身去，不再往这边看了。
　　谷梁玉抬手遮住小麒麟的眼睛，“小孩子不能看。”
　　小麒麟茫然地抬头看她一眼，她看什么？她不是在盯着烤肉流口水吗？烤肉小孩子也看不得吗！
　　凌凇和她关系好，看到小麒麟茫然的样子，笑着把谷梁玉的手拿下来了，“孩子要看烤肉，就让她看吧。”
　　小麒麟这次在族里不知道被教育了多久，现在看见烤肉就流口水。
　　感觉给孩子饿坏了。
　　谷梁玉无奈地叹了口气，这麒麟，怎么有点傻。
　　见祝虹雨都能拿到一串烤肉玩，碧瞳也跃跃欲试，伸手试图从陈清霜手边还没烤的肉串里拿一串出来。
　　然后被陈清霜打了手。
　　褚悦则是一直默默盯着穆微夜，直到她撑不住了，最后只好给她拿了一串烤着玩。
　　“怎么只有我挨打了，呜呜。”碧瞳见大家都有的玩，只有自己没有，委屈巴巴的呜呜假哭起来。
　　陈清霜无奈地看着大家，眼里带着些恨铁不成钢，似乎是在说，怎么你们就这么妥协了？
　　大家都沉默了一会，随后摊了摊手。似乎是在回答，没办法，谁让她们眼巴巴地看着呢，实在是可爱得让人不忍心拒绝。
　　陈清霜看着碧瞳眼巴巴的样子，又想起了她昨天怎么折腾自己的。冷笑一声，狠心别过头去。
　　碧瞳委屈。
　　“哈哈哈。”祝虹雨大声地嘲笑起碧瞳来。
　　大家听到了祝虹雨的笑声，回过头看过来，就看到了碧瞳可怜的样子。
　　陈清霜有些无奈，只好也给她一根烤串，让她去一边玩去。
　　说是大家一起烤肉聚餐，但实际上会烤串的人很多。都是一对一对地坐在一个火堆旁边，你侬我侬地吃着烤串，时不时地小酌两口。
　　就算是单身的几位，坐在一起吃得也很乐呵。
　　到后面，大家都吃饱喝足了，才想起了这次她们为什么聚在一起吃饭。
　　“说说你们求婚的细节呗。”碧瞳喝了几口酒之后，凑到祝虹雨旁边跟她说道。
　　祝虹雨也喝了一些，但看起来更清醒一点。
　　姜无许耳朵有些发热。
　　她当时脑袋宕机，说了很多听起来可能会有些奇怪的话。祝虹雨应该不会全都和她们说的吧。
　　“才不告诉你。”祝虹雨哼哼两声和她说道，这可是她和姜无许之间的小秘密，才不要告诉她们呢。
　　她越是这样说，大家就越是好奇。见祝虹雨不说，便把视线转向了默默在一旁红透了脸的姜无许。
　　“是秘密。”姜无许见大家都转过来看她了，她也用了和祝虹雨一样的说辞推据。
　　“不说就算了。”碧瞳哼哼地蹭了陈清霜两下，说起了醉话。
　　姜无许转头看向祝虹雨，感觉她也像是喝醉了。
　　“你喝醉了？”姜无许凑过去，小声地和她说道。
　　祝虹雨笑眯眯地靠在她肩膀上，“我喝醉啦，要靠着你才能清醒一点。”
　　姜无许笑了笑，趁着这会没人注意她们，她凑过去，在她唇上吻了一下。
作者有话说：
过年我妈说要出去旅游……七天……我好难过……o(╥﹏╥)o


#梦境纪念馆#
第143章 梦境纪念馆（1）
　　被人形解酒药亲了一口，祝虹雨感觉自己更精神了，一点喝醉的感觉都没有。
　　姜无许亲了她一口之后，又转过头往小麒麟那边看了一眼。
　　很好，没看到她们刚刚在做什么。
　　也不知道这小麒麟之前在族里的时候都吃什么，听谷梁玉和凌凇说，因为知道了要吃烤串的好消息，兴奋了一下午，差点现原形在天上乱跑。
　　这可是古代世界，若是她真的现了原形在天上跑来跑去，恐怕会立刻跪倒很大一片。
　　毕竟古人都是比较迷信的，乍然见到传说中的瑞兽，肯定是直接跪下，然后疯狂祈祷的。
　　没多久，大家就吃得差不多，准备各自去休息了。
　　她们白天都在不同的地方订了客栈，晚上都是要回去休息的。大家稍微把这里收拾了一下，便各自回去休息了。
　　姜无许则是有些无奈地扶着不知什么时候偷偷又喝了两口酒，现在是完全醉倒状态的祝虹雨往客栈走。
　　祝虹雨这一只小醉妖，靠在姜无许怀里小声地哼哼唧唧，看起来十分乖巧。一点也没有其他喝多的妖鬼那般闹腾。
　　姜无许捏了捏她的脸颊，不过她到底是醉了，扶着还有些重。好在她一直有保持锻炼，扶着她还是没问题的。她把祝虹雨扶回了她们住的客栈，问店小二要了一盆热水。
　　现在想给她洗个澡可能有些困难了。
　　这里毕竟没有现代的那种浴缸，想把祝虹雨扶进木桶里还是有些困难的。只好先让小二打盆热水来，给她把脸和身子擦一擦，免得明天起来身上的酒味太大。
　　古时候的酒和她们平时在梦境乐园里，偶尔聚餐时喝的可是不同的。这里的酒是纯粮食酿造发酵的，入口的时候不觉得有什么，直到越喝越多，后劲儿才慢慢上来。
　　不过据两位在古代生活了二十多年的人说，睡一觉起来就好了，也不会觉得头晕恶心，只是身上的味道会有点大，最好还是洗一洗。
　　姜无许把祝虹雨放在了床上，小醉妖扁了扁嘴，自觉地在床上打了个滚。随后她手在床上胡乱挥了挥，摸到了叠在一起放在一旁的被子，直接把被子扯过来盖在了身上。
　　躺的也是歪七扭八，被子也是没盖好。
　　姜无许无奈地看着她，只能在心里安慰自己。
　　起码她把肚子盖上了，不会着凉，挺好的。
　　这家客栈也许是经常在晚上接待客人，店小二的速度很快，就在姜无许在思考，是再等等热水，还是先把她的外袍脱下来，让她好好休息的时候，小二就把热水送来了。
　　姜无许也松了口气，不用再继续纠结了。
　　她把热水放在床边，随后脱下了祝虹雨身上的外袍。先是用毛巾打湿了擦了擦祝虹雨的脸。
　　店小二也是个有眼力的，姜无许没说要热水做什么，但他还是在水里掺了些凉水。打湿毛巾之后并不算太热，祝虹雨被毛巾擦了下脸，也只是咕哝了两句，两只手还是扯着被子，没有什么别的动作。
　　姜无许见状松了口气，同时在心里庆幸，还好祝虹雨喝醉之后没有太闹腾，不然她这一通擦身子下来，她估计也要去洗澡了。
　　至于另外几个好友带走的自家醉鬼/妖，姜无许只能默默地同情她们了。
　　祝虹雨像是睡着了，乖乖地躺在床上。姜无许给她擦完脸之后，她迷迷糊糊地睁开眼睛看了看她，随后发现是姜无许在给自己擦身子，便又放心地闭上了眼睛。
　　在姜无许准备擦身上的时候，她还配合地抬起手，让她更方便一些。
　　费了会劲儿给她擦干净了，姜无许直起了腰，默默地松了口气。
　　下次还是让她少喝一些吧。虽然她喝醉了很乖巧，但架不住这一通擦下来她有点累啊。
　　给自己也折腾出了一些汗来，但姜无许懒得去洗澡了，便用有些凉了的水给自己也简单地擦了擦，随后便抱住了祝虹雨，扯过一旁的被子把她们两个裹得严严实实地睡觉。
　　她已经不会生病了，用凉了的水也没什么，姜无许心安理得地想着。
　　求过婚之后，她们两人倒是和之前没有太大的区别。硬要说的话，就是相处起来更加黏糊了。
　　祝虹雨几乎是想把自己彻底挂在姜无许身上，现在她无比期待姜无许能够尽快完成高级玩家的最后一个副本，和梦境乐园签下更高级的合约。
　　到了那个时候，她就能用人形跟在她身边了。
　　因为姜无许是在江南和她求了婚，祝虹雨对这个地方的好感也更多了一些。早上在客栈拉着掌柜的询问了好久江南有什么好玩的，像是要在这次度假之中，把江南好玩的地方去个遍。
　　大不了下次再来这个梦境，去其他的地方玩玩。总之这一次，她是一定要把江南这边全都玩到！
　　姜无许当然没意见，她更乐得看祝虹雨这么兴奋的样子。
　　两人在这次度假期间，把江南地区转了个遍。姜无许也看到了许多在她那个年代，那个世界早已经毁坏了的建筑，心里也是十分满足的。
　　但副本还是要排的。
　　[正在抽取副本，请稍等]
　　[已抽取乐园剧本——梦境纪念馆]
　　[正在传送中——]
　　[传送已完成]
　　按照规律，这一次的乐园剧本便是她们在高级玩家阶段的最后一个剧本了。完成这个剧本之后，只需要再通关一次，就能够升级为更高级的玩家，顺利地留在梦境乐园之中。
　　不过这次的副本，光是看名字，就让人有些恍惚。
　　既然是乐园剧本，按理来说应该是和梦境毫无关系的。但这一次她们匹配到的副本名字，却是叫作梦境纪念馆。
　　祝虹雨蹲在姜无许的肩膀上，看到了她们所在的位置之后，也有些惊讶。
　　“怎么是这里啊？”祝虹雨颇有些嫌弃地说道。
　　姜无许偏头四处看看，就看到了周围一样很茫然的，自己的队友们。
　　除了她们，还有一些像是游客，又像是其他玩家的人站在一堆。前面还站着一个手里拿着小红旗子，身上别着一个小蜜蜂的人，像是导游一样。
　　“家人们，我们到了，前面就是有名的梦境纪念馆了。”导游十分尽职尽责地和大家说道。
　　也是多亏了身上带着的小蜜蜂，就算是离得不是特别近，也能够听到他都说了什么。
　　姜无许站在一旁，和队友们小声地嘀咕起来。
　　现在是导游的讲解时间，虽然她们说起了悄悄话，但也是在认真听着导游的讲解的。
　　“大家都知道，梦境在梦妖们觉得腻了之后，就会低价出售给其他的妖鬼，但当他们也觉得看够了之后，就会再次出售。在这个阶段没有人买的话，就会直接作废，被收进纪念馆之中，留给大家参观用。”导游简单地介绍了一下纪念馆的情况。
　　虽然说是大家都知道的事情，但这应该是对于妖鬼们来说，起码玩家们是没听说过这些的。姜无许还有些不确定地问了一下祝虹雨，得到她的回答之后，她皱起了眉。
　　怎么听起来，这个纪念馆不像是个好通关的副本啊。
　　“我们旅行团这次拿到了很好的票，等我们进入纪念馆之后，会由梦境自主挑选进去体验的游客，大家就期待一下吧！”导游笑眯眯地说道，在他的视线掠过玩家们的时候，里面带上了一些不怀好意。
　　“先用洞察看一下吧。”姜无许在脑海中跟大家说道。
　　周围的其他游客也不知道是什么身份，这个时候还是不要暴露自己是玩家的好。
　　通关条件一：存活；通关条件二：获得三个展馆的盖章。
　　都已经不是存活几天了，而是更加简单粗暴地存活。看样子，这个纪念馆是十分危险的地方。
　　而第二个条件更是让她们摸不着头脑，这展馆盖章是个什么意思，是导游还没介绍到这个部分吗？
　　果然，在导游领着游客们走到了纪念馆门口的时候，有一个工作人员手里拿着一个小本子，递给了最先走进去的游客。接着他又在旁边拿起了新的，递给了下一个游客。
　　“我跟前面那个是一起的，是不是只拿一个就可以了？”第二个游客问道。
　　工作人员笑着点了点头，接着把手里的本子递给了再下一个游客。
　　还好，这样看来，她们只需要团队拿到三个盖章就可以了，不需要每人都完成三个。
　　大家见状松了口气。
　　一旁的导游再次给大家介绍起来。
　　“这是纪念馆的手册，当大家被选中去体验梦境的时候，如果能够顺利从梦境中脱身，就能够得到展馆的盖章。收集到指定数量还有小礼品哦。”导游有些俏皮地眨了下眼睛，指了指放在工作人员手边的牌子，上面写着几个盖章能得到什么样的奖励。
　　但这是给妖鬼们的奖励。对于玩家来说，只要完成三个，她们就可以直接脱离副本了，不用在这里继续待着了。
　　一看就十分诡异的纪念馆，应该不会有玩家愿意在这里多待的吧。
　　姜无许她们跟在游客们身后，也领到了一个小本子。她们随手打开了册子，简单地看了一下。
　　里面有着一些对于各个展馆的介绍，比如什么凶杀梦境馆，混乱梦境馆，限制梦境馆等等。细数下来，大概有十多个展馆。
　　有些展馆从名字就能看出来，里面都放着一些什么样的梦境，但有些展馆就不太行了。
　　比如混乱梦境馆，也就只能猜到这里面的梦境都是很混乱的那种，更多的就看不出来了，只能到了馆里面再看。
作者有话说：
感觉手腕好痛，不会腱鞘炎了吧


第144章 梦境纪念馆（2）
　　“我会带着各位按照游览顺序进入各个展馆中，大家请跟紧我。”导游笑眯眯地说道，“因为同期还有许多其他的旅行团，所以大家千万不要走丢了。”
　　其他的旅行团里面有的可是没有玩家的，比起他们这个团，对玩家来说没有那么容易对付。若是想要顺利的通关副本，最好还是老老实实打地跟在他这个团里面。
　　看来是对玩家们的一种警告。姜无许想。
　　不过既然他都已经这么说了，她们自然是不会轻易脱离队伍的。
　　跟着导游往前走，大家都把手里的小本子收了起来。
　　“首先大家看到的，是纪念馆的正厅。”导游热情地给大家介绍着。
　　看他做这件事情的专业程度，让人觉得他生前一定也是做这一行的。看来死了之后到了梦境乐园里面，也能找到专业对口的工作，让他觉得挺高兴的。
　　正厅和大多数的博物馆，纪念馆之类的没什么区别，就是写着一些纪念馆的历史，以及对建成纪念馆有着很多帮助的妖和鬼。
　　姜无许有些随意地往那边看了一眼，就看到了榜上有名的祝虹雨和碧瞳。
　　名字后面还跟着一串数字。
　　“这几位就是对我们纪念馆有很大贡献的妖鬼。”导游热情洋溢地介绍着，“大家能看到后面写着的数字，这代表着她们为这里提供了多少梦境。”
　　嚯，都有三位数，眼看着要奔四位数去了。
　　姜无许抬手摸了摸祝虹雨的脑袋，笑着和她小声说道，“贡献很大嘛。”
　　祝虹雨抬起手疯狂洗脸。
　　碧瞳也有点不好意思地把自己卷起来。
　　她最近一直都跟在姜无许身边，也没怎么去看自己收集来的梦境。因此淘汰下来的梦境数量也就少了很多，不然是真的能上千的。
　　“首先，我们要进入的是左手边的混乱纪念馆。”导游简单带大家在正厅转了一圈，便领着他们走进了一个纪念馆之中。
　　纪念馆的入口和电影院的入口差不太多，一进入纪念馆里面，就看到了摆在门口的海报，上面写着一些混乱纪念馆的情况。
　　“这座展馆里面，都是一些比较混乱的梦境。大家应该知道，人在做梦的时候是比较跳跃的，经常会从这里跳跃到另一个地方。”导游说道。
　　“不过这种副本十分少见，哪怕是高级玩家也很少进入这样的副本，想要顺利活着出来是有些难度的。”导游摇了摇头说道。
　　接着，他便带着大家往前面走去。
　　“这里，大家能看到一些梦境的概述。”导游指着其中一个透明的展柜说道。
　　说是梦境的概述，但实际上里面的内容并不算多。毕竟不一定哪个梦境一会就是他们需要体验的，为了不剧透太多，这里也就是写个大概。
　　硬要说的话，就像是看电影的时候，电影简介里写的那样子。
　　大家跟着导游一路走，看了不少梦境的介绍，最后来到了一个像是电影院的地方。
　　“这里就是梦境体验馆了。”导游笑呵呵地说道，“梦境会随机挑选游客进入，不一定都能体验到，但肯定大半都能够进入梦境的。”
　　导游后一句话说得意有所指。
　　毕竟他这团游客里面，有不少玩家。这还是第一个展馆，肯定会有玩家被选中进入梦境之中的。
　　“我好像没见过这样的梦境。”祝虹雨小爪子抱着，像是在思考的样子。
　　思考了一会之后，她这样和姜无许说道。
　　姜无许看着她的小模样，觉得很是可爱，于是抬手戳戳她的小脸蛋。
　　祝虹雨推开她的手指，戳脑门也就算了，不行戳脸蛋哦。她现在小小的，姜无许那么大一只，戳脸蛋有点不舒服呢。
　　姜无许觉得她这样子过分可爱了，想着等之后回去，一定要让祝虹雨变成大号仓鼠。
　　虽然在上个副本里被毛茸茸盖住了，但她倒是想尝试一下躺在毛茸茸里面。
　　应该会很舒服的吧。姜无许想。
　　“恭喜几位抽中了梦境体验的资格，这边请。”在混乱纪念馆的工作人员不知什么时候走了过来，对着几个人说道。
　　她和那几个人说完之后，又走到了姜无许她们面前，重复了一样的话。
　　看来这里能体验的梦境还真不少。
　　他们这一个旅行团大概有五十个人。有三十五个人抽中了资格。没抽中的那些倒是有些不太高兴。
　　毕竟没能体验梦境，就拿不到这个展馆的盖章了。
　　想拿到最好的那一档奖励，至少需要体验八个展馆的梦境才行。
　　“走吧，大家小心一些。”姜无许和队友们说道。
　　她们也许能够进入同一个梦境，也许不能，总之还是要多加小心。毕竟这里是混乱梦境的展馆，里面到底如何还不清楚呢。
　　工作人员还在尽职尽责地给大家介绍着他们展馆的情况，“因为混乱梦境的难度偏高，所以我们这里的梦境只需要体验两次，就能够拿到盖章了。”
　　“这一轮体验结束之后，还会有两轮的抽选，请大家放心，至少都能体验一次的。”工作人员继续说道。
　　一轮抽选35个人，一共是50个人。三轮抽下来，倒霉的可能一把都没体验过。但玩家们都是被内定了一定要参加两轮的。
　　“哦对了，忘记提醒大家了。”工作人员突然停下了脚步，随后转身和大家说道，“虽然一次梦境失败不会有什么，但如果失败三次，就算死亡了哦。”
　　玩家们在副本里死亡没什么太大的影响，但对妖鬼们来说就有点严重了。需要花费额外的积分才能让自己复活。
　　游客们互相看了看，表情都凝重了一些。
　　这个副本如果能够顺利通关的话，她们就能够去排最后一个升阶副本了。但要是失败的话，梦境乐园可能就不会和她们签订太好的契约了。
　　毕竟一个副本都没能失手的玩家，肯定是要更厉害一些的。
　　“还是要小心一些的。”陈清霜也跟着说道。
　　工作人员这话一出来，她们就不得不小心些，不让自己在这里的梦境中失败了。
　　很快，工作人员把被选中的游客都带到了一片像是休眠仓的地方。
　　“请。”工作人员指了指地上放着的休眠仓，让各位被选中的游客躺进去。
　　“也不知道会不会被分配到一个梦境里。”躺下去之后，凌凇有些担心地在脑海中和大家说话。
　　“应该是会的吧。”谷梁玉有些不确定地回答道。
　　没过多久，她们五个就都躺进了休眠舱里面，被传送到了梦境之中。
　　大家睁开眼的第一件事，就是先互相看了看，确定大家都在一起之后，这才松了口气。
　　姜无许摸了摸肩膀上的小仓鼠，祝虹雨也在，真好。
　　外面，没被选中的游客们被另外的工作人员领到了一个小房间里面，在这里面可以看其他游客通关梦境的记录。
　　因为是体验梦境，所以会给一些提示，不会像她们正在通关的副本一样，一点提示都没有。
　　[请找到小女孩的娃娃]
　　这就是这个梦境里面的提示？
　　大家看到提示之后，下意识地在周围看了看，接着便沉默了下来。
　　“这啥啊？”凌凇瞪了瞪眼睛，忍不住说道。
　　她们目前所在的地方，是一个由各种颜色方块构成的，高高低低的方块构成了一个空间。
　　“快乐向前冲？”姜无许有些不确定地说道。
　　她简单地看了一下这些方块，能够看出在里面隐藏着一条能够跑到最顶端的一条路。
　　“那要是这么说的话，娃娃是不是在顶上啊？”林问枫不确定地问道。
　　既然如此的话，她们只需要一个人跑到上面去就好了吧？
　　“旁边有个小姑娘。”陈清霜突然开口说道。
　　说完，她就往小女孩那边走。
　　“姐姐。”小女孩眼泪汪汪地看着走过来的陈清霜，“我的娃娃跑到上面去了，可以帮我带回来吗？”
　　娃娃是怎么能跑到上面去的？
　　姜无许听了小女孩说的话，有些恍惚地抬眼望向最上面的那个方块。
　　这娃娃长腿了？
　　“好，你在这里等着，我们会帮你把娃娃带回来的。”谷梁玉也许是平时照顾小麒麟照顾的太多了，习惯性地摸了一把小女孩的脑袋。
　　摸完之后她看了看自己的手，内心沉痛地想，出去之后恐怕小麒麟又要闹别扭了。
　　“谢谢姐姐，我的娃娃需要你们一起去带回来，你们要加油哦！”小女孩破涕为笑，举起小拳头给她们加油。
　　姜无许她们突然感觉身上有使不完的劲儿，也许是小女孩给她们加油，带来了一些正向的变化。
　　大家互相看了看，深吸了一口气就开始准备爬到最上面的方块那去了。
　　同一时间，其他的游客也进入了这个副本。只不过他们有的不愿意搭理小女孩，有地和她说了话，知道了娃娃在最上面之后就走了。
　　“说是混乱梦境，我们还是小心一些吧。”姜无许和大家说道。
　　随后她们小心地往上爬着。
　　这梦境被归类到混乱纪念馆也不是没有道理的。林问枫刚踩到下一个黄色方块上，地上就冒出了一排倒刺。
　　好在林问枫反应快，不然就要被扎穿脚了。
　　“也没看出规律来啊。”姜无许看了一会，这些倒刺纯是乱出的。
　　“再踩一下看看，是不是会换成别的。”凌凇抓了抓脑袋，说完就踩上去了。
　　只见方块停顿了一瞬，倒刺就消失了，方块突然消失了大半，只剩下非常细小的一条，像是独木桥一样延伸到下一个方块上。
　　“是踩上去就会变吗，还是和时间有关。”姜无许摸了摸下巴说道。
作者有话说：
似乎感冒了，思考


第145章 梦境纪念馆（3）
　　祝虹雨也听到了姜无许的话，她觉得有必要提醒她一下。
　　“你们最好还是不要尝试总结规律。”祝虹雨小爪子戳戳姜无许的脸，吸引了她的注意之后和她说道，“这毕竟是混乱梦境，规则在里面是最无用的东西。”
　　就算是她们能够总结出规律，对于通过这个梦境来说，也是没有什么帮助的。
　　毕竟是混乱梦境。
　　姜无许愣了一下，随后觉得祝虹雨说得有道理。
　　“算了，我们还是不要尝试总结规律了。”姜无许也叹了口气和大家说道。
　　大家这才想起，这里是混乱梦境的纪念馆。里面的梦境必然也是和混乱沾边的，规律自然是无用的。
　　“既然现在有一个能够让我们走过去的机会，不如直接趁现在。”凌凇闻言立刻迈开腿，小心地从这细长的独木桥上走过去。
　　“小心些，不知道下一个落脚点会不会也有变化发生。”谷梁玉担忧地说道。
　　陈清霜刚才一直没有说话，似乎是在和碧瞳进行什么交流，突然她开口说道，“应该是不会的。”
　　这里的梦境都是从妖鬼们手中淘汰下来的梦境，也都是经过梦境乐园改造过的，曾经有玩家进入过的梦境。为了能够让玩家们有希望通关，梦境乐园也不会设置太难的东西。
　　如果每个方块都会像现在这一个这样变化的话，她们就只能从头开始，一口气直接爬上去。
　　这不符合梦境乐园改造梦境的习惯。
　　它应该是会在几个平台之间，设计出一个相对安全的方块的。
　　她们两个的招揽者都是梦妖，大家对她们也更信任一些。于是在听了姜无许和陈清霜的话之后，她们就没有继续聊了，而是跟在凌凇身后，争取能够趁着这次独木桥的变化机会，直接到下一个方块上。
　　凌凇的动作很快，大家说话的功夫，她就已经到了下一个平台。
　　不过谷梁玉之前和她说过要小心一些，她来到了独木桥的尾端之后，没有立刻踩上去，而是先试探性地迈了下腿。
　　脚踩在下一个方块上，方块并没有任何变化，她这才松了口气，两只脚一起踩了上去。同时她还没忘记回头跟大家说，“这个方块目前还很安全，你们可以上来了。”
　　虽然想要趁现在快速通过，但姜无许担心，她们走到一半的时候方块突然发生变化，所以她们是一个一个走过去的。
　　敏捷低的陈清霜是第二个走过去的。
　　因为如果发生什么变化，以她的速度恐怕来不及迅速到下一个方块，又或者是退回现在的安全方块。所以就让她先去了。
　　陈清霜也有些担忧地看着脚下的独木桥。
　　因为原本的方块变成了独木桥，原本是方块的地方，现在变成了空的，能够看到底下漆黑的空间，看着就很恐怖，这要是掉下去，可就不知道还能不能活着了。
　　虽然大家都很担心方块会不会突然变化，但直到陈清霜走上了下一个方块，都没发生变化。
　　下一个敏捷低的就是谷梁玉了，她有着特殊的能力，如果方块突然发生变化的话，依照她对杀气的感知力，说不定能够立刻发现，所以便让她在第三个走过去。
　　大家都静静地看着她往前走。
　　姜无许和林问枫在下面，如果中途发生什么意外的话，她们两个往前走几步，还来得及把谷梁玉扯回来。
　　在下个方块的凌凇和陈清霜也是如此。
　　谷梁玉加快自己的脚步，往前走着。
　　以前练功的时候，她经常走平衡木，这种独木桥对她来说小菜一碟。她飞快地往前走着。
　　在快走到下个方块的时候，她突然感觉到了什么，脚步下意识地变得更快。在她一只脚踩上下一个方块的时候，独木桥突然扭曲几下。
　　是方块再次发生了变化。
　　凌凇赶忙伸出手，一把扯住谷梁玉的手臂。
　　她已经有一只脚踩在这个方块上了，只要用力把她拉过来，就没事了！
　　陈清霜也连忙伸手拉住谷梁玉，她们俩合力把谷梁玉从坠落的边缘扯了过来。
　　“还好我能够感应到一些东西。”谷梁玉刚刚惊出了些冷汗，抹了下额头说道。
　　在下面看着干着急的两人也松了口气，但还是提着半颗心看着独木桥的变化。
　　也不知道这方块之后会变成什么样的。
　　在她们的担忧之中，方块的变化已经停止了。
　　只见这一次，方块往上浮了一些，和下一个方块的高度齐平了，而原本平整的表面上也带了许多坑坑洼洼的地方，看着倒像是一个攀岩的场地一样。
　　只不过这里可没有什么安全设施，玩家只能够靠着自己的身体素质，迅速地攀到最顶上。
　　“既然是这样的，我们一起上也可以。”姜无许见状，迅速地和林问枫说道。
　　林问枫也点了点头。她也觉得她们两个一起的话，效率会更高一些。
　　她们说完之后，便一起往上攀登。
　　好在她们两个的敏捷都不低，很快就爬到了顶上。随后大步往前走着，就直接走到了大家都在的那个安全方块上。
　　她们刚刚走到安全方块，后面的方块就再次发生了变化。
　　原本是想着，如果能只一个人上去的话，让林问枫去就会轻松很多。但小女孩说娃娃需要她们一起去带回来，就让她们打消了这个想法。
　　只好一起上去了。
　　转身走向下一个方块，大家又开始关注方块的变化了。
　　方块的变化果然毫无规律，而且变化持续的时间也是一样的。就算是没人通过，也会自己突然变一下。
　　让人十分摸不着头脑。
　　不过她们都不是什么普通的玩家，手里都有一大堆的保命技能和保命道具。
　　大家再次往下一个方块那边走过去，十分顺利地通过了方块。
　　再往后面走的时候，就不是像现在这样，一个危险方块后面接一个安全方块了。而是两三个危险方块，后面跟着一个安全方块。
　　危险系数也大大上升了，陈清霜走得也非常小心。
　　不过她手里有一张技能卡，能够在每次进出副本的时候刷新次数。在这个副本之中，进入梦境显然也是进入一个小型的副本，她这个技能是能够刷新次数的。
　　因此在这里用这个技能，她是一点也不心疼的。
　　这个技能使用之后，能够把她传送到指定队友的身边。如果看到前面的危险方块，不像是她这个敏捷点数能通过的，她就直接用这个技能卡，瞬移到安全通过的队友身边。
　　有了这个技能卡，也算是大大减少了她们需要等待的时间。
　　也不知道过了多少方块，眼看着陈清霜的技能使用次数要到上限了，她们终于来到了方块的最顶上。
　　“这……”姜无许有些茫然地看着眼前的娃娃，随后下意识的抬手摸了摸祝虹雨的绒毛。
　　祝虹雨也有些发愣，想起在下面的那小女孩。以她的体型，真的能有这么大的娃娃吗？
　　其他人也都站在原地发愣，甚至还开始思考起来。
　　只见眼前的娃娃大概有三米多，而且看它的样子，应该也不是寻常人能够轻易搬动的。
　　棉花一定非常多。
　　“不是。”凌凇瞪大了眼睛说道，“这东西都这么高了，怎么跑到这边来的？”
　　原本她们以为娃娃是小女孩放过来的，但现在看来，也许不是。
　　“算了，考虑那些也没用，直接把它带回去吧。”姜无许揉了揉额头。
　　在这样的混乱梦境中考虑逻辑，实在是一件有些蠢的事情。她们互相看了看，最后还是一起靠近娃娃，想着把它搬下去。
　　“能不能放到背包里面啊。”谷梁玉说道。
　　这东西实在是太大了。要是她们一起往下拿的话，恐怕连方块变成什么样子都看不到。
　　闻言，背包空格最多的凌凇往前走了一步，抬起手尝试把它收起来。
　　“需要十个格子。”凌凇有些无语地对大家说道。
　　大家沉默了一瞬，互相看了看，然后看向凌凇，“你把用不到的先给我们，下去之后再给你。”
　　凌凇点点头，拿出一些没用的东西，随后把娃娃塞进了自己的背包里面。
　　不过既然娃娃可以直接塞进背包里，那为什么小女孩说要她们五个一起上来拿呢。
　　“等一会下去的时候，我们上来的那个方块是不在小女孩视线里的。”姜无许摸了摸下巴说道。
　　也许是需要她们一起把娃娃搬到小女孩面前，让她看到是她们一起把娃娃带过去的才行。
　　陈清霜理解了她的意思，“你是说，我们下到最下面之后，把娃娃拿出来，然后一起搬过去对吧？”
　　姜无许点点头。
　　其他人虽然不知道为什么要这么做，但既然她们两个都这么说了，还是照做得好。
　　上来的时候有些困难，其实下去的时候也是一样。甚至因为是往下走，在出现一些斜坡的时候，因为身体带来的惯性，有几次大家都觉得要掉下去了。
　　好在往回走的时候，方块变化的频率下降了一些。也许是因为她们已经拿到了娃娃吧。
　　等下到了最底下之后，凌凇依照她们在顶上说的，先把娃娃放出来了。随后大家把她的东西还给她，然后一起扛着娃娃往小女孩那边走。
　　小女孩远远地看到了她们一起带着自己的娃娃回来了，开心地跳了起来。
　　五个人才能搬动的娃娃，是她的没错！
　　“谢谢姐姐们。”小女孩开开心心地扑到了娃娃身上，甜甜的对着她们笑了笑。
　　在小女孩话音落下之后，大家便觉得眼前景象迅速变化，再睁眼便看到了休眠舱的透明盖子。
作者有话说：
去了only，看到了一个超级可爱的000
可爱妹宝


第145章 梦境纪念馆（4）
　　她们推开了休眠舱的盖子，从休眠仓中坐起身来，下意识的先左右看了看。
　　姜无许在推开盖子之前，顺手把蹲在她肩上的祝虹雨捧在手里，防止她被周围的妖鬼注意到。
　　虽然在梦境里的时候，他们可能已经注意到了。但姜无许还是不希望在这个时候被他们看到。
　　祝虹雨窝在姜无许手心，感受着从她掌心传来的温度，懒洋洋地用小爪子刨了刨她的手心。
　　有点痒哦。
　　姜无许点点她的脑袋，无声地制止她。
　　“恭喜几位顺利通过这次梦境体验。”工作人员笑眯眯地对着她们五个说道，随后帮忙把她们从休眠舱中扶起来。
　　“这边请，稍微休息一下吧。”工作人员又领着她们来到了一旁，其他游客们所在的，观看梦境体验情况的地方。
　　她们互相看了看，左右这工作人员不是她们的对手。也就没多想，跟着她一起到了那边去休息。
　　之后还有两次的梦境体验，只是不知道，她们会直接进入下一轮梦境体验，还是要在外面坐一会再进去体验。
　　不过既然工作人员说了，让她们休息一下，那还是先坐下来休息下的好。
　　陈清霜先是看了一下自己的技能，果然在出了梦境之后，技能的剩余次数又变回了原本的限制次数。她有些高兴地笑了笑。
　　这个技能对她来说可是非常实用的保命技能。这次的副本显然是有些难度的，应该是梦境乐园想要测试她们的实力而设置的难关。
　　能够通过，就能成为测试梦境的玩家。如果不能通过的话，梦境乐园也有其他的安排。
　　毕竟测试梦境是一件很难的事情，那些尚未经过改造的梦境，寻常玩家想要从中顺利脱身，难如登天。
　　也正是因为如此，高级玩家的最后一场副本，以及这场副本结束之后，用来升阶的副本，都是梦境乐园对于玩家的考验。
　　等她们在观看区域坐下，才发现她们似乎是最早从梦境里出来的玩家。
　　细数了一下，除了她们之外，剩余的被选中的妖鬼也好，玩家也好，都还在梦境里面挣扎着呢。
　　有些好事的妖鬼凑到她们旁边，和她们说起了现在的情况。
　　有两个妖鬼，仗着自己不是人类玩家，想要借助自己的特殊能力跳到最上面的方块上，直接把玩偶拿下来。但当他们快要跳到方块上面的时候，却撞上了一道透明的屏障，被拍回来了。
　　最后只好老老实实地往上爬。不过还是因此耽误了一些时间。
　　毕竟他们往上冲的速度是很快的。
　　被拍回来的速度也是很快的，直接给方块地砸了一个超大的坑。
　　还有一支玩家队伍，他们也是发现了娃娃可以直接装进背包里。于是就一路把娃娃放着，一直到了小女孩跟前，才把娃娃拿出来。
　　因为他们没在小女孩的视线里一路搬着娃娃回来，最后甚至是一个人把这娃娃凭空放出来的。小女孩哭着闹着说这不是自己的娃娃。
　　毕竟她的娃娃是很重的，需要很多人一起才能抬回来。
　　就在他们因出不去梦境而头疼的时候，突然有一个队友发现，在最上方似乎又出现了一个娃娃。
　　现在正狼狈地往上爬，再带一个娃娃下来呢。
　　“你们说，这次的娃娃会不会变得更重。而且不能被装进玩家背包里？”周围的妖鬼们幸灾乐祸地说道。
　　大家默默转头看向姜无许，接着抬手对她竖起大拇指。
　　多亏了姜无许之前的提议，不然她们也会像这队玩家一样吧。
　　也许是因为这是在这里体验的第一个梦境，所以没用多久，大家就都从梦境里出来了。
　　那一队玩家也是有些手段的，虽然第一次失败，但第二次吸取教训之后就成功了。反倒是妖鬼们，因为和玩家的思维方式不同，经常失败，最后还是靠着妖鬼的特殊能力才从中脱出。
　　这一轮梦境体验结束了，自然就要开启下一轮。
　　工作人员不知道从哪里出来，手里拿着似乎是用于抽签的东西，再次开始抽选这一轮体验梦境的游客。
　　这次的副本是梦境乐园给予玩家们的考验。
　　因此，在这次梦境之中，他们至少需要连续完成一次，两个梦境的体验。
　　那么位于最前面的，难度更大的混沌梦境，便是首选了。
　　姜无许她们看着手中的签，互相看了看，沉默了起来。
　　该不该站起来，然后大喊黑幕呢？
　　五十个人的游客里面，有三队玩家，还有一些零散的独立玩家。他们现在人手拿着一个抽中了体验的签。
　　至于剩下的那些，则是选中了上一轮没能进入梦境的妖鬼们。
　　看到了玩家们要连续参加两轮，妖鬼们脸上都带着不怀好意的笑容。
　　“没办法了，既然选中了，就只能去了。”姜无许叹了口气，小声地和大家说道。
　　祝虹雨小脑袋蹭蹭她的手心，“别怕，有我在呢！”
　　有她在，如果梦境突然发生什么大的变化，她也能够及时提醒姜无许。
　　毕竟是混乱梦境，是十分有可能从平缓过渡到激烈的。
　　打个比方的话，大概就是现代小说中，大家原本在优哉游哉的逛街吃饭，突然街上有个人开始浑身抽搐口吐白沫，最后身体发青开始到处咬人。
　　“嗯，拜托你啦。”姜无许偏头蹭蹭她的脑袋，随后抬起手在她小肚子上挠了挠。
　　祝虹雨抱住她戴着戒指的手指，小爪子在戒指上的花纹上摸了摸。
　　嘿嘿。
　　再次躺进休眠舱里，对于她们来说甚至是有点熟门熟路了。躺下之后，就进入了第二个梦境之中。
　　这个梦境也是之前看过概述的，大家都对梦境有些了解。
　　但不多。
　　大家都不在一个房间之中，甚至都不挨着。
　　她们需要在一栋楼里面一边寻找出去的方法，一边躲避来自一种奇怪生物的追杀。
　　因为是混乱梦境，所以规律依旧是不适用的。而且这个怪物也不适合正面硬揍，她们还是需要稍微避一下的。
　　“以那个怪物的体型，目前只能够在走廊里游荡，我们可以借机先在房间里搜索一下。”姜无许和大家说道。
　　大家都认同地附和着她。
　　在看那个梦境的概述的时候，里面就提到了，怪物会随着时间的流逝越来越强大。同时也意味着，它身上那些奇奇怪怪的东西，会随着时间被它所吸收，变成它的能量。
　　自然，体型也会越来越小。
　　一开始虽然它没有办法撞开墙壁闯进房间里检查，但后面是可以的。
　　这也算是变相告诉进入梦境的人，你们最好不要拖时间。拖得越久对你们越不好。
　　效率为上，大家直接分开进行寻找。左右是有精神链接在的，哪怕距离很远，也能够通过精神交流。
　　四个人都在各自的房间里面进行搜索，只有速度最快，又有隐藏型的伪装类技能在身的林问枫跑到了走廊里面调查。
　　她是想要找找，这栋楼的大门在哪里，又是怎么打开的。
　　“找到了，大楼的大门被钥匙锁锁住了。”林问枫在脑海中和大家说道。
　　既然是钥匙锁的话，在楼里应该是有钥匙的。而且这是曾经做过玩家副本的梦境，在楼里面，肯定是有钥匙的。
　　“先在房间里面找找，然后再去走廊里。”姜无许说道。
　　这栋楼应该是很大的，但梦境中开放的楼层也是有限的。这很大程度上减轻了她们需要搜索的范围。
　　房间里面都被翻得乱七八糟，没能找到钥匙，大家都把门小小地打开了一条缝隙，观察着外面怪物的巡逻情况。
　　似乎是因为感应到了这一层有陌生的气息，怪物一直在这一层徘徊。
　　根据林问枫的观察，她们能够活动的范围有两层。一层是大门所在的一楼，一层就是目前所在的这一层。
　　但怪物是梦境产生的，按理来说应该不会像她们这样被限制行动的才对。
　　“它应该能够感应到我们在这一层。”陈清霜和大家说道。
　　“先试探一下，看看它有什么反应。”谷梁玉说道。
　　既然怪物一直在这一层徘徊，在大门那一层的林问枫反倒是安全了一些。大家便让她在一楼随意搜索，只要不弄出太大的声音吸引了怪物过去就好。
　　“小心一些。”姜无许叮嘱道。
　　可别反而把怪物引到她那间房间去了。
　　谷梁玉一向是有分寸的，她手里有一种能够遥控的道具。一直没派上用场，但现在刚好能够拿出来用。
　　她从背包里把遥控车拿出来，放在了地上。
　　这种玩具遥控车的声音是很大的，是马达的声音。如果需要遥控的话，这种声音是没办法避免的。
　　为了防止怪物发现遥控车是从她这个房间里出来的，谷梁玉先是观察了一下怪物，确定它背对着自己这个房间，然后飞快地，把遥控车往右边推过去。
　　在没有开始遥控的情况下，马达自然是不会发出声音的。而遥控车又是有轮子的玩具，就更不会有声音了。
　　确定了遥控车被推出去了，谷梁玉这才拿出了遥控手柄。
　　这可不是一般的手柄，这上面还带着一个小屏幕。遥控车的车头上带有一个小小的摄像头，拍摄到的东西会传到这个小屏幕上。
　　有了这个，她就能在把门关上的时候，操控遥控车了。
　　谷梁玉轻轻地把门关上，轻轻拨动摇杆，让遥控车往前移动着。
　　马达轻轻开始旋转。在安静的只有脚步声的走廊中，这声音十分明显。
　　怪物猛地转身，盯着地上缓缓往前移动的遥控车。
作者有话说：
喜提鼻塞


第147章 梦境纪念馆（5）
　　怪物怒吼一声，随后转过它庞大的身体，往遥控车的方向走了过去。随后它抬起一只脚，似乎是想把这发出声音的奇怪东西一脚踩碎。
　　谷梁玉丝毫不慌，她立刻把遥控车的速度调到最高。
　　马达的转速可是很快的，而且这毕竟是梦境乐园出品的道具，肯定是和她们现实世界之中见过的那些玩具车不一样。
　　而怪物因为有着庞大的身体，想要追上遥控车可能会有些困难。
　　大家躲在房间里面，听着怪物一声一声的怒吼，接着又是沉重的脚步声，似乎是去追那个遥控车了。
　　“你们的房间搜索完了吗？”谷梁玉一边操控着遥控车往前开着，一边问道。
　　旁边有许多房间是没有关门的，她其实可以操控遥控车，让遥控车进入那些房间里面。
　　左右现在怪物的体型这么大一个，是绝对进不去房间的。只要她能把遥控车开进房间之中，就算是能甩开怪物了。
　　再把遥控车往桌子什么的后面一开，怪物在表面上看不到遥控车，说不定就不会继续追了。
　　而她之所以这么问队友们，是因为她觉得，现在怪物的注意力明显是在遥控车上的。大家如果自己的房间已经搜索结束了，说不定可以借着这个机会换一个房间继续搜索。
　　“小心些，不要出太大的动静。”姜无许和大家说道。
　　大家都应了一声，随后除了谷梁玉之外的三个人，都悄悄地打开了房门，往外看去。
　　只见怪物是背对着她们的，正在追着遥控车跑呢。
　　她们把房门大打开，蹑手蹑脚地从房间里出来。随后她们互相看了看，确定了自己是在哪一间房。
　　确定了这些之后，她们又各自找了个新的房间，飞快地钻了进去。
　　“我们已经进入新的房间了。”大家纷纷和谷梁玉说道。
　　谷梁玉应了一声，随后她站起身，眼睛看着手柄上的屏幕，继续操控着遥控车，同时她也飞快地打开房门，给自己也换了一间房间。
　　进入新的房间之后，她操控遥控车也进入了一间没关门的房间，进入房间之后，让遥控车藏在了沙发底下。
　　没人的房间是不会开灯的，就算是遥控车进去了，自然也不会开灯。躲在漆黑的沙发底下，怪物是看不到的。
　　谷梁玉让遥控车在沙发底下转了一圈，正面的摄像头对着房门口的位置，她想观察一下，怪物现在的状态。
　　刚刚只能看到怪物的背影，她们也不确定怪物的情况。
　　怪物虽然没有遥控车跑得快，但在它的全力奔跑之下，在谷梁玉转过车身的瞬间，它就来到了房间门口。
　　它愤怒地抬起自己的两只手抓住两侧的门框，硕大的脑袋往里挤了挤，似乎是想要看看，刚刚那个发出声音的小东西现在到底藏在了哪里。
　　但很可惜，藏在沙发底下的遥控车它是看不到的。
　　没能找到那个发声的东西，怪物有些愤怒，随后它又伸出自己的一只手臂，在房间里胡乱地挥动着，试图把阻挡自己视线的各种家具全都打开，好让它能够看到。
　　谷梁玉趁着它挥动胳膊的瞬间，操控着遥控车往后走了走。因为家具挪动也是会有声音的，这声音可比遥控车移动的声音要大得多，怪物当然是听不到的。
　　就算是把东西全都挥开，也没能找到那个东西，怪物有些愤怒地吼了两声。
　　既然没找到，那它也该继续去巡逻了。这样想着，它转过身离开了这里，继续在走廊里游荡着。
　　谷梁玉回忆着刚刚看到的怪物身上的情况。
　　“你们说，钥匙会不会在怪物身上啊？”谷梁玉突然开口问道。
　　大家闻言也都沉默了起来。
　　“应该不会的吧。”凌凇有些不确定地回道。
　　这怪物会随着时间越来越强。如果真是在它身上的话，那岂不是要让她们第一时间去把怪物干掉吗。
　　干掉的话，梦境肯定就结束了。梦境乐园应该不会设计出这样的通关方式吧。
　　“你在怪物身上看到了什么吗？”姜无许问道。
　　谷梁玉应该不会问出这么奇怪的问题的，她应该是看到了什么才会这么问。
　　姜无许这么一说，大家也都停下了手上的动作，等待着谷梁玉的回答。
　　“好像是有，在它身上看到了一个东西有反射一些光。”谷梁玉说道。
　　谷梁玉随后默了一会，然后又说道，“不过我不确定是什么在发光。”
　　陈清霜也沉默了一会，随后她拍拍手腕上的小蛇。
　　碧瞳慢吞吞地抬起脑袋，不情不愿的从房间门缝里钻出去了。
　　蛇是爬行动物，在地上移动的时候，产生的声音非常小，怪物是听不到的。
　　毕竟它自己的脚步声就已经够大了。
　　若不是因为遥控车只要移动，马达就是一直在转的，也吸引不了它的注意力。
　　其实只要玩家们在它落下脚的时候发出的声音，它都是听不到的。
　　不过这种方法也仅限于现在使用，毕竟这里是混乱梦境，等过了这段时间之后，怪物的身形就会变小，这种方法自然也就不能用了。
　　大家先继续在房间里翻找着，陈清霜说她已经让蛇去观察怪物身上的发光点了。
　　接着她又询问了谷梁玉，记不记得是怪物身上的什么位置在发光。
　　“好像是胸口的位置，它胸口上有一个口袋。”谷梁玉仔细回忆了一下之后，说道。
　　那个怪物穿着一件衬衫，虽然那件衬衫看起来非常大，毕竟是它这样的怪物都能好好穿在身上的衣服。在那件衣服的口袋里，她隐约看到了一个东西在发光。
　　碧瞳从怪物的身后来到了它的身前，看着它身上灰扑扑的，衣服也脏兮兮的。碧瞳有些小嫌弃，她不太想直接顺着它上去看看它身上的东西到底是什么。
　　不过它可是爬行动物，可以爬旁边墙壁的。
　　碧瞳顺着墙壁往上爬了会，爬到了顶上的一个灯管上面。这些灯管上面挂着一些破破烂烂的布条，虽然不知道是做什么的，但乍一看像是给走廊增加恐怖气氛的东西。
　　尾巴卷住灯管，碧瞳倒着垂下来，小蛇脑袋对着怪物，仔细观察着它胸口发光的位置。
　　依照她的眼力，很轻松就看到了它身上带着的东西。
　　“还真是钥匙。”碧瞳有些惊讶地给陈清霜传音。
　　陈清霜也连忙将消息告诉了队友们。接着便是五位玩家还有两只梦妖的沉默了。
　　你这梦境出口的钥匙，居然就在一直在走廊里巡逻的怪物身上吗？
　　大家都不知道要说什么好了。
　　祝虹雨也有些无语。
　　看来一直留着这个梦境的人，是想看看，玩家们在梦境走到后半段，怪物越来越强的时候，发现它身上带着出大楼的钥匙会是个什么表情了。
　　怪恶趣味的。
　　祝虹雨缩成一团，圆滚滚地蹲在姜无许肩上，像是她肩上长了一个雪白的团子一样。
　　“我们最好趁早动手。”姜无许摸摸祝虹雨的脑袋，和大家说道。
　　毕竟拖得越久，怪物就会更强。她们既然已经知道了钥匙就在怪物身上，直接从他身上把钥匙拿走是最佳的选择。
　　既然如此，在哪里战斗，该怎么战斗，拿到钥匙之后又该如何脱身，就是她们需要重点考虑的事情了。
　　“我们可以留一个人在房间里面。”谷梁玉说道。
　　姜无许的威吓升级的事情，她们也都知道的。升级之后的威吓，能够控制住怪物几秒钟的时间。
　　但就算是她们用最快的速度，也是没办法从走廊里直接跑到一楼开门的。
　　控制的时间一过，怪物肯定会追上来。
　　既然如此，遥控车显然是一个吸引怪物注意的好东西。
　　但这就需要她们有一个人在房间里面，按照外面的情况来控制遥控车。
　　“我来吧。”陈清霜说道。
　　她的精神控制对于这种单线程的怪物来说，一点用都没有。
　　这怪物的思维程度甚至不如之前梦境副本中的那些玩偶。她没办法控制，能做的事情自然就少了很多。既然大家需要一个人操控遥控车，这活交给她就好了。
　　“我以前可是遥控车队的王牌呢。”陈清霜略有些得意地说道。
　　在她小时候，遥控车动画可是非常多的。她们学校甚至还赶潮流的搞了一个遥控车队。她在里面是玩得最好的一个，甚至还跟着学校去和别的队伍比过赛的。
　　虽然没拿第一，但好歹也是第三名。
　　大家纷纷在脑海中给她鼓掌。
　　谷梁玉问了陈清霜房间所在的位置，缓慢地挪到了她所在的房间里。
　　毕竟她的战斗力也要更高一些，就算是在移动的过程中被发现了，也能够及时跑掉。
　　不过好在，在她移动的过程中她没有发出任何声音，也没有引起怪物的注意。谷梁玉顺利地把遥控车的手柄交给了陈清霜。
　　还有说明书。
　　都给她之后，林问枫也从一层上来了。这会正站在一二层的缓步台上等着。
　　“上！”那边交接结束之后，大家便从各自藏身的位置冲出去。
　　这一次她们没有隐藏自己的声音，怪物第一时间就发现了有人类存在，于是它怒吼一声，转过像小山一样的身子想看看，到底是哪些人这么胆大，居然敢正面挑衅它。
　　但当它转过身之后，背面又有人在攻击它。
　　它现在的身形实在是太大了，在走廊里面想要来回转身也是有些麻烦的。它只能硬扛着一面的攻击，然后解决这一边的人类之后，再转过身去对付另一边的。
　　它想得很好。
　　但可惜，姜无许她们都是非常擅长战斗的玩家。
作者有话说：
倒是不流鼻涕也不咳嗽，但就是鼻塞（。）


第148章 梦境纪念馆（5）
　　因为怪物的身形十分高大，动作自然也是很笨拙的。但对于玩家们来说，这就是一个很好的机会。
　　虽然在体型上比怪物要小很多，但她们却要比怪物灵活很多。
　　这怪物显然很少在这样的状态下和人战斗，动作笨拙不说，还十分凌乱。颇有一种小孩子用了大人的身体打架的感觉。
　　四肢非常的不协调。
　　也正是因为如此，她们才很有机会能够直接抢到它身上的钥匙，离开这里。
　　林问枫从缓步台那边过来，从暗器匣里面摸出了不少的针，打在了怪物的关节处。
　　虽然针对比怪物的体型小了很多，但在这个时候却要比其他类型的暗器更有用一些。
　　因为怪物的体型庞大，所以身上的关节大多都隐藏在厚重的脂肪下面。林问枫频繁地往它的身体里扔针，也是想通过这些针来影响它的动作，从而让它本就缓慢的动作变得更慢。
　　只要动作慢下来，大家能做的事情就更多了。
　　果然，随着一根根针的打入，怪物的动作越来越迟缓。
　　原本它的动作就慢，现在变得更慢了，反倒让大家更方便接近它，从它身上拿走钥匙。
　　姜无许对着林问枫竖起大拇指。
　　凌凇的敏捷要低一些，没有靠近怪物，而是挥动着斧子，吸引它的注意力。
　　怪物攻击一个人的时候，另一个人就能够趁机靠近它，取走钥匙了。
　　和她站在一边的是谷梁玉，她趁着怪物挥手攻击凌凇的瞬间，飞快地靠近了怪物。
　　让她去拿钥匙，也是因为之前她就通过遥控车上的摄像头，看到了那个发光的钥匙，更能够确定钥匙的位置。
　　既然钥匙是在怪物身上的，那么在她们取走钥匙的时候，怪物估计会发狂。所以最好一击得手，不要多拖延，不然可不能保证怪物会不会突然缩小身形，变得更加强大。
　　谷梁玉飞快地靠近怪物，朝着自己之前看到的发光位置伸出手。
　　“拿到了！”谷梁玉摸到钥匙的瞬间，飞快地握紧钥匙，然后收回了自己的手。
　　怪物几乎是瞬间就发现了钥匙被人拿走了，接着它愤怒地吼了一声，身体蓦地缩小了一些。
　　林问枫连忙对着它的膝盖和脚踝处打了几根针过去。
　　现在这些针对怪物的用处只是让它行动迟缓，但要是它缩小身形之后，对它的作用可就会更大一些了。
　　姜无许在听到谷梁玉说话的瞬间，开启了威吓技能。随后她们几个迅速开始移动，从走廊里往一层走去。
　　威吓升级后的效果是可以控制住敌方五秒，而现在有了决胜的加成之后，能够控制的时间翻了一倍，也就是说可以控制住怪物十秒钟。
　　十秒的时间，足够她们从二楼跑到一楼去，然后再通过遥控车来吸引怪物的注意力了。
　　如果它能够无视钥匙被抢走的愤怒的话。
　　陈清霜也当机立断，从自己藏身的房间中跑出来，飞快地往楼下跑过去。
　　她藏身的房间靠楼梯是比较近的，也很方便她跑路。
　　虽然她跑得没有其他队友快，招架不住她位置好啊。一时间竟然跑在大家前面。
　　林问枫没有先往走廊跑，而是先从谷梁玉手中接过了钥匙。她跑得快，再加上有轻功类型的技能加成，跑得只会更快。
　　她第一个跑到一层的大门旁边，用钥匙打开门锁，也能方便大家快速离开这个梦境。
　　大家一个接一个地从二层跑下来，这时林问枫已经把大门打开了。而被控制住的怪物也已经被控制了十秒了，这会它正怒吼出声，甚至还用拳头捶着自己的胸口。
　　跑的过程中，陈清霜看到了谷梁玉，就把她之前给自己的遥控手柄还回去。
　　车是收不回来了，拿着个手柄也算是缅怀她失去的遥控车了。
　　谷梁玉有些冒黑线地把手柄接过来，收进了背包里面。她想着之后找个地方把这个破手柄处理了。
　　接着，二层又传来了怪物的脚步声。这一次的脚步声比起之前的要轻一些，看来它的确是体型变小了一些。而且脚步声很急，也许是很想在她们离开大楼之前把钥匙抢回来。
　　但很可惜，当它赶到一层大门口的时候，只看到了落在地上的锁头，和已经被打开了的，空荡的大门。
　　怪物愤怒地大吼，抬起脚踩了一下地上的锁。
　　“恭喜各位顺利通过两次混乱纪念馆的梦境，请把手册交给我。”工作人员贴心地帮忙打开休眠舱的盖子，随后问她们要手册。
　　姜无许从休眠舱中起身，一只手拢着祝虹雨，一只手从背包里拿出手册，递给了工作人员。
　　大家都跟着工作人员一起走了两步，跟到旁边的小台子上，看着她给手册上盖了章。
　　她们一起跟着，也是怕工作人员把她们的手册顺走。毕竟要是没有手册了，也就没有可以盖章的地方了。
　　拿回手册之后，她们就又来到了一旁坐下来，看着屏幕上其他妖鬼和玩家的攻略过程。
　　这一次她们不是第一个出来的队伍了。
　　妖鬼处理这种梦境的方法十分简单粗暴，直接打就是了。他们有的力量比起这个怪物要强得多。
　　在怪物还没变得更强大的时候，他们对付这个怪物简直不要太简单。也是因为他们直接去揍了怪物，想着先把怪物处理掉，之后再找什么也会方便很多。
　　结果就直接在怪物身上找到了钥匙，也算是意外之喜。
　　还在梦境里面的，是一队玩家还有一些不是那么强大的妖鬼。不过那一队玩家也发现了钥匙就在怪物身上，只不过在他们所在的梦境之中，怪物的体型明显缩小很多，想要从它身上拿到钥匙，可没那么容易。
　　大家都坐在椅子上看着前面的屏幕，姜无许则低头捏捏祝虹雨的小爪子。
　　刚刚的梦境之中她没能帮上忙，这会正有些委屈巴巴地蹲在姜无许手里。
　　像是一个委屈的小白团子。
　　“你能跟我一起进副本已经是很厉害了。”姜无许对着祝虹雨做口形说道。
　　周围都是妖鬼，她也不好直接发出声音来，免得被他们听到她在说什么。
　　祝虹雨蹭蹭姜无许的手指，小爪子抱住她戴着戒指的手指。白色的绒毛蹭在手上，让姜无许觉得直接痒到了心底。
　　但是现在祝虹雨又只是一只小仓鼠，她也只能揉揉她的脑袋。
　　先记上一笔，之后再讨回来。姜无许想。
　　记完了之后，她又继续安抚着恋人的情绪。祝虹雨的委屈来得快，去得也快，被夸两句就好了很多，乖乖地窝在姜无许手心里跟着她一起看屏幕上其他人的攻略情况了。
　　再抬头的时候，发现大家已经通关得差不多了。这还是刚开始的梦境，并没有很难。
　　只剩下一个至今没发现钥匙在怪物身上的鬼，还在房间里到处翻找着。
　　因为怪物的身形越来越小，让他有些慌乱，翻找东西发出的声音也变大了很多。
　　怪物变强之后，显然听力也变好了。在一次巡逻的过程中，路过了他所在的房间，它听到了一些窸窸窣窣的动静。
　　怪物转过身，走到了房门前。
　　体型变小了，自然脚步声也变轻了。房间里的鬼完全没发现，怪物的脚步已经停了下来，正满头大汗地继续翻找。
　　怪物听到了房间里面的声音，这里面有人。它一拳破开房门，冲上前去抓住茫然的鬼，撕碎了他。
　　“很遗憾，我们团出现了第一个没能顺利通过梦境的旅客。”导游叹了口气说道，语气里的确是很遗憾。
　　但要是他能稍微控制一下自己的笑意就更真诚了。
　　接下来就是第三轮的梦境体验了。好在姜无许她们已经顺利地通过了两轮梦境体验，这一次就不会选中她们了，可以稍微休息一下了。
　　虽然这次她们不用进入梦境，但也都认真地看着屏幕上其他人体验梦境的情况。
　　多少也能吸取一些经验。
　　这一轮进入梦境的玩家不算多，而显然能被放在最后一个的梦境，难度也是要更高一些的。
　　妖鬼们又折了两个在梦境之中，玩家虽然都出来了，但有一个玩家受了些伤，正面无表情地捂着自己的伤口，问工作人员要了一卷绷带简单的包了一下。
　　“之后的梦境只会越来越难。”姜无许在脑海中和大家说道。
　　大家都默默地点了点头，之后她们也要小心一些才行。
　　不过姜无许那里还有一个很好用的道具，至今没能派上用场。凌凇手里也有不少褚悦给的药，都是能治疗伤痛的好东西。
　　“混乱纪念馆的体验就到此为止了，大家这边走。”见大家都从休眠舱出来了，导游又举起了自己的小旗子，走在前面领着大家往下一个纪念馆走去。
　　“下一个要去的纪念馆，是联合纪念馆。”导游挥着小旗子说道。
　　联合纪念馆，应该就是联合梦境了吧。就像是之前的校园梦境和武侠梦境一样。
　　联合梦境的话，她们就要小心一些了，不能做出超出身份限制的事情。
　　对于玩家们来说，这倒是没什么。但妖鬼们就有点不高兴了。
　　这相当于限制他们的能力，不能暴力破解了。
　　“对我们来说算是好事。”陈清霜在脑海中和大家说道。
　　大家默默地点了点头。
　　导游领着大家往联合纪念馆的方向走了过去。
　　“被淘汰的联合梦境算是比较多的梦境，因为这样的梦境可变性非常小。”导游介绍道。
　　因为可变性太小了，也就很少会出现有趣的事情，这就是联合梦境被放弃的最大原因。
作者有话说：
鼻塞好难受，呜呜呜


第149章 梦境纪念馆（7）
　　毕竟不论是梦妖，还是梦境乐园的普通妖鬼们，都更想看到玩家因为梦境里的各种情况而做出一些有趣的事情。
　　如果都是联合梦境这样一成不变的，对他们来说可不是什么好事。
　　一次两次看着还行，次数多了就有些腻歪了。
　　姜无许摸摸祝虹雨的脑袋，小声地问道，“那个校园梦境，你有卖给别人吗？”
　　那个也是联合梦境，而且看之前祝虹雨对那个梦境的了解程度，应该也是看了很多次的。
　　“那可是我认识你的梦境，我才不会卖掉呢。”祝虹雨小爪子在她手上挠了一下，扭过头哼了两声。
　　姜无许轻笑起来，她安抚地摸摸祝虹雨的小爪子，“没有卖掉真是太好了。”
　　祝虹雨得意地仰起头。
　　在姜无许攻略那个梦境的时候，她也不光是看着她度过梦境，而是做了不少事情的。
　　比如看到林问枫之后先通知了风千忆。
　　“联合梦境中，大家需要扮演随机身份的角色。”导游又继续介绍着，“切记不可以做出超出角色能力的事情。”
　　虽然导游这么说，但在进入梦境之前，他们又不会知道自己都要扮演些什么身份。自然也就不知道，自己要做到什么程度才不会引发异怪。
　　如果是在比较空旷的地方，周围只有几个人的情况下，动手还是可以的。但如果是在人多的地方，引发了异怪，可就有些不好办了。
　　一个异怪的出现，就会让其他的人也跟着一起变成异怪。严重的话，甚至梦境会因此暂时关闭，把在里面的玩家或者妖鬼赶出去。
　　导游详细地给大家说了一下引发异怪的后果，妖鬼们的脸色更难看了。
　　做妖做鬼久了，他们都很习惯暴力破解一些东西。但现在导游告诉他们，不可以哦，要用智慧。
　　想想就头疼啊。
　　“对我们来说也算是好事。”凌凇在脑海中和大家说道，说完，她还看向了姜无许和陈清霜。
　　这两位可是她们队伍里的智慧担当啊。
　　姜无许有些无奈。
　　介绍完了联合纪念馆的情况，导游就带着游客们参观起了这里的各种梦境概述。
　　这些概述和之前混乱纪念馆的一样，就是简单地说了一下梦境的大致情况，重点标注了如何通关离开梦境。
　　至于大家需要扮演的角色身份，都是没有的，需要进入梦境之后大家自行探索。
　　这会已经有妖鬼在心里默念，一会千万不要抽到他们了。
　　带着大家简单了解了一下之后，导游就招呼了工作人员过来，准备开始抽选游客进入梦境了。
　　玩家们第一轮自然是都被抽中了，姜无许她们五个甚至都有点习惯躺在休眠舱里的感觉了。
　　躺下来之后，意识便沉入了梦境之中。
　　大多数的联合梦境都是校园梦境，刚刚她们看过的那些梦境，也都以校园梦境为主。
　　因此这一次，她们进入的梦境也是校园梦境。
　　若是问她们怎么知道的。
　　当然是祝虹雨先睁开眼睛看了看，然后告诉了姜无许。姜无许又告诉了伙伴们。
　　“虽然但是，我好像又是心理医生。”陈清霜有些无奈地揉了揉自己的额头。
　　之前的那次校园梦境中，她分到的角色就是心理医生，现在依旧是这样。
　　为什么，明明大家都是已经工作了好多年的，怎么就只有她一个人在梦境里面扮演着本职工作。
　　大家纷纷睁开眼睛，在周围观察了一下。
　　姜无许看了看房间里的情况，松了口气。
　　还好这次没有像之前一样，给她分配到四人宿舍。而且开局就触发异怪。
　　不过现在她所在的房间，看起来也像是宿舍。只不过是单人的宿舍。
　　“奇怪，这是研究生宿舍吗，还是教职工宿舍啊。”姜无许从床上下来，穿上拖鞋，肩上蹲着一只小仓鼠，开始在房间里到处找东西看看自己的身份到底是什么。
　　队友们也都开始说自己在哪里了。
　　这一次只有林问枫一个人被分配到了学生宿舍里。林问枫表示抗议。
　　“为什么只有我是学生啊。”林问枫愤愤不平地说道。
　　陈清霜略微沉思了一会，随后回答道，“也许是因为你年纪小。”
　　的确，在她们之中，林问枫的年纪是最小的。不过是因为她是武侠世界的人，所以显得比较成熟。
　　实际上她死的时候就只有二十岁。
　　林问枫沉默了。按照她学到的现代知识，二十岁好像的确是做学生的年纪。她叹了口气，没再继续难过，也开始寻找着自己身份的线索。
　　因为之前有过在校园联合梦境的经历，姜无许她们对于搜索身份颇有些心得。没一会儿就找出了自己的身份信息。
　　“言明大学教师。”姜无许看着自己的教职工牌，有些无奈地揉了揉额头。
　　根据这个学校的名字，能够知道她们是进入了纪念馆里的哪个梦境，也能够知道该如何脱离梦境。
　　想要离开这个梦境，就需要在某件事情发生的时候，及时地阻止，防止事情变得更加严重。
　　依照姜无许的推测，一般情况下，这种事情应该就是校园霸凌了。
　　“大家关注一下周围有没有校园霸凌事件。”姜无许先是和大家说道。
　　因为只是体验梦境，她们不需要在这里待上好几天，这件事应该很快就会发生的。
　　“我这里有一个学生的诊断记录，看起来不太好。”陈清霜听了姜无许的话之后，立刻开始搜索自己的诊断记录，果然找到了一个看起来不太好的。
　　她以前工作的时候，一开始经常接待的还是成年人。直到她死前没多久，接待的客人就越来越年轻了。
　　学生是比较常见的，而且大多数都是在学校被欺负。陈清霜非常讨厌校园霸凌。
　　“根据‘我’之前的推断，应该是遭受了校园霸凌。”陈清霜看着记录上写的东西，继续说道，“而且隐约能够看到身上的伤口。”
　　大家都沉默了一瞬间，接着又问道，“有名字吗？”
　　“只写了专业和学号，是计算机专业075号。”陈清霜说道。
　　之所以这么写，也是为了学生的隐私。
　　虽然来看病是需要写上专业和学号，但作为心理医生，她们又不知道学号对应什么名字。只要有记录能交差就行了。
　　“我这里有学生名单，我查一下。”姜无许在办公桌上找出了学生的名单，开始寻找075号学生是哪一个。
　　谷梁玉和凌凇也是老师，只不过她们是选修课的老师，都是体育方面的，只不过教的东西不一样。
　　“找到了。”姜无许和大家说了学生的名字。
　　随后她又打开了自己的课表，在里面找着有没有这个学生。以及自己今天应该什么时候上课。
　　另外两个老师现在也开始翻起了自己的课表。
　　“我也是这个专业的，我看看我的课表。”林问枫也开口说道。
　　看完课表之后，她把自己的课表告诉了大家，同时打开了手机，查看着群聊里面的消息。
　　一般同一个专业的学生都是有一个共同的群聊的，大家应该是都在里面的。林问枫就在里面翻找着。
　　找了一圈都没找到这个人，林问枫觉得有点不对劲。但她已经不是之前的她了，她立马翻开了聊天记录，在里面输入她的名字。
　　果然找到了一些相关的信息。
　　她的确曾经在这个群里，只不过现在被那些欺负她的人踢出去了。
　　看着那些文字，林问枫深深地叹了口气。
　　随后她在脑海中念给了大家听。
　　姜无许抬起手揉了揉眉心，缓缓地吐出一口气。
　　还真是不能小瞧了人性的恶。
　　不过比较遗憾的是，大家在群聊里都没有用自己的真实姓名，不能确定这些人都是谁。
　　“既然是说要在下午的体育课上动手，那就一起过去吧。”姜无许和大家说道。
　　虽然学生们在上课的时候是要用操场的，但她作为老师，去操场那边锻炼身体也是没问题的。
　　大家都应了一声，随后看起了现在的时间。
　　距离下午的体育课还有半个多小时。
　　但目前她们都在各自的房间里休息。
　　沉默了一瞬间之后，姜无许立刻起身，准备出门去了。
　　从这里到操场保守估计也要二十分钟，再不出门恐怕就来不及阻止那些人了。
　　大家紧赶慢赶的，特别是两位需要授课的老师。终于是赶在上课之前到了操场上。
　　林问枫的身份是学生，自然是需要上课的。
　　姜无许和陈清霜则站在操场边上，随便找了个健身器材，聚在一块聊天。
　　“你俩仔细观察一下，如果有什么异常马上就动手。”陈清霜和谷梁玉凌凇说道。
　　姜无许手里有学生的名单，自然也看到了那位学生长什么样子，于是她给大家说了一下那个学生现在站在哪里。
　　学生脸上的表情看起来不太好，神色也十分憔悴，也许是在宿舍里也经常被欺负，才会这样。
　　大家都默默地叹了口气。
　　这个学生是在谷梁玉所带的班级之中。被姜无许告知了学生在哪里，长什么样子之后，谷梁玉就一直关注着这学生。
　　同时她也注意到了，不管是自己带的学生，还是凌凇带的学生里，都有用幸灾乐祸的眼神看着这个学生的。
　　她眯了眯眼睛，把在凌凇那边的几个学生都告诉了她。
　　凌凇刚一抬眼，就看到了这几个家伙动作不规范，直接当典型抓出来，让他们几个上前面来做动作了。
　　被单独叫出来了，自然就没办法去折腾那个学生了。
　　因此不能把他们全都叫出来罚站，还是要留上几个抓现行才行。
作者有话说：
死手快写啊！


第150章 梦境纪念馆（8）
　　不过她们虽然知道这事情是发生在体育课期间的，但并不知道具体是在哪个环节，谁做的。所以只能一直盯着人，防止被人欺负。
　　林问枫站在那个学生的旁边，一直关注着周围人的情况。
　　热身运动结束之后，就到了需要跑步的时候了。
　　考虑到大学生的身体素质常规偏差，所以学校在体育选修课的时候，会要求老师们带着学生一起跑圈。
　　对于谷梁玉和凌凇来说，这点数量的跑圈也算不得什么。但对于学生们来说，就有点痛苦了。
　　不过就算只是在操场上走路，对身体也是有些好处的，于是便要求他们跑两圈，随后再走三圈。
　　也许会在跑步的时候，去绊人？
　　姜无许突然想到，随后她在脑海中和凌凇她们说了这个想法。
　　凌凇直接站在一旁拿出自己的手机开始录像。
　　她们两个的课都是一起上的，跑步的时候为了不打架，也是两个班并成一个队伍一起跑步的。因此只需要有一个老师跟着跑步就可以。
　　而跑步这件事情又是校方要求的，作为老师，她们需要留下学生确实跑步了的证据，然后交给领导查看。
　　虽然领导不一定会看，但她们作为下属是一定需要录像的。
　　录像的话，就能够把霸凌者的动作全都录制下来了。
　　凌凇也不是一直站着录像，而是时不时地跟着跑两步。
　　对于学生来说，这样跑跑停停的可能会让他们跑得更累。但对于凌凇来说，这可算不得什么，她跑得很是轻松。
　　学生们在看到她一边跑步，一边录像的时候，一些喜欢跟老师聊天，搞好关系的学生甚至哀号出声，“老师你这样显得我们很菜诶。”
　　凌凇哼笑一声，“你们就是很菜。”
　　平等地攻击每一个计算机专业的大学生。
　　报考这个专业的，大多数都是对编程感兴趣的学生。还有一些是浑水摸鱼，其实是喜欢玩游戏，所以才报考这个专业的。
　　这个专业的学生啊，都不太喜欢活动的，身体素质差得出奇。
　　学生们嚎得更大声了。谷梁玉有些无奈地看了凌凇一眼，不知道她突然欺负小孩是怎么回事。
　　“好了，有力气嚎不如快点跑，跑完就可以去打球了。”谷梁玉说道。
　　她的课是羽毛球课，学生们虽然不喜欢跑步，但很喜欢打羽毛球。
　　这也是一个让人感到迷惑的事情。
　　在队伍中，一个学生突然抬头往周围看了看。周围的学生们都在看着凌凇，控诉她。
　　这是个好机会啊。
　　于是这学生瞥向了旁边。
　　旁边的人正认真地跑着步，熟练地调整自己的呼吸，让自己不因为跑步而感觉疲惫。
　　学生伸出自己的一条腿，绊向旁边的人。
　　谷梁玉一直关注着这边的情况，虽然她在和学生们说话，但她的视线一直是重点关注着这边的。
　　发现学生被绊倒的第一时间，她便伸出手直接把人从队伍里扯出来。
　　防止因为摔倒而被后面的学生踩到。
　　绊人的那个人没想到老师这么快就反应过来，把人从队伍里拉出去了。本来是想把人绊倒之后，被后面没来得及做反应的同学踩几脚的。但人现在已经被老师拉出去了，自然是没办法按照计划走了。
　　在伸脚之前，学生也有观察过另一个老师的方向，确保自己不会被拍到，这才动脚。
　　虽然没能按照计划进行，但好歹自己没有被发现。
　　正在学生拍着胸口松气的时候，突然听到了老师突然大声说道，“全体都有，立正站好。”
　　“拍到了伸脚绊人的过程。”凌凇先是在脑海中和大家说道。
　　随后她在手机上操作了几下，把视频直接发给了姜无许。
　　虽然手里有证据，但人家也可以说是自己不故意地伸脚，绊倒了人。
　　不过视频发给姜无许之后，她可以稍微剪辑一下，剪成是故意的。
　　毕竟这学生的确是故意的，就算是剪辑之后，也一点都不冤枉。
　　“回去吧，小心些，别再被人绊倒了。”谷梁玉拍拍学生的肩膀，意有所指地说道。
　　随后她抬眼，轻飘飘地看向了那个绊人的学生，眼里的警告让学生背后直冒冷汗。
　　老师是知道了什么吗？
　　“还要继续再盯一阵子，他们不止有一个人在群里想了欺负人的方法。”林问枫又继续说道。
　　至于其他的同学，在群里虽然看到了，但他们也没有提醒被欺负的同学，甚至是无视那些信息。这让林问枫愤怒又无奈。
　　这样的场景，她生前也见过许多。
　　不过她已经把那些聊天记录全部截图发给了姜无许，最后如何把这件事情捅出去，让所有人都知道，还是要靠她来做的。
　　目前有了文字证据以及视频证据，但证据还是有些单薄了，如果能有更多的就好了。
　　如果谷梁玉没有及时把人从队伍里面拉出来，学生就会被后面来不及反应的学生踩几脚。
　　疼先不说，严重的话甚至会骨折。
　　保不准后面的学生还会埋怨这学生怎么突然摔倒。
　　看过梦境概述的她们也很清楚，这校园霸凌只是梦境的开端。但如果能够阻止霸凌事件，后面的一切都不会发生。
　　所以想要离开梦境所提到的，需要阻止的事情，就是这次的霸凌事件。
　　光是她们保护被霸凌的学生是不够的，还需要把这些霸凌者收拾一顿才行。
　　校方不重视的话，就捅到网上去好了。
　　姜无许已经看过了，这个梦境里是有网络存在的。把这些证据稍微整理一下，把被霸凌者的信息遮掩一下，传到某博上，一定能够引起舆论，让校方重视起校园霸凌来。
　　“有些事情，只有当舆论到达一定程度的时候，才能引起重视。”陈清霜无奈地说道。
　　“刚刚有几个学生，在那个学生被绊倒之后，有露出笑容。”姜无许正在查看凌凇发来的视频，她把视频放大，仔细查看着学生被绊倒前后，能够看到脸的学生的反应。
　　确定了那几个人之后，告诉了谷梁玉他们的位置，让她和凌凇重点关注这几个学生。
　　在这种时候能笑出来，也许正是今天会参与霸凌的人。
　　跑步很快就结束了，学生们又分成两班，按照选修的课程开始了今天的体育活动。
　　被霸凌的学生是谷梁玉班级的，学生的总数是单数，也就是说，会有一个学生没有一起打球的搭档，会落单。
　　是谁会落单可想而知，谷梁玉叹了口气。
　　“我和你打，过来吧。”谷梁玉抬起手对着学生挥了挥，把人喊了过来。
　　似乎是没想到，老师会这么说。学生脸上带了些笑容，跑到了谷梁玉身边，小心地拿出自己的球拍，和谷梁玉打起羽毛球来。
　　周围有几个学生又互相看了看，不知道为什么老师今天这么关注这家伙，明明之前她也不管的。
　　不过他们也还是有办法的，只要把球都往那边打，喊那家伙帮忙捡过来就好了。
　　陈清霜见学生们解散开始打球，便拿出了自己的手机开始录像。把这些学生的小动作都拍了下来。
　　“差不多了吧。”陈清霜在脑海中和姜无许说道。
　　也快要到了下课时间了。
　　姜无许点了点头，这些消息已经足够了。
　　谷梁玉把学生叫走了，说是帮她做些事情。其实是为了防止之后再被欺负，跟着她的话，那些学生一时半会也不会来找麻烦。
　　姜无许迅速回到了自己的房间，拿起手上收集到的这些证据进行剪辑，编辑，新注册了一个某博的账号发了上去。
　　她还贴心地带了许多标题，消息一发出去，立马就有许多人浏览了。
　　也许这个大学还是一个比较有名的大学，消息发出去之后没多久，立刻就有人开始跟标题发信息，很快就顶上了前排热搜。
　　姜无许慢悠悠地删除了某博，但吃瓜网友早就将所有的信息截图，视频和图片都下载下来了。
　　在热搜冲上第一位的时候，姜无许她们就被弹出了梦境。
　　工作人员走过来，帮忙把她们从休眠舱里拉出来，同时还对她们说道，“没想到还有这种方法，你们还是第一个这么做的。”
　　这个梦境不是第一次开放体验了，但的确是第一次有体验的游客通过网络的力量解决这件事。
　　姜无许她们笑了笑，没多说什么，只是坐到了一旁的观看区，看着其他妖鬼和玩家的攻略情况。
　　“需要用餐吗？”有手里拿着盒饭的工作人员走了过来，询问着她们。
　　在梦境里还不觉得，一出来还真觉得有些饿了。大家便一人要了一份盒饭。
　　吃过饭之后，妖鬼和玩家们也都攻略结束从梦境中出来了。
　　这一次，折在梦境里的妖鬼又多了几个。
　　联合梦境对于妖鬼来说的确是比较难的，听周围观看的游客说，刚开始就有几个倒霉的，直接出现在了人很多的地方，不小心触发异怪之后直接被梦境当成不定因素弹出去了。
　　虽然没死，但梦境的攻略显然是失败了。
　　也不知道之后有没有机会再进一次联合梦境。那些倒霉的妖鬼想着。
　　玩家们解决这个梦境的手段就稍微迂回一些。但妖鬼们的手段可是十分简单粗暴的。
　　通过一些手段确定霸凌者之后，把他们单独喊出来挨个揍一顿，感受一下被霸凌的感觉。体验过这种感觉之后，他们自然就不会再去欺负人了。
　　姜无许看了一会之后，低下头开始和祝虹雨小声地说起话来。
　　反正也没什么参考价值，不如陪祝虹雨多玩一会。
作者有话说：
病好了！可以去搓澡了！


第151章 梦境纪念馆（9）
　　姜无许在陪着祝虹雨玩耍，小白团子在她掌心里左右晃晃，躲着她的手指，是一个灵活的团子。
　　躲了一会之后，祝虹雨觉得有点累，就抱住姜无许做坏的手指，按在自己的肚子上，不让她继续戳自己了。
　　姜无许见状笑了笑，低头在她脑门上亲了一口。
　　碧瞳尾巴卷在陈清霜手腕上打瞌睡。
　　这些梦境都是被再次改造过的梦境，她和祝虹雨都没有太多能帮上忙的地方，因此她有些昏昏欲睡。
　　陈清霜扯了一下她的尾巴尖，把碧瞳的睡意直接扯走了。
　　碧瞳不高兴地用尾巴尖戳戳她的手腕。
　　陈清霜但笑不语。
　　眼看着队伍里的两个智力担当都没有继续看别人攻略梦境的意思，剩下的三个人也开始望天思考了。
　　直到下一轮的体验抽选再次开启。
　　能够给她们体验的联合梦境，大多数都是现代的梦境。毕竟玩家到底是出自现代的会更多一些。
　　林问枫在参加新手副本之前，经历了一段时间的培训。这也是为了能够让她快速适应现代梦境的节奏。
　　当然，如果她不能适应的话，之后能够匹配到的梦境就会被限制在古代范围内。
　　对于梦境乐园来说，自然是玩家能够适应更多的副本更好。
　　但星际梦境，是姜无许她们不会匹配到的。
　　现代人恐怕也就只有在梦境中能够想到，自己坐上比人类高大几十倍的机甲，和巨大的虫族进行战斗。
　　但实际上，这的确是星际世界经常会发生的事情。
　　对于来自星际的玩家来说，不管是古代还是现代，都能够很快地适应。
　　但对于没经历过未来时代的人，恐怕就有些困难了。
　　所以这一轮大家所体验的梦境，依旧是一个来自现代的联合梦境。
　　只不过这个现代梦境和大家平时所想象的不太一样，应该是来自一个科技比较发达的现代世界。
　　她们是在一个游戏主城里醒来的，梦境里面，他们所有的人都是在游戏之中的。
　　“这就是全息游戏啊。”大家都有些新奇地看了看自己现在的样子。
　　祝虹雨也有些好奇地抬起小爪子，在姜无许脑袋上拨了拨。
　　和在现实之中的触感一样嘛，没看出这全息游戏哪里不同了。祝虹雨好奇过后，就又有些无趣地蹲在姜无许肩上想着。
　　脱离这个梦境，需要她们通关一个副本。
　　所幸需要通关的副本是五人的副本，她们五个刚好可以直接开打，也不需要再找其他的人加入队伍了。
　　她们五个一起经历了这么多的副本，默契十足。在别的玩家和妖鬼还在艰难地跟梦境里的角色打配合的时候，她们已经顺利地通关了副本，从梦境中脱离出来了。
　　已经拿到了两个纪念馆的盖章了，现在只剩下最后一个纪念馆的盖章，她们就能够顺利地通过这个副本了。
　　不过这两个纪念馆都没能留下几个玩家，也许下一个纪念馆的难度会高一些。
　　很快，这第二次的梦境体验就也结束了。接下来便是第三次梦境体验。这一次的体验跟玩家们没关系，她们便一直看着大屏幕。
　　看了一会觉得有些无聊，便开始放空大脑盯着顶上的棚顶。
　　凌凇眼神迷离地看着棚顶，思维开始渐渐发散起来，这个棚顶可真好啊，一看就是冬暖夏凉冬虫夏草……
　　好在联合梦境想要成功脱出并不需要消耗太长时间，没等多久，在这里的参观也已经告一段落了，导游便再次举起了他的小旗子，带着大家往下一站走去。
　　“下一站，就是梦境纪念馆较为有名的一个展馆。”导游很快就带着他们到了下一个纪念馆的门口。
　　“怎么感觉每个展馆他都是这么介绍的。”凌凇小声地和谷梁玉嘀咕着说道。
　　虽然她们说话的声音很小，但周围可都是妖和鬼，他们的耳朵都是很好的，自然听到了林问枫说的话。
　　周围的妖鬼们都觉得这几个玩家胆子真大，敢这么说也不怕导游听见。
　　导游只是停顿了一下，随后像什么都没听到一样介绍起这个展馆，“这里是玄幻纪念馆。”
　　大多数人都会幻想自己生活在一个玄幻背景的世界，修仙问道求长生。
　　因此这一类的梦境算是最常出现的。不过因为大多数的人类都没办法控制自己的梦境，所以能拿来用的其实不算多。
　　但就算如此，玄幻梦境的产出也是非常多的。也因此吸引了很多妖鬼来参观玄幻梦境。
　　在这种梦境之中，妖鬼们不需要特意控制自己的力量。但对于玩家们来说，就不是很美妙了。
　　虽然她们都有属性加强，但不知道在这些梦境之中，最强的都是什么样的修士。如果等级太高的话，就算是有属性加成，她们也很难战胜那些修士。
　　一听到这里是玄幻纪念馆，妖鬼们都开始摩拳擦掌了，就等着在梦境里大显身手。
　　玩家们就愁眉苦脸了起来。
　　“玄幻啊，我们能是修士的对手吗？”谷梁玉摸摸下巴，若有所思地说道。
　　“你没和小麒麟打过架吗？”凌凇好奇地问道。
　　麒麟这种生物，在各种玄幻世界中也是经常出现的吧。招揽她的就是麒麟，谷梁玉居然没想过要和小麒麟打一架吗？
　　“她太小了，我只和她姑姑打过架。”谷梁玉沉默了一会之后说道，“输得很惨。”
　　小麒麟还是个看到好吃的就嘴馋的小家伙呢，谷梁玉要是真的和她切磋的话，恐怕会被麒麟族的老家伙们教训一顿。不过她也是和真正的麒麟有过战斗的，对于妖的力量也有了更深层次的了解。
　　“什么时候的事情？”陈清霜也好奇地问道。
　　现在谷梁玉已经有了很多的进步，如果说和小麒麟姑姑切磋的时候比较早的话，现在说不定能够多和她打上几个来回。
　　“上次沙漠副本结束之后，切磋了一次。”谷梁玉说道。
　　不过现在她的确变得更强了，但她还是想等到升阶之后，再和人家切磋一下。
　　祝虹雨大概猜到了姜无许在担心什么，于是她伸出小爪子戳了戳姜无许的脸，和她说道，“你别担心，这些玄幻梦境里的修士都不会太厉害的。”
　　玩家们有各种属性点和技能卡，但玄幻世界和梦境乐园是两个完全不同的体系。为了确保玩家们的安全，系统也不会选择有很强修士的梦境作为副本开启。
　　“大家放心，里面的修士不会太强的。”听了祝虹雨的话之后，姜无许立刻在脑海中和队友们说道。
　　陈清霜也跟着点了点头。
　　有了她们两个的肯定，大家才稍微松了口气。
　　看来这玄幻梦境虽然比较难，但对于她们来说，也不是不能通过。
　　再次跟着导游按照流程参观了一下纪念馆里的各种被废弃的梦境，看过概述之后，就又到了抽选体验梦境的环节。
　　对于玩家们来说，这就是走个过场。不管怎么样她们都要被选中进入梦境的。
　　接连躺了四次休眠舱，这一次她们轻车熟路地躺进了休眠舱里，进入了梦境之中。
　　先是四处转了转，确定了所在的梦境之后。大家才再次聚到一起。
　　想要脱离这个梦境，需要完成任务。而关于这个梦境，在概述的一开始就有描述过，这是一个筑基期修士外出做任务的时候产生的梦境。
　　筑基期的修士能接什么任务，无外乎是采草药，杀灵兽。
　　但要是光就这些的话，还不足以生成一个能够被梦境乐园拿来做成副本的梦境。所以任务是找出在城镇里鬼修，感化或击杀。
　　离开副本的方法就这样直白地写在概述里面。也许是因为她们就算是知道了该如何离开这个梦境，一时半会也找不到鬼魂在哪里。
　　在这里干站着线索也不会主动找上门来，大家便散开去找线索了。
　　林问枫直接开启技能，隐匿身形后往镇长家附近去了。既然是一座城镇的镇长，应该会知道一些普通人不知道的信息的。就算镇长不说，但肯定也会记录下来，她可以去翻翻镇长的宅子，找找有用的信息。
　　姜无许虽然也有伪装技能，但那个只是能够改变她的样子。并不适合现在使用，便和陈清霜一起到附近去打探消息了。
　　为了能让她们贴合玄幻梦境，系统也是贴心地给她们都换上了仙气飘飘的衣服。虽然款式各有不同，但一看就和普通的镇民不太一样。
　　有了这身衣服，倒让她们问话的过程十分顺利。
　　不过也正如她们想的，镇民们知道的事情都不算太多。问了一圈之后大家回到一开始的地方，互相交换了一下情报，知道的信息也是十分有限的。
　　“我打听到镇上有一处鬼宅，经常会发出一些奇怪的声音。”谷梁玉开口说道。
　　不过据镇民们说，发出声音的时候都是晚上，现在青天白日的，她们过去恐怕也找不到线索。
　　“镇长那边找到了一些藏起来的卷宗。”林问枫很不客气地把那些卷宗拿了出来，递给了大家，让大家仔细看看。
　　姜无许接过了她手里的卷宗，她们现在还在镇子里面，周围偶尔会有镇民们经过，就这样在镇子里打开镇长藏起来的卷宗，要是被人看到了告诉镇长可就不好了。
　　于是她们便找了间酒楼，要了一个小包厢之后，陈清霜拿出了包里的道具开启结界。
　　这可是梦境乐园出品的道具，在玄幻世界中也是非常好用的。
　　确定了周围没人，她们这才打开了那个卷宗，查看着上面记录的内容。
作者有话说：
队友们都在发呆打发时间
姜无许：逗仓鼠，搓搓毛，捧起来亲一口
陈清霜：扯蛇尾巴，戳蛇脑袋，咬尾巴尖
祝虹雨：开心，和姜无许玩
碧瞳：错了错了，晚上再也不折腾了


第152章 梦境纪念馆（10）
　　卷宗上记载，镇中一个大家族，百来口人在一天夜里十分离奇地全部死亡。因为实在是过于诡异，一传十十传百，最后引来了一个修士。
　　镇长只是凡人，因此他不知道那修士到底发现了什么。只是听了修士的安排，禁止镇民们靠近那座宅子。
　　于是宅子变成了镇上有名的鬼宅，但却从来没有发出过声音。
　　最近不知怎么回事，这宅子里面响起了一些诡异的声音，镇民们对此没什么太大的反应。不过这样反常的情况，引起了附近修仙门派的注意，也是梦境主人做任务的原因。
　　不知道为什么，记录就到这里结束了。也不知道为什么镇长会把这个卷宗藏起来。
　　“还是得去那个宅子看看。”姜无许合上卷宗之后，结合之前看过的梦境概述，鬼修应该是就在那座宅子里了。
　　这是一个凡人居多的城镇，修士会隐瞒这些不告诉镇长，估计也是觉得这不是他们能帮上忙的事情吧。
　　凡人帮不上忙的话，她们这些玩家能解决这任务吗？
　　走击杀路线或许有些困难。但感化应该是可以的吧。姜无许摸了摸下巴想
　　“之前你打听到的，说那宅子周围有奇怪的动静，是白天还是晚上啊？”陈清霜看着谷梁玉问道。
　　这会发出奇怪声音的宅子，应该就是卷宗之中提到的离奇死亡的那户人家所住的宅子了。
　　大家都是来自现代社会的人，对于鬼是有些刻板印象的。比如白天它们不会出来。
　　“白天也有，但晚上的声音更大更明显。”谷梁玉回忆了一下之后说道。
　　“既然白天声音小一些的话，白天过去可能会安全一些，说不定能找到什么线索。”姜无许和大家说道。
　　大家觉得她说得有道理，便一起往宅子那边走了过去。
　　镇民们看到她们穿着仙气飘飘的衣服，便都觉得她们是修士。毕竟因为那座鬼宅，最近来到他们镇上的修士可是不少的。
　　见她们往鬼宅那边走了，便也没多想。来的修士们最后都会往那边去的，看过了之后，他们就转头继续做自己的事情了。
　　那座鬼宅在他们镇上也已经存在了二十多年了。甚至于他们都有些习惯这宅子了，这些修士能把鬼宅处理掉自然好，但要是处理不掉，对他们也没什么影响。
　　“镇民似乎对这宅子接受良好。”凌凇关注到了周围镇民的状态，随后低头小声地和大家说着。
　　“要是这宅子里的鬼修有害人的话，也许不会如此。”林问枫若有所思地说道。
　　只有真的跟镇民没什么关系，甚至不会威胁生命，他们才会这样漠视这座鬼宅。
　　“也许在镇民们看来，这宅子对他们最大的影响，就是发出一些奇怪的声音吧。”姜无许若有所思地说道。
　　但既然是有鬼修存在，而且是修仙门派发出来的任务，需要感化或击杀的鬼修。有这么多鲜活的生命在旁边，居然会无动于衷吗？
　　此时，大家脑海中不约而同地问出了一个问题。
　　这个鬼到底是个什么样的存在？
　　一切问题等进入了宅子之后，大家也许就能得到线索。
　　镇民看见她们进了宅子，转过身去默默地摇了摇头。这几位修士看着还怪年轻的，也许要和之前的许多修士一样，就此折在宅子里面咯。
　　进了宅子之后，大家先是四处看了看。这宅子就和她们想象的一样破败。一进门能够看到一个水潭。
　　这水池原本应该是活水，里面有些鱼儿的。水潭的中央立着一座看起来十分精巧的假山。
　　虽然光是从外面看，便知道这宅子很大。曾经住在里面的人应该也是很有钱的。
　　但真的走进来之后，才发现这应该不是一般的有钱。
　　尽管周围的建筑倒的倒，塌的塌，但光是看那些木料，便觉得这不是一般人能够盖得起的房子。
　　能够有这样财力建造房屋的一户人家，为何会突然离奇地全部死亡？
　　大家只觉得疑惑越来越多，不再继续在门口观察，而是四散开去寻找线索了。
　　姜无许默默地把祝虹雨从肩上拿下来，捂住了她的小鼻子。
　　路过水潭的时候，里面那些死水带来的味道实在是让人忍不住皱眉。
　　人都如此了，更不要说嗅觉灵敏的小仓鼠了。祝虹雨远远地就抬起小爪子捂着自己的鼻子了。走近了之后，就更觉得这个味道难闻，需要姜无许帮忙才能够隔绝味道了。
　　碧瞳也是一样，她直接用尾巴把自己的脑袋整个卷了起来。整只蛇在陈清霜袖口里盘成一个球，被她用手抓着心里才稍微舒服一些。
　　其他人路过水潭的时候也都抬起了自己的手，捂住了鼻子，防止那个味道钻进鼻腔里。
　　“先去卧房里找找线索吧。”姜无许屏住呼吸和大家说道。
　　她一只手捧着祝虹雨，另一只手捂着她的鼻子，就不太方便给自己捂鼻子了。好在她还可以稍微憋一憋气。
　　大家都不太想开口说话，于是便都点了点头，散开去找卧房里的线索了。
　　就算是找到了线索，她们也不想再回到这里来交换线索了。不如直接用精神链接，在脑海中交流算了。
　　反正都是交换情报，有什么区别。
　　最大的区别应该就是外面那些观看她们攻略情况的妖鬼和玩家们，可能不知道她们都找到了什么样的线索吧。
　　但这对她们来说又不是个事。
　　之所以在卧房里翻找，而不是在书房一类的地方。是因为姜无许认为，既然这宅子里的人都是突然死亡的，一些东西肯定是来不及隐藏的。这些东西最有可能出现的地方自然是卧房。
　　走进了卧房里面，虽然房间里也有很多灰尘，落下来的时候让祝虹雨忍不住打了个喷嚏。但姜无许摸摸她的脑袋之后，她就觉得鼻子不痒了，反而左看看右看看，像是一只好奇的小仓鼠。
　　姜无许翻箱倒柜地把所有的地方翻了个遍，什么也没能找到，刚准备离开这间卧房去下一个卧房搜索，就听到了林问枫说，她找到了一些东西。
　　“藏得还真是够深的，在衣柜里被子的夹层里面。”林问枫先是小小地抱怨了一下这东西藏得非常严实，随后便打开了这本小册子，给大家念起了上面记录的内容。
　　随着林问枫念出了册子上记录的东西，大家这才知道，这本小册子是一个年轻人用来记录自己心事的一个小册子。
　　但她也不是什么事情都要往这个小册子上写，不然这一本册子可写不下她这么多年来的经历。
　　前面的记录都是比较圆润的字迹，一看就是在年纪还不大的时候记录下来的。这部分内容大多是喜欢吃的食物，喜欢玩的玩具。接下来的内容才是小册子的重要部分。
　　从她记事开始，似乎每隔三年，家里就会有一个十五岁的族人突然消失。她问过父亲母亲，他们只是摸摸她的脑袋，说他们出门闯荡去了。
　　在她十五岁的时候，她也成了一个‘出门闯荡’的族人。
　　当然，只是她以为的‘出门闯荡’。
　　“记录最后的日期，结合镇长的卷宗，大概就是这户人家全部消失的那一年。”林问枫叹了口气说道。
　　不出意外的话，这座宅子之中的鬼修，应该就是这小册子主人所化了。
　　不过小册子上的记录并没有到此结束，接下来的字迹和之前的完全不同，而且写得十分匆忙，感觉是另外的人在这册子上留下了记录。
　　那是来这里调查过的修士留下的记录。
　　根据修士的调查发现，这一家一直在用活祭的方式来保佑家族繁盛。至于祭品，是家族中年满十五岁的年轻人。
　　享受了活祭带来的好处，就算是下一次活祭的祭品是自家的孩子，也没人敢阻拦，不敢反抗。
　　只是祭品的父母反对有什么用，其他人都同意用一个人来换取家族的繁荣。两个人怎么能对抗一整个家族呢。
　　因为活祭的确为他们带来了几十年的繁荣昌盛，所以这个家族便一直保持着这样的习俗。
　　直到这位被选为祭品。
　　她是一个有灵根的人。在死亡来临的瞬间，因为灵根的存在，她的灵魂没有像之前的祭品一样立刻消散，反而是进入了一种玄妙的状态。
　　活祭是十分讲究的，时间，地点，甚至挑选祭品的过程都需要做很多的工作才能够决定。
　　也恰恰是因为这些因素，才能够让她保持神智，借着那一瞬的感觉成了鬼修。随后她稍微休养了几天，便把家族里所有人的魂魄全吃进了肚子里。
　　魂魄被吃了，人自然就死了。这便是宅子里所有人死亡的原因。
　　她没接触过修士，自然也就不知道其他鬼修是怎么修炼的。当然也不知道，鬼修吸收魂魄的时候，是直接吸收灵魂能量的。
　　而不是像她这样一口吞，连这些人的记忆也都一并吞进了肚子里。看过魂魄的记忆之后，她才知道了活祭背后的真相。
　　知道真相的她十分痛苦，因为在她不知情的那些年，她也享受过活祭带来的好运。
　　再加上被她吞吃的，还没消化掉的那些灵魂一直在她耳边窃窃私语。这一系列的影响，让她有些神志不清，偶尔会陷入疯狂。
　　最后修士又在小册子上写，白天她会沉睡，夜晚会醒来。在她丧失理智的时候，出现在宅子里的人，会被她认作是曾经的族人，因此受到攻击。但如果给她一些她喜欢的东西，就可以唤醒她的神智。
作者有话说：
姜无许挼小仓鼠祝虹雨ing
祝虹雨：把你也变成小仓鼠！
姜无许：我又不是梦妖，变不了的。
作者：我可以！
两只小仓鼠对视。
虹雨鼠扑过来狂蹭无许鼠jpg


第153章 梦境纪念馆（11）
　　小册子上的内容到这里就彻底结束了。
　　大家沉默了一瞬间，随后才开始继续交流起来。
　　“前半段的册子应该是鬼修在生前写下来的。”姜无许先开口说道。
　　随后陈清霜接上了她的话头，“后半段，应该是卷宗中记载的那个修士留下的记录。”
　　凌凇觉得有些惊奇，“所以那个修士是和鬼修有过交流的吗？”
　　毕竟她在册子上留下了一些关于她的记录，而且还写了如何能够让她清醒的方法。
　　谷梁玉则是说道，“按照这个记录，白天她应该是在沉睡，那最近镇民们白天听到的声音到底是什么？”
　　晚上的声音可以理解为是鬼修在宅子里发出来的，但白天她在沉睡，自然是不会发出声音的。
　　“也许是建筑老化，窗户被风吹动发出来的声音。”林问枫说道。
　　她以前经常去一些老化的宅子里面，偶尔是会有窗户被风吹动，发出一些很难听的声音的。
　　这个解释倒是合理，大家没有再纠结这个问题，而是继续聊了起来。
　　“想要跟她交流，就必须唤醒她的神智。”姜无许摸摸下巴说道。
　　根据小册子上的记载，唤醒鬼修的神智需要拿她喜欢的东西。自从成为鬼修之后，她应该是一直都没有离开过这个宅子的。
　　那么她喜欢的东西应该是一些生前喜欢的。
　　“她生前喜欢的东西，小册子上都有记录。”姜无许又说道。
　　还是要出去找到这些她喜欢的东西才行。
　　“那我们先出去吧，找齐了东西再回来。”陈清霜说道。
　　“我们没钱。”林问枫直白地说出了一个要命的问题。
　　鬼修生前喜欢的东西都是一些糕点，零食一类的。想要买回来肯定是需要钱的。
　　她们进来体验梦境，手上哪里有钱呢。而且这个梦境又不像之前的武侠梦境一样，没有百晓生可以和她们换银子。
　　大家沉默了一瞬间。
　　突然，凌凇在大家脑海中说道，“诶，我在房间里找到了一些铜钱。”
　　大家这才想起，宅子里的人是突然死亡的。而且经过镇长提醒，这里这么多年来一直没有镇民敢靠近。
　　就算有些惦记这家人钱财的，白天那么多人盯着也不敢靠近这里，想来也是晚上来。
　　晚上鬼修又会醒过来，醒来的鬼修看到人来就会攻击，所以钱应该是还在宅子里的。
　　大家纷纷开始在自己所在的房间里找着铜钱。
　　虽然这梦境是来自修仙世界的。但这个镇子是凡人城镇，大家平时交易还是用铜钱的，而不是用灵石。
　　大家找了一圈，找到了不少铜钱。觉得买些鬼修生前爱吃的零食应该足够了，便没有继续再找了，到了门口处会合，脑袋挨着脑袋看了一下她都喜欢些什么，随后又散开去买了。
　　“冰糖葫芦好吃吗？”祝虹雨小爪子拍拍姜无许的脖子，问道。
　　之前在梦境里的江南游玩的时候，那边主要是吃些糕点，祝虹雨并没有吃到冰糖葫芦。
　　“好吃的。”姜无许摸摸她的脑袋小声说道。
　　祝虹雨闻言有些兴奋，“那我也要一个！”
　　“好，给你也买。”姜无许小声回答道。
　　祝虹雨开心地在姜无许肩上蹦了两下。
　　糖葫芦在镇子里还是有不少人在卖的，没一会姜无许就买到了糖葫芦。也不贵，姜无许买了好几串，她用手拿着其中一串，剩下的全部收进背包里面。也许会有人想吃的，到时候可以拿出来给大家分着吃。
　　她稍微用力捏住了第一颗山楂，以她现在的力量点数，很轻松就能拿下一颗来。
　　把摘下来的果子递给了祝虹雨，姜无许就看到她小心地伸出两只小小的爪子，捧住了和她差不多大的山楂果。
　　“小心上面的糖，别沾到身上了。”姜无许点点她的小脑袋说道。
　　祝虹雨点点头，小心翼翼地开始吃起来。
　　姜无许也咬了颗山楂吃。
　　果然是梦境里卖的冰糖葫芦，就是要比现代的好吃一些。
　　也许是因为这里的山楂是纯天然的？姜无许一边嚼着一边想。
　　再回到宅子里面之后，姜无许绕过了门口的水潭，往后走了走。这宅子这么大呢，空地不是有的是，也不是一定要在门口水潭旁边等着大家的。
　　祝虹雨吃完了一个山楂果，眼巴巴地看着姜无许，还想吃。姜无许便又给了她一颗果子。
　　陈清霜回来的时候，就看到这一人一鼠正欢快地吃着糖葫芦。
　　“小心山楂吃多了开胃，一会肚子饿。”陈清霜有些无奈地说道。
　　姜无许摸摸祝虹雨的脑袋，“吃。”
　　祝虹雨理直气壮地继续吃着山楂，她家人类说了，她可以吃！
　　碧瞳尾巴卷了卷，扬起脑袋，眼巴巴地看着陈清霜。她也没吃过这个，也想吃。
　　陈清霜没好气地戳她脑袋。
　　姜无许带着些笑意地看着一人一蛇闹了起来。随后见陈清霜有些妥协了，就默默地从包里又拿了一个冰糖葫芦出来，递给了她。
　　过了一会，大家陆陆续续地都回来了。甚至十分默契，在买食物的时候都给大家带了份。
　　“赶上野餐了。”凌凇先吃着冰糖葫芦，幽幽地说道。
　　“你说鬼修会不会被我们馋醒。”林问枫也说道。
　　这些都是她爱吃的吧，也许香味能把她馋醒？
　　“都已经是鬼了，还会有味觉吗？”姜无许突然开口说道。
　　大家都沉默了一瞬间，随后一本正经地开始讨论鬼到底有没有味觉。甚至一边说一边吃着大家买回来的食物，说得那叫一个热火朝天。
　　直到东西吃得差不多了，天色也暗了下来，但还没有彻底黑透。
　　小册子上说，鬼修是晚上才会醒来。现在还没到晚上，她应该还在沉睡。
　　这时候，大家就开始说起了有关她的事情。
　　“我们应该怎么感化她啊。”凌凇愁眉苦脸地说道。
　　“语言感化？”陈清霜提出了一个想法。
　　谷梁玉闭口不言，要是她说的话，估计就是物理感化的方法了。但这鬼修十分可怜，这种方法显然是不好用在她身上的。
　　大家沉默了起来，随后默默地转头看向姜无许。
　　姜无许先是愣了一下，随后觉得自己若是漫画里的人物的话，这会脑袋上说不定已经滑了几道黑线了。
　　“别都看着我啊，我也没太多想法。”姜无许十分无奈地说道。
　　祝虹雨吃饱喝足，躺在姜无许手心里，小爪子摸了摸自己的白肚皮。她难得地动起自己的小脑袋，帮姜无许想主意。
　　碧瞳见状也不甘示弱，她也能帮到陈清霜！
　　“就多跟她聊聊呗。”林问枫默默地说道。
　　虽然这种方法用在鬼修身上也许有些不合适，但她迟迟不愿离开这里，也许就是因为她心中有一些结没有解开。
　　镇民们口中所说的，白天宅子里的声音，她刚刚也有去检查过了，的确是老化的窗户发出来的。
　　但他们都说，晚上的声音要比白天的更大。而鬼修又会在晚上醒来，这晚上的声音应该就是她发出来的了。
　　如果她愿意离开这里，自然也就不会影响周围的镇民们了。
　　“小册子上也有记载，她知道了真相之后十分痛苦。”谷梁玉沉着声音说道。
　　这样的真相，凡是个善良的人，知道了都会觉得痛苦的吧。
　　大家默默地叹了口气。
　　虽然小册子上的记载并不全，而且对于活祭的记录也不是很全面，但她们还是能够猜出其中一些部分的。
　　比如为何她会一直认为，那些消失的同族都是出门游历，而不是以为他们死了。
　　这应该是因为，参与活祭的都是大人，像她这样未满十五岁的孩子是不会参与进去的。
　　“也许我们要做的，就是缓解她的痛苦，让她愿意走出去。”陈清霜若有所思地说道。
　　在她话音落下之后，大家齐刷刷地转头看向她。
　　怎么忘了，这是个心理医生啊。
　　在大家灼灼的目光注视下，陈清霜只觉得自己快要冒汗了，她咽了下口水，“怎么了？”
　　姜无许笑着抬起手，在她肩膀拍了拍，“怎么忘了你是心理医生，劝人这事儿你应该在行的吧。”
　　陈清霜这才反应过来。
　　她现在觉得自己脑袋上也要滑下来黑线了！
　　但看着大家带着些期待的目光，陈清霜也只能硬着头皮点了点头。
　　“要到晚上了吧。”姜无许抬头看了看天，慢悠悠地说道。
　　大家也跟着抬头看了看天，随后又在原地等了一会。
　　在天彻底暗下来的瞬间，周围突然刮起了一些风，随后空气便冷了下来。
　　“来了。”姜无许站起身。
　　队友们也纷纷站起来，把陈清霜包在了里面，在外围的四个人都拿出了各自的武器，警惕地看着周围的环境。
　　“我……有罪……”一个低沉的女声响起，伴随着沉重的脚步声。
　　突然，她似乎是感应到了什么，瞬间出现在了她们附近，“族人？”
　　说完这句之后，她便摆出了攻击的模样，看样子是要攻击她们。
　　鬼修穿着有些破烂的衣服，身上环绕着漆黑的气，像是书里经常会写的怨鬼。
　　她现在显然不是清醒状态，会挨揍的！
　　姜无许立刻从背包里拿出冰糖葫芦，队友们也纷纷拿出买回来的东西。
　　只见刚刚还要攻击她们的鬼修突然停了下来，身上缠绕的黑气也缓缓消散了。
　　“抱歉，我又陷入混乱了。”鬼修微微躬身对她们道起歉来。
　　说完这些之后，她带着些渴望地看着她们手里的吃食，“这些可以给我吃吗？”
　　那人五年没来看她了，她也有五年没吃过这些了，想吃。
作者有话说：
馋嘴鬼修


第154章 梦境纪念馆（12）
　　也许是说完之后，感觉自己直接讨要这些食物有些不太妥当。鬼修突然伸手在袖子里掏啊掏，最后掏出了一个小小的布袋子。
　　随后她又打开了布袋子，在里面掏了一小瓶丹药出来。
　　她有些局促地说道，“这个是阿棠给我的气血丹，可以治愈伤口，你们应该能用得上。我用这个跟你们交换。”
　　大家互相看了看。
　　阿棠也许就是之前来到过这里的修士。也许她和鬼修的关系非常好，还给了她一些丹药。
　　虽然这气血丹听名字，不太像鬼修能够用得到的丹药。
　　看来鬼修在白天沉睡的时候，是不知道宅子里都发生了什么事的。这些食物都是她们用宅子里找到的铜钱买的，按理来说，这些钱现在应该是属于她的才对。
　　要是就这样交换的话，她们还有点良心不安。
　　于是陈清霜开口和她说道，“这些是我们用宅子里的铜钱买来的，不用交换了，你直接收下就是。”
　　听到是宅子里的铜钱买来的，鬼修的脸色稍微变了一变，随后她思考了一会。
　　“它们放在这里二十年，我也没兴趣用它们去买东西，算是无主之物。”说完，她拿着丹药又往前递了递，“要换。”
　　看着她执着的样子，大家也有些无奈，只好接受了她递过来的丹药瓶子。
　　见她们接过了丹药，鬼修也笑了笑，飘到了姜无许跟前，拿过了她手里的冰糖葫芦。
　　鬼修和寻常鬼魂是不同的。鬼魂不能直接接触东西，但鬼修却可以。因为他们也有着灵力能够使用，借助灵力，就能够接触一些物品。
　　接过糖葫芦之后，她先吃了一口，随后看向玩家们，和她们聊了起来。
　　“你们怎么会来这里？”鬼修一边吃一边问道。
　　“听说这里有鬼修，我们才来的。”姜无许解释道。
　　鬼修应了一声，随后就继续吃了起来。
　　看她们的样子，也不像是来对付她的。有喜欢的食物吃，她也很高兴。阿棠说过，如果来的修士不是来对付她的，只要她不害人，想做什么都可以。
　　于是她就无视了这些修士，开心地吃了起来。
　　凌凇用手肘戳了戳陈清霜，示意她快点上前去和鬼修交流，争取能够用语言感化她。
　　大家之前是把陈清霜包在里面的，虽然现在鬼修看上去是清醒的，能够交流的状态。但接下来和她交流的时候，保不准哪一句话又会让她陷入疯狂，所以大家还是默默地把陈清霜围在里面保护着。
　　陈清霜也点了点头。
　　队里这几个都不太会说话，而且以她丰富的经验来看，想要感化鬼修也不算难。
　　于是她上前一步，身边的队友们也都跟着往前挪了些，她开口和鬼修说道，“刚刚你出来的时候，绕在你身上的那些黑气，就是你之前吞下的灵魂吗？”
　　鬼修吃糖葫芦的动作停顿了一瞬，随后她抬起头看向陈清霜，点了点头，“灵魂能量已经被我消化掉了，但这些记忆很讨厌，我不想吃。”
　　她有能力消化这些记忆，但那需要她一直记得这些事情，记得那些人都做了什么，甚至是在把她封入棺材里的时候，那些大人的可恨嘴脸，以及他们都在想些什么。
　　她不想记得这些。
　　“周围的镇民说，晚上会听到宅子里传出去的声音，虽然不大不会影响休息，但还是有些烦恼。”陈清霜转而说道。
　　从之前的小册子上能够看得出，鬼修是个很好的人，她应该不会希望自己影响到周围的镇民。
　　“啊？我发出的声音那么大吗？”鬼修闻言有些不安地扯了扯自己的衣服，脸上的表情有些苦恼。
　　其他四位玩家虽然依旧保持着警惕，关注着鬼修的情况，但眼神却有些飘忽，一看就是又在神游了。
　　就在她们几个神游的时候，这边陈清霜和鬼修的交流已经进行了好几轮了。
　　陈清霜不愧是做心理医生的，很快就让鬼修的心理防线往后撤了撤，愿意和她交心谈话了。
　　“我也想过离开这里，为那些在活祭中丧命的族人行些善事，积累功德。”鬼修苦笑一声，连喜欢的食物都没心思吃了，“但他们早已因为活祭而魂飞魄散，再也没有轮回了。”
　　既然连轮回都没有了，积累的功德也没有去处。
　　“可你终结了活祭。”陈清霜放轻了声音说道。
　　终结了活祭之后，往后那些或许会被选为祭品的人就逃过了一劫。
　　而且听之前她说过的话，那修士来到宅子的时候，她还没能消化太多的灵魂。
　　而且因为自己之前的遭遇，她选择优先消化那些大人们的灵魂。那些族里未满十五岁族人的灵魂，被修士抽离出来，送入了轮回之中。
　　她所消化的都是那些作恶的灵魂。怎么能不算是在做好事呢。
　　“可我也是活祭的受益者。”鬼修沉声说道。
　　陈清霜叹了口气。
　　这种陷入思维怪圈的人，她也不是第一次劝导了，很快就找到了新的切入点。
　　“可如果你一直在这里，永远也没有赎罪的机会。”陈清霜直白地说道。
　　鬼修沉默了。她似乎是觉得陈清霜说得有道理。
　　“还有你的朋友阿棠，你不想和她一起修炼，一起行善积德吗？”陈清霜循循善诱。
　　鬼修有点动摇了。
　　她现在留在这里，因为黑气的影响，她时不时地会陷入疯狂状态，这会影响周围的镇民们。
　　“世界这么大，万一在哪个地方，能够找到修补那些消散魂魄的方法呢？”陈清霜给她画了一个大饼。
　　鬼修睁大了眼睛。
　　这是她没想到的。她希望陈清霜说的是真的，虽然她觉得希望渺茫，但她说得没错。
　　世界这么大，万一呢？
　　“我明白了，谢谢你。”鬼修身上突然散发出柔和的白光。
　　刚刚在她们的交谈过程中，她身上的黑气又出现了，盘绕在她身上，看起来像是随时要失去理智的样子。
　　但现在，这些黑气转化为白光，看样子是她已经看开了。而这些一直困扰着她的黑气，也终于被她所接受，转化为她的动力。
　　“再见。”作为一个来自玄幻世界的梦境中的修士，她也会更敏锐一些。她感觉这几位似乎是要离开这里了，于是便笑着对她们挥了挥手。
　　姜无许她们只觉得眼前场景发生了些变化，便从休眠舱中醒来了。
　　导游似乎是没想到，她们能够成功感化鬼修。毕竟来体验这个梦境的大多数妖鬼和玩家，都是走击杀路线的。
　　于是他有些兴奋地给大家讲解了这个梦境背后，现实世界中鬼修的情况。
　　她也是被来做任务的修士所感化，成功走出了宅子，去找了她的好友阿棠。两人一起修炼，一起行善事，累功德。
　　至于她们后来到底如何了，这个他就不清楚了。
　　不过光是这样的结局，就足够让大家感到开心了。
　　就连妖鬼们也是如此。
　　坐在椅子上观看了姜无许她们攻略情况的妖鬼们，纷纷对着她们竖起了大拇指。
　　祝虹雨得意地搓了搓脸，这就是她招揽的玩家，就是这么棒！
　　她们出来得虽然比较晚，但却不是最慢的。因此她们还能稍微休息一会。
　　不过休息一会之后，很快就要进入第二个梦境去体验了。
　　好在有了第一次体验玄幻梦境的经历，而且第二个被抽中的梦境也没有第一个梦境难度高。
　　她们很轻松就解决了这次的梦境，成功拿到了玄幻纪念馆的盖章。
　　至此，她们已经获得了三个盖章，通关条件二已经完成。
　　而因为她们都没有在梦境中失败，自然也都完成了通关条件一。
　　妖鬼们眼看着这一队玩家化为白光从纪念馆里离开，默默地叹了口气。
　　虽然玩家们都通关了，但他们还是要在这里继续搏一搏的，万一能多拿到一些盖章，拿到更好的奖励呢。
　　[恭喜玩家通关乐园剧本——梦境纪念馆]
　　[正在结算副本奖励]
　　[获得积分：1982]
　　[积分总计：2555.8]
　　[副本通关奖励：技能卡——护卫；属性点：智慧+1，敏捷+1；道具：一瓶气血丹]
　　在收到了鬼修交换食物的气血丹之后，陈清霜当时就查看了一下这丹药的效果，发现效果不错之后立刻在大家手里都过了一遍。
　　只要进过背包的道具都有一定概率会变成副本奖励。她们都在包里过一遍，总会有人得到气血丹的奖励的。
　　气血丹的效果也是治愈伤口，非常实用。
　　姜无许抱住了祝虹雨，在她身上吸了两口。
　　祝虹雨笑着推了推她。
　　“这次副本难度蛮大的。”姜无许把脑袋埋在祝虹雨颈边，深吸一口气后说道。
　　祝虹雨摸了摸她的脑袋，“马上就要结束了，你要加油呀。”
　　这已经是第三个副本了。再下一次副本，就是最后一个升阶副本了。
　　只要能够顺利通过，姜无许就能以较高的权限留在梦境空间做测试员了。
　　“我会加油的。”姜无许仰起头，在祝虹雨脸蛋上轻轻地蹭了蹭。
　　她们亲昵了一会，姜无许又拿出了奖励的技能卡看了一眼。
　　这技能卡倒是和名字差不多，都是保护型的技能。
　　[主动技能：护卫]
　　[技能效果：使用期间增加50%体魄，并替队友分摊伤害。持续时间30S，可主动取消。冷却时间30分钟]
　　虽然分摊伤害不一定用得上，但增加体魄还是不错的，姜无许就把这技能装备在技能栏里面了。
　　整理好了这些奖励之后，姜无许又蹭了蹭祝虹雨的脸，随后捧起她的脸，吻了上去。
　　她可是记了账的。
作者有话说：
刚恋爱时的祝虹雨：记账，她欠我几个亲亲
恋爱一段时间之后的祝虹雨：不记了
姜无许：小问题，我记。一样的


第155章 梦境纪念馆（13）
　　祝虹雨被已经睡着的姜无许按在怀里，她气呼呼地戳了戳抱着她这个坏家伙的脸。
　　之前还说她总记账不好，怎么这人自己却悄悄记账呀！
　　真是坏家伙。
　　不会说什么太难听的话，祝虹雨只会愤愤地说姜无许是一个天下第一坏的坏家伙。
　　虽然对于她记账的行为有些不满，但祝虹雨对于刚刚的事情还是很满意的。她气哼哼地往姜无许怀里缩了缩，嗷呜一声在她的锁骨位置啃了一口。
　　姜无许微微皱了下眉头，但因为之前在梦境纪念馆里一直没能好好休息，她其实也是有些累了。
　　祝虹雨抬眼看向她，见她只是皱了下眉，松了口气。她继续在姜无许怀里捣乱。
　　折腾了一会，祝虹雨才窝在她怀里，闭上眼睛沉入梦境之中。
　　在开始收集梦境之前，她还在想着，明天要去什么样的梦境里玩呢。
　　上一次在梦境里面遇到了其他人，不过那次她被姜无许求婚了，心情特别好。就算是有其他人当电灯泡，她也非常乐呵。
　　但是这一次嘛，她更想和姜无许两个人去一个梦境度假。不想撞上其他人。
　　明天让姜无许问问她的朋友们吧。祝虹雨一边收集梦境，一边想。
　　在梦境纪念馆里的时候，大家都重复着参观展馆，随后进入梦境中体验梦境，出来等着其他人从梦境中出来，然后进入下一个梦境。
　　在三个展馆内都重复着这样的操作，也就中途有时间吃个饭。
　　休息时间是没有的，姜无许也的确是很累了。和祝虹雨做了一会有益身心健康的事情之后，她就有些困了。
　　眼睛都睁不开地在祝虹雨脸上亲了几口，然后她就倒头睡了过去。
　　因为在梦妖的身边休息，姜无许这一夜睡得非常香，甚至都没有作梦。
　　强大的生物钟在早上把姜无许唤醒，她迷迷糊糊地先在祝虹雨脸上蹭了两下，随后抱着她吸了两口来唤回自己的神智。
　　祝虹雨似乎还在收集梦境，她这么蹭了一会之后，她也没有醒来的意思。
　　姜无许又亲了她的脸颊一口，随后才起身去卫生间洗漱，准备出门跑步，再给祝虹雨带些早饭。
　　昨天晚上她说，今天想吃城主府门口的馄饨。
　　姜无许想起昨天晚上的事情，下意识地抬手摸了摸鼻子。
　　总之是她有点理亏，要不多给她买一份吧。
　　姜无许觉得自己现在越来越奇怪了，看着祝虹雨控诉她是坏人的时候，她居然有点莫名地高兴。
　　她轻咳一声，收回了自己诡异的思绪，随后深吸了一口气，做了些准备动作，这才开始绕着城主府慢跑起来。
　　祝虹雨也睁开了眼，她慢吞吞地抱着被子把自己卷起来，随后气呼呼的捶了一下床。
　　有点腰酸。
　　祝虹雨用妖力把身上的不适感全部去除掉，然后就这样躺着翻看着自己的聊天记录。有些好友在她陪姜无许进入副本的时候，给她发来了消息。
　　她都是趁着这段时间来处理回复消息的。
　　回复过消息之后，姜无许也跑完步，带了早饭回来。
　　喷香的馄饨味道钻进了祝虹雨的鼻尖。她关掉了系统界面，随后对着姜无许张开了手臂。
　　“抱我起来。”祝虹雨懒洋洋地指挥道。
　　姜无许把手里的馄饨先放在了一旁的桌上，随后快速靠近了床边，把蜷成一团的祝虹雨抱了起来。
　　十分熟练地为她梳洗换衣，然后又抱着祝虹雨走进卫生间去洗漱。
　　洗过之后，她又抱着祝虹雨回到了桌边。
　　摊主也是有些特殊能力的，不然打包回来的馄饨若是不好吃，祝虹雨也不会让姜无许给她带了。
　　哪怕是一路被她带回来，这馄饨看起来也跟在摊子上的样子是一样的。
　　姜无许把袋子打开，一次性的筷子也拆开之后，小心地刮了两下，这才把筷子和勺子都递给了祝虹雨。
　　祝虹雨软乎乎地靠在姜无许的身上，再次开口指使她，“喂我，我不想动嘛。”
　　姜无许摸摸鼻子，总不会是因为自己昨天有些过分，祝虹雨刻意要使唤她吧。
　　不过自己的恋人当然要自己宠着。姜无许没多说什么，在她脸上亲了一口之后，小心地托起一个馄饨，喂给了祝虹雨。
　　因为一路带回来，已经不是很烫了，虽然她可能也不怕烫，但姜无许还是小心地吹了几下，这才喂给了她。
　　祝虹雨就是故意折腾姜无许的，谁让她这么坏。
　　“坏蛋。”祝虹雨吃下馄饨之后，对姜无许做出评价。
　　虽然她说自己是坏蛋，但不知为何，姜无许总觉得说这两个字的祝虹雨分外可爱。让她有些控制不住，想让她再多说几次自己是坏蛋。
　　她沉默了一瞬间，虽然手上的动作没停，但姜无许忍不住想。
　　难不成自己还真是个坏蛋？
　　不然怎么会有这样的想法。
　　她一只手顺势垂下，在自己的大腿上掐了一下之后，才恢复理智，继续投喂祝虹雨。
　　“我吃好了，你吃吧。”祝虹雨吃了自己的那份之后，整个人黏在姜无许身上，又打开了系统界面，和好友们聊了起来。
　　姜无许点了点头，自己开始吃起早饭来。
　　“你的好友们有给你发消息吗？”祝虹雨突然抬头问道。
　　“似乎是有的，但我还没来得及看。”姜无许闻言也打开了自己的系统界面，查看起这两天收到的信息。
　　祝虹雨也探头看过去。
　　她这边的消息都已经回得差不多了，看看姜无许的。
　　姜无许也没意见，由着她一起看。反正都是队友们的交流，看看也没什么所谓。
　　大家应该是刚刚才起来，估计昨天回去之后，也是都好好地休息了一下。
　　陈清霜：大家今天有去度假的打算吗？
　　谷梁玉：要陪小麒麟一起看梦境纪念馆后续的直播。
　　“小麒麟监护人。”祝虹雨对谷梁玉作出评价。
　　姜无许哈哈笑了起来，她觉得祝虹雨说得十分正确。谷梁玉现在的确是小麒麟监护人没错。
　　大麒麟们纷纷闭关，现在小麒麟一直是由谷梁玉来照看的。
　　凌凇：打听了一下，褚悦她们要去现代梦境哦。
　　林问枫：我们这次想去末世梦境看看。
　　陈清霜：碧瞳想去星际梦境。
　　“那我们去玄幻梦境吧！”祝虹雨掰着手指头算了一下，随后有些兴奋地和姜无许说道。
　　姜无许按照祝虹雨说的，在群里回复了大家。
　　姜无许：虹雨想去玄幻梦境。
　　祝虹雨看着姜无许打出去的字，抬眼看向她。
　　姜无许别过头去。她很少叫祝虹雨的名字，刚刚她也有思考该怎么称呼祝虹雨。
　　犹豫了好一会之后，才打出了这一行字。
　　“你叫我名字，让我听听。”祝虹雨晃了晃姜无许的手臂，软着声音撒娇。
　　姜无许最受不得她这样说话，只觉得什么都可以答应她，“虹雨。”
　　“嗯！”祝虹雨开心地应了一声，随后往姜无许身上扑了一下，在她脸上落下了狂风暴雨一般的啄吻。
　　姜无许无奈地抱住她，摸摸她的脑袋，然后吻上她的唇。
　　经历了一个有些漫长的吻之后，姜无许扫了一眼系统界面上，群聊里的内容。大家确定了各自要去度假的梦境之后，就纷纷出发了。
　　她们也差不多该出发了。
　　但姜无许有点不太明白，怎么祝虹雨突然要去玄幻梦境。
　　根据之前在梦境纪念馆里的经历，姜无许觉得哪怕是度假用的梦境，但玄幻梦境应该也没有那么简单才是。
　　“怎么突然想去玄幻梦境？”姜无许问道。
　　祝虹雨蹭蹭她，“想去看看那些修士住的地方。”
　　“你别担心，我们进玄幻梦境的话，梦境空间会给我们提供外挂的。”祝虹雨似乎是想到了姜无许在担心什么，和姜无许说道。
　　梦境空间还提供外挂呢？
　　姜无许略微睁大了眼睛，随后好奇地问道，“是什么样的外挂？”
　　“会给我们提供一些梦境内专用的修为，道具之类的。”祝虹雨说道。
　　有修为外挂也挺好的，毕竟姜无许担心的就是她们是没有修为的人，进入玄幻梦境之后，会遇到危险。
　　“是可以让我们随便浪的修为哦！”祝虹雨有些小兴奋地和姜无许说道。
　　玄幻世界里的各种宗门里面，都是有着很恢宏的宫殿的。和之前看到过的皇宫相比，应该是后者更好看的吧。
　　祝虹雨这么一说，姜无许也有些期待起来了。
　　吃过了早饭之后，姜无许稍微整理了一下房间，把桌上的东西都打包好放在门口，等着卫零过来的时候把这些都带走扔掉。
　　作为一个之前一直是独居的现代人，姜无许习惯性地把被子叠好了。
　　收拾好之后，她们就出发往怀宇那边去了。
　　现在她们两个算是怀宇这边的大客户了，已经连着来了好几次。甚至还带动了其他人也来他这里挑选梦境度假。
　　先是祝虹雨，再是碧瞳她们。每一个都是梦境乐园颇有名气的妖和鬼。她们的动向甚至会带动乐园空间的风向。
　　这几天来他这里度假的妖鬼可多了。
　　“提前给你们清过场了，放心，在你们度假的时候，不会再有别人进去了。”怀宇拍着胸脯保证。
　　随后他用梦境乐园给他的扫描仪在她们两个身上扫了一下，“这一来，你们进入梦境之后，就会有渡劫期的修为了。”
　　渡劫是那个世界中最高的等级了，只要有这样的修为，不管是遇到了什么事情都不用担心。
　　“多谢。”姜无许对着怀宇说道。
　　怀宇摆了摆手，没多说什么，送她们两个进入了梦境之中。
作者有话说：
为什么在WPS里面外挂是敏感词，有毒吧


第155章 梦境纪念馆（14）
　　被传送到了梦境之中，怀宇特地把她们两个传送到了一个安全的地方。
　　毕竟是一个玄幻世界，危险是非常多的。怀宇可不想让自己的客人发生什么意外。
　　“看看地图，我们现在在哪里？”祝虹雨用手肘戳了戳姜无许。
　　姜无许应了一声，随后打开了自己的背包，在里面找到了地图打开。
　　“附近有个宗门，去看看？”姜无许手指在地图上点了几下，转头和祝虹雨说道。
　　怀宇给她们的道具里面，也有能够隐藏她们行踪的。
　　再说她们也有梦境乐园友情提供的修为，通过修为也能够隐藏身形。
　　只是她们并不是玄幻世界来的，并不会用修为。
　　还是用道具更让人安心一些。
　　祝虹雨兴奋地点了点头，挽住姜无许的手之后，拿出了道具启动。随后她的手指点在了地图上，那个宗门的位置上。
　　妖力从指尖流出，落在地图上之后立刻激活了传送功能，把她们直接传送到了宗门外面。
　　“嚯，这就是玄幻世界的宗门？”饶是姜无许这样淡定的人，看到这样恢宏的宗门之后都忍不住感慨了一声。
　　也许是因为这里是玄幻世界，想要修建高大的建筑也不是什么特别难的事情。
　　这宗门光是大门，看起来就非常的高大。沿着大门往外看去，能够看到长长的阶梯，一直蜿蜒到山下。
　　就连看守宗门大门的修士，看起来都不是特别普通的。他们站在一把铁剑上，漂浮在宗门大门两侧的柱子边。偶尔有从宗门里出来的弟子，他们也会和那些弟子简单说上几句，随后放他们离开。
　　那些弟子有在地上跑下去的，也有和他们一样踩着飞剑飞出去的。
　　“我们也有！”祝虹雨从包里掏出两把宽刃的剑丢在一旁。
　　剑似乎是被突然激活了，在一旁飘了一会之后，主动往她们两人的脚底下钻。
　　姜无许无奈地往前走了一步，踩在了剑身上。
　　因为这两把剑的剑刃很宽，哪怕是她们两个没有经过学习，也能够稳稳地踩在剑上，没有太大幅度动作的话，就不会掉落下来。
　　毕竟是梦境乐园出品的道具，对于使用者的保护也是十分到位的。哪怕她们没站好掉下去了，剑也会飞快地往下窜，去把她们接起来。
　　在飞行的过程中，如果有很大的风的话，剑身上也会冒出防风的罩子，把所有的风都隔绝在外。
　　梦境乐园出品，值得信赖。
　　“这样飞起来看得更清楚一些。”姜无许点点头说道。
　　她抬起手，拉住了祝虹雨，防止她自己一个人过于兴奋，不知道飞到哪里去了。
　　她们牵着手，脚下的剑也贴了贴，没距离太远，防止她们因为拉着手，但是下半身距离太远了，最后栽倒掉下去。
　　“清净宗。”祝虹雨仰头仔细地辨认着宗门大门上面的字，念了出来。
　　看来这是这个宗门的名字。
　　“往里走走看看。”姜无许牵着她说道。
　　总不能一直在这边看大门口吧。那多无趣。
　　祝虹雨点点头，有些兴奋地跟着姜无许往里走了些。从大门口往里飞了没多久，就看到了弟子们用来练习的场地。
　　“看起来比城主府的演武场要大很多，不愧是大宗门。”祝虹雨看着在场地上练习的弟子们，感慨地说道。
　　就算是惊蛰学生最多的时候，她那里的演武场都足够大了。
　　但这里的弟子看起来还有些站不开的样子。
　　不愧是玄幻世界的大宗门，弟子就是多啊。
　　“前面有个飘起来的山峰，过去看看吧。”姜无许往前看了看，便看到了伫立在宗门正中央上空，漂浮着的山峰上面隐约能冒出宫殿的顶端。
　　也许这就是各种小说中会提到的宗门大殿所在的主峰？
　　其实姜无许更好奇这里的山峰都是怎么漂浮起来的。难道也是通过修士的力量吗？
　　她好奇地看了过去。
　　见姜无许对这些很好奇，祝虹雨便主动拉着她往那边走过去。两人没到主峰上面去看大殿，反而是对着主峰的山峰看了个半天。
　　最后她们研究了好半天都没能研究明白，只能总结为是玄幻世界的特殊性。
　　毕竟听周围的新弟子们说，这些山峰是自然漂浮起来的。
　　“不同的世界还是很神奇的。”姜无许感慨道。
　　毕竟在她还活着的时候，可不会想到自己居然有一天能够看到玄幻世界里的宗门和修士。
　　“好多山峰和宫殿呢，去转转。”祝虹雨开心地拉着姜无许在宗门里到处转了转。
　　在宗门里转了一圈之后，天色也暗了下来。她们两个商量了一下，最后还是选择在山脚下的客栈里休息。
　　明天她们又要去其他的地方了。而且在人家宗门里休息总是感觉有些不自在的。
　　休息了一夜之后，第二天一早她们就又赶去了其他的宗门。
　　毕竟山脚下的客栈是位于宗门脚下的，里面有不少修士。姜无许她们听了他们的聊天，也对这个世界有了更多的了解。
　　比如有一个宗门里面妖修居多，还有些魔修宗门。不同的修士的宗门应该也是不同的吧。
　　抱着这样的心情，她们前两天用地图传送去了好几个宗门，去看那里到底和清净宗有什么不同。
　　最后她们得出了结论。
　　妖修的宗门建筑风格会更加粗犷一些。而魔修的看起来阴森森黑乎乎的，不是很好看。虽然宫殿也是差不多大的，看起来也很华丽，但总觉得有点阴沉。
　　看完了不同宗门的建筑风格。她们就有些腻了这样的风景，转而去看秘境了。
　　有梦境乐园提供的道具，哪怕是暂时还没开启的梦境，她们也能用道具钻个口子进去。
　　梦境乐园出品，值得相信。
　　“感觉和外面也没什么区别嘛。”祝虹雨看着和乐园空间里相差不多的树木，扁了扁嘴说道。
　　姜无许也看了看周围的树，认同地点了点头。
　　这些树看起来就是很普通的树木，没什么特别的。不过虽然树木并不能让她们开开眼界，但灵兽还是可以的。
　　这些灵兽都是和普通兽类有很大区别的生物。
　　虽然可能在这个世界的人看来，梦妖也是一种很特别的生物。
　　两人在秘境之中行走着，时不时响起她们对于灵兽模样的惊叹声。
　　额头上冒火的犀牛，长得像牛一样的马……
　　这些生物要是让她们来想象的话，估计是想不出来这种生物的。但在这个世界之中，这又是真实存在的生物。
　　“你说这个世界有没有龙啊？”祝虹雨有些兴奋地说道。
　　虽然乐园空间是有麒麟，凤凰这种传说生物的，但没有龙。
　　“也许会有？”姜无许摸摸下巴说道。
　　她们想到了地图。
　　把地图打开之后，在里面查看有没有什么地名是带有龙字的。如果有的话，她们瞬移过去看看，说不定真的能看到龙呢。
　　不过很可惜，这个世界中并没有龙这种生物。地图上带有龙字的地方她们去了个遍也没能看到龙。
　　“可惜了。”祝虹雨靠在姜无许身上，懒洋洋地说道。
　　姜无许亲了下她的脸颊，安慰道，“也许别的世界会有呢。”
　　毕竟她们往后还会去很多的梦境，总会看到的。
　　祝虹雨往姜无许怀里用力挤了挤，她喜欢听姜无许说这些事情。两个人靠在一起商谈着属于她们的未来。
　　这种感觉很好，像是她一直在把自己算进她的未来之中。祝虹雨能从话中体会到十足的安全感。
　　姜无许不知道她怎么突然要往自己的怀里挤，她靠在床边，笑着将祝虹雨揽进怀里，亲昵地啄吻她的额头。
　　“别挤啦，你又不能挤进我身体里。”姜无许抱住了祝虹雨之后，她依然没有停下挤过来的动作，于是她有些无奈地说道。
　　“我可以！”祝虹雨仰起脑袋，自信地说道。
　　姜无许愣了一下，没等她问祝虹雨她怎么能挤过来。只见祝虹雨突然变成小仓鼠，钻进了她的衣领里。
　　衣领边冒出一个白白的小脑袋。
　　“变得小小的，我就可以钻到你的衣服里了。”祝虹雨有些小得意地说道。
　　绒毛蹭在身上，而且是从衣领附近。
　　姜无许只觉得有些发痒。
　　她眼神暗了些，随后把调皮的恋人从衣领中揪出来，放在了身上。
　　祝虹雨自得地变回了人形，趴在姜无许身上等待着她的夸奖。
　　不得不说，她会变得有些跳脱，姜无许对她的宠溺要占很大的原因。
　　趁着她变回人形，姜无许立刻按住了祝虹雨的脑袋，直接吻了上去。
　　祝虹雨眨了眨眼，看她的样子，感觉和之前算账的时候有点像。
　　虽然她也很喜欢和姜无许有这样亲密的接触，但总是要节制的！
　　“刚刚你钻到我衣服里。”姜无许放开了她一些，随后慢悠悠地说道。
　　祝虹雨这才反应过来，姜无许怎么突然要吻自己。她耳朵微微热了热，小声地和她说道，“对不起嘛。”
　　“只是对不起不行哦。”姜无许轻笑了一声，随后轻轻捏了下祝虹雨发红的耳朵。
　　祝虹雨扁了扁嘴，总有些梦妖要为自己一时冲动做出来的反应付出代价呢。
　　她可是妖，又不怕腰酸背痛。祝虹雨悄悄地在心底给自己加油鼓劲。
　　随后她也捧起了姜无许的脸，吻上去。
　　姜无许轻笑一声。
　　听了她的笑，祝虹雨颇为凶狠地啃了她的唇一下。
　　梦妖付出了代价，得到了补偿的人类心满意足地拥着眼角带些泪水的梦妖歇下。
　　然后被气呼呼的梦妖一脚踢醒。
　　记仇的人类又记了一笔账。
　　等到一个气氛合适的时候，再找梦妖讨要欠债。
作者有话说：
姜无许：记账jpg
祝虹雨：别记了！
姜无许（微笑）：不行哦
祝虹雨：坏人类！！


#现实梦境#
第157章 现实梦境（1）
　　祝虹雨越想越气。
　　她现在生气的是自己当时为什么要开始记账。
　　现在姜无许也跟着开始记账了。最重要的是这个人类在记账的时候没有什么明显的表现，她根本没办法看出，她在什么时候记了自己什么账。
　　也不知道现在她的小本子上记了多少。
　　祝虹雨抬眼看了看人类沉睡的样子。
　　看着她闭着眼，眉目柔和的模样。祝虹雨又不生气了。
　　她往姜无许脸上蹭了蹭，自己选的人类，当然要由着她啦。
　　这一次的梦境度假体验，对于她们两个来说都是很不错的。特别是对姜无许来说。
　　好看的风景也看了，也在梦境里讨了几次债，非常好。
　　度假时间很快就结束了，该到了最后一次升阶副本的时候了。
　　因为这一次副本至关重要，所以在最后一天从度假梦境出来的时候，她们两人回到醉梦城里后，开始和大家聊天。
　　祝虹雨和妖鬼们聊天，姜无许则和自己的队友们聊了起来。
　　褚悦以前到底是带过不少玩家的，对于这最后一次升阶副本，她也有些了解。
　　据她所说，这最后一次的升阶副本，是单人的梦境副本。
　　而更具体的事情，她就不能多说了。只说是有些难度，比之前她们经历的副本难度要更高一些。
　　听了她的话，姜无许也难得地觉得有些凝重。
　　这次梦境事关她能否以更高的权限留在梦境空间作为测试员。
　　虽然作为梦妖，哪怕是她没能顺利拿到高权限。祝虹雨也能跟着她一起进入梦境中测试。
　　但她也许需要付出一些代价。
　　像是给梦境乐园积分之类的。
　　姜无许不想她每一次都付出积分，所以便想要自己来努力。
　　“别怕，你一定可以的。”祝虹雨在姜无许脸上亲了亲，给她加油打气。
　　她不是盲目地说这话的，她是真的觉得姜无许一定能够顺利地通关这次的升阶副本，拿到最高权限。
　　“嗯，有了你的鼓励，我可以的。”姜无许也笑着低下头，在她脸上亲了一下说道。
　　有了些了解之后，姜无许也没再继续思考了。毕竟现在想得越多越是焦虑，不如直接等到明天进入副本。
　　进了副本之后，再焦虑也是无用，有那时间，不如拿来研究如何通关。
　　因为心里装这些事情，今天姜无许便没有准备继续讨债，祝虹雨还有些不适应。
　　但她也知道姜无许在担心什么，也没有主动缠着她，而是乖乖地窝在她怀里，陪着她休息。
　　第二日醒来之后，姜无许稍微休整了一下，吃过早饭之后锻炼了一下身体，便开始匹配副本。
　　[检测到玩家已达到升阶要求，正在抽取梦境测试员专用升阶副本，请稍等]
　　[已抽取梦境副本——]
　　[正在传送中——]
　　这一次的系统提示和之前有不少的区别。姜无许在被传送的过程中想着。
　　首先是在抽取副本的时候，提示了梦境测试员专用的升阶副本。其次就是这一次系统没有说出梦境副本的名字。
　　这让姜无许有些警觉。
　　[传送已完成]
　　[通关条件：回忆起自己玩家的身份]
　　姜无许先是愣了一下，随后她顿时意识到了为什么这次的副本，会直接在开头便把通关条件告诉她。
　　回忆起自己玩家的身份，不就是代表她在接下来的梦境之中，会失去自己的记忆吗？！
　　姜无许下意识地伸手想要摸摸在口袋里的小仓鼠祝虹雨，但见到她突然身形变化，变回人形之后的她看起来有些透明，就像是一个鬼魂一样。
　　“虹……”姜无许刚要开口唤她的名字，却突然觉得自己的意识有些昏沉。眼皮不受控制地合上，昏了过去。
　　祝虹雨见这突然的变故，有些急了。她伸出手想扶住姜无许。她昏睡之后身体倒了下来，她不想让她直接倒在地上。
　　但她现在是鬼魂状态，想去扶着她的手直接穿过了姜无许的身体。
　　姜无许没有直接栽倒在地上，而是在倒下到一定程度的时候飘起来，被某种力量放到了一旁的床上。
　　祝虹雨意识到了什么，她难得地板起脸，冷着声说道，“解释一下吧，主系统。”
　　主系统适时地现身，一团由数字构成的光团漂浮在祝虹雨身边，“这是副本需要的过程，请勿担心。”
　　看祝虹雨似乎还是没有冷静下来，主系统紧张的数字流速都变快了。
　　“由于这是单人梦境，而且需要她依靠自己的力量醒来，所以你不能以实体接触她。”主系统解释着这次梦境的用意。
　　但在玩家进入梦境乐园之后，主系统能够通过他们的灵魂得知一些生前的记忆。这个梦境便是通过那些生前的记忆为蓝本，制作出来的。
　　这是一次考验。考验玩家在回到了自己最熟悉的环境下，还能不能想起在梦境乐园中所经历的那些事情。
　　同时，这个梦境也是给玩家的一次特别考验。
　　如果玩家能够想起自己的记忆，就说明在梦境乐园中，有他们更在意的事情。又或者是在生前的经历不如在乐园中精彩。
　　但总有反过来沉浸在梦境之中的玩家。
　　这样的玩家，在一定时间内如果还是没能脱离梦境的话，系统便会将他们弹出梦境。随后他们中的大多数，都会选择重生，回到现实世界中去。
　　听了主系统的解释，祝虹雨便放下了心来。
　　“她肯定能够想起来的。”祝虹雨看着昏睡的姜无许。
　　她虽然睡着，但眉头却紧紧地皱起来，似乎是有什么事情让她忧心。
　　她飘到她身边，想抬手抚平她眉头的痕迹，手指却只是穿过了而已。
　　祝虹雨略微叹了口气。
　　“你为何如此坚信。”主系统有些不解地跟过来，看向躺在床上的姜无许。
　　“你应该记得我们之间的关系吧。”祝虹雨摸了摸手指上的戒指，问道。
　　主系统当然记得，甚至她们两个的戒指还是由它亲自制作的。但作为系统，它其实不太能理解什么是爱情。
　　姜无许的戒指它并没有收起来。
　　毕竟在她失去记忆的情况下，这枚戒指也只是一个饰品而已。
　　当然，它还记得在戒指内圈上面刻着祝虹雨的名字缩写。它已经借用自己的力量，将内圈的这几个字屏蔽掉了。
　　如果姜无许能够顺利地回忆起自己的身份，屏蔽就会失效。
　　“她的确很爱你。”主系统回答道。
　　祝虹雨有些羞涩地笑了笑，没回应主系统的话。
　　这便是她坚信的理由。她相信姜无许对她的感情。
　　主系统默默地记下来一句话。
　　对于梦境乐园中生命所存在的感情，也是玩家能够醒来的一个重要因素。
　　“在梦境中，你有三次能够触碰物品的机会。”主系统和祝虹雨说道。
　　毕竟完全凭借自己苏醒有些困难，因此主系统会给玩家的招揽者提供三次机会辅助玩家醒来。
　　如果没有被招揽的玩家走到这里，主系统便会辅助玩家。依照它的算法，找出最合适的时机。
　　这三次机会是主系统给出的，就算是用了也没什么影响。只要玩家能够清醒过来，就能够获得测试员的最高权限。
　　得了主系统的保证，祝虹雨便挥了挥手让它离开了。
　　她静静地浮在一旁，看着姜无许紧闭的双眼，手指虚落在她额头。
　　姜无许觉得自己有点头疼，她揉了揉自己的太阳穴，缓缓从床上坐了起来。
　　她习惯性地翻身下床，穿上拖鞋之后往卫生间里走。
　　走过房门口的时候，顺势往旁边的挂钟上看了一眼。
　　今天是休息日，她不需要工作。因此起得有些晚了。不过这个时间，楼下的早餐店还是在营业的，她快些洗漱还是来得及吃早饭的。
　　在卫生间洗漱过后，姜无许换上衣服便出门了。
　　站在电梯里的时候，姜无许看着关闭上的电梯门。小区物业十分尽责，这电梯门亮的能照出她的影子。
　　突然间，姜无许觉得现在的生活虽然熟悉，但却有点陌生。
　　过了一秒，她抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　刚刚她想了什么来着？
　　“算了，今天好好休息，明天还要工作。”姜无许叹了口气。
　　电梯适时地到了一层，姜无许从电梯里出来。做了些准备运动之后，便绕着小区跑了起来。
　　祝虹雨飘在一旁跟着她，她其实也有些好奇姜无许之前每天都会做些什么。
　　跑了步，姜无许又去早餐店吃早饭。吃过之后才回到家里，洗了个澡之后就躺在沙发上，舒了口气。
　　按照之前的习惯，姜无许打开了电视机，随便调了一个电视台看着，以此来打发时间。
　　但不知道为何，她总觉得越看越觉得时间过得缓慢。
　　就像是她好久没用这样的方式打发时间一样。
　　奇怪。
　　“忙晕头了吧。”姜无许揉揉额头。
　　祝虹雨在一边看着。好像姜无许觉得这样的生活有些不对劲。
　　如果持续下去的话，她估计很快就会发现问题了。
　　在一旁看着姜无许休息日一天的生活，祝虹雨看得十分心疼。
　　这一天过得比她一开始在醉梦城的时候还要无趣，但姜无许本人看起来很是适应这样的生活。
　　时不时地还要拿起手机看看收到了谁的消息。
　　祝虹雨在她旁边看了一会，发现大多数都是工作上的信息。
　　看着姜无许收到消息之后皱起眉头，但还是要回消息的时候，祝虹雨就更心疼她了。
　　明明是休息时间，却还要处理工作上的事情。
　　希望姜无许能够早些醒过来，和她一起回到醉梦城去休息，好好享受一下生活。
作者有话说：
最后一个副本啦，快要写完咯！


第158章 现实梦境（2）
　　姜无许一觉睡醒，迷迷糊糊地晃去卫生间洗漱。
　　早上起床她习惯用一捧凉水洗脸，这样能把残留的睡意全都打散。
　　一捧凉水打在脸上，姜无许甩了甩脑袋，清醒了很多。
　　飞快地洗漱过之后，姜无许换上了工作时穿的衣服，随后在楼下买了些早饭在路上吃。
　　公司的打卡时间定得比较早，若是她早上起来跑步的话，睡眠时间就不够了，会影响她的工作状态。所以在工作日，她一般都是下了班才去跑步。
　　姜无许趁着等地铁的时间，把手里的早饭快速地吃掉。随后把塑料袋团起来揣进口袋里。
　　做完了这个动作之后，姜无许略微愣了一下，随后微微皱起眉头。
　　总觉得她最近好像做过很多次揣东西的动作。
　　但实际上，她每天都只揣着一个塑料袋而已。
　　是不是最近工作太忙，没时间摸鱼，脑细胞消耗有些过量了。
　　姜无许揉揉额头，没再多想。
　　马上就要到公司了，还是想想今天的程序需要写什么部分，该怎么写吧。
　　地铁很快就到达了姜无许公司那站，她随着人群下了地铁，徒步走到公司大楼里面打卡。
　　进了公司之后，她习惯性地和同事们打了个招呼，便坐在了自己的位置上，打开电脑开始了今天的工作。
　　熟练地打开了软件，准备开始工作。
　　姜无许手指落在键盘上，却没有立刻敲下去。
　　停顿了一瞬间，她才开始敲击键盘，将自己刚在地铁上的设想写了下来。
　　这一间办公室里都是程序小组的，大家都没有过多的交流，整个办公室里都是键盘敲击的声音，噼里啪啦的，祝虹雨听起来有些催眠。
　　她飘在姜无许身边，看着她电脑上的那些方块字，就更加困倦了。
　　若是她还能触碰到姜无许的话，这会她应该整个人窝在姜无许怀里打瞌睡，而不是这样坐在旁边看着。
　　虽然她坐在旁边，也只是坐在姜无许的桌子上飘着。其实她连桌子都碰不到。
　　周围的都是姜无许的同事。祝虹雨偶尔也会飘过去看看他们，他们也是和姜无许做着一样的工作。祝虹雨只是飘过去看了看，就觉得有些无趣，又飘回了姜无许身边。
　　虽然都是看着没意思的东西，但在姜无许身边，她就觉得没那么无聊了。
　　光是看着姜无许，祝虹雨就觉得高兴。
　　敲了一会键盘之后，姜无许停了下来，她左右晃了晃脖子，随后又抬起一只手，在另一侧的肩膀上轻轻地捏了捏。
　　姜无许略微觉得有些奇怪。
　　平时工作敲了一会键盘之后，她的肩膀都是酸得很，甚至在抬手捏的时候，都会觉得有点痛。
　　但今天怎么没有这种情况了？
　　不过很快，周围敲击键盘的声音就让姜无许继续投入进了工作之中，没再继续纠结这件事情。
　　祝虹雨有观察到姜无许的表情。
　　在某个瞬间，她似乎是意识到了什么不对劲的地方。
　　她回忆了一下她刚刚做了什么，发现是她捏了捏自己的肩膀。
　　毕竟她已经是梦境乐园的玩家了，除了受伤之外，寻常的工作已经不能让她产生身体不适的感觉了。也许就是因为身体没有变化，所以她才会觉得不对劲吧。
　　但很快，她就继续投入工作了，丝毫没有继续深思下去的意思。
　　祝虹雨若有所思。
　　难怪一向不会给玩家任何优待的梦境乐园，会在这一次的副本中给玩家三次提醒的机会。
　　原来是因为玩家想要凭借自己的意志醒过来有些困难啊。
　　姜无许十分敏锐。
　　据祝虹雨观察，她似乎是有几次都发现了异常，但很快她就继续做着自己的事情了。
　　就像是这些思绪被抹除了一样。
　　祝虹雨叹了口气，看来她得找个机会，在姜无许发现问题的时候碰她一下。
　　既然梦境乐园没有把她手上的戒指收起来，她可以通过触碰戒指来让姜无许回忆起一些事情。
　　姜无许继续敲击着键盘，时不时地抬起手揉揉额头。
　　她眉头一直皱着。这会她负责的部分已经写了一些了，但在继续往下写的时候，需要在同事留下来的代码上继续写，她发现同事留下来的一些小bug，顿时有些头疼。
　　让她想想，这应该怎么修来着？
　　只是休息了两天而已，自己不至于连这些都想不起来吧。姜无许皱了皱眉想。
　　祝虹雨看不懂，只是觉得姜无许似乎在因为这些东西头疼。可惜现在她以鬼魂的形态跟着她，不然她还能让莱昂来帮帮忙。
　　也许是她一直全神贯注地在写代码，没过多久就到了午饭时间。
　　姜无许忙起来根本想不起来要吃饭。直到自己的肚子饿得不行，开始咕咕叫的时候，她才转了视线看向屏幕右下角的时间。
　　已经是下午两点了。
　　她抬眼看了看自己的同事们，见他们都抬起头互相看，就知道他们也没吃饭。大家默默地聚到一起，为了节省一些配送费，一起叫了外卖。
　　他们部门一直这样，忙起来就想不起来吃饭，所以就算不在午休时间吃饭，领导也不会管。
　　外卖到了之后，大家吃完了就开始继续敲键盘。
　　祝虹雨在旁边看着，又开始心疼她了。
　　她以前工作的时候都不能按时吃饭的吗？在副本里她都能按时吃饭的。
　　工作起来时间过得总是很快的，下班时间很快就到了，姜无许给今天的工作收了个尾，就打卡离开了公司。
　　目前的工作不是特别忙，上面给的时间也很宽裕，他们能每天在正常的下班时间下班。
　　他们的工作效率很高，能在规定时间内完成工作的话，领导也不会压着他们加班的。
　　下班时间又赶上了晚高峰。地铁里的人甚至比早上的还要多一些。
　　姜无许不想在晚上还要挤地铁，在公司附近随便找了一家饭馆对付了一口，随后才坐上地铁回家。
　　因为吃饭用了些时间，着急回家的下班人已经都到家里了。这会在这边坐地铁的人就不是很多了，运气好的话，还能混到个座位。
　　今天姜无许的运气就不错，刚进地铁车厢里面，就看到了一个空着的座位，她顺势坐了下来。
　　旁边坐着的也都是刚刚下班的人，一个个脸上都带着疲惫。整节车厢都十分沉默，大家都忙了一天，没什么力气说话。
　　就连挨在一起的情侣，也都只是静静地贴在一起站着，没有说话。
　　姜无许没往他们那边看，只是静静地看着对面的玻璃，时不时抬眼看看到了哪一站。
　　到了家附近的车站下车后，姜无许回到了家里换了身运动服。换了衣服之后，姜无许就下了楼，先是做了个热身运动，随后就开始跑步了。
　　祝虹雨飘在一旁跟着她。
　　姜无许似乎不太喜欢和人交流，就算是碰到了其他在跑步的人，也只是互相点点头就算打了招呼。
　　祝虹雨看到了，那个刚刚跟她打了招呼的老人，落到了后面去和另外一个年轻人聊了起来。
　　她好像，不太喜欢社交的样子。
　　相比起在这里，祝虹雨觉得她在梦境乐园里要更加活泼一些。
　　跑完了步，姜无许回家洗了个澡。
　　祝虹雨自觉地留在了客厅里面，没仗着自己现在是鬼魂就往卫生间里飘去偷看。她可是一个很乖的梦妖呢。
　　她飘在沙发上，有些小得意地想着。
　　想了想，她又觉得有些难过。
　　平时她得意的时候，姜无许都会过来亲亲她，或者是摸摸她的脑袋。但现在她只能自己得意的扬头，没人摸她的脑袋了。
　　得快点让姜无许想起来才行。
　　姜无许换上了睡衣，脑袋上顶着一条毛巾从卫生间走出来了。她一只手随意地抓着毛巾在头上搓了几下，头发不滴水了，就把毛巾挂在了阳台的晾衣架上。
　　她脚步略有些重，带着些疲惫地走到沙发边坐下休息。
　　她仰头靠在沙发上，看着天花板，就这样放空大脑，什么都不想。
　　这是她下班回家洗过澡之后必须做的事情，为了把工作上的事情暂时从脑袋里清空，好让她接下来能安心地享受下班时间，好好休息。
　　祝虹雨哪里知道姜无许还有这个习惯，毕竟她们认识的时候，姜无许也不需要工作。
　　她看着姜无许看天花板发呆，以为她是有点累了，想要这样发会儿呆休息。
　　祝虹雨想往姜无许怀里靠。但她现在是鬼魂状态，根本碰不到她。
　　她轻轻地哼了一声，对着姜无许小声地嘀咕了一句，“你什么时候才能想起来呀。”
　　她坐在沙发上发了会呆，把工作上的事情全都抛在了脑后，现在能开始好好休息了。
　　打开电视之后，姜无许随便投了一个综艺节目到了电视上看了起来。
　　姜无许静静地看着电视上的节目。
　　祝虹雨坐在她身边跟着一起看，一边看一边感慨，原来姜无许以前都是这么打发时间的啊。
　　很快一集节目就看完了，姜无许拿起手机又播放了下一集。
　　节目投到电视上也需要等待广告播放完毕。等待的过程有些无聊，姜无许下意识地往旁边看了一下。
　　祝虹雨愣了下。
　　姜无许怎么就这么巧，看向了她所在的位置？
　　祝虹雨虽然不知道她为什么突然看过来，但她还是立刻用了一次触碰的机会，碰了一下姜无许手上的戒指。
　　姜无许感觉自己被碰到了，下意识地摸了摸手上的戒指。
　　她愣住了。
　　她不记得自己有买过戒指。
　　她抬起手，揉了揉额头。
　　她好像想起来些什么，但又很快忘记了。
　　只记得这枚戒指对她来说很重要。
作者有话说：
有什么想看的番外嘛（摇头晃脑）


第159章 现实梦境（3）
　　看着戒指上面刻着的栩栩如生的小仓鼠，姜无许微微勾起嘴角。她抬起手在上面轻轻地摸了一下。
　　也许戒指里面会有什么刻字。姜无许这样想着，把手上的戒指摘了下来。
　　摘下戒指之后，她抬起戒指仔细地看了看。
　　慢悠悠地把戒指转了一圈之后，她真的在里面找到了刻字。
　　ZHY
　　是谁的名字吗？
　　姜无许想着。似乎在念着这三个字母的时候，她心底暖洋洋的，就像是她想到这个人，心里就会很高兴一样。
　　所以这个戒指真的是和她有些关系的。但她完全不记得自己认识这样一个人。
　　姜无许有些茫然地看着戒指。
　　是她忘记了什么吗？她仔细回忆着自己的记忆，感觉记忆中并没有出现突然断掉的情况。
　　但这枚戒指又的确在她身上，甚至看到上面的刻字和小仓鼠的时候，她都会觉得很高兴，心里暖洋洋的。
　　所以她的确忘记了一些事情，是什么呢？
　　姜无许只要稍微一细想，就会觉得脑袋有些疼，她轻嘶了一声揉了揉额头。
　　祝虹雨在一旁看着姜无许的动作，自然也跟着她一起看到了她戒指内圈的刻字。
　　之前姜无许在给她戴上戒指的时候，她光顾着注意外面刻着的大鲨鱼了，完全没想到里面还有刻字。
　　于是她也把自己的戒指摘下来，果然在里面看到了姜无许名字的缩写。
　　“你这个人类，心思多多哦。”祝虹雨虚空对着姜无许指了指，轻轻地哼了一声。
　　现在戳不到姜无许，只能这样假装对她指指点点一下了。
　　记下来，之后找她算账。
　　祝虹雨要发挥自己率先记账的本事。不过她仔细想了想，恐怕姜无许会倒打一耙，说她没有发现里面的刻字。
　　想了想，还是要换一种方法算账才行。
　　“我忘了什么呢。”姜无许喃喃道。她抬起手捂住了自己的胸口。
　　似乎在她意识到自己忘记了什么之后，心脏有些轻微的疼。不像是身体上的原因，也许是因为她想到了忘记的事情，从而心里有些不适。
　　忘记了一个很重要的人，重要到自己会在戒指上刻上她的名字。
　　意识到了一些不对劲，以姜无许的智慧和联想能力，很快就想起了自己这些天遇到的不对劲的地方。
　　她先是把戒指戴回去，随后摸着上面的小仓鼠。想起了今天早上在赶地铁的时候，她意识到的不对劲的地方。
　　早上她在把塑料袋揣进口袋里的时候，感觉自己做过很多次这样的动作。
　　既然戒指上刻着小仓鼠，是不是意味着，她这段时间经常会把一只可爱的小仓鼠揣进口袋里呢。
　　“也许有只小仓鼠。”姜无许又小声说道。
　　家里只有她自己，她偶尔会这样自言自语地说话。反正没人会在意。
　　但祝虹雨在一旁听到了，她连连点头，“对的，有一只非常可爱的小仓鼠哦。”
　　她，可爱。
　　“刻在戒指上，是小仓鼠的名字吗？”姜无许思索着念道。
　　祝虹雨继续在旁边点头。不过不完全正确。
　　因为不是小仓鼠的名字，是梦妖的名字。
　　“工作的时候觉得有些生疏也是因为忘记了一些事情吗？”姜无许放下手，仰头看着天花板，慢悠悠地说着。
　　早上工作的时候，在修倒霉同事留下的bug那段时间，姜无许觉得有些生疏。按照她的记忆，她应该经常做这些事情，不该这么生疏的才对。
　　不过现在也知道了是为什么，她就放松了一些。
　　应该是在昨天之前，她经历了一些其他的事情。但现在她把那些事情忘记了。
　　真的会有人有这样的能力，能够让一个人忘记一段时间的事情吗？姜无许有些不确定地想着。
　　接下来她应该更加小心一些，也要及时地关注自己觉得奇怪的地方。
　　祝虹雨悄悄地捏了捏拳头，给自己加油鼓劲。
　　看姜无许现在的样子，就知道她又开始思考了。她成功地让姜无许对现在的生活产生了一些怀疑，这是一个很好的开始。
　　依照她的聪明程度，只要有了这么一个好的开头，之后她只要继续在合适的时机提醒她，说不定她就会想起来自己的身份，从而通关然后脱离副本。
　　现在她显然已经意识到了，这里不对劲的地方。只要能够想起自己是梦境乐园的玩家，她就能进一步意识到这是她的升阶副本。
　　姜无许刚停下思考的过程，放在一旁的手机突然响了起来。
　　她顺手将手机拿了起来，看到了上面的来电提示之后，她略微皱起了眉头。
　　祝虹雨好奇地看过去，只见上面写着‘妈妈’。
　　是姜无许的妈妈打来的吗？
　　她们看起来关系不太好的样子。祝虹雨悄悄靠近姜无许，抬起手虚虚地在她脑袋上摸了摸。
　　姜无许莫名地失去了那些烦躁的情绪，心情有些舒缓，像是被人顺毛摸了两下。
　　虽然觉得有些奇怪，但手机响个不停，她还是要接的。
　　“喂，妈。有什么事吗？”姜无许接了电话之后说道。
　　也许是因为她这一通抢白，让对面的人忘记了自己原本要说些什么，沉默了一会之后才回道，“今年准备什么时候回家？”
　　姜无许垂下眼睛，“你知道的，我工作很忙，没时间回去。”
　　她所在的公司在业内也算是一个比较有名的了，虽然这段时间不算太忙，但大部分时间还是很忙的。
　　“啊，那好，你先忙吧。”电话那边似乎是不知道该说些什么好，很快就说了结束语，随后把电话挂断了。
　　姜无许把手机放在一旁，长舒了口气。
　　她十分不擅长和父母交流。毕竟他们之间的关系也算不上好。
　　祝虹雨再次抬起手摸摸姜无许的脑袋。她刚刚有注意到，虽然她没有摸到姜无许本人，但她似乎是因为自己的关系，情绪稍微稳定了一些。
　　姜无许有些疑惑地歪了歪头，总觉得似乎是有人在安慰她？
　　看她表情变回了平时的样子，只是好像有些疑惑，祝虹雨松了口气。
　　算了，想也想不出个所以然来。还是先继续生活，看看之后还会不会出现一些不对劲的地方。
　　姜无许看了看时间，发现她刚刚居然思考了很久。现在已经差不多要到了她休息的时间了。
　　她从一旁的晾衣架上拿了一条干毛巾，随后走进卫生间去洗漱。
　　洗漱过后，她就回到了卧室里准备休息。
　　祝虹雨飘着跟她一起进了卧室里。
　　昨天她就是在姜无许旁边跟着她一起休息的，今天她也要躺在姜无许身边。
　　姜无许躺下来之后，下意识地侧过身。
　　她愣了一下。
　　昨天因为莫名的很困，她躺下之后直接就睡了过去。因此并没有发现什么异常。
　　但今天她并没有很累。
　　她平时是喜欢仰躺着睡觉的。今天怎么会突然想要侧过身睡呢。
　　姜无许瞥向手上的戒指。
　　难不成她已经和这个人发展到，可以一起躺在床上，拥抱着睡觉的程度了吗？
　　想到这里，她耳朵微微发热。
　　祝虹雨看着姜无许的耳朵红了起来，觉得有点可惜。若是她不是鬼魂状态的话，就可以上手捏一捏了。
　　姜无许突然有些警觉地往旁边看了眼。
　　呀，好警惕。祝虹雨有些可惜地搓搓手。
　　奇怪。
　　旁边明明没人。姜无许觉得奇怪，但又有些想不通。
　　最后她还是侧着躺了下来，伸出手放平在床上。她看了看自己的手，似乎是在期待那个也戴着戒指的人，把手放在自己的手上。
　　不过她很快就睡着了。而且也没能看到，祝虹雨将手放在了她的手心里。
　　两枚戒指挨在一起，上面的大白鲨和小仓鼠也挨着。就像是她们两个正挨在一起一样。
　　这里是梦境，姜无许自然是不会做梦的。她觉得自己睡了个好觉，没做梦就醒了过来。
　　醒来之后，姜无许依旧是重复着和昨天一样的操作。
　　只是今天她意识到了一些事情。关于工作上的事情也就多了一些随意。
　　毕竟她觉得，这里不是真正的世界。这些工作做了，最后也可能是无用功。
　　不过以她的性格，不会直接不做工作的。相反，直觉告诉她，在工作的时候或许能够找到一些不对劲的地方。
　　到了公司打了卡，姜无许便打开电脑继续工作。今天她的任务也不是很重。
　　但任务不是很重，也只是不需要加班而已。姜无许还是需要全神贯注地敲代码的。
　　祝虹雨飘在一旁打着哈欠。她也不是很想打哈欠的，实在是这些方块字看起来很让妖犯困。
　　中午的时候，领导来了一趟他们办公室，说明天公司团建，让他们准备好方便运动的衣服。
　　反正这次的工作要的不急，只是缺一天而已，没有差很多。
　　听到团建这两个字，姜无许好像隐约想起来了什么。
　　她记得自己上一次在公司里参加团建，已经是半年前的事情了。但在她印象里，似乎前阵子参加过一次团建。
　　是在那段缺失的记忆中，自己参加过团建吗？
　　她想不起来，只是觉得好像有过这么一件事情。也许她去参加公司的团建，说不定能借机想起些其他的事情。
　　不过团建开始的时间是明天，今天还是需要工作的。
　　一天的工作结束之后，姜无许到了家，跑步结束之后洗了澡在沙发上休息，就看到工作群里，大家讨论着明天团建的地方。
　　姜无许低头看了眼，发现明天是去游乐园。
　　她好像有十来年没去过游乐园了。
　　但她脑海中突然浮现了一些画面。
　　她好像前不久去过游乐园，是和那个人吗？
作者有话说：
姜无许：戒指上为什么会刻仓鼠呢（茫然）
祝虹雨：当然是因为我是可爱的小仓鼠啦！（叉腰）


第150章 现实梦境（4）
　　祝虹雨也想起了她们当时去游乐园的时候。
　　特别是在摩天轮上，姜无许对她许下的承诺。
　　她有些好奇，不知道姜无许会不会在看到摩天轮的时候想起来些什么。
　　现在她已经发现了这里的不真实，按照梦境乐园的一贯操作，接下来就不会再故意转移她的思绪了。
　　姜无许抬起手，摸了摸手上的戒指。手指着重地在上面小仓鼠的位置多摸了几下。
　　随后她又像昨天一样看了一会电视打发时间，等到快到平时睡觉的时候了，她才关掉电视起身，去收拾明天要用的东西。
　　因为现在是夏天，姜无许准备明天穿些轻便的，防晒的衣服。另外还带了一件干净的衣服用作换洗。
　　万一要去坐什么激流勇进这一类的项目，衣服弄湿了就不好了。
　　虽然现在是夏天，但要是一直穿着湿衣服走来走去，还是很容易感冒的。
　　准备好了衣服，还有一些面包香肠之类的垫肚子用的食物，姜无许把它们都放在了一个小巧的双肩包里。
　　把准备好的背包放在了家里大门旁边，这样一来明天走的时候直接把包拎着走就可以了。
　　做好了出行的准备之后，姜无许就回到了自己的卧室里，想休息了。
　　今天她依旧是像昨天晚上一样侧躺着，手摊平放在一旁。
　　祝虹雨看到她闭上眼睛，呼吸慢慢均匀起来，就知道她是睡着了。于是她飘到了姜无许身边，把自己的手搭在她的手上。
　　虽然碰不到，但这样也能给她自己带来一些安慰。
　　“明天你能想起来更多的东西吗？”祝虹雨放轻了声音说道。
　　她知道姜无许听不到自己在说些什么，但她还是想放轻声音。说完之后，她又往姜无许那边靠了靠，脑袋虚虚地蹭了蹭她的脖颈。
　　快点想起来吧。
　　第二天一早，姜无许洗漱过后便换上了前一天找出来的衣服，拿起放在门口的背包就出发了。
　　虽然今天是要去游乐园，但大家还是要在公司楼下集合的。
　　毕竟大家自己直接过去的话，成本有些太高了。也不是所有人都有车的。但大家都到公司楼下，一起坐大巴过去就会方便很多。
　　而且一些相熟的员工还能在车上聊聊天，说说话。
　　姜无许在公司里没有太多很熟的同事，若是要她来说的话，她跟大多数的同事都只是点头之交而已。
　　能说上几句话，但要是在这种时候，大家一起出来玩的话，他们有更熟悉的同事，也就不太会来找她说话了。
　　到了公司之后，楼下停了几辆大巴车。这些是拉着他们去游乐园的车。姜无许随便找了一辆，挑了一个没人的座位坐了下来。
　　她自己一个人坐在角落里，双手抱着自己的背包，静静地转头看着窗外的风景。
　　陆陆续续地有同事上了车，他们三三两两地聚在一起聊着天，看起来很是热闹。
　　但姜无许就一直自己一个人坐在一旁，像是和他们之间有什么屏障一样。
　　祝虹雨小心地飘在姜无许的身上，毕竟现在她是鬼魂，可以直接穿过任何物品。她便假装自己坐在姜无许的怀里，她虽然实际上是抱着背包，但她现在坐在这里，就像是姜无许在抱着她一样。
　　计划通。
　　姜无许原本是不在意这些的，就算她和同事们的关系不太好，在这种团建的时候，她也不会觉得孤独或者是怎么样。
　　但窗外偶尔漏过的一缕阳光，蓦地照在了她的戒指上。
　　反射的光晃了一下她的眼睛，姜无许下意识地低头看了眼手上的戒指。
　　现在她觉得有点孤独了。
　　她垂下眼，静静地看着戒指上可爱的小仓鼠。
　　随后，她抬起手在上面轻轻抚摸。
　　她要什么时候能想起来呢。
　　祝虹雨扁了扁嘴，她看着姜无许略微有些寂寞的表情，恨不得能够立刻拥抱姜无许，让她不要再露出这样的表情了。
　　姜无许长叹口气，转过头继续望向窗外。
　　根据这几天的发现，一会她到了游乐园之后，准备先拿上一份游园手册。
　　手册上一般都会写上游乐园里的各种项目，比较火爆的就会放在前面，没什么人去的可能就会放到后面。
　　但她关注的重点不是这些，她更想通过游园手册来判断，她在看到哪些项目的时候会有熟悉的感觉。
　　如果有熟悉的感觉的话，她才会去那些项目进行体验。说不定会想起来些什么。
　　大巴车很快就把他们拉到了游乐园外面。
　　毕竟是一日的团建，公司也没有选择距离他们所在城市太远的游乐园。
　　而且为了能让大家体验想去游玩的项目，公司还特地包了场。
　　他们这次来的员工也不少，而且前段时间的一个项目赚了不少的钱。包一天的游乐场对他们来说还是比较轻松的。
　　姜无许慢吞吞地跟在人群后面下了车，走到游客中心外面，在门口的铁架子上拿了一份游园手册先看了起来。
　　翻看了一圈游园手册之后，姜无许对其中几个项目都产生了熟悉的感觉。
　　旋转木马，过山车，海盗船，激流勇进和摩天轮。
　　视线落在了摩天轮上，姜无许略微愣了一下。
　　这应该不是一个人会去玩的项目。也许是她和那个人一起去坐了摩天轮吧。
　　但她很清楚自己是一个什么样的人，对于那个传说，她其实是不太相信的。
　　可在想到摩天轮的时候，她总觉得自己似乎也在上面做出了一些承诺，只不过她现在想不起来。
　　也许坐上去就能想起来了。
　　可惜这里的摩天轮在上午不开放。
　　而今天他们的游玩时间也是有限的。姜无许仔细地计算了一下，最佳时间也许是黄昏的时候。
　　那时候距离他们集合返程还有一段时间，足够她在摩天轮上坐一个来回了。
　　姜无许把摩天轮放在了最后，按照远近顺序先去了其他几个有些熟悉的项目。
　　祝虹雨之前和姜无许一起去了梦境乐园里的游乐园，现实世界中的，她还是第一次来。
　　听说在现实世界之中，一个城市都可以有很多个游乐园。而这一个世界之中又有很多的城市，每个城市都有的话，就会有非常多的游乐园。
　　现在她们所在的这个游乐园，光是占地面积就很大。里面的各种游乐设施，在本市内也是一个比较有名的游乐园了。
　　有许多东西都是和祝虹雨之前印象里的不太一样，她都非常好奇。
　　不过她虽然很好奇，但还是一直跟在姜无许身边，等着她什么时候想起来些事情，她再动用剩下的两次机会来提醒她。
　　姜无许先是去了旋转木马。
　　也许同事们都先去了更为刺激的项目，比如过山车和海盗船之类的。
　　那些项目如果人少的话，玩起来比较没劲。所以他们就先去了那边排队。
　　不过姜无许觉得，他们玩一圈下来的话，自己在这边能坐两轮的旋转木马了。
　　刚好这里也没什么人，姜无许直接坐上去，那边的工作人员就打着哈欠启动了机器。
　　慢吞吞地转了一会，姜无许脑海里也闪过了一些画面。
　　似乎是她和那个人一起坐旋转木马的场景。
　　姜无许从旋转木马上下来，抬手揉了揉额头。
　　她好像想起了一些那人的样子，但她的样貌依旧是隔着一层白蒙蒙的雾，她记不起来。
　　她再次叹了口气，接着从旋转木马这边离开，往过山车那边去了。
　　这时候过去的话，大部分同事都已经玩完了过山车。也许会有些胆子比较大的要多玩几次，但姜无许还是想着现在过去人会少一些。
　　不用排太久的队伍。
　　果然，在她过来的时候，这边的人已经不多了。连一车都凑不齐。
　　刚好姜无许可以自己选择一个位置，旁边也空着没人。
　　祝虹雨慢悠悠地飘过来，假装自己坐在姜无许的旁边。
　　虽然她接触不到这些东西，但她可以跟着一起飞，效果也是一样的。
　　就是有点累哦。
　　一圈过山车下来，姜无许又想起了一些事情。
　　那人在坐过山车的时候，似乎是觉得很有趣，但却一直是笑着的，没有丝毫的惊恐。
　　耳朵里充斥着同事们的尖叫声，姜无许淡定地想着。
　　接下来的项目姜无许也很快就体验了个遍，在这个过程中，她想起了很多关于那个人的事情，脑海中也渐渐地拼凑出了那个人的样貌。
　　虽然想起了她是个什么样子的人，但她还是没能想起她的名字。
　　姜无许把最后的希望放在了摩天轮上。
　　天已经暗了下来。
　　这游乐园是建在郊外的，没有太多的建筑物遮挡，往摩天轮那边走的时候，姜无许就看到了缓缓落下的太阳。
　　也许在摩天轮上的时候，看落日会更美吧。
　　她在哪里呢，会和自己一样看到这样美丽的落日吗？
　　姜无许坐在摩天轮的轿厢里，沉默地想着。
　　祝虹雨坐在她旁边，往前探头看着外面的落日，惊叹起来。
　　之前她们坐摩天轮的时候，天已经彻底黑了，哪里有现在这样的美景看呢。
　　摩天轮缓缓上升，姜无许忍不住皱起了眉头。
　　脑海里闪过了一句话，“不如相信我们自己。”
　　她好像看到，自己牵起了那人的手，在她手背上吻了一下。
　　祝虹雨见状，迅速上前一些，在姜无许脸上亲了一口。
　　脸上传来轻柔的触感，这感觉十分熟悉，姜无许只觉得头痛欲裂，眼前闪过了更多的画面。
　　“祝…虹雨。”她口中缓缓吐出这三个字。
　　祝虹雨有些惊喜。
　　她想起自己来了！她快要想起自己是玩家了？
作者有话说：
那么问题来了
小姜是先想起了可爱的小仓鼠版祝虹雨，还是漂亮的人形祝虹雨呢
祝虹雨（盯——）
姜无许（板起脸）：当然是人形！
祝虹雨：你最好啦！（扑过去亲一口）
大家除夕快乐哦！加油撒花


第151章 现实梦境（5）
　　姜无许头疼地靠在摩天轮的轿厢上，脑袋里突然冒出了一些和祝虹雨相处的画面。
　　她虽然想起了祝虹雨的名字，却没有想起更多的东西。
　　祝虹雨见她没能脱离梦境，就知道她还没能想起自己是玩家。不过现在她已经想起了自己，估计要不了多久就能想起来了。
　　她开心地靠在姜无许旁边，两只透明的手环住她的一只手臂。
　　姜无许揉了揉额头。这会想起了一些事情之后，画面在脑海中定格，就没有那么头疼了。她默默地转头看向轿厢外面的风景，随着轿厢一点一点往下落，她也想起了祝虹雨平时的样子。
　　想起她的时候，心里就暖洋洋的。甚至在她往外看去的时候，透过轿厢能看到自己的影子。
　　姜无许发现，她嘴角扬了起来。
　　也许是因为她在想着祝虹雨，所以才会这样吧。
　　看来自己非常喜欢她了。姜无许低下头，摸了摸手上的戒指。
　　现在不是很适合她思考一些事情，因此她就先将这些疑惑放在了心底，等着晚上回到家里的时候，再继续想。
　　结束了这一趟摩天轮，她就准备回到游乐园的大门口去集合了。
　　如果能够提前凑满一车的人的话，他们就能提前开一车往回走。
　　来的时候虽然大家都是一起，但回去的时候，有的人可能会想要早些回去。因此在一车坐满了之后，就开车往回走了。
　　姜无许刚好赶上了这一车最后的几个位置，坐在车上的时候，周围的同事们都七嘴八舌地说起了今天都玩了什么。
　　因为她都是自己一个人玩的，再加上她也的确没兴趣加入他们的话题，干脆闭上眼睛装作是在休息。
　　吵吵闹闹的，也不太适合思考。
　　大巴车把他们放在了公司楼下，他们依旧是需要自行回到各自的家里的。
　　毕竟大家住在哪里的都有，要是挨个把他们都送回家，折腾到最后估计天都黑了。不如把他们都放到公司楼下，再自行回家。
　　姜无许想着先回到家里去想事情，便没在公司附近解决自己的晚饭，而是在坐地铁回家的路上，随便叫了份外卖。
　　等她到家里的时候，外卖刚好也到了。
　　吃完饭之后，姜无许简单地收拾了一下，把吃完的外卖袋子放到了家门口的地上，明天出门的时候直接拎走扔掉就好了。
　　回到了自己家里，有了一个安静的空间。再加上也填饱了肚子，姜无许终于能够静下心来思考了。
　　祝虹雨坐在她旁边。她知道姜无许的习惯，也猜到了她大概会现在开始思考一些事情。
　　她小心地观察着她的表情，希望能够通过她的表情来判断，她是不是又发现了一些重要的事情。如果是的话，她就能够用最后一次触碰的机会，来给她一些新的提示了。
　　姜无许先是回想起自己这两天莫名被触碰的感觉。
　　首先是前天晚上下班的时候，在家里突然有人触碰了她手上的戒指。
　　她低下头看向自己手上的戒指。
　　明明在这之前，她并没有任何购买过戒指的记忆。但根据自己今天回想起来的，有关于祝虹雨的一些画面，这枚戒指应该是她们买的没错。
　　戒指上还刻着祝虹雨的名字呢。
　　接下来就出现了两个新的问题。
　　那天碰到她的是谁？
　　戒指上的小仓鼠是什么意思？
　　今天在摩天轮上的时候，她想起一些画面之后，突然脸上传来了一些触感。
　　结合上面的两个问题，姜无许想，其中一个或许有了答案。
　　“虹雨？”姜无许试探性地开口说道。
　　既然她能够那么准确地在自己想起什么的时候，亲了自己脸颊一下，是不是说明她就在自己身边。
　　她转过头往一边看过去。
　　祝虹雨愣了一下。
　　她应该是看不到自己的吧，但怎么就这么准确地转过头看了过来？
　　祝虹雨抬起自己的手，在她眼前轻轻地晃了晃。
　　没反应，看来的确是看不到自己的。也许是她们两人之间特有的感应？
　　祝虹雨有些小得意地想着。
　　“你是不是在这里，但我看不到？”姜无许又说道。
　　没能得到回应。
　　不过姜无许十分肯定，自己的猜测应该是没错的。
　　她应该就是在自己旁边，只是她看不到而已。不然她为何在想到祝虹雨的时候，就直接转过头来看向这边。
　　接下来便是解决第二个疑问了。
　　戒指上的小仓鼠到底代表着什么呢？
　　姜无许手指摸了摸戒指上的小仓鼠，思考起来。
　　既然是她戴着的戒指上刻着这个，如果按照她的习惯来看，也许这小仓鼠是代表祝虹雨的。
　　不过这样想来，她就更加茫然了。
　　所以到底为什么是小仓鼠呢？
　　因为祝虹雨能变成小仓鼠吗？姜无许脑海里突然冒出祝虹雨变成小仓鼠的样子。
　　她呼吸停顿了一瞬间。
　　就连小仓鼠的样子，她都能想象得出来。
　　雪白雪白的一团，乖巧地蹲在一旁看着她。随着她呼吸的动作，脸上的胡须和绒毛一动一动的，看起来非常乖巧可爱。
　　姜无许抬起手揉了揉额头。
　　是她脑袋出了什么问题吗？人怎么能变成仓鼠呢，又不是妖。
　　突然，她的动作停顿了一下，随后她有些惊讶地张开嘴。
　　妖？
　　姜无许继续头脑风暴。
　　虽然她想到了这个，但最好还是要得到证实才行。
　　只是根据这两天的情况来看，祝虹雨应该没有那么轻松就能碰到自己。应该是有些限制的。
　　所以不能依靠她来进行判断。
　　但既然她脑海中都出现了这样一只可爱的小仓鼠形象，就说明她的确见到过祝虹雨变成的小仓鼠。
　　越想姜无许越是肯定，祝虹雨就是妖。
　　但新的问题又出现了，现实世界里有妖吗？
　　姜无许茫然地再次陷入了沉思。
　　要是上网去搜索的话，估计只会搜到一堆的网络小说。
　　现实世界里应该是不存在妖这种生物的。
　　但她又很肯定，祝虹雨就是妖。
　　所以，她也许是在其他的地方，或者是世界遇到的祝虹雨。
　　姜无许越想越头疼，只觉得什么东西要从脑海里冒出来了。
　　祝虹雨在一旁看着她，急得团团转。但她不能确定姜无许到底能不能借着这个机会想起自己是玩家。
　　毕竟她也只剩下最后一次触碰的机会了。如果这一次机会还不能让她想起来的话，之后她就没办法再提醒姜无许了。
　　非常纠结的祝虹雨持续纠结，不过姜无许很快就没有继续头疼了。
　　姜无许揉揉额头，脑海里想起了熟悉的系统提示音。
　　她用意识在系统弹出的面板上点了两下，随后她转过头，这一次她很准确地看向了祝虹雨的眼睛。
　　和之前不同。
　　之前祝虹雨能够感觉得到，她的视线是穿过了她，落在了后面的家具上。
　　而这一次，她似乎是直接看进了自己的眼睛里。
　　祝虹雨有些茫然的挠了挠脸颊，随后又想抱住姜无许的手臂，但她居然真的碰到了姜无许。
　　“咦？”祝虹雨有些惊讶。
　　“你想起来了吗？”祝虹雨小心地问道。
　　姜无许牵起她的手，往她那边倾了一下身体，在她脸上亲了一口，“抱歉，我想起来得有些慢。”
　　“想起来了就好。”祝虹雨开心地抱着姜无许，在她脸上亲了好几口。
　　接受着恋人热情的亲吻，姜无许笑着抱住她的身体，心满意足地喟叹一声。
　　这几天她都没能想起祝虹雨，自然也没能抱着她一起睡觉。
　　就连小仓鼠都没得抱。
　　终于能抱着祝虹雨了，她心里十分高兴。
　　“不过为什么我们还没出去啊？”祝虹雨抱着姜无许亲了好几口之后，停下来问道。
　　姜无许拍拍她的背，随后慢慢地和她说起了刚刚系统给她的提示。
　　这一次的梦境，不仅是梦境乐园对于玩家的考验。更是给玩家一个和过去道别的机会。
　　玩家要能够想起自己玩家的身份，才算是通关这一次的梦境。
　　但有的玩家在经历了以前的生活之后，会怀念过去的日子。这些玩家，大多数都会选择放弃留在梦境乐园，选择回到生前的世界继续生活。
　　这些玩家在想起自己的身份，并做下决定之后，系统就会立刻将他们送回原本的世界。
　　但姜无许在想起自己的身份之后，立刻选择了不回到原本的世界。
　　在梦境乐园，有她更在意的人。
　　姜无许说完这一句之后，耳朵虽然有些热，但还是往前凑了凑，在祝虹雨的唇上落下了一个珍重的吻。
　　祝虹雨也有一些害羞，听到姜无许说她是她在意的人的时候，她有些小羞涩地扭了扭身子。
　　不过现在她坐在姜无许腿上，扭了一下之后，就被姜无许拍了下背。
　　“别扭。”姜无许有些无奈地说道。
　　虽然不知道为什么能碰到她，但她现在到底是鬼魂状态。要是蹭出点什么来，她也不知道能不能解决。
　　所以还是等这场梦境的道别结束之后，回到醉梦城去解决好了。
　　“那我们现在就去道别吗？”祝虹雨点点头之后，小声地问道。
　　姜无许摇了摇头，“听系统的意思是，这里不能用瞬移。”
　　所以只能坐交通工具回到家里，和父母告别。
　　说到这里，姜无许就有些无奈。
　　之前她和母亲说自己最近很忙，可能不会回家。现在却要回去和他们做告别。
　　她拿起了放在桌上的手机，给领导发了个消息请假。本以为要纠缠几个来回才会得到假期，但领导很快就同意了，批了姜无许一周的假期。
　　也许是受到了系统的干涉？
　　姜无许想。
作者有话说：
暂定是陈清霜和碧瞳的，林问枫和风千忆，褚悦和穆老板的要写吗（思考）
新年快乐！


第152章 现实梦境（5）
　　姜无许想了一会也想不出个名堂来，所以就直接放弃了思考，抱起祝虹雨和她小声说起话来。
　　也许是因为之前在梦境里的时候，祝虹雨都是以小仓鼠的形态和她在一块的，她习惯了小声和她说话，现在也没改回来。
　　祝虹雨开开心心地窝在她怀里，也小声地和她说起话来。
　　因为声音很小，在说话的时候，她们就要挨在一起说话，显得十分亲密。
　　“明天你想怎么和他们告别呢？”祝虹雨小声地问道。
　　姜无许沉默了一瞬，“我其实也不知道。”
　　她叹了口气说道。
　　原以为没机会和家人道别的，但既然梦境乐园给了她机会，还是好好用一下吧。
　　据梦境乐园的系统所说，她和家人告别的那段梦境，会被它截取，通过一些特殊的手段投放进现实世界中，她父母的梦里。
　　他们会以为自己是在梦里梦到了她，她和他们告别。
　　虽然不确定他们会不会当真，但她总归是告了别的。
　　“车到山前必有路。”祝虹雨摇头晃脑地说道。
　　小模样看起来十分可爱，像是掉书袋的小书生。
　　看着她这样子，姜无许额头抵住她的额头，笑起来。
　　“不过为什么我还是鬼魂状态啊。”祝虹雨有些不满地咕哝着。
　　她现在虽然能够接触到姜无许，但当她想去触碰其他的东西，比如姜无许家的沙发的时候，她还是只能飘在上面。若是不挨着姜无许的话，她就会直接穿过去了。
　　“也许是因为，我这个世界没有妖吧。”姜无许摸摸下巴说道。
　　但现在祝虹雨是鬼魂状态，也许是说，她这个世界虽然没有妖，但是有鬼？
　　姜无许想了想，没继续往下深思。
　　反正她已经做好决定要留在梦境乐园了，这个世界到底如何，她也没兴趣深究了。
　　祝虹雨也没多想，虽然碰不到其他的东西，但能碰到姜无许就好啦。她笑眯眯地靠在姜无许怀里，开心极了。
　　“好几天都没抱到你了。”祝虹雨扁了扁嘴，委屈巴巴地说着。
　　姜无许立刻心疼地拍了拍她的背，哄道，“是我想起来得太慢了。”
　　“能顺利通过副本就好啦。”祝虹雨很好哄，直接抱着她蹭了蹭，就开心了。
　　好哄的梦妖。
　　姜无许笑着亲了亲她的脸颊。
　　两人在客厅里腻歪了好一会，才回到了卧室里面准备休息。
　　姜无许侧躺着，祝虹雨窝在她怀里，两人都盯着她的手机屏幕看着。
　　前者是在纠结，前几天刚跟母亲说完自己没空，该怎么和她开口，自己明天会回家去。
　　后者则是在放空大脑，只是单纯地在想，还是姜无许的怀里躺起来舒服。
　　自己之前一直飘着，实在是太惨了。一边想，祝虹雨一边装模作样地抹了抹眼角不存在的泪水。
　　姜无许纠结了好半天，最后还是叹了口气，关掉了聊天软件，先去买回家的机票了。
　　反正她也留着家里的钥匙，依照她对父母的了解，工作日他们应该会在家里浇水看电视。
　　总之应该是在家的。
　　在这个时间段飞回老家的机票很便宜，姜无许看了眼自己银行卡里的余额，觉得自己应该稍微享受一把。
　　干脆直接买了一张头等舱的机票。
　　“你坐飞机的话，会不会跟不上啊？”姜无许突然想起这个问题，有些担心地捏捏祝虹雨肚子上的肉，问道。
　　被捏了一把，祝虹雨回过神来思考刚刚姜无许说了什么，接着她回答道，“不会的，我抓着你就好啦。”
　　只要她抓着姜无许，她就不会被落下了。
　　虽然搞不懂原理，但应该是主系统干的。
　　祝虹雨说了没事，姜无许就放心了。两人又抱着说了一会话之后，姜无许就闭上眼睛睡了过去。
　　刚刚回忆起那些记忆，她脑袋还有些不太舒服，早些休息得好。
　　祝虹雨看着她闭上眼睛睡了过去，眉头还是不自觉地皱起来。她歪了歪头。
　　好像她还是在担心，明天回家之后该如何面对她的父母。
　　她慢吞吞地抬起手，摸了摸姜无许皱起来的眉头。
　　似乎是因为感觉到了她的轻抚，没过多久，姜无许的眉头就舒展开了。
　　“别担心。”祝虹雨又在她脸上亲了一口。
　　见姜无许总算是不皱眉头了，甚至嘴角还轻轻勾了起来，祝虹雨这才再次往她怀里缩了缩，也跟着闭上眼睛睡了过去。
　　因为买的不是早上的机票，姜无许这一觉睡到了十点多才起床。
　　起床之后，她先是小心地放开了祝虹雨。
　　但她忘记了，现在祝虹雨是鬼魂状态。没有她在旁边，祝虹雨直接穿过了床，往下掉了一点。
　　她连忙拍了拍祝虹雨，“虹雨，醒醒，要掉下去了！”
　　祝虹雨被吓了一跳，睁开眼睛就看到姜无许在拍自己。她连忙往上飞了飞，然后落在姜无许身边，一把抓住她的衣服，防止自己在无意识的状态下往下掉。
　　“还好还好。”祝虹雨松了口气。
　　姜无许也跟着松了口气。
　　差点她就掉下去了。也不知道若是自己不喊她的话，会不会直接掉到地下去。
　　“我去洗漱，你在客厅里等我一会？”姜无许亲了亲祝虹雨的脸颊，问道。
　　祝虹雨点点头，乖乖地飘到了客厅的沙发上。
　　现在她是清醒的状态，能够控制自己飘起来，就不会掉下去了。
　　洗漱过后，姜无许又随便垫了一口早饭，就和祝虹雨一起往机场去了。
　　考虑到之后她应该不会花自己银行卡里的钱了，之前工作攒下来的钱也没了用处。
　　在梦里花掉，也不影响现实世界中的钱。姜无许就叫了辆车把自己送到机场去。
　　在车上的时候，祝虹雨一直抓着她的衣服，然后往窗外看。
　　一边看还要一边感慨。
　　毕竟之前在梦境里度假的时候，她们去哪里都是用瞬移的。只有去爬山的那次，是坐车上山的。
　　但上山路上看到的风景，和现在还是不太一样的。
　　坐飞机对她来说也是一个独特的体验。
　　姜无许工作的地方，距离她的老家飞行距离也没有特别远，赶在天黑之前，她到了家楼下。
　　随便买了些水果，便往家里走去。
　　她父母上了年纪，眼睛不太好。经常在天还没彻底黑下来的时候，就把家里的灯都打开了。
　　在楼下看到了家里的灯都亮着，她就知道，他们都在家里。
　　祝虹雨挽着她的手臂，拍拍她。
　　姜无许深吸了一口气，这才拎着水果往楼上走。一边走着，一边在心里给自己打草稿，想着一会自己要怎么说才好。
　　脚步有些沉重地走到了家门口，她抬起手，敲了敲门。
　　“来了。”他们也许是坐在客厅里看电视剧，听到了有人敲门之后，立马应声。
　　随后便是一串的脚步声，最后落到了门边上。
　　姜无许再次深吸一口气。
　　祝虹雨则松开了自己的手，往旁边飘了飘。
　　这是她和父母告别的时候，自己还是不凑热闹了吧。祝虹雨想着。
　　姜无许见她松开了自己的手，没拎着东西的那一只手往后伸了伸，一把抓住了她的衣角。
　　门开了，母亲看到是她回来的时候，脸上的表情有些惊讶。
　　祝虹雨还是被姜无许揪着进了她家里。
　　她有些局促地坐在一旁，悄悄地抬眼看了一下姜无许和她的父母。
　　尽管自己是鬼魂，他们老两口是看不到她的，但祝虹雨还是有点紧张。
　　不过看起来，姜无许的父母很是平静的样子。
　　原以为她回来之后，父母会稍微激动一下呢。
　　祝虹雨想。
　　姜无许看着他们，原本心里的那些紧张和想的腹稿全都忘在了脑后，她缓缓开口说道，“我有了一个很喜欢的人。”
　　“她在很远的地方。”姜无许说到这里的时候停顿了一下，“所以，我之后可能不会回来了。”
　　她的父母对视了一眼，随后母亲慢悠悠地说道，“这样啊。”
　　“那个人也很喜欢你吗？”母亲又问。
　　姜无许余光看到了在一旁绞着自己衣服的祝虹雨，轻笑了一声，认真地点了点头。
　　“挺好的。”父亲憋了半天，只憋出了这三个字。
　　母亲给了他一肘，随后说道，“你觉得幸福就好。”
　　想象中的画面没有出现，姜无许有些发愣。原以为父母会和她吵起来的。
　　毕竟他们是很典型的老一辈父母，喜欢掌控孩子的人生。姜无许当年就是因为实在受不了被掌控，才找了个离家很远的工作。
　　祝虹雨在一旁看着，若有所思地观察了一下姜无许的父母。
　　看来主系统又偷偷做了什么，她总觉得，姜无许的父母是在做清醒梦。
　　父母似乎是知道，若是他们说得太多的话，可能还是会说些姜无许不太爱听的话，就尽量少说一些，只是听着姜无许说着。
　　他们时不时地说些应和的话，最后落点永远是“你觉得幸福就好。”
　　姜无许虽然觉得自己可能没有太多想和他们说的话，但还是聊了很久。
　　最后实在是没什么说的了，她才最后一次和他们说再见，随后离开了家里。
　　祝虹雨也起身跟上她。
　　脚迈出家门的时候，姜无许若有所觉地回头看了他们一眼。
　　他们正笑着对她挥手。
　　接着，脑海中响起了系统结算的声音。
　　[恭喜玩家通关升阶副本，成为梦境测试员]
　　[奖励额外十五点自由分配的点数，请玩家稍后自行分配]
　　[正在结算副本奖励——]
　　[获得积分：8554]
　　[积分总计：4730.8]
　　[副本通关奖励：技能卡——力量增强；属性点——智慧，体魄+1；道具——一本老相册]
作者有话说：
快完结啦


第153章 现实梦境（7）
　　技能卡姜无许就先放在了自己的背包里面。
　　她简单地看了一下技能卡的介绍，发现这张技能卡虽然叫作力量增强。但对于力量属性的提升和她的另一个技能，嗜血其实是一样的。
　　但嗜血是全属性提升，因此效果会比力量增强更好一些。
　　这张技能卡用不上，而且她的其他队友们也都用不到这个技能。姜无许就准备回头去交易所的时候，把这张技能卡挂着卖了。
　　至于奖励的那个道具。
　　那本相册落在床边的时候，姜无许和祝虹雨两人都转过头看了过去。
　　姜无许略微皱了下眉头，她总觉得这个相册看起来很是眼熟，不知道是在哪里见过。
　　祝虹雨可不管姜无许是在哪里看到过这个相册，拿起来就翻开了第一页。
　　“哇，这个是你吗？”祝虹雨看到了在第一页上面的照片，惊讶地转头看向了姜无许。
　　姜无许无奈地抹了把自己的脸，现在她可算是知道，为什么她看着这个这么眼熟了。
　　感情这就是她家里，里面放着她小时候照片的那本老相册。
　　祝虹雨指着的那一张照片上，是姜无许被母亲抱着，对着镜头笑。
　　小时候的姜无许和母亲的关系还是很好的，也许是因为那时候还不太会说话，也不懂事情，只要被家人抱着，她就会笑得很甜。
　　母亲和她长得其实是很像的，只不过之前在梦境里见到的母亲，因为过了许多年，脸上也多了很多的皱纹，看起来和姜无许就没有很多相似的地方了。
　　但看这张照片，再转过头和姜无许对比一下，她们其实还是很像的。
　　姜无许觉得看自己小时候的照片有一些羞耻，但祝虹雨却拉着她，硬要和她一起看。
　　她有些无奈，但自家恋人的要求，姜无许也没办法拒绝，只好和祝虹雨一起看了起来。
　　祝虹雨翻过了下一页。
　　下一张照片，是姜无许被父亲抱着，放在了自己的摩托上面。小小的她伸着手，似乎是想要去摸摩托车的扶手。
　　母亲站在一旁，帮忙把摩托车的扶手往她这边转了一下。
　　那时候的照片都是黑白色的，照片也都不是很清晰，但这样看着也算是留下了一些回忆。
　　“这是现实世界之中，照片的副本。”系统适时地上线，给姜无许发送了一条消息。
　　这是它在清醒梦中，扫描了姜无许父母的记忆，复刻出来的相册。
　　它当然不会直接把现实世界中的相册拿出来给她们。
　　姜无许沉默了一瞬间，重重地叹了口气。
　　在梦里面的时候，面对自己的父母，她一直在思考该怎么和他们交谈，有些事情就被她忽略了。
　　但现在系统这么一说，她就有些明白过来了。
　　清醒梦啊。
　　姜无许望着祝虹雨手里的相册，一时间也有些感慨。
　　她自己其实也是看过父母翻阅这本相册的。但她一直没有看过。
　　现在看来，在她很小的时候，父母还是很愿意宠着她的。
　　直到她上了学，就开始被严抓学习了。
　　“你小时候真可爱。”祝虹雨看着相册里的姜无许，觉得有些可惜。
　　可惜她没能看到过姜无许小团子时候的样子。
　　虽然之前在福利院副本之中，姜无许也因为副本的原因被变成了小孩子。但那时候她也只是一只小仓鼠，最多也就能往她怀里窝一窝。
　　若是之后她去测试梦境的时候，再因为梦境的原因变成小豆丁的话。
　　祝虹雨转过头看向姜无许，眼神有些许灼热。
　　被看的背后一凉，姜无许默默地往后挪了一些。
　　“测试梦境应该不会把我变成小孩的……吧？”姜无许有些不确定地说道。
　　她和祝虹雨也相处了这么久了，她想什么她也是能猜到一些的。只是看着她的眼神，就知道她又在想之前自己变成小孩的时候，她没能好好搓一顿，很后悔的事情了。
　　“不好说哦。”祝虹雨笑着说道。
　　这种事情谁又能说得准呢？
　　姜无许瘪了瘪嘴，有些无奈地叹了口气。
　　看来祝虹雨确实是很想挼幼崽时期的她了。如果真的有机会的话，让她摸一把也不是不行。
　　姜无许想。
　　只是自己在脱离梦境之后，得记账找回来才是。
　　祝虹雨突然也觉得有些凉。
　　姜无许毕竟是有很多前科的，于是祝虹雨转过头看向她，有些小警惕地说道，“你不会又偷偷摸摸记账了吧。”
　　人类微微一笑，“当然。”
　　一点都不介意自己记账的事情会被梦妖谴责呢。
　　祝虹雨顿时对她投来了谴责的视线。
　　姜无许微微一笑，转过她的脑袋，让她先继续看相册。
　　被转过头看相册之后，祝虹雨就又被相册上可可爱爱的幼年姜无许吸引了，暂时忘记了谴责人类的事情。
　　姜无许也跟着看向相册。
　　看来之后她有了新的，能够有效转移祝虹雨注意力的道具呢。
　　也挺好的。
　　这边祝虹雨正高兴地翻着相册，姜无许则是打开了自己的系统界面，想看看队友们是不是都从梦境里出来了。
　　这一次都是升阶副本，按理来说，大家应该都是一样的。应该都经历了一次单人梦境。
　　难得的她在出副本的当天晚上会在群聊里和大家聊天。
　　姜无许略微有些感慨。
　　姜无许：大家都出来了吗？
　　陈清霜：出来了，就是后劲儿有点大。
　　姜无许沉默了一瞬。如果她们在梦境里的经历都和她差不多的话，确实是后劲儿蛮大的。
　　林问枫：谁说不是呢。
　　到底是让她学会了一些现代的话术。
　　凌淞：差点就没出来啊。
　　谷梁玉：已经带了半天的崽了。
　　看来谷梁玉是最早从副本里出来的那一个，都带了半天的小麒麟了。
　　姜无许笑了笑。
　　林问枫：和以前在江湖上的朋友都道别了。就是染上了些现代的习惯，不知道会不会影响她们？
　　毕竟是在梦境乐园里待了这么久的，林问枫到底还是被影响了不少。哪怕是在一开始被清除了记忆，习惯也是很难改变的。
　　也正是因为她生活的时代和梦境乐园中的时代有所不同，她才能很快想起自己的身份。
　　凌淞：多亏了穆老板。
　　凌淞：不过穆老板说，之后我得去赌场帮她看两天战斗区……
　　穆微夜毕竟是赌场老板，对于这种时机的把握还是很准确的。也正是有她在旁边，褚悦才能找到最合适的时机给凌淞提示。
　　谷梁玉这边，负责提示的小麒麟还是个小孩子，哪里懂得什么把握时机。完全是仗着自己是瑞兽，运气好，随便乱提示了几下，结果就顺利地让谷梁玉通过了梦境。
　　至于陈清霜那边，应该是跟自己差不多的吧。
　　毕竟碧瞳也是梦妖，也能跟她一起进入梦境之中的。
　　凌淞：打听到了一些新消息。
　　凌淞：梦境测试员有单人测试，也有多人测试。
　　凌淞：到时候我们还一起去吧！
　　带着姜无许和陈清霜一起的话，她就可以不动脑袋了。凌淞小算盘打得噼里啪啦地响。
　　姜无许笑了笑，在聊天界面打字。
　　姜无许：好说。
　　大家又聊了一会，说好了之后还一起去测试梦境，就各自去做各自的事情了。
　　对于在梦境里到底经历了什么，大家都没有太多要分享的。毕竟都是自己的事情。
　　就在这个时候，祝虹雨也已经把那本相册翻完了，把相册合上之后放在了一边。接着她扑过来，抱住了姜无许蹭了蹭。
　　姜无许只记得那本相册前面放了很多她小时候的照片，后面似乎就是她长大一些的时候拍的了。
　　她小时候比较听话，很好摆弄，家里让拍什么就拍什么。但等她长大了之后，她就不是很喜欢拍照了。
　　每次拍照的时候都是皱着眉毛，看起来很凶的样子。
　　只有在她不注意的时候拍的照片，才会稍微自然一些。也许后面都是那些照片了吧。
　　但只有看过相册的祝虹雨知道，后面都是什么样的照片。
　　那些都是姜无许上学时期的照片。每一张照片都能看到她眼下的青黑，一看就知道，她肯定为了学习少休息了很多时间。
　　“怎么了？”姜无许拍拍祝虹雨的后背，放轻了声音问道。
　　祝虹雨又蹭蹭她，“没什么，就是想抱抱你。”
　　姜无许默默地开始思考，相册里到底都有些什么照片，怎么让她看完之后这么黏人？
　　祝虹雨把相册自己收了起来，没给姜无许。
　　“里面小时候的你太可爱了，所以想抱抱大只的你。”祝虹雨给自己找了个还算靠谱的理由。
　　姜无许无奈地摸摸她的脑袋。
　　相册被她收起来了，自己就没办法知道里面都有些什么照片了。
　　不过照片的事情先往旁边放一放。
　　她还有很多账需要和祝虹雨讨一下呢。
　　“在梦境里的时候，摩天轮上，你亲了我一口。”姜无许双手略微用了些力气扣住祝虹雨的腰，随后慢慢地说道。
　　祝虹雨突然觉得有些不太妙，想跑的时候，却已经被姜无许按在怀里了。
　　她鼓起脸颊，“就亲了！还不是为了提醒你嘛。”
　　明明是为了给她提醒！
　　姜无许继续说道，“虽然是为了提醒我，但我也得亲回来才行。”
　　随后，她就按住她吻了上去。
　　祝虹雨本来还想挣扎一下，但没多久软乎乎地趴在姜无许怀里了。
　　不过让祝虹雨觉得有些惊讶的是，今天姜无许只是抱着她亲了一会，就蹭了蹭她的脸颊，和她说起了话来。
　　姜无许微微笑了笑。
　　讨债而已，什么时候都可以。
　　毕竟她选择留在了梦境乐园，今后和祝虹雨一起的日子，可多得很。
作者有话说：
正文到这里就结束啦，鼓掌撒花！希望大家新年发大财哦！
暴富！
我也暴富！


第154章 番外一
　　[正在进行传送——]
　　[传送已完成]
　　[本次测试内容为梦境稳定度，请测试员自由发挥]
　　传送完毕之后，大家纷纷睁开眼睛。
　　姜无许牵着祝虹雨的手，往旁边看了看。
　　根据系统提供的信息，这个需要她们进行测试的梦境是一个未来世界的梦境。
　　她们做测试员已经有一段时间了。手上的各种道具和技能卡都是非常厉害的。
　　哪怕是之前不太擅长战斗的陈清霜，现在战斗力也是和之前比提升了非常多的。已经是能够独当一面的测试员了。
　　当然，她还有一个外挂梦妖伴侣在呢。
　　“看着有点赛博朋克的感觉。”凌淞习惯性地往谷梁玉身上一挂，被她带着往前走了几步。
　　谷梁玉叹了口气，一只手往后伸，拉着凌淞的衣角，免得她摔倒。
　　自从大家都开始带着家属进入梦境一起测试之后，凌淞和谷梁玉就成天吃三份的狗粮。
　　吃着吃着，她们也很想脱单了。
　　但她们两个的招揽者，一个已经有对象了，一个还是个小孩子。
　　两人当时互相研究了一下，就决定搭伙先过上一阵子试试看。
　　这一试，还真叫她们凑成了。两人都是喜欢战斗的那种玩家，实力自然也都是很强的。
　　原本就有着一起切磋的感情在，现在就更是感情好了。
　　不过自从和谷梁玉在一起之后，凌淞也找到了一些好处。
　　比如她可以继续把属性点都拿来点力量了，反正只要谷梁玉点了敏捷，她就可以往她身上一挂，被她带着到处走。
　　其他三对倒是没有像她们俩这样懒的，只是牵着手站在一旁，四处看了看。
　　“黄黄绿绿的，有些晃眼。”风千忆评价道。
　　比起林问枫，她更符合大家对于武侠世界人的一些认知。对于这种过分现代的东西，她总是有些理解不能。
　　林问枫摸摸她的脑袋。原本有些烦躁的风千忆顿时冷静下来，牵着她的手亲了一口。
　　大家已经见怪不怪了。
　　较为淡定的姜无许和陈清霜已经开始结合系统给的信息，开始分析她们都应该去哪里做测试了。
　　虽然进入梦境的时候，大家都是在一块的。但具体开始测试的时候，她们就都是分开测试的了。必要的时候通过精神链接交流就好了。
　　梦境经过梦境乐园的修整之后，才能够有一定的稳定性，能够拿出去做玩家们体验的副本。
　　毕竟要是不稳定的话，随便说上两句话就直接变成异怪就不好了。
　　“根据信息，比较重要的应该是信息大楼，机器人委托中心，机械修理厂，智脑大厅。”姜无许很快就总结出了需要她们进行测试的地方。
　　虽然她们是五个玩家，但要是按照两两一对分的话。加上进来的三个妖和鬼，刚好能够分成四组。
　　也正好可以对应四个地方。
　　“那我们就分别去这些地方进行测试好了，还是老规矩哈。”陈清霜清了清嗓子，吸引了大家的注意力。
　　那边正卿卿我我的小情侣终于分开了些，自己挑选了一个地方，就准备去开始测试了。
　　“那我们也先走了。”碧瞳也许是被陈清霜当小蛇缠在手腕上太久了，哪怕现在是以人形状态和她在一处，也像是蛇一样缠着陈清霜。
　　看着陈清霜被比她高一些的碧瞳整个抱在怀里，姜无许眼都没多眨一下，很是习惯地对她们挥了挥手，“结束之后再回到这里集合。”
　　虽然没来得及和那两对跑得飞快地说，但一会在脑海里和她们说一下就好了。
　　以她们现在的能力，就算是触发了异怪，也能够轻松搞定。而且考虑到她们本就是来梦境里测试的，就算是真的触发了很多的异怪，梦境乐园也不会有什么反应的。
　　左右不会出事情。
　　“这还是我们第一次来这种世界吧。”姜无许偏头和祝虹雨说道。
　　大家都各自散开了，她也能和祝虹雨稍微享受一下二人世界了。
　　祝虹雨点点头，颇为感兴趣地到处看看。
　　她们选择的调查地点是机器人委托中心。一开始大家进来的位置到四个地方的距离都差不太多，所以大家就只是随便选了一下而已。
　　“你说这里的机器人，会像交易所的那些一样聪明吗？”祝虹雨好奇地问道。
　　姜无许摸摸下巴，思考了一下。
　　按理来说，赛博朋克世界都是偏向未来，科技度也会更发达一些。
　　但眼下的这个梦境，她们还没具体了解。这还真不好说。
　　“等到了那边，我们看看就知道了。”姜无许也没直接说哪个更厉害。
　　祝虹雨兴奋地拉着姜无许往前走着，甚至脚步还有些跳跃。感觉若是没拉着姜无许，她可能都要蹦蹦跳跳地往前走了。
　　姜无许落在她身后几步，看着她往前走的时候，脸上都带着些笑容。
　　在一起这么久了，她偶尔也会觉得祝虹雨可爱得像是小朋友一样。
　　“慢些慢些，这里的地面也不是特别平整。”姜无许在后面慢慢说道。
　　祝虹雨听话地放缓了脚步，转头对姜无许笑了笑。
　　她知道姜无许是担心她，就乖乖地放慢了脚步。
　　她们很快就走到了机器人委托中心。
　　和她们想象的那种高科技不同，这里的机器人看起来颇为破旧。
　　“这下感觉没有交易所的厉害了。”姜无许小声和祝虹雨说道。
　　祝虹雨认同地点了点头。
　　不过她们也不是来看这些机器人的，简单地观察了一下周围之后，就去找周围的人类进行交流了。
　　第一轮测试是查看这里的人要交流到什么程度，会变成异怪。
　　虽然说起来很简单，但在人这么多的地方，一旦有一个人变成异怪，就会连带着其他的人也跟着一起变成异怪。
　　不过这，也是测试梦境承载力的好办法。
　　这一次她们来主要也是进行这一部分的测试。
　　简单地和周围的人类聊了一会之后，也不知道触发了哪个点，在第一个人变成了异怪之后，其他人也都跟着一起变了。
　　姜无许熟练地拿出苍麟戟，然后让祝虹雨去一旁休息一会。
　　这些异怪，她一个人就能搞定。
　　解决完了异怪之后，姜无许脑海里就响起了队友们的声音。看来她们也都已经解决了自己那边的异怪，准备回到她们进来的地方集合，一起离开梦境了。
　　测试梦境比起之前攻略副本可要轻松很多。
　　光是从这一趟没用多久就出去了，就能看得出来。
　　虽然轻松，但休息的时间也被压缩了一些。
　　需要连续测试七个梦境，才能休息七天。
　　但测试这些梦境又不需要用多久，因此她们通常是连着测试七个梦境，然后再休息的。
　　这次的这个梦境，已经是这一轮需要测试的最后一个梦境了。
　　回到入口附近，大家脸上都是对假期的期待和兴奋。
　　“哦对了。”凌淞依旧是挂在谷梁玉身上，突然她想起了什么。
　　随后她将自己从谷梁玉身上摘下来，在背包里摸了几张请柬出来。
　　“这是褚悦和穆老板的婚礼请柬，大家都来玩啊。”递给了队友们之后，凌淞又挂在了谷梁玉身上。
　　“说起来，你们准备什么时候结婚啊？”陈清霜转头看向了姜无许和祝虹雨。
　　这一对算是在她们几个玩家之中最早成的了，订婚都订了蛮久，但一直没结婚呢。
　　两人对视一眼，祝虹雨笑了笑说道，“再等等，很快啦。”
　　姜无许也跟着笑了笑。
　　因为莱昂制作的游戏终于可以游玩了。姜无许也得到了一些灵感。
　　她想通过编程，来写出一个专属于她和祝虹雨的结婚场景。
　　距离场景编写完成还有一段时间，因此她们还没定下结婚的时间。
　　“肯定会让你们惊讶的。”祝虹雨得意地扬起脑袋说道。
　　大家互相看了看，都对她们两人的婚礼期待了起来。
　　毕竟能让祝虹雨这么得意，想来也不是什么简单的婚礼。
　　“这次度假，你们都准备去什么梦境？”陈清霜看了眼请柬上的日期，随后将请柬收了起来，看向大家问道。
　　去度假的时候，还是尽量避开得好。
　　经过了这么多次测试，她们的积分也都涨得很快。虽然度假需要不少积分，但她们也都能负担得起。
　　大家七嘴八舌地说了自己想要度假的梦境之后，就挥挥手道别了。
　　赶快回去过二人世界才是正经事。
　　回到了醉梦城，姜无许坐在了书桌后面，对着祝虹雨张开双手。
　　因为以人形坐在她怀里的话，有些遮挡她的视线，这样姜无许就没办法编写结婚场景了。
　　所以，在这个时候，祝虹雨就会变成大只的仓鼠，窝在姜无许怀里。
　　软绵绵的仓鼠落进怀里，姜无许把脸埋在她额头的位置，狠狠吸了一口。
　　然后祝虹雨转了个身，在姜无许怀里也吸了一口。
　　人吸鼠，鼠也要吸人。
　　姜无许笑了笑，摸摸她的脑袋，就开始编写结婚场景了。
　　祝虹雨依旧是不太喜欢看这些方块字，看了一会之后就有些昏昏欲睡了。
　　于是她保持着趴在姜无许怀里的姿势，小爪子揪着她的衣服睡着了。
　　姜无许见状，低下头在她脑袋上亲了一口。
　　在思路受阻的时候，她就会摸摸祝虹雨的绒毛，吸上两口来给自己找灵感。
　　效果拔群。
　　姜无许怀里的祝虹雨睡得正香，窗外的阳光斜着照进来，落在了她毛茸茸的背上。
　　她略微转了下椅子，抱着祝虹雨晒起了太阳。
　　往后她们的时间可多着呢。也不差这一会吧？
　　一人一妖晒着太阳，一片岁月静好。
作者有话说：
这一章是之后大家一起测试梦境的事情
今天是来泡温泉的第三天，很抽象
从WiFi到间歇性停电（。）爆哭


第185章 番外二
　　通过了新手副本之后，陈清霜先是在商店里买了些东西，随后就回到了梦境空间的酒店里休息。
　　这里的酒店装潢确实很豪华，哪怕是房间里面也是很豪华的。
　　自己生前可是没住过这么豪华的酒店的。
　　住了几天之后，她就进入了第一个副本。结果在副本里就见到了一个怪人。
　　她这一轮的副本是乐园剧本，是在一个游乐园里面。
　　不过那人看着像是也来游乐园里的游客，陈清霜就没太在意，只是专注地想要完成两个通关条件过掉这个副本。
　　成功通关了这第一个副本之后，她就又去了趟交易所，想把自己之前看上的东西买下来。
　　在过去的路上，又再次碰到了那个人。
　　她自我介绍说，自己叫作碧瞳，是一位梦妖。能够为她通关副本提供一些帮助。
　　陈清霜当时仔细打量了她一下。她的名字叫碧瞳，眼睛也和名字一样，是绿色的，看起来十分漂亮。
　　不过这样子的名字和眼睛，倒是让她想起了碧绿色的小蛇。
　　就在她想着小蛇的时候，碧瞳抬起手，一只小蛇就突然出现在了她的手心里。
　　虽然她不怕蛇这种生物，但突然出现在自己手心里，也让陈清霜有些惊讶。但小蛇小小一只的，怎么看都不像是能够对她造成伤害的样子。
　　于是陈清霜好奇地抬起手，在小蛇脑袋上点了点。
　　“这是我的妖力化身，如果你接受我的招揽，它能够在副本中为你提供一些助力。”碧瞳看着她笑着说道。
　　陈清霜觉得小蛇蛮可爱的，而且刚刚听碧瞳说了半天，她也能感觉得出来，她说的都是实话。自己接受她的招揽，的确能带来很多好处。
　　她也没多犹豫，就答应了她的招揽。
　　在之后的几次副本之中，小蛇的确给她带来了不少的帮助，而且还十分可爱。
　　平时盘在手腕上，没事揪揪尾巴也能够陪小蛇玩一会。而且它十分乖巧，就算是被揪疼了尾巴，也只会可怜兮兮地看着她，不会对她吐信子。
　　休息的时候，陈清霜也不像其他的队友那样，需要去找惊蛰练武。她就一直留在碧瞳的领地，每天晒晒太阳，和碧瞳一起看看别人是怎么攻略副本的，日子过得很是惬意。
　　是什么时候她对碧瞳的感情开始出现一些变化的呢？
　　陈清霜想，也许是发现了姜无许和祝虹雨之间的过分亲密开始的吧。
　　原来玩家是可以和梦境乐园的妖鬼谈恋爱的呀。
　　陈清霜看了看自己旁边看着屏幕傻乐的碧瞳，叹了口气。
　　这个想要开窍的话，也不知道要等多久。
　　虽然她精通心理学，但要是用自己的学识来做这些事情，她觉得有些过分。
　　只好一点一点地给碧瞳挖坑，让她喜欢自己。
　　事实证明，就算她不用心理学知识，也能够让碧瞳喜欢她。
　　在沙漠副本中，陈清霜早早地感觉到了手腕上小蛇的变化。毕竟平时小蛇最喜欢盘在她手腕上一动不动，哪里像是现在这样，喜欢用小尾巴蹭她的手腕。
　　很明显，是碧瞳本人跟着进入了副本之中。
　　陈清霜一把揪住不老实的小蛇尾巴，嘴角微微弯起来，笑得很是开心。
　　被揪住命运的尾巴的小蛇老老实实的装饰品，挂在她的手腕上。
　　在队友们去绿洲那边找资源的时候，陈清霜和谷梁玉，还有变成小仓鼠的祝虹雨一起在帐篷里的时候，陈清霜看向了悄悄观察她的小仓鼠。
　　发现了碧瞳能变成小蛇跟着一起进入副本中，她自然也知道了，这一直跟姜无许十分亲密的小仓鼠，应该也是祝虹雨本人了。
　　她对着祝虹雨做了些小动作，请她不要把自己发现碧瞳的事情告诉她。
　　小仓鼠点头的样子也十分可爱。
　　陈清霜又揪了下小蛇的尾巴。
　　小蛇也很可爱，没有绒毛也很可爱。陈清霜低声笑了笑。
　　作为一个一直致力于给碧瞳挖坑，让她跳进自己陷阱的人。陈清霜是肯定不会主动跟她表白的。
　　她一直在等着，等到碧瞳忍不住的时候和她表白。
　　但有些可惜，不知道梦妖是不是都喜欢把自己的喜欢藏着掖着。陈清霜等了一个休息期，也没等到碧瞳忍不住来找她表白。
　　对此有些发愁的陈清霜，特地请教了两位已经有了恋人的队友。
　　不过林问枫的建议对她来说有点派不上用场。
　　她和风千忆本就算是两情相悦，只是之前因为一些误会，林问枫对风千忆单方面有不少意见。自从两人说开之后，就十分顺理成章地在一起了。
　　连表白这一步似乎都略了过去。
　　姜无许的建议对陈清霜来说有些用处，但她是表白的那一个，陈清霜也有些纠结，到底要不要用她的方法呢。
　　纠结了半天，最后陈清霜还是选择，让碧瞳主动跟她表白。
　　大不了就是多挖点坑嘛，她擅长的。
　　于是陈清霜在这段休息期，又多给碧瞳挖了很多的坑。等着她自己往里跳。
　　在死亡预告的副本之中，姜无许的身份是一个猫咖店的店长。
　　陈清霜借机挼了一顿店里的小猫，来让碧瞳产生一些危机感。
　　果然，手腕上缠着的小蛇动作更紧地绕着她的手腕，看起来像是很不想她去摸那些毛绒小猫的样子。
　　挖坑行动进行得很是顺利，在这个副本中，陈清霜至少给她挖了三四个坑，就等着她跳进来。
　　但到了她收到死亡预告的时候，陈清霜又觉得一直挖坑给她，但她总是没个反应，有些无奈。
　　想着等这次副本出去，就和她说个明白。
　　笨蛇。
　　看着碧瞳尾巴在疑似鼻子的位置动了动，陈清霜就知道，她是因为自己说她笨而想要打喷嚏。
　　傻。
　　出了死亡预告副本之后，陈清霜颇为矜持地等了两天。等着碧瞳跳进她的坑里。
　　当然，如果她前几天再没有反应的话，她还有别的坑等着她跳。
　　势必要在这次休息期，让碧瞳和她表白。
　　碧瞳前两天不知道去哪里了，她挖的坑暂时还没有人跳。
　　陈清霜等了两天，也没等到她回来跟自己表白，正有些无奈地想着，接下来的坑该怎么挖的时候。
　　碧瞳突然跑回来了。
　　陈清霜躺在院子里的躺椅上，看着有些紧张的碧瞳，意识到了什么。
　　于是她稍微坐起身子，静静地看着她，等待着她接下来的话。
　　看着陈清霜的样子，碧瞳就知道，穆老板分析得应该是对的。于是她手心在裤腿上搓了搓，把里面的汗水全部蹭掉，随后咽了下口水。
　　她飞快地闭上眼睛，像是等待审判一样，开口说道，“我喜欢你！”
　　等她主动说出这句话可是不容易，陈清霜站起身来，抬起手摸了摸她的脸颊，笑着问道，“你喜欢我什么？”
　　碧瞳感觉到了脸上的触感，她慌乱的睁开眼，然后有些磕磕绊绊地说道，“喜欢你像小狐狸一样，喜欢挖坑吸引我。”
　　陈清霜觉得她说得对。
　　自己或许的确像是个狐狸一样。此时在听到碧瞳说喜欢自己的时候，她觉得自己像是有条尾巴在身后晃悠。
　　她还想继续追问碧瞳，还喜欢自己一些什么。但光是等到她说这句喜欢已经是很不容易了。要是再继续追问，把这单线程的小蛇脑袋整宕机就不好了。
　　陈清霜在她脸颊上亲了一下，“等你好久了，我也喜欢你。”
　　碧瞳脸上顿时露出了开心的笑容，她笑着一把抱住陈清霜，把她整个人拢在自己怀里，珍惜又欢喜地在她脸上蹭了好几下。
　　以此来表达自己的情绪。
　　像是之前小蛇还是她的妖力化身的时候，表示欢喜的时候就喜欢蹭自己。
　　陈清霜想起这件事，顿时笑了起来。
　　碧瞳没发现她在笑什么，只以为是自己终于和她表达了喜欢，她很高兴。
　　“那我们就是恋人了。”碧瞳抱着陈清霜蹭了一会，随后放开了她一些，开心地说道。
　　陈清霜笑着点了点头。
　　碧瞳更高兴了。她直接抱起陈清霜，在原地转了一圈。
　　倒是第一次体验被人抱起来转圈，陈清霜也觉得有些新奇。便要碧瞳再抱着她转两圈。
　　碧瞳很是听话，乖巧地抱着她又转了几圈。
　　陈清霜默默地点头，对听话乖巧的恋人妖表示满意。
　　当然，现在的她觉得碧瞳很乖巧听话。但等到她们的关系更进一步的时候，她就不觉得碧瞳听话了。
　　在某些时候，她忍着声音喊她停下来的时候，这坏妖却总是充耳不闻。
　　一点也不听话。
　　不过现在陈清霜还是不知道这些的，一直以为碧瞳是非常听话的乖妖。
　　碧瞳和她表白了，也意味着她能光明正大地跟着她进入梦境之中，而且能够和她交流了。
　　就是可惜，现在进入副本或者是梦境的时候，碧瞳还是以小蛇的形象出现的。
　　只不过为了证明她现在是更特殊的存在，盘着的位置从她的手腕上到了她的脖子上。变成了碧绿色的小蛇项链。
　　“不要揪尾巴。”在晚上，小蛇滑到陈清霜的怀里，变成一只大一点的蛇，可怜巴巴地对着她说道。
　　虽然看着蛇脸完全看不出她哪里可怜，但落在陈清霜耳朵里的声音，还是非常可怜的。
　　陈清霜笑着在蛇脑袋上亲了一口，“好，不揪你尾巴了。改成摸摸你的脑袋好不好？”
　　“好！”碧瞳开心地摇了摇尾巴，把脑袋搁在她怀里，等着自己的人类来摸摸自己的脑袋。
　　陈清霜低头一看，就见她的尾巴疯狂摇晃，像是欢快的小狗一样。
　　抬手摸摸她的头，只见她的尾巴晃得更欢快了。
　　陈清霜笑着抱住碧瞳的蛇脑袋，低声笑了起来。
作者有话说：
爆哭爆哭爆哭终于回家了呜呜呜呜呜呜呜呜呜


第155章 番外三
　　自从成为梦境测试员之后，大家的积分都攒得很快。也就在一开始就把想要看的风景全都看了个遍。
　　现在距离她们成为测试员，已经过了将近一年多的时间了。
　　说实话，陈清霜其实不是一个喜欢去看风景的人。她其实更喜欢一个人躺在家里院子里晒太阳。
　　刚好碧瞳的领地足够大，而且也有能让她晒太阳的小院子。
　　和碧瞳过了一些看风景的瘾之后，一人一蛇就停下了度假的行为，开始窝在领地里了。
　　虽然莱昂制作的，能够在梦境空间和乐园空间同步游玩的全息游戏已经上线了一段时间。但陈清霜对那些没什么兴趣。
　　最大的兴趣爱好，还是晒太阳。
　　碧瞳变成一条小蛇，盘在陈清霜的腰间。尾巴紧紧地卷着她的腰，像是一种别样的拥抱。
　　陈清霜一只手随意地放在身边，另一只手则是搭在了腰间碧瞳的蛇脑袋上，有一定频率地轻轻抚摸着她的脑袋。
　　碧瞳也十分惬意的模样。
　　虽然变成妖身之后，作为冷血动物，她其实不是很想晒太阳的。但既然陈清霜喜欢，那她也只好在旁边陪着了。
　　“下午有什么计划吗？”陈清霜依旧躺着，但懒洋洋地开口问道。
　　都说人在有钱有闲之后就会变懒惰。陈清霜现在算是理解了这句话了。
　　积分充足，休息时间也很多。现在她每天就是这样懒洋洋的。
　　反正目前的各种装备和技能卡都很优秀了，一时半会也没有什么想换的。
　　她也不玩那个游戏，平时也没什么需要消费的。积分一点点攒下来，可不就是很有钱了吗。
　　“崔长青要来我这里唱戏，要去看看吗？”碧瞳努力回忆着最近领地里有没有什么有趣的事情，想到崔长青要来之后，和陈清霜说道。
　　之前她们和另外几人一起看过崔长青的戏。只不过那是老黄历了，现在她又找了一番新的戏唱。
　　陈清霜摸摸她的脑袋，懒洋洋地说道，“可以啊，那就去看看。”
　　到了那边看戏，也一样是坐着。对于陈清霜来说和在这里躺着其实没有太大的区别。
　　“我这就去安排。”碧瞳点点蛇脑袋，立刻吩咐自己手下的人去准备两张票。
　　她们可不像祝虹雨一样，什么时候想看戏直接问崔长青要就好。
　　作为在乐园空间鼎鼎有名的戏鬼，崔长青背后又是祝虹雨，大家都会给她些面子的。
　　更何况自从游戏发布，醉梦城的收益就更高了。要不是因为不收集梦境，实力就会被其他的梦妖超过，祝虹雨早就摆烂了。
　　碧瞳倒是还在勤勤恳恳地收集梦境。
　　倒不是因为缺几分，只是偶尔收集到一些有趣的梦境，陈清霜会很感兴趣。
　　毕竟她生前是做心理医生的，对于一些梦境会比较感兴趣。
　　“晚上的话，我昨天有收集到两个有点意思的梦境。”碧瞳又继续说道。
　　崔长青的戏是下午场，看完回来的话，她们晚上也是需要打发一下时间的。昨天收集来的梦境，刚好可以给陈清霜看看。
　　经过系统调整过的梦境，她不太感兴趣。
　　不过她们也只是拿来看看，系统也不会管。
　　毕竟只是看而已，不进入梦境之中，也不会有什么太大的问题。
　　“可以。”陈清霜再次懒洋洋地开口说道。
　　从早上一直躺到了下午，简单地吃了顿午饭之后，一人一蛇就往崔长青临时搭建的戏园走去了。
　　她是刚刚过来这边的，戏园自然是需要临时搭建一下的。
　　作为被这么多有见识的妖鬼所追捧的著名戏鬼，崔长青的戏总是很好看的。
　　陈清霜精神十足地看完了她的戏，又拉着碧瞳回到了她们的房间里面，去看她找回来的有趣的梦境了。
　　也许是因为某些梦妖晚上折腾人的行为，现在陈清霜白天总是提不起精神，反倒是晚上精神十足。
　　现在也是一样，她倍儿精神地坐在床上，看着眼前光幕上正在播放的梦境。
　　碧瞳坐在她旁边。
　　现在她的妖身是蛇，自然人形态也有些像蛇。比如软得像是没有骨头一样。
　　此时她正趴在陈清霜肩膀上，用一种常人可能会觉得有点不舒服的姿势抱着她，脑袋搁在她脖子边上，偶尔才看一眼光幕。
　　这是她收集回来的梦境，自然她已经很熟悉了，没什么兴趣再看一遍。
　　陈清霜在看这些梦境的时候，也不是很喜欢她剧透。
　　不过在这个时候，她全神贯注地看着这梦境。也就不太会关注她在做什么了。
　　于是碧瞳就靠着她，在她身上贴贴蹭蹭，偶尔在她脸上亲两口。
　　只要她不闹腾得太过分，陈清霜是不会管的。
　　自己收集来的梦境，有多长，能够看多久，碧瞳自然是都知道的。于是在最后一个梦境快要播放完毕的时候，她就已经开始大幅度地蹭蹭了。
　　感觉到身边这只妖越来越放肆的动作，陈清霜自然也意识到了，这些梦境快要看完了。
　　梦境看完了，自然也到了晚间的成人专属时刻了。
　　不能说妖都是很喜欢这些的，但似乎碧瞳非常喜欢。
　　也许是因为她当时脑袋里想了蛇吧。
　　陈清霜叹了口气。
　　如果她想了其他的动物，是不是就不会这样了？
　　不过毕竟是自己选择的恋人，当然是要宠着的了。
　　梦境看完了，在光幕自行关闭的瞬间，碧瞳就有些凶地扑上来，把陈清霜压倒在床铺上。
　　她微微舔了下唇，表情看起来很像是要把她吞进肚子里的坏蛇。
　　不过她也的确是个坏蛇。
　　陈清霜轻笑一声，随后跟她说道，“希望明天早上，我起来不会腰疼哦。”
　　虽然她已经是死过的人了，但在那些事情之后，还是会有些腰酸背痛。这个时候就需要碧瞳用妖力来帮她缓解一下了。
　　她现在说这些，就是希望在结束之后，碧瞳能直接帮她缓解。
　　碧瞳略微鼓了鼓脸颊。
　　为什么陈清霜在第二天起来之后，会觉得腰酸很不舒服呢，还不是因为她起来之后的第一件事情，就是伸腿踹她。
　　不踹她不就不会疼了吗。
　　但这话碧瞳可不敢说出来，真要是说出来的话，估计她今天就只能去睡书房了。
　　她不敢。
　　碧瞳哼哼了两声，没说话，但亲上去的动作还是比较凶的。
　　陈清霜哼了声，虽然不知道她想了什么，但总觉得不是什么好事。
　　踹一脚。
　　被踹了一脚的碧瞳老实了。
　　夜晚的时间过得总是要比早上更快一点的。
　　抱着睡着的陈清霜去洗了个澡，碧瞳思考了一会，还是用妖力帮她缓解了一下腰酸的情况。
　　就是不知，这样做了之后，明天她起来还会不会觉得腰酸呢。
　　也不知道今天自己算不算过分，明天应该不会被踹的吧。
　　她明明都有收敛一些的。
　　碧瞳这样想着，就心安理得地抱着她回了房间继续休息。
　　抱着软乎乎的恋人，她沉入了梦境之中，开始寻找她可能会感兴趣的梦境。
　　昨天收集来的陈清霜已经看完了，还是要再找一些新的才行。
　　要是找不到她想看的，明天晚上不给自己亲了就不好了。
　　碧瞳勤勤恳恳地在梦海中寻找着。
　　第二天一早，陈清霜打了个大大的哈欠醒了过来。
　　看到抱着自己闭上眼睛，嘴角勾起来的碧瞳，她微微眯了下眼睛。
　　随后一脚踹在了碧瞳的小腿上。
　　“嘶。”碧瞳轻轻地嘶了一声然后睁开眼睛，就看到陈清霜看着她哼了一声。
　　“你睡醒就踹我。”碧瞳委屈巴巴地说道。
　　陈清霜再次哼了一声，“谁让你这么坏的。”
　　白天是乖乖巧巧的小蛇，晚上就是缺德小蛇。
　　太坏了。
　　“忍不住嘛。”碧瞳摸了摸鼻子，讪讪地说道。
　　陈清霜横了她一眼。再往下说就不能播了。
　　“今天有找到好玩的梦境吗？”陈清霜往她怀里躺了躺，问道。
　　碧瞳蹭蹭她的脸颊。她一般踹过了自己之后，基本上就消气了，也意味着现在她可以凑上去贴贴她了。
　　“有的，找到了一个清醒梦，还挺有意思的。”碧瞳说道。
　　清醒梦啊。
　　陈清霜摸了摸下巴，她的确对这种梦境十分感兴趣。
　　有些人哪怕是在现实世界之中做了清醒梦，但毕竟这是梦，醒来之后可能有些细节会记不清楚。但恰好就是这些细节，是清醒梦之中很有趣的部分。
　　但被梦妖收集回来的清醒梦可是从头到尾都被记录下来的，不会有什么细节的缺失。
　　这种梦境她最喜欢看了。
　　看到她的样子，碧瞳就开心地蹭蹭她。
　　“早上吃什么？”陈清霜又问道。
　　话刚说完，她还打了个哈欠。有点困倦地往碧瞳怀里缩了缩。
　　“奶黄包？你昨天说想吃的，我已经让人做好了。”碧瞳说道。
　　陈清霜昨天只是在早上躺着的时候，随口说了句想吃奶黄包，她就记了下来，吩咐人今天早上去做奶黄包了。
　　她手下的人很清楚她们平时是什么时候起来，估计现在已经做好了，就等着她吩咐，然后送进来了。
　　“行，还想喝粥。”陈清霜想了想，又说道。
　　碧瞳点点头，“没问题，我这就安排。”
　　吃过早饭之后，碧瞳低下头在陈清霜脸上亲了一口，问道，“今天准备什么时候去晒太阳？”
　　陈清霜睁开眼，往窗外看了看。
　　“出去走走吧？”陈清霜提议道。
　　碧瞳有些惊讶地睁大了眼睛。
　　陈清霜看到她的表情，小声咕哝了一句，“昨天是你说的想出去走走，要是不想去的话就算了！”
　　“我想的！”碧瞳笑着蹭过去和她说道。
　　陈清霜也笑着在她脸上亲了一下。
　　往后的日子还长着呢。晒太阳的话，也不差这一天嘛。
作者有话说：
今天在家休息一天，开心！撒花


第185章 番外四
　　林问枫没想到自己会在死后，来到梦境乐园里面见到一个熟悉的人。
　　看到风千忆的时候，她先是十分惊喜，甚至想要凑上前去拥抱她。
　　但当她想起了和风千忆相关的一些事情之后，她火气就上来了。
　　就在风千忆认为她会和自己拥抱的时候，就见林问枫突然扭过头去，哼了一声。
　　在转过头去之前，还不忘对着她翻了个白眼。
　　风千忆感到十分委屈。
　　她是从‘风千忆’本人的梦境之中诞生的鬼，其实是拥有‘风千忆’本人当时拥有的所有记忆的。
　　但眼下现在的情况足以说明，在梦境结束之后，她和林问枫之间又发生了一些事情。
　　这些事情让林问枫对她非常不待见。
　　风千忆愁得直抓脑门，完全想不通到底是怎么回事。
　　不过好在，自己告诉了林问枫一些关于玩家的信息。她在知道了这些之后，就想要和祝虹雨新招揽来的玩家组队了。
　　这样一来，她也能通过自己的好友得知一些和林问枫有关的事情。说不定什么时候就能和她和好呢。
　　风千忆这样想着。
　　但林问枫实在是不想多看见她。一看到她就想起来这家伙之前都做了些什么事情。
　　风千忆生前和现在一样，都是习刀的刀客。而在那个时候，她是背负着一些血海深仇的。
　　毕竟是武侠世界，这样的事情很是常见。
　　在之前，林问枫一直和她是关系很要好的朋友。直到风千忆的师门遭遇了很不好的事情。
　　为了给师门复仇，风千忆和很多的朋友都断了联系，林问枫自然也不例外。
　　林问枫也理解，她是不想牵连自己，以及她的朋友们。
　　但她还是十分火大的，就因为复仇不想连累她，就要和她这个关系最好的朋友断了联系，这让她非常不爽。
　　她一个侠盗，本身在江湖上也没什么好名声的。就算是没有这档子事，她也经常逃命的，难道会怕被牵连吗？
　　但风千忆藏得太好了，她根本就找不到她，自然也没办法帮助她。
　　没过多久，她就听说风千忆已经成功地复仇了。但她也付出了生命的代价。
　　又过了一阵子，她也跟着丧了命，来到了这梦境乐园里面。
　　一想起这家伙之前都做了什么，林问枫就火大。根本就不想和她多说话。
　　虽然知道眼前的这个风千忆并不知道之前都发生了什么，但她还是有些火大。
　　不过她还是加入了红枫谷，风千忆的阵营。
　　那天她追着梦境乐园的系统询问了很多事情。
　　出现在她眼前的这个风千忆，有着之前风千忆的所有记忆。她们好像是同一个人，又好像不是。
　　系统说，她生前的那个世界不存在轮回。人死了就是彻底死了。
　　其实能在这里看到风千忆，她其实是很开心的。
　　就是要生她一阵子的气才行。等她气消了，才愿意去跟她说话的。
　　但风千忆不知道林问枫的打算，只以为她是不愿意跟自己说话，可给她愁坏了。
　　作为有着‘风千忆’本人全部记忆的鬼，她可是很清楚自己当时为什么要跟林问枫断开联系的。
　　她很清楚自己对她的感情并不清白。
　　被林问枫哼了几声之后，她顿时就蔫了，完全不敢把自己对她的感情告诉她了。
　　然后风千忆就默默地围观林问枫交朋友，看到她在副本里和朋友们的相处，风千忆嫉妒地咬手。
　　没办法，最后她只能求助于林问枫队友们的招揽者了，希望能从她们那知道一些林问枫对于自己的看法。
　　就在她愁得到处找人询问的时候，林问枫突然来找她了，说是要和她好好聊聊。
　　风千忆顿时心情美好了起来。
　　她认真地坐在林问枫对面，等着她开口和自己聊。
　　那天，她们谈了很久。
　　从生前的事情，一直谈到现在。
　　风千忆忍不住把自己对她的感情也顺嘴说了出来。
　　林问枫当时沉默了一瞬，说给她点时间考虑一下。
　　风千忆恨不得给自己一拳。让你嘴欠，好不容易才能和她好好谈谈，让自己得到好一点的待遇，现在怕不是又要打回原形了吧。
　　当天晚上，风千忆在自己的房间里捂着被子，就差在被窝里面偷偷摸摸地哭了。
　　在和风千忆说自己要好好思考一下的时候，林问枫这段时间就经常在自己的院子里扔暗器思考。
　　偶尔她能够感受到一种存在感很强的注视。
　　作为一个前江湖人，林问枫对这种注视的感觉自然是很敏锐的。她假装不经意地看过去，就看到了一个熟悉的衣角。
　　看这个穿衣风格，不做第二人想。
　　她沉默了一瞬间。
　　到底是有多喜欢自己啊，还要偷偷看她？
　　林问枫有些无奈。
　　她说要想一想，是需要想通‘风千忆’和现在这个风千忆之间的联系。
　　虽然她们都有着相同的记忆，但两个风千忆给她的感觉却又是完全不同的。
　　在她还活着的时候，那个‘风千忆’会比较沉默寡言一些。而现在这个风千忆，在沉默的同时，又有一些很可爱的感觉。
　　林问枫想了几天，才终于想通了。
　　她们其实是两个不同的人。
　　虽然有着相同的记忆，但性格可谓是完全不同。
　　想通了这一点之后，她才开始考虑，要不要接受风千忆的表白。
　　也许是总观察到她偷偷摸摸地在看自己，林问枫终于还是忍不住了，在某天扔暗器练习的时候，一把抓住了偷看的风千忆，再次和她谈了很久。
　　在她说，她也有些喜欢风千忆的时候。就见风千忆满脸兴奋，往前走了两步，直接抱住了她。
　　抱住之后，她还有些激动地贴着林问枫的脸颊蹭了蹭。
　　经过了这一次的谈话之后，她们就正式地在一起了。
　　在一起之后，风千忆就忘记了自己是个沉默寡言的人，经常对着林问枫絮絮叨叨地说很多的话。
　　不过在面对其他人的时候，她还是很少说话的。
　　她只是对着林问枫话很多。
　　双标的很是自然。
　　也许是因为她们都是来自武侠世界的，虽然进入了梦境乐园之后，被带得有些偏向现代人了。
　　但她们对待感情依旧是十分含蓄的，白天在外面就只是牵个手，互相看着笑笑，就觉得很开心了。
　　晚上的时候，也只是互相抱着，偷偷在对方的唇上亲一下，就觉得是很亲密的了。
　　直到在某次度假的时候，撞到了姜无许和祝虹雨，风千忆眼睛很尖的在好友的脖子上发现了一些痕迹。
　　于是一扇新的大门对着她打开了一道缝隙。
　　她比林问枫要更先接触这些，自然也就更早地占据了上风。
　　不过林问枫也不是什么笨蛋，很快就学到了精髓，和风千忆不相上下。
　　在梦境乐园的日子很是不错，林问枫也没有想过要回到生前的世界。
　　毕竟在那个世界里，她最好的朋友已经离开了。她自然也没什么好留恋的。
　　而且在梦境乐园里，有她的恋人，也有她的队友们。她在这里的朋友可要比在生前世界里要多得多了，她才不要回去呢。
　　林问枫懒洋洋地窝在风千忆怀里，使坏的捏她的脸。
　　昨天这家伙仗着自己是刀客，力气比她要更大一些，把她按着这样又那样了好久。
　　虽然她也是个侠盗，但她更厉害的是轻功，要说力气这一方面，还真不是风千忆的对手。
　　她们两个之间，也是她落在下风的次数更多。
　　一想到这里，林问枫就十分的不服气，总是想着找机会找回场子。
　　但总是失败。
　　于是林问枫决定，之后拿到的属性点往力量上面点一点。多点一点，她早晚能够在力量上战胜风千忆的。
　　虽然不知道林问枫一直在暗中琢磨什么，但风千忆知道，只是靠着梦境乐园的各种系统辅助的话，她的力量总是不会比自己高的。
　　毕竟她是鬼嘛。
　　也许是作为武侠世界的人，林问枫除了擅长暗器和轻功，其实还擅长一些乐器。
　　她擅长弹奏古筝，偶尔兴致来了，就会拉着风千忆一起。
　　她弹筝，风千忆舞刀。偶尔她们在视线交错的时候，还会互相看着笑一下。
　　偶尔，她们还会在院子里的石桌上，摆上纸笔，画一画眼前的景象，又或者是互相给对方画像。
　　有时候，她们也会互相切磋武艺。在这个时候，通常是林问枫输得比较多。
　　毕竟风千忆变成鬼已经很多年了，武功也比生前厉害了很多。林问枫才成为玩家没多久，就算是用技能辅助，也很少比得过风千忆。
　　“我们切磋切磋，赢得那个今天可以在上面。”林问枫偷偷找人取了经，想到了这样一个办法。
　　“不过你比我厉害很多，为了公平起见，你得让我几招。”林问枫脸上带着有点坏的笑容说道。
　　光是看着她这个表情，风千忆就猜到了，她肯定是有办法赢自己的。她也很想知道，林问枫到底是要用什么方法来赢自己。于是她很痛快地答应了林问枫。
　　“让你三招。”风千忆和林问枫商量了一下，最后定了让三招。
　　就如她所想，林问枫的确是有必胜的决心。今天她也的确赢了她。
　　不过今天能赢，明天可就未必了。
　　风千忆意味深长地看着兀自高兴的人。
　　林问枫完全不管，反正今天能赢她就已经很高兴了。
　　往后的事情往后再说嘛。她们相处的时间又不止这些。给她些时间成长，她早晚能够不耍小手段也能够战胜风千忆的。
　　虽然过几天她可能又输了，但起码今天她赢了。
　　林问枫乐呵呵地拉着风千忆回了房间，开心地吻上去。
作者有话说：
撒花在家待着真好，明年希望我妈真的能不带我去（嘤）


第158章 番外五
　　自从莱昂制作的游戏上线之后，梦境乐园便通过游戏额外制作了很多的特殊梦境，供玩家们游玩。
　　祝虹雨作为和系统有着高度联络的妖，最先得知了一些内部信息。
　　于是她就想到了一个有些坏的主意，想要忽悠大家跟着她一起进入那个梦境之中。
　　这个梦境的效果是能够将进入梦境之中的人随机变成一种动物。
　　想到之前姜无许变成的大白鲨，祝虹雨就觉得有点可惜。自己变成的仓鼠，她经常搓来搓去的，她变成的大白鲨，她都没能上手摸两下。
　　可惜了。
　　如果这一次带着姜无许进去的话，说不定能够让她变成大白鲨呢。
　　祝虹雨小算盘打得叮当响。但大家目前还不知道她到底打了些什么主意，只以为这一次是要去梦境里团建。
　　是的，在想到了这个主意之后，祝虹雨已经和大家联络了一下，商量好了进入梦境的时间。
　　也许是因为祝虹雨想早点进入这个梦境，所以今天她起得很早。甚至都没要姜无许催她起床。
　　看到她这么积极，姜无许觉得有些意外。但她还是没能猜到她家的梦妖在想什么坏事，在她脸上亲了一口之后，便和她一起通过系统，登入了这个特殊梦境。
　　大家商量好了进入梦境的地点，所以不需要额外会和，只要登入，她们就是挨在一起的，很方便之后做事情。
　　也是考虑到大家进入梦境之后，主要的目的还是游玩放松。所以大家变成动物之后，也是能够自由地变成人的。
　　当然，一开始祝虹雨肯定是不会告诉大家的。
　　她其实也很好奇，大家都会变成些什么。
　　只有姜无许，是她早就偷偷和系统商量好了要把她变成大白鲨的。
　　进入梦境之后，姜无许睁开眼睛，习惯性地想要伸手牵住祝虹雨的手，却突然觉得自己的手好像有什么不对劲的地方。
　　于是她四处看了看。
　　姜无许：？
　　这个场景有点眼熟，姜无许茫然地到处看了看。
　　怎么总觉得她好像在水里面啊？
　　她稍微动了一下自己的手和脚，莫名地想起了阳光水族馆。
　　难不成她又变成了大白鲨？
　　姜无许有点茫然。这到底是个什么样的梦境啊？
　　目前只有姜无许因为某人的暗箱操作变成了水生物种，剩下的大家都是陆地生物，正在岸上面面相觑呢。
　　除了本就有妖身的两位梦妖还有小麒麟变回了妖身之外，剩下的大家都变成了其他的生物。
　　褚悦是一只看起来就很可爱的绵羊，很符合她医师的性格。
　　穆微夜则是一个看起来就很贼的红狐狸，这会正看着褚悦悠哉地摆着尾巴，爪子蠢蠢欲动，想要上去摸一把绵羊毛。
　　谷梁玉变成了一只老虎，她这会正淡定地趴在那里，看着小麒麟在自己跟前跳来跳去。
　　凌淞是一只狮子，她四肢非常不协调地走到了谷梁玉身边，然后一头栽倒在她肚子上。谷梁玉看了她一眼，随后由她去了。
　　陈清霜变成了雪貂，看起来很精明的样子，但其实非常可爱。这会碧瞳已经用自己的尾巴盘住她了。陈清霜正有点烦地用小爪子推她。
　　大家互相看了看，觉得大家的动物形态都十分有趣。
　　不过看了一会之后，她们突然发现。
　　好像少了个人？
　　“小姜呢？”陈清霜终于推开了碧瞳，但碧瞳直接变小盘在她的肚子上，远了看，就像是一条碧绿的腰带。
　　姜无许用了一段时间适应了大白鲨的身体，想起这几天祝虹雨偷偷摸摸的样子，就知道这绝对是她的主意。
　　消化了一会之后，她才开始往水面上游了游。刚到水面附近，就看到了一群小动物围在一起开会。
　　考虑到自己现在的情况，这些也许就是自己的队友们。姜无许便躲在水下偷偷地观察了她们一会。
　　果然，在里面她看到了很熟悉的小仓鼠。
　　姜无许默默地看着她们，直到陈清霜提到了她。
　　“我在这儿……”她终于把自己的脑袋浮出了水面，有气无力地说道。
　　大家听到了声音，齐齐转头看向声音传来的方向，就看到了一个鲨头。
　　“哟，你咋变得这么大。”凌淞回头看过去之后，第一时间开口评价道。
　　姜无许沉默了一瞬间，“我也不想变成大白鲨啊！”
　　她有点恼地看向了躲在动物堆里面偷笑的祝虹雨，磨了磨牙。
　　祝虹雨轻咳一声，随后往前凑了凑。哪怕是变成了小仓鼠，她依旧是能够使用妖力的。于是她往姜无许脑袋上飘了飘，随后直接落在了她的头上。
　　小爪子在姜无许脑壳上踩了两脚。
　　软乎乎的，有点滑。祝虹雨在心底评价道。
　　姜无许见她落在了自己头顶，现在已经看不到了，为了防止自己眼睛出什么问题，她就没想再继续看她了。
　　“海中间有一个岛，我们去那边玩？”祝虹雨干脆利落地转移话题。
　　大家纷纷将视线落到了姜无许身上。
　　姜无许再次沉默。
　　现在她是大白鲨，而且是体型很大的大白鲨。大家现在的动物形态都不是很大，坐在她背上的话，也是能够游得动的吧。
　　过了一会，姜无许在海水中游动的时候，第一次庆幸自己变成的大白鲨体型足够大。
　　祝虹雨一直蹲在她脑门上，小爪子不停地按着她脑袋上的皮肤。
　　“好玩吗？”姜无许闷声闷气地问道。
　　祝虹雨笑着说道，“好玩！”
　　“之前你一直在挼我的妖身，现在也轮到我搓搓你啦！”祝虹雨笑了两声之后，还是给她解释了一下，自己为什么要这么做。
　　听了她的话，姜无许也不难过了。
　　她说得有道理。
　　反正也就这一次，姜无许叹了口气想。
　　“这个梦境还蛮有意思的，之后有机会我们再来玩。”褚悦优哉游哉地说道。
　　穆微夜当然第一时间附和，“来。”
　　剩下的人都点了点头。
　　“等一会到了岛上之后，我们就可以变回人形啦。”祝虹雨见状赶忙说道，“是有时限的。当然，之后我们还是可以变回来的。”
　　姜无许低低地哼了一声，随后说道，“我肯定不会变成大白鲨了！”
　　祝虹雨小算盘再次敲了敲，她觉得姜无许应该不能拒绝她撒娇的。等她想摸摸大白鲨的时候，跟她撒娇！
　　因为是提前设定好的梦境，在海中央的小岛上，有着一栋足够她们住的别墅，里面还有很多的食材。
　　能让她们好好休息，也能潇洒地吃上几顿好饭。
　　姜无许游了很久才游到了海岛上，随后大家纷纷从她背上跳下来，然后变回了人形。
　　见大家都下来了，她也跟着变回了人形。
　　也许是一直在海里游来游去，姜无许呼吸有些重，祝虹雨连忙往前走了一步，扶住了她。
　　“很累吗？”祝虹雨小声地问道。
　　早知道就再让一个人变成海洋物种了，就不会只有姜无许一个人累了。
　　“还好，你一会给我挼一下就好了。”姜无许趁着大家没看她，在祝虹雨脸上亲了一口，和她说道。
　　祝虹雨点了点头。
　　没想到这里只有姜无许一个人游了这么半天，真是辛苦她了，给她挼一下也是应该的。
　　有探险精神的小麒麟早就跑到前面去了，甚至已经进了别墅里面。凌淞和谷梁玉赶紧跟着她走进去，防止她撞到脑袋。
　　虽然小麒麟不会被这些东西伤到，但磕一下还是很疼的。
　　进了别墅之后，大家按照以前的习惯，纷纷开始准备晚上的饭菜。
　　热火朝天地吃了一顿之后，大家就又变回了动物形态，到一旁的森林中去探险了。
　　只留下倒霉的水生物种，大白鲨姜无许和小仓鼠祝虹雨两个人，留在了别墅里面。
　　姜无许搓了搓怀里大号仓鼠的脸蛋，十分用力，“坏妖。”
　　祝虹雨被揉了脸，说出来的话都有些不太清楚，于是她只能听到囫囵半片的声音。
　　“我就是想挼你嘛。”等到姜无许终于不揉她脸了，祝虹雨小声地说道。
　　“那也可以让我变成陆生的动物嘛。”姜无许听见她撒娇，也跟着放软了声音说道。
　　祝虹雨转念一想，也是哦。
　　如果和她一样是绒毛多多的动物的话，她就也能挼姜无许了。
　　而不是只有自己能变成仓鼠被她挼。
　　可恶，失策了。
　　“没事，我们之后还可以再来。”姜无许只是看着她呆愣的豆豆眼，就知道她在想什么。
　　被恋人可爱到的同时，姜无许也跟着笑了起来，在她毛茸茸的脸上亲了一口。
　　“嗯！我们之后还要再来！”祝虹雨开心地说道。
　　哪怕她们已经在乐园空间很多妖鬼的见证下结为伴侣，但祝虹雨还是非常喜欢听到姜无许说‘之后’和‘以后’这四个字。
　　毕竟在说这几个字的时候，就代表着她在给她承诺。
　　相处了这么久，姜无许也知道了自己说什么她会开心。她轻笑着拍拍祝虹雨。
　　祝虹雨就明白了，她是想自己变回来。
　　于是她变回人形，坐在了姜无许的腿上看着她。
　　“我们还要去很多地方呢。”姜无许往前靠了靠，她们额头贴着额头。
　　“你说得对。”祝虹雨抱住她的脖子，笑着说道。
　　姜无许小声地问道，“我们要不要也去转转？”
　　森林里面看起来也挺不错的。
　　晚上回来再亲也是可以的嘛。
　　祝虹雨也知道她在想什么，笑着亲了一下她的脸颊，“好呀。”
　　她们笑了笑，从别墅里走出来，手牵着手往森林里面走着。
　　她们在夕阳下漫步，光是看背影，就知道她们是一对相处很久，依旧热恋的恋人。
作者有话说：
撒花撒花到这里就完结啦，撒花花！
下一本写重生监管部，感兴趣的可以去看看呀。
