------------------------------------------------------------------【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除】----------------------------------------------------------------

死遁后被迫归来（快穿）
作者：碎夜墨染

文案
小世界中总有那么一些主角，他们或无情无爱，或杀人如麻。他们习惯掌控着一切，哪怕从地狱归来也依旧从容。
江容因为契合度被系统绑定，任务便是要进入这些小世界，获得主角的爱，也让主角能够感受到这世界有爱。将主角的爱意值打满之后，便能得到奖励。
本来在刷满好感度后可以和主角美满度过一生再离开，江容却会在得到主角的爱之后开启死遁模式，迅速前往下一个世界。
就在他走完全部的世界之后，报应就来了。这些世界的主角在他死遁之后比原来更疯，原本判定成功的任务也宣告失败。
系统2222：恭喜你达成加快世界奔溃速度的成就，奖励重新回去做任务呢亲亲。
江容：“。”
狗男人：）
【点·击·就·看·狗·攻】
【故事线从攻爱上受之后开始，攻同一个人，1V1只有彼此！！！】

内容标签： 灵魂转换 系统 快穿 穿书

搜索关键字：主角：江容 ┃ 配角：狗东西一二三 ┃ 其它：

一句话简介：下一个更好

立意：勇敢面对生活中的困难

第1章 机械废土（一）
　　【....投入】
　　“别说，这玩意长的真的不错.....”
　　系统的声音刚刚消失，耳边就传来了一道声音。眼前的迷雾刚散去，江容就看到有一只手向自己的脸伸来。
　　根本没什么犹豫，江容往后退了些，一巴掌便拍开了向自己伸来的手。他自认用的力道不小，但那声音听起来却弱的可以。
　　不是他自己的问题，而是现在拥有的身体没什么力气。
　　眼前是一张留着胡茬的脸，因为江容拍开他手的动作脸上有愠怒，眼看着他的手还想伸过来，江容的眼中划过一丝凉意。
　　“别，他要是出什么差池，我们可赔不起。”一旁的人赶忙拉住了他，这人闻言脸上神色变幻，对着江容哼了一声。
　　接着眼前罩下一片黑暗，江容就再也看不见外头的情况。
　　是了，他此时所处的地方是一个牢笼之中。这能够容纳一个成年人的笼子似乎还是用金子打造的，江容刚刚往后退的时候就碰到了柱子，根本就再退不到哪里去。
　　他能够感受到自己的身上穿的单薄，衣服很短，在腰之上，裤子倒是很长，但偏向于裙裤的类型。身上还叮叮当当的挂着些饰品，脚腕一个金色的脚铐，锁链就挂在笼子上。
　　好歹该遮的地方都已经遮住了，江容就对自己此时的打扮没什么太大的意见。
　　他摸了摸自己现在的小胳膊小腿，就知道这又是个战五渣的身体。要是刚刚笼子外的那个人真的想做点什么，他想要免遭毒手怕是得拼命。
　　看情况就知道他不是什么富贵显赫之人，甚至于是一件将要呈给谁的物品。只是他的价值应该算是昂贵，才让看守他的人不敢真的对他做什么。
　　现在他所处的笼子被布罩住，眼前的黑暗倒是让江容有几分安心，笼子虽小但还算舒适，下面铺着厚厚的软垫，就不至于会冷。
　　江容蜷缩起腿躺在了软垫上，和脑海中的系统开始对话：“说说吧，现在什么情况。”
　　【数据传输中....】
　　大量的讯息传入脑海，没过多久江容就弄清楚了自己当下的处境。他现在所处的地方是拍卖会的后台，而他是即将要被送上台的“拍卖品”。
　　“怎么给我安排了这么一个身份？不是说好给的身份都不会差吗？”
　　【身份以快速接触主角为主，现在的情况下，你这个身份已经很不错了。】
　　江容也明白自己回来不是享福的，但他还是幽幽叹了句：“你变了，你以前是很爱我的。”
　　【就是因为太爱你了，所以咱们才要重新回来做任务。】系统2222凉凉的回复。
　　确实，没有什么被逼着回来将做过一遍的任务再做一遍更糟心的事了。作为一个快穿任务者，江容的任务算是有些特殊的。
　　成为炮灰也好，反派也罢，结果上就是要成为气运之子的垫脚石，去成就他们。江容的任务也可以说是成就主角，但却是要让主角学会爱。
　　因为这些个小世界之所以会崩坏，就是因为主角不知道爱是什么。
　　帝王不知如何爱民，魔尊视生命入草芥，上位者为达目的不择手段，不顾他人家破人亡。到最后这些都将会反噬这个世界，是最致命的地方。
　　江容被选中，据说是因为他和这些小世界的气运之子最契合，最有可能改变他们。
　　当然接下任务也是江容自己同意的，他觉得自己的系统2222太可爱了，不仅会轻声细语的寻求他的意见，连系统编号的数字都挺有风格。
　　江容让这些主角学会爱的方式很简单，就是让这些主角爱上他。在当时江容也成功的做到了，可会重新回来做任务，也是因为他做的太成功了。
　　现在的系统都是智能化，并不会将数据作为唯一的标准，让主角学会爱的根本也不是爱上江容，而是看主角在面对事的态度如何。
　　只是江容走了一条捷径，那就是将主角的爱意值打满。当主角对他的爱意值达到百分百的时候，都会判定他任务成功。
　　既然得到了主角全心全意的爱，那在主角身边多待一阵才更稳妥。偏偏江容没有个耐心的性子，通常都会在任务完成之后快速脱离世界前往下一个世界。
　　于是在最后一个世界任务完成的时候，他们就得到了那些小世界崩坏值变的更高了的消息。追究根本是江容的离开，让主角失去了“爱”的源头。
　　江容的任务失败，需要重新回去稳住这些主角。
　　因为就算重新再来，主角拥有的强大气运也会让他们保留记忆，系统就干脆让他到来死遁之后的时间线，重新去接触主角。
　　现在他们回到这第一个任务世界，距离当初江容在这里死遁已经过去了两年的时间。
　　这个小世界的背景有关于机械和能源，算是科技发展迅速，却依旧有着厚重的阶级制度。于是有皇城贵族，也有贫民奴隶。
　　世界的背景很大，国家也多，但却在荒漠的中央有一个不属于任何国家的庞大城市，被称之为“不夜城”。
　　不夜城分为上层和下层，上层光鲜亮丽，是各国交易的场所，有着世界上最大的拍卖场，也有大量的武器。毫不夸张的说，这里是最富饶的城市。
　　而下层几乎都是废土，是黑暗、罪恶、混乱等各种负面词的聚集地。有贫民和在逃的罪犯，也有拿命来赌的角斗场。
　　是地下城，也被称之为“死地”。
　　这个世界的主角利提斯，就是从地下城为起点走出去的。
　　和大多数剧情一样，主角在登顶之前大多过的都不太好，利提斯本是这个世界原和国的唯一皇子，但因为宫廷内乱，底下有人夺权还成功了。
　　忠心的护卫带着利提斯逃出了原和国，逃入了这不属于任何国家势力的不夜城。但历经了追杀之后那护卫也没能保护利提斯到最后，于是小皇子流落到了地下城中。
　　周围的生活突然从天堂到了地狱，利提斯作为主角很快适应了下来。他在地下城摸爬滚打，集结起了属于自己的势力。
　　接着强势的回到了原和国，手刃了夺权者，坐上了王位。到这里，就该是剧情的完结。
　　可心中无爱的利提斯并不能成为一个合格的王，地下城的权力争斗可比皇室内部狠的多。从这种地方出去的人，多少都会沾点对血的瘾性，更别说这个小皇子原本的思维就有些不太一样。
　　他觉得自己的父亲被夺走王位，是因为他的父亲弱小无能，活该被夺权。之所以复仇是概念里应该要复仇，哪怕那个护卫拼死护送了他一路，到最后他都没有为那个护卫流下一滴眼泪。
　　他几乎是用最快的时间就将自己融入了地下城，年仅十岁的男孩就能毫不犹豫的手刃敌人。
　　对他的形容就有这么一句“他就像是从地下城出生的一般”。
　　而在坐上王位之后，利提斯巩固了自己的地位，就向其他的国家开始了宣战。气运的加持让他战无不胜，他成了无人不知的暴君，将整个世界都化为了炼狱。
　　江容对这个世界任务的理解，是让利提斯不会成为暴君。让他学会爱确实没什么毛病，至少能够共情一下战争带来的痛苦。
　　江容也知道只一味的让利提斯爱上自己也不行，就一直有给利提斯灌输“保护”以及“友好相处”的概念。
　　在最后他决定离开的时候，利提斯的身边也有了不少的兄弟和善于动脑的军师，这种暴君行为应该不会再出现才对。
　　“所以他还是照着原来的路走了？”
　　【对，甚至比原来更加离谱，这两年他直接吞了综合实力比原和国更强的赛达国，本来这是五年后他该达到的“成就”。】
　　利提斯对权利确实有着超乎其他人的执着，或者说是将“征服”这两个字都刻在了骨子里。
　　其实江容也明白，设置他达到爱意值满100就任务成功的这个条件，是希望他成为可以约束利提斯的人。
　　成为这个约束者就意味着要约束利提斯一辈子，而当时的江容并不想和对方过一辈子。他当初选择快速脱离这个世界有一头脑热，也因为利提斯实在是太狗了。
　　仔细想想的话，他被抓回来做任务也不算是意料之外的事。江容深吸了一口气：“他现在就在不夜城？”
　　【对，他现在的目标就是征服不夜城。】
　　江容所在的笼子被抬了起来，将要上的就是不夜城拍卖场的拍卖台。既然利提斯在这里，他就理解2222为什么会给他这么一个身份了。
　　江容在进入小世界成为谁的时候，那些身体的数据就会变成他自己的，所以他在每一个世界容貌都是一样的。
　　周围的人会在系统和天道的帮助下接受江容，但这些也只对这些不重要的人有用。换成主角就会发现不对劲，所以江容确实需要一个全新的、没有漏洞的身份去接近利提斯。
　　当然一些基础的设定还是会体现，比如被拍卖的“物品”都经过特殊的筛选和培养，一个个肤白貌美都是床上的尤物。
　　实际上他现在的身份还是有风险的，要赌的是利提斯会不会因为他的脸而买下他。虽然2222说利提斯对他的爱意值还在100，但那也是对死遁的那个他，而不是现在他。
　　很快有光透过布照射了进来，可见外头的光芒是多么强烈。
　　四周都是喧闹的声音，最近最清晰是主持人介绍着他这件物品的声音。
　　“接下来，就请大家欣赏这件拍品。”
　　布的离去伴随着刺眼的光亮直面的照射过来，江容眯了眯眼，直起了身子，将目光投向了眼前的宾客席。
　　作者有话要说：
　　攻很狗，在我的设定里是这样的，后续就看后续怎么写了。
　　不过他只狗在容容第一次做任务的时候，重新回来就宠了。
　　不同世界不同三观，人物三观不代表作者三观。
　　大概每个世界的套路都差不多，土狗就是喜欢失去了才知道珍惜！
　　·
　　感谢宝子的雷！
　　计划是日更9.1开始申榜，V前随榜更新！

第2章 机械废土（二）
　　眼前的光芒太强，加上之前是身处于昏暗的状态，江容能看到的只有一片白。他下意识就闭上了眼睛，来缓解直面光亮的不适。
　　江容现在的身体很白，在聚光灯的照射下都开始反光。然后他就感觉到光芒弱了一些，想必拍卖场的人也是发现了这一点，调整了光亮好让买主将他看的更清晰一些。
　　他的身后有一个巨大的投屏，将江容放大了数倍投到了上方。
　　金色笼中的少年几乎和雀儿等勾，小小的一个缩在角落里，像是有些无措。一头金色的头发温顺的垂在脸颊边，翠绿的眸子因为强光的直射而泛出了一些泪花，让他看起来格外楚楚可怜。
　　一截细腰被他下意识用袖子挡住，却足以显出那是多么的不盈一握。裙裤遮住了全部的腿，只有那对雪白的玉足还落在外头，偏偏就是因为这样，更让人想要窥探脚踝以上的内里画面。
　　他的肌肤很嫩，落在软垫之上就像是一件易碎品。也像是被折了翅膀的鸟，若是不攀附与谁的话就活不下去。
　　这样的人容易引起人的保护欲，也容易激起人的破坏欲。
　　连一旁见多了拍品的拍卖师都难得的愣了一瞬，很快他就让自己收回了目光，看向了底下蠢蠢欲动的人：“起拍价是十万金币，每次加价不少于一万，开始！”
　　这个世界的交易钱币是统一的，是铜币，银币和金币。
　　金币无疑价值最高，别看拍卖场上开口就是万，本身能够进不夜城拍卖场都是极有身份地位的人。
　　江容终于是适应了眼前的灯光，看清了眼前的画面。不夜城的拍卖场宾客都需要戴面具，一眼望去的时候便都是花花绿绿的。
　　伴随着下面的人举起牌子，拍卖师口中的价格已经到了三十万。
　　这还是江容第一次来到不夜城的拍卖场，对数字概念就不是很清楚，2222倒是很快给他科普起来。
　　各种物品都有一个固定范围的价值，很少会超出之外。上拍卖台的奴隶价格再高也不至于离谱到哪里去，多30—40万金币之间。
　　可眼看着价格都已经来到50万，都还有继续往上的趋势。
　　“看来我还挺值钱。”江容的视线扫过跟前一圈：“利提斯在哪呢？”
　　【你往上看。】
　　相比较第一排能更清晰的看到台上的物品，位于高处的“包间”才是尊贵的客人所处的地方。顺着2222指示的方向看去，就能瞧见二层的几个房间。
　　“到底出息了啊，连尊贵包间都能坐了。”
　　江容幽幽的说着，他之前跟在利提斯的身边，百分之九十九的时间都在地下城。其余的百分之一，是有机会来到不夜城逛上一圈，但也仅仅只是逛上一圈。
　　他脱离这个世界的时候是在利提斯回原和国之前，到最后死亡也是留在了地下城的。小皇子那时还没能夺回王位，就算在地下城有地位也达不到这个程度。
　　江容没看上方太久，就像是好奇拍卖场的氛围四处看了一遍一般。最后他收回目光，低垂着脑袋似乎是在等待着自己的归宿。
　　“60万！”
　　【利提斯出价了！他刚刚看到你的脸直接愣住了，现在才反应过来！】
　　2222的声音有些激动，但江容是想不出利提斯愣住的表情，合理怀疑2222在夸大了说。
　　他的系统哪哪都好，特别是鼓励他、说主角在意他的时候。
　　楼上的贵宾间有非常好的保密措施，里面坐的是谁根本看不到。不过2222作为系统能看到是真的，只是他不能将画面直接输入到江容的脑子里。
　　系统探知范围也是有限的，利提斯现在是距离他们范围近，2222才能知道利提斯在干什么。当然这也是系统最优秀的地方了，江容的系统不配备系统商城，能做的就是身为系统能够做到的事。
　　凑巧利提斯所在的贵宾间编号也是2，他在出价60万之后周围的声音就弱了下来。
　　就算这尤物再美也只是尤物，这个价格在外能买上不少的奴隶。他们开始猜测这贵宾间中人物的身份，江容却直觉没这么容易，果不其然就又有人举了牌子。
　　也是来自贵宾间，将价格一下子提到了70万。
　　利提斯那边没有了声响，拍卖师开始最后的收尾：“70万一次！”
　　“70万两次！”
　　“....70万三次！恭喜！”
　　他在每说一次的时候都用了过长的时间，很显然是希望有人再加价的。但这个数字已经离谱，
　　江容面无表情在心底呵了一声：“你管这叫最接近主角？”
　　【拍下你的是主角这次的目标，他打算之后直接动手把你抢回去！我看到他的手紧紧攥着座椅呢！】
　　“哦，我看不到。”
　　【......】
　　如果此时在台上的是江容之前的身份，利提斯不管用多少钱一定都会拍下他。可现在江容只是一个长得像的人，利提斯也不希望自己自欺欺人的找一个替身。
　　2222想了想还是没再说什么，因为他知道江容也明白这一点。
　　被成功拍卖之后，那块布再次落了下来。周遭的环境也重归与昏暗，江容重新躺到了软垫上。
　　买主得要在拍卖会结束付清了钱之后才能领到拍卖品，在此之前这些物品依旧是被拍卖行统一保存着的。
　　江容不知道花70万买下他的人是谁，但2222显然清楚，就趁着这段时间给他科普起来。
　　不夜城的拍卖场聚集的是来自各国的人，不过拍卖场对不夜城内部的势力会更友好一些。前面也说利提斯是想要征服不夜城，那么他的目标当然是属于不夜城的势力。
　　买下江容的就是不夜城的“葵阳帮”的首领，是不夜城前三的势力之一。
　　利提斯不愧主角，一盯就是最强的势力。并不是要铲去，而是要替代。不是用原和国陛下的身份，而是用地下城杀出来的那个身份。
　　他到地下城当然要瞒住自己皇子的身份，名字也取了个假的，叫“斯提”。
　　当初为了更好的接触利提斯，江容初到这个世界就在地下城，不过他在地下城这个氛围当中过的并不算差。
　　地下城也有许多的势力，看的是最为直白的实力和武器的数量。江容成为了一个叫“柯”的男孩，他的爷爷是地下城的地头蛇之一。
　　最初江容想的挺简单，他对利提斯好一点，对方怎么样都会给他一些好感度。柯的爷爷最宠爱这个小孙子，江容便求着他把流落到地下城不久的利提斯收养了回来。
　　在他的帮助下，利提斯在地下城的发展比起原剧情顺利了许多，柯的爷爷在之后更是把利提斯当做继承人培养，只希望他能够护着自己的小孙子。
　　好景不长，柯的爷爷没能再坚持几年就去世了。柯一直被保护的很好，根本支不起带领这股势力的能力。就算利提斯有能力，也因为年轻得不到所有人的认可，于是组织的内部分崩离析。
　　但即便是这样，利提斯也依旧是拥有了一批手下，这些部下大部分是死忠与柯的爷爷，所以听从利提斯的话。
　　江容给自己的人设是天真无脑，所有的事都要仰仗利提斯。别看这样的性格称得上是废物，却是最能快速亲近利提斯的方式。
　　只要他离不开利提斯，那忠于他的这些人就会绝对的服从利提斯。
　　之后利提斯碰到了那群在地下城本该就成为他兄弟伙伴的人，他开始组建真正属于自己的势力，开始在地下城混的风生水起。
　　这个时候江容的处境是有些危险的，因为利提斯随时有可能会抛弃他。作为一个无情的主角，他连对自己的父母都嗤之以鼻，放到江容这也是一样的。
　　柯的爷爷还活着的时候他知道在这里可以有更好的生活，所以留下。之后甘愿拖着江容，是因为那批部下忠于江容。
　　他可以说是从未真正将这份收养的恩情放在心里，在利提斯的观念当中，当初他们收养他是自愿的，并不是他自己求的。
　　之后他依旧愿意将江容带在身份，是因为他们有了肌肤之亲。
　　“现在是你需要仰仗我活下去。”
　　“喜欢男人？正好，我也想找个人解决。”
　　“你在这里也没什么用了，能做的也就这些事了。”
　　所以江容说，利提斯是真的狗。
　　一开始江容想象中的无情主角可能和小说中修无情道的人一样，但真正接触之后他就发现自己错的挺离谱。
　　他们最初几次的时候身边甚至都没有床，后背接触粗劣木板或是冰冷水泥地的感觉到现在都还能回想起来，每次跪在那些东西上头的时间长一些，膝盖都免不了会磨破皮。
　　然后那人会撇过来看上一眼，嘲弄的露出一个笑，对他说上一句“没富贵的命，倒是娇气的很。”
　　江容觉得利提斯长的哪哪都好，就是少了一张嘴。那段时间利提斯对他的爱意值蹭蹭蹭的往上涨，但却从来听不到他说一句好的。
　　当然这些爱意值还是有所体现的，利提斯将他划入自己人的范围之后，就不会再让任何人欺负他。别说碰他一下，有人看他时间久了，利提斯都会不高兴。
　　这个时候的利提斯已经成为了江容的主宰者，无时无刻的不在宣示着江容的所有权。
　　床上的问题就是他们之间最大的矛盾，他不许江容喊疼，也不管江容的感受。自己的动作又野，每次都是只顾着自己舒服。
　　这让江容到下个世界的很长一段时间，都提不起对这方面事的兴趣。
　　作者有话要说：
　　下一章见面！

第3章 机械废土（三）
　　现在回想起之前的这些事，都让江容觉得自己误入了什么《霸道皇子爱上我》剧本。当时他就觉得，让他和利提斯在这个世界这么过一辈子是不可能的。
　　不过他会选择脱离世界，倒也不全是因为这个原因。
　　此时他作为一个70万的商品，都能感觉到下台的时候和上台完全不一样。上台前有人撩开这布是为了保证他的完好，都还敢伸手碰碰他。想的大概是奴隶的价值有限，也不算是易碎品。
　　没想到他在拍卖台上能卖出这样的价格，想要再碰碰他就得想想自己究竟值几个身家。他们没敢再直接将布撩起看他，只是偶尔的撩起一角确认他的完好。
　　大概又过了一会，外头传来了喧闹的声音，从交谈间就能得知，是拍下他的人到了。
　　眼前的布再次被撩开，这次没有过分刺眼的光，让江容很快看清了周围的环境和眼前的人。
　　站在笼子前的是一个五十岁左右的男人，虽然头上有了些许白发，但精神却很不错。右手的大拇指上有个镶嵌着能源水晶的戒指，手上握着一根杖子。嘴里夹着一根雪茄，是十足的□□老大的感觉。
　　这就是葵阳帮的首领瓦科塔，他先是眯着眼睛看了江容一阵，随后满意的点点头：“放他出来。”
　　“是”有人过来打开了笼子，弯下身子帮江容解开了脚上镣铐。
　　江容乖顺的从笼子里走出去，站到了瓦科塔的跟前。男人用杖子镶嵌着宝石的那一端挑起了江容的下巴，让他抬起头来：“从今天开始，我就是你的主人了。”
　　入拍卖场的奴隶背景反而是最干净的，也有一种□□出来的奴性，被灌输了支配者可以支配他们一切的概念。
　　瓦科塔的这句话就是在告诉江容是谁买下了他，他之后将要为谁卖命。
　　“嗯，主人。”江容的语句中没有丝毫情感，只是视线望瓦科塔后脑处的监视器看了一眼。
　　当然瓦科塔也不需要他的什么情感，在听到这句话后，瓦科塔便收回了手杖，对身侧的人道：“先把他带回去，给他准备房间和吃的。”
　　瓦科塔似乎是有别的事要去处理，并不打算和江容一块回去，吩咐完上面的话后还多加了一句“小心着点。”
　　“遵命”站在瓦科塔一旁的部下点头，就走到了江容的身边。“请跟我来。”
　　江容并没有立刻动，他只是低下头，看向了自己的脚。他的脚上并没有穿鞋，此时他所在的地方地板格外光滑，不会有硌脚的东西，却也格外的凉。
　　哪怕他什么都没说，但看着他的这个动作，在场的人就都知道了他的意思。
　　瓦科塔是已经离开了，当然这件事也不需要特地去请指示，那部下转头和拍卖场的工作人员说了什么，就很快有人送来了鞋。
　　再接着是一件黑色的斗篷，将他整个人都包裹了起来。他们出去要经过拍卖场的走廊，如果不这样怕是会被围观。
　　此时跟在他身边的也不仅仅只有一个部下，另外还有三个大概是小弟级别的人。
　　【其中有一个是利提斯派到瓦科塔身边来的卧底。】2222对他说。
　　然而很可惜，两年下来利提斯的身边的人多了不少，能够认出江容这张脸的怕是也少之又少了。2222说的这个卧底江容不认识，也不见得他会帮江容什么。
　　江容在护送下被送上一辆宽敞的马车，送往的就是瓦科塔的宅邸。
　　其实买下他的瓦科塔并不喜欢男人，这个世界喜欢同性的也是少数。可这并不妨碍有“男宠”这样的存在，瓦科塔买下他也是想要拿他做些什么交易的。
　　比如送给其他人玩来给自己谋取利益，又或者培养成间谍为自己做事。他说这句“小心着点”也不过是因为江容现在刚刚被他买下来，还没有被用过。
　　也亏得瓦科塔是这样的人，如果他的买主是个见到他就动手动脚的人，江容是真的会苦恼，甚至会将这份不满统统都归咎到利提斯的头上。
　　瓦科塔之所以没有立刻回宅邸就是去谈生意的，而这个生意的对向，就是利提斯。
　　利提斯的计划是在外将瓦科塔杀了，然后分出部分的势力到瓦科塔的宅邸，攻占下他的老巢。
　　到这里江容才知道，利提斯派进瓦科塔这边的早已不是一个卧底，而是一群卧底。到时候外面的人明着攻入，里面的人有趁机浑水摸鱼的协助，拿下宅邸已经是必然的事了。
　　至于瓦克斯那头，利提斯想要拿下他的人头想来也不会很难。
　　马车很快停了下来，江容撩开一些马车旁的窗帘，就看到了眼前巨大的宅邸。最外头是一扇坚固的大铁门，在确认过信息之后打开。
　　往里进去就能看到左右两边立这两只形似蜘蛛般，有三米多高的机械生物。它们的眼中闪着绿光，比起身形来看小上许多的脑袋随着马车往里走而转动着。
　　作为机械研究水平极高的世界，这些机械生物是皇室乃至低位者都会配备的东西。它们的杀伤力极高，这样一只三米高的机械生物抵得上百人，最适合用来抵御外敌。
　　同样，养一只这么大的机械生物开销极大，需要大量的能源石支撑。
　　马车的门被打开，那部下对他依旧是温声道：“请”。
　　江容反倒像是个小少爷，往里走佣人还会对他行礼。
　　屋子的里面也有一些机械生物，不过这里的就小上许多，高度只到江容的腰上一些。它们在屋子里穿梭，替代的是巡逻卫兵的使命。
　　最终江容被安排在了一个大房间里，有柔软的大床，也有巨大的落地窗可以看到外面的花园。不得不说这个怀柔政策做的是相当之好，若是原主，怕是会心甘情愿的为瓦科塔卖命。
　　佣人送上了食物和水，江容好奇的望着在房中爬行的机械蜘蛛，小声的问道：“我可以碰碰它吗？”
　　“当然，你也可以让它留下来陪你解闷。”那部下回答。
　　“真的吗？”江容的眼睛一亮：“谢谢你。”
　　那部下望着江容的神情愣住，随后猛的偏开了视线：“那你在这好好休息，我们就先离开了。”
　　不愧是培养出来勾人的玩意，只要这样笑一笑似乎就能让人想要将他占为己有。
　　目送着这些人离开，江容坐到了床上，看向了眼前的机械蜘蛛。
　　这些巡逻的机械机制其实很简单，会攻击入侵者甚至自爆。除此之外也能够供人娱乐，比如简单的对话，执行一些类似于“抬腿”“转身”之类的动作命令。
　　至于“进攻”这样的高阶命令，就需要更高的权限了。
　　江容先是和它简单的互动一下，就像是没见过世面的孩子突然发现了好玩的玩具。
　　“真聪明”几个命令之后，他随口夸奖，绕着这机械蜘蛛转了一圈，随后摸上了机械蜘蛛的脑袋。
　　【完成了】
　　听到2222传来的声音，江容松了手，往后退了一步坐到了床上：“你出去吧，我睡一会。”
　　那机械蜘蛛转身往外走去，很快屋子里就只留下了他一个。
　　要说这个世界对他哪一点最友好，那恐怕就是“系统”了。机械生物的需要设置程序和指令，刚好和江容拥有的系统相通。
　　只要触碰到这些机械的东西，他就能让2222改变其中的指令。刚刚2222就改变了那只机械蜘蛛的指令，到时候那只机械蜘蛛在碰到其他的巡逻蜘蛛之后，也能改变那些机械的内部指令。
　　等利提斯的人入侵后，它们会帮上一臂之力。
　　这些事当然不是他第一次干，当初江容作为“柯”的时候身体素质也很差，为了能够帮到利提斯他就只能往机械和系统上面下功夫。
　　制作机械方面系统帮不上什么忙，江容却发现自己还挺有天分的。
　　于是一个制造一个输入指令，也算是帮了利提斯不少的忙。但这些都在暗中进行，江容建造的也不是大的机械生物，通常是一手大小左右的迷你机械。
　　在这个世界机械以大为实用性更强，掌中机械通常都是消遣用的玩具。而让掌中机械拥有强大的杀伤力费时费力成功率还不高，就并不被推广。
　　所以利提斯一直都以为江容手里的迷你机械是玩具。
　　当然系统的能力也就在这种特殊情况的世界当中有效果了，放到修仙界就是完全没了用处。
　　躺倒在干净柔软的床上，江容的身上依旧是那身衣服。无聊等待的时间是最难熬的，渐渐的他就真正感到了困。
　　意识在朦胧间猛然听到了爆炸的声音，头顶和地面开始颤动起来，也不难听到外头厮杀的声音。不过即便这样头顶的灯却没有要熄灭的意思，他作为一个刚被拍回来的奴隶也没有人到这里来刻意对付他。
　　半梦半醒间被吵醒是最不舒服的，江容甚至都懒得动，闭着眼睛安安静静的等着外面的声音归于平静。
　　然后他所处的房间门被打开了。
　　从外面走进了一个人，脚步平稳，带着胜利者的稳健。江容也终于从床上坐起了身，看向了从门口走来的男人。
　　作为第一个任务世界，利提斯的容貌和身形在他的印象里已经模糊了。可当这个人站在面前的时候，就让江容觉得他死去的记忆全部都活过来了。
　　利提斯的身上有一种与生俱来的王者压迫感，站在眼前就让人无法忽视。他的身上没有江容这么过于明艳的色彩，黑发如墨，眼睛一眼望去也是黑色，只有细看才能瞧出那其实是暗紫。
　　这人的长相每一点都长在江容喜欢的点上，也可以说是攻气十足。性格的强势和面容又相得益彰，只可惜这些全部集中到他不愿意回想的那件事上之后，反而成了缺点。
　　四目相对，两人谁都没有开口。利提斯一直走到床边才停下了脚步，视线从江容的脸上落到了他的脚上，目光低垂，也不知道在想些什么。
　　江容的视线看过门外的血色，随后仰起头看向面前的利提斯。
　　“你是我的新主人吗？”

第4章 机械废土（四）
　　不夜城没有城主，最初也是由几个来个各国的流浪势力组建起来的。
　　总有人会因为各种原因而离开自己的国家，或是罪大恶极，或是不愿被支配。也总有势力需要一方亡命之徒来卖命，于是这里有了一个全新的佣兵公会，给许多受不到国家庇护的人一条新的生路。
　　不夜城最初就是靠着交易开始慢慢壮大起来的，等到其他几个国家的领导人察觉到不夜城是个大麻烦的时候，他们已经动不了不夜城了。
　　彼时的不夜城早已织出了一张庞大的情报链，每个国家的部分机密都已经被其掌握。
　　既然铲除不了，那就继续拉拢交易。不夜城本也不想和这些国家作对，于是友好相处就成为了默认的条例。
　　当然也因为不夜城的特殊的制度，各个势力更替是相当迅速的，哪怕是一些财力资源雄厚的势力，首领也早已更换了好几个，只是在外的壳子未变罢了。
　　这里不像国家当中会保障家族，保障继承权。胜利者就是可以支配败者的全部资源，包括财宝，包括奴隶。
　　哪怕是被养的再好的玩物，都十分清楚这一点。别说像江容这样刚刚被接手，根本还没定下归属权的人。
　　屋外的战斗很显然是侵占，利提斯此时身着的也是极为华贵的衣物，上位者的姿态展露无余，很显然是侵略一方的首领。
　　江容这么问，是完全没问题的。
　　利提斯重新抬眼看向他的脸，没有回答却也没有否认。
　　“老大！”很快门外又走进来了几个人，他们走到利提斯的身后，在看到江容时都倒吸了一口冷气。
　　他们虽然没有随利提斯一起去拍卖场，是真的第一次见江容，当下的反应就是没想到瓦科塔家里还养了这么一个尤物。
　　瞧着人坐在床上的姿态，似乎动一下都能引起他们的内心的躁动。
　　在这些人打量江容的时候，江容也看了他们一眼，这些都是生面孔，所以对他的脸除了惊艳没有什么别的情绪。
　　利提斯身边现在应该还是有不少当初地下城带出去的人，看起来是这次没和利提斯一块行动？
　　利提斯身后的这些人还想再看上江容两眼，他们的老大已经侧过头看向了他们。这些人连忙站直了身子，恭敬了态度。
　　“老大，这里已经完全被我们的人占据了，现在兄弟们正在找瓦科塔藏起来的资源。”
　　“这个人....”
　　“去做你们的事。”利提斯对他道。
　　“是”那人领命，立刻便带着其他人一块离开了这件屋子。
　　利提斯重新回过了头，再看向江容的时候眼中已经是一片平静，他伸出手，就碰上了江容的脸。
　　是从而耳后开始临摹，在确认着他是否是易容。哪怕利提斯可以肯定这个拍品的出现完全是偶然，因为他会去那拍卖场也是临时起意。
　　世上出现两个长得一模一样的人本就几率极小，不管怎么样，他都会抱有一份戒备。
　　利提斯感到掌心一痒，是眼前的人用脸蹭了蹭他的手掌。软若无骨带着些凉意的手碰上了他的手背，脸上的乖顺和依赖让利提斯心跳快了一瞬。
　　那人说过自己对他不好，所以现在哪怕只是对着这张和那人几乎一模一样的脸，利提斯也下意识的放轻了声音。
　　“你叫什么名字？”
　　江容的目光一眨不眨的看着利提斯：“请主人给我一个名字。”
　　在被放上拍卖台的时候，这些“商品”就已经没了名字。之后的名字，得要他们的“主人”给予。
　　江容并没能立刻得到他的新名字，利提斯抽回了自己的手，拿过了挂在一旁的斗篷丢在了他的身上，说了一句“跟着我。”
　　江容从床上爬下来，先是穿好了鞋子，然后再将那大大的斗篷披在了身上。
　　利提斯已经转过身往前走了，江容小步的跟在他身后，两人拉扯开挺大的一段距离。这一点倒还是和以前一样，但江容没有和以前一样加快脚步，而是按着自己的节奏慢慢的走着。
　　房间的外头弥漫着硝烟的味道，里面的损坏范围不算大，利提斯的人没有着急清理尸体，而是检查着还有没有漏网之鱼。
　　就算江容走的很慢，也没有人会来拦住他。除去刚刚见过江容的人多少透出了一些讯息之外，也因为他跟着的是利提斯，就说明这是利提斯授意的。
　　这也是他没有快速跟上利提斯的原因，左右他也不会把人跟丢就是了。
　　倒是利提斯走出一段距离之后突然发现身后的人离的有些远了，他停下脚步看向江容，眉头微皱。
　　而江容抬起头，就能露出那张明艳的脸，望着利提斯的神情有些疑惑，似乎在问他怎么停下了。
　　这个时候如果他是“柯”，利提斯已经伸手抱着他走了。可惜他现在不是，利提斯望着他的脸两秒，就转过身继续走了。这下子，脚步是慢了许多。
　　很快他们就来到了大门前，那两只巨大的机械蜘蛛已经停止了机能，趴在那一动不动。负责控制回收这些机械战斗力的人正站在一块，激动兴奋的说着什么。
　　“今天是真的顺利，这屋子里的那些巡逻机械就像是我们的人一样。”
　　“说是可能中了病毒，它们攻击的确实是瓦科塔的人....”
　　待利提斯走近之后，他们就转过头来对着他恭恭敬敬的喊了身：“老大！”
　　利提斯跟他们说了两句什么，江容没走近，就没听的太清晰。他将目光看向了大铁门的外头，不远处正有几辆车往这驶来。
　　车还没完全停下，上面就跳下来了几个人，这些就是熟面孔了。
　　“老大！”他们先是快速的跑向了利提斯，随后大多的目光就落在了江容的身上。即便江容此时站在夜色中，也看不清面容，他们却都已经知道这是长的像“柯”的人。
　　陪利提斯去拍卖场的人不多，大多数只是听了去的那个人描述。别的不说，能让利提斯改变了原本的计划，不去亲自杀了瓦科塔，而是过来了这边....就足以说明是真的很像了。
　　其中一个和江容差不多高，面容姣好的青年突然快步向江容走来，身手就要扯江容身上的斗篷。
　　“安菲克！”青年身后体格健硕的男人眼疾手快的拦住了他，不赞同的喊道。
　　“巴德你别拦我，你们不是也好奇他到底长什么样吗？”被抓住的青年挣扎起来，他身后的几个人面色尴尬，颇有些小心翼翼的看向了利提斯。
　　利提斯的面上依旧是没什么表情，像是不在意青年在他面前闹。其他人微微松了口气，知道利提斯是没有生气。
　　这么看来，这个长的像“柯”男宠对利提斯来说就没这么重要了。他们确实很想看看这个人究竟长什么样，一时之间目光就都聚集了过去。
　　在这些人的目光中，江容动了。他慢慢的走到了利提斯的身后，抓住了他的衣角，藏到了他的身后。
　　见状几人的面色都变的有些古怪，察觉到衣服被抓住的利提斯微微沉下脸，便转过身——在看到静静抬头看着自己的脸时，想说的话便全部消失了。
　　最后他抬头看向跟前的部下们：“先回去。”
　　江容跟着利提斯一块坐上了车，没再看身后人的表情。几个人心思各异，到了现在他们所住的地方，是位于不夜城中的一个小公寓。
　　今晚的行动真的很顺利，宅子那边伤亡不多，还能立刻开始清扫工作。瓦科塔那边也很顺利，毕竟他们之前做了十足的铺垫和准备。
　　走进小公寓后，就有人拿出了瓦科塔的那根手掌，以及他手上的那个能源戒指。这是属于瓦科塔的标志，在之后也还有用。
　　然后江容就在利提斯的示意下，脱下了身上黑色的斗篷。哪怕已经做好了准备，这些人在亲眼看到他的容貌之后依旧统统愣住了。
　　“见过了，满意了？”利提斯淡淡说着，随后看向了在一旁的一个姑娘“曼希，给他准备一个房间。”
　　“好的。”曼希反应过来，快速应到。她走到江容的跟前，怀念又友好的露出一个笑容：“跟我来？”
　　江容点点头，就随她一块上了楼。
　　利提斯说这句话，就是不会和江容住在一块的意思了。至于他们还会再聊什么，也不是江容现在会好奇的事。
　　“你就住在这吧，衣服...我明天帮你送过来。”曼希带着江容来到了一个不大却足够干净的房间，随后犹豫的问道：“你...叫什么名字？”
　　江容偏头：“主人还没有给我名字。”
　　曼希顿了一会，才明白过来江容这话的意思，她的面色变的复杂，最后道：“那你先休息吧，有什么事，明天再说。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　关上门后江容走到床前，表情已经化为了嫌弃：“这床没有之前的大啊...也没那张软。”
　　【....你之后有什么计划？】
　　“既然已经到了他身边，之后的事就走一步看一步吧，之前不是都这么过来的吗？”
　　对江容来说，重新回来一次也就是再刷一遍利提斯的好感度。到最后他应该还是会坦白他就是“柯”的，只是不是现在。
　　这个世界又没有什么重生魂魄之说，过快的坦白势必会被追问，江容并不想面对这个问题。
　　如果能用现在的身份限制住利提斯是最好，但作为本来就没有感情线的主角，能爱上一个人好像就已经不容易。利提斯对现在的他没有想要更靠近一些的想法，见面碰他也就是想看看他有没有易容。
　　走一步看一步也是真的。
　　2222无法反驳，就没再问什么。
　　知道这次是能够安安稳稳的睡一觉了，江容褪下了身上带着装饰的衣服，埋进了被子当中。在关灯之后，江容抬手摸了摸下巴。
　　如果利提斯还会来，他不如就说一句：“主人，我已经给你暖好床啦！”

第5章 机械废土（五）
　　江容最后还是没有机会说出这句话，因为利提斯之后没来找他。
　　一觉直接睡到第二天早上，打开门就能看到放在门口的新衣服。
　　江容现在的身子和是柯的时候一样，曼希应该也是照着这个尺码准备的衣服，穿上身就刚刚好。
　　衣服的款式极为规矩，长衣长裤，将他包裹的严严实实。只是容貌在这里，他穿的再正常，那种易碎品的感觉也依旧抹不去。
　　走下楼的时候江容就发现利提斯已经不在这了，独留一个曼希在这，大概是留下来监视他的。
　　不过该给的东西不会少，曼希有给江容准备好食物。
　　曼希是和利提斯一块从地下城走出来的伙伴之一，在和利提斯相遇之前，她和其他的几个同伴相依为命的在地下城生存。
　　她虽然作为女性在体力和实力方面丝毫不输给其他的男性，却会比男性多一份危险。当他们的小团队被一网打尽的时候，作为女性的他就容易受到另一方男性的折辱。
　　利提斯和他们的结识就是在这个时候，他救下了这支小队，成功的让他们愿意为他卖命。
　　地下城这些有血性的人反而是最好控制的，他们一旦认定了谁是自己的老大，就会拼上自己的命去效忠。
　　当时的曼希很瘦弱，此时却已经有了御姐丰盈的姿态，衣服也是炫酷的皮套。露出细腰，脚踩筒靴，两把能源枪别在腰间，浑身都写满了我很酷的字样。
　　见江容乖巧的吃完了食物，曼希就想伸手摸摸他的脑袋。
　　江容往后退去，认真的对她道：“我只给主人碰。”
　　见状曼希就不再动手，目光望着自己的手有些惋惜，随后语气带点调侃道：“你的主人不知道什么时候回来，这段时间就由我来照顾你。”
　　瓦科塔刚死，利提斯要去忙收尾的工作。
　　在不夜城死忠的部下到底只是一部分，只要瓦科塔死了，利提斯占据了他的全部资源之后就能接下他的地位。最难也从来不是收下瓦科塔的势力，而是和其他的势力周旋。
　　每次一有势力的首领变更，就会有新的动荡。毕竟首领和谁交好关系也大着，所以瓦科塔一死其他的几个势力就势必回来刺探一番现在的首领。
　　利提斯并不打算又自己直接出面坐这个接替的首领，而是打算推一个部下上去。
　　他到底还有一个“陛下”的身份在，慢慢将不夜城的势力收入囊中也不能过快的打草惊蛇。
　　当然他会先动瓦科塔也是有讲究的，有脑子的人可比只有蛮力的难对付的多，瓦科塔就是属于前者。解决了有脑子的人之后，周旋其他势力就会相对轻松一些。
　　“非要我回来，照套路利提斯不是应该爱我爱的死去活来然后变的疯狂吗？我昨天看他觉得他的精神状态也还可以啊。”
　　江容倒是看过不少什么“你死了我才知道你对我来说有多重要”的小说，活着的人会开始变得疯狂，然后什么茶不思饭不想的。
　　他先前还蛮期待是不是会看到一个憔悴的利提斯，结果这人不仅穿的更好了，地位更高了，长的也比之前更好看了。
　　整个人的视觉魅力那是越发提升了。
　　经过后面几个世界已经从这个世界的床上阴影中走出来的江容甚至觉得，好像之后和利提斯也不是不可以....？
　　【那是你不知道他在筹备干什么。】2222没什么情绪的回复道。
　　江容有了兴趣：“哦？他在干什么?”
　　【一下子说不清，你之后看到了就知道了。】
　　“是不是和他要征服不夜城有关？”
　　【有点关系。】
　　那看来是要在不夜城待上许久的时间了，或许他还要重新回去地下城也说不定。
　　吃完东西的江容坐在客厅的沙发上，这里没有可以让他消遣玩乐的东西，他的身子便越来越歪，最后从直着坐着变成了躺在沙发上。
　　浑身上下就透露着我好无聊的气息。
　　2222已经对江容这样的姿态见惯不怪了，他的宿主除非走必要的事，别的方面那是一点都不想管的。
　　就像第一次来这个世界的时候，虽然他这个系统的帮助能让江容看着有些开挂，但操控机械的能力是真的能让江容成为一方的霸主。
　　可江容偏不暴露这一点，还死死藏着。于是所有人都觉得江容是利提斯养着的金丝雀，最后那些对家把他当成利提斯的弱点，疯狂在他头上输出。
　　同样，但凡江容强势一些，利提斯也不至于总对他这么粗鲁。
　　可利提斯对他的好感度也确实在因此增加，所以当时2222以为可能真的只有这么走才是对的。然后江容刷满了利提斯的爱意值，头也不回的脱离了世界。
　　好在2222诞生的时候正好系统制度改革，于是在江容完成第一个世界的任务之后会有专门的前辈帮他审核。
　　当时他的前辈似乎乐了，随后跟他说奖励最好先积攒他这里，不要立刻给他的宿主。等所有的世界任务完成之后，再将奖励一起下发。
　　2222当然听前辈的话，就和江容说奖励会在最后一起结算。
　　后来当那些世界依旧处于将要崩坏状态的警报响起的时候，2222惊觉还好没有之前就将奖励给江容，也反应过来前辈怕是一早就知道会这样。
　　如果不是这些奖励吊着江容，凭他宿主这懒骨头，怕是不愿意重新回来做一遍任务的。
　　曼希看着江容的模样有些笑出声，便走过来递给了他一个东西。那东西看的江容眼睛一亮，没有犹豫就伸手接过了。
　　那是一只小鸟的形状掌中机械，可以做到飞和唱歌。江容拿着它摆动了一会，就再次看向了曼希“这个还可以再给我一只吗？”
　　“小鸟的没有了，只有蜘蛛的了。”曼希很大方，就又拿出了一只掌中机械。
　　蜘蛛形态的机械是最常见的，掌中机械的蜘蛛就只能爬，多用来给孩子熟悉机械用的。
　　“谢谢你！”
　　有了机械他可就不困了，这些“玩具机械”到了他的手中，都是可以变成大杀器的。江容现在的身体这么弱，正是需要一些东西来防身。
　　这是他唯一算是开挂的地方，若是没有机械生物在身边，他整个人都是废的。
　　江容道完谢就坐直了身子在沙发上，摆弄起手里的机械。
　　曼希对这个长的像“柯”的少年没有多大的意见，甚至觉得这个时候有这样一个人到利提斯的身边或许也是好事。
　　对“柯”熟悉的大多数人应该都是这么想的，当然也有少部分会对此有所意见了。
　　吃完午餐之后的江容回房间睡了午觉，然后继续坐在客厅里摆弄手里的机械。手里的两只已经被他改造完成了，2222也输入了新的指令。
　　准备完这些之后手里的东西突然又不香了，但他也没别的事，就只能在这等着利提斯的回来。
　　在外头的阳光落下去不少之后，大门终于被打开。江容坐的位置正对着门口可以看到的位置，他瞬间打起精神往门看去，就看到了顿在门前神色怔忪的利提斯。
　　沙发上看起来过分小的身影上落了黄昏，手中是一只掌中机械。就像是曾经的那个人，最喜欢做的事就是拨弄手中的掌心机械，然后等着他回来。
　　利提斯有一瞬间觉得就是他想的那个人回来了，但很快他又让自己回归了现实。他看了一眼站在江容不远处的曼希，就知道江容手中的掌中机械是她给的。
　　他踏进了屋子，身后还跟着一群人。
　　“主人你回来了！”江容依旧扮演着此时的人设，跑到了利提斯的身侧。对方淡淡的看他一眼：“不用叫我主人。”
　　江容想了想“那我和他们一样叫老大吗？”
　　利提斯迟疑了一下，点头。
　　“那我叫什么？”江容指了指自己又问。
　　利提斯没有给江容取名字的兴致，随口道：“自己想一个。”
　　江容就真的低头想了想：“那主...老大叫我‘容’吧。”
　　用自己的名字，总是更顺一些的。
　　利提斯没反应，算是默认。跟在他身后的人将他们的对话全听了，他们像昨天那样偷偷打量江容，却发现江容一个眼神都没给他们。只专注的看着利提斯。
　　于是那种复杂的情绪又起来了，他们一边不希望利提斯对这个男宠有过多的感情，一边又希望利提斯能将对柯的感情转移到他身上。
　　他们也不敢过去和江容说话，实在也找不到话题。
　　看着利提斯往楼上走去，江容也跟在了他的身后。只可惜他没能跟进利提斯的房间，就被拦了下来。
　　“回你自己的房间去。”他说完，就把江容关在了门外。
　　江容看着关上的门眼神微妙的站了一会，就转身打算重新往楼下走。现在是晚饭时间，他还没吃饭呢。
　　“....如果头只是喜欢那个人，我就认了。但如果头只是喜欢那张脸，我也可以变成那样。”
　　底下传来安菲克的声音，音量不算小，他在楼上就听的仔仔细细。
　　然后似乎有人连忙伸手捂住了安菲克的嘴没让他继续说下去，但也依旧能听到其他人的声音：“老大也没碰他，留下他也就是因为他跟柯长的像而已。”
　　江容走过楼梯拐角往下走去的时候，正好看见安菲克挣脱了打开了捂住他嘴的手，似乎还想说些什么。一抬头就看到江容往下面走来，他就瞬间失了声。
　　这个人会下来，说明利提斯是真的对他没兴趣。意识到这一点的安菲克脸色好了一些，只是对着江容依旧并不友善。
　　其他人是尴尬，他们已经默认将江容划为了同伴，是想要和他好好相处的。
　　江容没说什么话，走到餐桌前找了位置就坐了下来。曼希正将食物放上餐桌，就招呼着其他人坐下来。
　　“喂，你听见了，你只是一个替身。”安菲克坐到他的面前，神情带些恶狠狠道。
　　江容看了他一眼，点了点头，然后伸手取了些食物放到了自己跟前的盘子里。
　　安菲克因为江容的淡定的，神情变的有些不可思议：“我说，你——”
　　“我是老大的所有物，他把我当成什么都可以。”江容打断了他的话，然后将食物放进嘴里，慢慢的吃了起来。
　　像是终于回想起了他的身份，安菲克坐到了椅子上，良久之后，哼了一声。

第6章 机械废土（六）
　　像利提斯这样的人，想要攀附他的当然也有很多，安菲克就是其中之一。
　　和江容不一样，安菲克就像是一只带着野性的小兽，能打敌人也能大胆撩人。他擅长暗杀和卧底，娇小的一个先是温温柔柔的靠近暗杀目标，然后一刀割喉。
　　曾经在地下城的时候他在原本的组织里就混的很开，在遇到利提斯之前他和其他人在一块叫各取所需，遇到利提斯之后就再也瞧不上其他人。
　　地下城的观念多少带些扭曲，比如不想挨饿那就去争抢，有生理上的需求那就找人解决。
　　他曾大胆的向利提斯表达过那方面的意愿，当然是被拒绝了。江容也从不担心利提斯会被安菲克吸引，毕竟利提斯是个没有感情线的主角。
　　安菲克对身为“柯”的江容没有敌意，因为不管怎么说在最开始的时候利提斯算是柯的部下，所以他也把江容当做是地位比自己高的人。
　　只是他在知道利提斯和江容在一块的时候也没收敛对利提斯的兴趣，地下城的生存方式就是强者可以拥有更多的战利品。
　　后来见利提斯对除了江容之外的人都没兴趣后，他就歇了心思。
　　安菲克之所以现在还能留下为利提斯做事，也正是因为他是真的心思纯粹，对江容没有妒忌，更没有对江容做过什么坏事。
　　至于安菲克现在对江容有敌意也很简单，在他心中柯是唯一的，他不希望利提斯找什么替身。
　　所以江容也不讨厌安菲克，就算对方有敌意，却也最多嘴上说些什么，不会给他带来真实的伤害。
　　说起来，江容觉得眼前的几个人都有了很大的改变，并不是说性格上的，而是....更适应普通社会的那种改变。
　　地下城从来不算是一个“正常”的地方，随处可见犯罪行为，却没有制裁的人。
　　这是环境导致的结果，也因为知道地下城的可怕，当一些罪犯逃入其中的时候，追捕的人都会放弃深入。
　　一个多罪犯的地方，传递的思想就会可见的扭曲。哪怕是天生再善良的人，也会在这里被染黑。
　　所以地下城出去的人有一种特殊的磁场，很好认。可眼前的这一批人已经脱离了这大半的磁场，最多看起来像混势力的。
　　是因为跟着利提斯在原和国生活了两年的缘故吗？
　　吃完晚饭后江容主动提了要给利提斯送午饭，曼希显然有些犹豫，看了一眼其他人。
　　“要不....让他试试？”
　　“那就....试试？”
　　自从柯死后，利提斯独处的时间就变的多了起来。他独处的时候是不允许任何人打扰的。也不是没人尝试过，但最终的后果都不太好。
　　利提斯像是失去了所有的欲望，即便之后他依旧去夺回了属于他的王位，往外发动战争，然后计划征服不夜城。
　　每一步都井井有条，却就像是在完成指定程序的机械，更多的时间都是一个人安静的待着....其实，也不算是一个人，只是另一方已经算不上是“人”了。
　　江容猜的不错，他们在到原和国之后就开始学新的知识，甚至是礼仪法律。
　　与地下城截然不同的处事方式曾让他们稀罕了好久，只觉得地下城之外的地方都格外的....磨叽。
　　和谁不和还要先谈判，随意抢东西杀人是犯罪要坐牢。要是和姑娘发生了关系要负责，当然你要是想和谁发生关系也要得到对方的同意，不然就是耍流氓，一样是犯罪要坐牢。
　　他们被新的知识砸的晕头转向，然后突然有一天听到利提斯开口问他们：“我对他是不是真的很差？”
　　这个“他”当然就是柯了。
　　其实他们也没明白，为什么柯要自杀。他在决然赴死之前有和利提斯发生争执，但具体是什么他们都没有听清楚。
　　利提斯在最能吸收知识的年龄进入了地下城，便一直用地下城的生活方式。柯本就在地下城诞生，他们都用同一种生活方式生存，本不该有冲突的地方才对。
　　在他们看来，利提斯对柯很好，对他们来说表达喜欢的方式便是直接的将自己的欲望展现在对方面前。利提斯只占有柯，不知道还羡慕了多少想和利提斯在一块的人。
　　所以面对这个问题他们面面相觑，根本不知道该怎么回答利提斯。
　　也是知道从他们这里得不到答案，利提斯去问了其他人，那些并不在地下城生活的人。也不知道那个人回答了什么，之后利提斯的行事变的越发暴躁。
　　也就这两天在这个小男宠身边的时候，他才正常了许多，看起来平静多了。像昨晚安菲克这么大声闹，换在之前的话利提斯可能都会毫不犹豫的动手让人闭嘴。
　　利提斯对自己人动手已经不是一次两次了，他们才会希望这个小男宠能够影响利提斯一些。
　　曼希准备好了食物放在托盘里，却没有立刻递给江容，而是说道：“我和你一块上去。”
　　一直走到了楼上临近利提斯房间的时候，她才把东西递给了江容：“要是老大动手...你就赶紧往我这里跑，知道了吗？”
　　现在的利提斯这么暴力的吗？江容心里想着，面上点点头，端着托盘来到门口，发现自己没有手再去敲门，就干脆用脚踢了两下。
　　“老大！我给你送吃的来啦！”
　　曼希被他用脚踢门的动作一惊，反应过来的时候门已经开了。
　　利提斯的屋内没有开灯，他打开门的时候画面还显得有些阴森。江容对上的是一双几乎纯黑的眸子，其中的紫色已经被完全的覆盖。
　　这目光是真的看的人有些发毛，江容没动，两个人就这么对视了许久。
　　接着利提斯伸手，捞走了他手里的东西。江容还想说什么，面前的门又一次“砰”的关上了。
　　江容直觉利提斯的房间里有什么，但对方不让他进，他也闯不进去。
　　这大概就是今天他能做到的份了，江容拍拍手，就打算去自己的房间。一转头就看到旁边站着的已经不仅仅只有曼希了，她身后还站着其他人。
　　他们看着江容的目光有惊讶，有欣慰，更多的是高兴。就算利提斯没让他进门，但没动手已经是最好的结果。
　　更何况他还接过了江容手里的东西！！！
　　江容瞅着这些人的表情，脚步没有停顿的就走进了自己的房间，咔哒一下关上了门。
　　“系统，你说利提斯应该不至于那么变态吧？”他对屋内的东西有所猜测，便直接问了系统。
　　【呵呵】2222甩给他两个字，让他自行理解。
　　这差不多是肯定了江容的猜测：“看来他真的很爱我。”
　　【......】
　　江容不知道利提斯想干什么，加上他现在的身份特殊，也不可能套到什么消息。但既然2222说他看见了就知道，那就说明现在的他还是有机会参与到利提斯的计划当中去的。
　　第二天江容起来利提斯依旧不在，曼希却给他送来了很多的衣服。衣服的面料质感都相当不错，可以感受的出来现在的利提斯是真的很有钱。
　　之后曼希还问了他有没有什么想要的，江容多讨要了几只掌中机械，也要了一些可以消遣玩的东西，比如象棋之类的。
　　曼希用通讯器通知了在外的人，他们晚上回来的时候就带了大包小包。
　　利提斯依旧没有和他们一块在楼下吃饭，江容就和昨天一样送了一次晚餐。接下来的两天节奏都是这样，到第三天的时候回来的利提斯站定在他面前道：“明天和我去地下城。”
　　“好”江容没有犹豫就应了下来。
　　他知道利提斯这几天就是在稳定从瓦科塔手中接下的势力，为去地下城建好通道。仅在这么几天就处理好，已经十分不容易了。
　　也体现出了利提斯对前往地下城的迫不及待。
　　地下城进去容易出来却难，地下城的混乱不被管束也是不可能的，不夜城的势力多少会出手，用交易来制约地下城的人，也利用不夜城的特殊来处理一些事。
　　不夜城浮于表面，会将一切繁华美好展露，吸引更多人的到来。
　　虽然不夜城没有城主，但依旧有着治安人员。至少不夜城的大街上，是不能展开大规模的战斗的，就有一种表面上的岁月静好。
　　地下城的黑暗可BaN以掩盖很多罪行，一切残忍的事就都在地下进行着。
　　当初柯的爷爷为了生存和给予柯更好的生活，也和不夜城有交易。但他一直有在想让自己的这股势力可以变的独立，脱离对不夜城的依赖，甚至带着柯离开地下城去上面生活。
　　可惜他的年岁大了，想法只能交给年轻人来干。他老辣的看出利提斯的凶性，知道利提斯是不会甘愿永远待在地下城的，便希望由利提斯来完成他的遗愿，带柯离开地下城。
　　利提斯当然不会只被限于地下城，但老人家到底也没算到利提斯这个人没有心。
　　利提斯到底还是对“喜欢”和“爱”根本不了解的，之后他是将江容当做了自己的所有物，觉得他对江容有绝对的支配权。
　　偏江容也不教他，只一味的顺着他。因为“柯”也是地下城长大的，他同样不该理解什么是“爱”，又凭什么去要求利提斯对自己温柔。
　　利提斯对他也算有照顾，比如在看到他的膝盖磨破皮之后，就换了新的姿势。让江容抱着他的脖子和肩膀挂在他身上，自然就再磨不到膝盖了。
　　这大概就是利提斯的温柔？也没什么用就对了。对当时的江容来说，利提斯不碰他就是对他最大的温柔了。
　　作者有话要说：
　　之后尽量搞一个固定的更新时间！

第7章 机械废土（七）
　　出发前往地下城的时间是第二天的晚上，也不知道利提斯是什么毛病，非得选在漆黑的夜晚去漆黑的地方。
　　利提斯这一整天都有待在房间里，其他人倒是出门了，出门之前还问了江容要不要跟他们一起，想来是逛街游玩去了。
　　江容内心很想去，表面还要做出坚定留在利提斯身边的模样：“老大在哪我就在哪。”
　　曼希在准备好午饭之后也出了门，留了江容和利提斯在这独处。留在屋子的无聊时光，给利提斯送饭反而还算一丝乐趣。
　　现在开门的利提斯已经不会像之前那样用漆黑的目光看着他了，神色依旧是平静。这次见江容来送吃的，还问了一句：“你不和他们出去？”
　　江容立刻展开笑容：“我陪着你。”
　　利提斯的眼睛似乎颤了一下，快的就像是错觉。江容手中一空，面前的门便也关上了。
　　他没多留，就转身慢慢走下了楼。现在他手里的掌中机械已经有了五只，有两只分别是蝴蝶形状，小狗形状的，最后一只依旧是蜘蛛形状的。
　　多腿的优势是爬行的快，也有十足的弹跳力。蝴蝶和小狗的模样看着可爱，但并不实用。
　　可江容也不能直白的说他只要蜘蛛的，毕竟这是拿来给他当消遣的，别说当初他是“柯”的时候，也只喜欢收集各种蜘蛛形态的掌中机械。
　　一整个下午他无聊到趴在客厅的桌上摆弄着这些机械，中途还睡过去了一次。醒来的时候身上落了一块毯子，抬头就看到曼希已经回来了。
　　趴在桌子上睡的后果就是手臂发麻，身体也十分的酸痛。
　　江容伸展了一下四肢，曼希见他醒了就给他递过来一个小包，让他可以将那些掌心机械放在里面。
　　他在这里没什么东西，就不需要准备什么东西，要带走的也就是这几只掌心机械。曼希却是给自己准备了一个大包，里面塞着满满当当的东西。
　　其他几个回来的人也是一样，这次出门像是去准备物资的。
　　“一会老大出来，你什么都别问，知道了吗？”等天色暗下来，所有人都准备好了东西，曼希看着外头停下的车，对江容轻声叮嘱道。
　　很快他就知道了是为什么，从房间出来的利提斯手里抱着一个“人”。
　　那个“人”全身被裹在宽大的斗篷当中，全身上下没有一丝肌肤落在外面。脑袋藏在大大的帽子里，面部朝着利提斯，江容当然也看不清里面的脸。
　　其他的人对此见惯不怪，倒是都下意识看了一眼江容，他们看到这小男宠平静的目送着利提斯上了车，脸上没什么好奇的表情。
　　利提斯留着“柯”的尸体。
　　这件事本身是不会对江容产生多大的震撼，也是可以料想到的事，他好奇的是利提斯是怎么储存尸体的。
　　这个世界的防腐技术也是泡在特质液体里，但看利提斯抱着的东西，就真的像是寻常的人。
　　江容没有和利提斯坐一辆车，而是和曼希以及另一个瘦长的男人坐在了一辆车中。
　　车窗外的风景几经变化，露面也渐渐的开始变的凹凸不平，坐的江容都有些犯恶心。等目的地到了下了车，迎面而来的味道让江容面色变的更差了。
　　地下城是真的建在底下，一年四季都是黑夜，火光倒是永远不会熄灭。这里随处可见垃圾，潮湿的淤泥，就让空气中总有一种散不去的浑浊感。
　　地下城的味道一直是江容不喜欢的，但作为柯的时候嗅觉系统已经有所免疫，换到这娇生惯养的身体上时，简直是一种灾难。
　　他蹲在一旁干呕了几下，引来了不少的目光。
　　“真弱。”安菲克小声嘀咕着，可他的眉头皱起，并不是不耐的神情。
　　曼希有些担心，一直陪在江容身边，但她面对这个情况也不知道该怎么办。实在是她是第一次见到这么脆弱的人，江容在之前的屋子里住的很好，但很显然不适应地下城的环境。
　　江容被曼希扶着勉强站起，随她跟在利提斯的身后，往眼前在地下城中看着算是极为不错的建筑中走去。
　　等看到收拾的干干净净的屋子，江容才知道为什么他们几个要带这么多东西了，利提斯应该是打算在地下城住上一段时间的。
　　“我觉得我应该跟利提斯坦白我的身份，我现在在地下城绝对活不过三天。”江容对2222道。
　　来地下城之前他自诩做好了准备，但在进入地下城之后，他才知道自己现在是究极无敌菜。
　　柯的身体在地下城算细皮嫩肉，但也到底是适应了地下城的环境的。可现在的他身体娇嫩，一直都被精心喂养，在这种恶劣的环境下，就算被保护的很好，怕是也要出大问题。
　　【确实】2222实诚道。
　　虽然重生在这个世界不好解释，但有百分之百的爱意值在，利提斯就算会追究原因，甚至来个囚禁PLAY，至少是能被江容拖住，不再往外主动发动战争的。
　　2222也知道江容的顾虑，自由收到限制的感觉肯定不舒服，他应该是想在最适合的时候坦白。
　　只是现在看到江容这么弱不禁风的模样，2222开始担心江容能不能继续生存下去了。
　　江容坐在了屋里准备好的柔软沙发上，好在位置是地下城，里面的东西都是不差的。过了一会之后，曼希才给他倒来了一杯温水。
　　晕车的感觉慢慢散去，屋内的味道也并不重。江容觉得自己又可以，那种立刻坦白的念头再次被掐灭。
　　利提斯在走进这里后就不知道去哪了，这建筑里错综复杂，别看外头看的时候不大，但地下城的房间也都是往地下扩建的，就像是蚂蚁的巢穴，通向四方。
　　大家都各自忙活起了自己的活，留江容一个坐在沙发上捧着杯子发呆。大概过了一个小时候，利提斯就不知道从哪个角落里走了出来，看向了沙发上的身影。
　　江容的面色还有些惨白，在这幽暗的环境下显得格外的脆弱。他整个人缩在沙发上，眉头微微皱着，很显然是不喜欢这里。
　　他的手里紧紧的抓着那只杯子，眼睛都开始变的无神起来。
　　怎么会有人这么脆弱呢？脆弱到只适合养在温室里。
　　“容”利提斯喊了他的名字，就看沙发上的人儿表情变的活络起来。
　　“老大！”
　　利提斯掐了一下自己的指尖：“你和我来。”
　　江容点头，将手里的杯子放下，乖乖的跟在了利提斯的身后。
　　利提斯带着他在往下走，一路过去的灯光都是昏黄的。周围一片安静，他们也不聊天，就只有脚步踩在地上的声音。
　　不知道走了多久，前面开始变的明亮起来。那是一间挺大的屋子，用了白炽灯，里面的情景就格外的清晰。
　　里面有一个穿着白大褂的人，看背影有些佝偻。在他转过身的时候就能发现这是个小老头，仅面容就给了江容一种不舒服的感觉。
　　那双浑浊的眼睛在看到江容的瞬间就亮了。“噢！你是从哪找来的这么像的面皮，有了他，我能将柯的表面修复的光滑无暇。”
　　他向着江容走了几步，就露出了在他身后的躺椅上躺着的东西。
　　江容目光一缩，先前他还在奇怪利提斯是怎么保留下柯的尸身，现在他知道了。
　　躺椅上躺着的东西部分是机械，部分是柯的身体。从机械的占比来看，就能看出柯的身体有多么的残缺不全。
　　面部不完整，就有着缝补的痕迹，但能清晰的看到面容。四肢也没有一处完整，便都可见到机械的部分。
　　江容很清楚这身体的残破是为什么，或者说利提斯能将柯身体的部分保留的这么全已经是十分让他感到意外了。
　　那老头还在往江容这走来，他后退一步，就躲到了利提斯的身后。
　　这下对方是不敢再过来了，他抬头看向利提斯，利提斯却并没有回答老头的话。他直接走到了“柯”的跟前，慢慢的半跪下身子。
　　察觉到他的靠近，“柯”睁开了眼睛，目光却呆滞无光。“柯”看着利提斯，慢慢的开了口：“斯...提，我会永远留在你身边。”
　　没有感情的声音，一切的行动都是被设定好的程序。
　　可利提斯望着他，却是回了一个“嗯”。
　　江容看着眼前的这一幕，面无表情的问2222：“他到底在研究什么？”
　　到这个时候2222也摊了牌【他在研究拥有全能智慧的机器人】
　　他想要用这种方式让“柯”复活。
　　机械科技可以发展迅速，但有一点不管在哪个世界都会被阻止。那就是以人类为实验体，研究出全机械化的，拥有智慧的机器人。
　　同样，每个世界都会有疯狂的科学家秘密研究着这件事。研究需要大量的财力、能源，而对于这项被排斥的研究内容，想要让它运行下去，就需要“资助方”。
　　如果说原本的利提斯只是为了单纯的征服而对其他的国家开战，那么现在的利提斯，是有目的的为了掠夺资源而在侵略。
　　性质上也变成了完全的不同。
　　难怪....这个世界的崩坏越来越快，不仅仅只是利提斯向外扩展的战争，更深层次的源头是在这。
　　如果是其他人，这项研究都不会成功。可当支持这项研究的是主角的时候，成功率便会上升。
　　一旦智慧化的机器人真正问世，就不仅仅只是人间炼狱的问题。
　　是全部的人类，都将会走向灭亡。

第8章 机械废土（八）
　　【冷静！！！】
　　察觉到江容内部的情绪波动，2222连忙出声。
　　“安心，我很冷静。”
　　如果不是情况不允许，江容真的很想骂眼前的人一句蠢货。而且这老头刚刚说什么来着，要用他现在的面皮？来给这个机器人换上吗？
　　“老大是要用我的面皮吗？”江容看着跟前背对他的利提斯，用很轻的声音问道。
　　这就像是一道送命题，2222作为一个不用呼吸的系统，都大气不敢出。
　　利提斯闻言转过头来，因为身子半蹲，倒是不需要江容在仰起头去看他。既然对方将他带了过来，江容相信利提斯肯定是动了这方面的心思。
　　“如果老大需要的话，我愿意的。”江容垂下了眸子，像是为了利提斯什么都愿意做。他的声音甚至带上了些许诱哄的意味，却处处是在布下危险。
　　利提斯望着江容的眼睛，终于是开口道：“不需要。”
　　他没有想过要这副皮囊，也知道柯不会喜欢他这么做。他带这个人到这来本就不是为了这件事，而是为了最后一次试探。人在生死之间，最能暴露本性。
　　如果江容真的无害，那他不介意养着这张脸。如果江容是被什么人派来的，那他....不论如何，他只是想要一个确切的答案。
　　既然是试探，本应该做的更绝一些，说出“我就是要你的皮囊”这样的话来，可在刚刚对上这双眼睛的时候，他突然有些后悔这个试探。
　　从最初见到这个人开始，这双眼睛就像是有魔力一般，能够轻而易举的磨去他内心的暴戾。
　　他没有办法对着这双眼睛说重话，所以每次对上这双眼睛的时候他都会下意识的放软态度，收敛脾气。
　　他甚至害怕，从这双眼睛中看到厌恶或是失望。
　　他比任何都清楚的知道自己这几天对这个人有多纵容，也无数次的从这个人的身上看到柯的影子。他不会对这个人设防，对方送来的食物他也会吃的干干净净。
　　下午他看到这人趴在桌上睡觉的模样，第一反应甚至是这样睡醒了会不舒服。他克制住了伸手想要将人抱起的冲动，最后还是给江容盖上了毯子。
　　利提斯多希望这个人是柯重新回来找他，但现实告诉他，这不过是妄想。他甚至开始鄙夷自己，只因为这张脸便就想要对这个人好。
　　听到利提斯的回答江容神色一松，倒是一旁的老头叫了起来：“斯提，这是多好的机会，你怎么！”
　　他的话在利提斯的眼神中消音，像是回想起利提斯的恐怖，身子也缩了一下。江容让2222传了一份这个老头的资料给他，倒是一个算认识的人。
　　这老头叫萨拉基，是在三十多岁的时候来到地下城的。他本来也是一个国家的科研人员，可他的路子走偏，一直在疯狂的研究人体和机械能源融合的实验。
　　这导致很多无辜的人受害，最终这事暴露，萨拉基被整个国家通缉。他这样的人没有国家会留，无奈之下他逃到了地下城。
　　他能在地下城活下来也是靠着他对机械的了解，之前一直被地下城最大的势力收容。
　　那个势力在剧情中是利提斯离开地下城之前最后解决的势力，江容就是在这期间脱离世界的，自然没见过萨拉基，但一直对这个人有印象。
　　同样原剧情萨拉基在那势力败了之后也没活下来，利提斯留着他，怕也和柯的死有关。这一点上，江容觉得自己确实有责任。
　　利提斯将躺椅上的“柯”重新包住抱了起来，对萨拉基道：“我明天再过来。”
　　江容跟在他的身后一块离去，能感受到萨拉基的目光一直黏在他的身上。这种人别看现在听利提斯的话，为了自己的“理想”是什么疯狂的事都做得出来的。
　　江容不怕他对自己下手，因为他也想弄死对方。
　　终于是走出了地下压抑的环境，回到大厅之后正好碰见曼希，利提斯依旧让她给江容准备房间。
　　曼希是在整理好东西后回过头来看江容，才发现他不见了。问了一圈发现是利提斯带走后她的心中更是心中一紧，现在看到江容完好无损，悄悄松了口气。
　　她也能猜到利提斯可能会打什么主意，但江容活着回来，应该是利提斯放弃了这个念头。
　　要说江容在她心里有多重要也不尽然，只是利提斯对她来说是很重要的头。地下城的人对活着的执念很深，自然觉得死去的人没有活着的人重要。
　　与其为了修补“柯”而死去，江容还是活着更好，还能抚平利提斯的情绪。
　　曼希带着江容走到了往下一层的房间，距离利提斯住的地方不远，距离他们这些主力住的也不远。
　　但房间的格局看起来就像是地牢，只在很高的地方有一个通气的口子。这在地下城是很高规格的房间了，但在江容看来还不如曾经他们在外直接住宿的地方。
　　这一晚他睡的当然不好，第二天不仅起晚了脑袋还有些昏昏沉沉。
　　有些意外的是他走出房门不久就看见了利提斯，对方正站在通往实验室的通道口，江容想要去大厅就一定会路过这里。
　　心情不好，江容就没有主动打招呼。利提斯则是在看了他一会后，丢给了他一样东西。江容下意识接住，发现掌心的东西很眼熟，是瓦科塔手上的那枚能源水晶戒指。
　　除去最常规的钱币之外，能够用来交易的就是能源石。
　　作为这个世界最重要的东西之一，单用能源石，数量就还足以支撑人类几百年的生存。而在人类研究出可以替代能源石的运作源之后，就更不怕能源石会被很快用完了。
　　像掌中机械就不需要能源石的支持，只要有电就可以了。一些普通的武器也不必要用上能源石，耗费子弹就可以了。
　　能源石的作用是加强机械的运作以及杀伤力，价格自然也十分的昂贵，普通人是用不起的。
　　能源石也分普通和稀有，矿石能源石和水晶能源石就差别极大，后者储存的能源更多，也更精纯。所以瓦科塔的这枚水晶能源石的戒指，能成为一个标志。
　　利提斯将这个戒指给他，说不好是在为昨天的事表达安抚，还是水晶能源石对利提斯来说已经不是什么难得的的东西，给他也无所谓。
　　但这东西无疑是一道护身符，地下城的大多数人还是很惜命的，就算不知道戒指的来源，只要看到这能源水晶，想要动他就得斟酌几分。
　　不管怎么样，能源石正是江容现在想要的东西。他之前还在想该怎么弄到一个，现在得来全不费工夫。
　　他刚想抬头意思意思说一声谢谢，抬头就看到利提斯已经走远了，是往实验室方向去了。
　　江容将这能源石收好，就去找吃的去了。
　　住到这里之后他能够碰见的人就多了起来，还有在瓦科塔的宅子里碰见的那几个面生的人。2222说他们是原和国的人，过来保护他们的陛下。
　　那个看着像头领的人有和江容做过自我介绍，叫恩雷瑟。他们都是军队出身，看着就训练有素，但气场就和地下城有些格格不入了。
　　这些人对江容也好奇，都说陛下心中有个已死的爱人，所以对其他的求爱者都不看一眼。现在看来，恐怕是还没有遇到一个惊艳的。
　　这人可比那些王爵贵族养出的千金少爷更加迷人。
　　能随利提斯到这里来的都是挑选过的绝对忠诚的人，这些想法心中划过就过了，江容自然不会在意他们的目光。况且他们对江容还很有礼貌，碰到都会行礼。
　　后来江容观察了一下，这些人随利提斯到这里来，也只单纯地认为利提斯是想在这里扩建势力，有关“柯”的事他们是不知道的。
　　研究类人的机器人也就地下城的那些人会由着利提斯做这些，不会去思考什么人类的未来，他们能活到最后就好了。
　　但若是恩雷瑟他们知道了利提斯真正想做的事，就一定会阻止，因为他们会自己的子孙后代谋取未来。
　　来到用餐地方的江容并没有看到曼希，住在这里的人多了起来，就有了专门做饭的女佣。
　　曼希作为一个女战士，前两天准备的食物都是直接从外面买的，大多都是什么面包烤饼之类的食物。江容对吃的没什么挑剔，给什么就吃什么。
　　现在有了专门的人做饭，倒是多了很多的肉类，餐后也有了甜点和水果。分明是丰盛了不少，但江容却发现自己没什么胃口。
　　除去这环境之外，再次回想起昨天看到的残破不堪的“柯”，江容突然就觉得嘴边的食物一点都不香了。
　　“原来我当初死的这么惨吗？”
　　【？】
　　【你当时跳的时候心里没数？】
　　江容顿了顿，点头道：“还好那里够高。”
　　他是真的庆幸，柯的体质没有利提斯的那么强悍，在落地的瞬间就全然没了意识。
　　要知道系统能够帮他屏蔽痛感，但最多也只屏蔽百分之七十五。痛感是不可少的感官，要是真的全部屏蔽，很多事情反而就没法做了。
　　冲动是冲动了些，但他也不后悔。就算重新再来一次，他也依旧会这么做。
　　作者有话要说：
　　下章放怎么死遁的

第9章 机械废土（九）
　　江容将利提斯的好感度刷满的时候，正好是到利提斯在地下城的最后阶段。他们对上了地下城最大的势力，剧情里这一战是胜利了，但损失也是格外大的。
　　像现在江容还能看到的一些人，其实都会死在这战当中。
　　利提斯是没有想过要对上这个势力的，只是想要离开地下城回原和国。可那时的他在地下城已经是无人不知，越是庞大的势力就会对这些冒出来的尖尖进行一个打压和控制。
　　这种不需要多大理由就能开战的意识也入侵了利提斯的思想，他之后会随性的和其他国家开战也来源于此。
　　都说了是地下城最庞大的势力，利提斯和他们对上就需要和其他的小势力合作。涉及的势力越多，关系就会更加的复杂，危险自然也会更多。
　　当时的江容已经不想再继续留在利提斯身边了，爱意值在打满的那一瞬间江容的任务就被判定成功，对于之后爱意值会不会下降的这件事江容当然不是很在意。
　　只不过完成任务之后只有死亡才能脱离世界，如果不是这样，江容会在完成任务的瞬间就离开。
　　除了因为利提斯不干人事之外，比起去思考他脱离这个世界后利提斯会如何，江容更在意自己的状态。
　　任务者最好不要对小世界中的人产生情感，这是共识。在做任务的时候也势必会做很多自己不想做的事，不满的情绪也发泄不出来，只能藏着。
　　江容能做到的最好的一点，就是能将自己内心的不满藏的很好，除非他自己说出来，其他人都发现不了。
　　包括主角。
　　利提斯和这个势力的对战，无疑成了他死遁脱离这个世界十分好的时机。一旦开战就必定有伤亡，敌方势力是一定会被利提斯歼灭的，柯作为一个“没用的人”，死了也是毫不意外的。
　　萨拉基是真的有几把刷子，那势力中有不少由他制作出来的杀伤力极强的机械武器，战力方面可以说是绝对的碾压利提斯这边。如果不是主角光环，利提斯估计也赢不了。
　　江容是想着就算要离开了，也得给主角铺好后面的路，不能让这么多的人死亡。对抗机械生物的事他在行，只需要一只不起眼的掌中机械，就能搅的对方由优势化为劣势。
　　这事他做的隐蔽，看起来就像是对方的机械出现了问题。几次交战之后，利提斯这边的优势已经越来越大。
　　期间江容有很多次处于危险的境地，利提斯上前线战斗的时候通常不会带上他，除去江容“没什么战力”外，其实也是让他脱离了最危险的地方。
　　这种保护的行为让对方的势力认定江容是利提斯的弱点，就多次想要对他下手，抓住他去威胁利提斯。
　　江容倒是想将计就计的过去，潜入核心之后掌控他们内部全部的机械，给利提斯完整的铺好后面的路。
　　可对方势力的人并不争气，就没有一次能成功的把他绑走，每一次都被利提斯拦了下来。也经过这么几次之后，利提斯不再将他单独留在后方，而是带在身边。
　　那个时候属于“柯”的势力早在前期的战斗中所剩无几，早已是江容需要攀附利提斯的时候。利提斯总是有着无限的精力，在每一次的战斗之后非但没消耗完他的全部体力，还会变的异常兴奋。
　　江容就是消耗他余留兴奋感的人，每天都在消耗着大量的体力。
　　被抓走这一点很显然是不可能了，江容都觉得自己大概是不能在这场争斗中牺牲，却没想到利提斯还是给了他一个机会。
　　伴随着对方势力的劣势越来越大，那边终于慌了，势力的头领站出来，说要和利提斯打赌。
　　只他们两人站上竞技台对战，赢的那一方可以得到败者方的全部。哪怕知道有诈，但这对利提斯来说也是一个十分不错的机会。
　　他的性格本也是偏向于疯狂的，从小活在生死之间让他对这种堵上性命的战斗也抱有兴奋感。
　　双方如约来到了竞技场，在察觉到对方用机械布下的陷阱后，江容就送出了身上的几只机械蜘蛛。利提斯也有防备，他本就不相信对方首领死了之后其他人就会听他的。
　　可拿到首领的项上人头，也能够让那个势力分崩离析，到时候解决起来就更轻松了。
　　地下城的竞技场很大，不管是观众席还是战斗的区域。扑面而来的就是浓厚的血腥味，竞技台上都是暗红色的，不知道沾了多少人的血。
　　竞技台的周围一圈是向下凿空的，只有两条石路可以进场和离开。
　　往下大概有六七层楼那么高，下面有许多匹饿的皮包骨头的野兽。这些野兽不会被日常投喂食物，他们的食物来源只有两种，一个是同类，另一个就是竞技台上掉下去的人。
　　台上的人一旦掉下去就算没有立刻摔死也会被这些野兽撕咬个粉碎，很难说将竞技台建立的这么高是为了防止野兽跳上来，还是让摔下去的人可以直接死，不用再亲眼看着自己的血肉被撕扯吞食。
　　也就在边缘的地方设有两根结实的柱子，上面有一个钩子，是用来吊住什么的。
　　这种残忍的地方花样玩的更多，那柱子上通常会被吊着一些“彩头”，多是对要上场的勇士来说最重要的人。
　　多背负着一条人命之后，会更加激发勇士的斗志和杀心，场面对观众来说更加的令人激动。在利提斯踏上竞技台的时候，果不其然对方的首领也提出了这个要求。
　　几乎所有人都觉得江容对利提斯来说很重要，对方首领做了功课而来，更是指名了要他。同样，对方的“彩头”也可以由利提斯来选定。
　　利提斯听到这个提议并没有想太久，便转过身来对站在人群中的江容道：“过来。”
　　江容只一顿，就顺从的走了过去。
　　利提斯亲自绑好了江容的四肢，将他挂到了那个柱子上。动作利落到让对方的首领似乎都有些怀疑，是不是他们了解错了，这根本不是利提斯最重要的人。
　　悬空挂着的滋味不好受，被绑着的地方很疼，脚下是凌空的状态，下面漆黑一片，幽深的让人恐惧。
　　其实江容知道利提斯是怎么想的，不过是对自己有绝对的信心，便从来不会去想自己有失败的可能。那么将江容挂到这，对利提斯来说就并不是危险。
　　或者说，利提斯想的是如果他输了，江容便陪他一块死。
　　江容沉默的看着脚下，开始和2222讨论起，从这里跳下去会不会太痛苦。随后又想，这种被利提斯亲手送到危险之上的死法，可比被当做人质抓走自刎的方式要丢脸多了。
　　在对他爱意值有100的利提斯，对他依旧没有所谓爱护的概念，也根本不在乎江容是怎么想的。如果不是数值存在，这个爱都像是假的。
　　竞技场的战斗当然是利提斯赢了，他第一时间就走到了江容的跟前将他放了下来，随手斩断了吊着另一个人的绳子。
　　惨叫声伴随着物体的降落，持续的时间不长，很快被撕咬的声音替代。
　　他们这些“彩头”并不会被堵上嘴，重要之人的呼喊也从来能够牵动人心。绑在江容身侧的人一直都很聒噪，先是对江容说垃圾话，发现局势不好的时候开始做些小动作。
　　他们靠的近，在双脚没被束缚的情况下用上力还能踢到彼此。对方碰到了江容，让他在空中晃动了起来，想要以此影响利提斯。
　　却不想利提斯在发现这一点之后手上的动作变的越发狠戾，而江容的神情始终平静，从头到尾都没有发出过任何的声音，甚至还抬眼看了挂着他的钩子。
　　等利提斯走来的时候这人早早就开始求饶，迎上的只有利提斯渗人的目光。
　　决定胜负的刹那外头就又开始打了起来，对方没了首领方寸大乱，利提斯这边的人则团结，加上江容给地方机械动了手脚，几乎是一面倒的局势。
　　竞技场两侧的铁栅门也打开了，利提斯将江容放到地上后，就用利器划开了他身上的绳子。绳子打了死结，绑的紧是防止江容掉下去，解的时候就能发现皮肤被磨红的痕迹。
　　两人一块坐在地上，利提斯揉着江容手腕上的红痕，眼中竟是暗色：“今天晚上好好干。”
　　江容没回话，他收回了自己的手，拒绝的意味格外清晰。利提斯抬眼看向他的脸，伸手扣住江容的下巴，似乎是反应过来江容生气了。
　　可他依旧没意识到什么，甚至对江容动作不满，有些不耐烦：“在怪我把你吊上去？我不是让你活着回来了吗？”
　　江容簌的看向利提斯的眼睛，眼神直勾勾的看着他。随后他拍开了利提斯的手，没让对方再碰他。
　　他很高兴这竞技场是关乎于生命的较量，对方首领更是使了阴招。利提斯虽然赢了，也受了不小的伤，所以他现在可以顺利的挣脱对方的束缚。
　　“你以为你对我很好吗？”
　　有些话江容并没有打算说的，脱离了世界之后他就和眼前的人没了瓜葛，没必要闹的太难看。
　　“床上技术这么差，从来只顾自己，让我这么疼还不许我说。怎么？现在也不许我生气了？”
　　利提斯愣了一下，显然没想到江容会突然说这样的话，他被气笑了，伸手就想要抓江容过去。
　　江容站起身往后退了几步，利提斯本就没有把他放在距离边缘太远的地方，虽然要跑几步才能过去，但也就一会的时间。
　　“分开吧。”他最后心平气和的说了一句：“我早就不想待在你身边了。”
　　眼看着其他的人已经快要接近这个地方，江容转了身，飞快的跑了起来。他的动作没让利提斯反应过来，“分开”的这句话，对方大概只单纯的觉得是想要离开他的身边。
　　纵身跳下去的时候江容都没有回头，他觉得他的运气还算不错，在落地的时候只感受到了一瞬间的疼痛，就没了意识，之后可能会被野兽撕咬的感觉就不必体验了
　　所以江容说，利提斯能将柯的身体收集的还算完整，是真的不容易。
　　他当初就是抱着给利提斯留下阴影这么去做的，现在对方倒是执着要他永远留在身边。利提斯研究机器人是在自欺欺人，他当然清楚只是具有智慧的机器人也不是“柯”本身。
　　他只是愿意这样自欺欺人，在智慧型的机器人被输入了属于“柯”的记忆后，便可以当做是柯一直在他身边。
　　“现在实验到什么阶段了？”
　　【还早，这两年利提斯把重点放在打另一个国上面了，是最近才回来找萨拉基的。】
　　早该在两年前就死去的萨拉基因为一句“我能帮你保住他的身体”让利提斯没有将他杀了，萨拉基在将柯的身体和机械融合后，利提斯就带着这具身体回了原和国。
　　离开地下城的他当然不可能再管到地下城的事，相当于是将地下城大洗牌之后拍拍屁股就走人，让余留的势力争个你死我活。
　　夺回王位之后他知道了可以给机器人赋予智慧的实验，就再次回到地下城找到了萨拉基，开始往外扩张的步伐。
　　最主要的目的，是为了得到更好的实验器材，和更先进的技术。

第10章 机械废土（十）
　　萨拉基并不算是利提斯的人，两年前利提斯只是留了他一命。
　　有着一手机械的手艺，萨拉基在地下城就吃的很开。地下城之后的势力更迭了几次不清楚，但他一定是跟着最大的那一支。
　　回来的利提斯用的依旧是斯提的身份，带着大量的武器和军队的人，又有着雄厚的财力。
　　才过了两年不至于地下城的人就不记得利提斯了，当初利提斯离开地下城的时候带走的人也并不多，很多人早已习惯了地下城的生活，就不会离开。
　　按照原来的剧情，利提斯回到原和国成为国王陛下之后就没有再回来地下城，现在地下城的势力如何对江容来说也是未知的事。
　　说实话利提斯重新归来对地下城的新势力来说并不算是好事，哪怕是曾经以利提斯为头那一批，在历经了两年之后，也不一定还听他的话。
　　地下城的人不知道利提斯回来干什么，但也不会轻易招惹他。只是看现在的住所，大概也能猜得出利提斯回来有震慑过一番。
　　回到地下城就拿出了地下城的生存方式，模式的切换可以说是十分的丝滑了。就连萨拉基，也是利提斯上门和现在地下城最大的势力“谈判”借过来的。
　　总说主角总大难不死，却也同样是最容易惹蛮烦。这一系列的操作下来，江容总觉得他们待在这安逸的时光不会太久。
　　斯提这个名字两年前不仅响彻了整个地下城，不夜城的很多势力也都知道了这个名字。
　　利提斯拿下瓦科塔的势力就是为了现在和地下城交接，就算明面上接替瓦科塔的是其他人，但只要有心就能发现这两者之间的联系。
　　这些利提斯可能都是清楚的，只是他不在意而已。他暂时是没了再拿下某个势力的打算，最近大多数的时间都是待在实验室里，亲自看着萨拉基。
　　恩雷瑟他们主要负责守卫，保护他们的陛下。也是知道地下城的可怕，不会乱往外跑。倒是曼希他们对地下城挺怀念，就经常会往外跑，顺便负责护送每天的物资运输。
　　江容在这里待了三天，觉得自己快要发霉。不仅仅是闲的发霉，更是环境的湿气让他在这几天开始咳嗽。先是晚上，再延续到白天，最后娇气的身子终于是病倒了。
　　是普通的低烧，让他格外嗜睡。江容蜷缩在被子里不想出去，整个脑袋都昏昏沉沉的。
　　他本来以为自己大概一天不出去都不会被发现，结果中午没过多久就有人打开了他的房门。房门就没有设锁，外面的人可以随意进来。
　　只不过他是利提斯的所有物，并不会有人这么做就对了。江容自己没听见开门声，还是2222给了提醒让他睁开了眼。
　　屋内在不开灯的情况下始终处于漆黑的状态，先是有人黑漆漆的一条站到了他的床头，再是灯被打开。
　　刺目的光亮照的江容根本看不清眼前人的脸，却可以肯定过来的是利提斯。没有危险，江容就干脆不委屈自己睁开眼，哼哼唧唧的叫了声“老大”，便继续闭眼躺着了。
　　利提斯垂眸，床上的人面色带着潮红，额头有汗，打湿了些头发。他有些不由自主的伸手，碰上了江容的额头。
　　很烫。
　　这样的面色和温度他曾经也见到过的，在他和那人欢愉过后，两人的体温都会比平时更高，出一层汗。结束之后那人就会用这种带着困倦的目光看他一眼，接着闭眼睡去。
　　但眼前的情况显然不同，床上的人很显然是生病了。
　　利提斯拿出了身侧的通讯设备，对着里头说了句：“去找个医生下来。”
　　听到这句话，江容再次睁开了眼睛，对光有了适应之后，就能看清眼前的情况了。通知完的利提斯没有离开，依旧站在床边。
　　两人目光对视，各自无言。这种程度的生病在地下城的人看来完全是小打小闹，都是等着它自己好的，对于现在利提斯帮他叫医生的事，江容还有些受宠若惊。
　　“老大...我是不是给你添麻烦了？”他虚虚的说了句，喉咙因为干涩，声音有些嘶哑。
　　利提斯看了他一眼就转身走出了屋子，江容也没多想，反正要等医生过来就懒得伸手去关灯，重新把脑袋埋进了被子里。
　　没过一会脚步声又来，江容抬起鼻子以上的半张脸，看到利提斯带着一杯水走了回来。
　　“起来喝了。”
　　江容从被子里坐起身，捧着手里的水杯小口的喝着里面的水，一时之间不知道应该震惊于利提斯给的竟然是温水，还是对方居然会照顾人了。
　　但凡当初利提斯能这么温柔的对他，他都不至于用那种几乎给人留下阴影的方式脱离世界。当然现在利提斯所有的改变，也应该是得益于他当初的脱离方式。
　　江容太了解利提斯了，那天他哪怕是表达了自己的不满，将一起都和利提斯说清楚了，对方在行为上也不会有任何的软化，甚至依旧会像以前那样我行我素。
　　性格这方面，对方几乎是有一种刻在灵魂上固执感，想要正面改变他几乎是不可能的。也就只有在直面他的“离开”之后，利提斯才会开始反思。
　　江容当初选择用这样的方式，便也是一种报复了。现在利提斯给到的反应，也可以说是当初他这么做之后得到的成果。
　　“我这算不算是当初的任务完成的挺成功？”江容幽幽的对2222道。
　　2222没回话，任务的本质是保证世界不崩坏，可因为监测到了崩坏的原因，所以最初跟江容对接的时候，任务的内容就是让主角学会爱。
　　要是他现在回答江容“没错你做的很好”，那现在让江容回来收拾自己烂摊子的事岂不是没了理直气壮地理由？
　　江容内心“啧”了一声，暗叹果然有智慧的系统就是不好糊弄。
　　喝完杯子里的水后江容抬头再次看向了利提斯：“谢谢老大！”
　　“....好了之后继续给我送饭。”
　　他会这么快就发现这边的情况，还是因为这几天江容依旧会给他送饭，就是地点变成了实验室。虽然时间短，江容在放下餐盒后就会离开，却也让他对这件事产生了惯性。
　　今天中午在没有看到送饭的人时，他居然有些在意。离开实验室问了句，才知道江容今天都没出现过。
　　这人几乎是把“娇气”整个写在了脸上，后面几天虽然没有像第一天那样脸色惨白，却开始小小的咳嗽。
　　决定过来看看的时候利提斯想着，他养着这个人，除了为了这张脸之外，倒也还能给他送送饭。
　　之后的动作就像是一种无意识的补偿，回到原和国成为国王之后他也学了不少的礼仪，更是有人直接的告诉了他对柯做错的每一点。
　　“他能在您身边待这么久，我都觉得有些不可思议。”他没有告诉这个人柯已经死去，只说柯离开了他，所以对方的话直白的可怕。
　　“不过我想，他对陛下一定还是有感情的....若是陛下将他找回来的话，请一定要好好待他。”
　　可是柯已经回不来了，离开的时候甚至头都不回。
　　他当时只感到周围的声音都空了，第一反应便是跟着跳下去救人。可已经到他身边的其他人拦住了他，他们并没有阻止他去找柯，但冷静的带着他走了前往底下的通道。
　　血腥味和腥臭味浓烈的让人无法呼吸，他们找着野兽聚集的地方，很快就找到了目标。许是之前已经落下了一个人，争夺柯尸体的野兽数量不算太多，却也足以令那躯体面目全非。
　　即便他将那些野兽开膛破肚，却也凑不齐一具完整的尸体。
　　恍然知道自己失去了什么之后，却不知道应该干些什么。脑中只有对方最后和他发脾气的那一幕，每一句都是对他的控诉。
　　“不想要的话，我不碰你就是了。”
　　“我哪里对你不好，你告诉我就是了。”
　　“别生气了....”
　　这是柯第一次和他发脾气，他才知道这人生气起来这么可怕。
　　·
　　“老大？”江容望着盯着他眸色渐渐变深的利提斯，觉得周身的氛围都有些压抑了起来，便开口试探的叫了一声。
　　也不知道利提斯在想什么，回过神之后像是变的格外的疲惫。
　　又过了一会之后医生到了，之前利提斯说的“下来”，就是让人从不夜城带个医生到地下城来。被带下来的医生头发白了一半，看样子应该是第一次到地下城来，动作有些颤颤巍巍的害怕。
　　不过不夜城也有势力对抗重伤需要医生治疗的事，给江容看病的时候他的手倒是挺稳的。
　　“是水土不服引发的身体排斥，他不适合在地下城生活。”医生拿下听诊器，老实的对利提斯道。
　　他刚被带过来的时候还以为是地下城有谁受了重伤，结果就是个小男宠发热了。他多少松了口气，因为这不是会致命的病症，就不会有“治不好你就别回去了”的情况出现。
　　这一看就是需要养在精致地方的金丝雀，怎么就被带到地下城这地方来了呢？
　　“如果他继续待在这里会怎么样？”
　　“病情肯定是会加重的....”医生又说了几个可能性，看着这里的掌权人对这小男宠挺关心的模样，他也往严重的说。
　　他能被从不夜城带下来，说明这些人是可以自由出入地下城的。他不建议给这些人看病，但他同样不喜欢地下城的环境。
　　说到底...这些人明明可以待在上面，非得跑到下面来干什么？
　　医生给江容开了药，江容吃了之后就重新躺下了。一群人离开了他的房间，到外面去说什么了。
　　屋内的灯熄灭，一切回归了黑暗。江容等着眼睛适应黑暗，到渐渐的能看清周围的周围的轮廓。
　　他突然想到，利提斯在这待的时间已经很久了，而“柯”....是被他单独留在实验室里了。
　　作者有话要说：
　　大概再两章能掉马！

第11章 机械废土（十一）
　　江容每天给利提斯送饭的时候也有留意实验的进度，可以说是没有什么新的成果展现出来。
　　现在能够做到的技术也不过是给机器设定好一定的程序，让它能够和人有一些简单的对话和互动。当涉及到更复杂的问题时，机器人是无法和人类共情并给出回答的。
　　所以到现在为止，机器人就始终是机器人，还不如有杀伤力的机械。
　　对这件事上利提斯似乎耐心许多，或许是知道实验不是立刻就能成功的事，他的脸上就不见任何的不耐或暴躁。
　　现在还能像这样在这里陪江容这么长的时间，就有了一种放弃正事的矛盾感。
　　“现在利提斯对我的爱意值是多少。”
　　【百分之百】
　　数值没有变，说明对方还是专情的状态。虽然江容对系统统计出来的数据从来持有怀疑的态度，但在这种情况下，利提斯有可能会将情感转移吗？还是说....
　　“容，你还醒着吗？”外头传来了敲门的声音，江容对外应了声，就有人走了进来。进来的女佣手里拿着食物，原本江容都忘了自己今天还没吃过东西，闻到香味食欲就被勾起来了。
　　将肚子填饱之后江容又睡了会，到晚餐的时间就感觉烧退了，力气也恢复了许多。出去之后就能看到餐桌上居然聚集了不少的人，利提斯坐在主位，没有缺席。
　　在他的身侧空出了一个位置，是给江容的。
　　“烧退了？”
　　江容刚刚坐下就听到询问，他对着利提斯点点头：“我已经好啦。”
　　虽然烧已经退了，但他的脸还是有些红扑扑的，额头沾着几缕湿发。他说这话的时候神情分外乖巧，好像病好了是什么值得炫耀的事一般。
　　“如果适应不了这里，就去上面吧。”想到那个医生说的可能，利提斯就没再想着把人留在这里。
　　也许是因为这人并不是必须要留在这里的，也可能是因为他不想让人死。
　　“老大是不要我了吗？”听到利提斯这么说，江容便立刻露出了失落的神情，望向利提斯。分明是为了他身体着想的事，化成这句话意思就变的不一样了起来。
　　利提斯皱眉：“是你....”
　　“我可以适应这里的，老大让我留在这里好不好？”他甚至伸出了手，抓住了利提斯的袖子。
　　主位上的人看向了传来拉扯力道的袖子，没有立刻回应，也没有抽回自己的袖子。
　　曾经的柯也是这般，说着“我在这里又不会打扰你”，然后安安静静的坐在一旁弯着眼眉看他。对方确实不会打扰到他，但渐渐的就融进了他生活的每一处。
　　利提斯一直觉得柯不像是在地下城出生的人，本该就活在地面上。就像是还生活在皇宫中的他一样，像生在王爵贵族中的小少爷那般。
　　眼前的人再次给了他相同的感觉，不仅仅是这张相似的脸，这双让他没办法说重话的眼睛。
　　应当是当做男宠培养起来的人，也确实娇气，但娇气的感觉却并不是那种会随时蹭上来的黏腻，只是单纯的依赖。是因为他是主人，所以才有这么强烈的归属以及跟随感吗？
　　当初他又为什么会觉得柯一定会永远留在他身边呢？因为也像眼前的这个人一样，直接拉住了他手，说不管他去哪都会陪在他身边。
　　他信了柯的话，既然会永远陪在他的身边，那便是他的所有物。
　　利提斯蜷缩起手指，再将目光看向眼前的人。世界上真的会有不管是容貌还是性格都如此相像的人吗？如果不是人死不能复生....
　　“随你。”利提斯最终回道。
　　“谢谢老大！”江容抽回自己的手，转而专心的开始干饭。
　　虽然他也很不想继续留在地下城这个地方，但现在也不是离开的时候。这几天他已经在找机会了，只要干掉了萨拉基，利提斯就没了继续留在地下城的理由。
　　他动作快一点，这身体就不至于坚持不下来。至于之后利提斯可能还会找其他人做这个研究的事，就之后再找解决的方式。
　　江容就是不想这么快坦白，左右他在这个世界肯定是要待到利提斯完全失去行动力的时候，能拖着就拖着。
　　而且就算他坦白了，利提斯也不一定会随他的意愿干掉萨拉基。主要江容对他的印象还处在反骨的阶段，对方一定会探究他想要萨拉基死的原因，反而会留着人。
　　江容一直都找不到很好的时机，利提斯几乎每天都和萨拉基待在一块，唯一分开的时间还是他在一起。
　　两者可以说是没有丝毫的区别，接下来的几天利提斯开始反常的上桌吃饭，除去待在实验之外，和江容相处的时间变的长了起来。
　　两人通常只有简单的交流，江容拿出了曾经对待利提斯的模样，无害又乖巧，顺便尝试着又讨了几只掌心机械。
　　江容擅长的是改变机械的程序，若是有强悍一些的机械在这里，他就能操纵着潜入实验室解决萨拉基。
　　可利提斯就是属于不喜欢用机械生物的人，不管是在不夜城住的地方还是现在住的地方，都没有大型机械生物的身影。
　　这应该也是在防着萨拉基这个机械大师，同样让江容没了顺手的机会。掌心机械的直接杀伤力到底还是低了些，一次不成功的话就会完全的暴露。
　　而除了第一次之外利提斯也没有再让江容踏足过实验室，想要确认一下有没有别的方法解决萨拉基的机会都没有。
　　就在江容苦恼究竟应该怎么做的时候，利提斯的麻烦先到了。
　　不夜城的其他势终于出手，是不想利提斯拿下的这个势力被他们不熟悉的人占领。如果只是一个势力的挑衅倒还好，偏偏是三大势力的另外两个联手了，就让这件事变的棘手了起来。
　　利提斯在地下城指挥了两天，发现还是得他亲自出手。
　　地下城这里需要守着，利提斯准备带走一半的战力。他破天荒的没有要带走的“柯”的意思，大概是自信很快就能回来。
　　出发前他还看向了江容：“你....”
　　“我等老大回来。”江容在对方将想法说出来之前开了口，利提斯的表情看着就是想问他要不要一起去。江容也是好不容易有了一个利提斯不在的机会，当然不会跟着一块去。
　　....然后他就被安排着和“柯”待在了一块。
　　没直接把这机器人的身体交给萨拉基可以说是正确的决定，但把他和这具身体放在一块，江容就有些不理解了。
　　“柯”依旧是破损的模样，按照现在技术是可以通过一定方式复原的，只是利提斯不打算给“柯”安上人工造皮，便一直维持着这有些惨不忍睹的模样。
　　江容觉得有些辣眼睛，就给它带上了斗篷的帽子，挡住了那张脸。
　　主角的定理就是要么不来麻烦，一来就不会只有一个。江容直觉这不只是不夜城的麻烦，地下城这边怕是也不会安定。
　　被保护起来的江容揣紧了身上的几只掌心机械，刚吃了一顿饱腹的晚餐，就听到外头传来了一声巨响。
　　一阵混乱之后，就有人来到了江容所在的房间，想要带他离开这里。在地下城的地盘就让对地下城有经验的人来保护，留下来的是巴德和多布兰塔，两个正面战力不错的人。
　　江容只觉得跟前一花，就被大块头巴德架到了肩头。他一偏头，就对上了巴德另一侧肩膀上“柯”的脸。
　　“......”
　　“抓紧了。”巴德大喊了一声，就冲出了房门。多布兰达在后头掩护他离开，可他们还是没能踏出住所，被人在快到门口的地方拦了下来。
　　江容正觉得这种几乎倒立的姿势很难受，一时之间不知道这停下是好事还是坏事。他被放了下来，最先看到的就是巴德凝重的脸。
　　敌人入侵的速度有些快的不正常了，利提斯既然放心将“柯”放在这里，就是对留下的这批人实力有信心。他们的底气来自于强悍的能源武器，能够突破他们的重围，说明敌方也有足够优秀的能源武器。
　　江容转过身看向拦住他们的人，却对上了一双几乎狂热的眼睛。那种直白的情绪是对着江容来的，那目光几乎是带着贪婪的看着他的脸。
　　“真的很像，我几乎都要以为是小少爷回来了。”
　　那人往前走了一步，声音就像是石头摩擦那般让人难受，让江容往后退了一步。巴德将“柯”小心放下，将江容也护在了身后。
　　跟前的人脸上和身上都带着数条疤痕，整个人看起来就十分的可怖，最重要的是他满身的杀气，以及那只沾血的机械手臂。
　　江容的眼皮一跳，这不是普通的义肢，而是以能源驱动的机械战臂。
　　这个世界禁止的事之一，便是在人体上安装机械武器。
　　普通的义肢是一种辅助，与人体依旧是脱节的。机械发展迅速的这个世界，怎么可能不研究更优秀的机械肢体。
　　将具备杀伤力的机械和人体融合，再配上能源石的帮助，将人直接变为强大的“战士”。这个概念在很早之前就提出了，也成功了。
　　安装了这些机械肢体的人会发现那好像就是自己的一部分，只需要随着自己的意念便可有所动作。他们可以不再需要能源武器，机械肢体便是他们最好的武器。
　　一部分人甚至直接将身体的某一部分改造成机械武器，好方便他们进行战斗。
　　可这些大杀器镶嵌到人体之后，除去需要大量的能源石之外，还会极度的损耗人体的生命力。人体到底不过肉身，根本无法承受能源石的力量。
　　所以安装这些机械肢体的人，最终都活不过几年就衰竭而死了，很快这项实验也被列为了禁止研究的项目之一。
　　有安装着机械战臂的人在入侵势力当中，就也可以理解为什么他们攻入的速度会这么快了。
　　能源武器再趁手，也到底不及自己的手脚来得更加好用。不然当初这项实验，也不会这么受追捧了。
　　但现在的重点也不是这个，江容望着跟前这个依旧盯着他的人，在脑海的记忆之中过了一圈之后终于是开口问了系统：“这个人...我认识？”

第12章 机械废土（十二）
　　2222在快速的搜索之后，给了确切的答案【应该算是熟人？】
　　他将资料传输给了江容，让江容回忆起了这个人。对方叫他“小少爷”，那就应该是在柯的爷爷还没去世之前就认识的人。
　　“小少爷”这个称呼更像是戏称，组织的人谁都知道他是个绣花枕头，只有容貌上的好看。肩不能扛手不能提，作为附属品却是刚刚好。
　　后来江容攀附利提斯而活，就很少听到有人用这个称呼叫他了。
　　巴德和那个男人已经碰撞在了一块，两个人都是大块头，每一击都会让周围充满强烈的后劲。巴德很快落在了下风，对方的战斗方式就像是一个疯子，脸上始终带着兴奋的笑容，配着满脸的伤疤，令人感到不适。
　　“是他？”江容终于是从记忆的角落里将人对应上，皱眉道：“他不是早就死了了么？”
　　【现在看来并没有】
　　当初柯的爷爷作为地下城的一方势力首领，底下自然有得力的手下。其中最为突出的就是一个叫卡普亚的青年，他从很小的时候开始就在这个组织长大，实力不俗对组织也忠心，自然也有一批拥护者。
　　江容不会成为下一任首领的事在组织内不是秘密，所以组织的普通人都会提前的站队。对他们来说，卡普亚无疑是下一任的首领。
　　可随着利提斯的加入和慢慢的成长，以及首领对他的偏爱，组织内就分化成了两股势力。
　　一方站在利提斯这边，部分作为死忠，效忠的是柯的爷爷，在江容站在利提斯这边的时候，他们当然拥利提斯。鲜少一部分是被利提斯本身折服，他到底还太过年轻，让人不敢堵在他身上。
　　而另一方便是以实力为尊，卡普亚在组织的时间长，贡献最多，实力又有目共睹，拥护他本身的人当然也就更多了。
　　所以等到柯的爷爷一死，这方势力就分了家，成为了两股势力。
　　其实利提斯最开始并没有要做首领的打算，甚至是主动将位置让给了卡普亚的。组织在这个时候分家也不是好事，他们完全可以做一个表面的和平，等到首领迭代的暗流过去，再做其他打算也不迟。
　　可耐不住卡普亚立刻就想要利提斯的命，他最嫉妒的还不是柯爷爷的偏心，反倒是因为江容。
　　卡普亚喜欢江容，一度想要占为己有。可江容只和利提斯在一块，非必要都根本不接触这些无关的人。
　　甚至连卡普亚为什么会喜欢他，江容都不是很清楚为什么。至少他刚刚成为柯的时候，卡普亚看他的目光都像是在看一个拖油瓶，对他完全没有尊敬感。
　　还是随着他长大之后，卡普亚对他的态度才变的奇怪了起来。最终江容将原因归咎于最表面的那套，卡普亚大概是馋他的身子。
　　当时的利提斯没有击杀卡普亚的把握，就带着江容和这小部分势力离开了组织的老巢。当然这前提是江容心甘情愿的跟他离开，利提斯是意识到他必须要培养属于自己的势力。
　　卡普亚也是有能力，在他们这部分势力分出去之后，和不夜城迅速打好了关系，还威慑了一番地下城其他蠢蠢欲动的势力。
　　后面开始针对利提斯的时候他会格外的注意江容的安全，也就造成了只要江容死护利提斯，卡普亚最终都会带着人离开。
　　这人也算是个助攻，在利提斯和江容有了第一次关系之后，江容就再也没有机会和卡普亚见面了。男人的占有欲还真的是挺可怕的，江容会将卡普亚忘的这么快也是有原因的。
　　他怎么说也算是“主角的男人”了，卡普亚和主角抢人，结果自然好不到哪里去。
　　双方最后一次决斗的时候江容依旧没在现场，但归来的利提斯说他赢了，按照他以往的行事风格，对敌人就不会心慈手软。
　　现在卡普亚带着战臂出现在他们跟前，活下来的原因....是因为将自己改造成了武器吗？
　　【他看起来有点不对劲....具体的需要你和他接触后我才能探查。】
　　2222的声音中也带上了凝重，眼看着卡普亚再次一拳打在了巴德的脸上，鲜血四溅，连地面都有所开裂。
　　巴德倒在地上，留有意识动作却已经跟不上了。多布兰达那边的情况也不妙，江容望着再次举起拳头的卡普亚，开口喊道：“住手！”
　　他的声音成功的吸引了卡普亚的注意，男人站直了身子，踩过巴德的肩膀往江容的方向走了过来：“对对，差点就把你给忘了。”
　　“长的像小少爷的人，你叫什么名字？”
　　“容”该服软的时候就服软，利提斯是不会在这个时候奇迹般出现的，就看卡普亚会不会因为这张脸对他温柔一些了。
　　“乖孩子”卡普亚在江容的面前蹲下身，那机械的手臂带着浓厚的金属和血腥的味道，碰上了江容的脸。
　　粘稠感落到肌肤上，江容有些嫌弃的往后躲了下。
　　卡普亚并不恼，甚至喃喃到：“诶呀，不小心弄脏了....这张脸可要好好的保护。”
　　他说完就站起身，拎起了江容扛在了肩上：“乖乖的别动，不然我可不能保证会发生什么。”
　　很快他的另一侧肩膀上放上了“柯”，这配置和刚刚在巴德身上一模一样。两只手都没有空闲之后，卡普亚就没有再去管倒在地上好像没了气息的巴德，直直的就往大门外走去。
　　其实现在多少可以确定地下城如今最强的势力首领就是卡普亚，外头有好几只巨型的机械蜘蛛安静的等在那，卡普亚一跳就站到了最前面的那只身上。
　　其他的机械蜘蛛上也有人，余光能看到萨拉基也爬上了一只。大部队带着胜利，开始往老巢的地方移动。
　　机械蜘蛛的走动十分稳定，卡普亚也是站着不动的状态，江容当然还是难受，他的病一直处于不严重但好不了的状态，上身倒立的姿势让他呼吸不能流畅。
　　“你可以放我下来吗？我保证不会逃。”他拍拍卡普亚的肩，和他商量。“这样我有些难受。”
　　卡普亚的肩头一降，江容的脚就落到了机械蜘蛛的背上。刚刚他看不见卡普亚的脸，现在就可以看到他的神情了。
　　“你的胆子倒是很大。”卡普亚评价道，眼前娇小的青年像是不知道自己将要面临什么，面色就没有丝毫的恐惧。
　　“你知道你之后会面对什么吗？斯提不用你的皮囊，我却是很中意。”机械的手臂来到江容的眼前，指甲对上他的瞳孔，像是下一秒就要挖出他的眼睛。
　　卡普亚想在这张脸上看到恐惧，可眼前的青年像是没看到眼前的这只手：“所以你也是想用我的皮囊安到这个人身上吗？”
　　江容偏头看向“柯”：“我本来就愿意的。”
　　他和利提斯说“愿意”的时候萨拉基也在场，这句话现在说出来也一样真心实意。
　　听他这么说，卡普亚的目光变的危险了起来：“斯提对你做了什么，让你就这么心甘情愿为他做事？”
　　“他是我的主人，就对我有使用的权利。”像是不解卡普亚为什么会这么问，江容歪头，眼中有恰到好处的疑问。
　　只要不说是心悦利提斯，就不会蹦在卡普亚的雷区。果然听他这么回答之后，卡普亚嗤笑一声，不再注意他，将目光看向了前方。
　　刚刚江容在卡普亚肩头的时候2222已经将他的身体探查完毕，如今的卡普亚已经不能用“人类”这个词来形容了。
　　不仅仅只是这一只手臂，他身体其他的部分都有机械的痕迹。甚至连心脏也化为了机械，用能源直接作为了生命力。
　　从某种意义上来说，他是实现了“智慧机器人”的概念。而这一系列的实验，是需要人体在“活着”的时候进行。
　　卡普亚的智慧是自己的思维，死去的“柯”根本无法完成这一点，就不可能成为智慧机器人。
　　但按照他的行事风格做参考的话，江容毫不怀疑他是要将“柯”直接改造成人形兵器。
　　江容随着卡普亚来到了他的基地，卡普亚对利提斯还是了解的，深知回到基地并不代表安全，立刻就开始下一步的计划。
　　首先是将江容带往实验室，让萨拉基给他换皮。不管怎么样，就是要让“柯”先恢复原状。
　　【柯的身上有隐藏的定位器，我已经加强信号了，主角应该很快就能赶过来。】2222提醒道。
　　很难形容这个世界的网络发展，当然地下城想要连接到外面的信号是很难的，需要特地的设备和指定的区域。
　　萨拉基无疑是可以连接到外部的讯息的人，他应该就是靠这个暗中和卡普亚联系上的。或者说在利提斯回来找萨拉基的时候，他就已经和卡普亚开始计划这一切了。
　　只要抢到了“柯”，就不怕利提斯不自投罗网。
　　“他们过来，最多也就是做个收尾工作了吧。”
　　卡普亚建起的基地完全处于底下，好的地方是这里有很多的机械生物，江容刚刚就悄悄在带着他们过来的大型机械蜘蛛上放了两只小的掌心机械。
　　包括那只大型蜘蛛也已经被他掌控，很快这里的机械生物都会被同化。
　　将机械生物全部掌控之后，利提斯他们的入侵就会变的十分轻松。而江容打算在他赶过来之前，杀了萨拉基，并尽所能的毁了这里的实验室。
　　至于卡普亚，并不是他这个战五渣可以解决的，还得是交给利提斯。
　　卡普亚抱着“柯”，让江容在他的身后跟着。当推开一扇需要指纹解锁的大门之后，江容便被眼前看到的东西震撼住了。
　　这实验室格外的庞大，坐在中心的是一个站立着的人形机械兵器，有一层楼那么高。它的身上插满了塑管，外观并不完整，但内部的骨架构建已经相对完整了。
　　“它很棒对不对？”似乎察觉到江容震撼的目光，卡普亚的眼中也浮现了一丝狂热。
　　这还真是，什么不该造的都让他们给占齐了。
　　作者有话要说：
　　越写越多，拆成两章啦！还有一章零点发！

第13章 机械废土（十三）
　　卡普亚抱着“柯”走上前，将之放在了这巨型的人形兵器旁的休息椅上。“柯”的身上有程序，能够睁开眼，像是真的在看着眼前的巨型人形兵器。
　　“小少爷你看，现在我的手里有了这个，他敢来我就能让他永远留下。”
　　这个世界的人为了适应“能源”，身体的强悍程度都是超出常规认知的，多少有点异能力的感觉。利提斯作为佼佼者，卡普亚又是“老对手”，似乎知道哪怕是现在的他也不是利提斯的对手。
　　押宝是压在了跟前的这个人形兵器上。
　　江容小心的往前走了几步，伸手轻轻的触碰了一下跟前的人型兵器。
　　【它战斗系统已经很完整了，就是外面丑了点....内部没有能源石，无法启动。】
　　【如果我猜的没错，卡普亚是以自己做为能源核心，亲自去操控这架人形兵器的。】
　　机械生物最重要的就是程序设定，所以机械打不过人类的根本是没有智慧。现在的卡普亚已经不能算作是完全的人类，以自身为核心，就能将这个人形兵器操纵的就像是自己的四肢。
　　也难怪他觉得，这次一定能战胜利提斯。
　　卡普亚的目标或许仅仅只是如此，可造出这个人形兵器的萨拉基，以及支持着这项实验的人可不仅满足于此。
　　仅凭地下城的资源，当然是不可能建造出这庞大的人形兵器，卡普亚在自己成为人形兵器的时候，还在帮着不夜城做事，换取着资源。
　　这次更是上下联合了一块对付利提斯。
　　这么一想的话，利提斯做的唯一一件错事就是当时让萨拉基活了下来，哪怕没有他的材料支持，也依旧有人会给萨拉基送去资源。
　　一提到征服这个词想到的就是人类，将兵器化为人形，更能激起人类心中的好战因子。
　　卡普亚现在的情况很显然只是个例，惜命的人不会拿自己的生命做赌注。但疯狂的人从来不会稀缺，当卡普亚和这人形兵器一起出现之后，就一定会吸引到渴望强大力量的人。
　　也不知道这项实验的技术有没有流出去.....
　　“有了这个，我是不是也可以直接解决卡普亚？”
　　【我来操控的话，应该可以。】
　　那唯一的问题就是能源石了，幸亏利提斯送过他一颗，只要让掌心机械将水晶能源石送到能源槽中，就可以让跟前的人形兵器为他所用。
　　可是掌心机械再小，在卡普亚的面前也要更隐秘的送。
　　身后再次传来了开门的声音，伴随着萨拉基的声音，是在和其他的人吩咐着什么。
　　江容深吸了一口气，转过身——卡普亚不知道什么时候已经站在他的身后，他望着江容笑了，机械手臂往前一送。
　　尖锐的利器猛然穿过了胸膛，让江容差点一口气喘不上来。系统的好处在这个时候也体现了出来，几乎在瞬间就开了百分之七十五的疼痛屏蔽，哪怕依旧很疼，却也不至于让人失去意识无法思考。
　　他是真的没料到对方的说动手就动手，换皮这件事怎么说也有个流程，至少在这之前卡普亚应该不会让他死才对。
　　“放心，我还需要你活着保持新鲜，所以避开了心脏，你还能再活一会的。”
　　萨拉基注意到这边的情况，脸上倒是没什么惊讶，只是抱怨道：“你就这么着急吗？”
　　“他冷静的让我觉得有些不对劲。”卡普亚望着江容惨白下来的脸：“有这么好的皮囊却不用，那家伙是真的将这个当做了替身吗？怎么可能有人比得上小少爷呢....不过只是长的像罢了。”
　　后半句话像是自言自语，目光的焦距也撒开，像是回忆着什么。
　　“行了，你先把他衣服脱了吧。”萨拉基一边带着手套一边往这走来，招呼着人过来抬“柯”。
　　卡普亚闻言，另一只手便抬起。却见跟前的青年突然抬了头，双手抓紧了他的机械手臂。
　　“果然...不管是以前还是现在，我都很讨厌你。”
　　江容直直看向卡普亚，目光之中不是乖巧，也不是害怕，而是带着冰冷和厌恶，让卡普亚的动作一顿：“嗯？你——”
　　实验室外突然传来极重的撞击声，需要指纹才能开锁的门突然打开，几只机械蜘蛛飞快的涌入进来，直冲着他们的方向而来。
　　在屋内几人晃神的期间，一只掌心机械突然趴到了卡普亚的脸上，巨大的危机意识让他抽回了自己的机械手臂，紧接而来的是贴在耳边的爆炸声。
　　江容往后踉跄着靠在了身后的人形兵器上，另一只机械蜘蛛抓着水晶能源石往它身上爬去。
　　掌心机械的杀伤力对卡普亚来说不算什么，他身上的肌肤都做过特殊的处理。倒是因为江容动了手，让他确切的察觉到了江容的威胁，在爆炸产生的烟雾中，向这袭来。
　　而一直坐在椅子上还未被抬起的“柯”突然动了，它挡在了江容的跟前，拦住了卡普亚。
　　“果然是我小看你了。”卡普亚到底没对“柯”下手，视线紧紧的盯着江容。
　　身后的大只机械蜘蛛正追杀着萨拉基，在掌心蜘蛛趴上卡普亚脸的时候，一只小型机械鸟也停留在了萨拉基的身上发生了爆炸。
　　这一些的行动，以及站起的“柯”，都让卡普亚确定了这些机械都被江容控制住了。他唯一不解的是，江容是什么时候，又是用什么方式做到的。
　　“你是怎么控制这些机械的？”
　　“就是这样....操控的。”身后巨大的人形兵器开始苏醒，在众人不可思议的惊呼中，人形兵器唯一算得上是外观完整的手托住了江容摇摇欲坠的身体。
　　江容摊开自己的一只掌心，上头的掌心蜘蛛正对向卡普亚的位置：“只需要这么小一只机械玩具，就能唤醒这样的兵器。”
　　唯一可惜的是系统没有办法控制卡普亚本身，即便他身上有机械的部分，却是靠自己的意识控制，并不是设定好的程序。2222只能更改操控程序，并不能控制人的意识。
　　“我也小看了你们，竟然能造出这样的大杀器来....也是，打不过他，也就只能靠这样的方式了。”
　　“你到底是谁？”卡普亚盯着江容的脸，声音之中有些颤动。
　　现在的江容给了他一种无比的熟悉感，是只有他才知道的，“柯”露出本性的时候，才会拥有的神情和目光。
　　【这个人形机器太大了，能源石能支撑的时间不多。】
　　失血量有些大，江容察觉到自己的意识开始变的有些模糊了起来。他再一次无比痛恨自己战五渣的身体，也知道自己这次不能死，要让卡普亚不再对他下杀手，也就只有坦白身份。
　　“知道为什么当初爷爷会更看好他吗？”他一字一顿，清晰的对着眼前的人道。
　　“因为斯提从不打算靠别人而活，他是要成为支配者，而不是被支配者。而你当时却只想着怎么向着那些人摇尾乞讨，继续活在那些人的掌控之下。”
　　江容咳了一声，喉咙便涌出了一片鲜血。他从不会委屈自己逞强，便将一口血吐了出来，沾满了胸前一片鲜红。
　　“....小少爷？”
　　卡普亚确定了眼前人的身份，呢喃出这个称呼。下一秒人形兵器的攻击带着压迫感，直冲着他而来。
　　江容趴躺在人形兵器的手掌中，将对机械的操控完全交给了2222。人形兵器虽然有一只手因为护着江容没法动，但它自身攻击的方式有很多。
　　余光之中看到萨拉基被机械蜘蛛穿透了心脏，余留的机械蜘蛛开始寻找留存在实验室的能源石，也有直接贡献自身能源能量给人形兵器的。
　　就和江容想的一样，在知道他的身份之后，卡普亚就不会冲着过来要他的命。
　　又是一击，卡普亚的机械手臂挡下了人型机器的手，摩擦发出了强烈的火光。
　　“他没有见过你现在的样子对不对！”卡普亚的表情有一种病态的疯狂，他对着江容喊，目光之中甚至有痴迷。
　　是啊，谁都不知道，他们的小少爷根本不是绣花枕头。他早在之前就见过小少爷这样的目光，拿着刀尖抵着他的眼睛，就像是在说：“下次再这样看我，就挖了你的眼睛。”
　　可他的小少爷在那个人面前的时候却总是柔软，将自身全部的锋芒都藏了起来。
　　“你从来不会将真实的自己展现在他的面前，他也根本就不了解你。”
　　卡普亚吼出了声：“真正懂你的只有我！”
　　江容闭了眼：“系统”
　　【知道了】
　　聚集到能源的人形兵器开始凝聚强烈的一击，不是对向卡普亚，而是对向了天花板，是要直接打通上面的地面。利提斯已经快赶到了，这样也方便他直接下来。
　　“柯”的身上不仅仅只是有定位器而以，耳朵内还有监听器，眼睛也早已被改造，可以记录看到的画面。
　　这一套的体系是为了把“柯”向人类靠，也是防止有人带走他。
　　所以江容在和卡普亚坦白，也就是在和利提斯坦白。
　　巨大的石块从上方掉落，人形兵器将江容护在怀里。江容觉得有些耳鸣，但很快声音开始减弱，是他的意识在飞速的消散。
　　江容安静的趴在人型机器的掌心当中，沉入黑暗。
　　这次，可别...让他死了。

第14章 机械废土（十四）
　　失血会导致身体变冷，加上人形兵器的外壳也是金属，温度流失的感觉就越发明显了。
　　但这种情况没有持续太久，江容感到有热源触碰到了自己，熟悉的感觉让他下意识的想往对方怀里靠。可最终有没有动成功他并不确定，身体的疲惫感似乎连一更手指都动不。
　　各种嘈杂的声音响在耳边让人脑袋更疼，在这种情况下却依旧有两个字让他听清楚了。
　　——“救他”
　　这次他确定了，是利提斯说的。
　　渐渐的疼痛感有所好转，呼吸也变的顺畅了起来，意识不再那么混沌之后，江容就听到了2222在叫他。
　　【宿主....宿主！】
　　意识这东西很奇怪，当江容进入到小世界中拥有了躯壳之后，意识便和躯壳紧密的链接在了一块。
　　身体重伤导致意识模糊，便只有在死亡或是没有生命危险之后，他才会恢复意识。
　　江容睁眼，却发现自己站在一片湖前。他看了一眼湖，又看了一眼跟前发光的小球：“我怎么来自己的意识世界了。”
　　他也是去过修仙界的人，自己的内在世界他不至于认不出来。
　　【你现在的身体正在被抢救，可以说没有生命危险，但也不是完全没危险。】
　　听着2222的表述，江容了然：“差不多就是植物人的意思了？”
　　湖边是一片青色的草地，江容在草地上坐下，目光看向了眼前的湖面：“让我看看外面的情况吧。”
　　【好】
　　眼前的湖面划过波纹，再次清晰之后就展现了外头的情况，“他”正躺在一张病床上，脸上还带着氧气罩。
　　整个环境一眼望去是白茫一片，身旁是一套看着就无比高级的医疗设备，外头也是一片明亮，很显然已经不在地下城了。
　　这其中唯一的色彩就是穿着华服的利提斯，他就坐在床的边上，目光静静的看着躺在床上的“他”。
　　对方面上的表情说不出是什么感觉，江容只感到有一阵从脊柱传来的发麻感，竟是令人有些害怕。
　　“我可以一直这样做植物人吗？反正也是活着....”只要他在就可以了吧？
　　江容多少带些侥幸心理，之前和利提斯面对面是对方不知道他的身份。利提斯愿意养着他多少是因为这张脸，而不会真的对他做什么，算是一个可以享福的身份。
　　现在对方应该是确定了他就是“柯”，一想到对方以前是怎么对他的，江容就觉得有些蛋疼。
　　感觉好了的阴影都开始再次攻击他了呢。
　　【那你看主角会不会为了让你醒来而夺医疗技术以及器械攻打其他国家，甚至干别的事。】2222冷漠道。
　　【往好处想，他已经有所改变了，之后也愿意为你改变呢。】
　　“那你让我再缓缓，等我想好怎么和他相处了再醒来吧。”
　　【你不会是打算在他攻打其他国家之前醒来吧。】
　　江容撇开视线：“怎么会呢？咳...话说现在我们是在哪？”
　　【在原和国的皇宫里。】
　　能够享用这么好的医疗资源，也就只有在皇宫中，身为国王的利提斯可以争取到了。
　　“看来我已经昏迷好几天了。”
　　江容猜的不错，这已经是他昏迷的第五天了。
　　他在地下城和卡普亚的谈话一字不落的进了利提斯的耳中，在那句：“知道为什么当初爷爷会更看好他吗？”之后，他就甩开了一同支援的其他人，驾着能源车几乎不要命的往前闯。
　　那是他的“柯”，重新回到他眼前的“柯”。不是那个冷冰冰的机器，是像以前那样会对他笑，会说“我陪你”的人。
　　他根本没想为什么柯会换一具身体回来的这个问题，只惊觉难怪。难怪他一看到那双眼睛就心软，下意识不想说重话。
　　难怪他对机器人的“柯”眷恋感越来越少，原来是因为真正的就在身边。
　　——要是早点发现该有多好。
　　他怎么就忘了，曾经也是这样，他一个不看住，就总会有人想方设法的要将柯带走。这次他依旧把对方单独落下了，他应该时时刻刻将人看管在身边的。
　　他知道了柯拥有操控机械的能力，突然就回想起来，之前他们在和那些强大一些的势力交战的时候，对方的后方系统总是会莫名其妙的出现问题。
　　像这样动动手指就能控制系统的人，放到哪个势力都是一个绝大的杀器。可他却从来藏着，做出依赖他而活的模样。
　　利提斯觉得他应该高兴，柯有保护自己的能力。可他的内心并不开心，因为拥有了实力的柯，就有了能力从他的身边逃走。
　　那么上一次，他是故意以这种方式逃走的吗？这次为什么又回来了？
　　不管怎么样，既然回到他身边了，就别想再离开了。
　　被砸穿的地面直通他想要抓住之人所在的实验室，利提斯跳下去的时候便被眼前的画面扎的心下一痛。
　　巨石毫无规则的砸在实验室中，一个巨型的人形兵器弯腰跪着，怀中像是抱着什么。那巨大的掌心之中趴着一个人，闭着眼睛就像是睡过去。
　　实验室中还有应急情况下会开的灯免遭破坏，利提斯看到了刺目的红，机械掌心中躺着的人儿浑身涂满了红色，呼吸轻的几乎就要察觉不到。
　　他伸手去抱他，手沾到的也是湿润黏腻的感觉。宛若是回到了竞技场的那个时候，他抱着柯残破的身体，只觉得浑身冰凉。
　　监听器能实时传回这边的交谈，而画面则是记录在“柯”的眼中当中。
　　刚刚耳中传来的对话分明是柯掌控住了什么大型的杀器，没有视线画面的参与，利提斯到现在才知道江容伤的这么重。
　　“哈哈...你来了”有微弱且令人讨厌的声音从一侧传来，卡普亚的半身被巨石压住，可这似乎并不妨碍他支起上半身。
　　早已被改造的非人类当然不可能就这么死了，他望着利提斯，眼神通红。
　　“你看，你护不住小少爷....”
　　后面的话利提斯没有再听，他也不想再去听卡普亚会继续说什么。他只知道怀里的人不能死，这次再离开的话，又会是几年？
　　利提斯往回走的脚步很稳，后续赶到的人看着他都十分惊讶。因为利提斯带回来的并不是“柯”，而是浑身是血的容。
　　急救的措施只能在这里做，幸好卡普亚入侵的时候目的只是江容和“柯”，将他们带走之后，卡普亚的人就撤离了，医生自然无恙。
　　“救他”
　　他听着这年轻的头领说出这两个，竟是有恳求的意味。
　　他本就擅长治疗重伤，急救保命是没什么问题，但也只能保命。
　　伤口接近心脏，是呼吸随时都会停止的状态。好的医疗条件并不在这里，利提斯知道必须要回到原和国去才行。
　　他没有一刻的耽搁，做完急救措施之后带着怀里的人立刻启程回原和国。
　　至于卡普亚那边的收尾工作，自然十分顺利。他们的基地本就是机械武器多，经过江容的控制，都不需要利提斯的人再做什么，那边就已经全面被攻陷了。
　　人型机器在护住江容的同时也护住了“柯”，只是利提斯像是没有看见它一般只带走了江容。做后续扫尾工作的人自然会将“柯”也带回去，听利提斯的处理。
　　在江容安稳的躺上病床之后，利提斯看着被带回来的“柯”，观看了它眼中记录下来的画面。
　　除去那令他忍不住发颤的一击之外，江容的面上是他没有接触接触过的神色。而卡普亚似乎早就知道江容是怎样的人，那是从来都没有在他眼前展现过的漠视和傲然。
　　原来真实的他是这样的，难怪一生气起来便像是积攒了许久。
　　躺在床上的人儿已经昏睡了好几天，伤口依旧有些可怖，但在最优质的医疗条件下恢复的还算可以。
　　医生说他的身体太娇弱，恢复速度就不会太快。虽然才只过去了几天，利提斯却觉得时间比他度过的这两年都还要长。
　　他并没有想等床上的人醒来他要怎样，他只是想让床上的人能够醒来。
　　江容带着恢复的意识摆烂了两天，氧气罩也能够摘下来了。
　　利提斯是直接住在了这里，非生理需求的必要都不会离开。每天都会有医生给他换吊瓶做检查，利提斯每日必问的问题就是：“今天怎么样了？”
　　江容觉得自己的摆烂已经被看出来，这些医生的表情开始变的犹豫：“这位小少爷的身体状态恢复的很好，按理来说应该醒了.....”
　　可是这人没有求生的意志，所以才一直处于昏迷当中。医生都不敢将这一点直接的跟他们的陛下说，只能这样暗示道。
　　利提斯沉默，让他们都离开。
　　“你听得到我说的话吗？”
　　“只要你醒过来，你让我做什么都可以。”
　　“至少...告诉我我应该怎么做。”
　　他只知道他可能一直以来都做错了，问过别人之后也知道错在了哪里。可他依旧不知道应该怎么做，这一点别人教不了他。
　　有一点江容已经教会了他，那就是服软。两BaN年前的利提斯绝对不会像现在这样，说出这样的话来。
　　本来不醒就是不确定利提斯会怎么做，既然他这么说了，江容就给他一个机会。当天醒来逃避的态度也太假了，等到第二天之后江容才睁开了眼。
　　见他醒来的利提斯瞬间从椅子上站起，走到床边蹲下身。目光一眨不眨的看着他，就是不说话。
　　再次和躯壳融合，胸口处的疼痛感就回归了。除此之外就是渴，嗓子眼也疼的厉害。江容望着利提斯张了张嘴，声音却没发出来。
　　像是知道他要什么，利提斯转身从一侧拿过杯子仰头喝了一口水，将江容的脑袋抬起一些，低下头吻住了他的唇。
　　江容现在是都好像动不来的模样，这样喝水流畅许多，便由着利提斯喂。水喉舒服了许多，但分明是刚醒来，江容觉得自己依旧累的眼皮打架。
　　利提斯已经按下了叫医生过来的按钮，看着他眼睛又要闭上，眼中却飞快的闪过一丝慌乱，就将江容抱在怀里提起了一些：“别睡。”
　　利提斯怕怀里的人一睡又是许久，也许可能再也醒不来了。他轻轻捏捏江容的脸和四肢，让江容没办法睡去。
　　被闹的烦，江容终于能抬起的手直接拍在了对方凑近的脸上。软绵绵的手哪来什么力道，利提斯顺势抓住了他的手，轻轻揉了揉。
　　江容深吸了一口气，决定不再管他，
　　医生很快就到了，给江容检查过后对利提斯道：“小少爷现在已经醒了，现在睡觉不会再陷入昏迷，是正常的休息。”
　　听到医生这么说，利提斯才停下了手上的动作，他亲了亲江容的指尖，声音低沉：“你睡....我等你醒来。”
　　作者有话要说：
　　看看我的完结快穿文！
　　《反派无法献祭》
　　《完成任务死遁之后》
　　啵啵啵啵啵！

第15章 机械废土（十五）
　　再次醒来纯粹是饿的，昏迷的几天靠的都是营养液的加持，这东西显然没办法满足人体的需求。
　　好的地方是医生和利提斯都提前想到了这一点，江容醒来之后就有了东西吃。
　　他靠在大大软软的靠枕上，手上用来输液的针在醒来之后就被拔下，贴上了创可贴。医生再次简单的为他做了检查之后，和利提斯低语的期间吃的就送过来了。
　　是煮的软烂的蔬菜碎肉粥，香味闻着就十分有食欲。利提斯在江容醒之前有收拾过自己一番，看着也真的很养眼。
　　他重新坐回床边，捧起手里的粥舀了一勺吹凉，送到了江容的嘴边。
　　正好江容也不怎么想自己动手，就乖顺的张开了嘴。粥的味道称得上是淡，但许久不尝味道的舌头却觉得鲜美极了。
　　很快一碗粥见了底，江容伸出舌头舔了舔唇，还生出一种满足的感觉。
　　他的动作让利提斯以为他还想要吃，出声道：“医生说你刚醒来不能吃太多，还想要的话等再过一会再吃。”
　　吃过热食的江容原本显得有些惨白的嘴唇变的红润了不少，舌尖舔过之后更是有亮晶晶的感觉。利提斯的目光在上头停留许久，伸出手用拇指在江容的嘴角轻轻抹了一下。
　　他控制不住内心的躁动，哪怕在这种情况下太不应该了。当然他知道不能按照自己以前的方式想做什么就做什么，只一个动作之后就收回了手。
　　接着他将目光看向了江容胸前的伤口处，再次开口道：“还很疼吗？”
　　江容将目光停留在了利提斯的身上，他能察觉到对方是在和他找话谈，并希望能够得到他的回应。
　　以往对方的话都更很强势，突然将态度软化下来不习惯的竟然是江容自己。
　　他没有回答这个问题，而是环顾了一下四周，将视线放到了明亮的窗外，外头簇拥着树叶的绿色，还不时的有鸟儿停在上面叽叽喳喳的叫着。
　　“这是哪？”
　　“这里是原和国....的皇宫里。”利提斯这才想起来柯不知道他的身份，开始解释：“柯，我是....”
　　江容回过头看向利提斯，打断他：“我是容。”
　　利提斯只一顿，便从善如流：“嗯，容。”
　　名字不过是一个称呼，顺着便是了。现在利提斯最怕的，还是眼前的人跟他生气。应完这句话后，利提斯就接着往下道：“我现在是这里的王。”
　　江容听着对他扬起了些嘴角：“老大真厉害。”
　　这算是一句发自内心的称赞，他早就知道了这一点，也不想装出惊讶的神情来。说到底问这个问题也是走一遍流程，不然就显得他好像什么都不关心一般。
　　但这在利提斯看来就是捉摸不透江容这句话的意思，在江容否认自己是“柯”的时候，就表示了不想再提以前的事。
　　之前利提斯因为江容处在昏迷的状态没有心思去思考别的事，现在江容已经醒来，利提斯就会开始想这两年间江容去了哪里，又是怎么变成“容”的。
　　他在害怕江容昏迷不醒而死去的同时，也早已升起了如果真的变成这样，他就算将这个世界毁灭也要找出这人的想法。
　　到最后所有思绪混杂在一块，最终得出一个结论。他是原和国国王的事，对方或许也早就知道了。
　　病房内是再次回归到了寂静，只有外头的鸟儿还在不断持续的鸣叫着。利提斯看着一直将视线看向窗外的江容，凑近了过去问道：“想出去看看吗？”
　　身侧的床有所压陷，江容只感到肩上一暖，是利提斯的手覆盖了上来。动作仅到此为止，但对方的呼吸已经能落到他的身上。
　　江容本正在想着之后该怎么办，利提斯突然的靠近让他身子下意识一僵，对方有所察觉，很快松开了手。等江容再次转身看向利提斯的时候，对方已经重新站回了窗边。
　　江容的身体反应在利提斯看来无疑是排斥，他想起自己之前在每次要“柯”的时候从来不会过问“柯”的意愿，“柯”在跳下竞技台之前控诉的便是床上的事，是不愿意再陪他一起了。
　　现在，对方连身体都在下意识的排斥着他。
　　利提斯垂下眼，心中微钝。
　　“好，老大带我出去逛逛吧。”江容回应着利提斯的问题，对着他伸出了手。年轻的国王望着跟前纤细、还贴着创口贴的手，小心翼翼的握住。
　　江容觉得自己受个伤还是挺好的，如果没有这一着的话，对方可能还不会对他这么小心翼翼。如果利提斯能保持这样的状态一直到最后，江容觉得自己在皇宫的生活应该会很舒服。
　　想当初他唯一遗憾过的就是他一直陪利提斯在地下城吃苦，却没有来皇宫享过福。
　　现在他能直接跳过宫斗的那段剧情，在王国完全在利提斯的手中时过来，做个咸鱼不会是太大的问题。
　　昏迷了几天的江容要下地走还有些困难，他在利提斯握住他手的时候就直接说了：“老大抱我吧。”
　　原本利提斯是想让人送轮椅进来，听江容这么说转而就接下了身上华服的外套，将江容裹了起来。帝王服饰用料很好，厚实又柔软。
　　其实现在的天气十分的不错，就算不裹上一层外套也不会冷，但这种行为就叫做他觉得他冷。
　　利提斯抱江容的时候有一个从以前开始就有的小的习惯，就是将他拦腰抱起后会掂一下。应该是昏迷了这么久瘦了不少，这一下让江容险些以为自己要飞天。
　　他的双臂赶紧揽住利提斯的脖子，就看到利提斯神色舒展了不少。
　　病房内只有他们两个人，病房的外头候着的就有不少的人。先是两个守门的士兵，再是医生和一个佣人打扮的女人。
　　他们见到利提斯出来都立刻停下了手里的动作，对着利提斯行礼：“陛下。”
　　利提斯没有多看他们，就想向着走廊的方向离开。走出两步似乎想到了什么，转身对那个女佣道：“去取鞋子过来。”
　　“是，陛下。”
　　国王所指的是给他的怀中人准备鞋子，女佣快速的撇过江容只露了一半在外的脚，就往后退下。
　　利提斯再次前进，轻声对江容道：“想去哪看看可以和我说。”
　　“陛下带我在整个皇宫转一圈吧。”
　　“好”
　　就算他再轻，抱的时间长了也总会成为负担。江容自认为这算是给利提斯小小的麻烦，结果整个皇宫逛完了都不见利提斯喘气。
　　中途有停留一瞬，是利提斯将他放在了花园的椅子上，单膝跪地帮他穿上了鞋子。
　　这几天江容躺在床上都是利提斯亲自帮他擦脸擦身子的，这件事做起来也十分的顺畅。只有在花园守卫的士兵，以及送鞋子过来的女佣眼中满是惊异的神情。
　　江容现在这身体是娇弱了些，却还是健康的，醒来后只要注意安全就会慢慢好转。这个世界的医疗技术发展迅速，保证他活到老不是什么大问题。
　　病房那边不需要再回，利提斯想让江容住在他的寝殿，江容当然拒绝了。
　　“我不会碰你...也不行吗？”利提斯压下心中直接做的想法，强制的让自己耐着性子问。
　　“我想一个人住。”江容并不退让。
　　“....好。”
　　最终他的房间就安排在国王陛下寝殿的旁边，江容躺上床就让利提斯离开了这里。
　　“他改变了挺多的。”虽然这屋子里有监视器，但对方到底是会听他的话了。
　　今天一整天的相处下来都处于很平静的状态，但这种平静其实只浮于表面。
　　【他之后要是问起你这两年的事，你想好要怎么回答了吗？】
　　“为什么要回答？”江容懒懒的回应道。
　　他都能猜到利提斯的想法，既然“柯”可以变成“容”，那“容”也有可能再变成其他人......
　　利提斯的掌控欲依旧并未随着这两年的时间而减弱，就一定是想要提前找出其中的原理，希望能够掌控住江容。
　　他之所以现在不问，不做，不过是江容的身体还虚弱着。
　　今天的一切就像是在完成他之前的承诺，“只要你醒来，让我做什么都可以”。江容没有当天醒来，利提斯也确信他是听到了这句话。
　　对于江容来说，利提斯能听他的话，那他就可以当好国王的金丝雀。是注定要在这待到利提斯失去侵略其他国家的能力，和主角闹的太难看也不好。
　　【你打算怎么做？】
　　“如果他非得找原因，那就让他不敢找好了。”
　　在对付主角的这件事上，江容总是有自己的一套。2222猜不到他想做什么，只得道【.....别像上次那样就行】
　　“放心。”
　　一般情况下江容还是很爱惜自己拥有的身体的，这次的受伤也完全是在意料之外。既然现在已经醒过来，那肯定是要好好保护这具身体的。
　　利提斯最怕他再“死亡”，江容则完全没再想过这件事。
　　以死相逼在江容看来也是很没品的事，要么就是直接死了，没必要在死前还发个预告。
　　利提斯害怕也不是他的“死亡”，而是他的离开。所以这一路走来，他再没看到过一只机械生物，之后怕是连掌心机械都接触不到了。

第16章 机械废土（十六）
　　从利提斯的角度来看，江容是不知道“柯”的身上有监听器和监控设备的。下意识的否认自己就是“柯”也和这个有关，或许对于这声称呼，也当做只是试探。
　　那天在将重伤的江容带回来的时候，卡普亚的基地顺势被利提斯的人控制住，未死的卡普亚被抓了起来等候利提斯的命令，之后被一块带回了原和国。
　　萨拉基已经死亡，那基地当中所有有关于人形机器的资料也全部被销毁。至于那架已经被建造的差不多的人形机器，虽然还算完整，但不知道为什么就算有能源石也无法启动。
　　利提斯就算是原和国的国王，在不夜城和地下城的行动也依旧有限。带走卡普亚可以，但那人形机器人太大，在这种很多双眼睛盯着他的时候，是带不回原和国的。
　　人形机器的不能启动肯定和江容脱不了关系，既然如此，也就没必要再对那人形机器人有太大的执念。
　　可在看到卡普亚的那颗机械心脏时，利提斯心动了，特别是在江容昏迷的阶段，他多希望萨拉基还活着，这样他或许就不必这么害怕江容再不会醒来。
　　人类的身体太过于脆弱，而像卡普亚这样既能拥有强大的身体，还能保持自己意识的存在，就能完全的规避掉这些潜在的威胁。
　　现在的卡普亚被丢进了原和国的实验室，被科学家团团围住研究。利提斯之前没有去看过，因为他讨厌卡普亚的那张脸。
　　当年他就极其讨厌这个随时都想把柯抢走的人，最后的那一战卡普亚消失在庞大的爆炸之中，利提斯以为卡普亚葬身在了其中，没想到竟然还能活下来。
　　在江容将他赶出来之后，利提斯派人严守在此，并吩咐准备了前往实验室那边的车。他并不觉得自己今晚能够入睡，不如就去做些别的事。
　　实验室并不在皇宫之中，还需要准备车子才能过去。
　　在皇宫和在外面不同，驻守有专门的士兵护卫，地下城的那些人在原和国并没有太大的地位，自然不能在皇宫自由出入。哪怕是作为将军的恩雷瑟，也需要请示过后才能见到身为国王的利提斯。
　　当然地下城的人也不会喜欢皇宫的束缚感，利提斯就给他们在外安排了一幢大宅子，让他们能够住在一块，也能随时的去街上逛逛。
　　就是他们得要适应原和国的规则，不能将地下城的那一套搬过来用。不管怎么说，在不用随时面临死亡威胁的这里，总比地下城要让人舒服多了。
　　从地下城回来后的这段时间，还算完好的几个人都在实验室那看管卡普亚，就怕他还留有什么后手逃跑。哪怕是被卡普亚重伤的巴德，在能够起身之后也坚持和其他人一起过去，希望能够将功赎罪。
　　虽然他伤的很重，但他没有保护好江容，也被利提斯迁怒。地下城的规矩，没有做好应该做到的事，死不足惜。
　　得到利提斯要过来的消息，很多准备去休息的研究员们也匆匆的重新穿上了白大褂，在实验室大楼的门口迎接他们的陛下。
　　之前几天陛下每天都有询问这边的进度，却一直没有亲自过来，现在陛下亲自过来，不免让他们心有紧张。
　　掌权人有一个通用的毛病，就是不会提前告知你他想要做什么。他们现在的陛下更是想做什么就做什么的性子，他们就怕一会陛下要问什么问题，若是他们答得不好，还可能被直接砍了脑袋。
　　从车上走下的利提斯什么都没问，只让他们带他去见卡普亚。
　　国王陛下被簇拥着走进了实验室最深处的地方，卡普亚已经被截去四肢，早已没了机械战臂，身体则被束缚着绑在实验台上。
　　这个房间有一面落地的玻璃，材质十分坚硬。不管是里头还是外头都有至少四个监控器，观察着卡普亚的一举一动。
　　据说被研究的这几天卡普亚一直不吵不闹，就由着这些人在他身上动来动去。也正是因为这样，研究人员就没有特地的去堵住他的嘴。
　　卡普亚虽然拥有机械心，但作为思维的承载体，大脑依旧需要休息，利提斯到的时候，他也正闭着眼睛似乎已经睡去。
　　也在灯光亮起的刹那，卡普亚就睁开了眼睛。他转过头看向大门口，正对上踏步走进去的利提斯。
　　这一天一直平静到诡异的脸上终于有了不一样的表情，他扯起嘴角看着利提斯，用肯定的语气说道：“小少爷醒了。”
　　或许是作为敌人总是会更了解一些对手，从利提斯再不让江容出现在卡普亚面前的时候，卡普亚就知道在一点上他们还是相同的，那就是对小少爷的掌控欲。
　　地下城的人在应该怎么对待爱人的这一点上总是有不同的见解，比如若是爱上了一个人，而对方却不愿意和他在一起的话，便断了他四肢，将他捆在身边也无不可。
　　哪怕是死，也要带上自己爱的人。
　　当然在地下城中真正会付出感情的人也并不多，卡普亚对江容更多是一种兴趣，然后在发现没有谁能够成为江容的替代品后，就产生了执念和占有欲。
　　当然以卡普亚自己的视角来看，便是爱。
　　他没有想过要折断江容的四肢将他关起来，更没有想过要伤害他，不然也不会在最初几次和利提斯对上的时候退让。许是看着小少爷这般被呵护着长大，便觉得这人应该养成金贵的模样。
　　既然小少爷不愿意和他在一起的原因是利提斯，那他就让利提斯消失。利提斯也这么想的，卡普亚要和他抢人，那他就消灭这个威胁。
　　利提斯虽然嘴上对江容说着“没富贵的命，倒是娇气的很”，却也知道江容就该金贵的养着，只是当时的他没有办法给到江容更好的居住条件，便逼着这小少爷适应当下的生活。
　　他能做到的便是不让江容被其他人所伤，哪怕是疼痛也只能由他来给予。若是其他人敢伤江容，他一定会让那个人付出代价。
　　卡普亚随利提斯一起来到原和国，当然知道江容昏迷的消息，也知道如果江容不醒，利提斯是不会过来的。
　　反过来说他想要知道小少爷的情况如何，只要安静的等着利提斯过来找他就可以了。
　　利提斯居高临下的看着卡普亚，如果不是这个人还能贡献一些研究价值，他会在当时就了结这个人的性命。
　　现在他到这里，也是因为卡普亚知道一些他不知道的事。比如有关于他不知道的江容，再比如，卡普亚被成功改造成这个样子，和阿拉基相处的时间最久，就一定知道不少这方面的事。
　　研究院这边可以说是毫无进展，没有任何资料的情况下等于是从零开始。卡普亚的安静并不是配合，因为他知道这些研究员最终做的都是无用功。想要从他的口中得到有用的讯息，就得利提斯亲自过来才行。
　　国王待到凌晨才离去，脸上却不见任何的疲色，他回到自己的寝殿小憩了一会，让人在江容醒来的第一时间就叫醒他。
　　后面两天的江容形成了一种老年人的作息，早上醒来吃过饭开始身体的复建，吃过午饭后就午睡一会。一两个小时的事他就不在意利提斯在不在他身边，通常都是两个人一块睡一会。
　　江容瞧着利提斯中午困倦的模样，应该是在晚上的时候没有好好睡觉。他猜测对方怕不是趁着他睡着过来盯着他了，结果问了2222说不是，而是去审问卡普亚去了。
　　当时的情况时间不多，江容没有机会能完全杀了卡普亚，最终也只让2222停了人形机器重启的可能。利提斯没有对研究死心的事他和系统也都清楚，不管是卡普亚也好，人形机器也好，都不过是放在最明面上的东西。
　　好在不管是卡普亚和那人形机器能够被研究的地方都有限，现在的江容也不想分一点精力到他们身上去。
　　得知利提斯不会在晚上过来盯着他，他就睡的更安心了。
　　几天之后身上的疼痛感少了不少，伤口愈合的很快，江容终于是可以吃一些大块的肉了。皇宫的饮食比起在不夜城和地下城都要来的精致不少，但也遭不住这几天的不断重复。
　　今天厨房煎了牛排，浓郁的味道和这几天吃的清淡小粥形成了鲜明的对比。江容和利提斯一块吃饭并不坐为国王专门准备的华丽长桌，而是在花园设了一个不大的圆桌，两个人面对面坐着，还能看风景。
　　利提斯亲自替他将牛排切成了一小块一小块，再放到了他的面前。江容拿起叉子带起一块，塞进了嘴里。
　　鲜美的酱汁在口中炸开，不咸不淡，虽然少了些他喜欢的辛辣味，但现在这个时候吃是刚刚好。江容眼睛一亮，表情都变的幸福了起来。
　　看得出他吃的很开心，利提斯也开始切自己的那一份牛排。不是像给江容那样的全部切好再吃，而是切一块吃一块。
　　利提斯的宫廷礼仪学的还挺有模有样的，哪怕在地下城这么多年，归来认识充满贵气的模样。只看这一点的话，都完全想不到他曾经去过混乱不堪的地下城。
　　江容在其他世界也特地的学过宫廷礼仪，哪怕没个世界的都有细微的差别，但最重要的还是气质。当坐到这种优美的地方时，也下意识的挺直了腰背。
　　然而很快他就维持着这个动作渐渐僵硬起来，嘴中的牛肉分明很嫩也没有筋，江容相信给他呈上来的牛肉也一定是挑选过的最好最嫩的，但他嚼着嚼着却发现根本没法咬碎下咽。
　　他的表情渐渐的变的不可置信，他现在居然连一块牛肉都咬不烂了！！！
　　江容震惊又不信邪的继续嚼着，颇有一种较劲的意味，他逐渐皱起了眉头，腮帮子都有些酸了。
　　他将一块牛肉咀嚼时间过长的事自然被跟前的人发现，利提斯放下了手中的叉子和刀，伸手扣住了江容的下巴，让他没再继续和这块牛肉较劲：“吐出来”
　　江容含着这牛肉看着跟前的手掌，发现自己是真的咽不下之后，就听了利提斯的话。
　　对方倒是不嫌脏，将东西包进纸巾丢在一旁，让人撤下了桌子上的牛排。后面送上的是用酱汁拌好的面条，味道和刚刚的牛排相似。
　　多等了一会就对食物的需求更甚，一盘的分量对江容来说竟然有些少了，但食物不能吃的太撑，后面江容多加了一个小小的布丁。
　　和刚刚醒来那会相比，江容的面色红润了不少，他早已经可以随意的走动，看起来是积极向生的态度，之后和利提斯的相处也没有排斥的意味。
　　白天利提斯是和他寸步不离，四舍五入也算是每天不间断的监管着他了。
　　散步消食了一会之后又到了午睡的时间，之前几天午睡睡的都不是寝殿，而是专门为午睡准备的一处书房，平常是国王陛下处理公事的时候休息的地方。
　　睡前还可以看看书，颇有一种躺在知识海洋的感觉。
　　但今天江容并不打算睡在那，而是回了自己的房间，这里算是在皇宫中独属于他的天地，利提斯不会随意的踏入。
　　他决定在这里睡，就是不让利提斯陪着的意思了。
　　“我晚上想吃烤鸡。”他率先开口堵住了利提斯的询问，后者最终说了一声“好”，便替他关上了门。
　　江容躺在床上闭上了眼睛，却并不打算睡着。这房间里当然是有监控器的，这也是利提斯的仰仗之一，能确保他就在这屋子里面。
　　房间里的内容会有私密的部分，利提斯不会让其他人看着房内的景象，便只有他一人会看。当然屋内的监控早已经被江容触碰过，现在可以完全由2222掌控。
　　在被通知他躺下睡觉的画面被定格之后，江容就从床上爬起身来。
　　【你打算做什么？】
　　“跟他玩个小游戏。”

第17章 机械废土（十七）
　　江容先是走到窗前先打开了窗户，接着往回走来到衣柜前打开门钻了进去。
　　这屋内的衣柜不算大，这几天江容穿的衣服也都是在外熨烫好送过来的。房间内的衣柜主要是放一些贴身穿的衣服，中间挂衣服的部分差不多只能装进两个江容。
　　因为里面的衣服不多，江容坐进去的时候觉得还挺宽敞，也不会有闷热的感觉。他最后关上衣柜的门，就让2222解除了对监控器的控制。
　　【你指的游戏是捉迷藏？】
　　说实话江容藏的有些随意，连衣柜打开过的痕迹都没有完全的消除，2222很怀疑这是白给。
　　利提斯几乎立刻就发现了江容这边的情况，房门被猛然打开，有匆忙的脚步声从外头传来。那声音一直到床前停下，利提斯看着眼前的床褥，伸手摸了一下江容躺过的地方。
　　床铺还温热，说明刚刚躺在这里的人没有离开太久。
　　“容？”是一声带着试探性的呼唤，带着些许颤音，也带着些风雨欲来的征兆。
　　在江容说要一个人睡午觉的时候他就发现了不对劲，哪怕他已经足够小心，却还是让人从自己的眼皮底下消失了。
　　屋内安静一片，意料之中的没有得到任何的回应。利提斯的目光渐渐变的幽深，他的视线最后往打开的窗户那看了一眼，便转身往屋外走去。
　　伴随着房门再次被关上，屋内再次恢复了平静。
　　“白给？”江容在意识哼哼两声，再让2222定格了他房间内的监控画面，就这么推开衣柜的门走了出去。
　　【....你不怕他再回来？】
　　“不会，他打从心底就不相信我，发现我不在了就只会以为是我跑了，不会再回来的。”江容气定神闲，重新爬回了床上躺下，正式开始了今天的午睡。
　　“到点了喊我起来。”
　　【好】
　　2222看着江容闭上了眼睛，又切出视线去看外头的兵荒马乱。利提斯的表情称得上是可怕，有一种等抓到江容就要将他腿打断将他禁锢起来的感觉。
　　离开了房间之后的利提斯就让人在整个皇宫开始了地毯式的搜索，就和江容说的一样，没有人想到他就在这个房间当中，哪里都没有去。
　　利提斯料定江容没有跑太远，这里也没有会帮助他的人，甚至没有可以供他差遣的机械兵器。大病初愈的状态下更是走不了多远，利提斯相信很快就能找出他。
　　可一个小时过去了，利提斯的神情从暴躁转为了阴沉，他想江容应该是发现了这大批搜索的人，便找了什么地方将自己藏了起来。
　　两个小时之后，利提斯的眼底再次出现了慌乱。皇宫内的各个角落都已经被找遍了，可依旧没有发现江容的身影，甚至是痕迹。
　　就算没有机械兵器，容也可以控制躲开每一个监控器，也许他早已逃到了皇宫之外，又或者说....
　　利提斯强迫自己冷静下来，皇宫外有驻守的机械兵器没有错，但现在还没有传来任何异常的报告。如果江容想像之前那样离开他，也必然一定会让他知道。
　　意识到再找下去或许也会一无所获，利提斯没有再像无头苍蝇那样到处寻找，而是坐了下来开始思考。
　　这几天他自认没有做过让江容不高兴的事，也清楚只要他顺着对方他们或许就能这样一直生活下去。
　　有一点是可以肯定的，对方会这么做一定是因为生气了。那么他做了什么让人生气了呢？
　　利提斯指尖一顿，他突然想起了之前他带江容去地下城的时候，在萨拉基称赞对方是完美的面皮后，对方问他：“老大是要用我的面容吗？我愿意的。”
　　当时对着那双眼睛利提斯下意识没有应下那个回答，现在回想起来却是让他指尖发麻。一是庆幸当时的自己没说出不好的话来，不然哪怕只是试探，只要他回答“是”，或许现在他们都不会有这几天平静的相处模式，江容怕是连醒都不愿意醒来。
　　利提斯从来没有仔细的想过为什么江容要销毁那些将人改造成机械的资料，也只当萨拉基当初的态度让江容记仇，所以这么多研究人员当中，只针对杀了萨拉基。
　　他又想起他当上国王之后让原和国的科学家们研究这件事，当时便有人说：“陛下，这个实验是被默认禁止的。”
　　所以他才会去地下城找萨拉基，这项实验在除地下城之外的地方几乎都可以说是毫无进展的。
　　利提斯隐隐有了感觉，容是讨厌这项实验的。从见到已经被做成机器人的“柯”开始，不，或许还要跟早。
　　....对方之所以会再回来他身边，是不是也是因为他在执着于这项实验呢？所以他留下卡普亚想要继续进行这项实验，容才又生气了。
　　想到这里，利提斯立刻起身联系了研究室那边。江容离开或许并不是真的要离开皇宫离开他，只是想去销毁卡普亚的存在，让这个实验不再得以继续。
　　利提斯不在乎卡普亚会不会被毁灭，只希望能够马上得到江容的消息。
　　在最初发现江容不见的时候，他想等把对方抓回来的时候，就将他锁起来，绝对不会再让人再离开他的视线范围。
　　可现在的他早已忍受不了这种无法掌握对方行踪的时光，短短过了两个小时之后他的想法就变了。现在他只想尽快的找到江容，确认对方的安全就好。
　　可实验室那边传来的消息同样是一切正常，现在这个时间是所有的研究人员都围在卡普亚身边的时候，就算那人要行动，也不会是现在。
　　想要得到结果，就还得继续再等。
　　利提斯联系研究所的时候并没有提江容的事，只是问有没有异状。这让负责卡普亚的几个研究人员都格外的紧张，讨论着该怎么保护好这珍贵的研究对象。
　　他们当然知道这项实验也是默认禁止的，但人对于未知的，甚至是更高端的科技都有着下意识的探知。
　　那些默认禁止的实验是因为知道危害所以他们从开始就不去碰，也能做出坚决拒绝的姿态来。可当有一件成品放在眼前的时候，探知欲终究还是高过了其他。
　　他们可以将理由推给是国王的命令不得不从，便能够给自己开脱。要知道这样的技术不仅仅挂钩的是武器，更是能够让人类走向长生不朽的道路。
　　各人的所想不同，但他们皆从中看到了不一样的未来。
　　这个世界的科学家都是疯狂的，只是打大多数都被良善和从小受到的教育所束缚，他们到底不是孑然一身，身后还有家人。
　　他们在意其他人的看法，是想要自己能够留下一个美名，而不是恶名。便极少有像萨拉基那样，敢于为了自己的执着欲||念而做出疯狂行为的人。
　　这头利提斯越想越觉得江容是去了实验室那边，便想要让人备车直接去那边。他刚站起身，就有匆忙赶来的守卫打开了门，对他道：“陛下，人找到了。”
　　前来报告的守卫人面色有些古怪，利提斯这个时候也并不打算去探究这个表情的意思，更关注的是他话中的内容。
　　“他在哪？”
　　“那位小少爷就在他的房间里。”
　　如果不是陛下让人寻找的急切并不是作假，他们都要以为他们的陛下是在拿他们寻开心。也着实不明白，陛下和这小少爷之间究竟是怎么回事。
　　为什么陛下会这么笃定....这小少爷消失便是逃跑了？
　　听到守卫的回答，利提斯也一愣，接着便是快速的往房间的位置走去。他到的时候江容已经来到了房间外的休息处，远远就看见了那个乖巧坐着的身影。
　　江容的脸上还有刚刚睡醒没缓过神来的困倦，手中拿着一杯让人热好的温牛奶，见到利提斯过来，他便冲对方温顺的笑了笑。
　　在将要走到江容身侧的时候利提斯的步伐变的慢了起来，他的视线紧紧的盯着江容，最后在他身侧慢慢的坐下。
　　周围的守卫女佣在他的示意下退下，江容将手中一小杯温牛奶喝下之后，便转头看向了利提斯：“陛下怎么了？”
　　利提斯知道他是在明知故问，他想伸手去触碰江容，却被对方快了一步。
　　江容用双手捧住了利提斯的脸，刚刚捧过温牛奶的手也同样暖暖的，他仰头看着眼前的人盈盈笑着，突然凑过去在利提斯的唇边亲了一下。
　　鞭子过后的糖总是最为可口的，是江容先主动，利提斯没有道理不接。他猛的环住了江容的腰，扣住了他的后脑。
　　两人紧贴，再次的亲吻便不不再满足于浅尝即止，就像是曾经的他们一样，是来自一方的掠夺，是紧密无间。
　　最后江容靠在利提斯的肩头，轻轻舔了下被吮的有些疼的嘴唇。拥有的亲吻经验让他不至于喘不过气来，但控制呼吸也是要花费力气的，累当然也是有的。
　　“你想要什么？”头顶传来的声音喑哑，利提斯再次确认到现在眼前的容已经不是当初的那个柯，这次宛如游戏一般的行为也是一种警告。
　　江容伸手摆弄着利提斯胸前的那枚宝石胸针，懒洋洋道：“陛下既然有猜我去了那边，应该知道我想要什么才对。”
　　他的话肯定了利提斯的想法，连带着之前的吻都带着一些奖赏的意味。
　　“那之后呢？”在他完全摧毁卡普亚之后，在他不再支持这份研究之后。
　　“我会陪在你身边的。”江容的指尖向上，轻轻划过了利提斯的下巴。
　　他的话在利提斯看来最是不可信的，但现在却唯有相信他的这句话。
　　生命到底有限，在有限的时间当中，他没有多少次能够去玩这捉迷藏的游戏。那么便只有去满足怀中之人的要求，再独自咽下这随时都有可能失去对方的恐惧。
　　作者有话要说：
　　前面猜捉迷藏的出来，你是不是住在我脑子里！

第18章 机械废土（十八）
　　利提斯做事从来雷厉风行，下了决定之后更是会立刻就动身去做。而且与其留在这里继续去猜测江容的想法，不如脱离现在这种让人感到有些压抑的氛围。
　　他将江容拦腰抱起便让人去准备前往实验室的车，打算让江容亲眼看着卡普亚被销毁。
　　当然在卡普亚还有意识之前利提斯并不会让江容和他见面，等卡普亚再开不了的口的时候，让江容看一眼他的毁灭就可以。
　　之前利提斯去见卡普亚的时候，对方说可以告诉他们他知道的全部实验内容，提出的条件就是想要再见见江容。
　　利提斯从不会牺牲江容来做些什么，骨子里的占有欲也不允许他让这样的窥探者再见自己的爱人。
　　——所有人都说他之前的行为便是爱柯，他并不讨厌这个说法，那这个人便是他的爱人。
　　也因此到现在为止，他们依旧没能从卡普亚的嘴中得到什么有用的讯息。
　　利提斯提前就联系过实验室，对他这次的到来这些研究人员已经做好了准备。他们不知道陛下这次前来真正的目的，只以为陛下是不放心会有人入侵才前来确认状况。
　　他们看到利提斯怀中的江容时微微惊讶，然后很快就低下了目光行礼。
　　一直守在这里的巴德等人也有过来迎接，他们看向江容的目光就无比灼热。就算利提斯没有特地的解释过，但监听器中的内容并不是秘密。
　　容就是柯，而且拥有强大的操控机械的能力。
　　曾经他们对柯尊敬是因为利提斯，现在却知道他们当初的胜利都有江容的帮助，此时对他就更有一种对强者的仰慕。
　　他们甚至连柯是怎么复活变成容的都不好奇不怀疑，因为柯的归来怎么看都是好事，让他们的头领不用再像之前那样喜怒无常。
　　看到巴德几人，江容也有对他们点头。利提斯到这里的目标十分明确，不会觉得累一般的全程抱着江容，脚下的速度就走的飞快，从进入研究楼往里走，直到在关着卡普亚的那件实验室外才停了下来。
　　“在这等我一会。”他亲了亲江容的耳侧将他放了下来，转身往卡普亚所在的房间内走去。
　　在他们身后的人分工明确，巴德在外保护江容，多布兰达则在利提斯的示意下和他一块一块走进了实验室。
　　除了他们两人之外，其他来自地下城的人都守在了大门以及实验楼别的地方。他们的想法和那些研究员一样，也是觉得利提斯的意思是将要有人入侵，反而加强了戒备。
　　跟随在利提斯身后进去的还有几个研究人员，不一会里面就发出了不可思议的惊呼：“陛下！您不能！”
　　里面有沉重的撞击声传来，江容没好奇的起身走过去看，因为刚刚利提斯让他在这等着，他也终会看到里面的情景。巴德同样没有过去看，他此时的任务就是保护江容，不会离开。
　　实验室里头传过些许模糊的交谈的声音，很快利提斯就从里面走出来，再次将江容抱起。
　　进入这实验室后最先看到的是几个跪在地上的研究人员，只有多布兰达在放着卡普亚身体的试验台旁站着。
　　刚刚研究员的惊呼算是冲撞了利提斯，这个实验本就不能算是什么可以大肆研究的实验，国王陛下将其毁灭也是应当的，但他们惊呼中的不可思议和不舍暴露了他们潜在的野心。
　　利提斯带江容进来就是让他看看已经完全死亡的卡普亚，江容从利提斯的身上下来，抬步走到了试验台旁，看向了卡普亚被碾碎的机械心脏，以及紧闭的双眼。
　　他亲自再验一遍并不是不相信利提斯，而是怕卡普亚留有什么后手，只是进入了什么假死的状态，让这项研究再有实验体的可能。
　　动手的不是利提斯本人，而是多布兰达。用重击将卡普亚的机械心脏捏碎，破坏掉了整个核心。
　　在系统确认卡普亚已经失去生命特征，这些机械零件也成了废品之后，江容就转身回到了利提斯的身旁，伸手主动要求对方抱他。
　　知道江容是确认完成，利提斯也如同讨奖励一般再次亲了过来，这次是落在了他的唇上。
　　实验室里没有人敢去去看陛下和他的情人亲密，他们甚至不明白为什么上一秒陛下好像还在担心实验体，下一秒就能毫不犹豫的毁灭实验体。
　　离开这间实验室时，利提斯对着还在里面的研究人员下了命令：“将它丢去销毁了。”
　　后续的事不必要再盯着，这些研究人员可能会不舍得这实验体，或是背后再做些什么江容就不是很在意了。
　　利提斯亲自过来销毁这个实验体，便是不让实验再继续的意思。这些人员没了国王的支持，再继续就是私心。这些研究只要没有利提斯这个主角的参与就很难成功，江容想要的也就是利提斯的态度。
　　再上车的时候江容有礼貌的和巴德他们道别，回到皇宫便是晚餐的时间。经过牛排的这件事，厨房做的东西便都是偏向于柔软好嚼的。晚餐有的菜品比较多，除去江容特地提过的烤鸡之外，还有一盘大虾。
　　利提斯显得有些沉默，外头的太阳开始落下，天空是暗红，视觉上给人一种十分不舒服的昏暗感。
　　到这种时候天就是在告诉他，黑夜马上就要到来了。等到天色完全黑沉下来，人们就要再次进入梦乡。
　　不知道应该再谈什么，利提斯先是将鸡肉撕成小块，然后伸手开始给江容剥虾，剥出来的虾肉白嫩鲜美，江容吃了一个之后抬头看了眼利提斯的神情。
　　接着他抬手指了指自己的嘴，示意利提斯下一只虾直接送到他的嘴里。桌子之间的宽度是利提斯伸手就能碰到江容的距离，利提斯没多想，就直接将虾肉递到了江容的唇边。
　　在咬住虾肉的瞬间，江容的唇也碰到了利提斯的指尖，他伸手抓住了利提斯的手腕，慢条斯理的吃完了虾肉，然后舔走了对方指尖的酱汁。
　　直击内心的动作让利提斯一瞬间再没想其他的事，随后看到江容用叉子叉起一块肉送到了他的嘴边。
　　像是礼尚往来。
　　利提斯幽暗的紫眸盯着江容，张嘴吃掉了叉子上的肉。他觉得自己就像是一只正在被驯服的猎犬，正在适应着主人的各种命令。
　　江容的眸子就像是下一秒就要对他说出一声“乖”，虽然最后接上的话是“陛下只看着我可是吃不饱的。”
　　饥饿感从来都并不只限于食欲，江容当然能够填饱他其他方面的“饿”，既然是对方主动说了会一直在他身边，那等着容的身体转好，他们终有一天总是有机会的....
　　觉得他差那他可以学，利提斯早就知道自己不可能在之后都忍下来。是江容先主动亲吻的他，现在又这样舔过他的指尖，或许也是暗示着愿意给他机会的。
　　晚饭的散步之后，利提斯和江容并肩坐在花园的铁质秋千上，他不想送这么快送江容回房间，这代表着他将要再看不见这个人。
　　江容突然侧身躺在了他的腿上，伸手示意利提斯低下头来。利提斯长的高大，也只有弯腰低头下来，江容才能碰到他的脸。
　　“陛下今晚要□□服务吗？”
　　花园之中有路灯，但依旧可以营造出幽暗暧昧的氛围来，配上江容的这句话，更是一种直白的邀请。
　　刚刚玩过捉迷藏的这天，要是晚上不待在利提斯的身边，对方就真的有可能像他之前猜测的那样，在半夜到他的屋里来盯着他。
　　这样就显得有些可怕了，不如直接给个便利。
　　“你愿意和我一块睡？”利提斯问。
　　“只是一块睡觉的话。”江容回答。
　　时机已经差不多了，他也该适当的给利提斯一些安全感，顺便再培养一下对方的耐心。他当然不想这么快就再发展成之前的模样，利提斯需要学的东西可太多了。
　　“好”
　　既然是可以一块睡的话，他就不必为了和容多待一会而继续在这里坐着。床上比这里更柔软，今晚他们待在一块的时间可以很长很长。
　　江容舒服的泡了一个澡，换上了柔软的睡衣，爬上了利提斯寝殿里那张看起来就十分舒服的床。要说质感其实也和他前几天睡的那张差不多，只是这更大，看起来更华丽一些。
　　床大的可以容纳下三四个人，江容躺在一侧，也可以不必要和在另一侧的利提斯触碰。
　　不过两人都有往中间的位置靠，不至于相拥，是伸手能够碰到对方的距离。随后周围陷入黑暗，江容牵住了利提斯的手。
　　“睡吧。”
　　他们没有在这么舒服的环境之下一块睡过，曾经的记忆里只有粗劣的木板和冰冷的水泥地。
　　他现在已经给到这么优质的环境了，利提斯想道。他爱的人就在身侧，他却依旧没能这么快入睡，等江容的呼吸平稳之后，他就小心的侧过了身子。
　　被子下的手环住了熟睡中的人，尝试着想要将其揽进怀里。似乎有所察觉，刚刚睡去的人儿动了动，却是循着身侧的热源，主动靠近了他的怀里。
　　只是在身边已经满足不了他了，直到这一瞬，利提斯才忽然有了安全感，困意也涌了上来。
　　他已经很久没有好好睡过一觉了，闭眼便是满目的鲜红，或是对方离去的背影。
　　其实利提斯还有一个疑惑，那就是如果容真的讨厌他，想要摆脱他的话，为什么不杀了他？他对这人根本不会设防，对方若是真的想要他的性命，他也未必不会给。
　　但他发现对方完全没有要他性命的想法，分明有实力，却也只会用自毁的方式来报复他。这次也是一样，利用他内心的恐慌来迫使他做出抉择。
　　也许对方不是不想要他的性命，而是不可以....？

第19章 机械废土（十九）
　　醒来之后发现自己睡在利提斯怀里的江容没有多大的反应，都同意睡在一块了，只要不发展到最后一步，拥抱一下都只是小事。
　　况且面对之后可能发生的事他已经不排斥，江容想的很开，带给他阴影的是曾经的利提斯，并不是现在的。照着这段时间的试探，他觉得之后的体验应该也不会太差，甚至好像还可以期待一波。
　　这么一想他再次归来好像也并不亏，不仅对完成任务依旧有把握，也有把握的控制住利提斯。当然这一切的前提建立在他死过一次之后，不然就算是再大的争吵都不会带给利提斯这样的改变。
　　若是之后几个世界的主角也都像现在的利提斯这样就好了....
　　江容睁开眼的时候利提斯也很快睁开了眼睛，哪怕地下城那种随时面临危险的时光已经过去很久，利提斯也依旧保留着这样的习惯，是睁眼就能让大脑变的格外清醒。
　　江容自认自己做不到和对方一样的这一点，他骨子里还是有些犯懒的，早上醒来总要用上一段时间来让思绪重启。
　　他任由利提斯安静的看了他好一会，才起身准备去洗漱。
　　早餐是香甜的乳酪蛋糕，配上一杯温好的鲜奶。利提斯的那份和他的不一样，有坚实的肉类。江容也想吃肉，但能想到对方怕是会以他早上不能吃油腻为由拒绝。
　　好在午餐和晚餐还是会有他能吃的肉类，江容的怨念就不是很大。
　　餐后有医生惯例来检查他的身上，江容身上的伤口要恢复到无疤痕的状态还需要一段时间，喜欢的辛辣也要在之后慢慢的调整回来。
　　尝到甜头的利提斯之后再没做过什么多余的事，开始安心的在原和国做着他的国王，安静的陪着江容。晚上也是一样，除了拥抱没有越界的动作。
　　现在的王国虽然不需要王每日都去大殿上议事开会，但既然王在皇宫里，那就是需要处理事务的。
　　几次的阴影让利提斯再不会将江容放到离开他视线的地方，就连这种时候也会带着江容一块去。他也不会让多余的人见江容，于是专门在议事厅甚至在大殿上都专门设立了一个位置，用宽大的屏风挡住。
　　利提斯是从不瞒着江容王国的机密事件，可江容对此也并不感兴趣，通常都是听了就忘。但原和国的大臣们却会对这坐在屏风后的人产生意见，只是不敢和国王提起。
　　刚成为王的利提斯肯定会遭受到一些刻意的为难，就算之前的国王是谋权篡位，也到底坐了几年王座，培养出了属于自己的势力。
　　在利提斯强势归来之后，一些贵族大臣也只是看清了当下的局势，让自己的地位不会受影响才选择顺从罢了。在他们看来，利提斯可以坐上王位，不过是得到了那些和他们一样、屈服在夺位的那位国王之下的大臣和子民的支持。
　　一部分的贵族大臣看不起不知道在哪流浪了几年的利提斯，沉不住气的早早就作了死，幻想着可以打压新王，却反被王剥夺了一切。
　　阅历丰富眼神老辣一些的早就察觉到利提斯带回来的这部分人身上的血气很重，也知道什么地方才让人不敢靠近去探查，使得上任国王找不到这位小皇子。
　　利提斯从地下城而来的这一点早已成了他们心照不宣的事，这些还敢看不起利提斯的人也就是他们推出去的出头鸟，好让他们对新王的判断更深。
　　他们的新王远比他们想的要更可怕，仅重新回来两年，快速坐稳了王位不说，还成功打下了综合实力比他们强大的赛达国。
　　王亲自打了头阵，拿下了无数场关键的战役，亲手斩下了赛达国国王的头颅。
　　这可以是让原和国骄傲的事，也可以说是让原和国陷入危机的事。
　　因为利提斯的这个举动，让许多的国家都对原和国产生了忌惮，就怕原和国的新王这个好战的性子会让他也攻打其他的国家。
　　原和国无疑是成为了让所有国家都忌惮的对象，甚至那些国家都很有可能会联合起来对抗原和国。
　　要是在利提斯的带领下能够让原和国战无不胜，那么他们就会一直拥戴王歌颂王。要是王没法应付被这些国家联合起来攻打的情况，那王便是罪人，他们会毫不犹豫的为了保住国家而将王推出去承受全部的怒火。
　　不论如何，在有了已经侵占赛达国的这个结果之后，现在的他们只能继续支持王。甚至更偏向于去打压其他的王国，让原和国成为这个世界的霸主。
　　可让大臣们没有想到的是，国王在打下赛达国之后就离开了皇宫，带着他从地下城带来的同伴和一位将领就前往了不夜城，似乎是要去研究什么实验。
　　或许有人知道“柯”的存在，却不会猜到这是王的爱人。不管是攻打赛达国也好，去不夜城也好，都是为了制造出一个能够陪伴他的“爱人”。
　　可既然战争已经由他们开了一个口，哪怕王真的支持那些被隐晦禁止的实验，他们也不会多阻止什么。这也是为什么那些科研人员能够对卡普亚这个实验体接收良好、还会不舍的最大原因。
　　正是战胜的当头，其他的国家就算是要联合起来对抗原和国，也不会这么快。他们完全可以先掌控更大的杀器来震慑其他的国家，毕竟强者不管做什么总是会有理由开脱的。
　　然而又突然的，王将那些实验体给毁坏了。
　　就算利提斯没有再表示过其他的讯息，但那天他去实验室特地带上了江容。他们猜测的苗头当然也放在了这个青年身上，从跟随利提斯去不夜城的那些将士口中就可以得知这个人的身份，那居然只是一个禁脔。
　　他们并不觉得江容能想到人类生存往后这么深层次的事，只当是这个男宠是恃宠而骄，要报复这个险些杀了他的实验体。
　　看着利提斯现在对江容的态度，他们多少也有些着急。就算王现在看起来依旧头脑清晰，但江容对他们来说无疑是一个定时炸弹。
　　他们的王走的每一步他们都没法预测，可权贵最喜欢做的事，就是想办法可以揣测王的想法，以此来达到控制的目的。
　　“王....可有考虑过立王后的事？”
　　原本在屏风后看书看的快睡着的江容因为这句话瞬间清醒了不少，他将手中的书搁下，直起了身子。
　　议事的大臣看不见江容，但坐在主位的利提斯却是可以看见青年脸上带了兴味的表情。他的目光微冷，看向了提出这个问题的人：“你管的太多了。”
　　“可是王——”声音戛然而止，是王取了身侧的钢笔，划过了开口之人的脸颊。
　　“滚。”
　　看着利提斯这两年过来的他们很清楚，眼前的新王是说动手就动手的人。如果不是议事的时候不能带武器，这个人面对的就不仅仅只是一支钢笔了。
　　一场议事最终以令所有人都不愉悦的方式结束，未等外头的门关上，利提斯就已经起身来到了江容的身边。
　　“我不会有别人。”他蹲下身，单膝跪在江容的身侧，握起了他的手道。
　　江容一时之间没反应过来，顿了一会之后才想起来，原来有一件事他早就清晰的和利提斯说过了。
　　地下城的关系从来是乱的，像安菲克想和利提斯睡，都根本不是想替代江容的位置，只是单纯的“想”。在他们的思维里，就是看对眼了，便可以尝试。
　　江容可以陪利提斯睡，但如果利提斯沾染了其他人，这种关系就会断开，没有迂回的余地。他当时还能摆出小少爷的模样，对利提斯说：“要是之后被我发现你有了别人，我就不要你了。”
　　利提斯似乎是因为初尝禁果余味还在，破天荒的默认了下来。后来因为利提斯本来在剧情里就没感情线，加上他几乎每晚都和江容睡在一块，都显得这句话有些多余了。
　　后来江容去过这么多世界，之前也早就将这件事给忘了。又或者说他的内心对利提斯就有一种潜意识的信任，或许源自于百分百的爱意值也说不定。
　　这次听到有人提起这件事，也不过是听个热闹。
　　可是怎么办？看到这样认真解释的利提斯，他又想给对方一些奖励了。
　　江容伸手摸了摸利提斯的脸，低头用自己的鼻尖蹭了蹭对方的。哪怕没有亲吻，亲昵的靠近也会给人心灵上的满足，江容环住了利提斯的脖子，很快整个都快要挂到他身上去了。
　　“我的伤已经完全好了。”他说着，又想起了刚刚重新回到这个世界，从拍卖场再到利提斯手里的过程。
　　这段时间的生活，都让他快忘了他该是个男宠，是应该要好好的讨主人欢心的。
　　“主人想要我暖床吗？”他靠近利提斯的耳畔，吹了一口气。随后腰被对方的手臂猛的一攥，让江容又下意识呼了一声痛。
　　利提斯托着他的腰将他抱起，让江容的视线整整比利提斯高出了一个脑袋，需要低下头去看利提斯的脸。
　　“你要成为我的王后吗？”眼前的王说着顿了顿，随后语气就变的坚定了起来：“这个位置，你来坐吧。”
　　作者有话要说：
　　写着写着发现还有一些后续啊哈

第20章 机械废土（二十）
　　对于王后和妻子的这个概念，利提斯当然一直都是有的。怎么说他十岁之前都是一个锦衣玉食的小皇子，有父母陪伴在身边。
　　利提斯也本就早熟，很多东西在进入地下城之前就清楚或是学会了。他知道自己和其他人有些不一样，对女人和子嗣都没有什么想法，甚至对情爱都没有太大的兴趣。
　　如果是王位的继承，也完全可以给别人。
　　他的父王因为无能失去了王位，他则又可以靠实力夺回这个位置。可见国王的位置应该要由有能力的人来坐，而不是靠血脉。
　　利提斯现在还年轻，原本继位的这种事还可以再缓缓再说。可今天那人说出这句话并不仅仅只是有关于“王后”的问题，还昭示着大臣们已经盯上了江容。
　　让江容坐上王后的位置，是利提斯对这些人的回应，也是警告。
　　人在没有什么重要的东西时会活的随心所欲，可一旦有了，就会不惜一切代价的去守护。
　　多一个身份对江容来说没什么好不同意的，但他没想到，在他的暗示下利提斯最先想的居然是这个。
　　“都听陛下的。”江容回应着，小腿曲起便能磨过利提斯的腰侧。
　　利提斯看起来并不着急，用宽大的披风抱住此时用树袋熊姿势挂在他身上的江容，起身快步的往寝殿的方向走去。
　　江容被放上床的时候还有一种诡异的紧张刺激感，结果利提斯并没跟着一块上来，而是让这几天专门负责江容的医生又过来了一趟。
　　兴奋感在利提斯去找医生的瞬间戛然而止，江容开始变的面无表情，由着医生检查他的身体。然后听到利提斯问：“他的身体现在可以承受我吗？”
　　“小少爷恢复的很好，如果是第一次的话陛下只要做好准备工作，轻一点儿就没事。”
　　医生没有任何被问这种问题的窘迫感，或许是对医者来说这是常见的事，又或许是利提斯之前就开始问了。
　　最后医生离开前还说：“需要的东西我一会准备好就给陛下送过来。”
　　他们坦然的讨论，江容比他们表现的还自然。如果现在是他第一次到这个世界的时候，他或许会不自在，但经历过这么多世界之后，江容就完全不会有这种感觉了。
　　当然兴致同样也是没有了，江容往床上一趟，背过身去对着利提斯。
　　其实本来就是该睡午觉的时候，还是那些大臣说着有重要的事要和国王陛下说，正好在消食的时间，利提斯就见了。
　　他们一开始说的也确实是重要的事，是有关于赛达国的后续。
　　赛达国的子民当然是无法接受国家被侵占的事实，一直都并不配合原和国的管理。最初在暴力的镇压下勉强能控制，但触底必弹，当镇压到了一定程度之后，反而让原本或许不那么团结的赛达子民团结了起来，引发了暴动。
　　当然这场暴动的结果，还是以原和国的胜利结束。
　　赛达国之前的强大靠的就是先进的实验器材和先进的机械技术，不然利提斯也不会先盯上他们。但赛达国的皇室一直都将这些技术牢牢抓在自己的手中，并不会共享给百姓。
　　这导致原和国在掌控了这些技术之后，就相当于是
　　子民的团结最终也只是以人数堆砌的看起来壮观，战力怎么可能比得上有更先进机械生物和武器的原和国士兵？
　　在死了一批人之后，他们就消停投降了。
　　毫不夸张的说，要是这样的暴动再多来几次，原本原和国没有要灭赛达的打算，也变成了要血洗整个国家。
　　利提斯对赛达国没有太强的掌控欲，他的目的已经达到，而在江容回来的现在，那个目的似乎也变的有些没有必要。
　　不过就算利提斯现在不解决赛达国，之后也依旧是要解决的。
　　天道只是不想让利提斯将这个世界化为炼狱，但利提斯身为主角，并没有说不能让他、以及原和国成为这个世界的霸主。
　　赛达国作为这个世界强大的国家之一，一直也有在侵略其他的小国。只是赛达国皇室的行事没有利提斯这么直接，他们最喜玩弄权术，在暗地里洗脑其他小国的权贵甚至是国王。
　　所以哪怕赛达国并没有自封“霸主”的地位，却已经是隐隐有被推上这个地位的意思。
　　他们的机械研究可以发展的这么快，不知道从其他的国家手中抢走了多少的资源。谋权篡位的那位原和国上任国王，背后就有赛达国皇室的帮助，所以他也会给赛达带去不少的好处。
　　利提斯归来对赛达的皇室来说不是好事，他们是没有明面上做什么，暗地里动作是不少。利提斯和赛达的皇室是有明确的敌对理由，只是在原本的轨迹里，是先解决那些附庸赛达国的小国，之后才是赛达。
　　这次能这么成功，有萨拉基的功劳，也有江容的功劳。
　　机械的时代以机械统治，这一点是完全没毛病的。
　　只是利提斯向来更凭借于自己本身的实力，更偏爱的当然是能源机械武器。这个更看重的是自身对武器的操控，以及对能源的承压。
　　他所用的是当之无愧的帝王剑，那些大型的机械蜘蛛只需要他一斩就会被毁灭。包括他身边的很多同伴都是直接迎击敌人，并不会躲在机械生物身后。
　　久而久之利提斯也就对这些机械生物并不重视，对杀萨拉基这件事也是顺手而为，一直到回到原和国后才发现这个也挺重要。
　　可在江容在他身边后，会直接从敌方的机械方面下手，让利提斯赢的格外轻松。哪怕他找不到缘由，但他也并不认为是“病毒”产生的原因，因为这些机械很明显是站在他们这边的。
　　随着他们拥有的这些辅助战力越来越多之后，利提斯也发现了它们的好处。
　　后来“柯”死亡，他留下了萨拉基。在支持萨拉基的同时，对方也会送他一些杀伤力提升的机械生物，让他能够快速拿下赛达国，得到更多的技术。
　　只能说这一观点的改变让利提斯的行动更加顺利了一些，最终靠的还是他自己的实力和果断。
　　这个世界的制度到底还是王权，王死国破。
　　现在面对赛达国的暴动，利提斯更多的是在听这些人给出的建议，想从中得到一个满意的办法。要是什么解决方式都要他这个国王来想，那他也不必再养着这些人。
　　但讨论到最后都没有一个满意的回答不说，这些人还试图开始要掌控他的个人生活。利提斯没有顺着江容的动作做出回应的部分原因，也是因为他觉得需要先处理一下这些人。
　　让医生来检查江容的身体是为了让江容知道他重视这件事，看着江容闭上眼睛他也不再说什么，只站在一旁等床上的人渐渐平稳了呼吸，便主动离开了房间。
　　等到江容午睡结束再醒来的时候，利提斯已经回来了。兴致在头上是一回事，等冷静下来江容也能想明白利提斯的打算。
　　其实最近江容也发现他竟然还是很怀念动荡一些的生活的，当真正安定下来之后他反而有些不习惯了。
　　利提斯现在给他营造的环境太舒适了，和当初在地下城的时候截然相反。每天的食物是精心挑选过的，一定会走过利提斯的眼。住的地方干净舒适，更不需要他来做什么事。
　　每天的生活都是吃了睡，睡了躺，真真实实的和一条咸鱼没什么区别。但要问他可以去做些什么，他又想不出来。
　　江容并不是一个会给自己框定明确目标的人，这种行为放在别人身上是无限可能性，但放在江容身上就是得过且过的态度，什么事都走一步看一步。
　　最初被系统绑定同意做任务更大的原因，也是当时的他想了想，发现自己也没什么事可以去做，系统算是帮他定下了之后的道路。
　　江容会同意回来做任务看着有些强迫，系统恐怕也以为他是为了那些没发到他手上的奖励。但若真的感到了强迫他也有很多种方法不再回来，不过是老毛病又犯了，在走完最后一个世界的时候又失去了目标。
　　那些被他打满爱意的人见证他的“死亡”之后会变成什么样呢？再次见到他的时候又会怎么做呢？
　　江容不否认自己偶尔会有些恶趣味，哪怕一直奉行的是走一步看一步，偶尔也会提前想想后续可以做些什么大动作。
　　他看着床头医生送过来的东西，由着利提斯给他套上外套。白天是不用再想做什么，看来是要等到晚上。
　　就是这几个大臣既然将目光都放到了他的身上，江容也不能不设防。没有任何战力的身体脆弱到只要用一把刀子就能了解性命，他也应该给自己一些安全感。
　　“陛下可以给我几只掌心机械吗？”江容低头看着抓住他脚踝要给他穿鞋子的利提斯，突然开口道。对方动作一顿，没有回话，只继续将手上的动作做好。
　　皇宫之中没有任何的机械生物，是利提斯怕他借这些东西逃跑。利提斯自己也清楚，就算现在他再怎么不让江容离开他的视线，也永远无法保证让江容永远在他的身边。
　　不仅仅是有可能离开的这一点，更是无法随时保护江容的这一点。
　　现在的问题就在于，利提斯相不相信现在的江容，已经不会再离开他。

第21章 机械废土（二一）
　　掌心机械在江容手里是不同的，它不仅会成为一个大杀器，只要给江容机会，甚至能控制整个帝国的机械。
　　答应这件事，就相当于是给了江容自由。
　　“明天。”利提斯站起身，脸上看不出什么明显的表情：“明天我让人送过来。”
　　明天啊....
　　江容将目光再看向床边的东西，这是不是说他今晚还得好好努力了？
　　他觉得利提斯肯答应下来这件事也算是不容易，说明还是愿意再相信一下他的。当然也有可能是知道江容需要这些东西来防身，愿意为了他的安全而退一步。
　　江容要的可不仅仅只是几只掌心机械，他还要这皇宫当中到处都布满了机械生物。这样与他而言是最安全的，就不用太过于担心有人会对他不利做出什么事来。
　　既然利提斯已经退了这第一步，那么他可以循序渐进的让对方再慢慢的往后退。
　　江容主动牵住国王陛下的手，跟着他前往了处理公事的地方。上午的事还没解决完，下午就得继续讨论方法。
　　不过这次不会再有讨人厌的家伙出现，来的都是当初和利提斯一块上过战场的将领，恩雷瑟也在其中。
　　江容拿着中午没看完的书继续，听着这些将领大大咧咧的说话。文臣武将不管是在哪个时代都会有所较劲，这个时代的也不例外。
　　早上一批文臣嫌这些将领镇压不住赛达的子民，下午这批武将说那些人不懂形式还想不出个办法。不过最后有一点还是说到点上了，要能掌控赛达，还得从机械方面下手。
　　赛达的子民向来以自己国家的机械技术为傲，哪怕底层的人根本享受不到，这也是赛达的普通民众一向不满皇室的地方。
　　如果可以开放部分机械的使用权利给更多的平民，这部分一直在为生活而忙碌的人自然会将心偏向原和国。
　　到时候将赛达国的子民同化，也不是不可能的事。
　　问题就是技术的泄露之后，同样会便利那些依旧想要和原和国作对的人，而现在的原和国哪怕已经夺取了赛达的技术，人才方面却不得不说还是输了赛达一筹。
　　除非原和国也有优秀的技术人员，能够在研究的这一点上胜过赛达，那他们就不用再担心什么了。也不是非得要再研究出更高端的技术，最主要的还是掌控这一块。
　　在说到这一点的时候，恩雷瑟有往江容所在的地方看了一眼。
　　他很想说，对机械的控制方面这位可是一绝。他对利提斯和江容之间的情感纠葛并不清楚，但他有去看过地下城的那个人形兵器，也知道那一个基地的覆灭，靠的是江容一个人。
　　要是陛下让容帮忙的，这个问题似乎也并不难解决。但亲眼见证过陛下抱着浑身是血的容求人救他的那一幕，恩雷瑟表示不敢主动提。
　　将大致的方向定下之后这些人就各自回去，江容有察觉到恩雷瑟的视线，就也有懒懒的往后一趟，问道：“陛下需要我的帮助吗？”
　　而利提斯只是道：“你不喜欢。”
　　如果江容是会积极帮助的人，以前是“柯”的时候就不会将自己藏的这么好。他不喜欢参与麻烦的事，也不想让自己的能力让更多的人知道。
　　“也许我现在愿意为陛下做一些事了呢？”
　　利提斯站起身，用通讯器发出了信号，是让厨房那边做准备。随后他才抬头看向江容：“那就等到时候再说。”
　　晚餐后的消食时间比以往都要短了一些，简单的在花园中走了一圈之后，他们就回到了寝殿。
　　不管是之前说的“明天”还是后面的“之后”，重点都是在今晚。
　　江容大方的邀请了国王陛下和他一块泡澡，这几天他们睡在一块，算是都有看过彼此的身体。不过通常是换衣服的一瞬间，没有像现在这样是要完全的坦诚相见。
　　江容先解了衣服坐到了浴缸里头，再回过头去看还在准备的国王陛下。
　　利提斯的身上有很多疤痕，多是当年在地下城留下的勋章。他后面应该也有受过伤，但有了原和国的医疗技术，就没再像以前那样留疤。
　　和对方的糙比起来，江容现在的肌肤细腻到和对方形成了强烈的反差，好在利提斯是在地下城长大，皮肤还挺白，没让两人再出现一个反差感来。
　　视线扫过某处之后一烫，江容低头看了看自己的小身板：“因为我是下面的那一个，所以每个世界都给我这么一个娇娇弱弱的身体吗？”
　　【......】被屏蔽的2222已经无法回答。
　　伴随着另一人的加入，浴缸里的水“哗”的满起，两个人就面对面坐着了。虽然有四条腿横在一处，却并不显得拥挤。
　　本来真正的目的就不是为了洗澡，江容往前一动，膝盖由伸直变成了跪着。两人之间的距离靠近，江容再次主动的亲了亲利提斯的下巴。
　　两人之间只隔了一层水，利提斯伸出手来，就像曾经在那些粗糙的板面上那样扶住了他的腰。
　　两个人又不是第一次，只是相隔的时间有些久了。江容现在的身体倒是真真实实的第一次，但在后面几个世界他也积攒了不少的经验，不知道利提斯会不会从中感受出来。
　　他在这个世界是有两年的空白期，要是被怀疑有了别人好像也是理所当然？
　　很快江容就没法再游神思考这些问题，他察觉到了来自身前的变化，利提斯将他托起了一些，视线微垂。
　　江容的心口处只留有一道留在表面的浅浅伤疤，利提斯低头亲吻在上头，有些痒痒的。浴室的雾气有些氤氲了江容的眼睛，尾椎骨处传来的刺激让他攥紧了利提斯的肩膀。
　　“现在会讨厌吗？”
　　“嗯？....不会。”江容已经开始沉浸进去，对利提斯的问话就是下意识回应了。
　　是能够容纳的大小，就没有多少的难受。这只是在让他的这具身体适应，吃的是些不那么重要的东西，根本就没到正餐的时候。
　　但哪怕是这样，江容也有了几次的失神。腿已经没了力气，整个伏在了利提斯的怀里。像是终于觉得够了，利提斯才扣住江容的后脑，和他接吻。
　　怀中的人眼尾已经红透了，面颊也有红晕，神色迷离的是一副完全让人为所欲为的模样。
　　没有不愿，没有厌恶，只有略微疑惑的神情，似乎在问为什么不继续了。
　　“容”他叫了江容一声，是终于安下心来，让自己也能谋取到一些福利。
　　浴缸里的水很快开始往外涌，每次只一点，是伴随着水面的浮动大一些的时候才会洒出去。水拍打着浴缸光滑的陶瓷面，发出了清脆的声音。
　　持续了一会之后，利提斯将江容从水里捞起，拿过一旁宽大的浴巾将怀里的人包裹住，来到外头将人放在了柔软的床上.....
　　眼前似乎有好几次的空白，江容没有利提斯这么好的体力，受不住之后就开始拒绝。跟前的人亲亲他唇，将手按在了他的脸侧，抓紧了下头的床单——
　　“嗯——”
　　江容失声，他醒悟过来，哪有什么被发现自己有许多经验的潜在危险，就体力的这一块就能让他完全的成为一个生疏者。
　　承受过最后的一波热潮，江容已经完全不想睁开眼睛。哪怕没有满足，利提斯也顺着他停了下来。这要是放在以前，他就算是睡着了也能被对方再弄醒。
　　利提斯还懂得了给他做了清理，这张床也不能再睡，最后去的是江容前段时间住的房间。干干爽爽的躺进了被子之后，江容不免有些喟叹：“要是你....”
　　要是你当初也能这么温柔一下就好了。
　　这话最终没说完，江容闭了眼几乎瞬间就睡去了。利提斯等了一会没听到后半句话，就站起身离开了这里。
　　对方的声音还在耳边不断的回想着，娇娇软软的。这让他没法快速的平静下来，也没法就这么抱着对方入睡。
　　利提斯一个人在浴室待了好一会，才摸黑踏进了房间，上了床。一直到周围都安静了下来，他才想到了江容那句未说完的话。
　　如果他....怎么样？
　　利提斯确实是想以今晚来看江容的真实态度，很多东西只有在亲密的时候才能看出来。
　　今晚的容对他应该是满意的，甚至有主动缠上他。这种完全被接纳的感觉和两年前是不一样的，当时的江容一面为了攻略利提斯而在忍耐，一边又会无意识的显出几分抗拒。
　　所以多顺着眼前的人是真的有效果的，这里有柔软的床垫，便不用再害怕磨破膝盖，可以娇气，在疼的时候也可以和他说，他一定会听。
　　年轻的国王抱紧了怀里的人，已经在默默地期待着下一次时，再得到来自对方主动的回应。
　　江容一定猜不到，利提斯根本就没花心思去猜想什么他有没有变的更有经验，或者他是不是有了别人的这个问题。
　　现在他就在利提斯的怀里，便是国王陛下一个人的。

第22章 机械废土（二二）
　　江容是个有仇当场报的人，每个世界的主角都很狗，导致他免不了都会受着些气。但在刷满爱意值之后，他就一定会都会报复回去。
　　只能说还好这些人都没有舞到他最不能接受的那一个点上，不然他可能不会再管什么任务，直接在之后就会将人扬了。
　　比如利提斯最开始就是少了一张嘴，除了在床上之外就没让江容受过委屈，典型的“能欺负他的只有我”。到最后的那件事哪怕在利提斯的逻辑看来是没什么毛病的事，但也是真的过分，江容才会选择这么做。
　　他有猜到利提斯可能会跟着他一块跳下去，才会等其他人过来的时候才跳下去，好让人能够阻止利提斯的动作。
　　总觉得“人总得要失去了才知道珍惜”这句话是真的说的没错，狗男人就好好的给他忏悔去吧！
　　总之在脱离世界的那一瞬间，在江容自己看来是已经和利提斯恩怨两消了。后面的几个世界也是一样，有仇当个世界报，就不将这些情绪延续到之后了。
　　再次回来更多是抱着一种先看看对方会如何的态度，至少现在的利提斯让他很满意，那在他对未来依旧没什么规划的时候，一直待着也不是不行。
　　因为利提斯昨晚的方寸感不错，第二天江容起来就没有多难受。吃完早餐，利提斯就给了他昨天说好的东西。
　　送来的掌心机械不是一只，而是三只不同类型的。就像是前几日在地下城的时候那样，像是送了些给他解闷。
　　不仅仅是掌心机械，皇宫里也能够看到巡逻的机械蜘蛛了。宫的人对这些东西表现的很自然，显然以前是常见的。
　　江容昨晚的表现无疑是让利提斯对他的信任度又提升了一些，东西拿到手之后，江容就让机械蜘蛛在这皇宫中转了一圈。
　　宫里的人自然对宫里的事多上心，知道这是陛下送给小情人的东西。掌心机械在他们眼中翻不起水花，就只这么看着那机械蜘蛛从他们的跟前爬过。
　　掌心机械太小，逛完整个皇宫几乎花了一整天的时间，回来的时候也顺带着将整个皇宫的布局都摸透了，包括一些以备不时之需的密道。
　　江容发现，好像真的是只要利提斯能够不在他身边一会，他就能顺利走出这个皇宫的样子。这件事他当然不会和利提斯说，要出去他也会直接的和利提斯说。
　　满足了一个要求的江容消停了几天，继续乖顺的陪在利提斯的身边。这两天这些文臣武将一直在争议的事，也终于有了有了一个初步的结果。
　　最终所有人都达成的一致的理念，是对整个赛达的完全控制还是需要时间的，那么就在这段时间里，大力培养原和国国内有实力的研究人员，先将自己国家的机械技术再提升起来。
　　这期间可以让赛达国的底层人民可以享受到以前没有享受过的机械技术，将这人数最为庞大的一部分感受到换了领导人的好处，只要能同化这一类，其他的就只是乌合之众。
　　现在入宫和利提斯商议正事的人似乎少了几个，其中就有上次提及让利提斯立王后的那个大臣。现在站在这里的，全是没有二心，不会干涉国王陛下决定的人。
　　当这件事的结果敲定下来之后，所有人都接到了任务，正弯腰行礼准备离开的恩雷瑟感到有什么顺着他的裤腿爬了上来，一低头就看到了一只机械蜘蛛。
　　“将军把这个带上吧，让它去赛达那边的机械要塞逛一逛。”听到屏风后的声音，恩雷瑟将目光投向了国王陛下。
　　利提斯没有表现出什么特殊的神情，只是对着他颔首。恩雷瑟懂了国王陛下表达的意思，便带着肩上的这只掌心机械后退离开了房间。
　　同他一块离开议事厅的几人都将好奇的目光投向了恩雷瑟肩头的这只机械蜘蛛，和他关系好的就直接开口问了：“这小东西有什么特别的地方吗？”
　　只要是多了解一些利提斯的大臣都能知道，他们的新王可不是什么色令智昏的人，这个青年能够这么牢牢的抓住陛下的心，一定是有些本事在身上的。
　　他们从来都没有小瞧过江容，只是利提斯将人保护的太好，让他们没有办法去接触，就没法更多的了解。现在就像是撕了一道口子，可以从中窥探到一些这青年的能力。
　　既然陛下都默认了让他带上这只机械蜘蛛，恩雷瑟也就透露了一些：“有了这个，我们在赛达的机械要塞或许就不必担心会被侵略了。”
　　数据可以植入病毒，就能够控制住地方的机械战力。这也是他们担心的一点，就怕赛达那几个逃走的研究学者见暴动不行就将目光看向被他们控制住的机械基地。
　　这次暴动失败的主要原因就在于原和国掌控了机械要塞这一点，要是反被赛达的人控制，那他们的优势就会消失。
　　作为原赛达的地盘，原和国都还在继续熟悉中。有了这位小少爷的出手，至少在数据植入病毒这一点，怕是行不通了。
　　直接从根本上，就消除了因为这一点失利的可能性。
　　其他几个大臣听的有些恍惚，不免怀疑道：“这位....真的能做到这个？”
　　“这位在小少爷在地下城的时候，一个人深入敌人的基地，将那里所有的机械都控制住了。只一人，就灭了一个基地。”
　　地下城是不管在哪听到都会闻之色变的地方，恩雷瑟也不会拿这个来骗他们。他们听的心惊之余也不免庆幸，这样的人是站在他们这边的。
　　有人像是响起了什么：“难怪陛下之前将宫里的机械都撤了.....”
　　守护皇宫的机械数量不在少数，前阵子都堆在皇宫的外围，看着就极为壮观，也让人有些不明所以。直到今天他们再来，才发现这些机械又回到皇宫里开始正常运作。
　　思及此处有人问：“陛下该不会....还没有将人拿下吧？”之前将机械退出皇宫的行为，应该就是在防着这位的意思了。
　　“他既然愿意出手帮忙，陛下也同意了，那应该是拿下了？”
　　短短几句话间，他们的想法就变了许多。他们原本对江容的态度更多的是保持观望和无视，现在在确定了这青年的能力后自然改观。
　　有能力者和无能力者是两个概念，正是因为能够把江容的能力往更深层次的地方想，他们就更希望江容能够留下。
　　那么留住人才必然是要给好处的，国王陛下能够将之征服可以说是最好的。现在的时代对国王择妃这一块对家世并没有太大的要求，加上国王的妃子从来不止一个，他们甚至不会介意利提斯将江容立为王后。
　　为国王的子嗣操心也就是在为国家的未来操心，更重要的还是解决的方式。
　　哪怕之后知道利提斯不打算有江容之外的其他人，只要给出可行解决的方式，他们就能接受。因为对现在的他们来说，江容也是需要去讨好的人。
　　议事厅内，江容已经重新被利提斯抱进了怀里，他仰起头，两人就交换了一个黏糊糊吻。
　　那晚之后虽然没有太强的不适，但第一次的身体还是需要恢复一下。这几天利提斯都没有再碰过他，一直处于一个比较克制的状态。
　　日常生活中两人的状态就越发亲密一些了，江容绝大多数的时间都是待在利提斯的怀里。每次有负责清扫大殿的机械出现在眼前时，利提斯的目光都会微微眯起一些。
　　看着赛达那边的事也告一段落，江容觉得也可以再稍稍往前迈进一步了，便抬头对利提斯道：“陛下什么时候空了可以带我去外面逛街吗？”
　　他还是柯的时候也流露出过对不夜城繁华街道的想往，后面是有去逛过。可因为时间紧很快就又回到了地下城，最终看了些什么都没了印象。
　　“想去逛逛商店买些东西。”江容想着眯起了眼睛：“也想去拍卖场看看。”
　　听到江容提起想出皇宫利提斯的手臂就更紧了些，再听到江容提及拍卖场，他更是神色微顿。
　　利提斯之后有想要去仔细的再了解了江容这具身体的过去，可惜因为那里的拍卖场保密措施从来做的很好，就再打听不到什么。
　　他观察着江容的神情，开口道：“你那个时候是知道我在那里吗？”
　　这是第一个问题。
　　“你当时是不是希望我拍下你？”
　　这是第二个问题。
　　说要去拍卖场看看完全出于兴趣，被利提斯这么一问，江容就知道不该提这个地方。本来拍卖场的事都已经过去了，现在又被翻了起来。
　　利提斯看着怀里的人，如果对方本就是要回来找他，为什么要用这样的方式？回到他的身边，分别只需要这一张脸，在任何时候都能靠近他。
　　他们之间横着的空白两年，怀里的人究竟是在哪里？
　　江容没再说话，他捧住了利提斯的脑袋，将人扯下来亲。他很明显的在躲避这个话题，渐渐的都有一种在这议事厅办事的意味。
　　利提斯伸出手托住他的后背，让江容往上提了些，显然是很配合江容的动作。但两人到底没直接在这里办事，不是不行，是少了些辅助的工具。
　　国王将人带回房间丢到了床上，伸手就拉开了床头柜的抽屉。
　　江容察觉到利提斯的动作似乎强势了不少，比之前克制的时候动作重些，当然和更以前相比又是轻了不少。至少依旧是双方都能享受的地步，只是对体力的流失更快。
　　仰头去看利提斯的表情，却发现他的眼中多的竟然是一分兴奋感。
　　利提斯想，他或许已经不需要答案了。
　　凭借怀里人的能力，完全可以再造出一个巨大的人形兵器，甚至也是能成功的制造出机械心脏，给予人类更强的身体、更长的寿命。
　　可容不想让他去探究这重生归来的原因，也不让他去研究让人类永生的实验。容在阻止着这一切，就像是在维护这个世界的秩序一般，
　　.....他好像，知道该怎么留住眼前的人了。
　　作者有话要说：
　　江容：要命

第23章 机械废土（二三）
　　江容后半夜咽咽呜呜的掉了一些眼泪。
　　利提斯不会哄人，但动作也不停。他亲着江容的湿润的眼睫，只一遍一遍的说着：“快了。”
　　本就是江容自己主动的，后果也由他自己来承担。第二天起来嗓子已经哑了，江容好像突然就有了理由不再开口说话，抱着温水神色恹恹的看着利提斯。
　　不知道是不是他看起来真的有些过于疲惫，利提斯又让医生来了一趟，还给他开了一些补药。好在药都制成了胶囊，吃起来就没什么压力。
　　后面江容再去观察利提斯的表情，对方像是什么都没发生过一般，也不再提昨天的事。利提斯不仅不问，在几天后甚至还主动带着江容离开了皇宫，就像他说的一样，陪他去逛街。
　　因为就在原和国内，不需要做太多的准备。早上利提斯说要带他出去，就立刻开始行动了。最主要是穿着上有了不同，改了这几日在皇宫中的风格，利提斯给他穿上了一件看起来十分简单的纯色马甲。
　　这个时代哪怕是男性也流行一些带着花边的衬衣，这些日子江容穿的差不多就是这些。倒是利提斯不喜欢这些花里胡哨的东西，细节方面是越少越好。
　　江容穿着那些带花边的衬衣看着是有一种小王子的感觉，不会将人衬的高大，反而是显得更秀气娇小了一些。
　　江容还感慨过人的审美总是轮回的，这类似于欧洲那边的宫廷风，在这个机械为主的时代依旧流行。而在他之后去过的星际时代，皇室贵族依旧会穿这样的服饰。
　　今天穿上马甲里面的衬衣就简单许多，整体是偏向好行动的那一类。
　　利提斯本来是想让江容往普通的穿，可不管怎么看，他身上那温室少爷的感觉也没法掩盖。倒是利提斯换了简单的衣服在他身边一站，像是贴身保护少爷的执事。
　　没过几个小时他们就站在了原和国的街道上，此时正是原和国繁荣昌盛的时候，宫殿大门前的街道上从上午开始就热闹非凡。
　　逛街无非是购物吃美食，江容没急着去看那些饰品工艺，先循着香味吃了些街头小吃。
　　他们的身边没有王庭的侍卫队，依旧只有从地下城上来的那批人。他们就像是一群佣兵正在执行任务，保护着走在中间的小少爷。只是整体的氛围十分轻松，不会给街上的其他人带来压力。
　　没有人会找闲着没事找一群佣兵的麻烦，商贩对他们也格外热情。能够请得起这么多佣兵保护的小少爷，一定是十分大方有钱的。
　　江容甚至不需要亲自去接商贩递过来的东西，有人接过先是给了利提斯，之后才会到江容的手中。
　　要是不方便拿的，利提斯就替他拿着。
　　棉花糖作为实际好看却从来不会被吃光的东西，吃起来也格外的麻烦。不仅仅是嘴角会沾上糖液，有的时候连脸颊上也避免不了。
　　江容吃了两口被粘的不行，便没了一开始看到的兴致。还是利提斯用擦干净的手将棉花糖撕成了一小朵送过来，江容才又张了嘴。
　　利提斯指尖上的糖液也被他顺带着卷进了口中，国王陛下像是觉得自己也应该尝尝棉花糖的味道，给自己的口中也送了一朵，吃完舔了舔指尖。
　　最后那棉花糖被其他人一块分了吃了，利提斯拿着湿纸巾擦干净了江容的脸颊和嘴角，也慢条斯理的擦干净了自己的手。
　　等这边的小吃街逛的差不多之后，他们决定坐上马车去稍稍远一些的宝石售卖区。刚坐上马车还没等马儿动起来，江容就被利提斯一把拉进了怀里。
　　除了他们两个之外其他人都跟在后头走的，马车的存在就单单只是为了江容一个人服务的。顺带着加上一个国王陛下，可以在这期间做些别的事。
　　“这里还没擦干净。”他说着用指腹揉过江容的嘴角，就低头亲了下来。
　　马车总共没走多少的时间，江容根本没机会撩起窗帘看看沿路的风景，甚至险些以为他都下不了马车。
　　还好之前在街上他买下了一个用各种零件拼装做成的面具，带上之后下马车就不会让更多的人看到他那张被亲的绯红的脸。
　　他牵着利提斯的手走下了马车，很快就被眼前的画面吸引。
　　这里说是宝石售卖区，但作为一眼望去全是金钱的地方，划出的区块可以说是很大的。先是一些沿路的露天摊位店铺，里面的商品价值有限，适合来见见世面的人。
　　这里卖的不仅仅只有宝石，还有玉石黄金银器之类的东西。
　　如果想要买到更高级一些的东西，就要去中央的宝石大楼。能够去那里的就是一些富豪贵族，大多数人都对那里望而生畏。光是进去，就得花钱买一张门票。
　　这些都是在往里的走的时候，路边的智能机器人介绍的。
　　这里的把控很严格，到处都是巡逻的机械。为了让初次来的人体验感更好，就还有这种“导游机械”，这种安排特别适合不习惯找人问路的人，同样很受欢迎。
　　既然来了，那肯定是要去最中央的位置看看的。一路往里走，在看到吸引人的摊位前江容会停下来看看，他不怕花利提斯的钱，看中了都是直接买。
　　没一会他们就来到了中央的大楼前，里面不允许带上武器和明显的打手，像巴德这样的大块头就被拦在了外头。安菲克和曼希这样看起来无害一点的就被收了武器，也要付个人头钱才能进去。
　　在江容的事上利提斯总会加上几层保险，安菲克和曼希自然跟在了他们的后面。刚刚买的东西以及武器就都交给了巴德几人在外看管，他们四人通过机械的安检走了进去。
　　不愧是需要花钱才能进来的地方，里面的装饰都是往奢华的方向发展。亮晶晶的东西多了，悬在头顶的灯光就不会那么亮，以防这些装饰闪到眼睛发生意外。
　　江容虽然神情看起来有些新奇，但却并没有多少震撼的感觉。要说这种奢侈的地方，后面的世界也去过不少，唯一会让他感兴趣的点就是每个世界的背景多少有些不一样，这些地方呈现出来的效果自然也大不相同。
　　利提斯他们应该是第一次到这种东西，内部的装饰让他并不是很习惯。江容回想起来皇宫的装饰也称得上是往简单了走，看起来国王陛下是真的不喜欢这种花里胡哨的东西。
　　身后的安菲克和曼希已经被周围的景象吸引了，两个都是爱美之人，对这亮晶晶的东西当然也喜欢。
　　自从知道江容就是柯之后，安菲克就收回了自己那刻意营造出来的恶狠狠的神情，就像以前那样将江容当做是和首领齐平的存在保护。
　　两年前江容脱离这个世界之后安菲克有想过“安慰”利提斯，还洁身自好了一段时间。现在江容回来，他便又回到了当初在地下城的状态。在皇城狩猎还是可以找到一些优质的人，还可以打听到一些探子打听不到的事。
　　他的这个性格应该还是有很多人羡慕的，至少江容不讨厌。之后在买宝石的时候他还给安菲克和曼希也买了一样，两人也十分爽快的就收下了。
　　江容虽然给自己也买了一些，但要说其中有没有太喜欢的，也没有。他们爽快买东西的模样已经被这里的负责人看在眼里，最后由他带着江容他们去取货。
　　“听说不夜城过几天的拍卖会上一颗极其罕见的宝石，如果几位感兴趣的话，可以去看看。”负责人看出几人的中心是江容，而江容对面前的宝石玉石并没有露出爱不释手的模样，就知道他们这里的宝石没有让江容太满意。
　　“极其罕见”这个词可就说到江容心里了，他立刻抬头去看身边的利提斯，后者抬手摸了摸他的脑袋：“先回去。”
　　离开这大楼正好是到了晚餐的时间，他们也在外面找了一家餐厅，吃完晚饭才回到了皇宫。
　　将买回来的东西全部摆在一张大桌子上，江容坐在一边开始整理。宝石这东西得做成饰品才更好携带，所以他买的大多数都是裸石。
　　取了纸笔涂涂画画，大致定好了什么做成什么之后，他就靠进利提斯的怀里说起不夜城之后会开的那场拍卖场。
　　这几天两人相处的主动权是稍微有往利提斯那边过去一些的，但整体的问题不大。要说国王陛下究竟联想到了什么江容也不能完全的猜出来，但看得出现在的利提斯是有了安全感，或者是有了能掌控他的凭据。
　　这不能说是坏事，该训的地方江容已经训了，有了安全感的利提斯可能还会放宽一些对他的看管。今天能主动带他出去，就是一个最好的例子。
　　上次利提斯去不夜城，在找萨拉基的基础上更是想征服不夜城的，也不知道他现在这个计划还有没有再继续，借着这次机会也正好去看看。
　　“我打听一下拍卖会开始的具体日子，我们再出发。”
　　听到利提斯的回答，江容点了点头，比了比手中的某颗宝石，说要给国王陛下做个领扣。利提斯看着江容欣赏手中宝石的模样，一下又一下的抚过江容的头发。
　　经过今天的游玩，利提斯知道了怀里的人想要离开皇宫去不一样的地方，并不是去增长见识，而是因为皇宫的生活无聊罢了。外面的一切对江容来说都并不陌生，没有什么能让他露出从未见识过的震撼表情来。
　　利提斯想过对方说的会留在他身边究竟能有多久。
　　生老病死，往最长的算也不过只是几十年。
　　作者有话要说：
　　帮基友推推文~
　　《变成兔子后被无赖王爷缠上了》
　　世界观：每一个人到十五岁，都有机会经历兽化，如果能兽化，那实力将更上一层楼，地位也会进行飞升。如果不能兽化，就是普通人。
　　夏元从小就被卖进宫中，为了生存他踩着无数鲜血，拼了命的往上爬。终于成为了东厂督公，手掌权势之人。
　　直到东厂来了一个轻浮的风流小王爷，以“谋反”之罪被关押由他审讯。
　　“认罪吧……”夏元看着眼前的小王爷，冷漠的开口。
　　却不曾想，那小王爷跪在地上，抬头看着在外拥有“活阎王”称号的他，不但不怕，反倒还轻挑的冲他笑“怎么是只小兔子呀？”
　　那日，见到他兽化后的形态，嚣张跋扈的小王爷彻底打乱了他的生活……
　　—
　　堂堂东厂掌事兽形怎么能是一只脆弱的兔子，这要是让人知道了，他还如何立足……
　　·
　　为了让小王爷保密，他只能日复一日的前往那间关押小王爷的地牢。支走所有人，任由小王爷将自己逼在墙角，针锋相对。
　　小王爷每每见到他，都要将他弄的哑口无言，怒上心头，才肯罢休。
　　终于，小王爷被送出了东厂，本以为再也不会相遇。
　　却不成想，这个小王爷竟让皇帝赐婚，求娶的正是夏元。
　　在一次次的交锋躲避，小王爷的死缠烂打中，他再次暴露了自己的兽形。
　　那位恶劣的小王爷，看到这一幕走到他面前，抬手一下又一下恶劣的揉捏着他的耳朵开口“你的耳朵又跑出来了。”
　　敏感的耳朵颤抖着，夏元脸颊泛出一抹红
　　他怎么也想不到，自己会落到小王爷手中，而他则会被小王爷再次弄的不知所措……
　　满嘴跑火车攻×黑莲花虚伪太监受
　　注意：
　　1，受是太监
　　2，受不是纯善，有时候做事情会不择手段
　　3，攻喜欢骗人，不要相信攻说的话

第24章 机械废土（完）
　　不夜城的下一场拍卖会在四天后举行。
　　作为拍卖最频繁的地方, 不夜城每个月都会安排至少四场拍卖。偶尔有了好东西会加上一场，每场拍卖会前也都会提前透露大概会有哪些拍品。
　　四天后的这场拍卖会主要是一些金银玉器以及宝石，主题便也是往奢侈品这块靠的。如果是热衷武器的就不会对这场拍卖会有什么兴趣, 更吸引的是一些爱好美的贵妇或是收藏家。
　　当然也适合像江容这样纯粹是去看看, 坐上拍卖席感受一下氛围的人。
　　从原和国到不夜城, 快的话不需要一天。但那是坐着车中途不停才能做到，一般出行过去的话平稳前进大概需要两天。
　　为了不让行程太赶, 准备了一天的东西之后他们就坐上了前往不夜城的豪车, 这次可以说是高调出行。
　　当初为了救江容, 利提斯没有留恋在不夜城的争斗，而是快速回到了原和国。
　　按理来说没有他的帮扶, 余留在不夜城的那部分势力应该会节节败退, 可利提斯很好的利用了江容摧毁那一整个地下基地的事。
　　虽然那人形兵器他们无法用，但其他势力不知道资料已毁，人形兵器无法再启动。那么运用上控制住这人形兵器以及获得资料的假象, 震慑一下不夜城的人还是可以的。
　　这前提还得是利提斯想要保住在不夜城的那部分势力，才能在注意力全在江容身上的同时，用最快的速度做出了最好的判断。
　　害怕于利提斯手中的筹码, 就再没有谁敢主动的挑衅利提斯留在不夜城和地下城的势力。原本的劣势变成了优势, 利提斯没有趁机扩展, 只是守住了已有的这部分势力。修整过后再填充实力，也算是在不夜城站稳了脚跟。
　　估计等那些不夜城的势力反应过来那人形兵器以及无法再用的时候，就已经撼动不了利提斯的地位了。
　　当然经过这么一着, 不夜城的人也都知道了利提斯来自原和国, 身份非富即贵。一旦把他往那个最近一言不合就攻打一个国家的原和国新国王身上引, 就更会对利提斯有所忌惮。
　　现在利提斯这么高调的回来, 就是不怕这些人会有什么动作。他不在的时候这些人都不敢出手, 他作为领头人归来，这些人就更不敢轻易干什么了。
　　人形兵器还被保管的很好，江容也知道这个地方不属于利提斯的地盘有些危险，要是真的有人找麻烦的话，他再让那兵器动一动好像也不是不可以。
　　从不夜城去原和国的路上江容一直都处于昏迷的状态，现在从原和国去不夜城，这一路上的风景就可以好好欣赏。
　　江容并不满足于只坐在四方的车内，对两轮的机械机车充满了兴趣。地下城当然也有机械机车，但更多的是以能源催动的大杀器，用于前线的战斗和追赶敌人，当然逃跑也是一把好手。
　　当时江容并不参与战斗，也几乎不会遇上坐上机车逃跑的情况，就一直只有看看的份。况且地下城的地形复杂，一条平稳的路都没有，江容想要尝试又被劝退了。
　　现在在眼前的路就十分的平稳，除去他坐的车之外其他负责保护他们安全的几个就都是驾驶着机车围绕在他们四周，看起来格外拉风。
　　“我也想试试机车，老大带我坐好不好？”离开了皇宫，江容也就不再叫利提斯陛下，再次用上了老大的称呼。他抓着利提斯的手臂，眼神亮晶晶的看着外头的机车。
　　从地下城就开始驾驶机车的利提斯对机车的控制犹如手脚，去救他的时候也是靠着机车才能这么快到他的身边。
　　现在对于江容的要求利提斯可以说是有求必应，他没带出独属于自己的机车，就随意的指了一个人将对方的机车给顺了过来。
　　这些出自王庭的机车配置都十分的优秀，江容坐在利提斯的前面，被他抱在怀里，身子前倾抓住机身，脑袋就需要扬起才能看见眼前的路。
　　利提斯抓住把手的时候几乎将江容整个抱进了怀里，下巴也搁在了江容的头顶，让江容和机身贴的更紧了一些。
　　江容一直以为自己是能够在机车上半直起身子的，到这个时候才发现了不对劲，他怎么说也是一个成年人，不是孩子不占地方。连后腰都被整个贴近，一切都在往暧昧的方向发展。
　　伴随着机车发出的轰鸣声，眼前的景象开始变化，江容的注意力很快又被眼前的画面吸引，从这样趴着的角度去看前路和以正常视角去看有极大的不同，加上不是自己驾驶，便会少一份安全感。
　　江容不自觉的将机身扒拉的更紧了一些，还好有利提斯的遮挡，不至于风过分的喧嚣声轰鸣他的耳朵。
　　利提斯驾驶机车的速度在江容看来很快，他甚至都不敢有太大的动作。保持着一个动作直到利提斯抵达了暂时落脚的目的地，他这才发现自己的整个手臂都已经麻了，是长时间保持一个动作的后果。
　　这让他在利提斯起身不再紧贴他的时候没能第一时间坐起来，最后也还得靠着国王陛下亲自抱才顺利下了机车。
　　江容被直接带进了落脚点的酒店房间，吃过晚饭休息之后好不容易恢复了过来，在床上又维持了半夜在机车上的姿势。
　　....亏他还觉得国王陛下坐怀不乱，原来只是不显罢了。
　　第二天的赶路就没办法再坐机车了，甚至连早上都起不了床。身上斗篷一盖，江容就被抱着塞进了车里。车上还睡了一会，最终因为有些晕车不得不起来坐直了身子。
　　不夜城终于是到了，下了车的江容重新挂在了利提斯的身上，只想快点吃过东西就去睡觉。
　　现在在不夜城掌管组织的就是之前替利提斯走在人前打交道的那个，叫姆米尔。个子瘦瘦高高的，头上带着一顶礼帽，留有两撇胡子。手中握着一个手杖，风格倒是和瓦科塔很像，或许是不夜城的掌权人都兴这一套也说不定。
　　姆米尔亲自到城门口来迎接利提斯，深知江容对利提斯重要性的他十分看江容的状态，立刻就吩咐了人去准备吃的。
　　坐了一天车的江容感觉自己有些散架，拍卖会之前就没有想要再去逛逛街什么的了。
　　拍卖会的位置姆米尔已经安排好了，是和上次一样的包间。同样是和上次一样的房间号，让江容体验了一把当初利提斯的视角。
　　包间内不仅是能透过特殊材质的玻璃直接看到拍卖台以及大屏幕，更是有一个专门设置的屏幕，方便他们更好的观察台上的东西。
　　同样在低下头的时候，也能看见坐在他们下方的其他的客人。
　　拍卖场内的位置不少，但在江容和利提斯走近包间的时候下面的座位已经几乎坐满。和包间有单独的价格一样，拍卖场的座位越靠前，更是展现身份地位。
　　江容发现前面坐着的一些人看起来就带着凶相，不像是会对漂亮宝石有兴趣的样子。
　　他和利提斯进来的时候有戴上面具，面具可以自己准备，江容正好也将前几天买的能个机械面具带上了。利提斯同样选了一个棕褐色的面具，站在江容的身侧，很有一对的感觉。
　　面具当然没办法藏住他们的身份，本来这个环节就是为了保护那些拍走珍贵的东西，离了拍卖场可能会被打劫的客人。
　　如果有足够的实力保护自己，自然也就不需要刻意藏着身份。
　　利提斯不想让更多的目光落到江容的身上，还会主动给江容戴上面具，一路上也不会和任何人有交谈，直入包间内。
　　拍卖会开始的时间很准时，周围的灯光暗了下来，舞台开始变的明亮。先上的是一些热身用的小玩意，价值不高但适合坐在后排的人拍。
　　前面没有江容感兴趣的东西，他就坐在包间的沙发上，吃着利提斯喂过来的水果。脸上的面具在这封闭的地方已经拿下，利提斯对拍品更没有兴趣，注意力全在他身上。
　　几轮过后台上被抬上了一个用布罩着的巨大物品，似曾相识的画面让江容暂时停下了手里的动作。果不其然看到那布被拉扯下之后，露出了里面的牢笼和长相精致的少女。
　　每一场拍卖都有奴隶算是固定的环节，这次自然不例外。看着这场景江容依旧没有多余的表情，他不是同情心泛滥的人，也并不觉得救世主是太好的词汇。还是世界的背景以及规则使然，他没有必要去做太多的改变。
　　江容感到腰间一紧，回过头去就发现自己已经从沙发上坐到了利提斯的怀里。他顺着对方的动作蹭了蹭利提斯的肩膀，没再将目光放到拍卖台上。
　　很快今天的重头戏就上来了，侍者手中拖着一个盖着黑布的托盘上台，将东西放在了商品台上。主持人一边热着现场的氛围，一边打开了遮挡着的黑布。
　　重头戏便是那“极其罕见”的宝石，光线伴随着黑布的打开全部照到了那宝石的上方，霎时浅金色光芒便照亮了四周。
　　为了不影响客人对台上物品颜色的判断，拍卖台上的灯光都是白色。这个色彩无疑是台上的宝石所发出，这宝石不算大，比鹌鹑蛋还要小一些。整体是不规则的形状，整体通透，反射出来的光却是金色的。
　　“这件商品便是今天的压轴，是一件少见且能够储存能源的宝石。”主持人已经开始介绍这件拍品：“这块宝石，能够储存同等大小、大概三十块能源水晶中的能量。”
　　这虽然只是一个大概的数字，但话一出很快就引起了台下的惊呼。
　　能源是对这个世界当前来说最重要的东西，最初发现能源便是从能源石中。但不管是能源石还是能源水晶都是有直接储存能源，通常都是一次性的消耗品。
　　这就使得在一些大量需要能源的事中，就需要进行一个更换。特别是在战斗中，能源石的更换需要时间，特别容易在这个时候被抓住破绽。
　　所以人们一直在找能够储存更多能源能量的容器，水晶宝石一直是被放在最先列的。除去坚硬程度之外，还有和能源的兼容性。
　　大多数的宝石还是脆弱的，无法储存能源，只能作用于普通的装饰。人们也发现了一些可以储存更多能源的水晶宝石，数量极其稀少。
　　之前听到罕见两个字的时候，江容就猜测会是一个能够储存大量能源的宝石，就是没想到能储存这么多。
　　有了这件拍品，可以说已经不单单只偏向于宝石爱好者了，这是对好战分子来说十分具有吸引力的东西。也难怪会有一些带凶相的人前来，应该是得到了什么消息。
　　同样，这个宝石当然也很适合利提斯。
　　注意力始终在江容身上的利提斯果然因为这段讲解终于将目光放了过去，毫不犹豫的让人开始出价。
　　价格上涨的速度那是令人瞠目结舌，通常这种情节中主角都是等其他人拍下，之后有了机缘巧合得到，或者是去抢。
　　而利提斯却是有一种要光明正大拍下东西的无畏感，也不怕之后可能会有其他人来抢。最终这宝石成功被他拍下，底下几个竞价的没有成功，当即都起身离开。
　　他们前面没有拍下任何一件商品，就不需要等到拍卖会结束等着拿拍品。看他们气势汹汹的模样，江容抓着利提斯的手揉了一下。
　　“不用担心。”利提斯回握住江容的手，轻声道。
　　他都这么说了，江容就真的不再多想了。这个宝石下台之后还上了许多优质的宝贝，江容不心疼利提斯刚刚花了大把的钱，挑了两个自己喜欢的东西。
　　一场拍卖会下来算是收获满满，拿到东西离开的时候也是风平浪静。
　　依旧是回到了居住的场所，这里的大型机械在江容刚来的时候就进行了加固，安全方面还挺有信心。毕竟要是有势力来攻打他们，只要有派出机械就会成为他们这边的战力。
　　入夜看着江容睡着后，利提斯有暂时的离开一下。不适合江容现在身体生存的地下城利提斯没打算再带他去了，但他自己还是需要过去处理一些事情。
　　一行人在不夜城又待了三天，既然来了就还是会逛这城里的夜市，主要是再感受一下氛围。一连三天的风平浪静下江容并不觉得对宝石有想法的人是歇了心思，定下了离开的时间后，暗潮也在这个时候涌来。
　　说起来在离开不夜城之前利提斯都没有再折腾过江容，这让江容多少有些意外。
　　在离开的当天早上江容醒来就感到脖子上多了什么，低头就看到了那拍下的宝石被做成了项链挂在了他的脖子上。
　　江容将那宝石拿起仔细看了看，大概是没有什么能够直接穿透这宝石，便用黄金成线将之缠绕了起来，极具这个时代的风格。
　　既然利提斯将这东西挂在了他的脖子上，那么最初那无论如何都要亲自拍下这个的原因，应该就是想要将这个作为礼物送给他。这几天留在不夜城停留的原因，也是找人加工这个宝石去了。
　　能源水晶对江容自身来说没有作用，但只要他在利提斯的身边，就能给到补给。也能够去操控机械，维持住能源。
　　这么想着，江容就光明正大的将它挂在脖子上。其他人应该也想不到，这作为能源储备的宝石最终只落得个装饰品的下场。也算是有一些‘最危险的地方就是最安全的地方’的味道。
　　早上的衣服是利提斯亲自帮江容换的，衣服是简单的风格，手腕和脚腕的地方还有绑带加固，整体偏向贴身的状态。
　　然后江容就发现当天的早餐没有准备太多，利提斯身上的衣服也偏向了紧身，身后还背着武器。这几乎将他完美的身材线条全部展现了出来，看的江容内心还有些燥热。
　　利提斯不会无缘无故的就穿成这样，很明显是在为接下来可能会发生的战斗做准备。
　　大门外已经停着一辆机车，外表没有那么华丽炫酷。但应该地下城出品，看起来都好像更刺激一些。通体的棕黑色，就和他之前买的那个面具一样。
　　今天他们要离开，不夜城盯着他们的人也会在今天下手，利提斯没有带着江容和他们周旋的意思，是打算直接来一场速度与激情。
　　“你要抱着它还是抱着我？”将江容抱上机车的时候，利提斯问了这么一句。
　　反应了一会江容才明白过来利提斯是什么意思，想象了一下画面之后，他默默翻身对向机车，就发现这机身有改造过，多了两个让他能够抓住的把手。
　　身后再次贴上热源，随后有什么套上了他的脑袋，江容的眼前罩上透明的材质，是利提斯帮他系上了一副护目镜，还连着护耳。
　　在江容回过头的时候利提斯吻上了他的唇，出发的当头还要让他晕乎乎一会。接吻结束两人都带上了面罩，做足了防护措施。
　　从这到不夜城的地界外有一段距离，机车的车速没有从一开始就飞快。巴德等人也同样驾驶着机车跟在利提斯的身后，作为掩护。
　　焦灼的气息也在他们抵达不夜城城门口的时候迎面而来，轰鸣声响起的瞬间，江容抓紧了把手，身子也有些绷紧。
　　到现在他才知道，来的时候利提斯开机车的速度根本不算什么，当时利提斯和他都没有带上护目镜这种防护措施，也不像现在这样穿着紧身衣处于备战的状态。
　　来的时候只有风迎面而来，现在则是风沙飞扬，江容瞪大了眼睛都看不清跟前的路。好几次看着障碍就在眼前了才闪开，如果不是他心态好，心脏跳的太快可是会出大问题的。
　　周围很快出现了一些想要阻拦攻击他们的人，短短几瞬的时间利提斯就躲开了几次的攻击，到实在躲不开了，就会抽剑迎击。
　　近距离看利提斯战斗的场景真的挺帅，江容觉得自己的手臂又开始发麻，但这次就不能将锅甩到机车的身上了。
　　突出重围显得有些简单，到落脚点后利提斯停下机车，捞起江容查看他的情况。江容浑身都有些软，但脸颊红扑扑的状态显得很不错。看着利提斯取下了脸上的面罩，他伸手便将人拽了下来。
　　凭他现在的状态是无法扯动一个人的，还得是对方配合着他的动作。姿势从抱着机车转为抱住跟前的人，以背部触机身是一个并不平稳的状态，想要维持平衡不仅仅需要手臂，还得用上腿。
　　很快周围又多了几道身影，是后面跟上来的巴德等人。他们都下意识偏转了视线没有看过来，等到利提斯重新将江容抱离机车，才开始部署下一步的动作。
　　行驶出他们现在的这段距离之后，不夜城的人已经不会再追上来，但因为没有开车出来，之后的路程也得要继续行驶机车。
　　江容想早点回到皇宫，状态也还可以，在短暂的休息之后，他们就继续向着原和国的方向继续行驶。这次用的是能够保证在晚上之前抵达原和国的速度，晚餐也最终成功的在皇宫里吃了。
　　历经了一天的风沙肯定是要泡个澡的，手腕和脚腕的绑带隔着一层布料，却依旧在他的身上留下了红色的痕迹。
　　本来两个人都很有感觉，但一走进温暖的温泉之后疲惫感就袭来，让江容又完全不想动了。利提斯亲了亲他手腕上的红痕，就将他抱起放在了温泉水旁的石头上....
　　而后是一场没有完全交融的欢愉，最后在利提斯亲过来的时候江容软软推开了他的嘴，对方也作罢，帮他洗干净后擦干水放进了被子。
　　·
　　皇宫的氛围还是给人比较安全的感觉，休息到第二天中午江容就完全的恢复了过来。
　　之后的这段时间不出意料都会过的比较平和，下午茶的时间两人刚坐到花园的亭子里，就有人上前行礼，接着低声对国王陛下道：“陛下，芬德夫人求见。”
　　“让她过来吧。”江容在利提斯的脸上看到了罕见的柔和，不免有些稀奇。2222给他科普了一下，让他知道了这是什么人。
　　芬德夫人的本命叫优菲，和利提斯有一些血缘关系，不管是当初帮助利提斯逃离还是在他归来之后的瞬间站队，都是对利提斯是有大恩的。
　　当初利提斯这脉的皇室血脉都死的差不多了，优菲虽然流有皇室血脉，但因为她嫁给了原和国最富有的商人为妻，不管谁成为国王都不会对她下手。
　　有能源交易的这个世界，权贵可太懂商人的重要性了，现在的皇权也都会和商人建立友好的合作关系。优菲为了自保和他的丈夫依旧在原和国做生意，和皇室交易，也在等着利提斯的归来。
　　有人不留余力的帮衬，也是利提斯这么快夺回王位的重要原因。优菲是利提斯的长辈，是唯一一个敢对利提斯说一些别人不敢说的话的人。
　　很快江容就看到了一个穿着蓝色长裙的女人缓缓向这走来，她的打扮并不算华丽，但举手投足都给人一种高贵的感觉。一眼望去清艳依旧，丝毫判断不出她的真实年纪。
　　她看向起身的利提斯，笑盈盈道：“陛下日安呐。”
　　利提斯对他点头：“姨。”
　　优菲在两人的对面坐下，目光很快就放到了江容的身上，突然说了一句：“看来他找回了你。”
　　当初利提斯就是找她询问了当初对待江容的问题，也只有优菲能够真正的告诉他问题所在并告诉他怎么做才是争取的。利提斯唯一对优菲隐瞒的，就是当初的柯已死的事。
　　所以优菲在看到江容的时候，更多的是欣慰。倒是江容不知道她话的意思，和优菲一起看向了利提斯。
　　“陛下不介绍一下吗？”女人笑道。
　　“这位是芬德夫人，你和我一样叫她姨就可以。”利提斯先看向了江容，将他的手握住，才又看向了优菲：“这是我的爱人，他现在叫容。”
　　他之前有和优菲说过柯的名字，才刻意加上了“现在”这个词。优菲不知道其中的过程，但配合利提斯：“很高兴认识你，容。”
　　优菲来皇宫是单纯的探亲，早在两天前就来问过，却得知国王陛下并不在皇宫。
　　江容的事她当然早就听说了，但之前利提斯正处理有关于赛达的事，她不会在这个当头进来。现在是局势稳定下来，她当然要来见见这个人让皇帝陛下念念不忘的人。
　　在简单的又聊了几句之后，优菲便站起身：“陛下方便和我单独聊聊吗？”
　　利提斯颔首，对江容说了声“等我回来”便随芬德夫人一块往一旁走去。
　　说是单独聊聊，两人只是走远了些。江容可以看见他们的身影，就是听不见他们的声音。
　　优菲的主要目的是来看看利提斯和江容，也会说一些商路上的事。接着她从随身带的包里拿出了什么递到了利提斯的手里：“这是给你准备的....既然人已经追回来了，那就好好把握住吧。”
　　她不会对利提斯的感情指手画脚，觉得国王应该留有后代。优菲的想法和利提斯是站在一块的，国王需要有能力的人来坐。
　　就是因为骨子里的这些叛逆，优菲当初才会不顾家里的劝阻，执意嫁给了她现在的丈夫，反而成为了过的最好的人。
　　“谢谢姨。”利提斯握紧了手里的东西，将之紧紧的握在了掌心。
　　江容没再看到优菲，归来的只有利提斯一个人。两个人聊了什么利提斯不说，江容也不会多问。
　　倒是今天精力恢复了之后，可以补上昨天没有做的事。
　　终于轮到他成为食髓知味的那个人，想要便能让人陪，不想要了就直接拒绝。或许也是想通了的缘故，利提斯不再要求他每时每刻都在自己的眼皮子底下，保证了会给他单独待着的时间。
　　江容度过了一个自由的白天，正感慨着这一点，下午就被国王陛下牵着手前往了皇宫的大殿。
　　要说这里华丽的地方，皇宫的大殿必然算是一个。毕竟是有王座在的地方，各种装饰以及浮雕都是十分精致昂贵的。看着利提斯把他往这带，江容的心里涌起一阵微妙的感觉来。
　　两人在王座之前站定，当大殿只有他们两个人的时候，他们似乎都显得有些渺小了。
　　“柯的身体....你想怎么处理？”利提斯转过身看向江容，突然开口问道。
　　“柯”的身体在之后一直被存放着，江容之前并不承认这个身份，所以利提斯就没有再提起过。
　　两人一直是处于一种心照不宣的状态，现在利提斯提起这个，是要和过去做个了断的意思。
　　“葬了吧。”江容回道。
　　柯早就应该埋在地下，没有被野兽完全吞食已经十分不错。
　　“好。”利提斯应着，突然伸手将江容整个抱起，一步步踩上台阶，将他放在了王座之上。从这里俯瞰往下包容了整个大殿，但此时在眼前的只有一人。
　　瞧着在跟前单膝跪下的利提斯，江容觉得这个座位显得有些烫了。
　　“还记得我之前说过的话么？”利提斯牵着江容的手，从怀里掏出了一个小小的盒子。里面躺着一枚精致的戒指，材质罕见，不是普通的钻石。
　　“你愿意做我的王后吗？”
　　“当然...愿意。”猜测成了真，提前有了准备后就还挺淡定。江容对着伸出手利提斯伸出手，接受了对方的求婚。
　　虽然他不是很能理解为什么利提斯会执着于身份这一层的关系，在他看来就算一直是情人关系也没什么。看的出来利提斯对这个很重视，要是能让这人更有安全感一些，那他便配合。
　　利提斯当然看出江容的随意，可他总相信，契约是能够链接两人灵魂的东西。
　　人类的生命总是有限的，谁也不知道死亡之后究竟会迎来什么。但如果真的有灵魂，会有下意识的话，他希望可以凭借这个契约，再找到对方。
　　戒指被戴在了江容的无名指上，多一个装饰起初还让人有些不习惯。这只能见证两人关系的确定，却不会这么快就对外宣布。
　　对那些会出现的反对的声音，利提斯想要提前抹杀。
　　几天后负责赛达那边的人传来消息，说真的有人开始想要控制机械入侵要塞，江容送过去的那只掌心机械发挥了作用，再次没有让赛达有翻身的机会。
　　连续两次的打击足以消磨许多赛达人的锐气，伴随着时间让赛达完全的归顺已经不是问题。包括不夜城那边，利提斯这次回去有新的部署，只要他有意，在之后慢慢的拿下不夜城或许也不是问题。
　　接下来的一切已经没什么好操心的了，江容就等着到利提斯没办法再做什么妖的时候，再脱离这个世界。
　　因为这件事，江容在其他人心中的身份也有所提升，至少已经不单单只是陛下的男宠了。就算不能堵住所有人的嘴，也很少有人会直接说江容的不是。
　　当然这些人也根本见不到江容，其他的心思也就只有从国王陛下本身下手。
　　之后很长的一段时间利提斯都在原和国内稳固自己说一不二的权威，等过去这个冬天之后就再也没人会提起劝他纳妃的事。
　　后面宣布要让江容成为他唯一伴侣的时候没有多少人感到惊讶，国王陛下之前做的事就都是在为这位铺路。他们心里都清楚，这已经是迟早的事。
　　国王权位稳固，他们也倾服与利提斯的能力，最终只能纷纷送上祝福。他们也已经清楚，比起去改变现在的这位国王陛下，不如去想下一位国王陛下会是谁。
　　仪式很隆重，从一大早就开始准备，换上沉重的礼服，沉重到结束的时候江容一根手指都不想动了。虽然没有游行的活动，但在大殿上的宣誓和听着其他人的祝福就几乎沾了仪式的全部。
　　如果是他自己肯定不会安排这样的流程，宣告一下众人就是了。但身居高位的人，不隆重似乎都成了不重视。利提斯是怕别人轻视江容，才和他商量着按照最隆重的礼制走完整个流程。
　　最后礼服不是江容自己脱的，同样累了一天的利提斯任劳任怨的帮他揉着身体，在江容睡去之后，他才开始最后的收尾工作。
　　先是执起江容的手再小心的确认了一下伤口的情况，然后走到了屋内的桌前，将摆放在上面的那份契约书再看过一遍，小心的将它存放好。
　　其实有很多的环节利提斯都做了改变，在繁杂的仪式下江容很显然没有发现。他也不会特地的因为这些仪式去问2222什么，他不问，2222也不会去查，同样没发现什么不对。
　　就好比眼前的契约书，是古时候结契的方式，新人会在上面共同留下自己的指印，延续到现在更多的是为了浪漫，用的也是红泥。
　　但利提斯沿用了古时候的方法，两人用的都是自己的鲜血。
　　他最喜欢今天宣告两人成为伴侣的仪式，不仅是他，江容也宣告了誓言。誓词很长，他能感受江容说到最后开始有些不耐烦，却依旧在司仪的带领下，说出了最后那句话。
　　——直至死亡，也无法将我们分开。
　　作者有话要说：
　　下一章带点收尾就开始新世界啦！

第25章 现代豪门（一）
　　皇宫可以是在权势最胜的时候享受的地方, 却到底不是最适合养老的地方。
　　在江容和利提斯结契的当天，国王陛下就宣布了国王的位置能者可得。对这个位置有想法的人，在这个时候就格外的支持利提斯的一切决定, 做出忠臣的样子来。
　　几年之后赛达国被完全的收入了原和国, 原和国就成为了这个世界当之无愧的霸主。有不少人在私底下都说过利提斯这个国王真傻, 这大好局势下的王位不传给自己的血脉，却要给不相干的人。
　　同样看着这大好势力, 底下蠢蠢欲动的人也越来越多。当江容和利提斯活到中年的时候, 就已经有很多人坐不住了。
　　可以预见, 未来的原和国势必会展开长时间的内斗。所谓盛极必衰，现在的原和国还能繁荣昌盛几十年或者百年, 但再往后或许就会出现新的利提斯。
　　对于这个世界的发展规律江容不清楚, 就像他不知道这些主角分明这么难控制为什么不换个主角。
　　江容现在的任务内容只有利提斯，原和国之后会如何他一点兴趣都没有。就是利提斯依旧是宝刀未老的样子，对一切的把控始终是胸有成竹。
　　这意味着他还得继续在这世界再待上几年, 伴随着现在这身体的慢慢老化，江容变的越来越无精打采。
　　然后有一天利提斯对他说：“我们离开皇宫吧。”
　　他的意思是抛下权势，带着江容去青山绿水的地方度过余生。江容看了他一会, 就点头同意了。
　　偏远的乡村几乎看不见什么机械, 但有牛羊马这些动物。住的屋子从外看很简单, 但里面用的东西都是十分精致的。
　　和他们一块住过来的还有地下城的那些人，他们从地下城的混乱到城市的精致繁华，再回归到如今的平静, 同样十分喜欢。
　　他们组建了各自的家庭, 有了后代, 对利提斯的忠诚是不曾改变的。
　　在利提斯离开皇宫后的一年原和国正式开始内战, 哪怕离开前利提斯有指定王位的人选, 但他并不在身边辅佐，能不能保住位置全看那新王自己。
　　离开之前江容控制了国内全部的机械，就不会追踪到有关于两人的痕迹。
　　内斗不会形成大规模的伤亡，自然达不到尸横遍野般的炼狱场景。最后也终是会有一位王坐稳王座，变成真正的“能者可得”。
　　现在江容看利提斯也没了什么要征战四方的野心，是他可以脱离这个世界的好时机，就怕再出什么事，才僵持着没动。
　　刚到山间小村的时候江容还精神了会，骑骑马骑骑牛挺有意思。但或许是年纪的缘故让他做什么都力不从心，身体也没有利提斯那么好。
　　之后他更多的时间就是坐在门外那个纯手工做的秋千上发发呆，看看日落。
　　“你想离开吗？”
　　利提斯突然这么问的时候，让坐在秋千上放空眼神的江容吓了一跳。他知道利提斯一直有在想当初他换了一个身体回来的事，就是没想到对方好像靠着自己的猜测就好像清楚的知道了很多。
　　先不说他能不能回答这个问题，要是他把心里的回答说出来，还不知道利提斯会再做些什么。
　　“放心，这次我什么都不会做。”
　　爱意非但没有随着时间而变少，反而是越发的浓稠。利提斯只是莫名坚信，死亡也无法将他们分开的誓言会成真。
　　·
　　脱离世界前江容看到的是利提斯平静的面容，就安心的闭上了眼睛。他之前还有交代，让对方在他死后将他火化。总之别再整个抱着尸体的画面，走些正常的流程。
　　2222的动作很快，在江容脱离了上一个世界之后，就将他投入了下一个世界。
　　睁眼就有一阵晕眩感，光争先恐后的涌进眼眶，江容看到了外面不断后退的街道，和迎面而来车辆发出的刺眼灯光，判断出自己正坐在一辆轿车上。
　　他再次闭上了眼睛，开始重新接收这个世界被他遗忘的信息。
　　和机械技术发展迅速的上一个世界相比，这个世界算是一个平平无奇的现代世界，只不过是加入了许多豪门争斗的狗血剧情罢了。
　　这个世界的主角叫燕雨燃，是燕家的大少爷。燕雨燃的父亲燕庆和母亲楼素是因为家族联姻才在一块的，对燕庆来说，和楼素结婚是因为燕家当时步入了危机，才不得已而为之。
　　燕庆并不喜欢燕雨燃，只觉得这个儿子不过是联姻的产物。燕庆和他的初恋始终藕断丝连，在燕雨燃出生的同年，有了被称之为‘爱的结晶’的小儿子燕雨睿，又过了两年，有了小女儿燕雨雪。
　　有了楼家的帮衬之后，燕家的情况好转，开始蒸蒸日上。但燕庆心里始终装着自己心爱的女人，想要给自己喜欢的儿子和女儿一个正式的身份
　　他知道直接翻出这件事就等于是要和楼家翻脸，于是他借着自己老实的面相和楼家人的信任，窃取了楼氏集团的机密，夺走了他们的项目，背刺自己的老丈人，最后甚至吞下了整个楼氏。
　　楼家从此一无所有，楼素的母亲早年去世，楼父因为这件事爆发了身上长久以来因为工作积压的病痛，在医院抢救无效去世。
　　楼素则和燕庆对峙过后在绝望中跳楼自杀，独留下了还是孩子的燕雨燃。
　　燕庆风风光光的接回了自己的初恋和自己心爱的孩子，想着燕雨燃到底是自己的骨肉，还是留在了身边。
　　其他人看着和燕雨燃同岁的燕雨睿都明白是怎么回事，但他们最多为燕雨燃叹息一声，商业上共同利益的事该合作还是合作。
　　毕竟这是人家的家务事，你也不能多说什么不是？
　　一个什么依靠都没有的孩子生活环境可想而知，燕雨燃身为主角，他受过的苦就一定会报复回去。不管是燕庆和他的初恋，还是从小就欺负他的燕雨睿或燕雨雪，最后的下场都并不好。
　　本来这是一个打脸的故事，好像没什么毛病，但燕雨燃的成长经历让他对生命却完全没了敬畏。
　　学校时期燕雨睿会带人来找燕雨燃的茬，燕雨燃便从小练就了一身打架的功夫。等到十几岁狠一些的时候，甚至还用上了武器。
　　这都是其他人先动手，燕雨燃属于正当防卫，就算去到警局也没什么事，但他也知道防卫不能下手太重，不能弄出人命。
　　不是不想，而是现在的他没办法摆平。
　　等到后来他有能力了，就不会再这么畏手畏脚。燕雨燃像是骨子里含着血，做事喜欢斩草除根。最后惹过他的人都被他弄死了，甚至之后在面对竞争对手的时候也用了相同的方法。
　　主角做这种事不会被发现或是让人掌握证据，若是让他这样发展下去，这世界岂不是乱了套？
　　现代的世界法律完善，这样的背景下，主角是绝对不能做违法乱纪的事。燕雨燃会如此狠戾的原因同样被归咎于没有人去温暖他，让他感受到爱。
　　当时江容就觉得这个世界有些奇奇怪怪，不过这么理解好像也没错，说到底燕雨燃就是少了一个能够管束住他的人。
　　江容需要做的事就是将燕雨燃的思维摆正过来，不让燕雨燃做这些违法的事。想要燕雨燃这样的人愿意听他的说话和劝告，也就只有成为对方最重要人才行。
　　让燕雨燃爱上他，好像就成了唯一的方法。
　　江容第一次到这个世界的时候，是在燕雨燃做那些狠事之前。
　　俗称还有救的时候。
　　江容当时成为了这个世界豪门白家的少爷白彦青，也是剧情里燕雨燃复仇路上最重要的一个助力。
　　燕雨燃起初可以说是一无所有的状态，哪怕是主角，如果只凭借自己的能力去掰倒燕家也无疑需要很长的时间。在自己有能力的情况下若是可以得到其他豪门的支持，那掰倒燕家就能变的很快。
　　白彦青和燕雨燃之前可以说是毫无交集，两人更深一步的接触，始于一场英雄救美戏码。
　　作为白家最被宠爱的小少爷，白彦青上有一个哥哥继承家业，他只用做自己喜欢的事就行，想要什么就有什么，生活可以说是被很多人所羡慕着。
　　在这个同性可婚的时代，白彦青很早就表示过自己喜欢男人。于是很多想要和白家搭上关系的人就将目标转向了他，当然也要做好和这小少爷在一起之后是要入赘且没有后代的准备。
　　那些不会继承家业的家族弃子，都会被要求和这白小少爷打好关系。而燕家，燕庆便对容貌优秀的燕雨燃说了同样的话。
　　燕雨燃不会做出卖自己来夺得什么的事，更不会以这样的目的去接近白彦青。哪怕他也清楚，要是能得到白家的支持，他就可以完全的脱离燕家、甚至用最快的速度得到燕家的一切。
　　不过他就是有了这么一个机会，能够不以被动者的身份来获得这白小少爷的支持。
　　人在欲望的驱使下就会动一些歪脑筋，便有其他家族的人想出了先让几个人去抓住这个小少爷，然后自己出面营救来夺得小少爷好感的法子。
　　却不想他们找来的那些混混格外疯狂，并不是他们可以控制的。
　　就是有这么一类人，是不怕任何报复，只惦念着瞬间刺激的变态。他们将白彦青抓到之后，看着这娇养的小少爷便激发了内心的不可说。
　　他们不怕白家在之后对他们怎样，先不说他们完全可以将矛头推向雇佣他们的人，玷污了这对他们来说本事遥不可及的少爷，可以说是他们的勋章。
　　原剧情中这小少爷在阴暗潮湿的空间中被按在地上，历经了一辈子中最黑暗的时刻。
　　最后是被燕雨燃所救。
　　燕雨燃是意外得知这件事的，知道自己应该抓住这个机会。他持刀闯入现场，在小少爷的眼中无疑是救世主般的存在。
　　白彦青从此就爱上了燕雨燃，几乎可以为了他做任何的事。知道燕雨燃讨厌燕家的一切之后，他就主动劝说了白家的人帮燕雨燃夺得燕家的一切。
　　可小少爷爱燕雨燃，燕雨燃却只将他当做是踏板。为爱痴狂的人最是痴缠，白彦青因为在那次绑架中本就精神出了问题，之后对燕雨燃的占有欲更是极强。
　　燕雨燃受不了这小少爷时刻缠着他，最后利用了这小少爷一次，便送白彦青永远的沉睡了。一开始没有人认为白彦青死亡的事是他所干，因为燕雨燃宣誓为白彦青终身不娶，更是迷惑感动了白家人。
　　在纸包不住火之前，燕雨燃又将一整个白家给吞了，真正成为了所有人忌惮的存在，谁都奈何不了他。
　　这还只是商业界，凭借他的能力，要是燕雨燃将目光再放向政界，这个世界的规则怕是都要被他重新改写。
　　江容当时就觉得燕雨燃和利提斯很像，说燕雨燃能制造出一个另一个意义上的人间炼狱都不奇怪。
　　他成为白彦青的时候已经被绑到了那阴暗的仓库里，那些人不会立刻动手，江容就趁着那段时间将剧情都先消化了。
　　锦衣玉食的小少爷在这个时候必然慌乱，江容却能保持镇定，他可不想在这身体是他的时候被眼前这些歪瓜裂枣碰。
　　江容得感谢这些人压根不怕他这娇软的少爷身体能做出什么反抗，让他有了机会夺得他们手中的刀子。
　　——那刀尖并未朝向这些人，而是朝向了自己。
　　实际上燕雨燃知晓白彦青要被绑的这件事很早，也早就在附近等时机了。他是故意在小少爷最绝望的时候出现，确保自己能够在小少爷的心中留下最深的印象。
　　这主角在江容看来，一样是个很狗的人。
　　燕雨燃在对待这件事上的想法当然是错误的，他完全可以提前将知道的事告诉白家，让这白小少爷不用受这样的折磨。白家一样会感谢他，给予他帮助。
　　他是以自己的承受能力去判断了其他人，后面也提到他没想到这小少爷会对他迷恋这么深。因为在他承受那些黑暗的日子里，并没有渴望过谁来救他，
　　在燕雨燃的观念里，他并不算是在为他的母亲，为楼家报仇，他只是单纯的在为自己复仇。甚至他觉得自己的母亲是懦弱的，所以才死了。
　　江容是赌燕雨燃不会看着他死，便做出了哪怕是死也不会让这些人得逞的血性动作来。他赌赢了，燕雨燃在他刺中自己的时候出现，就像剧情中的那样救了他。
　　之后的发展也可以参照原来的剧情，白小少爷爱上了这个救自己的人，并主动展开了追求。江容是要燕雨燃爱上他，主动追求更没什么毛病。
　　攻略燕雨燃的期间江容一直有给对方灌输“遵纪守法”的思想，在燕雨燃夺走燕家的一切之前将他的爱意值刷到了百分百。
　　这次燕雨燃这次只是让燕庆身败名裂，夺走了燕家的一切，并没有要他们的命。
　　江容以为自己是成功的改变了燕雨燃，却没想到这狗东西的野心没有减弱，依旧在筹划着要吞下白家。
　　白小少爷最终死去的情节没有跳过，唯一不同的是，江容是自己送死的。
　　一个原因是爱意值已经刷满，他的任务已经完成。另一个就是江容打算以自己的死来绊住燕雨燃的脚步，让他不再对白家下手。
　　其实还是完成任务之后就想着离开为大，江容也清楚，就算燕雨燃不吞白家，终有一天他的势力也会压过白家。
　　同样是从来没想到他会再被拉回来做任务，现在再回来，应该也会是在燕雨燃要做什么之前。
　　【主角快要忍不住了，已经在计划让人暗中将燕庆干掉了。】
　　燕庆是真的不是人，可严格意义上却不算做了违法的事，没办法被送进监狱。
　　失去一切之后燕庆在外苟活，然后不知道用什么办法成功舞到了燕雨燃的面BaN前说了些什么，让燕雨燃当时就险些直接动手。
　　还是嫌燕庆的血会脏了他的地盘，也知道不能光明正大的做，最终让人只丢了出去。
　　【总之你还是尽快接近主角，打消他违反这个世界规则的念头。】
　　2222又将江容现在的身份和大致的记忆传输给了他，好让江容知道自己将要去做什么。快速过了一边信息，也将新的身体适应下来了。
　　“现在我是个小明星？”他的语调带着些玩味，说出了自己现在的身份。
　　【都说了身份是为了更好的接近主角，就算这套路老也是真的很好用。】
　　“我有说这些吗？”江容懒懒的往后一靠。
　　【......】你想吐槽的不就是这个吗？
　　现在这身体的数据已经被调整过，不仅脸是他自己的，连名字也是江容。他此时正在去一个酒店的路上，要去见一些有身份地位的人。
　　底层的明星想要出头，免不了做一些陪酒的事。按照某些定理，不出意外的话，今晚这个小明星就会出事。
　　不过好在江容要去的这个酒店燕雨燃也在，虽然不是同一场同一个包间，但只要能够碰见，有这张脸就能引起对方的注意。
　　抵达目的地之后，江容带着口罩帽子走下了车，迎面就来了一个有些胖胖的男人，面上带着明显的催促之意：“怎么才来....算了，快跟上。”
　　江容没说什么，就跟在了男人身后，他是比约定好的时间早到一会的，倒是他们催促不断。
　　眼前的男人叫马前为，不是江容的经纪人，只是公司负责“引荐”的人罢了。
　　进了酒店江容就将口罩帽子拿下，原本有些不耐烦的马前为转过头想要再催他走快些，在看到江容的脸时却一愣。
　　马前为不免有些恍惚...这人原来是长这样的吗？
　　很快这个想法就被另一个所覆盖，本来就是因为这小明星有点姿色，才会被人看上，能来这场饭局。如果不是因为性格木讷，凭这姿色也不该在娱乐圈默默无闻。
　　到口催促的话顿住，转为了叮嘱：“一会坐下的时候，看着点郑总的脸色。”
　　江容点头，和马前为一块走上了电梯。
　　原身并不是什么有着大骨气的，他进娱乐圈就是为了赚钱。可因为放不开的性格错失了很多的机会，都没怎么在屏幕上出现过，粉丝也少的可怜。
　　这让因为看他长的有点好看就签下他的公司有些后悔，想着他至少有张脸，便带他去了几场饭局。
　　这样性格的人只要好看也总是有人喜欢的，很快他被几个有些地位的人看中，之后就延伸向找金主的路子。
　　虽然原主之后多少是有些为了钱自甘堕落，但第一步却是被迫踏出的。
　　开始的改变就来自于今晚。
　　这个酒店就是用来招接待大客户的，燕雨燃所在的包间就在江容要去的包间旁边，这已经是能距离燕雨燃最近的位置。
　　这个世界的主角依旧没有感情线，更不会有情人。来酒店和人吃饭，也是谈生意为主。
　　踏进包间的时候，江容就看到里面已经坐了不少的人，各种目光瞬间向他看来，其中也有几个和他一样是来陪酒的青年和女人。
　　坐在主位上被人奉承着的人看到他眼中闪过惊艳：“这就是小容吧，过来坐在我的身边吧。”
　　这人应该就是那个“郑总”，他的身旁原本是有坐着一个长相还算精致的青年，闻言脸色一变，却还是乖乖的站起了身让出了位置。
　　“小容，还不快坐过去。”马前为催促了他一声，江容在众人的目光中低着头，向那个位置慢慢的挪动过去，显得有些无措。
　　瞧着眼前精致的面容，郑横方的手已经开始觉得有些痒了。
　　他接触过不少的小明星，也能分辨出对方究竟有没有化妆。眼前的人很显然有一副好底子，在几乎没怎么打扮的情况下已经让人无比心动。
　　瞧着对方伸过来的手，江容下意识躲了一下，“他”的性格腼腆，就是正常反应。
　　在郑横方看来这青年有些像小兔子，也有了陪着玩玩的心思。他没再继续伸手，而是让人给江容换了一个新杯子过来，亲自给他倒了半杯酒。
　　看着郑横方明显很喜欢这个小明星的样子，其他人也跟着开始起哄让江容敬敬郑总，喝下这杯酒。
　　江容面色为难的拿起酒杯，在众人的目光下一点点的将杯子里的酒喝尽。酒的度数很高，让江容不住咳了几声，呛出了一些眼泪。
　　周围的人哈哈笑着说他的酒量不行，倒没有一直将话题放在他的身上。这些人过来也是会谈些正事的，就是说着说着手便会摸摸身旁的小手。
　　“燕雨燃要离开包间的时候提醒我。”江容取了纸巾擦了擦嘴，对2222叮嘱道。
　　【好】
　　周围的气氛让人感到十分的不适，郑横方还在继续给江容倒酒，酒里没有下药，但他们有在有意的灌醉他。
　　一旁的马前为还在说他不懂事，怎么能让郑总给他倒酒，应该他多主动些。
　　“我...我想去下厕所。”饭局过了一半之后，江容的面色已经绯红，看起来十分不舒服的样子。
　　郑横方的目光已经看了江容的脖子和腰好几眼，闻言露出了一个意味深长的笑：“前为，陪你们艺人去一趟吧，看小容都有些站不稳了。”
　　这显然是在防着江容逃走，知道这样“纯”的小明星在迈出那一步之前都把自己的贞操看的很重。
　　“好的，我们很快就回来。”马前为跟着江容站起身，往包间外走去。
　　江容是接到了燕雨燃离开包间的消息，他一踏出这乌烟瘴气的包间就快速向着燕雨燃所在的位置走去。
　　他走的速度有些快，马前为察觉不对劲，急忙上前想要拉住他。
　　“你要去哪？”
　　江容是真的有些醉了，脑袋晕乎乎的竟然是没躲过马前为的手，衣服被拉扯了一下。他猛的甩开对方的手，回过身道：“你们放过我吧，我不想做这样的事。”
　　马前为一愣，他知道江容的意思，就是没想到他会直接说出来。他冷笑一声：“都来了这样的饭局，你现在想走也太晚了吧？听我一句劝，郑总看上了你，你的好日子还在后头。”
　　“可是你之前也没说....总之我不愿意！”江容说着又往前走了几步。
　　“江容，你是不是觉得我们很好说话，不说我们，就是以郑总的身份，只要他想，你就再也别想出头。”
　　马前为的语气也变的强势了起来：“你想走？我倒是看看你能走到哪去？”
　　就算今天没成，只要郑横方看上了江容，之后也一定会再找机会。他们从来知道怎么抓这些小明星的死穴，总会让他们“愿意”的。
　　就算是强迫了又怎么样？他们难道还没有办法摆平吗？
　　江容再次转头看向他，脸上没有多余的神情。看着这张漂亮的脸，马前为放柔了语气：“好了，我们只是出来上个厕所，一会回去不要说让郑总不高兴的话。”
　　他好声好气的说着，却见眼前的人再次头也不回的转身就跑，快速的绕过了眼前的拐角。
　　那里正有一个人正往这走来，江容的目光快速在他脸上扫过，接着借着这醉酒的理由，像是刹不住脚一般一头扎进了他的怀里。
　　对方在瞧见他的时候神色就愣住了，几乎下意识就接住了江容有些软的身子。
　　“江容！你....!”
　　马前为在看清眼前的人时先是一愣，随后腰就弯了下来，脸上也露出了讨好的笑：“燕....燕总？好巧，您也在这吃饭？”
　　如今已经极具大佬气质的燕雨燃只看了他一眼，就将目光紧紧的放在了怀里人的身上。扑面而来有酒的味道，这人似乎是想从他怀里站起来，但怎么也做不到，嘴里还嘟哝着：
　　“放...放开我。”
　　分明是自己扒拉着他不松手，嘴里却说着相反的话。
　　刚刚的对话燕雨燃自然听到了不少，他本来没打算多管闲事。只是没想到，这人的脸竟和自己朝思暮想的那个人这么像。
　　“燕总，我家的艺人不懂事，您看....？”马前为伸出手，似乎是想要从他的手里接过江容。
　　哪怕知道只是像，燕雨燃也不会将人送到其他人的手里。他淡淡的看着马前为，压下内心的惊涛骇浪，捞起了江容：“这个人，我带走了。”
　　都说惹谁都好，千万别惹燕家的这位。这人做事从来狠戾，绝对不会给人留任何翻盘的机会。
　　看着燕雨燃将江容捞走，马前为都不敢再上前阻止。他望着燕雨燃的背影，脑内风暴想着的是一会该怎么和郑横方说这件事....总之这事的责任绝对不能在他身上！
　　他分明也记得燕雨燃痴心白家已经去世的白小少爷，从来没有什么艳色新闻可以谈，今天的这番作为，说出去怕是都要惊掉一片人的下巴。
　　本来燕雨燃还想回包间，但此时已经没了做其他事的心思。他先是单手掏出手机联系了助理和司机，便带着江容走进电梯往底下的停车场走去。
　　匆匆赶来的助理和司机看着这一幕都露出了惊讶的神情，看着江容的脸，在燕雨燃身边待了几年的助理倒是反应了过来。他神色复杂的想要上前帮忙，却被自家老板瞟了一眼。
　　他立刻明白了老板的意思，收回了想接青年的手，转身去打开了车门。
　　这青年很显然是被人灌醉了，动作有反抗，但燕雨燃依旧没用什么力气就将人塞进了车后座。
　　“老板，我们接下来去哪？”
　　“去知更。”
　　知更是燕氏名下的酒店，助理松了口气，还好自家老板能分得清，没打算将人直接往家里带。
　　吩咐完的燕雨燃上了车，助理帮他关上了门。车的后座有隔板，坐在前面的人是看不到也听不到这里的情况的。
　　在封闭的空间里，酒的味道就变的越发的浓烈了起来。燕雨燃皱起了眉，他不是讨厌酒的味道，只是又想起了刚刚的画面。
　　这个青年似乎是被骗到这里来的，如果不是他刚好碰见，是不是等他知道有这个人的时候，对方已经.....
　　燕雨燃想着又抿了唇，这人又不是他的青青，他想这个做什么？
　　青年自上车之后就突然变的很安静，缩在角落里动也不动。可能是酒和晕车让他感到不舒服，发出了一声难受的闷哼。
　　燕雨燃伸手过去，却被眼前的人拍开。青年就像是一个小刺猬，竖起了浑身的刺看着他：“你为什么在这里？”
　　这句话有些莫名其妙，也莫名的带着熟络。
　　“你认识我？”燕雨燃眯起了眼，收敛起来的压迫感也释放了出来。他一瞬间想了很多，比如眼前的人是故意接近他，刚刚那些也是故意在他跟前演的。
　　他早该想到，哪有两个人会长得这么像，白彦青可没有双胞胎的兄弟，哪怕是他的大哥和他长的都没这么像。
　　他也是失了智，才会一直到现在才想到这些。想到整容的可能性，燕雨燃掐住了江容的下巴，迫使对方面朝向他。
　　想说的话还没说出口，就看到跟前的眸子储了泪：“燕雨燃...你滚...我说了我不喜欢你了。”
　　燕雨燃只感到心中一刺，就像是回到了那个时候，他的青青也是这个模样，对他说：“燕雨燃，我不喜欢你了。”
　　怎么可以不喜欢他了呢？怎么可以不要他了呢？
　　“....青青？”他低喃着说出这句话，手上的动作放轻，转而去擦那落下的眼泪。紧接着掌心一痛，是被人狠狠的咬了一口。
　　然而醉酒的人力气本来就没多少，只能在他手上留下一个牙印。
　　车子正好一个转弯，眩晕的感觉更甚，江容的身体向前扑去，撞到了燕雨燃的身上，难受的闭上了眼睛。
　　燕雨燃再次接住青年，却动也不敢动。等到了目的地的时候，青年似乎已经睡着了。
　　他小心的将人抱出车子，走进了知更酒店。燕雨燃不信牛鬼蛇神，却也想抓住这微弱的可能性。
　　酒醉的人最容易吐真言，万一....是真呢？
　　“多开一个房间，我今晚也住在这里。”他和前台说完，又看向了助理“查查这个人，我要全部的信息。”
　　在没有确认的情况下，燕雨燃只将青年的外套脱下，就将人放在了床上。他的房间就在旁边，可今晚注定是个不眠夜。
　　确定了房间里没有监控器后，燕雨燃离开不久床上的江容睁开了眼睛。先是冲进浴室吐了个天昏地暗，硬撑着洗了个澡才重新爬上床。
　　之前的状态都是他演的，江容也庆幸这身体不是一醉就会失去意识的人。
　　就是因为太了解燕雨燃了，江容才借着现在醉酒的状态说出这样的话来。如果只是一个和白彦青长的像的小明星，燕雨燃出手帮一次都算是最好了，江容想要更靠近他一步会很难，别说还劝说他别做违法乱纪的事了。
　　最好的处理方式，就是这样不经意的吐露，让燕雨燃知道他就是白彦青。
　　他的背景不会有任何的问题，燕雨燃越是查，就越会肯定这件事。现在的江容也确实需要一个庇护，燕雨燃当然是最好的选择。
　　小明星嘛，总是需要一个金主爸爸的。
　　上个世界他和利提斯玩过一个小游戏，这个世界当然也要和燕雨燃玩一个小游戏。
　　作者有话要说：
　　呜哇！感觉身体被掏空
　　明天有没有这么多全看缘分呜呜呜

第26章 现代豪门（二）
　　宿醉醒来的感受十分不好, 为了提前应对接下来的事，江容还让2222早点叫他起来。
　　燕雨燃没有收走他的手机，关机后就放在床头上。江容没有去开机看看的欲望, 忍着不喜重新穿上昨天的衣服, 打开门佯装想要离开。
　　不过这踏出去的脚很快就停下, 门口有人守着，看到江容出来就迎了上来, 面上带着礼貌友好的微笑。
　　对方手里拎着一个服装的袋子, 对他道：“这是我们燕总给小先生准备的衣服, 小先生赏个脸，一会和我燕总一块吃个饭？”
　　蛇拿七寸。
　　这话看着好像是他们燕总想和江容说话所以让他整理一下自己再过去, 实际上是燕雨燃知道江容的讲究, 这个时候一定很嫌弃身上穿了一晚的衣服。
　　江容站着似乎思考了一阵，就接过了对方手里的袋子，重新返回了房间。
　　以他现在的身份, 不管是郑横方还是燕雨燃他都得罪不起，燕雨燃还算是他的救命恩人，从什么都没做的这一点上看来就比郑横方正人君子多了。
　　就像昨天马前为说的那样, 他想逃, 又能逃到哪里去呢？燕雨燃能猜到他当下身份的这些顾虑, 这才没有亲自过来看着他以防他逃跑。
　　江容之后倒是还有一条路可以走，那就是和白家相认。不过先不说白家人会不会相信他的话，就以现在燕雨燃已经隐隐压白家一头的趋势来看, 白家也不一定能护得住他。
　　重新入了浴室洗了澡, 将全新的衣服换上就感到舒服多了。最后站在镜子前头打量了一番自己的脸, 江容再次打开了房间的门, 对站在门口的人点头：“走吧。”
　　没有前往其他的酒店, 知更也有包间，自己的地盘隐秘性会更好。
　　用了一晚上将江容查了个清楚的燕雨燃安静的坐在座位上，看到江容过来的时候架起的腿下意识的放下，他忍住了起身迎接的动作，看着江容走到他面前。
　　“坐”他示意了一下跟前的座位，江容也没客气，在他面前坐了下来。
　　跟前的桌子上摆放着一些清淡的早餐，很显然是为江容准备的。昨天晚上江容都几乎没吃什么东西，早就饿了，这些东西对现在的他来说确实十分必要。
　　“先吃点东西吧，之后我们再谈。”语气并不偏向于商量，而是强势。
　　江容的神色还是较为淡定的，也可以理解为是做了充足的准备才过来，调整好了自己的情绪才敢到燕雨燃的面前来。
　　他还是选择了顺从，拿起餐具开始吃眼前盘子里的食物。
　　燕雨燃看着江容用餐，原本斟酌好的词句都在心里不断的推翻重组。用了一个晚上的时间，已经足够让他将眼前的人查的清清楚楚。
　　小明星的背景十分干净，这张脸也并没有整过容，有从小到大的照片可以作证。而且这个人家境并不好，根本没有钱去做这样的事。
　　他的公司本来就是看中他的脸签下了他，还没来得及打算在他的脸上动刀。
　　可看他曾经在公司的表现，都是十分木讷不懂变通的。分明有一张不错的脸，却让人看不到出挑的地方，神态举止都和眼前的这个完全不一样。
　　燕雨燃不敢直勾勾的看着江容，但只看几眼就足够让他再一遍的确认心中的猜想。
　　从大家族出来的人就算再宠也从小都会培养仪态，很多的礼仪是普通的家庭不会特地去学的。娇养起来的人和糙养起来的人行动上也会有很大的不同，习惯这种东西一旦刻入灵魂，哪怕再克制也会在不经意间流露出来。
　　小明星的父母是离异，后来各自有了家庭，就将他丢给了爷爷奶奶抚养。他的父母根本不在乎这个他们视为错误存在的孩子，就是到底没不管，每个月都会各自打一笔抚养费给他的爷爷奶奶。
　　后来小明星的爷爷奶奶相继去世，他就正式变成了一个人生活。就算他的爷爷奶奶宠爱可怜这个孙子，从来没有在生活上亏待过他，也不可能特地去学这些对他们来说没什么用的礼仪。
　　而眼前的人举手投足间都十分的优雅，不是为了形象的刻意为之，而是刻在骨子里的教养。
　　.....是因为长得像吗？所以他的小少爷可以重生在这个小明星的身上。
　　“还记得昨晚的事吗？”等江容将面前的食物都吃完了放下餐具，燕雨燃才开口问道。
　　“昨晚还多谢燕总出手帮忙。”江容望着他点头道谢。
　　燕雨燃听着这样的回答，就确定江容是将昨天在车上说的话都忘了。他的青青要是知道他已经确定了这个小明星就是他的小少爷的话，恐怕都不会这么淡定的走到他面前来。
　　当初为了能够更好的接近燕雨燃，江容就用过借着醉酒跟人表达爱意的方法，在醒来之后就假装自己什么都忘了。
　　现在这一套依旧可以继续沿用，燕雨燃其实更害怕他知道自己已经识破他身份的这件事。这样装作不知道之后，两人还能有继续靠近的可能性。
　　燕雨燃从怀里取出了一张相片，递给了江容。那画面上，赫然是他作为白彦青时的模样。
　　“这是我的爱人。”燕雨燃说这句话的时候，刻意的放柔了声音：“你们长的很像是不是？所以昨天我才会出手救你。”
　　江容抿着唇，将手中的相片捏紧，并不说话。
　　“我希望你之后可以待在我身边。”
　　“燕总的意思，是要包养我吗？”江容猛的抬头，视线直向燕雨燃的眼睛。
　　燕雨燃克制的握紧自己的双手：“你可以把这当做是一个合作，我需要一个挡箭牌，你也应该不希望再遇到像昨天这样的事吧？”
　　明明是想好好商议，却还是说成了这样公事公办的态度。不过燕雨燃的语气已经很柔和了，至少不会让人感觉是被强迫。
　　“如果你愿意和我合作，我会保护你，也可以帮你找更好的公司。”见江容依旧不说话，燕雨燃又加了筹码“当然，如果你不想再继续做这一行，我也可以帮你解约，恢复自由。”
　　“那我需要做什么？”
　　“和我...住在一块，让我能看见你。”燕雨燃说着怕自己的目的性太强，加上一句：“你放心，我不会强迫你做什么。你要是不放心，我们可以签合约。”
　　“不用了，我答应。”
　　合约对江容来说不过是一个摆设，起不到任何真实的效用，也没有必要用这东西来提升自己的安全感。
　　“凭燕总的身份没有必要拿我一个小人物寻开心，所以我相信燕总的保证。”江容的神色平淡，对燕雨燃说道。
　　“你不用这么看轻自己....”
　　白家的小少爷从来是耀眼的，不管是从容貌到气质都无可挑剔。最初的时候燕雨燃对这些并没有什么感觉，可在渐渐爱上他的小少爷之后突然感到了距离。
　　燕庆从来对燕雨燃不重视，他的初恋宁婉更是不会教导燕雨燃什么。燕雨睿和燕雨雪被真正的养成了一幅大少爷和大小姐的样子，每次出门都极有派头。
　　燕家虽然比不上白家这样的世家，但在吞下楼家之后也不容小觑，能够参加不少大家族的宴会。他们一直想和这些世家打好关系的野心，燕雨睿进了贵族学校，和那些世家的少爷小姐打好关系，燕雨雪也一直为嫁入世家而在被培养。
　　至于燕雨燃，宁婉不教他任何的礼仪，却会带他前往一些聚会，故意让更多的人嘲讽燕雨燃，是要让所有人都知道燕雨燃被燕庆不喜，也是为了打击燕雨燃的自信。
　　主角的自信哪是这么好打击的，燕雨燃根本不在乎那些人的嘲讽，只觉得他们聒噪。连带着这些礼仪，都有所不屑。
　　白小少爷和他是两个极端，干净的就像是一张白纸。燕雨燃第一次仔细看这小少爷，也是在那潮湿的空间中。
　　谁都没想到这小少爷竟然会拿刀子对向自己，如此决然。
　　燕雨燃一直以为这些娇养的少爷小姐根本受不了伤见不得血，这白小少爷打破了他这一刻板的认知，他觉得有趣。
　　后来小少爷亲自教他礼仪，也会在没人的地方悄悄的牵住他的手，和他接吻。
　　燕雨燃看着小少爷在其他人面前冷淡，在自己面前却乖顺的模样，却突然只觉得没了安全感。
　　小少爷对他的爱意是来自于那次绑架，可若小少爷知道，自己分明是可以让他躲开这场绑架的，他对自己的爱意，是不是就会消失？甚至会失望，厌恶他？
　　燕雨燃猛然发现，若是小少爷不想要他了，他连拒绝挽回的余地都没有。
　　他一边告诉自己小少爷永远不会知道这件事，却又一直陷于万一小少爷知道了这件事的可能中。
　　他能快速的得到燕家靠的是白家的帮助，就算他拥有了燕家的一切，也始终和身为世家的白家有距离。
　　燕雨燃知道白家的其他人并不喜欢他，如果不是小少爷的执着于他，白家的人怕是早就拆散他们了。
　　可能无法再和小少爷在一起的念头一直笼罩着燕雨燃，既然这样，他夺下白家就是了。
　　只要夺下白家，哪怕白家人不同意，他也可以和小少爷在一起。哪怕小少爷知道了那件事，也已经没有办法再离开他了。
　　——然后他最害怕的事还是发生了，他的爱人知道了一切，神色绝望的质问他。
　　“那个时候，你早就知道有人要绑架我了对不对？”
　　“如果我没有拿刀对象自己，你就看着我被他们.....然后在我最绝望的时候出现，成为我的神？”
　　他想要伸手擦去爱人的眼泪，又不敢去看那双眼睛。
　　“你现在还要对白家下手，是为了摆脱我是不是？”
　　燕雨燃想说不是这样，他只是想将小少爷抓的更紧。
　　他忘了他初见小少爷时的模样，熟悉的决然之色再次展露在小少爷的脸上，而他再也抓不住眼前的人。
　　“你放过白家，我不会再出现在你面前了.....”
　　“燕雨燃，我不喜欢你了。”

第27章 现代豪门（三）
　　江容现在能这么心平气和的和燕雨燃聊天, 还得是因为燕雨燃听了他的话，之后没再对白家下过手。
　　他当初就不是很明白为什么燕雨燃已经拥有了很多，却依旧想要吞下白家。要知道现在距离他作为白彦青脱离这个世界也才堪堪过去了一年半, 燕雨燃就已经和白家平起平坐了。
　　再用个一两年, 现在的燕氏超过白家就不是问题。况且燕雨燃对江容的爱意值是百分百, 吞下白家等同于就是和江容翻脸，也不知道究竟在图什么。
　　当然如果不是有这爱意值的显示, 江容也没看出燕雨燃有多么爱他。
　　也就是在知道燕雨燃要对白家下手之后, 江容才会开始策划让自己“知道”当初燕雨燃救他的真相。
　　他脱离这个世界的死亡是车祸, 在和燕雨燃吵完架之后冲出了屋子来到外面，是想要回白家的。
　　这同样是一场蓄意的谋杀, 燕雨燃要发展当然有其他的竞争者。其中就有一个家族在之后因为和燕雨燃竞争导致破产, 他们分明也用了卑劣的手段，却在输了之后不觉得自己有错，只憎恨燕雨燃的出现, 觉得帮助他的白家脱不了责任。
　　让燕雨燃和白家最重视的就是白小少爷，他们就将仇恨的目标放到了江容的身上。
　　白家不知道江容和燕雨燃在之前大吵了一架，他们虽然也迁怒于为什么燕雨燃让江容独自一个人, 却也知道就算不是今天, 那些人也会找其他机会下手。
　　看着跪在床边比他们还痛苦的燕雨燃, 白家人反而变成了拦住他去傻事。燕雨燃要做的傻事，当然是去要那些人的命。白家人先一步将那些人全部送进监狱，搬出了江容才打消了他的念头。
　　燕雨燃不敢和白家人说他和江容的事, 白家的人本来就不是很喜欢他, 要是知道了这件事, 一定不会再让他见小少爷的尸骨。
　　就像剧情里的那样, 燕雨燃宣誓为白小少爷终身不娶。
　　他将这件事藏的更好, 也不再想着吞下白家，一直和白家处于友好合作的状态。哪怕两家日常生活不再有交集，众人也都知道双方依旧是一个绑定的状态。
　　其实在小少爷和他说完那些话转身离去的时候，燕雨燃那个吞下白家不让小少爷离开的想法都没有散去。直到小少爷死后，他才突然觉得一切都不重要了。
　　他开始反思自己，是不是小少爷更生气的是他要对付白家的这件事，要是他没有这样的想法，小少爷或许都不会这么生气，不会离开，也就不会出事。
　　燕雨燃无比庆幸的是，他之后没有再动白家。眼前的人一定知道这件事，所以他没有在眼前的人眼中看到厌恶失望的情绪。那种平淡的复杂的目光，也并不像是不再在意他了。
　　小少爷会答应他这个合作的其中一个理由，恐怕也是想通过他知道白家的情况，之后再见见自己的家人。
　　他还有机会的，至少当初最坏的事都没有发生，他的小少爷这么喜欢他，怎么会说不喜欢就真的全部放下了呢？他也早就做好了这辈子都只有小少爷一个人的准备，只要能就这么看着，他也心满意足了。
　　“你现在住在哪？”燕雨燃开口问道。
　　交易谈定，第一步就是先将人接到自己那去。
　　江容闻言有些可疑的顿了下，才报了个地址，甚至都没发现燕雨燃的这句话里多了个“现在”这个词。
　　这细微的停顿被燕雨燃收入眼中，知道了怕是小少爷成为眼前的人并不久。
　　原身的爷爷奶奶是有把一直住房子留给了他，但那是比较偏僻的老房子，不方便住又租不出去，卖了又怕之后可能会拆迁。
　　公司一开始还有分配住宿的地方，但伴随着原身的不争气，加上有新的艺人加入，就让他自己出去租房子住了。
　　原身没多少钱，走在外面也没人能认出来，就还是住在这老房子里。
　　燕雨燃想要多观察一下江容，就跟着他一块前往。这点江容更不会拒绝，坐着燕雨燃的豪车来到了那偏僻的居民区。
　　下车之后弯弯绕绕的走了一会，才找到住的地方。认识原身的居民有和江容热情的打招呼，随后犹犹豫豫道：“小容好像又俊了些？”
　　江容对着他们腼腆的笑笑，并不是亲近的样子。别说人，这路他都打量了许久，才走到2222给他指的门前。江容掏出从昨天穿的衣服里掏出的钥匙，打开了门。
　　迎面而来都是带着老式房屋的味道，江容皱了皱眉，踌躇了会才走了进去。
　　燕雨燃跟在身后，很明显的察觉到了跟前人身上不习惯的情绪。街坊邻居好似新认识江容的样子燕雨燃知道是为什么，当一个人的气质开始改变的时候，容貌似乎都会有所变化。
　　江容对这里不熟，就说明还没有住在这里受过苦。小少爷从小娇养，怕是受不了这个委屈。
　　象征性的绕了屋子一圈，江容并没有带走什么东西。只仔细的擦了擦摆放在那的遗像，就离开了这屋子。
　　燕雨燃没多问，带着江容前往了现在的燕宅。不是原先燕庆住的那个，而是曾经燕雨燃和江容一块选的居所。
　　过去的车程很长，江容终于是将手中的手机开机，许多的提示音顿时扑面而来。
　　接收到的消息有马前为的，也有他经纪人的。双方的内容都差不多，问他在哪，要是和燕雨燃在一块，就好好的顺着燕总燕家主。
　　马前为的话里依旧带着些许威胁，大致的意思是他已经算是得罪了郑总，要是没有燕雨燃的庇护，就别想落到好。
　　江容将全部的消息看了一遍，接着偏头看向燕雨燃：“燕总刚刚说可以帮我换公司对不对？”
　　“不错，你....是还想继续留在这个圈子里？”
　　是换公司不是直接解约，说明他是还要继续做明星。燕雨燃个人并不赞成江容这么做，但他也知道自己无权干涉江容的决定。
　　“我总是要靠自己吃饭的。”江容收回视线，继续看向手里的手机：“现在燕总愿意帮我不过是因为这张脸，若是之后没了这张脸，燕总也就不需要我了吧？”
　　这个问题和不好回答，燕雨燃沉默了一下，果断决定换个话题：“你有中意的公司吗？”
　　“我对这块并不了解，但我很想演戏....燕总帮我看看哪家公司合适？”他可一点都没有和燕雨燃客气的意思，像是站在主导的地位上。
　　“好。”
　　换公司也不是一句话两句话就能摆平的，中间少不了要花钱花时间。至于马前为那边，也一定会送去警告。
　　至于之后演戏的事江容就完全不担心了，他这一个个世界的，都不是在演戏么？
　　车子在宅子跟前停下，江容没有主动下车，等着外头的人帮他开门。重新回来，他都快忘了这房子的布局，可重新见到就是会有一种熟悉感。
　　燕雨燃看着他眼中的“怀念”，在他跟前带路，往里面走去。
　　在进屋的台子上就摆着一张白小少爷的照片，是两人一块出去玩的时候照的。燕雨燃对着照片说了一句“我回来了”，神色自然，显然是每天都会做这件事。
　　不仅仅是玄关的地方，再往里去，几乎每个台子上都会放一张他的照片。各种各样，没有重复的。
　　“这就是，你的爱...人？”瞧着这一路过去的夸张感，江容问道。
　　“嗯，我很爱他。”燕雨燃看着江容的眼睛，认真的回道。
　　“因为他不在了，所以你才发现自己爱他吗？”江容偏过视线，没和他对视。
　　“你怎么知道我的爱人已经不在了？”
　　江容一顿，下意识就要反驳“不是你说的吗？”，结果这一回忆就住了嘴，因为燕雨燃确实从头到尾都没说他的爱人已经不在了的这句话。
　　他只是将白彦青的照片递给了江容，说：“你和我的爱人长的很像，我希望你之后可以待在我身边。”
　　豪门之间的事或许在豪门中不是秘密，但对于像原身这样的小明星是不可能接触到的。
　　“如果他还在，燕总也不会找我了不是吗？”江容很快找到了措辞。
　　燕雨燃当然不会再揭穿他，只缓缓道：“我最初为了接近他，做了错事。后来我爱上了他，怕失去他，又做了错事。”
　　“我一直想告诉他，我知道错了。要是他还能回到我身边，我一定什么都听他。就算他不原谅我也没关系，只要让我能看看他就好。”
　　江容不说话，只将目光看向了别的地方。燕雨燃的目光划过失落，很快道：“我带你去你的房间吧。”
　　就算不能住在一个房间当中，也必然是要住的近的。江容暂时住的地方和燕雨燃同层，但并没有就在旁边。当初主卧的设计就没在旁边安排别的住房，都是书房衣橱之类的。
　　好在楼层的设计不会只安排一个房间，隔开主卧一段距离之后还有两个房间，原本是以防万一用来给关系好一点的人过来住的。
　　大一点的那间现在就给江容住，布置过后看起来也很舒服。他来几乎什么都没带，这里却什么东西都不缺。
　　宿醉的疲惫感还在，将之后的事都抛给了燕雨燃之后，江容打算好好的睡上一觉。
　　宅子因为有了另一个主人的到来变的忙忙碌碌了起来，燕雨燃现在脑中只有江容的事，自然就将燕庆抛在了脑后。
　　哪怕是到现在，燕雨燃的竞争对象也是只多不少的。一些人就是喜欢做阴沟里的老鼠，用一些事来恶心人。之前燕庆能到燕雨燃的面前，便是这些人的帮助。
　　“你到底是流着老子的血，做的事也和老子一样。我当初利用你妈，你也利用这白小少爷往上爬？当初你接近他，就是设计好的对不对？”
　　就算没有证据，燕庆能说出这样的话来必然是有人授意。他们或许是从哪听到了什么，想要以此来让他和白家产生间隙，让白家不再成为他助力，最好能够反目成仇斗起来。
　　这样拙劣的挑拨燕雨燃知道白家不会上当，可这件事作为他的痛，也决不允许其他人拿这件事来嚼舌根。
　　那些人不敢在他面前说，便让燕庆做这头羊。想着或许燕庆真的能从中试探出什么，那他们就赚大发了。既然这样那他就杀鸡给猴看，若是之后还有，就一个一个的除，到没人再敢说为止。
　　可现在小少爷回来了，这些事，必然就不能再做了。

第28章 现代豪门（四）
　　江容觉得还好他上个世界最后没住在皇宫当中。
　　因为实在无聊, 他在成为王后之后就喜欢到处看稀奇的宝贝，原本对皇宫布置不是那么在意的利提斯也开始将整个皇宫进行大改造，布置的富丽堂皇。
　　服侍的宫人一大把, 吃的有专门的厨师, 穿的也有专门的人负责每天送过来, 一整个不需要任何的思考。整个皇宫都是他们的地盘，还有一个十分大的花园, 他们只需要欣赏, 同样有专门负责照料花草的人。
　　由俭入奢易, 由奢入俭难。后来住到了山间小村里，吃穿上依旧不需要他费心, 但规格总归是和皇宫里有差别, 江容还适应了一阵。
　　利提斯可以说在对待江容的事上始终亲力亲为，这让来到这个世界的江容明确的察觉到自己多少有点被利提斯养废了。这两晚洗澡的时候他都在想，要是有人提前帮他放好泡澡的水就好了。
　　当然利提斯也知道江容不是真的喜欢那些花里胡哨的宝物, 对他来说只要有一个睡的舒服的地方就可以。最后他们住的地方里面也没堆太多的宝物，堆叠更多的反而是各种舒适的布料。
　　也因为利提斯愿意主动放他走，江容在那里也没待上太久的时间。
　　燕雨燃买的宅子是很大, 只是再大也大不过皇宫。房间的空间也有限, 家具的简单竟是让江容感到一丝清冷感。
　　好在这宅子里也有专门负责做饭的阿姨, 早上起来的江容也能吃到美味可口的早餐。
　　燕雨燃知道他的口味，做的都是他喜欢吃的东西。安安静静的吃完早餐之后，燕雨燃才开始和他说正事。
　　“我昨晚让人将风评比较好的几家公司做了一个整理, 最后理出了这两家。”燕雨燃这两晚都没怎么好好的睡觉, 小少爷的事他一定是要亲自经手的, 同样会追求一个效率。
　　况且重生这个一直被热议却依旧处于玄幻状态的词被碰上之后显的太不可思议, 他怕这只是一场过于真实的梦境, 怕一醒来周围的人告诉他根本没遇到什么叫江容的人。
　　燕雨燃将手里的两份文件递给了江容，道：“一家是比较有名的大公司，进入这里的话会有很多资源可疑选择。另一家还处于起步的状态，能得到的资源不多，但公司的氛围很好。”
　　江容接过他手里的文件，先是简单的过了一遍。他相信燕雨燃的选择能力，一定是将这些公司都调查了个透彻的。
　　“如果你选择第一家的话我会进行投资，如果是第二家我就直接收购。”
　　第一家大公司已经是老牌，想要收购没有这么容易。起步中的公司则是更需要投资，要是直接来个大老板也不是不可以。
　　“我可以选择第二家吗？”江容几乎没有思考，就给了答案。
　　“当然”像是早就想到了江容的选择，燕雨燃对着在身旁的助理道：“去办吧。”
　　“好的老板。”助理点头，快步离开了这里。他对自己老板打算养个人的决定接受良好，主要是他清楚自己只要做好自己该做的事就可以，别管不该管的。
　　江容选择这个小公司的原因也很简单，他又不是真的来这个世界奋斗的，燕雨燃收购这公司，他就相当于是半个老板。
　　小公司氛围不错的话，就少点勾心斗角想、设计来设计去的剧情。反过来说大公司会比较容易出现这样的事，哪怕风评不错，同公司的人对于资源的争夺也是很厉害的。
　　这个世界江容同样不怕花燕雨燃的钱，到时候要是有什么剧本想演，那就直接让他投资就是了。
　　说来江容也问过2222现在的燕雨燃在做什么，能够这么快在地位上都接近老牌的白家，必然是有大动作的。
　　他得到的回答竟然是科技，燕雨燃在支持国家科技方面的发展，主要研究的方向是“机器人”，是真的往政界伸出了脚。
　　同时他也在出资研究“全息”的概念，投资了很多优秀的游戏赚了个盆满钵满。
　　再联想到上一个世界的利提斯，江容直觉燕雨燃怕是也想通过“机器人”和“全息”的概念来做些什么，可惜的是现在还是没有办法实现全息的概念，只能不断的升级VR的技术。
　　每次这些技术有进展的时候，第一手资料都会交到他的手上。现在他不仅仅是商业上做了龙头，也更有其他方面的人会多关照他一二。
　　当然江容觉得他的“重生”归来，可比这些科技技术更加的科幻，左右燕雨燃不会抓他去实验就是了。
　　昨天燕雨燃说的话江容也有琢磨过，对方说怕失去他所以又做了错事，也就是说燕雨燃想要吞下白家的根本原因还是在他身上？
　　“一会我会帮你去解约，你现在的公司你就不用去了，之前的那些人也不用再联系，删了就是了。”
　　小明星糟糕的关系网不会是小少爷喜欢，那些不能摆到明面上来的事也都由他去搞定。这一点完全符合江容的心意，也就看着燕雨燃说了一声“谢谢”。
　　其实他们的吵架完全可以当做是一头脑热，以白彦青的角度来看，燕雨燃靠着他靠着白家才有了如今的地位，那么现在从他的身上讨回来也是理所当然的。
　　白彦青是爱燕雨燃的，哪怕在之后得知了真相，之前真心实意的付出都不是假的。就算一开始是因为被燕雨燃所救才依赖，伴随着的时间的推移，也早就便成了真实的爱意。
　　要说伴侣的标准，评价燕雨燃也绝对是优秀。这人做事狠是狠了点，但都是对向敌人的。他也从来没有在不喜欢白彦青的情况下故意吊着他，都是直接拒绝。
　　同样，在白家想要报答他帮他的时候，他也从来不会装模作样的推脱。他会用自己的能力告诉白家，他值得白家的帮助。
　　正是因为这样，哪怕白家人不喜欢他，也到底是没有阻止两人在一起。
　　那么这白小少爷当一头脑热的生气结束之后，那些爱意又会自然而然的再次涌上来。
　　燕雨燃是真的在忏悔，也会倾尽所有的补偿他，在燕雨燃一遍又一遍的诉说自己的错误和爱意之后，他也应该会被感动然后去原谅。
　　这么说起来有些贱受的意味，但在就是需要和燕雨燃在一块的江容看来，这也是最合适的理由了。
　　哪怕是做任务的他，接触这些主角本来也就是有目的的，达成目的之后他会有奖励，最后可以说是他谋私的行为。
　　这个世界就算他和白家人相认不再和燕雨燃在一起也是可以的，但他更偏向于和燕雨燃在一起的这条路。
　　将要去的小公司的材料在江容的手里握着，燕雨燃让他在家乖乖待着等他回来。怕他无聊还告诉了他家里电脑的密码，告诉他这宅子里的所有地方他都可以去，需要帮助就找佣人。
　　宅子里的佣人不多，雇佣他们更多是做饭和打扫卫生，以及保护住宅的安全。
　　平常他们只要在特定的时间做完特定的工作就可以。因为江容的到来他们加了些班，当然燕雨燃也有给他们加班费，同时也在考虑之后是不是要多雇佣一些人过来。
　　燕雨燃离开之后江容去了楼上的书房打开了电脑，密码还是之前他们第一次遇见的日子。小公司的资料还是有些片面化，既然之后要加入，那就要多了解一些。
　　这是这么多世界下来江容第一次接触娱乐圈的事，还是需要好好了解一下的。2222在这个世界的作用也很大，至少入侵系统得到消息这一块是能很顺利的做到的。
　　在江容的印象里一旦涉及娱乐圈，就会面临很多网络上好的不好的消息，多少有些乱。控评这样的事不需要2222去做，倒是能够顺着网线找到一些源头。
　　早在昨天江容就干脆利落的删了马前为和经纪人的联系方式，不然他们会一直给他发消息询问。电话号码也要换，燕雨燃已经主动提过这件事，说会给他换一个新的手机和号码。
　　原身几乎都不和他的父母联系，聊得来的朋友有几个，但亲密到无间的也没有。他签了公司之后接触的那些人都不是他能够应对的，一些没有他好看的靠着嘴甜也能获取挺多的资源。
　　更甚者因为原身不懂得“讨好”，一些属于他的机会也被其他人抢走。
　　现在这些对江容来说是好事，一个明星默默无闻查无此人都没事，但一旦已经红过或是黑料缠身，后续的事就难办了。
　　从素人做起，也不会有所谓的以前和现在的对比。
　　就是他一入圈就有燕雨燃做金主的事，在他将要去的公司，以及这些豪门中都怕是没办法瞒住。
　　燕雨燃是从别人的眼皮子底下将江容带走的，就算他不将这件事公开，郑横方恐怕也会往外说。别说燕雨燃是亲自去帮江容和公司解约，想瞒也是瞒不住的。
　　到时候那些一直想看他和白家反目的人，势必会将这件事告诉白家。
　　“你会介意我将这件事公开吗？”帮江容解约完后的燕雨燃回来，将新的手机交到了他的手上。
　　“以什么身份？”江容问。
　　“以交往对象的身份。”
　　燕雨燃相信现在的白家当家，也就是白小少爷的哥哥白彦城也能认出自己的弟弟，并不怕白家的人找上来。他相信自己的判断，也相信白家会接受现在的小少爷。
　　现在的燕雨燃已经不再像当初那样自信，觉得他可以万般周全的保护住江容。既然他一个人护不住小少爷，就带上白家的人一块护。

第29章 现代豪门（五）
　　江容当然知道燕雨燃这么做是在保护他, 对这个安排没有任何的意见。交往对象这个名号，说出去可比小情人要来的好听多了。
　　到时候会有更多的人看到江容这张脸，也就意味着会有更多的人理所当然的把他当做是燕雨燃找了个白小少爷的替身。
　　但有了名分的小情人也可金贵的很, 这证明着他的背后有一个燕雨燃会为他撑腰, 那么面对他的人就算心里想再多, 恐怕也要讨好他，不会说些他不爱听的。
　　就算真的发生了这些事, 燕雨燃也不会让他受委屈。
　　江容已经将之后要做事的资料都大致的看过一遍了, 现在的阶段是纸上谈判, 真实的拍摄流程他并不清楚，原身的记忆里也只有参观拍摄场景的画面, 从头开始学也得花上一些时间。
　　正好新公司的收购也需要时间, 燕雨燃想要给江容最好的，对公司的整体也会有全新的规划。
　　好在洽谈的过程十分顺利，那小公司现在的老板听说燕雨燃要收购他们公司的时候, 觉得这简直是天上砸下来的馅饼。
　　小公司人才还是有的，就是缺了点钱和人脉。他们因为不愿意走某些潜规则，里面的艺人就一直得不到好的资源。
　　想要大红大紫的也早就离开这个公司了, 留下来的这些要么是佛系, 要么是只想要好好演戏。这里有的是一群有实力的人, 缺的一直是机会。
　　现在有燕雨燃的加入，有了钱也有了更广的人脉，很多他们想但没机会做的事, 总算是能做了。
　　所谓新的规划对他们来说是往好的方向发展, 燕雨燃之所以会收购他们的原因是要带着一个人。
　　也就是说他们根本不需要做出什么牺牲, 反而所有人都会拥有更好的资源, 那何乐而不为呢？之前他们也有被其他公司打压, 有了燕雨燃作为幕后老板之后，还能够扬眉吐气一些了。
　　想到这些，在江容过来参观公司的时候，原老板，现在的公司管理人袁合本，带着全公司上下所有人都过来迎接认脸了。
　　也不是没想过燕总现在只是因为小情人而想要涉及一下娱乐圈，也许之后腻了或是闹掰了会祸及他们。而是燕雨燃直接拿出了一份合同，条条框框都说到位，不是想来就来想走就走的。
　　加上燕雨燃在商业上的名声信用一直很好，选中他们公司也是因为他们风评好，说明燕雨燃是真的要好好培养这个公司的。袁合本想要为公司的人争口气，就决定不管燕总的情感生活。
　　他提前也和公司的人开了会，明令禁止了不准谈论这件事。
　　公司的艺人接触不到更深层次的东西，只知道新的老板收购他们公司是因为自己现在的男朋友要进娱乐圈，所以想给他一个好的环境。
　　聪明点的就猜到了他们之间金主和情人的关系，同样因为是聪明人，其实不用袁合本提醒，他们也知道应该怎么做。
　　在看到江容走进公司的大门之后，他们的眼中都有惊艳，多少有些不明白这个人之前有在其他公司，怎么就被有眼无珠的忽视了呢？
　　随后他们看到了站在江容身旁的燕雨燃，觉得这燕总要是也进娱乐圈的，也只需要靠着一张脸就可以火了。
　　至于两者的身份，他们就算是第一次见两人，也能十分清楚的分辨出两人谁是谁来。燕雨燃就算不穿西装，身上就是有大佬的气场，江容便是一整个无害的模样，反差挺大。
　　再看两人分明是并肩站着，却总有一种燕总在护着身旁人的感觉。
　　就算是包养也会出真感情，燕雨燃没有结婚也没有花边新闻，现在只有江容一个。不知道白小少爷的那些人，在看着燕雨燃这么高调的动作上，理所当然的会觉得他们之后恐怕会领证。
　　初次见面主要是认认人，袁合本知道燕总和江容都不是喜欢人多地方的人，走过流程后就让人散了。
　　他们一块来到了公司上层的办公室，要给江容介绍他的新经纪人。
　　经纪人的名字叫孟恬，她算是公司里最老练的人，但在面对燕雨燃的时候还是有些发憷的感觉。哪怕手中的文件是提前准备好的，只需要将上面的东西都说一遍，她也有了几处的停顿。
　　袁合本之前虽然是老板，但和地下员工的关系一直很好。甚至于要是员工觉得自己的方案比他更好，都会直接说出来。
　　燕雨燃更像是说一不二的那种霸总，孟恬就怕他中途打断她的话提出质疑或是直接要她改。好在燕雨燃全程都没说话，听完之后也只看向了江容，是看他的意思。
　　这让孟恬瞬间就明白了过来，就算霸总说一不二，那江容就是能够改变他决定的人。与其担心害怕燕雨燃，不如和江容打好关系。
　　哪怕是公司换了一个老板，这些人也没有一个劲的开始讨好他们，还是很有自己的主见在做事的。孟恬的这份计划就是从最基础的学习和小角色做起，没有一上来就给江容安排主角的角色。
　　“那之后就辛苦你了。”江容对着孟恬点头，掏出手机和她交换了联系方式。
　　加上江容联系方式的孟恬松了口气，哪怕袁合本再三保证，她之前也有担心过很多的事，其中就包括这份计划的驳回。很多金主捧人都是直接砸一部剧主角的资源，然后拉一些有名气的明星来作陪，想要在最短的时间能让人获得流量。
　　却不知道这是一把双刃剑，硬捧的明星真正能火的不到百分之一。一些靠着自己实力做起商业的金主又怎么可能不知道这么做的后果是让这些明星在最好的年华捞一笔，根本就没为这些人的未来考虑。
　　偏偏这些小明星的想法还和金主一样，趁着年轻能捞一笔是一笔。
　　现在看江容和燕雨燃的态度是打算实打实的在这个圈子发展，从最基础的做起，愿意配合她的计划开启一个造起口碑明星的道路。
　　之后是燕雨燃和袁合本要做接洽，公司易主，还有很多的事需要处理。这件事虽然不需要人尽皆知的公开，但注册以及各种文书方面都需要做改动。
　　公司的名字并不做改变，还是叫“月塔娱乐传媒”。
　　燕雨燃只是挂了个老板的名号，公司一切的管理权依旧是在袁合本的手上。他们约定好哪怕是做一些大改变袁合本都不需要特地的去和燕雨燃汇报，唯一需要汇报的就是有关于江容的事。
　　真真实实的做到了用人不疑，又是把袁合本给感动了一番，决定一定不会让燕总失望。这应该也是主角的魅力，恨他的是真的恨，站在他那边的心甘情愿为他做事。
　　江容由孟恬带着去熟悉公司的环境，顺便还能再加深一下双方的认识。
　　孟恬需要先了解江容的性格，然后再为他量身定制一套重新出道的方案。
　　其实江容的面容和气质都很适合走小少爷的路线，但他没有家世的加成，就只能变一变，词倒是能变的更好听一些，叫“温雅路线”。
　　其实要不是知道江容的背景，和他接触了一会的孟恬都自然的觉得这是那个世家出来的少爷。江容的气质太好了，并不是那种刻意做作的高贵，而是只要站在那，就是一道赏心悦目的风景。
　　她也看过这个人以前的照片，只能说是除了脸没有任何一丝相似的地方。
　　当一个人的性格和最适合他的路线是同一挂的时候，后续的发展就会顺利许多。
　　之后的江容被安排了许多的表演课，时间并不做硬性的规定，全看他什么时候有空，若是他学的快，后续的课程也可以酌情的减少。
　　这些课程江容是需要上的，重点不是演技，而是作为一个演员需要做到什么事的这一点，他还是需要学习一下的。
　　在和袁合本的谈话结束过后，燕雨燃带着江容去了他曾经最喜欢的一家餐厅吃饭。这对离开这个世界许久的江容来说又像是新的体验，他也不掩饰自己的喜欢，多吃了一些东西。
　　现在江容和燕雨燃的关系多少有些和利提斯的相处模式有些像，燕雨燃因为确定是他回来了，所以才会想要抓住他。江容也知道燕雨燃知道，但并不直接的承认。
　　这样的氛围也挺不错的，之后只要江容主动一些，往后的发展就水到渠成。打破如今横在两人之间的那层薄薄蝉翼之后，也必然会发展更亲密的事。
　　说来初到这个世界的江容还带着上个世界利提斯给他的阴影，所以对更亲密的动作并不感冒。好在一开始燕雨燃也不喜欢他，更不可能会和他有亲密的动作。
　　后来两人有了感情，自然而然的就会对这一块有所需求。为了能够更好的稳固燕雨燃对他的感情，江容还做好了视死如归的准备。
　　不过他在之前表达了害怕会疼的意思，燕雨燃放在了心上，就有去查过资料。也就是从第二世的时候开始，江容开始尝到了这方面的甜头。
　　那一世江容几乎是将燕雨燃的好感度刷满就脱离了世界，哪怕有亲密的次数，也并不多。
　　那个时候的江容也只能算是有经验，却并不能算是熟练能掌控。以他现在的视角看来，燕雨燃的技术全靠网上的资料刻板的支撑着。
　　到时候他显露出一些有经验的样子倒没什么，只会让燕雨燃更认定他是他罢了。

第30章 现代豪门（六）
　　接下来的一周江容的生活都很稳定, 每天都会按时去到公司上课和熟悉各种流程。期间也和公司的所有人都认了个脸熟，印象深的那几个路上碰到也能够叫出名字了。
　　哪怕公司小，里面的人也依旧是不少的。对于公司换老板的这件事, 每个人心中都有不同的想法, 很多都是因为相信袁合本处于观望的状态。
　　对江容这个隐性的老板, 更多的也是正在观察。他们不会上来就和江容套近乎，也不会刻意的来接近他。
　　江容也不喜欢和更多的人接触, 每天就是做好自己该做的事。表演课的老师冯泉衫也是公司内部的, 现在只有江容一个新人, 他就单独带江容。
　　冯泉衫作为除了江容经纪人之外和江容相处时间最长的人，和公司的其他人比较熟, 就会和其他人分享对江容的印象。
　　也因为熟悉, 冯泉衫究竟是真的夸奖还是假的夸奖，其他人也一样看得出来。
　　江容无疑是有天分的那一类，听讲认真还谦虚。到了实践的时候, 第一次尝试表演就给了冯泉衫十分惊艳的感觉。
　　他也算是知道为什么燕总不让眼前这人走什么捷径直接定制剧本演主角了，江容是一个实力和颜值并存的人，之后的大红大紫不会是一时, 将会是延续性的。
　　不错, 在冯泉衫的眼中, 江容的火已经是预定的事了。
　　原本他和孟恬商议着怎么都要给江容上个一两个月的课再去参演第一部戏，现在不过一周，他便觉得让江容去参演一些小配角熟悉一下剧场已经完全没有问题了。
　　现在要拿一个角色对他们来说已经不困难了, 但他们月塔传媒的人还是喜欢走正规的路子, 想要演什么就自己去试镜争取。
　　对现在的他们来说比较好的一点就是不用再怕有人抢走本该属于他们的角色, 以前哪怕是一些比较重要的配角角色, 他们都没有办法用实力留住。
　　当然哪怕是要去演一个配角, 孟恬也会给江容找适合他的，首次荧幕很重要，到最后都是会被翻出来的历史。
　　孟恬将最近几个能拿到手的剧本看了一遍，发现其中并没有适合江容参演的角色，她也不着急，和冯泉衫商议着就干脆将课程的时间按照原来的计划上完，然后带着江容去认识一些导演，或是熟悉一下剧组都是可以的。
　　去公司上课的时间固定，和燕雨燃在一块的时间同样也是固定的。每天到四点半的时候燕雨燃就会亲自过来接他，两人共进晚餐。
　　在确定江容要继续往娱乐圈发展之后，燕雨燃就有仔细的去了解过娱乐圈的一切。他知道之后若是江容要去剧组，可能会有很长一段时间不会在家。
　　但哪怕是这样，他也没有联系过袁合本让江容晚接、或是少接一些剧本。除去江容和他有一个固定的关系之外，他对江容也没有其他硬性的要求。
　　也在一周之后的餐桌上，燕雨燃突然对江容道：“后天陆老做寿，你想和我一块去吗？”
　　陆家可以说是和白家地位齐平的家族，只是陆家的小辈不争气，发展没有现在的白家好，所以有些隐隐落了下风。
　　这场宴会白彦城当然也会去，大家族之间总是会有一个表面的友好，陆家和白家是友好竞争，陆老总是感慨没有白彦城这么好的一个孙子。
　　燕雨燃想带江容一块去，是摆明了并不怕让江容和白彦城见面，或者他清楚，如果刻意的不让江容和白彦城见面，才是错误的选择。
　　同样，燕雨燃为江容收购公司，为这个小明星铺路，这些还都是停留在“听说”的阶段。直接将他带进这种正统的聚会，才是真正的宣告。
　　“好，我和你一块去。”江容也想尽快和白彦城见面，主要是想让白彦城安心。
　　他知道白彦城要是看到燕雨燃找了个和自家弟弟长得像的替身，和燕雨燃的关系一定会变差。和主角关系变差可不是什么好事，那就让白彦城知道燕雨燃不是移情别恋了就行。
　　第二天江容就没有再去公司上课，而是和燕雨燃去了商场。
　　正式的宴会需要正式的衣服，这也是小少爷“重生”回来第一次跟哥哥见面，一定是想要自己挑选衣服的。江容选择了他作为白彦青时常穿的香槟色西装，发型没怎么动，还是那乖巧的模样。
　　前往陆宅的路上，江容没有再和燕雨燃说什么，看起来像是在为去宴会的事紧张。
　　想到原剧情白彦城和燕雨燃作对的下场，白容就觉得燕雨燃活的更像是一个反派。现在保证白家继续的繁荣发展，也算是他占用白彦青这个身份受到宠爱的回报。
　　其实原剧情里白彦城一直都在劝白彦青不要执着于燕雨燃，甚至还骂过这个弟弟，让他清醒一些，甚至是从来没有硬逼着燕雨燃和白彦青在一起过。
　　是白彦青一意孤行，然后拉着整个白氏下水。
　　他清楚的知道燕雨燃对自己的弟弟没有感情，也知道燕雨燃不是好控制的人。他是唯一一个在白彦青死后怀疑燕雨燃的人，燕雨燃都不爱自己的弟弟，为什么又要宣誓为了他的弟弟不再娶呢？
　　燕雨燃感动的是早就不再管白氏的白父白母，他们在白彦青死后就去了国外定居。白彦城对燕雨燃有疑心，就在暗中调查，最终在真相出来之前，被燕雨燃吞下。
　　这一次不一样，燕雨燃是真的爱上了江容，白彦城自然不会再怀疑燕雨燃什么，才在之后和燕雨燃维持了友好的关系。
　　江容和燕雨燃到陆宅的时间并不早，那里已经围聚了十分多的人。没有人不认识燕雨燃，甚至大多数都是见过白彦青的。
　　在见到燕雨燃和他身侧的江容时，众人脸上诧异的神情根本没法控制。他们是听说燕雨燃有了“男友”，却没想到这个人和白小少爷长的居然可以说是一模一样。
　　迷信一些的已经在想是不是真的妖魔鬼神的存在，好事一些的已经到白彦城那告状去了。
　　在这么多人“真的很像”的议论中，白彦城皱着眉想去燕雨燃那。他其实前两天就听说了这件事，不是没有相信，只是不想去管燕雨燃的事。
　　白家和燕雨燃唯一的联系已经没有了，白家也从没要求过燕雨燃为了白彦青孤独一生。要是燕雨燃之后喜欢上其他人，他们也不会说什么。
　　不过对找替身这件事白彦城还是会觉得有些膈应，很像？又能有多像呢？他这么想着，却没想到燕雨燃是直接带着人就来到了他的身边。
　　看到燕雨燃身侧的江容，一句“青青”几乎就要脱口而出。察觉到自己的失态，白彦城抬手揉了揉自己的太阳穴，便对燕雨燃道。
　　“我听说你找了个和青青长的很像的替身，没想到是真的。”
　　他本不想多看江容的脸，却止不住的将视线往那放。就看到江容的眼中望着他同样是欲言又止，轻咬下唇的小动作都和自家弟弟一模一样。
　　就算是他....都有些忍不住想将对自己弟弟的感情分一些过去。
　　他曾经的认知便是弟弟就是弟弟，给他好的生活，多照顾他，便是完成了一个大哥的任务。
　　白彦城从小就有作为白家继承人的责任，和白彦青的生活是完全不一样的。
　　在他的印象里，家中所有望子成龙的严厉都在他身上，宠爱则是都给了白彦青。他是哥哥，这是他应该承担的。
　　他和白彦青相处的时间并不算多，因为他总是有很多的事需要去做。他的弟弟也并不粘他，有事也是直接找父母。
　　白彦城知道自己并不算太了解自己的弟弟，不知道他的具体喜好，也不知道他的习惯。一直到弟弟被绑架之后，白彦城才开始多和弟弟接触，开始去了解他的弟弟。
　　现在乍一看到这些熟悉的画面，原本在听到这个小明星的厌恶感都已经完全的消散，白彦城发现自己完全没有办法去斥责燕雨燃什么。
　　“不是替身。”燕雨燃望着白彦城认真的说道。
　　白彦城一时之间没有反应过来燕雨燃的意思，因为他的这句话还顿了两秒。燕雨燃却已经从身旁的使者手中拿过了一杯果汁，递到了江容的手中。
　　白彦城看着江容接过杯子的动作，脑中飞快的闪过刚刚江容迎面向他走来的模样。
　　为什么会觉得有直击灵魂的相似？不仅仅是因为脸而已，而是不管是气质还是动作，眼前的人都和自己熟知的弟弟称得上是一模一样。
　　也就在燕雨燃刚刚说这句话的时候，小明星看向了燕雨燃，也躲开了他的视线。
　　白彦城猛的看向了燕雨燃，他很想要立刻就求证心中的猜想，但也知道现在不是最好的时机。如果他拉着燕雨燃单独谈话，就势必会将这个人单独留在这里。
　　周围可都是些豺狼虎豹，他们是绝对不会将人单独留下的。白彦城忽然放柔了声音，举起自己手中的香槟对江容道：“你好，我是白彦城。”
　　江容看向白彦城，同样露出了一个软和的笑，用手中的果汁和他轻轻碰了一下：“你好，我叫江容。”
　　周围的人看着他们三人相处平和的画面也有些惊奇，他们本来都做好了看瓜的准备，结果就这？
　　甚至看起来白彦城都接纳了这个小明星的样子，多少瞧着有些玄幻。
　　但看这趋势，利用这小明星来使得白彦城和燕雨燃反目，似乎好像是行不通了？

第31章 现代豪门（七）
　　一场宴会下来, 三个人都没有分开过。他们之间莫名有一种特殊的气场，让其他人不敢随意的靠近过来。
　　燕雨燃和白彦城这两个人性格上是有相似的地方，在面对不想接触的人时都会直接说, 从来不会给任何的面子。这就导致极少会有到他们这里来找不痛快的人, 更别说当这两个人站在一块的时候了。
　　白彦城一直是这些大家族中最为作为范本的别人家的孩子, 被各种长辈羡慕白家有这样的继承人。燕雨燃是后起之秀，到现在和白家平起平坐, 却没有人会羡慕燕家有燕雨燃这样的儿子。
　　当然这也是燕庆自己作死, 优秀的儿子不用, 偏偏要扶没多少才能的那个。
　　这宴会来的人很杂，这种有很多大佬在的场合是很多人挤破了脑袋都想要进来的, 自然也不缺一些小明星。
　　无数双眼睛盯着三人的位置, 眼看着白彦城对这个小明星都多有照顾，一些人开始羡慕江容有这样的一张脸。不仅仅是迷惑住了燕雨燃，更是将白小少爷的哥哥都给拿下了。
　　照着这样的趋势下去, 之后这小明星是他们都没法惹的。
　　就这一个晚上，已经有不少的人都记住了江容的脸。作为燕雨燃的枕边人，白小少爷或许不是他们好接近的, 这小明星他们难道还没办法去接近一下吗？
　　燕雨燃和白彦城分别到陆老面前敬了酒送了礼之后, 没有多逗留, 带着江容就离开了这个宴会。他们在外重新定了一个酒店，打算一块吃个饭。
　　燕雨燃知道现在江容不想直接在他面前承认自己是小少爷的这件事，就找了机会和白彦城单独聊了聊。当然他也不细说, 什么话都只说一半, 让白彦城自己去理解。
　　白彦城经过了一系列的观察之后确定了这就是自己的弟弟, 他是觉得江容可能是怕被当做是怪物才不愿意承认, 而且这也确实是用了另一个人的身份, 并不能大张旗鼓的往外去说。
　　白彦城甚至打算连白父白母都要瞒着，二老出国就是看开了一切，怕也是受不了更多的刺激的信息。白彦城都害怕老一辈的人迷信，再做出什么事来。
　　“我知道应该怎么做。”既然弟弟可能不会直接承认，那他就不直接揭穿。这些事只需要心知肚明，也不必要非得听到一个确定的答案。
　　和燕雨燃一块回到餐桌上的白彦城对着江容轻声道：“我觉得我们一见如故，不如我认你做我的干弟弟吧。”
　　江容望着他，也叫了一声“哥哥”。
　　白彦城的存在对江容来说就是娘家，虽然这个娘家他大概率很少会回去。在外看来他是多了一个背景，或是多了一个金主，往后的日子会舒服许多。
　　和白彦城加上联系方式，江容还是和燕雨燃一块回了家。和白彦城的碰头算是又完成了一件事，之后就可以心无旁骛的去做工作上的事了。
　　其实江容决定往演艺圈的方向发展，是在为将要长时间在这个世界生活而做准备。
　　利提斯可以接受他提前离开，燕雨燃就说不准了。上个世界的生活有些无聊，这个世界演戏也算是他找乐子的方式之一。
　　到时候和燕雨燃玩一些角色扮演的游戏，似乎听起来也不错的样子。
　　在又上了一个月的表演课后，孟恬那边有了消息，说是有了一个很适合江容去演的角色。
　　古偶剧当头的现在，参演一些大IP最是容易出头。这个剧的名字叫做《月衫经》，是古装神话剧，会涉及一些妖怪神仙，据说造型会十分的华丽好看。
　　主演是当红小花杨品琳，她是靠着自己的演技一步一步爬上来的，至少这剧的期待值是可以拉满的。
　　剧的导演卢知是出了名的眼神老辣，他看演员看知名度也看演技，典型的什么都要。
　　但他选择的演员出的剧最终的热度都不会太低，导致有很多的明星都想进入他的剧组。卢知同样从来不缺投资方，并不惯着一些有脾气的明星，反倒是其他的明星会来讨好他。
　　这个剧本简单讲述的便是一段虐心虐身感情故事，女主是个小妖怪，而男主则是天界的神君。男主下凡历练，遇到了女主，让两个本不会有所交集的人碰了面，由此展开了一段相互吸引的恋情。
　　剧中适合江容的角色出场不过几个镜头，是一个凡间的小少爷。这个小少爷从小体弱多病，家里人带他上山祈福时救了男主，但他很快因为男主而死，从此便让男主有了心结。
　　至此男主觉得自己是个灾星，分明对女主有感情，却一直将她推远，觉得自己会害死女主。
　　这种疼痛文学瞧着挺狗血，但就是有很多的人吃这一套。
　　小少爷的这个角色瞧着镜头不多，却是贯穿整个剧的重要角色，演好了很容易就让人记住。这种宛若白月光般的角色最是惹人心疼，就导致了有很多的去试镜这个角色。
　　江容看过剧本之后对这个角色也很满意，和冯泉衫对过几次戏找了感觉之后，就前往了这剧组角色试镜的地方。
　　当天和他一块过去的除了孟恬之外还有其他人，公司还有其他艺人要去参演这个剧，不过和江容并不撞角色。
　　江容并不搞特殊，大家坐的就是一辆车。和他一块过去的艺人叫肖图润，挺健谈的一个男艺人，路上和江容也聊了不少的话，更多的是传授经验和鼓励他。
　　肖图润就是典型的有颜有实力，但一直火不起来。原因是曾经有人想要包养他，但他直接没给对方面子拒绝了。
　　他这次试镜的是这个剧的男二，要是能够争取到这个角色，那他也算是终于熬出头了。
　　到了试镜的地点之后双方分开行动，先是签到然后去等候。等候区的演员挺多，一些相互认识的已经攀谈起来消磨时间。
　　这里没有人认识江容，就没有人会主动来套近乎。他一个人坐在角落里，等待着被叫到名字。
　　听到自己的名字之后，江容起身被引着进了房间。
　　卢知对这个角色还挺看重，没去男二的试镜点，反而是来到了这里。
　　他择这个角色的要求其实不算高，甚至可以不是最好看的，主要是突出一个贵气感。但前来试镜这个角色的演员们都是将自己打扮的十分好看，用装饰来提升其他人看到他的第一印象。
　　卢知前面看了几个就没有一个让他满意的，已经想着要去男二试镜的地方看看了。
　　他也知道这个角色瞧着不错，但吸引不到那些真正有演技的演员，就是没想到现在娱乐圈的这些新人一个个都不怎么顶用的样子。
　　眼看着有新的小演员走进来，卢知想着看完这个就离开吧。
　　他将视线从手中的文件中抬起来，一顿过后眼睛瞬间亮了起来。眼前的人只穿着简单的白衬衫，身上没有做任何的装饰。
　　还只是在做自我介绍，便已经是他心中那个小少爷的模样，那种浑然天成的优雅贵气感，可不是普通人会有的。
　　卢知想着又皱起了眉，心中猜测这不会是哪个家族的小少爷想着来娱乐圈玩玩，所以到这来试镜了吧？
　　他重新低头仔细看了看这小明星的资料，是叫江容。还好，他没听说过有这个名字的少爷。
　　剧里小少爷的剧本就那么几段，很多人都会挑选比较难的那一段来进行表演，为了彰显自己的能力。
　　可江容挑选的却不是难的那几段，而是这个小少爷最简单的出场画面。他礼貌的要了一张椅子，便坐下开始了他的表演。
　　小少爷的出场是在宅邸的院子里，他躺在躺椅上小憩，随后是缓缓的睁开眼坐起身，吩咐身旁伺候的人倒茶。再接过茶杯，小小的饮上一口。
　　这是一段很快结束，却考验神态的戏。江容轻轻靠在椅背上，他先是闭上眼睛，做了小憩的感觉，随后缓缓的睁开双眼，立起身子，对着跟前道：“阿英，去倒杯茶来。”
　　没有人会给他搭戏，江容只顾着做了一个接过茶盏的动作，递到嘴边抿了一口。随后将茶杯放下，目光微微向上，似乎是在欣赏院中的风景。
　　“就你了！”卢知直接拍板道，他从来直来直往，不会说什么“回去等消息”的客套话。
　　仅仅只是这么几个动作，他就知道江容是能完全的演出他想要的小少爷的感觉。是只是坐着，就让人觉得这是个金贵的主，吩咐人起来理所当然，靠近他都要小心翼翼。
　　卢知相信之后试镜的人绝对做不到眼前人的这种贵气和优雅，让他们再试镜恐怕都是浪费时间。身边立刻有其他的试镜人员劝他再看看后面的人，卢知直接道：“那你们看吧，反正人已经定下了，我走了。”
　　卢知说着，真的起身就离开了这里，让其的人面面相觑。他们尴尬的看了一眼江容，说出了官方的说辞：“辛苦了，回去等消息吧。”
　　江容点点头，离开了试镜的房间，回到了来时的车上。
　　孟恬在里面等他，肖图润则还没有回来。孟恬询问他试镜的感觉怎么样，江容便将刚刚发生的事和她说了一遍。
　　“卢导的话可信度很高，看来这个角色应该就是给你了。”
　　很快肖润图也回来，巧的是卢知正好也看了他的试镜，对他同样很满意。如果没有意外的话，他们两人会一块进这个剧组。

第32章 现代豪门（八）
　　虽然有了口头的承诺, 但还是需要等正式的通知才算是定了下来。孟恬当天就给他们放了假，就不需要再回公司。
　　试镜的结果出的很快，第二天孟恬就打电话告诉江容他的角色已经没问题了。定的这么快的主要原因是试镜这个角色的人多是默默无闻的小明星, 便纯看实力。还有卢知当天的亲口确定, 结果就不容易出意外。
　　但肖润图的角色就比较抢手, 许多流量明星都有过去试镜。最终的结果并没有立刻出来，据说有个投资方和卢知联系想要定他的人, 但卢知并看不上, 就产生了一些分歧。
　　虽然卢知不缺投资的人, 但跟人闹僵也不是好事。影响当然也是有的，角色定不下来就没办法开机, 拖得越久越对剧组不利。
　　男二虽然是个重要角色, 但戏份也重不过男主，就算演技差点也影响不到剧的主要发展，也当是给投资方一个面子, 还能皆大欢喜。
　　偏偏卢知是个挺轴的，如果这个剧来试镜的人水平都这样，那他愿意给个面子, 可偏偏想要送进来的那个在演技上和肖润图根本没法比。卢知看中剧的质量, 当然想要质量高的演员。
　　月塔娱乐背后换了新的主人的事卢知还不知道, 消息还没往外扩散，那个投资人同样不知道。在听说肖润图是个小公司出来的艺人之后更是不屑，是要和卢知僵持的意思了。
　　虽然这个是有些欺负他们公司的意思, 但角色总归是还没定下来, 这边也就暂时保持了观望的状态。不是他们不帮肖润图去争取, 而是虽然他们知道这件事让燕雨燃出头就能很快摆平, 但他们还是处于熟悉燕雨燃脾性的前期, 不到最后关头都不想去麻烦。
　　肖图润更是处于一种放平心态的状态，这样的情况不是第一次，自然就淡定了。倒是孟恬有旁敲侧击的询问江容，能不能帮忙和燕雨燃说一声。
　　江容没有立刻答应，只说了“我去试着说说看。”
　　这件事要解决或许是只要他说上一声，他也确实很喜欢现在公司的氛围，但他到底并非掌权人，只想好好的做一个演员。
　　当然这件事也给了江容一个接近燕雨燃的理由，最近对方给他的自由太多，别说亲密，就连碰个小手都没有。
　　当天他就有理由在吃完饭后留着燕雨燃在沙发上说了些事，
　　江容的事只要燕雨燃想，都是能最先知道的。同样是尊重他的隐私，除非安全问题之外他并不主动打听江容做了什么，只等着江容主动的说给他听。
　　“我最近接到了一个角色，我很期待参演。”江容就靠在燕雨燃的身侧，主动伸手握住了他交握在跟前的手。“但是最近剧组内因为另一个角色的事导致戏可能要延后拍摄了。”
　　他说完这些就不再往下说，视线也只低垂的看着燕雨燃的手。燕雨燃侧过脸就能看见小少爷轻颤的眼睫，就...真的很像是磨着他答应某件事的小情人。
　　燕雨燃想过小少爷想要演戏的原因大概是为了完成这具身体主人的愿望，他也愿意帮上忙，就是没想到，还能有这样的意外之喜。
　　“你想要我怎么做？”
　　“这不是燕总应该想的问题吗？”江容将脑袋靠上了燕雨燃肩膀，他现在是想要什么就得拿一些东西来换的模样，还轻轻把玩着燕雨燃的手指。
　　江容敢把自己送出去，燕雨燃就敢收。他抬起手绕到江容的身后，拿捏住了江容的后颈。在江容抬头的时候，他便缓缓底下了头。
　　怀里的人下意识的闭上了眼睛，神情还算是放松，确定了这一点之后，燕雨燃才继续下面的动作。
　　不过多久江容就完全软在了他的怀里，手臂攀着燕雨燃的肩膀，眼尾通红。
　　“....去你的房间。”
　　燕雨燃暗叹着怀里人连身上的某些反应都和曾经一模一样，将江容抱起，就快步往楼上走去。
　　主卧很大，还有香薰机带来的柔和香气，床也很大，还叠着一些柔软的幔帐。又是体验一遍重新被打开的感觉，但不管来几次感觉都不一样，还挺有开盲盒般的刺激感。
　　两个人都还蛮节制，算是久别重逢之后的浅尝，结束之后还能洗个澡再睡觉。燕雨燃应该有一直在做这方面的准备，东西是什么都不缺，就连洗漱的东西在这都有多备一份。
　　技巧方面燕雨燃自然并不熟练，但他会给予更多的亲吻，是在一遍又一遍的确认小少爷对他的接纳。
　　他并不会觉得这就是被原谅了，想要弥补也不是仅靠这一件事就可以，得是一辈子的。
　　燕总第二天起的还挺早，江容起来的时候已经看不见人了。对方会这么早起床还是去解决昨晚江容和他说的事去了，小少爷都主动献身要求他做些什么了，这件事就必须得给个满意的答卷才行。
　　燕雨燃先是主动联系了袁合本，了解了一下江容要去的剧组究竟发生了什么事。随后就直接让袁合本联系卢知，这个剧他可以参与投资，希望能够尽快开始拍摄。
　　燕雨燃并不是为肖润图出头，但会让所有人知道他对月塔的重视。之前这些好处只是袁合本可以预见的，现在才是燕雨燃真正的开始行动。
　　卢知和袁合本联系上的时候还有些惊奇，确实这件事最好的解决方式就是肖润图背后也有人，一下子就把问题的源头给解决了。
　　最终肖润图顺利的拿下了这个角色，想和他抢这个角色的明星必然不会服气，到时候可能会在网上做些小动作。当然这都不是什么大问题，肖润图完全可以靠自己的实力来说话。
　　开机仪式的时间很快定下，江容作为一个小配角并没有过去，照片一出背后引发的议论暂时和他无关。
　　这几天江容大部分的时间都待在家里，熟悉角色准备之后去剧组待几天的事。
　　这件事无疑促进了他和燕雨燃之间的关系，让他们不再是之前始终保持着距离感。现在就更是应该趁热打铁，让恋人之间的关系维持稳定的状态。
　　首先就是江容直接搬过去和燕雨燃一块睡了，这点倒是江容主动提的。总不能刚利用完别人就拍拍屁股不认人，都已经迈出一步了，之后的靠近也是顺理成章。
　　受益人燕总很是享受这些待在一块的日子，并主动提出送江容去拍摄的地方。
　　因为是古装，拍摄的地点并不在繁闹的本市，江容需要在外面住上一段时间。也好在只是个小角色，江容待在那的时间不会太多。
　　这种时候燕雨燃就没有再询问“要不要”这样的话了，没有人比他更懂小少爷的脾性，以前小少爷就不喜欢外出旅游这些，每次出门都有专门的司机接送，准备什么都完全不需要他来操心。
　　这次前往剧组也是一样，行程安排和衣食住行这些方面，就都由他来准备即可。
　　有燕雨燃的投资，剧组住的地方就不会太差，吃的方面在江容在剧组的这段时间恐怕还会好的过分。
　　燕雨燃这个人最初是没人去结交，等到之后是想要结交也结交不到了。卢知对他还是有些好奇的，就旁敲侧击的和袁合本又了解了一些。
　　再看着燕雨燃丝毫没有避讳的送江容过来，还给了剧组这么好的待遇他也是清楚的知道了究竟是谁不能惹。
　　好在江容演技在线，在剧组里待的时间也不会太长，就算再难搞应该也不会到哪里去。主要是江容的脸还是带着些迷惑性的，让人觉得这是一个好相处的人。
　　江容扮演的小少爷是前期出现的人，他没有和女主的戏份，就不需要和女主接触。就算是男主相处，也因为下凡的神君身份不高，就不能随意的触碰身为主子的小少爷。
　　就是在小少爷死的那一段，他会轻轻靠在对方的怀里，和他交代之后的事。
　　演男主的演员叫曹曲，长的是高冷帅气的那一卦，正是适合演这神君的角色。男演员比较好出名，但也容易定型。他之前演的都是男二，这是他第一部担任男主角的戏。
　　可能是分外珍惜得之不易的男主角色，他都有特地的过来和江容对过戏。
　　江容的镜头并不多，但都很美。小少爷最喜欢坐在院子里，场景也多是那大树底下。他和曹曲的对戏也就都在这大树下头了。
　　镜头不多意味着词也很少，两人很快就能将要对的戏都走一遍。
　　演戏的时候最重要的还是入戏，江容将自己代入角色之后，在现实生活中的习性也会往剧中的小少爷身上靠。
　　卢知当然是最先发现这一点的人之一，他是更看中江容的气质和演技，等到那古装一套之后，他更惊叹于江容和服装的契合度。
　　要不是他没有真的和古人接触过不好直接比较，他都要以为是真的有古人站在他跟前了。他突然就有些为这个角色遗憾，遗憾于小少爷只有这么几个镜头。
　　剧中的小少爷是良善的，温柔的。对待下人更是极少呵斥，在父母训斥他们的时候还会求情。
　　所以小少爷受所有人的喜欢，可就是这样的人，早被批过短命，常年病弱。就算不为男主而死，也活不了几年。
　　江容的戏份是按照时间线来的，死亡就是在最后演。演完之后有个小小的杀青便可以回家，燕雨燃便有过来探班。
　　他过来探这场戏，江容也总得演些什么给他看。
　　小少爷的死亡没有任何的渲染，没有大雨，甚至是在一个晴朗的好天气。
　　燕雨燃就坐在导演的身侧，能够直面也可以从机器画面里看到江容的表现。之前他都没有正面的看过江容演戏，只是看着小少爷沾着血浆躺在那，就莫名觉得喉咙有些发紧。
　　其实后面的几个世界也有这样的场景，江容躺在主角的怀里，一边吐血一边说话。那个时候就不是演的了，而是真的疼，吐的也是真的血。
　　也正是体验过涌出的鲜血回咽的感觉，这段演的就格外的逼真。原本的台词是小少爷和男主说他的死和男主无关，让男主不要因为这件事自责。
　　而江容则是看着眼前入戏哭泣的曹曲道：“也许是我前世做了很多错事，才让我这一世坎坷，好让我洗刷罪孽。”
　　“这样也好，或许我下一世就能健健康康的，你应该为我感到高兴。”
　　作者有话要说：
　　家里琐事太多了最近，明天双更！如果不更就骂我！

第33章 现代豪门（九）
　　剧中的小少爷本就是为了男主而死, 再说出“这不是你的错”就显得这个角色太过于圣父。
　　江容这算是临场改词，但卢知并没有打断他的发挥。曹曲也在戏中，同样没觉得这句话有什么不对。悲痛状态下, 便会觉得眼前的人说什么都是对的。
　　到江容最后闭上眼睛, 他的戏便正式杀青。
　　卢知非常愉快的决定了用江容自己改的版本, 之后还给江容发了一个大红包。这是江容的第一次荧屏，演的就是会去世的人, 卢知讲究, 是给他压压晦气。
　　戏还要继续拍摄, 江容卸了妆就可以回去休息。燕雨燃在看着江容拍完最后一场戏后就先去车里等他了，也是平缓一下自己的心情。
　　卸完妆后的江容抱着一大束花来到了车前, 里面的燕雨燃伸手帮他接了一下。也因为这一大束花横在两人之间, 让他们没办法和彼此靠的太近。
　　前面有司机开车，后面也早早就升起了隔板，留给了两人空间。
　　“恭喜杀青。”
　　“谢谢。”
　　先是祝贺, 算是聊天的开始。燕雨燃偏头看着江容，用商量的口气再次道：“不过....以后不演这样的角色了好不好？”
　　燕雨燃指的“这样”，是那些会死去的角色。他并非是过分讲究, 而是曾经已经面对过身旁的人死亡一次的事。
　　等他赶到医院的时候看到的并非是像今天这样血淋淋的场景, 可今天的画面却给了一种十分强烈的似曾见过的感觉。一直到现在平安完整的小少爷出现在他面前, 那种心悸感才缓解了不少。
　　谁也不确定人死后究竟会如何，是否真的有来世，是否真的有这般好的运气还能再重生。
　　其实这个角色最初孟恬也是询问过江容介不介意这一点的, 在征得他的同意之后才帮他定了去试镜。现在已经很少有人过分讲究这一点了, 这个角色也确实是非常不错的。
　　“为什么？”江容看着燕雨燃, 轻声问道。
　　“我很害怕这些场景会成真, 我不想再失去你了。”
　　到现在他们之间已经完全没有了那一层透明的障碍, 心里的话都能直白的说出来。江容的手再次被燕雨燃牵住，炽热覆盖住了上面淡淡的凉意。
　　“好”不再演这样的角色不是难事，有了江容的口头答应之后，燕雨燃就可以直接告知袁合本那边。之后类似这样的角色，就不会再递交到江容的手里。
　　他这么答应，也是表示直接了当的承认了自己的身份。车并没有直接开回家，他们会在这里的酒店再休息一天。
　　两人先是找了一家餐厅吃了东西，趁着剧还没播出江容不算是个公众人物，他们还去了一趟附近的商场逛了逛。
　　等回到酒店天色已经完全暗了，从高楼看下去是一片的灯光璀璨。江容住的房间足以容纳下两个人，环着浴室的还是透明的玻璃。
　　剧组卸妆并不全面，回来之后还要仔细的再洗一遍，进了屋子的江容就开始脱衣服，他住酒店的期间不喜欢保洁进屋，里面的东西就并不怎么收拾。
　　燕雨燃已经顺手接过了他脱下的外套，然后帮他收拾起屋里的东西。过来的燕总抛下了手里所有的工作，目光就随着江容而动。
　　浴室很快穿了水声，靠着床的那一面玻璃有薄薄帘子遮挡，能够看到里面人的轮廓。燕雨燃喉结一动，现在小少爷已经不再是只能看着不能碰，他难免有些控制不住自己。
　　同样透明的门被打开，江容的脸上还有水，眼睛还没睁开。很快他就落入了一个怀抱，沾着水的唇被吻住。
　　燕总的衬衫没脱，布料贴着江容的身体，这倒让他有了可以抓住的东西，但很快这层东西也没了。低低的声音开始蔓延开来，江容没东西抓，就只能攀着燕总的肩膀。
　　这也是站着最不好的一点，会让人没有安全感。浴室的地板还滑，就让他只能牢牢的抓紧跟前的人。
　　“唔...不要在这里。”江容仰着头，因为对方的手带给他的刺激感，声音有些发颤。
　　“好”燕雨燃是顺从的回应，却又接着问道：“能忍一下吗？要先吹干头发。”
　　这种当头先去吹个头发再继续，那是让他更难受的事。江容踢了燕雨燃的小腿一脚：“....那你快点”
　　燕雨燃低头看了一眼，拉过一旁的浴巾垫在了宽大的洗手台旁，他将江容抱起放在上面，仰头和江容再次交换了一个深吻。那吻顺着唇到下巴，再到脖子，最后是低头——
　　一番闹腾两个人的头发都已经湿了，燕总湿漉漉的头发抓着并不舒服，但身体上的感觉还是不错的，一次之后燕雨燃趁着他休息帮他吹干了头发。也亏得现代的两人都是短发，就用不了多长的时间。
　　这一次根本不算什么，燕总自己还没解决自己的问题。酒店的大床还是能够带给这方面满足的，东西也有备着。
　　不需要自己再发力的情况下就只需要享受，等真正开始就不是刚刚那样会立刻结束了。燕总是在找他的安全感，也借由这些亲密的接触来感知江容的真实性。
　　小少爷的演技实在是太好了，他差一点就分不清眼前的才是真实的小少爷，还是那个剧中的小少爷也是真实的他。
　　穿着一身古装的小少爷将那身服装也适应的很好，包括哪些演技也好的实在过分。燕雨燃自认为自己一直都很了解小少爷，现在却发现并不是这样。
　　至少这具身体的原主人，就是性格不讨喜才会不被看好，是没有任何的演技的。那么小少爷的演技又是从何而来的呢？
　　答案似乎只有一个，这或许是与生俱来的。
　　燕雨燃不敢去怀疑他之前和小少爷在一起的点点滴滴是真是假，怕答案不会是他想要知道的。他自我麻痹，只要江容还愿意待在他的身边就可以。
　　真相已经不重要了，其他的燕雨燃也可以不在意。
　　江容怎么会感受不到从对方身上传来的感觉，这可真是太熟悉了。燕总和利提斯在某些方面真的很像，第一世的时候还没有这个感觉，但到现在就能发现他们相处的方式都是一模一样。
　　不过这也基于江容还愿意留在他们的身边，江容也开始有些好奇，要是他铁了心的要离开，对方又会怎么做呢？
　　在酒店的这晚过的挺漫长，第二天起床也就不那么早了。燕雨燃不想江容太累，回程的时间还由一天定为了两天，这样在车上飞机上待得时间就不会太长。
　　一样在外还能沿路去一些不一样的地方住，中途他们还去泡了个温泉。
　　江容没将自己的工作安排的太满，演完这个角色之后就打算在剧播出了再考虑下一个角色。到时候就看有哪个导演看上他，邀请他去演些适合的角色了。
　　剧的上映需要不少的时间，这意味着江容有很长一段时间的空白期。这对燕总来说是最开心的事，但这期间白彦城有联系江容过去做客，小少爷便回白家住了一段时间。
　　白彦城不知道燕雨燃和自家弟弟吵过架的事，当然不会做什么棒打鸳鸯的事，就是依旧不怎么欢迎燕雨燃去白家。
　　燕雨燃在这个时候也不会和白彦城计较，就耐心的在家里等着小少爷的回来。江容不会丢下任务目标不管，没过两周就回了燕宅。
　　期间燕雨燃也没闲着，他没有继续那个做掉燕庆的计划，也知道上一次的事重点不在燕庆身上。只是当时他懒得和那些人周旋，才想要做一个杀父给那些猴看的决定。
　　现在他心情好，就有了闲心和那些人周旋。打商业战对他来说好处不要太多，他不打算直接吞下那些有小动作的企业，只会啃掉他们的一块肉，或是夺走他们的一块蛋糕。
　　燕雨燃之前暴躁的形象太深入他们的心里，让他们都忘了最初的燕总是怎么忍辱负重，最后夺下燕家的。
　　至于燕庆那边他也有解决，当然没有做什么武力的事，只是让他们搬离了现在所在的城市，再也不会出现在他的眼前。
　　想要威胁燕庆的方式倒是简单，毕竟他将自己的小儿子看的很重。可燕庆不知道，他现在的老婆和孩子已经在想着怎么脱离他，也怪他当初怎么不直接将燕雨燃丢了或是弄死。
　　这些破事燕雨燃不感兴趣，同样不会让江容知道。江容只需要看好他现在的工作，再享受现在的生活就可以了。
　　江容最近虽然没有再接角色，却是开始补一些这个世界已经播出的电影和电视剧。
　　现在很多的剧本都会被观众找出争议的点来，特别是类似于古装的剧本，人们总会以现代的目光来对那个背景下的人和事做出批判。
　　宫斗或是厮杀的剧本作者还要被质疑一下作者是不是内心黑暗，又或者是仿佛下一秒就要带坏他们。
　　“最不值钱的就是普通人呗。”这样的评论出现的次数不算少，一些配角为主角出生入死的桥段已经感动不到更多的人了，他们只会说主角又害死了多少的人。
　　经历过其他世界的江容略微感叹这个环境下的普通人生活太好，要知道帝王时代，牺牲百姓只为成就王的事迹可不要太多，这是当下的人都不敢深入去想的。
　　之后演员是要继续做，可江容并不想往主角或是类似男二这样的角色方向发展，饰演一些配角便已经足够了。
　　主要是用的时间少，和燕总分开也就不需要那么久了。
　　作者有话要说：
　　下一章能结束这个世界！然后带一下下个世界。
　　看我熬个夜能不能把下一更产出来

第34章 现代豪门（十）
　　《月衫经》上映不过几集, 就引发了许多的讨论。评论的内容褒贬不一，但还是好评多过了差评。
　　别的不说，就剧里的演员一个个都十分养眼, 就让人有看下去的欲望。加上是卢知这个导演摆在那, 熟知他的人就觉得往后剧情的发展不会让人失望。
　　剧里的男主和女主之间倒是没有什么狗血的误会, 横在他们之间的只有一个早死的小少爷。
　　让人争议比较大的点就是男主下凡的时候少了张嘴让人让人很是难受，分明喜欢女主又不敢靠近, 在男二靠近女主的时候又会吃醋表现出对女主的在意。
　　一部分呜呜说着情有可原, 一部分则觉得男主太作, 居然需要女主来主动追他。
　　当然只听说剧情的话只会一堆人地铁老人手机，觉得离谱甚至是老套。但当他们点开剧看到男主的“白月光”小少爷时, 就嗷嗷叫着“要是有人像小少爷一样为我而死, 我一定为他守寡。”
　　于是男主的行为就突然变的更能被理解了一些。
　　好在男主虽然没嘴但有一直在保护女主，等他历劫归位后发现自己是有能够保护女主的能力，就直接和女主表白了。
　　这方面是让人看顺了, 但小少爷的那个点就突然又让人意难平了起来，很多留言都是问男主归位了，能不能去看看小少爷转世之后过的好不好。
　　对此卢知也是知道, 小少爷的下一世让人留有无限的遐想是最好的, 其他的就让粉丝自己去发挥了。一时之间衍生文、以及创作漫画就多了起来。
　　这个角色能被孟恬作为初次荧屏递到江容面前, 当然就是有足够的理由。最终小少爷不仅仅是成为了剧中男主的白月光，更是成为了观众的白月光。
　　江容这个没出现几集的角色，被观众给狠狠的记住了。他们开始搜这个演员的名字, 就发现是个新人, 微博粉丝都没多少。
　　养新人就总有一种乐趣, 很快就聚集了一堆人过来, 想要了解他更多的消息。
　　也不是没人眼红江容, 而是将演艺圈规则了解了个透彻的燕雨燃在剧播出之前就将该警告的人都警告了个遍。在江容杀青之后他做了很多的事，更加深了他不能惹的印象。
　　有过之前小少爷出事的先例，他更是将江容保护的很好。之前江容在演艺圈默默无闻他还没做什么，伴随着他的粉丝开始增长，燕雨燃在他出门时都会配备很多的人护着他。
　　江容的微博并不是自己直接管理，而是交给了孟恬。他专注的是直接演，对和粉丝互动没有太大的兴趣。之后卢知有邀请他去参加剧组上节目的活动，江容都直接拒绝了。
　　说到底他又不是真的为了赚钱，更多的是为了消磨在这个世界的时间。他想的做事可以靠自己争取，不想做的事也没人可以逼他去做，就连燕雨燃也不行。
　　燕继续在做着扩大家业，扩张势力的事。他知道小少爷原谅他原谅的过于简单了，越是想就越会发现一旦细究就会发现很多问题。
　　可他对此并没有任何的办法，深深的无力之后只有庆幸小少爷还愿意在他身边。他能够被所谋的也就是身份地位，没有目标就只有让自己的地位更高。
　　世界本就有很多无法窥见解释的现象，哪怕科技发展的再迅速也无法弄清楚所有的“为什么”。
　　江容始终都没关心燕雨燃支持科技发展的原因和进度，就是他清楚这个时代的科技发展有限，在他们有限的生命当中，是不可能达到燕雨燃所想要的科技水准的。
　　这也就是为什么这个世界他能够快速妥协乖乖待在燕雨燃身边稳住他的主要原因，利提斯还能真的做些什么，燕总则是被时代背景束缚了，想做些什么也做不了。
　　以防万一江容还是让2222有情况就给他汇报，却也知道在这个世界恐怕就这样过了，再折腾也没什么意思。
　　总归燕雨燃不会有类似毁灭世界这样的想法，在江容在他身边的情况下还是愿意做一个良好公民的。
　　当然他投资的那些游戏还是很有意思，全息概念虽然是没有戏了，但VR的技术可以说是研究到了顶尖。江容在无聊的时候也会带起眼镜玩上一会，优化的地方也就是眼镜轻巧，戴的久也不会太晕。
　　他对游戏的需求度有了，燕雨燃对游戏的投资就更会投入，如果说之后这个世界真的能进入全息概念，那燕雨燃必然是要记一功的。
　　江容在之后演了几个讨喜的小配角，评价一直都不错。剧本背景设计的也多，并不只框限于古装，现代甚至是科技未来都有参与。
　　演过一圈之后，江容又接到了一个古装剧的配角，这次剧呃主角同样是由曹曲来饰演。这个时候他回到这个世界已经有两年快三年了，《月衫经》再火也已经成为了过去式。
　　曹曲凭借《月衫经》大火了一把，之后的资源可以说是源源不断。这场戏的男主同样也是他，只是女主的演员不再是上一个。
　　一个剧火了之后免不了是拉郎配，入戏的观众会希望男主的演员和女主的演员在现实中在一起。很多演员也确实会就此生情，但是这剧的两个人却从头到尾就没打出什么水花来。
　　除了官配之外，当初剧火的那段时间小少爷和主角的CP粉也有不少，只是在言情剧里刷耽美会让人不喜，粉丝一直都圈地自萌。
　　后来两人再没有在相同场合下出现过，这个话题讨论的就越来越少了。
　　不久之前曹曲刚拿下一个影帝，现在的身价更是高，他算是靠着能够拿到好角色走出头的，但他多少有些是被古装框定了风格，之后想要走出舒适圈就会很难。
　　这次的剧本背景是江湖，男主是隐世世家的后人，女主则是出生武林世家，因为重男轻女而从小并不重视。
　　这部剧比较有意思的地方便是这是大女主的剧情，是男主扶持着女主成为武林一霸，成为了女主最强有力的后盾。
　　曹曲也是清楚现在的观众到底想看什么，才会在这个剧本的第一时间就争取。刚拿下影帝不久的他也有几分面子，这种主动出击的感觉也会让导演觉得他不会难相处。
　　剧情的主线从女主被迫嫁人逃婚开始，救下她的就是江容将要饰演的天机阁阁主。因为推算出女主是一颗紫微星，这才出手救了她。
　　天机阁阁主的人设便是好看，高贵又神秘，可以说是一个十分重要的角色。但这个角色出场的画面并不多，江容接这个角色的主要原因是他多数的拍摄地点都是在室内，由剧组搭建出来的天机阁内。
　　危难之际救人于水火，是最容易在人心里留下浓墨重彩的一笔的，所以这个角色依旧是个白月光，不过不是男主的白月光，而是女主的白月光。
　　女主是真的有仰慕过这位阁主，但从没有暗示或者越界，大女主总是格外清醒，她只是知道，这并不是她的良人。
　　天机阁阁主有一双能洞察一切的双眼，只是望着你，似乎就知道你在想什么，甚至能够看出你这一生将会如何。
　　到最后武林动荡，有人联合起来想要扫平这天机阁，而这天机阁的阁主则只是坐在自己的位子上，悠悠的给自己倒着茶。分明没设任何障碍，却没有一个人能伤害到他。
　　说实话这对演员的要求很高，这个角色也没有公开试镜，而是导演直接找了江容。
　　这部剧的导演已经七十多岁了，他的妻子一直有一个武侠梦，他才打算最后拍出这部大女主的古装武侠剧。
　　也许年纪大能够看透的事越多这句话并不是假的，他找上江容的时候只道：“你的演技很好，可你身上有一种气质，怕是很少有人能够看出来。”
　　——“那就是你仿佛并不属于这个世界。”
　　天机阁的设定是看透一切天机，但当事者却什么都不能说。导演要的并不是能演出那天机阁阁主从容高贵的模样，而是想要一份游离在外，宛若天人的感觉。
　　通常这种角色大多都穿白衣，但这次给江容设计服装的时候却并不是白，甚至还不止一套衣服，比男女主的待遇都要好了。
　　燕雨燃对他将要演的这个角色似乎也很感兴趣，导演对江容说的这些话燕雨燃也都知道，是袁合本从孟恬那听到，再传达给燕雨燃的。
　　所以江容在演这个剧的这些日子，燕雨燃都会陪着他。公司的事他早早的就开始放手，两人不会有后，他打算将一半给白家，另一半给会给他送老的继承人。
　　作为开场初期就会出现的人物，江容也参加了开机仪式，曹曲和饰演女主的演员同样都在，拍照录视频就花了不少的时间。结束之后，大家还讨论着一块去吃个饭。
　　江容要和燕雨燃一块，就拒绝了。

第35章 现代豪门（完）
　　剧组的人都知道江容的男朋友是燕总, 也不做挽留。在江容收拾好东西等着燕雨燃过来接他的时候，曹曲却过来和他打了招呼。
　　“好久不见了，江容。”
　　开机仪式大家都是踩着点到场, 就没有什么相互之间的寒暄。这些流程本来是留到吃饭的时候再进行, 江容不去, 也是自认和剧组的人不熟。
　　“好久不见。”江容礼貌的回应，倒不是很明白为什么曹曲会单独跟他搭话。不过曹曲的风评一直不错, 一直没有什么绯闻, 之前和江容搭戏的时候也挺舒服。
　　其实不仅仅是《月衫经》的女主, 和曹曲搭戏的其他女演员都无法和他炒出什么花边新闻来。圈内人还是有人知道原因的，曹曲压根就不喜欢女性。
　　哪怕如此曹曲不是一个会随便约会的人, 名声是真实的好。也好在他的公司也是愿意给他树立这个好男人的形象, 就不会让他和其他的人炒绯闻。
　　曹曲的好朋友都知道，两年前的那场戏曹曲入戏，那小少爷就真的成为了他的白月光。如果不是当时他就知道江容有男朋友, 或许真的会追求江容。
　　“之后是要和燕总一块去吃饭吗？”
　　“嗯，他在外面等我。”江容回道。
　　“我送你出去？”面对有意的人却不知道该说什么，曹曲最后憋出这么一句。
　　慢慢往上爬之后就能更往上层的圈子接触, 曹曲一直都有关注江容的消息, 后来才知道燕雨燃是什么人。
　　到他那的消息早就不知道是第几手, 内容也不会太好，说的都是江容是燕总包养的人。但白月光的存在就是哪怕是属于别人的，也一直会记在心里。
　　刚刚江容还没发现, 但此时面对面之后, 就能发现对方看他的眼神不太对。
　　说来除了第一场戏后, 江容就再没演过和人有肢体接触的角色, 谁都知道燕雨燃对这一块管的严, 很多人都猜测是因为主角触碰的戏份多，所以江容才一直演的配角。
　　包括曹曲。
　　他甚至在想，要是有一天燕总不再要他，自己还是会去追求江容。
　　曹曲并不觉得燕雨燃这样的人会真正给到江容名分，到现在外界传的更多的都是江容是燕雨燃的情人，也是因为这个原因。
　　在这个世界依旧有同样的思想，只有结婚才代表着是确定了真正的关系。可对江容来说，现在这样相处就已经很好了。
　　江容听到曹曲的话顿了顿，随后对他笑了笑：“好啊”
　　应该说曹曲的胆子还是很大的，是没能从当初的入戏当中出来，就像是没能看到小少爷的转世一样带了遗憾。这也算是他的能力，有能够将人代入戏的能力。
　　江容正好觉得这段时间和燕雨燃之间少了点新鲜的刺激感，可以借此促进一下某些事。
　　同样，在亲眼见过他和燕雨燃的相处模式之后，曹曲这样的聪明人就该知道之后应该怎么做。
　　江容和曹曲一块走出去的画面还是有让一些人吃惊的，等走到门口的时候，坐在车里等江容的燕雨燃就下意识坐直了身子。
　　以前不是没有刻意聚到江容身边的人，但曹曲和以前那些对江容示好以谋求利益的人是不一样的，燕雨燃一眼就能看出来。
　　他远远的看着江容回头那个男人说了什么，才走向车前。燕雨燃已经走下了车，接过的江容手中的东西，先将小少爷送上了车，再转头看了曹曲那头一眼。
　　燕总的眼神带着明显的警告，曹曲第一时间就接收到了。
　　以燕雨燃的身份地位，却很显然的将江容放在了首位。曹曲瞬间就感受到了外界传言的不真，他突然清醒了一些。他刚刚的动作....算不算是挑衅了燕总？
　　他知道自己那句“我送你出去”是冲动了一些，但听到江容回答的“好”，就再没多想。毕竟这是剧组，演员和演员在一块也正常。他现在也只想和江容做朋友，能够先更靠近一些。
　　现在他只觉得外界的传言都不可信，也知道之后他不能再离江容太近。或许他的心思早就被江容看穿，让他送出来就是为了让他看清这一点的。
　　此时的车后座是一片安静，身侧人的反应就和江容想的一样有趣，微抿着唇，却什么都不说。燕雨燃都已经习惯了小心翼翼的对待江容，更是不敢质问什么。
　　安静了一会之后江容先开了口，是神色如常的和他聊起之后要去哪吃饭，并不主动提及曹曲的事。跟自己生闷气的燕雨燃还是很有趣的，一直到他们吃完饭回到住的地方，他才开口问了。
　　“他是谁？”
　　江容也没反问“你指的是谁”，只微微弯了眼道：“你忘了？我的第一部戏，他演的就是男主，这次是我们的第二次合作。”
　　对燕雨燃来说曹曲不是值得记住的人，哪怕之前就见过，也早就当做是从未见过的陌生人。
　　“他喜欢你。”
　　“嗯”
　　“可你已经有我了。”
　　燕雨燃也清楚会这样的原因，外界的声音他有所耳闻。但并不是他不想要，而是江容没有那个意思。
　　“嗯，他刚刚看到的时候应该已经清楚了。”这是在告诉燕雨燃他会和曹曲一块出来的原因，但这并不能打开燕总的心结。
　　他抱住江容的腰，轻轻吻上他的耳后道：“之后开始拍戏就不可以了，今天行不行？”
　　江容想了想，回应道：“明天我可以不用去剧组。”
　　他的话音刚落下不久，就已经被抱到了床上。现在的天气是将要步入夏季，十分容易出汗。手指抓住肩膀和背容易打滑，姿势就没用上需要他使力的那种。
　　所以江容接这个角色很愉快，都是在室内就不会让他一身汗。也不需要做什么运动，像现在这样分明都没穿什么就大汗淋漓。
　　江容都说了明天不用再去剧组，燕雨燃在照顾他身体的同时就不会留有余力。结束肯定是要洗澡完才能睡的，江容在床上躺着等了会，等燕雨燃将浴室的水放好了再抱他过去。
　　水温刚刚好，缓解了一些身上的疲惫，同时也在刺激着身上轻微疼痛的地方。因为他接下来拍的是古装，包裹的严实，燕雨燃也在他的身上留下了自己的痕迹。
　　江容眯着眼睛，是要随时睡过去的模样，由着燕雨燃帮他清理，独留下水的哗哗声。
　　在燕雨燃起身去拿浴巾的时候，江容睁开眼，趴在浴缸的边缘看着他。在对方蹲下身的时候，江容勾了燕雨燃的领子过来，让对方低下头吻他。
　　“你想要个名分吗？”
　　燕雨燃的眼睛微微颤了颤：“想要。”
　　“那你去准备吧。”他说完这句话又重新眯起了眼睛，跟前的人似乎缓了一会，才将他从浴缸里抱出来。
　　江容说了让燕雨燃自己去准备，就不会管他之后怎么准备，最主要的还是结果，过程不过是做给其他人看的。
　　曹曲和江容想的一样是个聪明人，在江容重新回到剧组之后就再也没有刻意的接近过他。江容的角色更多的是和女主互动，也算是男主的情敌。
　　他之前既然能吧曹曲拉入戏，这次也一样能够让曹曲因为这个戏而不再喜欢他。
　　江容将导演说想要的“世外”之感展现的很好，女主爱慕却不会靠近，男主喜欢女主自然会嫉妒，可他不喜欢这个天机阁的阁主，最重要的原因还是实力。
　　男主本也是隐世之家出生，按理来说神秘感、实力都不会输给这个天机阁的阁主，可他在面对这个人的时候只有深深的无力感，那种心灵上的压迫让他每次见到这个人的时候只有深深的忌惮。
　　江容演戏时用那种“将你看透”的目光放在曹曲的身上，就更会让曹曲想要远离他。
　　饰演女主的演员则是在演到将情转到男主身上、对阁主就只有感激之后松了口气。其实之前那种爱慕感演的多少有些生硬，最终能看到的也只有感激。
　　好在导演对这一块似乎不那么严厉，都是让她过了。导演不过是看透了其中的原因，才不为难女演员的。
　　反正戏最终也是看男女主谈恋爱，只要后面的感情演好就可以了。
　　男主的身上沾着烟火，是女主最后会喜欢他愿意和他厮守一生的原因之一，因为他们都是尘世之人。
　　·
　　因为有了江容的同意，燕总最近变的越发高调了起来。就他在这个剧组的这段时间，燕雨燃就不知道来探班了几次。
　　他每次来都是给到剧组物质的需求，还挺受剧组人员的欢迎。导演在第一次看到江容和燕雨燃相处的模样还看了许久，让身旁的人都好奇的问了一句。
　　导演坐在椅子上笑了笑，喝了口自己泡的茶：“没想到我们的天机阁阁主，还是有那么一瞬间会给人在这世上的感觉。”
　　或许并没有太多情感的爱恋，但当一个人愿意为另一个停留的时候，就是已经是情感的开始。再慢慢刻入形成习惯，就会成为戒不掉的瘾。
　　在杀青了天机阁阁主的这个角色之后，燕雨燃就带着江容去领证了。
　　燕总的求婚是搞得人尽皆知，是要所有人都将那句“只是情人”给咽下去。婚礼的时候倒没请太多的人，只请了白彦城这样关系比较近的。
　　至于原身的父母，他们在原身陷入泥沼的时候从未来拉过他一把，或许都不知道他成为明星的这件事。哪怕因为江容火了而看到他，也已经没有再联系的必要了。
　　祝贺的人是一大堆，这种时候不管是谁都来套个近乎。稀奇的也有，没想到他们居然真的会结婚。
　　很快又有了传闻，说什么燕总一定会离婚。这次燕雨燃就不再收敛什么，但凡说过这样的话的，他都没放过。渐渐的，也就没人敢再说了
　　两人在一堆目光的观测中走到了晚年，面对衰退的身体江容再次体现出了厌世的感觉。起初两人身体还好的时候燕雨燃会带着他到处去玩，就还新鲜，但等到折腾不动了，就还是只能待在一个地方。
　　这个时候的燕总因为身体原因很多事也力不从心了，燕庆因为妻儿的叛离早早去世，燕雨睿在之后历经了一切早已不敢再和燕雨燃作对。
　　现在的医疗条件让他们活的久一些是没问题，但对江容来说就太折磨了。想着燕雨燃应该是不会再做什么不该做的事了，江容就主动和他摊了牌。
　　就像是他第一部戏里演的小少爷一般，他躺着床上看着燕雨燃道：“我不想再继续待在这个身体里了，我早点离开，说不定能拥有更好的身体。”
　　燕雨燃不信鬼神，哪怕有了江容的重生这一件事。自从听到江容仿佛不属于这个世界的话后，他的脑中突然就闪过了什么。也许小少爷可能真的不是这个世界的人，也许他自己也不是。
　　现在江容对他说这样的话，无疑是肯定了他的想法。不管是眼前的人，还是最初的那个小少爷，或许都是这个世界以外的人。
　　也许江容不知道，每次在他谈起科技的时候，江容的神色总是平淡。不是不感兴趣的平淡，而是对当下科技的藐视。
　　也许他见过更加发达的科技，早已经不是只现在这些。可他眼中所见过的场景，并非是当下的世界所能够达到的。
　　“我可以和你一起离开吗？”他不为江容的这句要离开他去追求更好的话而感到难过，甚至为江容还能拥有更好的未来而高兴。
　　他问出这句话，是想要确定一下，自己是否也和眼前的人一样。燕雨燃早就想过，眼前的人是不是为了他而来到这个世界的。
　　“我不知道。”
　　江容自己都本是小世界之中的人，不过是被选中了而已。谁又能确定，燕雨燃会不会被选中成为和他一样的任务者呢？
　　主神筛选任务者的标准一直都是迷，谁也不知道下一个被选中的会是谁。
　　“我明白了。”燕雨燃握住了江容的手，低头在他的额头上亲吻了一下：“你去吧，我看着你。”
　　燕雨燃相信执念有用，只要他想，就一定能够做到。
　　作者有话要说：
　　因为原本的设定就是在前世就将所有麻烦都搞定了，再次归来纯谈感情，斗来斗去就没必要啦！
　　下个世界是古代王权！

第36章 厚土王权（一）
　　江容觉得自己也算是后知后觉, 到现在才确定任务对象的不对劲。
　　同一个世界都不可能会有一模一样的人，别说是不同的世界观下诞生的人，更不可能会有两个一模一样的。
　　或许乍一接触燕雨燃和利提斯是不一样的两个个体, 但那只是时代背景下成长的不同, 在江容重生回去之后对方在对待他的这一点上, 却可以说是一模一样的。
　　那么江容也可以合理的猜测，这些人实际上是同一个人。
　　所以在这第二个世界江容就给了主角很多的暗示, 比如他无师自通的演技。
　　其实到最后燕雨燃可能也反应过来最初“醉酒”的坦白或许也是江容演的, 只是这些都已经不重要了, 重要的是江容身上的特殊，灵魂并不属于这个世界。
　　到最后江容几乎可以说是和燕雨燃明示了这一点, 他并不确定自己能不能直接和对方聊“不属于这个世界”这样的话题, 就用了别的话语替代。燕雨燃能够问出“我能和你一起吗？”这句话，就是听懂了江容的意思。
　　江容相信对方只是因为某种原因被困住了，所以之前没有察觉到自己也并非这个世界人。
　　不过还有很多的事是江容是没有去试探的, 毕竟现代的世界约束太多，他要是做的太过怕是会变成让主角去做错事的人。
　　当然如果不是约束太大，他在这个世界的任务也不会这么简单。可以说, 这个世界是他这么多任务世界中最温和的那一个了。
　　这种约束更多的是对主角的行为, 现在想来江容在第一个世界有了阴影之后被调到这样一个美好建设的小世界, 也算是给了他缓冲的调整的时间。
　　当然也有可能是，他最初在第一个世界最后做的事太过于给人刺激感，就不希望他在之后的世界也这样做。
　　仔细想想这第二个世界第一世来的时候, 江容其实是可以选择和爱上他的燕雨燃度过一生的。
　　燕雨燃或许不是不想做利提斯对他做过的事, 只是受过的教育和时代的约束告诉了他“不可以”“不能”。从他之后发展科技, 将手伸向更高的地方这一点, 就能窥见一二。
　　刚到这个小世界的江容就压根不想回忆利提斯, 就更不会拿利提斯和燕雨燃做什么比较。实际上两人面对事物的狠，也可以说是一模一样的。
　　回想起第三个世界的背景，江容觉得一些他在第二个世界不能去试探的事，就可以去试试了。
　　第三个世界的背景是古代王权，国的名字叫“璃”。剧本依旧是皇子成王的故事，虽然和第一个世界的利提斯夺回王位有所不同，但故事也算是老套的那一类。
　　主角是被皇帝所厌弃的皇子，连名字里都带个厌字，叫秦烛厌。古代时候通常男人厌恶一个孩子的原因，还得归咎到孩子的母亲身上。
　　还是皇子时期的秦焰楚也不受先帝喜爱，但他没有那么大的野心，没想坐上那个位置，只想和心爱的人平平静静度过一生。
　　可他因为长相俊美被林清看中，从此他的人生便由不得他所想。
　　当时的林家被先皇看重，可谓是权倾朝野。林父爱女便向皇帝求一道圣旨，皇帝就在宴会上下了旨意。
　　若只是如此到也罢，偏偏林清知道秦焰楚有所爱之人，为了独占秦焰楚，她还设计让所有人人误以为那女子和其他人有意。
　　和秦焰楚两情相悦的爱人在同一天被赐婚给了其他人，面对如此大的变故两人却什么都不能说，不能反抗，只能低头说“遵旨”，还要加上一句“谢恩”。
　　王权不可逆，这个世界的背景下至高的位置便代表着一切，皇帝的一句话就能定一个人的生死。这个时候秦焰楚才开始渴望权利，渴望那至高无上的位置。
　　他藏下了心中的悲恨，用盛大的仪式迎娶了林清。他装作对林清温柔，对林父笑脸，因为他要踩着林家，坐上那个位置。等到成功之时，他又夺去了林家的所有。
　　得知这件事的林清已经快要生产，她正满心的等着自己被封为皇后，秦焰楚却是连个名分都不会给她。
　　情绪波动下林清早产，她拼死生下秦烛厌，以为用孩子能挽回秦焰楚，可她最终没能再见到秦焰楚，生下秦烛厌后就因为失血过多死了。
　　虎毒不食子，秦焰楚到底没下手掐死自己的儿子，给了个名字叫“厌”之后，就让他在这宫中自生自灭。
　　秦烛厌能够活下来算是个奇迹，好歹是孙子，也亏得秦烛厌的长相更偏向于秦焰楚，得到了太后的垂怜。
　　可太后也在没多久就因病去世了，秦烛厌想要继续活下去就只能靠自己。
　　不受宠的皇子想要出头，其实最快的方式就是立军功。他们不被皇帝喜爱的固有印象在那，想要改变皇帝本身的看法很难。一旦有了军功之后，皇帝哪怕再不喜也得表面做做功夫。
　　秦焰楚同意秦烛厌去军队，也不是指望秦烛厌能做出什么成绩，更是一种眼不见为净，让他自生自灭的想法。
　　对秦烛厌来说最好的一点就是他从小到大都没怎么跪过人，他跪过太后，是感谢她的照拂。可他从小不见秦焰楚，就只在求去军队的时候跪过一次。
　　等到他带着赫赫军功归来，已是不用再跪。
　　看着穿着盔甲的秦烛厌站在面前的时候，身为皇帝的秦焰楚无比清晰的感受到了压迫感。他从秦烛厌的身上看到了曾经的自己，并不是性格，而是紧盯着王位的那种势在必得。
　　更糟糕的是，他清晰的察觉到自己控制不住秦烛厌了。
　　彼时秦焰楚早已重新得到了当初心爱的女人，有了心爱的儿子秦烛苍。他早已打算将皇位传给秦烛苍，也知道秦烛苍是玩不过秦烛厌的。
　　然后他就做了一个自己曾经极为厌恶的决定，那就是给秦烛厌赐婚。许他一个男妻一生一世一双人，就是为了断秦烛厌继承王位的可能性。
　　在看着秦烛厌那双似笑非笑的眼神说着“遵旨”时，秦焰楚愣愣坐了许久，发现自己终是成为自己最讨厌的样子。
　　秦烛厌的男妻，是御史大夫陆陆宿的长子陆梓名。其实给秦烛厌娶男妻的主意，就是陆宿给秦焰楚出的，并表示愿意牺牲自己的儿子。
　　陆梓名是嫡子，陆宿的第一任妻子生陆梓名的时候难产死去，陆梓名便从小体弱。后来陆宿又有了正妻，那正妻要讨家中贤惠的名声，倒是不曾苛待过陆梓名，但也没有好好教导过陆梓名。
　　她让陆梓名成为了一个废物，而她自己生下的孩子则在对比之下聪明伶俐，顺利博得了陆宿全部的偏爱。
　　陆梓名从小就被关在一方天地之中，有没有正经的人好好教导他，以至于他的思维和常人有所不同，也是真的成了一个断袖。
　　按照家中继位的顺序，定然是长子优先。可陆梓名显然不是能成为皇帝助力的料，又是个断袖。陆宿本偏心后面的几个儿子，又正好出现秦烛厌的事，便主动上谏。
　　他这无用的长子，这样也算是为家族出力，在皇帝面前讨一份功。
　　而原剧情中的陆梓名只是没有受到好的教育，却不是傻。他知道这意味着被抛弃，也听信了秦烛厌杀□□号，在新婚当晚便自尽了。
　　这件事最终变成了是秦烛厌害死陆梓名，他对外的名声也越来越不好。
　　秦烛厌从来不在意自己的名声如何，这件事后他又自请去边疆，两年之后再回归，是让曾经被璃国忌惮不已的蛮国归降划入璃国地界，此后再无独立的蛮国。
　　再次归来的秦烛厌浑身都带着血腥的味道，秦焰楚终于是清晰的知道，自己身下的这个位置迟早会是秦烛厌的。
　　他对秦烛厌说他可以主动退位，只要求秦烛厌不要对他的那些兄弟下手。
　　而秦烛厌的回答是：“我本就能坐上这个位置，又为什么要答应你这件事？”
　　就算是夺位的名声不好听又如何，他想要的就只是这个位置，是要没有人能够忤逆于他，想做什么便能做什么。
　　后来他成为了不折不扣的暴君，弑父弑兄。有谁不合他心意他便杀谁，包括宫人，包括大臣。哪怕他这样做，也没有人能够阻止。最终只能瑟瑟发抖的跪着，顺着帝王的心意。
　　这一代皇子们的名字，之所以用“烛”便是秦焰楚迷信，相信鬼神之说，便以烛火引延续香火繁荣为意，讨吉利。也大肆的建立寺庙，供奉数不尽的香火。
　　秦烛厌登位之后便拆了寺庙，将那些香火油水都分给了上战场的士兵。那些士兵得到了他们该得的东西，让家人过上了好一些的生活，就更是秦烛厌忠心耿耿。
　　这就让秦烛厌有了绝对的武力后盾，没有人能够在刀刃上战胜他。
　　武将士兵们都知道，只有秦烛厌在这个位置上才会重视他们，所以不管秦烛厌做什么，他们都会无条件的跟着现在的帝王，也要为现在的帝王守住那至高无上的位置。
　　秦烛厌本就是为了地位而战，他带入军队的思想便不算是正确的。百姓疾苦与他们何干？他们是为自己而战。
　　当一个帝王不爱子民，反成为暴君，哪怕此时国家再繁荣，也终有一天会遭来反噬。
　　所以江容要改变秦烛厌的这一点，让对方知道什么是爱，什么是宽恕。
　　他成为的，正是陆梓名。
　　作者有话要说：
　　现代背景咱们做良好公民，王权背景就整点活。
　　不同时代不同规则，看文图乐不要太较真（笔芯）

第37章 厚土王权（二）
　　在江容看来, 让秦烛厌这样的人学会宽恕根本没有必要，也不可能。
　　秦烛厌自己就没有体验过这样的感觉，他自己就是舔着刀尖走过来的, 又为什么要以德报怨？
　　当然他也没想过是为自己的母族报仇, 只为自己。倒不如说, 他只相信胜者为王的道理。想要约束秦烛厌的行为，就只能成为他重要的人, 没有什么比爱人的角色更合适了。
　　江容成为的角色都会以能靠近主角为先, 所以他才成为了会嫁给秦烛厌的陆梓名, 这也是最有机会和秦烛厌培养感情的角色。
　　秦烛厌之所以接受和陆梓名成婚是因为他没有权利拒绝，同样他只默认接了圣旨, 并没有风光的迎娶陆梓名。
　　陆梓名只是被养废了, 但还是识字知道礼仪的。毕竟作为长子在他小的时候陆宿还是会将他带在身边去一些宴会，曾经也被夸过聪明伶俐。
　　但伴随着陆宿的第二任妻子生下的孩子长大，他才渐渐的消失在了众人的视线, 陆宿也不再是带他去宴会。
　　陆梓名本是断袖，当然对这样的赐婚起初还是抱有一丝期待的。正是因为看到了秦烛厌的不重视，他才会在新婚当晚自尽。
　　江容成为陆梓名的时候很早, 这个世界的礼仪以及很多方面他都是并不清楚的, 需要有一个适应的时期。
　　如果只在陆梓名嫁过去的时候江容成为他, 秦烛厌这么一个心思缜密戒备心强的人，一旦发现他和原先调查的陆梓名不一样，就一定会二话不说杀了他。
　　所以江容自幼童时期就已经是陆梓名, 就可以放心大胆的活出他原本的性格。哪怕陆梓名没有被重视, 但他也到底是个少爷。生活上不会被苛责, 也有下人伺候。
　　他之后也不必跟着陆宿去往各种聚会周旋, 认识更多的人、处理更多的事。每日游手好闲的看看各种书, 生活可以说还是很舒服的。
　　其实嫁给秦烛厌，就是他苦难生活的开始。
　　成婚之后秦烛厌就再次请命去了边疆，江容当然不会和陆梓名一样自尽，在独守空房一晚之后，就能感受到王府下人的怠慢。
　　秦烛厌首次带着军功回来，皇帝的奖赏就是封王赐府，赐的依旧是“厌”，称厌王。
　　好在新婚前几天王府的人还是会意思意思的做做样子，不会饿着他。但可想而知等秦烛厌离开之后，他的生活会如何。
　　当然江容的目标是秦烛厌，也不可能留下。他既然已经嫁给了秦烛厌，一些话就有了理由可以说。
　　“我...我和你一起去，我们是夫妻，就算是死我也要和你死在一块。”
　　秦烛厌对此嗤之以鼻，没有表什么态度，不说是同意还是反对。
　　想要在军队有用，一种是直接上战场杀敌，另一种就是做军队的大夫。江容一直在为去军队做准备，之前几年不是荒废，而是一直在看医术学习医术。
　　他本就体弱，对医学有兴趣也情有可原，他经常会和给他调养身子的大夫一起探讨医术，这也不是什么秘密。
　　只是像他大少爷这样的身份学医可以称得上是无用，自然被陆宿不屑。但这身本领放到军队，就十分重要。
　　他就是凭借着医术顺利和秦烛厌一块去到了军队，没有藏着自己的身份，好让军队的人对他多一丝敬畏。
　　还是因为江容从2222那了解到古时候的军队里都是一些年轻气盛的汉子，最喜欢他这样长相清秀唇红齿白的人。
　　秦烛厌已经在军队打响了名声，知道江容是王妃后他们应该就会歇了心思。
　　但大少爷的身体弱是真的，一到那边还没开始出力就先发烧病倒了。秦烛厌是丝毫不关心他的，两人也不住在一块。
　　这一来就被人看出了端倪，知道他们的殿下并不喜欢现在的王妃。倒是秦烛厌身边的一名将领对江容有所照顾，给予江容想要的东西。
　　江容病没好就爬起来开始在军中活跃，也是用了很长的时间才让军中的人真正对他报以尊敬。因着挂着一个“王妃”的头衔，亲自包扎的事不需要他来帮忙，最主要做的事还是调配药材和诊治。
　　唯独在秦烛厌受伤的时候他会亲自动手，倒也以此获得了秦烛厌的几分目光。但即便如此他也没能在秦烛厌那留宿，军中不免会有对他语言上骚扰的人，是抓准了江容不会告状。
　　他和秦烛厌开始亲密是始于一碗鹿血，对方像是才想起来他们已经是夫妻，便拉过他的手去了自己住的地方。后来江容便和他不再分开住，像是正式回归了王妃的身份。
　　军队的人调侃殿下之前是没尝过滋味所以不知道这件事的好，后来食髓知味，就知道这件事的舒服了。
　　也确实在这之后，秦烛厌对江容的掌控欲就强了起来，爱意值增长的也格外的快。
　　但就像是第一世的利提斯一样，秦烛厌更多注重的还是他自己本身。江容之后很少有机会再出现在将士的跟前，更多的时间都花费在了床上调养自己的身体。
　　原先那个照顾过江容的将领因为单独见了他一面而被秦烛厌罚了百下军鞭，此后就没有人敢再随意的靠近他。
　　“之前我不看你，你倒是勾引了不少的人。”当晚秦烛厌就掐着他下巴说了这样的话，江容自然沉默，因为秦烛厌说的并非都是污蔑。
　　先前秦烛厌不是他的靠山，他想要做什么就BaN得有其他人的帮助，哪怕他保持了若即若离的态度，也不能否认他有利用其他的人。
　　他的沉默只能换来对方更多的索取，当然说的也是不好听的。
　　实际上江容在军队的每一天都在消耗自己的生命力，秦烛厌或许知道，也或许不知道。他或许会觉得，江容自己就是大夫，会爱惜自己的生命。
　　也是因为有了第一个世界和利提斯相处的经验，他从一开始就知道怎么去迎合秦烛厌，也知道怎么用话语让对方偶尔在他不想的时候顺着他。
　　秦烛厌对江容的爱意达到百分百的时候，是他们大获全胜斩下了蛮国国王的头颅。蛮人血性也强，不会这么快就归降，他们知道江容是秦烛厌的王妃，就想从江容身上下手。
　　江容本来也想以此脱离这个世界，但秦烛厌这个大杀神这种时候倒是记得保护他，还为了他挨了蛮人的一刀。
　　江容为此有过惋惜，而当他给对方包扎完伤口抬头的时候，就看到了秦烛厌那双黝黑的眼睛，似乎是看穿了他之前的想法。江容将之归于错觉，其实就算这次不死，他也知道自己没多少活着的时候了。
　　不仅是身体原因，更是这个时代。
　　他们风光而归，秦烛厌直接瞄准了那至高的位置。当时有很多的大臣也都站到了他这一便，是知道没有人能够阻止秦烛厌的脚步。
　　既然他们已经承认了秦烛厌，就要为未来的王谋划。
　　首先，国君不可无后，皇后便不能是男子。那么在新王登基之前，就得先把男妻这件事解决。
　　大臣们费尽了心思要弄死江容，决定来个先斩后奏。他们自认为自己是为王鞠躬尽瘁，觉得哪怕为此面对帝王的怒火也是能昂首挺胸的。
　　他们是听闻了秦烛厌和江容在军队中的恩爱，知道厌王为了王妃甚至能够挡刀。他们反而更认为江容倒是秦烛厌的绊脚石，帝王不该有软肋存在。
　　他们的觉得王悲痛几天之后就好了，之后王还得感谢他们呢。
　　江容死在秦烛厌登基之前，离开之前他还和秦烛厌说过他能做个好皇帝的话。让人欣慰的是秦烛厌这次没有弑兄弑父，甚至给了秦焰楚一个太上皇的身份。
　　怎么说呢，就以这一点来看秦烛厌好像是有改变的，但现在需要江容再回来，就说明秦烛厌又变的和剧情里一样了。
　　很快2222就将江容离开之后秦烛厌做的事传输给了他。
　　秦烛厌在登基之前都很平静，当一切尘埃落定之后，他便在朝堂之上对那些对江容下手的大臣道：“你们也有所爱之人，也该尝尝失去的痛苦。”
　　比起剧情中直接对大臣下手，这次他做的事更为疯狂。秦焰楚有出来阻止，但这太上皇虽然没死也被囚禁了起来。
　　有其他皇子想要起兵造反，却根本连兵都没有。
　　他们还发现，将士们似乎对这王妃也有极大的尊重，对帝王做这样的事只觉得是理所当然。至于那些劝诫的大臣，秦烛厌则是带着御医上殿，执刀砍下了他们的身上一处，又让止血治疗，并不让他直接死去。
　　在有人痛的质问帝王为什么不给他一个痛快的时候，帝王只瞧着他淡淡道：“他说你们不是敌人，不能随便杀。”
　　他们以为王能随时间忘却，却发现这根本是他们想错了。他们回忆起秦烛厌从小到大的经历，惊觉这本事一头野兽，原本是好不容易有了能约束他的人，却被他们害死了。
　　如今已过两年，那金銮殿上已经不知道染红了多少遍。
　　他们无法拉下王座上的人，只能尝试改变帝王。他们开始献上了许多和陆梓名相似的人，甚至是其他的美人。
　　后宫仍旧空无一人，抬进去的人没有一个能够活着回来。即便如此，这队伍依旧很长。
　　大臣们是不死心，也对送进去的人不心疼。自愿进入的人是觉得要是能够得到如今帝王的爱，便能拥有一切，遂孤注一掷。
　　如果江容没猜错.....“我也是被献进去的人之一？”
　　【对】
　　第一个世界被当做商品关在牢笼里的感觉又来了，江容能感受着车轱辘向前滚动所带来的震动，本来就晕的脑袋就变的更晕了。
　　他的身上有很重的熏香，也不知道送他的人是怎么想的，秦烛厌压根就不喜欢这种太重的味道。
　　这身体应当是自愿入宫的，所以身上没有任何的束缚。江容尝试撩起了马车窗帘的一角，却也只能看到外头的漆黑一片。
　　此时正是夜晚。

第38章 厚土王权（三）
　　其实哪怕秦烛厌没有这所谓的“已死爱人”, 也会有无数人的送美人进宫，也有无数的人想要爬上秦烛厌的床。
　　这个世界的主角依旧没有感情线，原剧情里的秦烛厌在坐上王位之后一样后宫无人, 急坏了一群大臣。起初是一群着急赶着送自己女儿进去的, 那些人都是竖着进去横着出来, 久而久之爱女的大臣就不会再这么做。
　　但自己人不送，就会送上一些从别的地方找来的美人。江容如今成为的原身是个自告奋勇的, 他自认自己有几分姿色, 又不甘愿只成为谁的男宠, 就盯上了秦烛厌。
　　当然他的结局一样是横着出去就是了，现在他被选中的原因则是多了一项, 那就是他和已逝的陆梓名长的很像。
　　如今这身体的数据已经重新调整成为了江容自己的, 容貌方面就是一模一样。唯一不同的，就是这具身体健康许多。
　　马车终于抵达了目的地，外头有人让他下马车, 态度称不上是谄媚倒也礼貌，毕竟他们也看多了这样长相美艳却死在帝王手中的男男女女。
　　不谄媚是对他不报期望，礼貌是依旧惦记着那万一而不得罪。
　　古时候没有灯, 夜晚只有靠烛火堆砌起来的光亮, 从马车往外看是一片漆黑, 但当下了马车之后，就能多少看清这巍峨的宫墙。
　　借着火光江容也终于看清了自己身上身上衣服的颜色，是大红。这人是真的孤注一掷, 不成功便没想活着离开。
　　想当初嫁给秦烛厌的时候江容也盖了红盖头, 着大红的婚服。可对方根本就没来新房, 后来江容也没有在秦烛厌的面前穿过红色。
　　等他们回到皇城的时候秦烛厌倒是想起了这件事, 有想要给江容补办仪式的打算, 以皇后之礼再穿一次红色。
　　但也一样没能实施。
　　其实只要能让秦烛厌看见他，江容都有信心不让对方杀他，问题就是今晚他能不能顺利的到秦烛厌跟前去。
　　以秦烛厌的戒备，很少有人能送到他眼前，宫里的人也确实不敢直接将人丢到他的床上，这样是完全没有活着的希望了。
　　他们之后做的更多的只是让秦烛厌能看见，那这些美人主动投怀送抱就是美人自己的错，和他们的干系就不大了。
　　实际上宫里的人流动本来就很大，每天都会换上许多的宫人，加上秦烛厌一个不舒心就会杀人，添新人都是十分正常的事。
　　秦烛厌到最后都已经懒得去计较，一次次的用杀来表明自己的态度。守在他身边的那批是帝王最忠心的部下，完全可以保证他的安全。
　　今天晚上是有所不同的，在跟着宫里出来的蒙面小太监接头进去之后，就能隐隐约约能听到些丝竹的声音，正是夏日宫宴的时候。
　　2222在来的路上就告知了江容当晚正在发生的事，蛮人虽已归降成为了璃国的土地，为了能够慢慢的掌控蛮国，他们还是让原来的蛮国皇室管理着现在被秦烛厌赐名为“远邱”的原蛮国。
　　这些皇室一直在偷偷重新养兵，找机会复国。毕竟现在秦烛厌成为皇帝之后距离他们就远了，他们不相信现在的秦烛厌还能带兵亲征。
　　璃国的人不愿失去秦烛厌也是知道蛮人还在虎视眈眈，要是没了秦烛厌，蛮人必然会反，到时候找谁去压制蛮人都是个问题。
　　现在为了更好的监视蛮人的动向，他们每年都会要求蛮人来皇城进贡两次，一次是在夏，一次是在冬，也必要身份显贵之人前来。
　　今天就是蛮人来皇城的晚宴，不过已经进行了一半。这个时候他才过来，就不是需要上台表演的人。
　　宫宴时期戒备森严，也就只有到中途的时候会有些许懈怠的时候，才让他可以钻个空子进来。
　　打通关系的自然也是现在朝中的一位大臣，他们的计划是让江容等在秦烛厌从宫宴回寝殿必经的路上，至于用什么方式吸引帝王，就看江容自己了。如果成功最好，若是失败也和其他人没有关系。
　　那小太监将他送到地方之后叮嘱了几句就离开了，江容现在所处的地方还隐蔽，等一会秦烛厌过来，他就要去到显眼的地方。
　　这意味着他还需要等上一会时间，亏得现在是夏季的夜晚，江容在这黑夜当中也不至于觉得太冷。他倒是突然想到了曾经听过的一个电影情节，有人在冬季的夜晚想要邂逅君王，却活活冻死了。
　　不知道是不是他身上的熏香还有驱蚊的作用，加上这一身包裹严实的古代服饰，站在这到处都是植物的地方，竟然没怎么被蚊子咬。
　　可即便是这样，江容也不想就这么待着，有一种随时会被巡逻的卫兵发现的感觉。不过他穿成这样，说是表演的人好像也不会被怀疑？
　　江容正想着，就听到了从一头传来的浩浩荡荡的声音。这阵仗只有帝王才有，瑶瑶望去就能看见无数的宫灯，和走在队伍前方的秦烛厌。
　　江容记忆中更多的是在战场上的秦烛厌，军队里的穿着平常是怎么舒服怎么来，一点都不讲究。上战场了就严严实实的裹着甲胄，总之不会是像现在这样浑身透着贵气。
　　虽是夜色之下但帝王的身边有无数宫灯，让江容能看见秦烛厌的脸，那通身的凌厉已经让人望而生畏。
　　他并非是一个人，身边还有两个穿着甲胄的将士伴随。
　　来都来了，那就得露个面，江容缓缓走出了藏着的角落。漆黑的夜，火红的衣服伴随着天空洒下的幽暗月光，说实话看着还挺恐怖的。
　　江容的脸上此时还带着面纱，当然哪怕没有面纱，这种昏暗的环境下也根本看不清他的脸。
　　在秦烛厌跟前掌灯的太监最先看到了不远处的红色身影，他们停下脚步，是慌忙在秦烛厌的脚旁跪下身来。
　　帝王抬眼也看见了眼前火红的身影，他皱了眉，偏头低声说了什么，他身后的侍卫就要上前来捉拿江容。
　　秦烛厌身旁的一个将士上前一步说了什么，让那些侍卫停下了脚步。接着秦烛厌跟前的掌灯太监起身，引着秦烛厌往另一条路走去，那站出来说话的将士则向江容的方向走来。
　　江容悠悠站在原地，见秦烛厌要离去也不追，就看着那穿着甲胄的将士向他走来。
　　秦烛厌的左膀右臂江容当然认识，也因为他们在场江容就不着急和秦烛厌见面。是抓准了这些人不和秦烛厌一样喜欢滥杀无辜，一定会帮他求情。
　　如果这些人都拦不住秦烛厌，江容再做些什么也不迟。
　　“你还算聪明，要是刚刚你对陛下多说一句，我都救不了你。”那将士走到江容的跟前，冷冷的说道：“是谁放你进来的？”
　　“多谢小盛将军。”江容的声音微凉，宫灯亮在脚旁，走近了倒是能相互看清一些。
　　这道声音很熟悉，让盛焯微楞，紧接着就又听到跟前的人问：“他刚刚是说要把我拖下去斩了？”
　　“你知道还敢到陛下的跟前来？”盛焯的声音不自觉的严厉了一些，竟是没有先想对方认得他。
　　“这也不是我想选的....”江容低喃一句，看起来是并不打算离开：“小盛将军不必管我，就让我在这待一晚吧。”
　　“你...！”盛焯往前一步，伸出手要去抓他离开这里，就看到江容往后退了一步，躲开他的手并对着有光源的方向取下了脸上的面纱。
　　哪怕只有隐约的轮廓，熟悉的感觉依旧让盛焯愣在原地，微凉的声音再次响起：“将军应该知道我这样的人回去之后将面对什么，在皇宫待过今晚至少让我能有个交待。”
　　原身本来就是奴籍，如果吸引不到帝王，哪怕活着回去怕是也会成为其他人的禁脔。但如果他在皇宫活过今晚，哪怕其实没有和秦烛厌在一块，也会有一种被默认留下的感觉。
　　盛焯有些喉咙发紧，开口就发现自己的声音沙哑：“你就打算在这站一晚上？”
　　他心里清楚王妃已死，但当看见如此相像的人时，依旧会不自觉的想要帮着做些什么。
　　“也不是第一次了。”
　　谁都知道陆梓名嫁给秦烛厌的那个晚上独守空房，第二天起来依旧是前一日的红妆。可第二日秦烛厌也依旧没去见江容，等两人再见面是江容换了衣服主动去找他的。
　　厌王对王妃是日久生情，没有人会去指责那个时候的秦烛厌。或许还有人羡慕之后的江容，觉得秦烛厌是难得的的情种。
　　“....你也不必回去”沉默之后盛焯再次开口：“你可以和我回去。”
　　江容偏头瞧着盛焯，并没有立刻回话。盛焯竟觉得自己被看的有些紧张：“我并非是想把你当做....只是我不想这张脸被其他人玷污。”
　　盛焯这个人的话是可以相信的，因为他还是传统的男人，并非是断袖。他是觉得江容就像他曾经见过的姑娘一样娇弱，所以一直对他很照顾，从来没有越界的心思。
　　也正是因为这样，他当初在军队单独见了江容之后，就不会只被罚一百军鞭，秦烛厌会直接要了他的命。
　　“等过了今晚吧，等过了今晚我就和你回去。”江容抬步走到一旁的亭子里坐下，盛焯见状是不再说什么，站在距离他几步的地方站着，就像是在守卫。
　　他们现在所处的位置显眼，周围陆陆续续经过的宫人见到这一幕也颇为惊讶。
　　刚刚秦烛厌见到江容肯定是没看清楚他的模样，就算秦烛厌不折回也不是他的错。但如果秦烛厌今晚不来，那这一世对方就再没有机会看他穿这红色了。

第39章 厚土王权（四）
　　宫灯照亮前路, 虽然换了一条路，但也很快就回到了寝宫的门口。
　　秦烛厌觉得胸口有些闷，这是一个很奇怪的感觉。并非是因为他刚刚喝了酒, 更不是因为他的身体上出现了什么问题。
　　反倒是刚刚出现在眼前的红色身影在脑中有些缠绕不去, 让他的心头浮着散不去的烦躁感。他的脚步很快, 等到了宫殿的门口时却完全没有想踏进去的感觉。
　　好像有什么事要去做，好像有什么事在等着他去做。
　　周身忽然起了阵风, 伴随着一个小太监往这走来的脚步, 秦烛厌身旁的大太监见状, 连忙走过去进行交接，是为了不惊扰陛下。
　　轻声耳语过后, 那大太监小心翼翼的走到了秦烛厌的身后, 弯腰轻声道：“陛下，小盛将军与刚刚那人并未离开，而是留在了原地。”
　　对于有莫名其妙的人出现在皇宫的这件事他们已经见惯不怪了, 刚刚见到那红衣之人时想的便是这人敢着红衣也好，一会染上鲜血怕也看不出来。
　　要不是小盛将军求情，那人早横着离开了。当然, 当时要是那人多说一句话, 恐怕就算有小盛将军求情也不行。
　　可现在传来的消息是小盛将军没有直接带人离开, 就很难不让人多想什么。
　　都说小盛将军是个对美人温柔的人，据说当初在军中的时候就对王妃多有照顾，以至于还传出过对王妃有所觊觎而受罚的传闻。
　　但他现在依旧是陛下的左膀右臂, 可见这传闻并不能当真。毕竟谁都知道陛下对王妃的情意, 就算现在有人说一句王妃的不是, 都会被拔了舌头。
　　他们猜到小盛将军大概是见那美人好看又生了怜惜之情, 可这般随美人留在原地的行为也着实罕见。
　　最近被送入宫的人是越发和逝去的王妃长的相像, 能让小盛将军如此的，怕是对方和王妃长的也有所相像吧？
　　这些太监尚且能想到这一点，秦烛厌不至于想不到。至于那红衣美人....他们没有瞧见对方的脸，就姑且算是美人。这美人留在那的原因，无非也就是还在等陛下过去。
　　大太监福德说完就悄悄的打量起跟前的帝王，陛下迟迟不肯进寝宫，也不知道在想什么。
　　他说完这句话之后不久，就看到帝王转过了身，是要迎着来时的路回去。福德连忙给其他的小太监使了眼色，那宫灯再次掌起，浩浩荡荡的队伍也再次移动。
　　夏季的夜晚虽然不冷，但在外这么待一晚也会着凉。
　　凉风迎面吹来，吹散了盛焯身上的几分躁动，他回过味来，就想问问江容是怎么知道他的。
　　他只时常在朝堂走动，朝中大臣或许都认识他，但眼前的人应当是被送进来的男宠，不应该能这么肯定的说出他的身份才对。
　　盛焯转过身想要开口，却看到一身红衣的人儿靠在圆柱上闭上了眼睛。他微微一愣，这也不像是随时等着陛下归来的状态，还真有些摸不清这美人的想法，莫非是放弃了不成？
　　他没再开口，则是看着这张脸有些沉思。盛焯是听说过易容术这一说的，现在想到了这一点，就有些好奇眼前的人和王妃长的这么像，其实是易容？
　　盛焯走近了一些，先是觉得随便就碰别人的脸并不好，就借着微弱的光亮先端详了一会。这昏昏暗暗的也看不清，瞧着眼前的人似乎真的睡着了，盛焯再小心的伸出手，想要摸摸这人的脸。
　　“小盛将军”
　　有小太监的声音从身后传来，让想要做坏事的盛焯虎躯一震，他连忙收回手转过身，对着小太监做了一个禁声的动作。
　　那小太监压低了声音：“陛下往这来了。”
　　盛焯闻言下意识直起身子，有些呆呆的望着不远处的火光。陛下真的回来了，不知道陛下看到这张脸会有什么反应。
　　伴随着帝王走到他的跟前，盛焯先是单膝跪下行礼，再悄悄看着陛下直接越过他走到那人跟前，驻足良久。
　　不仅是盛焯，就连那些跟在后头的宫人也大气都不敢出。分明有一大批的人聚在这，却是安静的可怕。
　　他们的陛下终于动了，是弯下身伸出手。难得不是掐断脖子的动作，而是顺着对方的脸摸去的。
　　秦烛厌的五指算得上是轻柔的碰上了这张让他魂牵梦绕的脸，顺着下颚线的弧度来到了耳后，是目的明确。
　　闭着眼睛的人察觉到了不适，微微睁开了眼睛。
　　刚睡着不久的苏醒才是最迷糊的时候，江容觉得脑袋有些晕，可能是夜晚的凉风吹的。
　　秦烛厌的脸就在跟前，江容却懒得思考再做什么，便将脑袋一歪，是蹭了蹭秦烛厌的掌心。随后是又闭上了眼睛，像是没搞清楚跟前的状态。
　　又是静默之后，在众人惊讶的目光当中，帝王竟是伸手将跟前的人抱起，随后大步向着寝殿的方向而去。
　　盛焯目送着帝王再次离去并没有跟上，目光有些复杂。看着模样就知道这美人不会有事，接下来的事也不需要他操什么心。
　　虽然他知道陛下找替身的做法或许不对，但他也希望能有新人陪着陛下。况且他对刚刚的那个人有着莫名的好感，便觉得陛下若是能善待他也是好的。
　　走在前头掌着宫灯的太监因为心中的震撼手有些不那么稳了，好在他们的陛下此时也注意不到这些细节，脚步飞快的就来到了寝殿的，带着人走了进去。
　　霎时他们便都知晓，这皇宫里，终于是出现了这个“万一”。
　　寝殿的大门“碰”的关上，秦烛厌将怀里的人小心的放在了榻上。眼前的人一身红衣，是他从未见过的模样。
　　他之前最后悔的事就是他们成亲之时他没有去到洞房，便一直没有见过那人穿嫁衣的模样。哪怕此时眼前之人穿的并非嫁衣，这火红的色彩也足以勘到当初的些许风光。
　　——很美。
　　让他不想移开视线，甚至不想给眼前的人盖上被子，敛去这一身的红色。
　　而身子触到被褥的时候，睡梦中的人翻了身，已经开始摸索着找被子盖了。这人是有些有恃无恐的，秦烛厌一下子就看出来了。
　　像是笃定了他不会杀他，都懒得应付一下。秦烛厌终于还是帮了忙，用夏季薄薄的被子，搭上了对方的身子。
　　你到底是谁呢？秦烛厌想，也许是他的王妃真的回来了。
　　这张脸没有丝毫动过的痕迹，哪怕他亲眼看着所爱之人的尸身腐朽，也不相信有人能真的长的一模一样。
　　他确实不信神佛，但只是因为他知道神佛是假。可并不代表他不想相信其他神秘的力量，比如转世，比如夺舍。就像他知道他的王妃逝世，只是暂时离开了。
　　秦烛厌也曾经惊讶过自己会有这样的想法，可若不是有对方还会回来的想法支撑，他内心的毁灭欲早已是会将这一切都摧毁了。
　　他从一开始就知道这陆家的大少爷并不喜欢他的，跟着他去战场不过是想要从他身上获得一份庇护。可即便如此，他还是陷在了对方的“我们已经成亲，所以我是你的人”这样的话中。
　　他不可抑制的被吸引，到亲密过后的想要独占对方，不想被任何人看见。
　　他觉得对方说得对，他们已经成亲，对方是他的人，他便拥有绝对的支配权。
　　可在蛮人那一刀砍过来的时候，他看到了他的王妃眼中从容赴死的神态。秦烛厌第一次感到了心慌，第一次察觉到对方是真的会离开他的。
　　都说要让想死的人对这个世界有留恋，便多满足他的愿望。秦烛厌答应了他的王妃不杀秦焰楚，不杀其他皇子，以为以此就能够留住这个人。
　　可对方还是离开了他，用最为直白的死亡方式。
　　御医曾在把脉之后告诉他：“王妃在军队受苦，本就身体亏空....哪怕不是这次，之后也....”
　　秦烛厌已经不清楚，他的王妃是因为身体支撑不住所以想早些离世，还是因为想要摆脱他才离开。不管是哪一点，都不能算是这些大臣杀了他的王妃，而是他的王妃自愿赴死。
　　身体亏空，不仅仅是军队受苦，还有他不节制的索取。哪怕御医支吾不说，秦烛厌也想到了这一点。
　　之前王妃拒绝他的时候，他会想到他的王妃在之前和军中其他人交谈甚欢的画面，他会生气，还会强迫。
　　可最初冷落王妃的人就是他，如果再没其他人的帮助，只会更艰难。正是无法否认这一点，秦烛厌嫉妒盛焯，却也感谢盛焯。
　　其实在他的王妃死去之前，秦烛厌有在对方身旁的，怀里的人仰头望向他，对他缓缓诉说。
　　“我其实，不想和你去边疆的。”
　　“因为我知道如果只留我待在王府的话，就以殿下对我的冷落，我的日子一定不会好过。那还不如随殿下同去，还能有一分庇护....”
　　“但其实那边的日子也不好过啊.....”
　　“殿下比我幸运，还能够有机会掌控自己的人生。之后坐上那至尊之位，就没有人能强迫殿下做什么了。”
　　秦烛厌从这些话中听到了控诉。
　　嫁他是圣旨强迫，并非自愿。因为只能寻求他的庇护，所以在他身边。
　　可新婚之夜独守空房，在军营之中哪怕病痛也不能休息。
　　他没有护着他什么，一直在让他吃苦。等到可以享受权力的时候，依旧没能保护好他。那双眼睛最后看着他的时候没有什么留恋，甚至似乎带着解脱。
　　他不爱他。

第40章 厚土王权（五）
　　江容这一觉睡的格外舒服, 第二天醒来还是2222叫的。
　　屋内的幔帐层层叠叠，哪怕外头太阳已经很大了，光线也不能照射进来多少。江容觉得是这个原因, 才让他没能到早上就立刻醒来, 毕竟谁能拒绝昏暗的睡眠环境呢？
　　迎着昏暗的光线, 江容看到了坐在他床边的人。秦烛厌身上依旧穿着昨晚华贵的衣袍，像是一个晚上都没睡的样子。他背光而坐, 就让江容看不清他脸上的神情。
　　两人挨的很近, 可秦烛厌并没有说话的意思, 这宽敞的屋子无比安静，分明有人却没人说话就显得有些诡异了。
　　江容率先起身跪坐在这床上, 要向秦烛厌行礼, 别的不说，他对于在这睡了一晚的事丝毫没有任何惶恐或是欣喜的表情。在他口中的“陛下”两个字即将说出口，秦烛厌站起身, 再次扣住了他的下巴。
　　“你叫什么名字？”这下江容是确定了秦烛厌是真的一个晚上都没睡了，这声音是格外嘶哑。
　　那带着茧子的五指轻轻厮磨着脸颊，就像是在将他的模样刻画。江容仰着头, 能够感受到秦烛厌头上的发饰垂下碰到他的脸, 有些痒。
　　“江容”他轻轻说出自己的名字。
　　按照流程, 接下来应该是问是谁派他来的。而秦烛厌在问完这个问题之后，就松开了他，转身对外头喊了一声：“福德。”
　　话音落下, 外头的门被打开, 许多道身影走了进来, 训练有素的做起了各自的工作。层层叠叠的幔帐被收起, 窗子也被打开, 阳光争先恐后的落进来，让里面瞬间明亮了不少。
　　床前有一道极大的屏风，只有两个拿着衣服的小太监和大太监福德走了进来，秦烛厌站着开始解自己身上的华服，福德在一旁搭把手接过衣服，丝毫不敢碰到秦烛厌的皮肤。
　　褪去那款式复杂的华服之后，展露在跟前的就是健硕的身段。上面还有很多从战场上留下来的痕迹，倒是很添魅力。
　　江容就这么坐在床上看着，没有要下床上前伺候一下的意思，至于那几个走进来的太监，也完全不敢看床上的红衣美人。
　　有一点秦烛厌还是和江容很像的，在军营的时候条件有限，他们就在有限的条件下生活也能。等在皇宫可以享受至高的服侍时，也丝毫不会想着去从简。
　　江容低头看了看自己身上的衣服，同样也是昨天的那一套。这表示着帝王丝毫不嫌弃江容穿着这衣服上他的床，也表示昨晚帝王压根就没对他做什么。
　　就是秦烛厌这人一晚上没睡，现在换上衣服好像是要立刻去做什么。
　　“陛下不睡一会吗？”他这么想，便这么问了。
　　这声音多少显得有些突兀，让福德手上的动作都顿了一下。虽然不知道昨晚发生了什么，但这美人在面对陛下的时候是真的一点都不害怕的。
　　反正这宫里头，是没有人敢给帝王提什么意见的，哪怕是这样关心的话语。
　　秦烛厌闻言抬头看向他：“等早上的事处理完了。”
　　现在蛮人还在皇城，白天他有很多的事需要去处理。也是江容出现的突然，让他一点准备都没有。
　　他能回应就足以体现出对江容的不一般，听着他的回答江容就不再问什么，看着他换了衣服洗漱过后就离开了这屋子。
　　人呼啦啦的又都出去了，只留下江容一个人还在里头。江容等着有人来管管他，就看到送秦烛厌出去的福德很快折回，在他跟前恭敬的弯着腰：“公子有什么需要可以和奴说。”
　　江容当然不会客气，便道：“我想沐浴换下衣服。”
　　末了又添上一句：“颜色不要太艳丽的。”
　　福德点头应是：“小公子先随我去吃些东西，奴再带你去沐浴。”
　　皇宫里有专门给贵人用的浴池，放水和衣服还需要准备的时间，吃些东西来过渡是最好。福德可以说是照顾的很周全了，但也有可能是秦烛厌吩咐的。
　　以前在军营的时候江容体弱，在吃的方面就尤为注意。有一段时间他吃的东西都经过秦烛厌的手，对这一块对方倒是不会忘。
　　现在的这身体健健康康，很多曾经不能吃的东西现在都能吃了。江容问了都有哪些吃食，还要了些糕点。
　　当然刚刚吃完也不能立刻去洗澡，等消过食后江容才被引着到了浴池处。
　　刚刚他吃东西的这段时间，周围围了不少的宫人，可不比见到秦烛厌时的阵仗小。这些人可以说是在保护他，也可说是在看着他。
　　最后他在进入浴池的时候，这些人就都守在了外头不再进来。衣服放在池边，福德则就守在层层的幔帐之后。
　　经过一系列的流程过来，此时已经是午后。江容终于褪下了身上红色的衣衫，随意的丢在一旁。
　　浴池的水温暖的让人昏昏欲睡，旁边还放着一盘水果和些许茶水。江容靠在池边，指尖划过水面，安静的氛围之下最是适合回忆一些事。
　　以前在军营的时候洗澡都在流动的河里，起初江容不被秦烛厌重视，就没有人会帮他从河边打水。就算他自己去洗澡也有部分将士觉得大家都是男人，一起也没什么。
　　好在当时有个盛焯会帮他，江容去到上游洗澡的时候，他会在远处帮他看守一下。
　　当然盛焯管的是其他不安分的将领，却管不住秦烛厌。有一次秦烛厌像是一时兴起，就来到了这河边。
　　还是2222提醒，江容才知道河边多了个人。流动的水还是有些凉的，他半个身子在水中，正舀了水往身上打湿来适应温度。接着转头就看到了站在岸边的秦烛厌，对方也不像是来洗澡的，两人对视这画面其实还挺尴尬。
　　江容也不是什么黄花大闺女在河里洗澡，秦烛厌本来就是他的夫君，看一下又怎么了？
　　所以他毫不畏惧的和对方对视着，直到对方先转身离开。也是这天之后没过多久，就有了鹿血的事。
　　忽然外头传来了声响，让江容抬起了视线。有一只手撩开了幔帐，走了进来。
　　这个时候能进来的只可能是帝王，秦烛厌就站在浴室的边上，带着些居高临下的感觉。江容需要抬头去看他，没一会就觉得脖子看酸了。
　　当初那种在河边的既视感又来了，只是浴池的水可比河水深，没过了江容大半的身子，只有肩头以上还在水面。相对的浴池的水无比清澈，就能清晰的看到池里的风光。
　　江容进来的时候就觉得这浴池应该是专门为妃子准备的，不管是池壁还是幔帐都是红色的，倒是为他准备的这身青色的衣衫与这里有些格格不入了。
　　秦烛厌就这么看了他一会，便抬步往池水中来了。
　　他在幔帐外就已经褪去了外衫和鞋袜，里面的地板则是一层不染。水面荡开波纹，江容瞧着人走到他的跟前，只觉得那吸了水的里衣应该很沉。
　　这次五指不仅仅只是触碰脸颊，还碰到了唇。指尖沾了些水，顺着下巴滴落下去。
　　有的时候哪怕是长的相像，性格神态方面也会让人看出不同的地方来。秦烛厌瞧着江容似是乖巧看着他的面容，像是尝试一般的接近，将人搂了过来。
　　分明是相隔了两年的触碰，熟悉的感觉却依旧是一模一样。
　　“你想要什么？”
　　再次回来是想谋取什么？又或者说是需要他付出什么，才能留下？
　　蛮人在这并非是秦烛厌要去办事的真正原因，他主要是去见了盛焯，仔细问了昨晚的事。想要知道这人是谁派来的并不难，暗卫也已经开始着手去调查这个人的过去。
　　可不管之后得到的结果如何，秦烛厌都更相信自己的直觉。
　　“我是来做王妃的替身。”秦烛厌的手放在他的腰上有些痒，为了减轻力道江容主动往前靠了一些。
　　他伸手碰上了秦烛厌的脸，仰着的脑袋就像是在邀请。
　　帝王在听到这个回答之后眸色微沉，他底下了头，狠狠吻住了江容的唇。水有浮力，让江容能够顺着对方的力道往上一些。仅仅只是接吻而已，水面的波纹晃动却很大。
　　秦烛厌很显然没想要在这个时候做什么，两人身上也并不脏。简单的清洗过后两人都换上了干净的衣物，秦烛厌需要补一觉，江容自然要陪着他。
　　他们没有睡在昨晚的寝殿当中，浴池旁就设有一处住所，应该方便沐浴过后就寝，也可能是就为了这过程中的情不自禁，而有了就近的地方。
　　等他们进去之后宫人们就开始放下遮挡阳光的幔帐，好让他们有一个舒适的午睡环境。
　　江容没能穿上青色的外衫，只穿了里头白色的里衣，散了一头竖起的长发，躺在床榻的里侧。朝外侧躺就能看见秦烛厌的脸，想要起身就得要从他身上越过去，就像是被锁在了里面一样。
　　这也并非是江容的错觉，秦烛厌没能让江容正对向他，而是让江容背对着他被他环进了怀里。
　　“....那就装的像一些，最好能骗我一辈子。”
　　这个时候才回应江容的那句“来做替身”，看起来也是接受了江容的说辞。依旧并非是从他们两个的角度来说，而是在其他人的眼中，江容就是替身。
　　能不能做好这个替身的工作，一样是他的本事。至于他们之间....至少秦烛厌就这么一句话，就已经将这一辈子都涵盖在里面了。

第41章 厚土王权（六）
　　早上刚刚睡饱, 午睡就睡不了多久。但为了让秦烛厌多睡一会，江容哪怕醒了也没动。直到外头的福德小声的说了一句：“陛下，晚宴快开始了。”
　　宫宴并不只持续一天, 今天晚上还在继续。蛮人进献也并非是在第一天, 而是陆陆续续的。
　　第一日算是友好交流, 当然对于蛮人来说颇有些上刑场。他们需要汇报现在“远邱”的情况，气势上会弱许多。
　　前来进贡的人需要小心的回答每一个问题, 献上来的东西也必然是要拿得出手才行。这些东西不仅仅是物品, 还会有美人, 甚至是牲畜。
　　昨晚是有原蛮国的公主献舞，带着些异域风情的姑娘蒙着面纱, 舞姿妖娆的就让许多人看直了眼。她首要的目标是帝王, 此次是朝廷大臣。
　　现在的皇宫朝堂是秦烛厌的一言堂，那些原先的皇子们大多草草的封了王去了封底，非召见不得回。曾经善待过秦烛厌的几个皇子倒是能够继续生活在皇城, 这些人就即佛系又听话，完全没有造反夺权的心思。
　　但不管如何，攀上一个权位重的, 也就达成了她的目的。
　　秦烛厌没有赐婚的爱好, 也不懂欣赏这妩媚绝妙的舞姿, 由着那姑娘在那跳完，听着远邱使者介绍完她的身份，只示意让人继续下一个节目。
　　到现在那姑娘都还未被许配给谁, 之后大概也就看她能勾搭上谁了。当然朝中人人都知道她的目的, 就看谁走不过这美人关。
　　今晚是第二日, 就看蛮人还会献上些什么东西了。
　　听到福德的话秦烛厌睁开了眼睛, 外头进来的宫人带着各种东西, 有给两人洗漱的东西，也有垫垫肚子的点心。也有不少是捧着华服跪在了地上，这华服是给秦烛厌准备的，也是给江容准备的。
　　帝王显然是有要带着江容一块去的意思，实际上秦烛厌不反感宴会的其中一个原因就是江容还挺喜欢这样的热闹。当初在回京之后就有去过一些灯会，宫宴上也看的津津有味。
　　虽然那个时候有先皇的问话，但应对这块江容也显得游刃有余，回的话倒是滴水不漏。当然就算他不懂得怎么回话，有秦烛厌在秦焰楚也不会对他怎么样。
　　秦烛厌还是到这个时候才知道他的王妃很聪明，甚至是精于算计的，话语之间就能扭转一个人对他的印象。这让秦烛厌又意识到，自己也不过是王妃算计的一环，不知不觉就被套入了对方为他设计好的圈套。
　　有所谋并不是最可怕的，最让人心慌的是不知道他究竟想要什么。
　　秦烛厌并不觉得自己的爱是什么无上的东西，便从未想过江容只是想要他的爱。
　　江容穿上了绣着繁杂纹样的青衣，虽然不是定制但也还合身。秦烛厌身上的这套依旧是华贵，整体是黑色，上头金色的龙纹栩栩如生。
　　等两人换完衣服，再束好头发，就走出了所在的宫殿。外头一辆步辇在那候着，秦烛厌牵着江容的手来到了轿旁，扶着他上这辇轿。
　　秦烛厌并不喜欢坐辇轿，之前便都是直接用走的。但现在多了一个江容在，秦烛厌就并不吝啬这一代步的方式。
　　从这里到宫宴的地方大概要走十分钟，步辇足够大，能够容纳下两个人。同样抬轿的人也多了许多，一看就经过专门的训练，走的是稳稳当当。
　　出门的时候外头天还亮，这短短的路程中天色就迅速变的昏黄，宫内的灯也早早的就亮了起来。到了目的地之后步辇落下，秦烛厌率先下了轿子，伸手又是带着江容下轿。
　　身体的重量前倾，江容感到秦烛厌揽住了他的腰，他不得不攀上对方的肩膀，在落地之前和秦烛厌亲吻了一下。
　　等他站稳之后，又是被牵着往里走去。
　　大臣们比他们早到许多，此时正在相互攀谈。福德远远对着那头喊了一声“陛下到——”，那些人便都转过身来，跪下了身子。
　　有眼尖的早已看到了陛下身侧多了一道身影，只是跪下不能立刻抬头，就将这好奇暂时死死的压住。
　　秦烛厌牵着江容的手，直直往那高处的龙椅走去。帝王的座位其实很大，容纳两人并坐完全不是什么问题。
　　宫里的规矩或许是很多，但现在这里秦烛厌就是规矩，一切都是以他为准。他要让江容坐在他的身侧，没有人会对这一点质疑，只会好奇江容的身份。
　　礼毕之后大臣们起身，纷纷落座到自己的席位上。他们的视线都纷纷投向了帝王身边青色的身影，没看几眼就被帝王的目光吓退。
　　与秦烛厌一起从战场上回来的几个将士在看到江容时都愣在了原地，也是最快知道这人为什么能在陛下身边。
　　终于是有大臣忍不住开了口问道：“陛下，这位是...？”
　　“你们不是一直希望我身边有人吗？从现在开始，他便是我身边的人了。”秦烛厌的目光扫了底下的人一圈，他的回答到此为止，之后有关于江容的问题他都不会再答。
　　“奏乐吧。”
　　悦耳的丝竹声缓缓而起，宫宴依旧照着最初的流程一步步往后进行。江容虽然算是一个变数，但并不会影响太多。
　　至于来这的远邱使者、原蛮国的皇子那克烈，他也是见过曾经的江容，心中在鄙夷秦烛厌的同时也暗自庆幸今天的准备怕是能成。
　　昨日献的是姑娘，秦烛厌没有兴趣怕是真的不喜欢女人。今日他们将要献的便是男宠，其中也有一个和当初的王妃长的很像。
　　他倒是不慌帝王身侧的美人几乎和那王妃长得一模一样，既然王能接受一个替身，就再接受第二个的可能性就会变大。
　　此举起初他们还觉得有风险，现在倒是增强了他们的自信。
　　眼前的台上表演还未开始，江容就将目光落在了跟前的桌上。上头摆放着许多好吃的食物，但很多都是整个的。比如整只鸡，整个小乳猪。
　　一旁倒是有小太监会帮忙处理，但在吃的这件事上江容反倒并不希望有个专门伺候的人。眼看着那小太监要上前，秦烛厌对他挥了挥让他退下，便亲自开始动手处理食物。
　　这倒不是关乎礼仪的问题，秦烛厌哪怕是在处理食物都给人一种从容优雅的感觉。只是身为帝王这些琐事不该由他来做，那小太监都已经瑟瑟发抖的跪在台阶之下。
　　“无碍的，你先退下吧。”江容看着他抖得像个筛子随时会昏厥过去的模样，便对他开口道。
　　一旁的福德下意识看了一眼秦烛厌，想到帝王早上离去之前的那句“待他如待孤一般”的话，甩了甩手中的浮尘示意那小太监退下。
　　随后就见秦烛厌将处理好的食物放到了江容的跟前。
　　今天这一天下来福德受到的震撼已经使他麻木了，底下一直关注这边的大臣则是被这一细节吓了一跳。他们倒是想说一些什么尊卑的话来，又想到帝王的那个性格，都暗中让身边的人去打听这人究竟是从哪里出现的。
　　当然送原身进来的大臣也在，他也吃惊于帝王对江容的宠爱，也没想到只需要靠着这一张脸就能有这样的效果。
　　作为哪怕新王上任也没撼动他地位的当朝太师，王覆枝一直对各位皇子都是一视同仁，有了先皇坐上皇位的例子，他也从不小看当时在泥里的秦烛厌。更甚者他早已看出了秦烛厌眼中的凶性，会主动和秦烛厌交流。
　　如今让江容获得宠爱只是他计划的第一步，他希望帝王能对江容付出真心，这样帝王就有了软肋，更能劝说。
　　不错，王覆枝本就是拥秦烛厌上位的领头人之一，从未想过要再换帝王，可秦烛厌太难沟通，他才会出此下策。
　　他唯一庆幸的是当初毒杀王妃的计划他并未参与，才能好好的继续坐他的太师之位。也就只有他，能够打通宫里的这条路子，送江容进来了。
　　在王覆枝看来，如今帝王显然是将对王妃的爱转移到了眼前的人身上，要想让帝王真的爱上眼前的人，恐怕还需要好好计划计划。
　　他正想着，那头的蛮人已经站起了身，对帝王行礼说要献礼。
　　江容吃着秦烛厌递过来的食物，闻言也有些好奇的抬起了头。就见到有四个大块头抬着一个用红布包着的东西来到了台上，看布凸起的形状，像是什么庞大的动物。
　　那克烈上前揭开红布，就让里面的东西露了出来。
　　被抬上来的是一整头鹿，鹿血应该是被放光了，身体就呈现出一种干瘪的模样。可即便如此它的体型也十分的庞大，远比一般的鹿要大许多。
　　果不其然后头又跟着一个抱着瓦罐的人，那里头装着的就是鹿血了。
　　“这是我们在草原猎到的，在鹿中也算是佼佼者，如今献给陛下，祝陛下龙精虎猛。”
　　蛮人说话从来直白大胆，那克烈眼神灼灼的看着秦烛厌和江容，他这礼物送的好像正是时候，如果没有江容他送这个还有些奇怪，谁不知道陛下在王妃逝世后就再没碰过其他人？
　　江容和秦烛厌对这鹿血可是有不一样的记忆，秦烛厌看着这鹿难得的点了头，让那克烈心中一喜。
　　他趁热打铁，又拍了拍手：“除了这鹿之外，臣还要为陛下献上这些。”
　　随着他的话从后走上来几个打扮的香艳的男子，昨天献舞还遮掩一番，今天献男宠就准备直白的说。
　　走在最前头的那个和江容还真有五分的相似，他偏头去看秦烛厌的反应，就对上了对方的眼睛。
　　底下的大臣早已窃窃私语，蛮人昨日献舞，今日这又是祝龙精虎壮又是送男宠的，是铁了心的想要往陛下的身边塞人了。
　　秦烛厌看过江容的神情后，再看那克烈的表情有些似笑非笑：“远邱今年献上来的，就只有这些？”
　　他并不提收或是不收这些男宠，反而是抛了别的问题下去。要说那克烈献上的东西严格来说没有什么问题，这些换做是蛮国还在的时候，若来进献也会送这些东西。
　　秦烛厌也懒得和他计较这方面的事，就看那克烈之后献上的东西能不能达到标准。若是不能，他才好抓些错误来刁难一番。
　　哪怕秦烛厌并不明确的说，也足以表现出对这些男宠的不感兴趣，那克烈心中一跳，终于察觉到自己还是没能抓住这帝王的心思。
　　有的事哪怕提前有所猜测，也要冒着危险去试探。好在他们提前做好了此举会引来帝王反感的准备，后续送上来的东西是实打实的珍贵。
　　秦烛厌有没有被打动不知道，但江容看着后续送上来的宝物倒是十分感兴趣。他就是喜欢这种华而不实的东西，眼中的兴趣也被秦烛厌看见。
　　这让他没有在当场对那克烈发出什么刁难，最后说了一句：“有心了。”
　　可不是有心了？各种意义上的。
　　随后丝竹声又起，江容也继续低头吃东西。再热闹的节目看多了也会疲惫，瞧江容有些昏昏欲睡时，秦烛厌便带他起身离开了宫宴。
　　他们并未立刻回去，而是前往了存放宝物的宫殿。
　　“喜欢的便都归你了。”帝王对跟前的美人说着。
　　江容把目光扫向跟前的宝物，这里的这些东西很多在后世都是直接放在博物馆里展览的，现在却是能近距离的触碰把玩。
　　每个世界的宝物都是不同的，总会给人鬼斧神工的新鲜感。江容没有先去触碰这些宝物，而是转身主动牵上了秦烛厌的手：“那我便都要了。”
　　中午已经沐浴过，晚上的洗漱就从了简。从到这个世界开始江容就做好了全部的准备，反倒是秦烛厌开始不着急起来。
　　还得是第一世有了利提斯的铺垫，哪怕最初的秦烛厌动作粗鲁一些，江容都觉得还在可以接受的范围。主角们是真的一点一点在提高他的承受能力，有或许更大的原因还是他能够自己找姿势去适应，就不会容纳的过于吃力。
　　除此之外，大概也得益于他在这个世界学医，自己也懂得调配些膏药什么的。
　　学医的人对这方面多些了解不奇怪，秦烛厌就没有怀疑过什么，甚至在江容说一直在为他们圆房做准备之后，说过他：“还真是迫不及待。”
　　秦烛厌算是会在床上说骚话的人，之后有和江容一块看春宫图研究过房事，摆着花样弄他。用绳子绑手的手就没少做，也不喜欢江容做出反抗的姿势来。
　　一些方面对江容来说也挺有新奇感，可单方面被支配的感觉就并不美好了，在秦烛厌看来江容的命就是他的，在好感度还在上升阶段的时候，觉得他就这么死了也没什么。
　　江容也一度以为秦烛厌对他的爱只是掌控，对他死亡的这件事不会有太大的感觉，直到秦烛厌帮他挡下蛮人的那刀，才真正体现了爱意值满后的最直接转变。
　　并非是掌控欲降低了，只是衍生出了对他的保护。有如此掌控欲的秦烛厌，总得做些什么来满足一下自己才对。江容躺平了做好了准备，却只得到了对方的拥抱。
　　也许他们的陛下午觉并不能补回昨夜一晚没睡的亏损，不那么龙精虎猛了。
　　第三日是宫宴的最后一晚，蛮人该献的东西都已经献完了，今晚之后就该回去了。白日的时候秦烛厌有单独的召见过那克烈，不知道说了什么，但晚上晚宴的时候江容有瞥见一眼对方难看的面色。
　　宫宴之后休沐几日，秦烛厌不用上朝，只和江容待在一块。可要说两人能侃侃而谈也不可能，交流方面只停留于表明，秦烛厌也依旧会批一些奏折。这个时候江容就坐在他的旁边看些别的书，更多的是民间淘来的话本。
　　原身的身份并没有太大的问题，留在皇宫自然没什么问题，历经过秦烛厌毒打的大臣也不会多说什么，只要秦烛厌还能处理朝政就行。
　　倒是蛮人留下的公主和男宠成了让人头疼的问题，就怕这其中有细作，都不知道该将这些人赐给谁。
　　据说那原公主在那克烈离开皇城前就吸引到了现任御史大夫的长子，瞧着两人是非彼此不可的情深模样，让那御史大夫很是头疼。
　　现在的御史大夫早已不是陆家的人，陆宿效忠先帝的这一点在秦烛厌这看来还是其次，最主要的还是为了江容。
　　陆梓名当初到底为什么会嫁给他谁都心知肚明，陆家并不盼着陆梓名好，秦烛厌便也不会再让他们拥有这般高的身份。
　　陆家一照失势，现在依存却也早已人人可欺。
　　当然可以说很多重要官位上的人都大换血了一番，只有王覆枝这样少数的还坐稳原来的位置。
　　御史大夫这个职位是后头的人上调，但这个位置就像是用刀悬着一般，处处容易踩雷。他已经决定如果这傻儿子真的非那姑娘不可，他便打算废了长子的继承权，开始培养他的其他儿子。
　　至于其他的男宠倒是好办一些，他们还是能够抓去做苦力的，秦烛厌甚至说过都拉去净身的话。
　　伴随着几日秦烛厌都没有要碰江容的意思，江容也开始放平了心态摆烂。这其实拼的还是谁的耐心更好，这方面江容就没有输过。
　　就是看了几日的话本之后，江容在御书房里发现了几本医书，摆放的明显，甚至就和话本在一块。
　　江容给面子的拿起一本看了看，就发现这里头可不是什么基础的东西，而是需要对医术有了解才能够看得懂的新知识。

第42章 厚土王权（七）
　　在没有电子设备的时代, 学医是真的能够消磨很多的时光。不然之前江容被关在陆府一个人，可不得无聊死？
　　古时候的医术和机械时代以及现代的科技医术有着极大的差别，特别是针灸点穴方面格外神奇, 江容就有花费过格外长的时间去研究。
　　他当时还圈了一小快地种药草, 陆宿骂他没志气, 那后来的正妻则假惺惺的帮着江容说话，说他多病研究医术也是好的。
　　这对江容来说挺好, 因为这草药地还是保住了。
　　养殖的方法不用怎么和这个时代的人学, 有2222在这方面的资料根本就不愁, 就给他养活了不少在这个时代比较珍稀的药材。
　　至于药材和种子的来源，他本来就要看病, 托大夫送来就可以了。只要他不是正经的读书, 这些银钱，管家的正妻自然是愿意帮他出的。
　　在嫁给秦烛厌之前江容将这草药地都拔了个干净当做自己嫁妆的一部分，后来将调配好的药和种子一块带到了军营当中, 又在军营附近弄了块地种草药。
　　知道这都是救命的东西，大家都愿意帮着照看帮着抬水浇水之类的，重活不用江容来干, 细活方面却要他亲自捣腾。
　　军医当然不会只有他一个, 但江容无疑是最年轻的那一个。伴随着他在将士之中的重要性越来越高, 其他的军医也会不满和害怕，如果不是因为他是王妃，早就遭到打压了。
　　明着的不行, 就来暗的。他们开始对江容的药圃动手, 在他的药里下毒。这些东西用到将士身上后自然出了问题, 矛头引到江容的身上, 这状也告到了秦烛厌那。
　　那个时候的江容很少能够见到秦烛厌, 这件事反而就难得让他们有了相处的时间。就是跟前多了一堆唧唧哇哇的人，出事的士兵控诉着江容，场面一度很混乱。
　　那动手的军医主要目的就是想要江容离开这里，不会真的对将士下死手，也没那个胆子。想的大概是就算事迹败露，他做的也不算过分。
　　地位较高的将领能够让江容亲自送药，未出什么问题，走的近的那几个在这件事中自然站在了江容那边。
　　结果很快就有传出王妃勾搭将领的传言，也有说王妃只将好的药给将领，他们这些小卒的命便什么都不是。那些相信他的将领都不好再和他靠的太近，让江容陷入了孤立无援的境地。
　　江容是觉得秦烛厌一眼就看出了这件事到底是怎么回事，但他也不管，只让江容自己解决，要是三天内还没解决，便让江容回去。
　　江容瞧着秦烛厌只笑：“多谢夫君的信任。”
　　他像是不知道秦烛厌真实的意思，只将这话当做是相信他能够在三天内让这件事的真相水落石出。
　　第三天江容便将那军医抓了个现行，对方痛苦着说他只是想让王妃回去，王妃千金之躯，也确实不该待在军营里。
　　他作为老军医伴随着这些将士许久，那些中招的将士也没有性命之忧，就真的如他所料开始心软为他求情。
　　江容坐在秦烛厌左侧的椅子上，看着跪在地上的军医轻声问道：“你说只想让我回去，难道你猜不到我带着着污名回去会有什么下场吗？”
　　人言可畏，一旦他真的回去这件事就坐实了是他的错，到时候他可就真的什么名声都没有了。先不论江容会不会在意，在这个时代，语言杀死过多少人了？
　　更别说除去毒害将士的事，还有和其他将领有染的事，不管哪一个都足够人喝上一壶了。
　　“我也不想要你的命，你就带着这份罪状回去吧。”
　　若是按照军令，这军医冲撞陷害的是王妃，可斩。但秦烛厌说了这件事都交给江容，对军医的处理方式他也可以说了算。
　　将士们当时还觉得王妃善良，可那军医在回去之后不过三个月便上吊自缢，因为他回去之后不仅仅是自己身败名裂，还连累了家人。
　　脱去军医的这层身份之后他不过平民，周围满是指指点点的声音，臭鸡蛋先是落到他家门口，后来更是有人感直接打到他们一家子身上。他们遭到了所有人的排斥，最后甚至连他的家人都开始哭着抱怨他，说他哪怕死在军中，也不要他带着污名回来。
　　没有人同情他，没有人会帮助这般名声的他。仅仅三个月就走投无路，他为了家人，最终选择了以死谢罪。
　　消息穿回军中时所有人都愣了一下，这些五大三粗的汉子们似乎才想明白，要是当初王妃真的就被他们这么冤枉逼了回去，自缢的会不会就是王妃了？
　　那军医还是死有余辜，王妃呢？
　　愧疚感直到这个时候才涌起，他们再也不会去同情那个是要王妃命的军医。
　　就在江容对着那军医说完那些话的当晚，秦烛厌便问他：“你在怪我？”
　　“梓名怎么敢？倒是我给夫君添麻烦了。”这一环也可以说是江容自己设的，为的就是要和秦烛厌拉近一些距离。
　　好感度也确实有所升，但在秦烛厌的眼中看来，不过是他的王妃不那么蠢而已。
　　到后面真正带给秦烛厌意外的，是江容对武器的改进。
　　时代有限制，江容不可能真的将后世的那些东西放到这里来说，但对于武器上的一些小改进还是可以提的。只一些小小的变动便能起到意想不到的结果，让敌方溃不成军。
　　哪怕是兵法这一块，江容也能说出几分自己的见解，让秦烛厌和他相处的时间变的越发长。秦烛厌也越发的意识到，他的王妃是可以和他并肩的人。
　　“陆家倒是....小瞧你了。”
　　文官总是要比武将多的，哪怕这个时代没有过于的重文轻武，但像陆家就绝对不会让后辈接触有关于“武”方面的事。
　　江容就像是到了军中之后才开始对兵法有所了解并很快有了自己的想法，却是称得上是有才能。他到最后能让所有的将领都心服口服，自然也不会仅凭一个医术。
　　不过在将士的心中，能够和他们一块上战场冲在做前面的秦烛厌是他们要效忠的对象，王妃到底还是需要好好保护起来的金贵人儿。
　　医者也有无法自医的时候，王妃是中毒而亡，大臣们知道王妃医术高明，就不会暗中下什么慢性的毒，而是用了烈性的、一旦入口就会要命的剧毒。
　　这事多少也需要江容自己的配合才能这么顺利，只是在其他人看来究竟是误食还是自愿都已经成迷。
　　在王妃逝世之后，将领将士们虽也痛感惋惜，也依旧觉得帝王确实应该再找个枕边人。他们比其他大臣好些，在心里想着，并不会真的说出来。
　　甚至于现在帝王找了个和王妃长的一模一样的人，他们都只觉得理所当然，不会为这美人做了替身而觉得不妥，大概还觉得美人替王妃是荣幸。
　　当然这些人的想法对江容和秦烛厌来说也不重要，只要他们别找事就一切好说。
　　现在秦烛厌送医书来给江容，重点应该不在试探他，而是知道他需要这些东西。
　　这几日江容看似有事做，但在看话本的途中很快就会困倦，这些都被秦烛厌看在了眼里，送来医书就是告诉他可以做些别的想做的事。
　　江容看了会医书，就让人去圈个小园子出来，说打算种上一些草药。现在在宫里，能够接触到的药草更多，能种的自然也会比之前多上不少。
　　现在不仅仅是重活，就连细活也会有人愿意专门学了替他干。如今宫里谁不知道他是位能牵动帝王的贵人，哪怕没给分位，在地位上也早已仅次于帝王。
　　帝王喜怒无常苦的从来是宫人，之前所有的人做事都战战兢兢。私下做错事还好，一旦在帝王面前做错事，那就是真的完了。
　　宫中最近的氛围是比之前好了不少的，就算有人不小心做错了事，只要那贵人在场，帝王就不会发脾气，不是大错也最多被大太监福德骂上两句。
　　他们都知道这得益于江容的到来，所以对伺候江容的这件事都是心甘情愿的上心。帝王时代的人，觉得被帝王惩罚是理所当然，受那么一点小恩惠便戴恩戴德。
　　秦烛厌知道江容圈园子这件事也只让福德通知了太医院的人，知道江容到时候会亲自过去。
　　地还没圈出来之前江容也没地方种草药，就等着地出来松好土他再去太医院逛逛。知道福德去太医院通知，江容晚上睡觉的时候便侧对向秦烛厌道：“陛下给我这么多，就没有什么向我要的吗？”
　　平等的给予和回馈，江容也会给的心甘情愿。当然现在对这件事不排斥的他，其实也有一些小小的期待。
　　江容环住了秦烛厌的腰，那坚实的感觉已经在告诉江容它的爆发力有多强。
　　“太医院本该每日来为孤请平安脉，但孤从未让他们来过。”秦烛厌扶着江容在上的那半边肩膀，没让两人的距离更近。
　　“明天起，你便每日为孤看个平安脉吧。”
　　凑不过去就只能抬头看向秦烛厌的脸，那表情是完全看不出什么，江容也只能点头道：“好”。
　　这场交易似乎就这样平淡的过去，烛火被福德熄灭，寝殿之中陷入一片黑暗。江容闭上了眼睛，很快就就有了困意。
　　最近的生物钟实在太好，晚上到点就困，早上到点就醒。在觉得安全的环境下睡眠还是很沉的，江容觉得自己似乎做了一个梦，像是回到了军营之中。
　　秦烛厌成为军中首领之后一直都是一个人睡，那床榻铺的并不大，刚好是能容纳他一个人。江容刚刚睡到那去的时候，两人都需要紧贴着睡在一块。
　　那上头铺着野兽的毛皮，十分柔软，和秦烛厌那粗糙带茧的手形成了鲜明的对比。就像将士们说的一样，秦烛厌似乎有些食髓知味，便不知节制。
　　手滚烫，那怀抱更是烫的像是要烧起来了一般。温热的气息从后吐在耳朵上，秦烛厌的另一只扣住了他的下巴，那吻落在脖子上，火辣辣的。
　　江容因为疼痛流了些泪，最终都落入了秦烛厌的口中。身体的疲惫让他都不记得那日是否结束就睡了过去，只隐约间有感受到有人擦去了他脸上的泪痕，低声说了句什么。
　　如今在梦中，那声音像是更清晰了。秦烛厌是在唤他，说的是——
　　“....夫人。”
　　作者有话要说：
　　前段时间家里有事，最近白天楼下在修路已经快一周了，白天吵的根本码不了字，于是又是阴间作息，最近想调整阳间作息根本调整不过来我哭死。

第43章 厚土王权（八）
　　江容醒来是在天未亮之前, 就发现身上滚烫的感觉根本就不是来自梦里，而是抱着他的人身上。前几日他醒来的时候秦烛厌都已经起床了，今天他醒得早, 就将人抓了个现行。
　　他们的陛下嘴上说着不要, 身体倒是诚实的很。就像是在曾经那张小床上一样紧贴, 便能清晰的察觉到对方身上的每一寸。
　　这殿中有对身体有益助眠的熏香，之前江容还没觉得有什么不对。现在一想, 倒是能方便对方趁他睡着的时候做些什么。
　　江容可太讨厌他这想却不说的状态了, 虽然知道对方会这样的原因, 但也并不妨碍他对这件事有些不满。
　　秦烛厌也察觉到了他的醒来，身子都僵硬了一些。前几日他还能控制住一些自己, 但心爱的人在身侧, 他心中的欲望也只越来越强。是今天的动作大了些，才让江容察觉醒了过来。
　　感受到腰间的手松开，江容往后翻身过去, 和秦烛厌来了个面对面。帝王没出声，双方之间就只有呼吸声交缠。
　　江容伸出手去，将自己重新靠近了他的怀中。秦烛厌迟疑一会, 就再次抱住了江容, 轻轻拍拍他的肩膀, 似乎是想让江容继续睡。
　　可身上传来的感觉让秦烛厌一僵，他第一反应是去抓江容的手，但很快又顿住....这个感觉很好, 他甚至是感到了满足, 没有必要去阻止的。
　　秦烛厌蜷缩起一些身子, 将脑袋搁在江容的脖颈处。此时江容的指尖滚烫, 他需要使上一些力气才能去做事, 刚刚睡醒就需要他更专注一些。
　　他分明也没说“陛下别动”这样的话，秦烛厌却是一动不动，只有呼吸更加的沉重，对江容似乎也没什么技术上的要求....
　　外头的天渐渐亮了，虽然屋内依旧昏暗，双方却已经能够看清对方的脸。福德亲自端进来了一盆温水，余光能瞧见帝王取过了帕子仔细的给床上的美人擦手。
　　费了些体力之后总得睡个回笼觉，等手被擦干净了江容就重新钻回了被子里，帝王则静悄悄的换了衣服去上朝。
　　不仅仅是宫中的人，朝中的大臣们也很明显的察觉到了他们的帝王变了。现在能上金銮殿的都是绝对顺从秦烛厌的，那些血染金銮殿的场景都还在眼前，让他们只敢汇报事情却不敢去教帝王该怎么做。
　　这硕大的一个朝堂需要的能人太多了，许多文官被处置，就需要一批新的顶上。许多学子听闻了如今帝王的□□，都不敢再参与科举考试。
　　别看现在一切安好，实际上国家内部的问题很大。不知道多少学子在感慨他的生不逢时，却也不得不承认秦烛厌这个帝王为国家带来的辉煌。
　　没人会怪那已死的王妃如此将帝王的心给拴住，因为他们都知道王妃在军中的作用一样不小。于是指责起那些腐朽思想的老臣，竟是让帝王变成如今的模样。
　　不用接触权利的商人在现在倒是如鱼得水，让那些以为读书能出头的人开始感到了迷茫。
　　只要秦烛厌不改变，那王朝的衰弱也是必然。有他则无法让朝堂顺利发展，无他则有蛮人虎视眈眈。
　　如今那高位上的帝王似乎心情十分不错，太师王覆枝首当其中为试探的那一个，尝试着和帝王提了今年科举的事。
　　想到江容是王覆枝送进来的，秦烛厌对他的态度是令人惊讶的温和，并在这件事上给了王覆枝极大的权力。
　　其他的大臣看了啧啧称奇的同时，几个胆子大点的也说了最近的其他难处。帝王对待他们虽不如王覆枝，却也算得上是好说话极了。
　　秦烛厌的转变有迹可循，他们几乎都在同一时间就想到了宴会上的那个几乎和王妃长的一模一样的美人。
　　他们不得不承认，他们的帝王渡不过美人关。经历过之前王妃的事件，他们更是不敢对这个美人起什么心思，反而是希望他能够长长久久的活着。
　　今日的朝会不知不觉就议论了许久，压抑了许久的大臣们都纷纷的开始活跃了起来，缠着帝王又说了许多。到那头睡完回笼觉的江容都起床了，秦烛厌都还没回来。
　　伺候的宫人整齐的站了一排，首位的小太监帮江容递着东西，伺候他穿衣。
　　福德是秦烛厌的身边人，不可能一直待在江容这。他就找了自己的干儿子来跟着江容，小太监叫小南子，优点除去机灵之外，大概就是胆子比寻常宫人要大一些了。
　　想要在秦烛厌跟前好好做事，胆子大也是挺重要的一件事。现在这宫里伺候江容可比伺候帝王要更小心的多，江容是好说话，但和他相处是要掌控好距离的。
　　同样既然跟在了江容的身边，那就是江容的人，要是江容让他们有什么事瞒着帝王，该怎么做就看他们的脑子怎么动了。
　　比如江容在起床吃过东西之后，就对小南子道：“宫里可有春宫图？”
　　小南子不愧是福德教出来的人，脸色几乎没变就道：“小公子若是想要，奴才便给您去弄些来。”
　　“嗯”
　　□□本来就没必要遮遮掩掩，江容和秦烛厌什么关系大家都知道，春宫图就当是两人之间的情趣，他们这些下人只需要去做便可。
　　至于这件事要不要告诉帝王，这可以是美人为帝王准备的惊喜，就没有必要专门去告诉帝王了。
　　秦烛厌不在，空闲下来的江容就去了一趟太医院。那里的人早就得到了专门的通知，对江容的到来是恭恭敬敬的。
　　他们得知这美人想要种草药的事只当是美人一时兴起，这事还真不算什么，他们就怕这美人不满意他们的接待，到时候帝王一个不满意，就直接砍他们的头。
　　实际上秦烛厌继位以来太医院就冷清了很多，帝王不要他们请平安脉，后宫又如同虚设。先皇和他最爱的妃子被囚禁倒是需要太医，但现在那里是谁都不愿意过去的，只有念着先皇旧情的老太医每日跑的勤一些。
　　如今的帝王只是囚禁先皇还让太医照料，在他们看来都已经算得上是当今陛下的仁慈了。
　　现在美人愿意过来逛逛太医院，对他们来说也是好事，至少他们和陛下终于是有了联系。后来他们记起王妃生前医术了得，也在军营种过药草，就感慨着美人不愧是能留在陛下身边，这模仿是真的到位。
　　一群人行礼过后，就由两个资历较深的太医随着江容一块走进了放药材的屋子，他们询问江容想要哪些药材的种子，定下之后等那地圈出来之后他们便送来。
　　江容直接走向了那药柜跟前，报了几个比较好养活的药材名字，随后就提出要去书阁看看。医书自有一套分类的方法，他们询问美人要什么方面的书，好帮忙寻找。
　　而美人则拒绝了他们的帮助，两人只得跟在美人身后，就见美人的脚步目标明确，直径抽出了一本医书，随后和他们交谈起来。
　　他们知道美人或许会真的学上一些医术，却没想到美人懂的很多，他们不知不觉都把美人当做了同僚，相互想学了起来。
　　直到美人合上书本，将之放到了小太监的手中，他们才猛然反应过来。
　　“种子到了我会亲自来取，到时候告知一声便是。”以后太医院和他的住所之间的这段距离，应该会是他常跑的路。
　　几个太医送他到门口，恭恭敬敬的跪下送行。辇轿有在外头候着，说陛下已经下朝，在等他。
　　也是直到下朝大臣们才发现他们在大殿之上侃侃而谈已经过去了许久，而且这次他们都忘了陛下在场，说了很多以前不敢说的话。
　　反应过来之后先是心惊，转头悄悄去看帝王，发现对方像是有认真的在听他们的建议。几个大臣当场老泪纵横，响起陛下能坐上这个位置，从来都不是只靠武，更是凭借着过人的才能。
　　只是这两年来陛下从来没耐心听他们说什么，渐渐的就让他们都快要将这件事给忘却。曾经的陛下终于回来，璃国终于是又有希望了！
　　这场朝会过后注定会被议论，帝王重新开始仁慈，那学者们也会尝试着回归。相信之后的科举，会有不少的人报名。
　　秦烛厌之所以能这么有耐心的和这些大臣周旋，是在为江容博名声。
　　他不想随随便便的给江容一个名分，是要将人推上皇后之位的。他也不要这些大臣表面上的同意，更要他们真心祝福。
　　秦烛厌站在大殿的门口，亲自等着江容回来。那辇轿在眼前落下，帝王上前将轿上的美人的抱下，一路抱进了殿中。
　　江容被放在舒适的椅子上，帝王则单膝跪在他的身旁。
　　“你今天还没帮我把脉。”秦烛厌亲了亲江容的掌心，抬头对他道。
　　“陛下别动。”江容反手抓住秦烛厌的手掌，触碰上了对方的脉搏。那跳动感强劲，带着晨时还未散去的燥热。
　　他的目光顺着秦烛厌的脸颊一路向下，随后轻声问道：“陛下想要怎么调养？”
　　秦烛厌站起身，将江容抱进了怀中：“就像今天那样，我不动。”
　　对方或许是觉得只要自己不动，便不会在这件事上伤害到江容。或者说这算是江容主动，便是愿意的。
　　江容没回话，只觉得让人准备春宫图的事太正确了。
　　秦烛厌也许是真的没有反应过来，他讨厌的并非是这件事，而是对方的技术问题。

第44章 厚土王权（九）
　　也不怪江容会对这方面的事有许上心, 归来之后每个世界他都要待上许久的时间，而他之前最不满的点也就在这。不仅仅是这个世界，余下的几个世界也势必是要让这些人在这一点上下功夫。
　　那么既然是要对方多花心思的事, 江容就不会自己多主动的去做什么。沉默一瞬之后, 江容只望着他道：“可我的手还有些酸, 怕是不能为陛下分忧了。”
　　江容不想做，秦烛厌自然也不会勉强, 哪怕有些期望落空的失望, 也定然是优先照顾江容的情绪和身体。
　　“要我帮你揉揉吗？”
　　之前秦烛厌还会在他面前装装帝王之姿, 现在却是连自称都不用，直接说“我”了。果然拉进距离感最好的方式, 无疑就是亲密的接触。
　　江容早上的动作显然是让秦烛厌受到了什么暗示, 让他在语言和动作上都大胆了不少。问完这句话也不等江容回应，便起身将江容抱进了怀里，揉起了江容的手腕。
　　很快就到了用膳的时间, 两个人在一块相处没多久，就有大臣前来求见。江容当然察觉到秦烛厌开始变的忙碌，2222之后也有将今早朝堂的事告诉他。
　　这意味着秦烛厌开始往明君的方向发展, 是要打算长长久久的坐稳王位。对这些大臣求见的事, 他也有欣然的同意。
　　有距离才会让感情更深, 现在的秦烛厌是在给江容更多的属于自己的空间。睡过回笼觉就不睡午觉的江容就看起了从太医院取回的书，下午的时间很快过去。
　　古代的夜晚来的快，烛火终究还是差点意思, 能有的娱乐活动也并不多。秦烛厌让人找来了棋盘, 两人就着下了两盘, 就准备沐浴睡觉。
　　因为江容拒绝过, 晚上的秦烛厌就安安分分的, 没再像之前那样贴的太近。他似乎觉得两人之后有很长的时间，很多事就并不急于一时。
　　不需要耗费精力到其他的事上，江容在早上也不需要睡回笼觉了。秦烛厌惯例去上朝，江容则开始监工将要建起的草药园子。
　　地点选在了适合植物生长的御花园旁边，哪怕江容不在，也有对养殖植物有经验的人能够看管照顾着。也正是在这御花园的旁边，完工也只需要几天的时间。
　　江容打算自己移植植物，可夏季的白天太热，他打算选一个落雨过后的天气。眼看着园子即将完工，太医院也传来消息说已经准备好了他要的药材，就等着什么时候天气能够凉快下来一些了。
　　当然有了昨天的吩咐之后，这几天的江容也不会太无聊。小南子的做事效率很高，当天开始就有画集送到了江容的手中。
　　这个时代的春宫图虽然并不那么栩栩如生，但作为闺中之乐来说，各种各样的姿势画的还挺详细，一些画面甚至比起现代来说都还要刺激。
　　古人的内敛大多都表现在了表面上，到了亲近之人的面前，就都往奔放的那一面发展了。
　　只是画集的内容终究还是少了些，图片翻过几页也就很快被看完。加上这个世界虽然能有“男妻”，但断袖之风终究还只是少数，后续江容还想要这方面的东西，怕是也挺困难。
　　“古代不是有很多野史吗？这个时代应该也有？”合上手中的画册之后，江容问2222道。
　　【有是有，但这东西都在民间。】
　　话本江容并不缺，但送到他手中的话本也很正经，显然是筛选过的，就让人看的有些不过瘾了。果然好东西都在民间，江容之后就得想个办法离开皇宫一趟。
　　顺便....将上个世界他想做却没做的事对秦烛厌测试一下。
　　出宫的事得好好斟酌，不是现在刚回来不久就能做到的，在宫里的生活需要先走上正轨，江容现在也足够沉得住气。
　　他让小南子找春宫图的事小南子也没告诉帝王或是福德，江容大大方方的将看过的画集放在了一眼可见的案上，让下朝归来的帝王一眼就能看见。
　　这几日江容的生活可以说都在秦烛厌的眼皮子底下进行，桌上多出的这本画集瞧着就眼生，放在显眼之处的东西也就顺手拿起来看了。
　　随手翻了几页的秦烛厌只感觉热气上涌，在江容还是陆梓名的时候他对这块并不仔细钻研这方面的事，因为在当时的秦烛厌看来，这确实更多的是在解决生理需求，听的也就是几个家中有媳妇的糙汉子们的建议。
　　回来皇城之后更多的也是和先皇斗智斗勇，就更不可能看到这些东西。如今只粗粗翻过几页，那些个画面就让他打开了新世界的大门，让他发现原来还能这么玩。
　　秦烛厌喉结微动，快速的合上了手中的画集，直觉再看下去要出事。他转过视线看向一旁摆弄着太医院送来的些许种子样本的江容，轻声问道：“怎么想到看这个？”
　　画集从哪里来的问题根本不需要问，这册子能放住这么显眼的地方毫无疑问就是让他看见。秦烛厌为那可能的想法而感到些许欣喜，又怕这是他的自作多情。
　　“自然是在为之后做准备。”江容停下手中的动作，看着秦烛厌似笑非笑“陛下领兵制服蛮人有计谋，学医扎针有技巧，这房事也是一样，不是只靠蛮力就可以的。”
　　这话显然是和秦烛厌的心中所想的是对应上的，但真正听到江容坦然的话之后他却不那么激动了。
　　秦烛厌又从江容的话中听到了埋怨，当初他的感觉也并没有错，他的王妃顾忌着他的身份总说“不敢怪他”，但实际上这话中有话，怨念也是慢慢的积累起来的。
　　现在能这么直白的说出来，算是好事。
　　现在的江容和过去是陆梓名的时候性格上是有所不同的。
　　是陆梓名时他多按照这个时代的规矩，有把自己放在王妃的这个位置上，对秦烛厌的时候还挺有礼法。
　　现在他虽然一口一口叫着“陛下”，却并没有因为秦烛厌的身份越高而充满了敬畏，反倒一直都是十分放松的神态。
　　就像是知道自己有恩宠所以肆无忌惮，偏秦烛厌也觉得他这样确实理所当然。江容越是肆无忌惮，他便越是有安全感。
　　他早就看出他的王妃和这个世界有些格格不入，便清楚现在才是对方真实的模样。江容用最真实的样子面对他，说明江容知道可以拿捏他，或许就不会再想着如同之前那般离去了。
　　“那孤陪你一块学。”
　　身份既然是可以将人束缚住的东西，那秦烛厌当然不会拒绝使用权利。现在除了和那些大臣周旋之外，也就多了一个新的需要去了解的东西。
　　但实际上不管是哪一个，都是为了更好的去接近眼前的人。
　　江容要这些册子最主要的目的也确实不是给自己看，而是给秦烛厌看的。口头说总还是会含蓄一些，他也最怕在过程中秦烛厌问他应该怎么做。
　　画册还是能够看的比较清楚的，旁边还会配上一些小字，秦烛厌这所谓的“一块学”会发展成什么样还不一定，江容便望着他手里的画册道：“陛下可以自己先看。”
　　说完，江容就继续低头鼓捣自己的种子去了。
　　秦烛厌也不恼，就真的在一旁坐下来，吩咐了福德他今天谁也不见之后，就再次打开了手中的画册。这次做足了充足的准备，也抱着真的想要学习的想法，就能忍住身体上的冲动。
　　房间内陷入了短暂的安静，秦烛厌看着手里的画册渐渐的就完全沉浸了进去。
　　他知道江容因为学医比他懂得多，又因为是他的妻，所以以前一直都在让对方迎合自己，现在看了这些册子上的画面之后，才知道原来也可以由自己去取悦对方。
　　秦烛厌再看向江容，不远处的人儿已经停下了手中的动作，正在拿着帕子擦手。似乎是不想打扰他，就没有让人送水进来。
　　秦烛厌喊了福德进来，干净的水很快送到屋内，他拉着江容在他身旁坐下，就像之前那样细细的帮他擦着手心。
　　末了他也将自己的手清晰干净，看着宫人退出屋子，他将江容抱进了怀里。
　　“我现在可以试试看吗？”
　　“试什么？”
　　“这一页。”
　　那画册摊开在江容的面前，展现画面算不得过分刺激，事实上也就是昨天江容对秦烛厌做的事罢了。
　　理论过后就该是实操，江容眯了眯眼，并没有拒绝秦烛厌的提议。哪怕是青天白日，只要想就没什么不可以。
　　察觉到江容的默认，秦烛厌将画册摊开放在了案上，抱着江容调整好了姿势。两人都褪去了鞋袜，就像是面对一件全新的事一样。
　　回来之后两人还未坦诚相见过，入睡前的沐浴是分开进行，帮忙也在被子里，只靠感觉而并看不见。
　　当然这次也是一样的，身上的衣着并不褪去，总要有一些遮掩的美。
　　秦烛厌先是亲了亲江容的唇，接着便目不转睛的盯着他的脸。帝王没有伺候人的经验，动作自然生疏些。
　　但这件事上哪怕动作生疏，也依旧能够勾起想要的感觉。很快江容的面上就染了红晕，呼吸声伴随着心跳加重，江容的整个身子开始变软，闭上了双眸，仔细看还能发现眼睫之间的湿润。
　　如此风景是秦烛厌第一次见到，他低头转为亲吻向江容的脖颈，分明自己没有捞到任何的好处，却感到异常的满足。
　　“喜欢吗？”他低声呢喃：“我好喜欢。”
　　作者有话要说：
　　十一月我一定好好做人

第45章 厚土王权（十）
　　有时候心灵上的满足远比身体上带来的快感要让人沉浸的多, 现在江容已经不去反应秦烛厌话里的内容，他依旧闭着眼睛，等待着结束。
　　当然打开了新世界大门的帝王对这件事有些乐此不疲, 怀里的江容乖巧的让他想起了之前的日子, 就让他并不想那么快就结束。
　　还是看到江容终于抬起湿润的双眼瞪他, 秦烛厌才做了收尾的工作。
　　之后的陛下心情看起来都很不错的样子，这样的时间还持续了好几日。白天肯定不能日日叫秦烛厌胡来, 于是这就成了睡前的活动。
　　秦烛厌每天都在进步, 反而是画册上有限的内容限制住了他。在越发察觉到江容对他不排斥之后, 他也开始渐渐的往更进一步进行试探。
　　相比较他还在循序渐进，江容是早就做好准备了, 时常往太医院跑的他就顺带着将一些药膏给带了回来, 下一步就是教帝王该怎么用这些东西了。
　　一周后天总算是下了一次雨，天气少许凉快了一些下来。江容带着一些侍卫和太监到准备好的园子里，将提前准备好的种子和植物栽种了下去。
　　他倒是想自己动手, 但看着周围这些人的表情江容最终选择了放弃。旁边有一早就准备好的椅子和茶点，江容坐下后就让人去准备一些茶水和点心，赏给这些帮忙的侍卫和太监。
　　为天家办事本该任劳任怨, 江容的动作无疑是让这些人分外感动。往后是要在这皇宫度过一生的, 收买人心的事当然要做。
　　他这也算是姜太公钓鱼愿者上钩, 宫里依旧多的是唯利是图的人，秦烛厌虽然宠爱他但到底还没给他身份，也总有不看帝王是不是明君, 只想着巴结这至高位置上的人。
　　试探着爬上龙床的人往后只会越来越多, 依旧是因为有了江容这个先例。
　　先前很多人都知道需要往王妃的方向靠, 但之前他们都没有可以参照的对象, 现在有了江容受宠的例子, 他们就可以尝试模仿江容。
　　秦烛厌不可能每天十二个时辰都和他待在一块，现在的帝王有着一颗要好好持政的心，下朝之后也会和几个大臣再开个小会。
　　伴随着距离科举考试的日子越来越近，秦烛厌有的时候连午膳不回来吃。不过只要他回来，就一定会先找江容。
　　就算没有秦烛厌在身边江容也过的挺充实，小南子帮他找回的话本越来越迎合他的喜好，连带着画册也去找专门的画师。
　　小南子暗示过江容能将人带到皇宫来专门给他作画，但江容觉得画师的心情还是很重要的，抓紧皇宫只会让人紧张害怕，就没同意小南子的这个提议。
　　江容是知道自己迟早会出一次宫，到时候以不同的身份去会会这些画师和作家也不错。
　　院子里的草药很快全部种植完成，几个太医也过来凑了热闹，表示他们对药草更熟悉，会帮着照看这里的草药。
　　说着说着就变成希望江容能到太医院去做做，他们对上次江容新配出来的药方十分感兴趣，想要和他好好研讨研讨其中的配比。
　　还是一旁的小南子上前一步，说陛下下朝马上就要回来，请各位太医下次请早。
　　上了年纪的太医惜才，想要再说什么，就见一个小太监慌慌忙忙的就跑到了他们跟前：“小公子！大事不好了！”
　　“发生什么事了？好好说。”小南子皱眉，问着跪在地上的太监。
　　“陛下....陛下刚刚回寝殿，就见一个穿着红纱的小伶不知道什么时候进去了里边，还往陛下身上靠.....”后面的话不需要说完，周围听到的人就能明白发生了什么。
　　这样的事放到以前也是常常有的，只是现在帝王身边有了江容，意义就显得有些不一样了。帝王身边有许多人，在现在的人看来都是正常的事，可他们依旧好奇被当做王妃替身成功的江容会有什么反应。
　　稀碎的视线落到江容的身上，他还坐在备好的椅子上，手上捧着温度刚刚好的热茶。他不紧不慢的喝上一口，才抬眼看向了跪在地上的人。
　　“小南子，让人先把他抓起来。”
　　虽然也有疑惑，但对江容绝对听从的小南子瞬间吩咐周围的侍卫让人
　　那太监露出一个惶恐的表情：“小公子为什么抓我？我只是来为小公子报个信！”
　　“我为什么抓你，你不如先告诉我你背后的主子是谁？”
　　江容就住在秦烛厌那，没有自己的宫殿，自然就没有所谓“自己宫里的人”。发生这样的事，秦烛厌一定不会让他知道，又怎么可能会有人违反他的命令过来找江容告诉他这件事。
　　这太监火急火燎的来找他看似是为他着急，但实际上也是一种挑拨，也为了自己背后的主人试探一下江容在面对这种情况下的反应会是如何。
　　这太监年纪不大也不够沉稳，听了江容的话脸上惊恐的表情就更甚了，他本来等着江容去寝殿他好中途离开，也不觉得这些人会记住他这个小喽啰。之后更抓人视线的也应该是那件事，而不是他这个无关紧要的人。
　　可他没想到，就连周围的人也没想到，江容的第一反应居然不是紧张陛下那边出现的人，而且先抓住了这个小太监。
　　事情发生的一瞬间他们或许反应不过来，但到了现在他们也能发现这太监的不对劲。几个太医不再停留，纷纷说着“告退”离开。心下也是琢磨，这美人对这件事似乎不上心的模样，不是对自己有绝对的信心，就是也没有那么在意陛下。
　　江容慢悠悠的站起身往寝殿的方向走去，侍卫架着这太监跟在他身后。没到寝殿门口，就碰上匆匆换了衣服往他这来的秦烛厌。
　　“陛下怎么这么着急？”他伸手替秦烛厌整理了一下不平整的领口，帝王显然不想让他往寝殿处去，牵前他的手道：“孤听说你的园子已经建好，带孤过去看看？”
　　“陛下果然不知道。”江容笑盈盈的看着秦烛厌，指了指那已经开始发抖的太监：“刚刚这小太监过来告诉我，陛下的寝殿似乎出了些事，我才赶着回来的。”
　　“现在看来，陛下应该是都解决好了？”
　　秦烛厌没有第一时间去看那小太监，而是细细的看着江容脸上的神情：“他没碰到我。”
　　“嗯，我相信陛下。”江容回握住秦烛厌的手：“我那小园子没什么好看的，去陛下的书房吧。”
　　“好”秦烛厌回应过后，就转头看了一眼福德。得到主子的暗示，他看向了那些守卫，以及那被塞着嘴叫不出声的太监：“好好审问。”
　　帝王的寝殿之前伺候的人并不多，多了江容后秦烛厌就让福德加了人手。一时之间是不能肯定来的人是不是都忠心不二，只能用着再说。
　　有人潜进来这事防不胜防，好在秦烛厌对周围的一切都有戒备。那人是真的连秦烛厌的衣角都没碰到，就被秦烛厌抽了挂在墙上的剑给斩了。
　　虽然江容说着相信秦烛厌，但秦烛厌还是担心江容会对此有芥蒂，他张嘴似乎还想再解释一遍，江容便拿着准备好的画册坐到了秦烛厌的怀里。
　　“陛下今晚要和我一块沐浴吗？”现在取到的册子上多了文字的备注，比如会写上一些‘药膏的用法’之类的。
　　帝王的目光落到那画面上时就直了，不再想着要把刚才不愉快的事再说上一遍。
　　染了鲜血的寝殿不宜前往，今晚怕是也不能再住。皇宫里给帝王住的地方可多，江容喜欢浴池旁的那件屋子，让准备小南子帮他把这些日子准备的药膏取过来。
　　在这个时候正式的做这件事时机似乎是刚刚好的，能够给秦烛厌绝对的安心感。
　　“今晚....可以吗？”
　　“就看陛下想不想....”江容被迫抬起了头，和帝王的气息交缠。想要让主角兴奋起来似乎真的很容易，只要他软下来，顺从就可以。
　　转眼就来到了夜晚，宫人们备好了池中的水和池边的酒。军中人喜欢烈酒，秦烛厌也不例外。但他从不让自己喝醉，将士也不敢将他灌醉。
　　当然喝多了酒的秦烛厌和喝了鹿血的模样也差不了多少，总之都会浑身发热，克制不住情动。
　　江容作为陆梓名时能借着身体羸弱的理由拒绝喝酒，秦烛厌也不会非得要他去尝自己嘴里的酒味。现在情况不同，江容也想尝试一下这军中的烈酒到底能到什么程度。
　　宫中的酒杯小小一个，全部喝完也占不了口中多少的空间，但那酒划过喉咙很刺激，让江容忍不住咳嗽了几声。
　　这一杯过后秦烛厌就不再让他喝，两人合着一身薄杉下水，酒入身子就让池水的温度都变的更高了许多。秦烛厌开始帮他褪去薄杉，让人趴在这池水边上铺着的毯子上。
　　第一次来这池子只江容一个人沐浴，秦烛厌下来还穿着衣服，不仅没和他坦诚相见，更是什么都没做的。
　　这次完全不一样，有了白日的约定，现在就相当于是可以开始前戏的时候。
　　“下次孤让人备些果酒。”秦烛厌也清楚的知道现在的江容体质已经和之前不一样，便放心的让他喝酒。帝王自己对酒没有丝毫的兴致，只尝了尝江容嘴里的酒味。
　　他想要保持冷静来对待这一晚，并在脑海中将画册上的内容再次在脑中走了一遍。药膏备在床边，浴池里便只能低语亲吻拥抱。
　　舒适的水流清洁过身体，浴池旁早已备好了浴巾，秦烛厌用浴巾将江容包裹起来，抱到了隔壁屋子的床榻之上。
　　烛火通明，他们之间也不需要用黑暗来遮挡住一些什么。曾经的经验搭配上新学会的东西，秦烛厌往后的动作变一直都顺畅。
　　是重新归来之后主角相通的地方，江容再次在眼前的人身上找到了熟悉感。

第46章 厚土王权（十一）
　　因为前期的准备足够充分, 身体上就不会有太多的难受，早上醒来最多感受到有些疲惫和胀，却并不会有剧烈的疼痛感。
　　不过哪怕是这样, 第二天的江容还是多睡了一会。秦烛厌这天依旧去上了朝, 等江容起来的时候他也已经回来了。
　　和他想的一样, 献身能够给秦烛厌更多的安全感，对方对他的态度是有明显改变的。原本绷紧的状态有所放下, 监视的目光也少了不少。
　　昨天试图爬床的伶人最终是被怎么处理的江容不知道, 但之后宫中的戒备理所当然的有加强不少, 特别是对于从外进宫的人，筛查变的越发严格起来。
　　这个时代宫人进出皇宫靠的无非是令牌或是手谕, 不会每一个宫人都有机会能见到所有的贵人, 大多数的辨别方式还在衣服的穿着上。
　　往常后宫妃子多些他们还要猜测这位小主是谁，现在的陛下只有一个“男宠”，要辨认就变的十分容易。
　　据说秦烛厌在上朝的时候也警告敲打了一番那些心思活络的大臣, 就昨天这么一个晚上的时间秦烛厌就已经搞清楚了那伶人是受了谁的指使，背后的人势必是要受到严惩。
　　当然这并不能完全打消全部人的心思，大臣们最担心的无非是陛下的子嗣问题, 现在的秦烛厌未将自己的兄弟们赶尽杀绝, 想要一个继承王位的血脉还是很好找的。
　　秦烛厌的这些兄弟当中也不全然都是与秦烛厌为敌的, 秦烛厌只是其中一个不受宠的代表。
　　皇帝就算有心头好，后宫也依旧有不少女人，只是其他几个孩子在先皇看来都只是意外和繁衍子嗣的任务。
　　秦烛苍作为秦焰楚最喜爱的儿子, 性命也是被秦烛厌把握在了手里。造反得要兵, 秦烛苍最不可能拿到的也就是兵。
　　至于其他的皇子, 就是真的有兄弟情, 也并不在独受宠爱的秦烛苍身上。
　　其他几个皇子早就知道自己无缘王位的, 在秦烛厌给他们封王之后就一个个安安心心的去了封地，也就只有秦烛苍还抱着一丝不甘心。当然他再不甘心也已经被驱逐出了皇城，身边倒是带着秦焰楚的暗卫，只要不作妖生活也能过得去。
　　秦烛听从圣旨决定和陆梓名一生一世一双人的事对秦焰楚来说是最高兴的，就算秦烛苍不能坐上皇位，他也可以想办法扶持秦烛苍的孩子。
　　陆梓名死的时候他反而担心过秦烛厌会听从大臣的话纳妃，最近皇宫里发生的事住在偏殿被半囚禁的秦焰楚当然知道，同样因为江容是男性，他更是舒了口气。
　　其他人的视角暂且不管，又在皇宫待了几日的江容有些坐不住了。他想要出宫的提议不一定会遭到秦烛厌的反对，但结果一定会是秦烛厌跟着他一块去。
　　前些日子秦烛厌一直处于食髓知味的状态，但一直很懂分寸，没让江容感到不舒服。江容也愿意去迎合对方，算是度过了一段岁月静好的时光。
　　放低了对方的戒备之后是行动的最佳时期，他就让小南子暗中去准备出宫的行头和要用的银两。
　　这段时间下来小南子也已经摸清了他的习惯，只单独为他做事是忠心耿耿极了，江容相信小南子不会将他想要出宫的事告诉其他人。
　　当然宫外会发生的意外很多，江容去外头就需要有一个能领路护着他的人，能帮他这一点的，也就只有那小盛将军了。
　　盛家世代名将，一直被偏心文官的前几任皇帝戒备。但实际上盛家世代忠良，同样也想改变武将的地位，为将士争取好更好的待遇。
　　在秦烛厌入军队时就被眼神老辣的盛将军看到，将一身的本事都传授给了秦烛厌，最后还因为秦烛厌而受了伤，之后就没再去过战场，现在就安安心心的在家养老。
　　盛焯如今是已经继承了盛将军的位置，留在的皇城成为了秦烛厌的左膀右臂。像之前设宴的时候，他都会跟在秦烛厌的身边，日常的工作也是守卫皇宫，可以说是地位很高。
　　江容想要离开皇宫，就要过盛焯的那一关。不过这人容易心软，也容易拿捏，所以他从一开始就想过要瞒着盛焯，甚至把对方都纳入了一块带着出去的计划当中。
　　之前这段时间江容也有见到过盛焯几面，对方应该是收到了秦烛厌的命令，一直没有靠近他的意思，两人之间就没什么机会能够说上话。
　　让盛焯带他出去江容有办法，同样也不会让秦烛厌再罚盛焯。
　　之前的秦烛厌是没有失去过他，嫉妒心到了便什么都做。现在的秦烛厌会害怕失去他，便总有些事是不敢做的。
　　科举考试的时间就在接下来的几天，皇帝陛下只昨天难得空闲下来，就和江容来了一场花好月圆。今天一早秦烛厌便又再次投入到了忙碌当中，除去之后几日的准备之外也在培养心腹大臣，之后他就不需要大事小事都管。
　　忙过这段时间就能放个假，秦烛厌也舍得花出现在的这些时间，所以江容确定，今天的秦烛厌大概会忙到傍晚再回来。
　　皇帝陛下清晨起身的动作很小，重新帮江容盖好了被子后又没忍住亲了亲他的脸颊。
　　秦烛厌是不喜欢睡太软的床的，但为了江容还是在床上铺了厚厚的一层的软垫，这几天都会早起锻炼一下再去上朝。
　　等秦烛厌离开一会之后，小南子就跪到了屏风之外，往里小声的喊了一句：“公子。”
　　也得多谢秦烛厌的温柔，让江容今天还能在听到声音后迅速起来。他让小南子将提前准备好的宫人衣裳送进来，快速穿上。简单的洗漱整理了一番自己之后，就由他领着往皇宫大门的方向走去。
　　小南子现在在宫里的地位极高，有他带路根本没有人敢拦住他。之前他也常常做为江容搜集话本而往宫门口走的事，现在的行动便也并不会引起多少人的关注。
　　江容并没有蒙面，只一路低着头跟在小南子的身后，说实话直视过他的人并不多，守在门口的守卫就更不可能认出他了。
　　清晨是最容易犯困的时候，这个点盛焯都会在城门口督促其他的守卫，倒并不会去陪秦烛厌过上几招。他在一种守卫中分外显眼，甚至都不需要仔细的去找。
　　小南子手中拿全了令牌和手谕，带着江容直直的往盛焯所在的位置走去，盛焯当然认识小南子，见到小南子向自己走来，便开口想说什么。只是这话还没来得及说出口，就看到小南子身后的江容抬了头。
　　“你——”震惊的情绪在盛焯的脸上飞快划过，在周围的守卫发现他的异常之前，他快步迎了过来，带着两人就走到了一旁的角落当中。
　　小南子已经默默的退到了一旁，盛焯看着江容神情复杂，还行了个礼：“小公子。”
　　“你这身打扮？”
　　“我想出宫，可以请小盛将军护送我一程吗？”江容望着盛焯，直接说出了自己的想法。
　　盛焯面色严肃：“这件事陛下知道吗？”
　　“陛下这段时间忙，皇宫又太闷，我就想着出去逛逛....会尽快回来的。”他拿过了小南子手中的令牌，递向了眼前的盛焯：“我也怕私自外出会出意外，所以想请小盛将军帮这个忙。”
　　盛焯没有立刻回话，脸上浮现出了几分挣扎。
　　当初藏在心里的疑惑一直没能得到解答，盛焯只是下意识的觉得秦烛厌并不是会因为一张相似的脸就移情别恋。可他自己都想多加照顾眼前的人，更别说现在这个人在陛下的身边，让陛下改变了许多，不再像之前那样动不动就斩人，还开始勤勉朝政。
　　都说让帝王不务朝政的是红颜祸水，那江容这可以说是让陛下变的更好的人，哪怕陛下还没有正式给他什么分位，满足他的一些愿望也是理所应当的。
　　况且在盛焯看来，江容想要离开皇宫出去看看也是可以理解的。就像幼年时期的他一样，也总喜欢翻墙出门去玩。如果再有他跟着，确实没有什么问题。
　　“陛下那边....”
　　“我留了人会在陛下下朝的时候告诉陛下，小盛将军不用担心。”
　　这样的人当然并不存在，但这样的说辞无疑是让盛焯已经相信。
　　“好，我护你，但在日落之前必须回来。”
　　盛焯相比较之前是沉稳了很多，但那份直爽的心气却一直没变。不是不懂皇宫的规矩，只是更愿意顺从江容一些。
　　又或许是还未懂情感这种东西，便不会觉得江容离开一下会有什么问题。

第47章 厚土王权（十二）
　　哪怕这个时代没有方便的通讯设备, 但每一件事都能安排妥当。马车已经在城门外候着，车上还准备着上街更换的衣服。
　　因为早就将盛焯也纳在计划当中，就也有他的这一套, 不然小盛将军一身军装, 怕是人人都要避开了他们走。
　　备好的衣服是外头公子哥流行的款式, 处处透露着金贵的模样。这般模样出去，换做平常最容易引起人的注意, 容易招来窥探。
　　不过现在这个时候皇城多了许多外来的人员, 陌生面孔本就多了不少, 先不说皇城内的巡卫兵多了不少，加上有小盛将军在旁边守着, 安全程度又不用太担心。
　　江容这次出行的主要目的是去找那些民间写野史话本的作者, 顺带着逛一逛皇城的街道。小南子早就联系好了一个带路的人，会带他们去找人逛街，用通俗的话来说便是导游般的存在。
　　在马车上听到江容说要逛街的时候盛焯的神情带上了果然如此, 江容愿意让他跟着，盛焯便相信江容不是去做什么不能让人知道的事，略一思索之后甚至还提了几个皇城中比较有意思的地方。
　　皇宫距离闹市还是有很长的一段距离, 过去需要一些时间。几人决定先干正事, 马车便没往热闹的地方去, 而是绕过了最热闹的街道，进了一条小巷。
　　瞧着前头的路人越来越少，盛焯撩开帘子, 忍不住又问了一句：“这是要去哪？”
　　江容抬了下眼：“去买书。”
　　古时候的娱乐方式不多, 但八卦总是多的人爱听。送入皇宫的话本都提前被人检查过的, 也没有人敢送太过的内容进来。如果不是这样, 江容出来的目的恐怕都要换上一换。
　　现在来这皇城的多是学子, 除去斗诗的酒楼之外，书铺便成了最热闹的地方。可野史并不是会大书铺会摆在明面上售卖的东西，那么要去到的就是一些处在偏僻地方的书铺。
　　盛焯想的也是买书为什么不去那些大书铺，但没继续追问，等到马车完全停下，盛焯率先跳下马车，就看到了一间偏僻窄小的屋子。这屋子外头也没任何的表示，看起来就不像是书铺。
　　“就是这？”听着江容问那引路的人，盛焯心中的疑惑又起，便率先踏进了其中。
　　那屋子并未关门，踏进去之后就能看到里头堆满的书架，屋子采光不错，书籍的样貌也能看的仔细。
　　盛焯随手拿起一本看了看，有些稀奇这里竟然还真的是个书铺。同样更加奇怪为什么江容偏要跑到这偏僻的书铺来买书。
　　那带路人是已经往里面走去，在这屋子的最里头找到了那真伏案写着什么的人，想来也就是这书铺的主人了。
　　带路人似乎经常来这里，对这书铺的主人也熟悉，低声对他说了几句。
　　那人顶着一头有些乱的头发抬起头，懒散的目光在扫过江容几人时一顿，放下了手中的笔站起身：“几位想买什么书？”
　　江容往前走了几步，就看到这书屋主人有小心的挡住他刚刚在写的内容。这屋子里可没有什么能坐下的地方，江容就打算直入主题。
　　他向小南子伸出手，便拿到了一个沉甸甸的银子。
　　“我是听说这家的主人野史写的不错，所以刻意过来拜访一下的。”江容将手中的银子放在了这铺满纸墨的桌上，就看到这书铺的主人眼睛一亮。
　　但他很快收敛了表情，多少带些谨慎：“不知道小公子是想看谁家的野史？”
　　爱情类的野史总是有更多人看的，不过写这一行的总是需要谨慎再谨慎，毕竟他们有的时候会写上一些以达官贵人为原型的野史，要是被正主发现还追究的话，可能会要了他们的命。
　　这也是为什么这书铺在这么偏僻地方的原因。
　　如今的时代启蒙早，多用的便是春宫图，所以贩卖并不被禁止。想要买到是需要一定的渠道，但因为利润可观，还是有画师愿意画的。
　　只要画的这人物没问题，一些大书铺私下也是会售卖的。
　　“我想要的，是龙椅上的那位和他刚接回来的那位之间的故事。”
　　书铺的主人沉默了一瞬，他有些不敢直面江容的脸，除去猜到这位非富即贵之外，更因为小南子阴柔的模样，和盛焯那带着肃杀的气场。
　　他能卖野史到现在依旧安然无恙，自然是有一双精明的眼睛。如果这些人因为他写野史的事要他的命，就不需要这么拐弯抹角。
　　况且那一看就是从军过的人在听到这小公子的话后猛然瞪大了眼睛，接着转为欲言又止的模样，显然是来这之前对这小公子要做的事是一无所知的。
　　因此他得出一个结论，这小公子是真心来要一本“野史故事”的。又或者说，是想要他写出一本这样的故事来。
　　“我可以写，但小公子可保我性命无忧吗？”拒绝是不可能拒绝的，人都直接找到他的地盘上来了，不如就顺着对方的意思说。
　　况且或许很多人画春宫图写野史最主要的目的就是为了钱，但实际上这书铺的主人写野史更多的是因为想写。
　　在对眼前人的身份有些许猜测之后提出这个条件，要是对方真的能保他性命，那他之后可就真的是可以放开了写。
　　江容没有直接点头，只道：“那就看你的笔力值不值不得了。”
　　或许是写书之人的傲气，书铺主人一听江容这话对方就不服气了，当即就转身往更里面的屋子走去，过了一会走出来便将一本似乎装订不久的书递给了江容。
　　“小公子且先看看。”
　　江容接过打开，就在上头看到了他刚刚要求的内容。不得不说这书铺老板的想象力是真的不错，他才在皇宫多久，这人便已经写了这满满一本的内容。
　　盛焯没忍住，就也凑过来看了两眼。只扫了几行字便被上面的内容闹了个脸红，当下便道：“这...这...大逆不道！”
　　江容合上了书，不给盛焯抢过去的机会，只对那书铺老板道：“之后每月我都会让人过来取书，只要你还在写，我就保你性命无忧。”
　　那书铺老板立刻回礼：“那便多谢小公子了。”
　　盛焯在离开的时候脑子里都还有些浑浑噩噩的，他实在没想到，江容出来的目的竟然是为了这。
　　“你竟然....看自己和陛下的....”
　　“我只是好奇外头都是怎么说我和陛下的，我这个当事人都没什么，小盛将军的反应也太大了吧？”
　　江容这轻描淡写的态度让盛焯真的没法接话，这以至于他之后跟在江容的身后都有些生无可恋，大概是有些后悔陪江容出来了。
　　好在后续的流程就正常的多，几人来到闹市，先去了一家早已定好座位的酒楼的用午膳。一路上能看到不少巡逻的卫兵，紧张的氛围让整个街道看起来都十分的井然有序。
　　定下的酒楼有名，里面便十分的热闹。各种讨论声传入耳朵，有在说这次科考氛围好的，也有在猜测这次哪位才子能当上状元郎的。
　　这酒楼的对面便是茶楼，坐上二楼的雅座之后，就能看到对面高楼的亭子里，不少穿着文生的人正在那斗诗。偶尔发出几道“好！好！”的声音，可见氛围是真的不错。
　　雅间桌上坐的只有江容和盛焯，小南子在一旁帮江容布菜，盛焯也坐的端端正正，在江容动筷之后才抬了手。
　　时代的问题，江容没有勉强小南子和他一块用餐，但有另外点了一桌专门给小南子，马夫以及领路人吃。
　　他倒是不怕自己这桌吃不完，毕竟有盛焯在。
　　吃饱后就是逛街，小南子带的银两够多，想要买什么都不必考虑贵的问题，江容不喜欢去那些大的店铺，就喜欢往路边的小摊子上看。
　　最后又来到那湖边，看到了飘在上头的船只。
　　这个时代的船可比后来的船只有趣多了，船只摇晃的韵味是有了，但也相对会更加危险一些。
　　船只前行的方式也只有人工划桨，湖面宽阔，像是能去到任何的地方。
　　江容特地选了一只较大的船，突发奇想想在上头小憩一番。盛焯和小南子几人就在外候着，都不敢大声的说话。
　　江容闭着眼睛感受船身的摇晃，不一会便就睡了过去。似乎只过了一会，船身猛的倾斜了一些，伴随着沉重的脚步声。
　　不像是船磕到了什么，倒像是有人跳了上来。
　　江容半睁开眼，就看到眼前的帘子被掀开，带着寒气的身影从外头走了进来，那目光是漆黑一片，正居高临下的望着他。
　　对方比他想的要来的快，两人就这么对望着，谁也没有开口说话。等江容的瞌睡劲过去了，船似乎也到岸了。
　　他被秦烛厌拉着走出了船舱，紧接着便是被抱上了马。
　　回皇宫的速度比出来时要快多了，江容就没再从对方的身上下来过，直直被带进了寝宫。
　　“别罚人。”
　　在对方俯下身来时，江容对着眼前的人低声道。秦烛厌的动作只停顿了一瞬，便封住了江容的嘴。
　　像是将之前的温柔都收回，再醒来的时候就不像之前那么舒服了。屋内层层的幔帐将外头的光全部遮挡了起来，江容想要动，就听到了耳边细微清脆的声音。
　　他感到自己的手腕被什么束缚住了，只是在黑暗中看不真切。他侧过身，果不其然就看到了坐在黑暗中的身影，瞧着还有些可怖。
　　果然，这人是会把他关起来的。

第48章 厚土王权（十三）
　　出宫的行为在江容、小南子以及盛焯看来或许不过是一次解闷的出行游玩, 但在秦烛厌的眼中就无疑是一种将要逃走的讯号。
　　他在之后有单独和送江容进宫的王覆枝交谈过，从中也窥探到了不少的讯息。至少王覆枝口中“江容”，和眼前的这个人是不能同语的。
　　一切的改变都从江容踏入宫中的那一刻起, 之后王覆枝也说过：“臣也觉得他到陛下身边之后变了不少。”
　　若是孤魂附体, 那如果在入宫之前就占据这身体的话, 是不是都不会再来到他的身边？
　　这样的想法一旦诞生，随之而来的便是焦躁和不安。秦烛厌曾派过大量侍卫守着江容, 可这人一直表现的格外温顺, 似乎是一整个将自己交给了他。
　　于是他撤去那过多的侍卫, 也想要给对方多一些自由。可今日难得早些回来之后，迎接他的只有那空荡荡的寝殿。
　　他又再次想起来, 这人是惯会藏的。因为走不了, 藏不住，便露出乖巧的模样，是为了让自己少受一些苦。就像当初一样, 随他一块去了军营，不是为了去吃苦，而是让自己能过的舒服一些。
　　或许如果不是自己有利用的价值, 或许都不会被当做依附的最优选。
　　但之前他们已经说好了, 既然回来演了, 那就演上一辈子吧。就在他身边，那也都别想去了。
　　他不是没想过或许对方只是一时兴起想要出宫玩，但为什么不告诉他？秦烛厌不喜欢这种在他掌控之外的感觉, 哪怕对方想要逃走的可能性只有那么一点, 他都没办法接受。
　　“我饿了。”
　　江容让自己翻了个身, 身上的酸痛感还在让他能动的范围之内, 他的目光看着坐在那的秦烛厌, 开口道。
　　像是没偷偷出宫的这件事，语调都和之前一模一样。他会醒过来从某种意义上来说和饿也有关，回来到现在这么晚了他都没再吃什么东西，除了饿之外嗓子眼也干的厉害。
　　黑暗中的秦烛厌没再继续沉默，对着外头说了一句：“备膳。”
　　在帘子后头大气不敢出的福德连忙领命出去吩咐，这屋内的烛火也终于是重新点了起来。宫里的人在生活起居的照顾上可精细多了，很快就有人送上了温好的茶。
　　江容丝毫不掩盖自己望着那茶壶的目光，秦烛厌终于是从坐着的椅子上站了起来，倒了一杯茶便来到了床边。
　　江容攀着对方的身子坐了起来，也没伸手去接，就着秦烛厌的手便将一杯温度刚好的茶喝干净了。喉咙的干涩消去，他懒懒的靠在秦烛厌的肩头，再次看了看自己的手。
　　火光亮起之后江容就能看清他手腕上的东西了，金色的镯子连接着金色的锁链，就像是鸟儿脚上锁上链子防止它飞走一样。
　　属于贵公子的服饰早就不知道去了哪里，现在套在江容身上的只有一件白色的里衣，衬的他脖子上的红痕格外的显眼。
　　“陛下是在生气吗？”江容伸手碰了碰秦烛厌的脸，对方没躲，依旧直勾勾的看着他。
　　他先前好奇的事也就是这了，若是他有了想要离开的苗头，对方会做些什么呢？
　　现代背景下有法律的束缚，天道也不会允许这样的行为发生在主角的身上。但古代的背景特殊，王权之下这些事至少不会成为违反时代的行为。
　　哪怕是知道他不会跑，秦烛厌也一定会限制住他的自由。不是打断他的腿来限制，似乎都已经算得上是温柔了。
　　不过试探也到此为止，江容可不希望秦烛厌再做出什么失控的事来。
　　他的这个问题没能得到秦烛厌的回应，当然问这个问题也是明知故问，他刚刚明明都已经承受了对方的一波怒火了。
　　“小南子和小盛将军还好吗？”秦烛厌还能像现在这样抱着他，自然是怕他生气的。一个人想要逃离的方式可不仅仅只有离开这一条，死亡又何尝不是一种方式？
　　秦烛厌会怕，自然让自己压下了想要将两人都砍了的冲动。
　　当然帝王的怒气直接表现在脸上，哪怕他没有开口说要罚谁，盛焯和小南子也已经主动跪在了外头，从回来后一直到现在。
　　这是他们自己要跪，并不是帝王的惩罚，秦烛厌就可以说是与自己无关。
　　“小南子那有我想要给陛下看的东西，陛下就不好奇我去宫外做了什么吗？”江容再接再厉，扯了扯秦烛厌的衣袖。
　　“让他滚进来。”
　　福德领命出去，小南子很快就“滚”了进来。他的身上还穿着在外头换的那身侍从服装，低着头递上了那本野史。因为跪久了，小南子走路的姿势明显有些不对。
　　见秦烛厌拿过了那本野史，江容便对着伏在床边的小南子道：“去好好休息下吧，也告诉小盛将军一声。”
　　小南子顿了一会，确保帝王没有其他指示，才应了声“喏”，往后退下了。福德和他一块悄悄离开了殿内，来到了外头跪在地上，神情紧张的盛焯。
　　“小盛将军不必担心，小公子好好的，刚刚还和陛下求情，小盛将军可以回去休息了。”
　　盛焯是回来之后才知道江容压根就没想陛下知道这件事，知道受罚是避免不了了。但他更担心的是江容会被陛下如何，现在听到这消息也松了口气。也知道他跪的这段时间，就算是罚过了。
　　这可比当初在军营里的军鞭轻多了，陛下能这么快消气，也足够说明他对江容的宠爱。
　　盛焯甩去脑中过于复杂的想法，乖乖站起身离开回去。换做以前他或许还会再跪一会，但他不被追求责任是江容求来的，他不想白费。
　　秦烛厌明显察觉到怀里的人越来越恃宠而骄，越来越肆无忌惮了。偏偏他却说不出一句阻止的话，他给眼前的人带上了金锁，对方同样也没表现出不满的情绪来....
　　其实只要眼前的人不离开他，什么事或许他都是能答应的。
　　厨房备膳没有那么快，秦烛厌打开了手中的书，想看看究竟是什么值得江容背着他往外跑一趟。
　　现在他已经冷静了不少，也想清楚了要是江容想跑，根本没必要带上盛焯。甚至于现在回想起来，江容身边有盛焯保护，他都可以少点担心....
　　但想是这么想，却也不会改变他想要将江容锁住的决心，至少他要告诉对方，不要随便的就离开他的视线。
　　脑海中的声音在仔细投入手中书的内容事戛然而止，很快他的注意力便被其中的内容吸引。
　　“送进宫的话本限制太多了，我正好听说有人在写我和陛下的故事，就好奇亲自去看看了。”
　　这故事的主角是现在的江容和秦烛厌，并没有带上陆梓名的名字，自然没有什么替身之类的事出现。但语句辞藻缠绵，用的是一见倾心的走向。
　　这样的恋情瞧着就干净许多，没有那种第三者插足的桥段。
　　“陛下要是也喜欢这样的故事，下次我便让他写‘转世回来’的故事。”
　　秦烛厌猛的偏过头，迎上江容的目光。他似乎想说什么，但福德的声音先一步传来：“陛下，膳房把吃食送来了。”
　　江容低下头揉了揉肚子，看着宫人将热腾腾的食物送了进来。秦烛厌没有让江容下床的意思，只取过一旁自己的外袍披在了江容的身上。
　　送来是一些清淡的食物，主食是一碗小粥，配着些下粥的菜。
　　秦烛厌坐到了江容的对面，亲自端起碗，帮江容将粥吹到合适的温度，再送进了他的口中。
　　享受着帝王的服侍，江容一口一口的喝着粥，很快胃就变的暖暖的。
　　“陛下吃过了吗？”等到自己吃饱喝足了，江容才问了秦烛厌一句。帝王当然是没吃过的，他没有再让人准备新的吃食，只将江容余下的都吃了干净。
　　今天这事是再次刷新了宫中人的认知，任谁都越发清楚，这小公子是真的被陛下放在了心尖上头，哪怕坏了规矩，也能被轻而易举的揭过。
　　私自出宫放在一般人身上都是大罪，哪有像现在这样，陛下还在哄着人的？
　　唯一算得上惩罚的，只有小公子手腕上的锁链。但在宫中人看来，也不过只是被禁足罢了。
　　放到以前，寻常嫔妃被禁足，都是造了帝王的厌恶。可这小公子禁足，还有陛下的亲自陪伴。
　　江容是不急着让对方帮他取下这锁链的，立刻提只会适得其反，倒不如配合一阵子，正好这段时间将手头的这本书给看了。
　　寝殿内的烛火很快又再次熄灭了，江容靠在帝王的怀中，把手腕上带着凉意的东西往对方的怀里一塞。秦烛厌暖着怀中的金器，亲了亲江容的发顶。
　　“下次想要什么，就直接和我说.....今天的事，我不希望再发生第二次。”
　　“嗯”
　　哄人的时候，顺着是最好。秦烛厌也没说，‘今天的事’究竟指的是哪一件，到时候大不了让陛下陪他一块出宫，也就不用这样半路回来。
　　“等这次科考过去，孤....便给你名分。”
　　“就做孤的皇后，好不好？”

第49章 厚土王权（十四）
　　这句话带上了询问的语气, 但实际上也不过是通知。原本秦烛厌是打算在这次的科举结果出来之后再正式对外宣布这一点，有了他先前的改变，朝臣便会更由着他来。
　　他不想先随便给江容一个身份, 是要江容穿上嫁衣, 受群臣朝拜, 让所有人都知道这是他的妻。
　　这次江容出宫的举动让他觉得这件事可以开始筹备，并放出一些消息让群臣先做个准备也是不差的。
　　秦烛厌清楚, 江容这次能顺利的出宫, 其实也和江容虽然受宠却无名分也有干系。总是有人不知道, 这个人对他来说究竟有多重要。
　　知道秦烛厌只是通知，江容就没有回应对方的这句话。他这被锁住的模样可以不直接说出来表达不满, 却是可以在小动作上表达一下的。
　　见他不回话, 秦烛厌也不再说话，静静的抱住了他，让屋内陷入了安静当中。
　　第二天秦烛厌起身的时候江容就醒了过来, 眯着眼看皇帝陛下换好衣服离开，转了个身便准备继续睡回笼觉去了。
　　可动作扯到了锁链发出了声响，虽然手腕上的金锁已经在被窝捂得滚烫, 可江容从来不习惯手上多出什么东西, 很快就因为忽略不了的难受感而坐起了身。
　　小南子从屏风外小心的跪到了床前, 询问他是否要起了。
　　江容坐起身点了点头，却发现有了手上这东西连换衣服都根本不方便。还好现在的天气并非寒冬，不需要穿太多的衣服, 他拉过一旁的衣服披在身上, 小南子也明白过来, 低声道：“奴先去传膳。”
　　吃过早膳之后, 离不开特地范围的江容就坐在床上看起了话本, 皇帝陛下回来的挺快，瞧着坐在床上没好好穿衣服的江容也知道是什么原因。
　　秦烛厌上前解开了链子，却并未解下江容手腕上的“金镯”，看着宫人伺候江容换了衣服，两人一块吃了午膳，秦烛厌就牵着江容往寝殿外去了。
　　餐后的散步就像是给他自由活动的时间，秦烛厌倒是帮江容记着这个种了草药的小园子，带着他便是往园子的方向走去。
　　其实江容最不担心的就是这个小园子，哪怕秦烛厌不上心，太医院的那些人也会照看好这园子里的草药。
　　走到药草园子这的江容显的兴趣缺缺，也还惦记着那本还没看完的话本，他双眼无神的看了这园子里的草药一会之后就对秦烛厌道：“陛下，我们回去吧。”
　　照看园子的太监和刚好过来看看草药的太医们呼啦啦的跪了一地恭送他们离开，秦烛厌很显然的看出了江容的心情不佳，但他一样没有想这么快解开束缚的想法。
　　回去之后他没有让江容再拿起话本，而是抱着江容陪他睡了午觉。
　　简短的午睡过后秦烛厌还有事要去办，他轻柔的帮江容重新接上链子：“你喜欢看话本，我让盛焯把人带到宫里来给你写。”
　　江容懒懒的应了声，并不抬头去看秦烛厌。随后他的下巴被扣住，仰头被迫和对方交换了一个吻。
　　“乖乖等我回来。”
　　秦烛厌是铁了心要锁上江容一段时间，他在江容身边时可以解开这枷锁，让他能够动一动。离开办事便不会解开，知道宫里的人怕是也拦不住江容。
　　不过有了今天的经验，第二天早上起来皇帝陛下是为江容换好了衣服再离开的。
　　午膳过后盛焯来到在花园中坐着喂鱼的江容和秦烛厌跟前，是将那写书人接进了宫中。
　　大概是早就对江容的身份有过猜测，再者盛焯也和他说了只是请他来宫中写作让他不用担心，那写书人来到两人跟前跪下行礼，还显得挺沉稳。
　　“草民徐志参见陛下、小公子。”
　　徐志这名字听着就似乎被寄予了厚望，现下又是科举的时候，他倒是没有去参加科考，反而继续琢磨着他的话本内容。
　　他清楚的知道自己不是入宫为官的料，人各有志，在双亲去世后他只想活的肆意洒脱一些，做自己喜欢做的事。他这写话本的爱好可不能算得上是“能摆上台面”的事，自然是底下接些“私活”来养活自己是最好。
　　先前在他那小书铺就猜到这些人来自宫中，如今看着这小公子靠在那九五之尊的怀中，徐志第一时间感到的不是忐忑和害怕，反而是有源源不断的灵感的迸发着。
　　这小公子说过会保他性命无忧，哪怕不能，他能够写完这些想写的故事，都能让他觉得此生无憾了。
　　秦烛厌只分了一些视线过去看了徐志一眼，就重新将目光收回看向了江容。
　　“孤未来的皇后很喜欢你写的话本，之后便在宫里好好写吧。”
　　他开口便丢下了一记惊雷，徐志的声音之中也带上了一丝轻颤，连忙应“是”，也不知道是害怕还是激动。
　　简单的召见秦烛厌就让人给徐志安排住的地方去了，徐志算是被请过来的“贵人”，之后他的起居都会有人照顾，只需要安心创作就可以。
　　除去短期内无法离开皇宫的这一点，至少在吃穿住的方面是能够很舒服的。
　　至于话本内容的交流就是江容和徐志之间的事了，之后可以怎么写，江容都会传达给他。江容也不会让徐志在皇宫中待上太久的时间，这皇宫就是牢笼，将人管的太久是会消磨灵感的。
　　他会让小南子过去和徐志说这件事，让这写书人放宽了心写话本就行。或许他也可以让徐志写上一些一入深宫深似海之类的题材，之后将这些话本也给秦烛厌看。
　　利提斯尚且能带着他经常出去玩，就希望现在的秦烛厌也能够延续这良好的行为吧。
　　为了能在这外头多待一会，江容将手里的鱼食捏的稀碎才投入面前的湖中，喂了好一会。红的黄的鱼就在跟前欢快的挤着，哪怕江容的手中没有食物了，它们也没有离去，而是翘首以盼着。
　　江容只要对着湖面做一个假动作，这些鱼儿就会变的异常的激动。手上金色的“镯子”在阳光下泛着光，衬着他的肤色倒是格外的好看。
　　秦烛厌耐心的等着江容将全部的鱼食喂完，宫人托着洗手的盆过来，江容将指尖沾着的粘稠感洗去，秦烛厌便拿过一旁宫人盘中递过来来的帕子，仔细的帮他擦起手来。
　　皇帝陛下是打算带人回去补个午觉的，但或许今天就不该有他休息的时候，有人匆匆来报，说御使大夫求见。
　　秦烛厌并没不起身，只是问：“为什么事？”
　　看得出这个时间段的皇帝陛下只想抱着美人去休息，一点都不想去见什么御使大夫。
　　朝堂的事只要江容感兴趣，秦烛厌便不会不说，只是江容不感兴趣，他就没有必要提。所以前来报的人根本不顾忌江容在场，就将那御使大夫今日求见的原因的话完完全全的说了出来。
　　这御使大夫之所以在如此匆忙之下来拜见秦烛厌，还是为了他那不孝子。
　　他这当做继承人培养的大儿子如今一颗心依旧在那公主身上，御使大夫威胁他要是他和公主在一块就不让他继承家业，可偏科举再办，他那儿子文学又确实不错，便也扬言要靠这科举自己走出一条路来。
　　他的名额自然不会被禁，劝说他的人也不会断，这件事本大可以到科举结果出来之后再说什么，可偏偏这人一头脑热，又喝了些酒，竟在那斗诗的茶楼上道：“陛下可为美人折腰，我为何不可？”
　　在场的人杂，这句话不知道被多少人听入了耳中。御使大夫此次来，就是赶在其他人参上一本之前负荆请罪。
　　身份不同，哪怕这御使大夫之子说的这话被一些人听进去，最后也会被扣上一句：“岂可同日而语？”
　　只是那公主和他两国之人的身份，就已是不同。这公主要是真的无害也就罢了，偏她带着目的，并非是真心要嫁入这个国家。
　　说起来那公主并不被安置在宫中，而是住在了离皇宫不远的一处小院被看管了起来。她在没露出什么马脚的时候守卫还是愿意给这个弱女子一些面子的，吃穿方面不会少，但也不会是顶尖。
　　他们也不限制公主出行，监视少不了，也想要对方先露出马脚。这反而是能让那御使大夫之子和她常常相见，那是几头牛都拉不回来的程度。
　　“让他回去，就说孤不追究。”
　　说不追究当然是假的，只是要追究也不会是现在，毕竟皇帝陛下自己都要马上公布自己要立个男皇后的旨意了。
　　等两人回到了寝殿，江容和秦烛厌褪下了外袍，躺在了床上准备午憩，江容听着福德小心的关上门，忽的轻声问道：
　　“若我是敌国送来的男宠，陛下会怎么做？”
　　毕竟他的任务是要主角爱上他，系统机制到现在为止都还没有给江容匹配到过和主角敌对的角色，但这一刻江容是十分好奇答案的。
　　皇帝陛下没有立刻回话，他或许之前都没有设想过这种情况，现在听到江容问了，恐怕也会下意识的去设想一下。
　　江容之前说要让徐志写“转世回来”的故事，这句话是给了对方提示，相当于是变相的承认了自己的身份。
　　可转世的条件未知，秦烛厌不会喜欢这样的设想。
　　“可你不是。”
　　因为不是，就不需要他再去多想这种可能性。这样的问题注定没有答案，只有到真正面临的时候，才会知道自己会怎么做。
　　作者有话要说：
　　下一章结束这个世界

第50章 厚土王权（完）
　　御使大夫之子的事, 秦烛厌说不追究的点是对方说出的那句话。
　　皇帝陛下确实是心系美人不错，他自己也承认这一点。可他同样一身军功，在美人的陪伴之下使得整个国都在往更好的方向发展。
　　为美人而折腰当然可以, 可你能不能做到榜上有名, 能不能掌控美人, 处理好两人之间不同国家身份的矛盾点，也就看你自己的本事了。
　　好的点在与这次的事件之后, 那御使大夫之子除了科考的日子就再也没有出过家门, 也没再和那公主见过面。或是得到了什么承诺, 那公主也安静的待在自己住的地方，同样没再出过门。
　　这件事最后成了茶后余谈, 但众人都不敢讨论的太过, 更多的目光也依旧是放在了这科举考试之上。
　　这次的科考可谓是人才云集，大家都是抱着高中的决心到来，竞争压力很大。成绩可不是靠着嘴皮子就能得到的, 所以很多才子对那御使大夫之子抱有不屑的情绪。
　　其实这御使大夫之子能在这么多人面前说出这样的话来只会拉低在其他人心中的好感度，他不可能在这之前不知道，其中有谁的刻意引导, 又不得而知了。
　　当然外头斗的如何火热, 都和江容没有什么关系。就像是追更的读者, 江容在花了几天将到手的话本看完之后，就每日看看徐志当天写的内容。
　　那“转世”的话题江容也和徐志说过了，话本这东西在这个时代作为能够传播开来的东西感染力也很强, 江容还希望对方写的情深一些, 然后能放入民间。
　　徐志落笔的速度是真的无可挑剔, 在科举这反反复复的考试、批阅、再考试的这段期间, 不仅是将正在写的这本收了尾, 连带着新的话本都开起了头。
　　原本江容还以为徐志待在宫里会不自在，结果对方沉浸于写作之中，似乎还很满意宫里的伙食以及皇帝陛下给的赏赐。
　　大概作者的最高抱负就在这？丰衣足食，还能拿到大把的钱财。
　　“虽然草民暂时还不想离开皇宫，但也希望小公子能说话算话，在之后能放草民一个自由。”
　　“当然，要是小公子来的时候不带着陛下一块来就更好了。”
　　江容还在被“禁锢”的期间，手上的“金镯”带了些时日之后都开始被迫习惯了，他离开房间的时间秦烛厌都会在他身边跟着，也就在到徐志创作的地方来的时候会离远一些。
　　因为徐志说陛下令他感到心感害怕，影响灵感。
　　他也是真的敢对着秦烛厌说，能获得现在的结果也的亏他勇。徐志写的故事秦烛厌当然也会看，内容应该有取悦到皇帝陛下，才会多些宽容。
　　现在他说的这句话也就只有皇帝陛下不在的时候和江容小声抱怨一下了，或许也是写书人的直觉，徐志就觉得江容是个可以放松相处的人。
　　在这拘谨的宫中，也就眼前这位小公子独树一帜。皇帝陛下这护眼珠子似的护法，也是这小公子能够肆无忌惮的资本。
　　和江容小声说过一句之后，徐志就小心翼翼的看了那帝王所在的地方一眼，重新进屋写他的著作去了。
　　见徐志离开，秦烛厌立刻就走到了江容的跟前，牵了他的手问道：“还有想去的地方吗？”
　　“不去了。”江容恹恹的回了一句，由着人将他带回了寝殿。
　　他觉得自己也是时候反抗一下了 ，在重新回到那床头的时候低声问了秦烛厌一句：“陛下能把这个解开了吗？”
　　秦烛厌的动作一顿，沉默着并未开口，却是拒绝的意思了。
　　江容拖住了自己的下巴，看着秦烛厌再次问了一句：“陛下确定还要在继续把我这么锁下去吗？”
　　他生气起来不会将情绪表现在脸上，毕竟之前为了做任务都会在主角面前展现顺从的模样，很多情绪都是不允许出现的。
　　不过第二次回到这些世界的时候，主角对他的情绪感知会很强烈，所以在他轻声问出这句话的时候，秦烛厌突然抬起了头，细细的打量了一下江容的表情。
　　“再等两天....最后两天。”他将江容揽进怀里，轻声在哄着他。
　　得到了承诺之后江容也就不那么不高兴了，他靠在帝王的怀里，享受着对方带来的按摩感。
　　很快他就知道为什么秦烛厌说要再等两天，当天江容就换上了无比正式的服装，还来了两个瞧着官位就不低的官员，连太师都到场了。
　　跟前托着的盘中是两张红纸，上头用黑字写着端端正正的字。这一幕江容还挺熟，利提斯就拉着他用鲜血按过契约书，眼前这个应当便是婚书。
　　当初他还是陆梓名的时候也有婚书，但那时两人连成亲都草草了事，这婚书就更不用说了。现在秦烛厌是要将当时未能完成的流程都走上一遍，到时候的册封礼更是可以预见的繁琐。
　　曾经的某些画面在脑中浮现，光是想起来就觉得很累，同样知道逃不过，江容上前两步伸出了手。
　　在一旁备着的御医小心的拿过银针，在江容的指尖扎了一下。趁着鲜血流出的时间，江容在那婚书上按下了自己的指印。
　　一旁的秦烛厌自己就没这么讲究，自己刺破了手指同江容一块按上了自己的指印。
　　等到一系列的仪式走完，屋内再只留下两人的时候，秦烛厌便取了钥匙，将江容手上的东西给取了下来。
　　就像是两人以鲜血为契，之后江容便再也不会离开他了。
　　江容或许应该庆幸秦烛厌没有守着尸体的癖好，当然如果不是因为这个时代的防腐技术不行，恐怕陆梓名的那具尸体都不会被封入棺椁当中。
　　据说棺椁内的防腐措施做的极好，只等到秦烛厌也死了的时候与之同葬。而现在，秦烛厌还问江容需不需要给那具身体再加封什么称号。
　　知道后世这些陵墓大多都没什么好结果，江容就并不喜欢墓葬，但时代的制度不可变，秦烛厌似乎还挺喜欢这种同穴而葬的事，还问他：“既然有转世这一说，那孤与你死亡之后，还有可能再相见吗？”
　　“大概，会有机会吧。”
　　因为手上的束缚被解开舒服了不少，江容便顺着对方所想的这样回答道，接着就看到皇帝陛下眼中的光似乎都更亮了一些。
　　当晚秦烛厌抱着江容入了浴池，不厌其烦的为他“清洗”身子，在他耳边说着：“我会好好记着抱你的感觉，你身上的味道....然后下一世再去找你。”
　　两人签下婚书的事朝中的大臣们肯定也都知道了，皇帝陛下走的是正规的流程，反对之声也已经被他尽数压下，至于册封典礼，会放到科举的结果出来之后。
　　徐志写的文被印刷了一批悄悄的放了出去，没几天就传来反响很不错的消息，最先看的当然是一批被关在后院的女人，接着在江容的授意下茶馆的说书人也开始讲这个故事。
　　不得不说嗑着瓜子品着茶再听些故事是很享受的事，那些同样等着科举结果而感烦躁的学子们本来只是想去茶楼休息放松一下，故事也只是随便听听，但听多了就难免议论，也就入到心里头去了。
　　想必很快，这故事就能落到皇城所有人的耳中去了。
　　江容这边虽然解了禁制，但跟在他身边的护卫就变的多了起来。宫里能去的地方也就那么一些，江容也不过是回到了过去那些天的状态。
　　科举的成绩在等待中终于出来，江容偶尔听了一耳，说那御使大夫之子未能排到前三，只能入二甲之列。虽然成绩在这么多人中已经算是不错，可这成绩在他放出那番言语之后，就不够看了。
　　他和那公主的婚事自然下不来，之后他们又发生了什么，江容就不得而知了。比起去关心其他人的事，不如先好好的应付一下自己这边的事。
　　秦烛厌说给江容晋封是喜上加喜，之前就做足了准备，就不会有谁在这个时候跳出来说不合理。加上民间故事的宣传，使得百姓们都没有对这件事生出抗拒之意。
　　册封礼比想象中的隆重，大红的婚服层层叠叠的落到了身上，红到江容有一瞬间看什么都是红的。
　　身上的衣服重一些倒是没什么，可他的头上也带上了一个分量不小的发冠。加之宫门外的台阶很高，还需要一步一步的走上去，脖子怕是要废了。
　　当然秦烛厌身上穿的衣服可不比江容少多少，同样是一身红色。他细细的打量着穿戴好一切的江容许久，牵过他的手在群臣的目光之下往前走。
　　好的地方是秦烛厌没有要他跪的意思，甚至是带着他缓缓的往那帝王之座上走去，让江容坐在了他的身侧。
　　福德尖锐的声音真的十分具备穿透力，在宣读完拢长的旨意之后，一声“跪”，就让原本站的整齐的人跪的整齐。
　　江容并不仔细听这旨意的内容，秦烛厌也一直安抚的握着他的手。
　　当晚秦烛厌并不折腾江容，让他卸了一身装备，却留了最里面依旧大红的绸缎里衣。红烛燃了一夜，到第二日晚上又换上了新的。
　　躲过了第一晚的亲密，躲不过第二晚的，红烛是氛围，自然不会少。红衣同样是陪衬，缺不得。
　　红绸映衬下的肤色越发白皙，或许是红绸真的过于艳丽，最后使得肌肤上的痕迹都显得黯淡不少。果然风雨会在平静后出现，躲不过还能怎么办？就受着呗。
　　洞房花烛只能算是另一个开始，他在这个世界，是将会陪对方到一起葬入棺椁的。

第51章 星际机甲（一）
　　江容最终在这个世界只又度过了二十多年, 还没到他对这个世界感到倦怠的时候，反倒是秦烛厌似乎因为早年在战场留了旧伤，身体先一步不行了。
　　其实秦烛厌倒的令人有些猝不及防, 是刚刚有了生出白发的预兆, 脸上添了一些皱纹之后, 就突然变的命不久矣。
　　太医们看不出个所以然来，江容却有猜测, 不过是有他这个“重生”的先例, 让秦烛厌思考了很久死而新生的可能性。最终在自己的身体老化之前, 想要验证一下这个想法。
　　可若是没有感知，又怎么会这么简单的放弃自己的生命？
　　所以江容也配合着透露出一些他们死亡并非是真的死亡的讯息, 没有阻止秦烛厌被动消耗生命的行为。
　　因为江容喜欢出宫游玩, 为了迎合这一点秦烛厌早早的就确定了接班人，新皇帝可以说是大家最喜欢的那一类帝王，对秦烛厌也格外尊敬。
　　等到秦烛厌倒下的时候, 这个国家的武力早已到就算没有秦烛厌也足够抵御外邦。
　　这段时间他们的陵墓正好也修建的差不多了，江容是不喜欢棺葬的，别说帝王的棺椁到最后就算没被盗估计也要被挖出来研究。但时代的限制不可逆, 他本来就是以男儿身坐上皇后的位置, 其他的事上就不能改变什么了。
　　在秦烛厌大兴建造陵墓的时候, 底下的众臣也格外支持，毕竟是带来辉煌的皇帝，史册上也会留下浓墨重彩的一笔。
　　野史虽然无法记录进史册当中, 但却可以当做是陪葬品放在陵墓当中, 以竹简雕刻, 处理后就不容易损坏。加上这故事在民间火热的程度, 口口相传怕是都能传下去一些。
　　说到底这个世界后世的事和江容也没多大关系, 在秦烛厌闭眼之后，江容就在同一时间脱离了这个世界。
　　·
　　再次睁眼的时候周围的景色已经发生了翻天覆地的变化，江容依旧是躺在床上，但周围已经没有奢靡精致的幔帐，入眼的只是白色的天花板，和一盏看起来有些夸张的水晶灯。
　　这水晶灯大是大，瞧起来江容似乎拿到了一个不错的身份，但有的时候装饰一旦过于夸张，反而是有一些只为撑面子的意味在了。
　　就在江容坐起身的时候，一旁传来了电子感满满的声音。
　　“殿下早上好，接下来为你播报今日的日程。”
　　“早上早餐过后要准备今天的接客会议。”
　　“下午三点其他星球的客人将会抵达，需提前做好准备.....”
　　开口说话的是一个大概有一米高的电子机器人，耳边实体化的电子音江容并没有听进去多少，而是将重点放在自家的系统身上。2222同样尽责的给他传输记忆，帮他捋着属于这个世界的信息。
　　虽然当下的环境很现代，但实际上这个世界并非是现代的世界，而是星际时代。
　　在古地球的资源无法支撑人类的生存之后，人类便开始找到了更适合生存的其他星球。又经过了千年的变化，以星球为国，形成了多方的势力。
　　如今实力最强大的星球则有两个，一个是赛海星，一个是和宣星。
　　作为跨入星际时代的标志，就有了机甲以及精神力。人类的体格以及寿命同样有所增加，拥有精神力的人，活到三百岁并不是什么太大的问题。
　　这两个星球除了有着最为现今的科技技术以及人才之外，强大的标志还得看精神力强大的人，两个星球都有着双S精神力的战力者，才形成这种相互忌惮表面和平的局面。
　　其实赛海星有做过一段时间的霸主，欺压着其他的星球，掠夺资源。任由它独大继续发展下去的话，星球之间就会造成不平等的状况。
　　发展到最后会形成强大的星球不断的掠夺弱小星球资源的状况，使得能够生存的星球越来越少。为了维持世界的平衡，就需要一个能胜过赛海星的力量，那便是和宣星。
　　那么想要和宣星成为能够压过赛海星的存在，主角自然也会诞生在和宣星上。
　　主角要足够强大毋庸置疑，同样也得需要有大爱，不然和宣星成为下一个赛海星，不就又回到了原点？
　　但这些世界的天道在塑造主角经历的时候总喜欢加入历练的元素，就使得主角注定不会拥有那些舍己为人的大爱，自己生存就不容易了，还管其他人过的好不好？
　　星球和星球之间的对立是一回事，星球之中内斗又是另外一回事。
　　和宣国的古板之处就在于对血脉的重视，也就是什么机会都会先一步的给有血脉身份的人，也就是一些皇室或是官员的后代。
　　主角裴交是草根出身，想要获得什么就得付出许多代价。甚至因为自身的优秀，遭到那些有身份背景之人的打压。
　　他从小就知道权力和力量的重要性，他从一路从被打压中出头，到最后成为了元帅，也成为了让整个星际害怕的男人。
　　或许在天道原先的设想当中，裴交作为草根出身更能理解底层人民的艰辛，会为打破这些不公平而努力，为底层有天赋的人争取机会和权利。
　　可事实上真实的裴交从不在意除了他自己之外的人，他所获得的成就全靠他自己，又为什么要为自己好不容易获得的东西去方便其他人？
　　到最后他甚至不满足于自己元帅的身份，毕竟在这之上还有一个皇帝能够命令他。他很有可能会让自己坐上高座，要是赛海星再挑衅一下，他估计就直接打过去了。
　　裴交从来都不是圣父的性格，也不是那种传统的龙傲天主角，反而是更偏向与只为自己的反派。
　　天道要的是势均力敌的和平，而不是真的爆发战争，那么让裴交有爱就很重要了。当然与其说去让他同情底层的人，倒不如说是得有个人能够控制住他。
　　当时江容成为的就是一个没什么天分但有些背景的小少爷，然后让自己化身为裴交的小迷弟，在帮裴交打通一些关系的同时，陪伴着裴交度过了整个学生时代。
　　可以说是妥妥的一个工具人了。
　　在裴交看来，那个时候的江容就是一个可以利用的对象，因此哪怕觉得江容再烦，裴交也默认了让他待在自己身边的事。
　　江容凭借这个小少爷的天分是进不了军队的，这意味着毕业之后两个人就会分开。所以江容当时是铆足了劲在毕业之前刷满了裴交的好感度。
　　和之前的几个人一样，刷裴交的好感度并不是最困难的事，而是裴交的性格一样是爱而不承认，嘴上从来不会说好听的话。
　　所以在裴交进入军队不久之后，江容就脱离了这个世界。
　　总觉得这次他回来之后，后续的发展多少都能猜得到一些了。不过是在他死后裴交才承认了自己有爱的事实，虽然确实懂得了爱，可所爱之人已经不在，于是又想着搞事。
　　不过现在距离江容上次离开这个世界已经过去了十八年，按理来说以裴交的性格和能力，这十八年足够他做很多的事了。
　　江容在这个时间点回到这个世界，也就是说这之前的裴交都处于稳定的状态，一直到现在才开始有所改变。
　　【因为前不久他才确认了你死亡的事】2222如此说道。
　　星际时代的医疗技术超前，虽然江容离开了那小少爷的身体，但那身体第一时间被送入了急救仓，脉搏仍有跳动，就像是只昏迷了一般。
　　但实际上这不过是给裴交的假象，帝国早就察觉到裴交是一头无法控制的狮子，知道江容是裴交的软肋之后，便一直以这小少爷还活着的假象来控制他。
　　裴交被骗了十八年，前不久才知道了真相。
　　没有了能够控制他的存在，才是江容现在回来的原因。
　　他归来之后通常都会最接近主角所在的地方，但这次他却并不是和宣国的人。江容现在的身份是一个名叫童辉星的小星球上的皇子，今年是刚刚成年的年纪。
　　相比较塞海星和和宣星，童辉星是“乡下星”，正好在两大星的正中央位置。
　　星球之间每三年就会有一次会晤，今年的地点就选在了这童辉星上。裴交会作为和宣星的代表来到这个星球之上，到时候和江容的距离就近了。
　　不过他现在的身份稍微有些微妙，因为童辉星对和宣星是有微妙的敌对关系的。
　　早年赛海星作为霸主欺压着其他的小星球，为了生存，童辉星的皇族就主动向赛海星讨好，算是成为了赛海星的附属星球。
　　赛海星和和宣星现在隐隐有竞争地位的意味，让赛海星忌惮的实际上只有一个裴交。
　　这次的会晤地点选定在童辉星，赛海星的皇族早早的就有和童辉星的君主通过话，他们希望童辉星的皇族能够配合，在这次的会晤中取了裴交的性命。
　　对他们来说，只要裴交死了，那和宣星便不足为惧。他们许诺童辉星的君主，只要这件事办成，他们会永远保护童辉星，并给予童辉星大量的资源。
　　可这样的许诺是建立在“成功”的基础之上，赛海星的皇族并没有说失败之后如何，也就是说，失败的代价就需要童辉星自己来付。
　　童辉星的君主一样没有办法拒绝赛海星的要求，他们作为赛海星的附属星球已经很久，一旦违抗赛海星就会被赛海星针对打压，而他们也无法得到和宣星的帮助。
　　为了一整个星球的生存，童辉星的皇族只能不惜一切代价取裴交的性命。这次的会晤就是一场鸿门宴，江容也成了执刀对向裴交的人之一。

第52章 星际机甲（二）
　　接收完世界的讯息之后, 江容就起身开始换衣服。他一来就要在当天和裴交见面，多少要做些准备。
　　镜中的面孔数据已经调整为他的，从古代的长发变成了短发, 不得不说整个脑袋都轻了不少, 也不需要特别仔细的整理。
　　在他打理好自己不久后, 机器人就传来了催促声。江容打开门，顺着指引的声音去专门的餐厅吃早餐。
　　童辉星的君主已经有快两百岁了, 底下有着六个儿子和四个女儿, 还是最后活下来的。哪怕是这样的小星球, 只要有皇位的存在就避免不了会有宫斗以及争夺王位这样的情况。
　　也不得不说这星球还保留着多子择优秀继承的传统，才让皇帝拥有这么多的孩子。
　　江容成为的是第四皇子, 也是六个皇子中最没有存在感, 最不受宠的皇子。其实第四皇子能够活到现在，也归功于他的不受宠和不引人瞩目。
　　他的母亲不是贵族，只是一个容貌出众的宫女, 在生下他过后没多久就去世了。剧情虽然老套，但或许因为是星际时代，一个孩子想要活下来就没有古代那么艰难。
　　第四皇子没有背景, 精神力也是最普通的B级, 就根本不用担心他可能会争夺王位的问题, 便一直被遗忘在角落。不过他到底还是接受了教育，甚至后来有自己去打工赚钱养自己，完全没个皇子的待遇。
　　一直到现在, 赛海星提出了这样的要求, 这第四皇子才被童辉星的君主给想了起来。
　　既然要刺杀, 那就要有人选。用武力直接和裴交对抗很显然是不可能的, 能够用的方式是来阴的, 最简单的方式就是下药。
　　赛海星早就送来了顶尖的药，让他们想办法送进裴交的嘴里。
　　童辉星的君主也会为失败做准备，准备一些开脱的事。下药的人要是失败，那他们就会将责任全部往下药人的身上推。
　　可普通的身份根本包揽不下这个罪证，既然如此就找个身份相对高的人来，第四皇子就成为了那个可以被推到刀尖上的替罪羊。
　　他们的计划很简单，在赛海星送来的这个让人短暂失去精神力的药中再加入一味引人动情的药，那么目的也就可以被改变。
　　是下药的人爱慕裴交，不惜通过这样的方式来成为裴交的人。如果成功最好，如果失败那就是个人行为，要杀要剐都随裴交。
　　他们如此大义的将皇子都祭奠出来，裴交总不至于再牵连整个童辉星了吧？
　　这倒霉的第四皇子当然是接下了这个任务，他倒是没有被过于强迫，反而心甘情愿的接受了。因为这第四皇子，才是那个圣父。
　　他非但不怨恨忽略自己的父亲，不为自己的命运感到不公，甚至是感恩着孕育自己的星球的。既然刺杀裴交是为了星球，那他就愿意为之牺牲来回报星球。
　　他的态度让童辉星的君主十分感动，这孩子现在能够住进这看起来华丽的房子，算是童辉星的君主给他最后的补偿。
　　但不得不说童辉星会到现在这般任人宰割的地步也不是没道理的，皇族的人还真的都是一群没什么脑子的人。
　　如果让这第四皇子真的按照原来的计划去刺杀裴交，结局毫无意外是死。这药也根本不是童辉星能够拿出来的，裴交随便一想就能知道是赛海星在背后操纵。
　　再加上现在的裴交本就处于暴躁的阶段，童辉星的行为撞上枪口，就会成为最先被狙击的星球。如果赛海星以此来打着裴交残暴的旗号去讨伐裴交，等同于是给了裴交去攻打他们的理由，赛海星自己也跑不掉。
　　为什么能够这么确定之后的发展？毕竟裴交可是主角，如果不是为了控制他，江容也就不会回来了。
　　一路走到了餐厅之后，江容就能看到长桌上已经坐着几个正在用餐的皇子公主。
　　他走过去在长桌一侧的位置上坐下，伺候的宫人们只知道这第四皇子最近很得宠，所以也没有怠慢，给他送上了极好的食物。
　　已经用餐的几个皇子公主在见到江容的时候都没有出声，往常他们都看不起这第四皇子，有的不愿意搭理他，有的则是会嘲弄欺负他一下。
　　现在的情况特殊，他算是被君主关心着，其他的人就算看他不爽也不会明面上做什么。
　　同样并不是所有皇子公主都参与进这个计划当中来的，特别是年纪不大的那些皇子公主，在得知这第四皇子成为接待贵客的一员时都格外不解，偏偏又被家里的长辈叮嘱不要去找他的麻烦。
　　当然叮嘱是一回事，他们想说又是另外一回事，很快就有人忍不住，看着江容慢条斯理吃着食物的模样嘲讽出声：“一会要和父王去议会，还吃的这么慢。”
　　“真不知道父王是怎么想的，让这个没教养的废物去接待客人。”
　　很快有年长的皇子呵斥了一声开口说话的皇子公主，让他们不再继续说下去。江容倒是往声音的来源望过去，幽幽说了一句：“为什么不能吃的慢些？今天的食物，我都得好好品尝才行。”
　　知晓内幕的听着江容这句话目光露出了几分同情，但也仅仅只是同情。终于江容吃完了早餐，就前往了那君主所在的地方。
　　瞧见那君主江容也不拜见，就是过场的喊了一声“父王”。
　　想着他今天要做的任务，那君主也没在意他的这些不敬，倒是神色凝重的将药瓶放进了他的手中，叮嘱着他一定要成功。
　　“容儿，我们星球的希望就都在你这了。”
　　童辉星的皇室姓氏为江，江容现在依旧能够拥有自己的名字。
　　“父王放心，我一定能够做到。”
　　两百岁的童辉星君王放在常规的现代世界是六十多岁的模样，脸上留着一圈胡子，应该是自认为很有魅力。
　　他在乍一看上去的时候很有君主的威严形象，可在说出“星球的希望都在你身上”这句话时，眼中流露出的几分胆怯就暴露了他只能在一方土地作威作福的事实。
　　今天的流程是早在之前就做了无数遍的推演，事到如今也不需要再多次的回忆。裴交过来的时间是下午三点，赛海星为了不暴露，派出的代表过来的时间也在三点。
　　现在距离那个时候还有几个小时的时间，童辉星的君主在无数遍回忆流程之后已经开始显得有些焦虑，连带着在场的几个皇子也显得有些不安起来。
　　其实江容的耐心也不那么足，看着这些人的模样，便扯了个“去静下心”的理由先离开了会议室。
　　离开之前那君主还不放心的叮嘱他要提前一个小时到接待的地方，他们并不怕江容临阵脱逃，不是有多信任，只是知道这皇宫没有一个是江容的人。
　　所以整个皇宫的人都会监视着他，他哪都去不了。
　　江容也没回到之前的那个房间里去，而是在这皇宫之中逛了起来。就算童辉星小，这皇宫也依旧建造的很大，逛上一圈应该是足够消磨时间了。
　　刚好他这行为也可以称得上是最后缅怀一下长大的地方，就算有谁将他的动作报告给君主他们也不会有什么问题。
　　只是越逛江容的眉头就皱的越深，实在是不知道怎么吐槽这个皇宫。
　　此时的大皇宫布置的就像是个新房，地上铺满了红地毯，装饰用的都是大红球。到时候欢迎的礼炮响起，该是满天都会盖上一层红色的景象。
　　就和他醒来时房间里巨大的水晶吊灯一样，为了彰显国家所谓的富足，他们几乎是将所有拿得出手的东西都摆在了看得到的地方。再配上这大片的红色，到最后形成的词只有一个——俗气。
　　江容可以说是看过各个时代珍贵的物品，哪怕是上个古代的世界，黄金的点缀都不会有现在眼前的这样俗气感，反而是显得格外恢弘壮丽。
　　看了一会之后江容发现哪怕是将这些贵重的东西和这些大红色分开，也依旧不会显出多少的贵气来。归根结底还是这皇宫的建筑，最初在构建的时候审美就不够。
　　这个时候江容就有些庆幸他是在当天到这个世界来的，但凡提早几天过来，他就得多辣几天眼睛。
　　他逛了一会之后去餐厅吃了午餐去小睡了一会，在下午两点的时候准时来到了接待的地方。
　　童辉星的君主比他来的更早，看到江容后不放心的又问了一遍“药”的事。
　　“父王，要是等客人到了你的注意力还一直放这么多在我身上的话，客人会起疑的。”江容淡淡道。
　　“说的对，说得对....”君主移开了目光，终于不再看向江容。
　　在场的其他皇子原本也想同江容说几句话，听到他的这句话后，都默契的离他远了一些。烦人的声音不会再响起，正合江容的意。
　　提前一小时过来的干等时间终于过去，巨大的飞船终于出现在视线当中。
　　不是一艘，而是两艘。
　　一艘船身贴着和宣星的标志，一艘贴着赛海星的标志。
　　童辉星的君王未动，看了在场的皇子公主们一眼。他们照着先前说好的分配，一半去迎接和宣星的使者，一半去迎接赛海星的使者。
　　其实如果不是两个星球的使者一块到来，童辉星的君主是会去亲自迎接的。但现在的状况下，他作为君主不主动迎上去迎接才是最好的。
　　江容当然是要去迎接裴交的，他随着二皇子江司青一块站定在和宣星的飞船跟前，看着那飞船的舱门缓缓打开。
　　耳边传来了巨响，是礼炮上了天。
　　透过满天红色的礼花，江容终于看到了站在舱门后的裴交。

第53章 星际机甲（三）
　　精神力S的人其实已经算得上是稀有, 毕竟双S精神力的人整个世界两只手都能数过来。
　　作为主角的裴交就更厉害了，他的精神力达到了3S，是金字塔顶端的实力。
　　早期暴露自己3S的精神力其实并不是好事, 虽然这对于星球来说是极为难得需要好好珍视的人才, 但同样也面临着无尽的麻烦。
　　主角就是有能力很好的隐藏自己真正的实力, 在踏进军队之前，裴交的精神力测试都是S。进入军队之后, 他将结果提到了双S, 一直到前段时间、也是裴交拥有了不可撼动权力的现在, 才让所有人知道了他3S的真实实力。
　　想他展露S级精神力的时候都遭到了无数的打压，可想而知他要是一开始就暴露自己真实的能力, 又会引来多少的麻烦。
　　总会有拎不清的人会觉得这样的人会影响自己的地位, 也会有想要拉拢他不成又怕他被别人拉拢的贵族统帅要除掉他。
　　毕竟和宣星唯一需要注意的就是赛海星，在赛海星只有双S精神力战力、以及他们本就有双S精神力战力的情况下，裴交在一些人看来就不是必要存在的。
　　当然现在的赛海星之所以如此迫切的想要解决裴交, 也是因为他3S的精神力。他们甚至都不愿意让和宣星和他们势均力敌，又怎么会允许和宣星压过他们一头？
　　裴交出现后，大量的目光都落到了他身上。其实要从容貌上来说的话, 裴交还是记忆中的那个样子, 这也得益于他的寿命长。
　　至于气质方面, 以前的裴交就是时常一脸冷漠的样子，现在也只是因为有了地位而显得更有压迫感了一些。
　　那双眸子就没有看向哪一处，看起来对这次的会晤也并不上心的样子。
　　比起比较淡定的江容, 二皇子江司青就急切很多, 像是怕怠慢了裴交, 脚步飞快的往前走。想到自己任务, 江容也不得不加快了步伐跟在他身后。
　　可能是天空落下的礼花太多, 裴交并没有离开走出飞船，像是在等着礼花全部落地。不过迎面而来的童辉星使者，还是让他投过了目光。
　　透过满天红色礼花，江容和裴交的视线对上了。他看到对方的身体有瞬间的僵硬，眼中浮现出几分不可置信。
　　他的脚步下意识的往前迈出一步，让他身后的副官有所疑惑：“元帅，礼花还在....”
　　话没能说完，因为裴交已经走了出去。副官很快就确定了他的不对劲，顺着裴交走的方向看去，副官的脸上很快一样露出了不可置信的神情来。
　　也对...除了那位，就从来没有谁能让他们元帅失控。
　　眼看着裴交就要走到跟前，江司青迎上前就要说什么，照着裴交的步伐，江容知道江司青会被忽视。于是他看着裴交，对他行了一个友好的礼节。
　　他的动作成功的让裴交停住了脚步，对方似乎才想起来自己此时是在哪，连带着神色也清醒了几分。
　　“裴元帅，欢迎您的到来。”江司青也连忙行了礼节。
　　裴交没有回话，他的视线一直落在江容的身上，紧抿着唇。他的模样让江司青都发现了不对劲，发现裴交一直在看江容之后，神色变得古怪起来。
　　“裴元帅？”
　　在他第二次出声的时候，裴交才终于看向了他。那目光已经恢复到了之前冷漠的模样，让江司青觉得周围突然冷了下来。
　　好在裴交的副官已经赶了上来，他看着江司青礼貌笑道：“请您带路吧。”
　　“好，请跟我来。”江司青在前头带路，江容则是侧身到一旁，等裴交他们走过之后跟在了他们身后。
　　礼花是终于不放了，但有很多落在了江容的头上，他趁着几人的注意力不在他身上的时候伸手拍了拍头发和肩膀。但到底没镜子，不知道身上干净了没有。
　　前方的裴交走的很慢，因为刚刚冲进了礼花中，身上也沾了很多红色。说实话看的江容有些难受，想要动手帮他拍掉他头上和肩上的礼花。
　　“裴元帅，最近过的可还好？”一旁传来陌生的声音，穿着华贵衣衫的人正往这走来，身边跟着的是童辉星的大皇子江彦，可见开口之人是赛海星的使者。
　　赛海星来的使者没有先去童辉星的君主那，而是先过来找裴交，可见这君主远远没有裴交来得重要。
　　他们过渡关注裴交，裴交却并不关注他们。他只是淡淡的撇了那赛海星的使者一眼，就继续走他的路。
　　江容因为走在后头，就看见了那赛海星的使者咬牙切齿的表情。
　　他们终于来到了童辉星君主的跟前，相互寒暄过后，君主也发现了裴交身上沾着的礼花很尴尬，就让人先带他们去住宿的地方。
　　既然是星球之间的会谈，来的就不只是和宣星和赛海星的使者，其他星球是不愿意卷进和宣星和赛海星之间的争斗，都将到来的时间挪到了三点之后。
　　江司青还需要在这里等着其他星球的使者过来，江容接下来只需要接待裴交就可以了。
　　君主招手让江容过去，对裴交道：“这是老四，叫江容，就让他带裴元帅去住处吧。”
　　瞧着望过来的裴交，江容对他笑了笑。裴交没说什么，一旁的副官已经接过话：“那就麻烦四皇子殿下了。”
　　之前在这个世界的事刚刚回忆过，江容就还认得这个副官，名字好像是叫余心河。对方也是从大学的时候成为了裴交的小弟，当然是见过曾经的江容。
　　他看起来就比裴交冷静很多，眼中隐隐有着戒备。
　　如果说他们本就会对童辉星的人带一分戒备，那么在江容出现之后他们想的恐怕就会更多。比如童辉星不知道从哪知道了裴交爱人的事，所以找来了这么像的一个人来迷惑他。
　　至少余心河不会觉得江容这是转世回来了，因为他还并不知道躺在急救仓的那具身体早在十八年前就死了。
　　“请跟我来吧。”
　　江容伸手做了一个“请”的动作，带着他们往准备好的房间走去。这次他走在前面，就更加明显的能够感受到裴交落在他身上的视线。
　　一旁赛海星的人也已经被带着去了他们住的地方，留下的江司青走到君主的身侧，低声道：“裴交刚刚看了小容很久，看来今晚是没什么问题了。”
　　他们不得不承认江容长得真的是很好看，这或许得益于江容的母亲，如果不是容貌过于出众，不然君主也不可能宠幸一个没什么大背景的宫女。
　　同样如果江容没有这幅出色的面孔，他们可能也不会几乎立刻就让他去执行这个计划。要是裴交能看上他，那是再好不过的。
　　君主点了点头：“我们接下来也不要太关注小容了，就让他去做吧。”
　　“是，父王。”
　　......
　　江容带着两人绕过了几个弯，终于抵达了目的地。给裴交准备的房间无疑是宽敞华丽的，不管怎么样，表面的功夫总是要做好。
　　“我帮你清理一下身上的礼花吧。”将身后的门关上之后，江容望着裴交道。
　　这下余心河的表情就更戒备了：“就不劳.....”
　　“心河，你出去。”裴交打断了余心河的话。
　　跟在裴交身边多年，余心河最清楚裴交的脾气，军中的规矩就是无条件执行上级的命令，所以哪怕再多想余心河也飞快的执行了裴交的命令。
　　屋内只余下了江容和裴交两人，裴交往着眼前的人：“童辉星的皇子，都会对其他星球的使者照顾的这么周到吗？”
　　“我只是看到元帅身上沾着礼花看着有些难受而已。”江容看着他眨了一下眼睛：“元帅自己也看不到自己的头顶吧，所以就想帮一下。要是元帅不需要帮忙，那我就去清理我自己身上的礼花了。”
　　能用上“爱慕裴交”的理由，也能说明裴交是真的长的吸引人。虽然说慕强的理由更好一些，但设想要是对方长的凶神恶煞，“爱慕”这个词听起来就会显得不真实。
　　江容和裴交说话的时候需要仰起头，这个角度望过去最能放大对方的压迫感。可裴交和他说话的时候会低下一些头来看他，就不再让人感到可怕了。
　　“来吧。”裴交说着走向了一旁的沙发坐了下来，这是同意让江容帮他清理身上礼花的意思了。
　　江容走到了他的身后，伸手帮他取下头上和肩头的礼花。在刚刚动手的时候江容特地停顿了一下，确定裴交没有排斥的反应才继续。
　　“你今年多大了？”手底下的人突然问道。
　　“前不久刚过了十八岁的生日。”
　　江容的这个位置看不到裴交脸上的神情，却能看到他的手慢慢握成了拳头。
　　屋内变的安静，有的礼花比较碎，江容还废了些功夫。不过他倒是不怕弄疼裴交，没有特别的小心翼翼。
　　中途薅下了几根裴交的头发，对方也没什么反应，他就假装什么都没发生。
　　“好了，都清理完了，元帅休息一下吧，我去清理一下我身上的礼花。”
　　闻言裴交转过头：“四皇子殿下能看见自己的头顶？”
　　“我找人帮下忙就可以。”江容无所谓道。
　　眼前的裴交站起身：“你刚刚帮我，我也礼尚往来一下吧。”
　　江容的手臂被握住，接着就坐在了刚刚裴交坐的地方。头发被拨动的时候，他还紧张了一下。
　　....就是怕对方也会薅下他的几根头发。
　　还好那种疼痛感并没有传来，他安静的坐着，让裴交帮他取完了头上残留的礼花。
　　他并不意外于裴交的动作，是从来相信这个人的直觉。
　　果然，对方不会让他失望。

第54章 星际机甲（四）
　　江容之前到这个世界的时候成为的是和宣星上叶家的小少爷叶书曜, 因为先天的原因，精神力只有B级。
　　叶家有继承人，又觉得对叶书曜有所亏欠, 就一直很宠他。哪怕叶家并不是最顶端的家族之一, 但很多事还是可以做到的。因此哪怕江容的精神力不强, 也依旧可以上不错的学校，和裴交碰上。
　　按照常规的定理来说, 他一个受宠爱的小少爷到当时被人欺压的裴交身边帮助他, 不该是白月光般的存在吗？应该是能顺利并且很快刷满对方的好感度的才对。
　　结果裴交是不拒绝他的靠近, 但前期好感度是真的不怎么增加。很快江容就知道了，裴交让他跟着, 只是因为他在裴交的身边, 找裴交麻烦的人就变少了许多而已。
　　至于好感度不增加的原因，是裴交觉得江容会在他的身边，不过是以此来彰显自己身份的优越感罢了。江容花了点时间纠正了裴交这样的想法, 好感度才算是开始往上涨了。
　　代价就是江容为他受了些皮外伤，还留了疤。
　　其实发生的也不是什么大事，就是主角身边总少不了危险, 也不是所有人都知道江容有个小少爷的身份。在危险来临的时候他为裴交挡了一刀, 会留疤就说明了那伤口很深。
　　当时看到裴交的好感度上升之后江容想, 果然套路还是一样的，难的只是怎么让主角察觉到他的真心。
　　经过这件事也让叶家知道了裴交的事，他们当然不同意让江容继续和裴交相处, 不是看不起裴交, 而是他们已经料见裴交会给江容带来麻烦。
　　为了不让叶家背后对裴交做什么, 江容表面乖巧应着, 暗地里则是在他们看不到的地方继续和裴交接触。
　　当时裴交问他：“你不是答应家里人要远离我了吗？”
　　“那是我怕他们给你甩一张金卡让你离开我。”江容说着还语重心长道：“我这叫以退为进, 有的时候有些事表面硬气是不行的。”
　　就像裴交被针对的另外一个重要原因，就是他没接任何人的橄榄枝。
　　裴交当然有被拉拢的价值，甚至于和宣星这群重视血脉的人，不知道有多少的人想把自家的女儿嫁给裴交，是单纯看中他的精神力。
　　如果是一般人可能就成为了某个家族的附属，但裴交是主角，不可能牺牲自己的自由。
　　江容当时说这话也不是让裴交真的向哪个家族妥协，只是在教裴交有的时候一些麻烦可以通过别的方式来避免。
　　不过以上这些都是次要的，最重要的还是照着当时裴交那少的可怜的好感度，江容觉得要是叶家人这么做，裴交是真的会拿着金卡离开的。
　　那还怎么打满他的好感度？
　　之后还得是裴交争气，凭借着自己的实力在一众学生中脱颖而出被军部看中，之后获得地位不过是时间的问题。
　　聪明一些的人已经开始讨好想要接近裴交，在他进入军队前夕是发生事情最多的时候。
　　江容下意识碰了碰兜里的小瓶子，裴交这也不是第一次被人算计着下药了。说起来他之所以能在对方进入进入军队前将裴交的好感度打满，这东西也算是功不可没。
　　裴交第一次在某个聚会上中药没有防备，但强大的精神力让他维持着清醒，江容时刻跟在他身边，很快就发现了他的不对劲。
　　裴交是想自己度过药效期的，但这是提升好感度的机会，江容便道：“这个药会不会对身体有害？要不....我帮你？”
　　江容记得裴交的眼睛看了他许久，随后对方就扣住了他的后脑。
　　即是初次又没有丝毫经验的裴交可太折腾他了，事后必然没有温存，裴交冷漠的穿上衣服，开口的第一句话是问江容好像很清楚怎么做，是不是有经验。
　　为了好感度江容只能羞涩回答自己对他早有觊觎，幻想过所以有了解。裴交不再说话，好感度涨得倒是很诚实。
　　裴交好感度的增长其实并不能让江容有多少开心的感觉，只想尽快结束离开这个世界。
　　尝过禁果难免有后劲，后来两人维持了一段时间暧昧的关系，裴交仗着江容说的“喜欢”开始对他肆无忌惮，会在没人的角落扣着他的后脑亲他，也会在他们住的双人宿舍里抱他。
　　就像是之前一直不知道怎么消耗的精力找到了释放的方式，裴交都不会问江容愿不愿意，也从不会回应喜欢。
　　之后两人的暧昧在裴交进入军队后戛然而止。
　　有人像是代替了江容的位置跟在了裴交的身后，是某个军官的女儿。军队的人都在传他们是一对，也有人说裴交为了自己能在军队中站稳脚跟，要准备攀高枝了。
　　江容当然知道事实肯定不是这些人说的这样，倒不是他有多信任配将，只是知道主角的设定不会让裴交做这样的事。
　　他和裴交暧昧亲密的事也不算是秘密了，裴交去了军队他又没有跟上，但这些消息还是源源不断的涌入了他的耳中，就是有人想要他做些什么了。
　　这事发生是在江容想要离开这个世界的当头，江容就顺着这些人的心意跑去军队质问裴交，问裴交是不是喜欢上了别人，不要他了。
　　每个世界的主角其实都是一个尿性，在他还未死亡之前，哪怕好感度已经打满，也依旧会表现出满不在乎的模样。
　　“我和你是什么关系？”
　　不出所料，裴交不会和他坦白什么。他们确实是暧昧却并没有真正确定关系，也从来是江容跟在他的身后。哪怕在发生关系这件事上，也从来是他愿意的。
　　裴交的目光扫过角落吃瓜看戏的其他军人，转身对江容道：“不要再来找我了。”
　　如他所愿，江容再也没有去和他见过面。毕竟好感度已经打满了，离开这个世界的路也已经铺好了。
　　虽然江容对裴交在做什么并不感兴趣，但2222告诉他，那个军官做着贪污并将情报卖给塞海星的叛国事，裴交要借着告发他来打稳自己在军队中的第一步。
　　军官的女儿看上他是误打误撞，他并没有想要利用一个女孩子来获得什么情报证据，可不是一家人不进一家门，那姑娘知道江容，便问过裴交：“你不接受我，是因为叶书曜吗？”
　　那军官的地位比叶家要高，若是这姑娘要找江容的麻烦也并不难。不是裴交这么猜测，而是对方的眼中已经透露出这个讯息。
　　裴交从来不觉得江容是什么聪明的人，早已下意识觉得江容解决不了麻烦。哪怕在不承认自己情感的情况下，也想要将江容推出自己现在所在的圈子。
　　可江容同样可以把这些行为想成是裴交是不想自己有软肋，看起来好像是在保护他，不过是不想耗费精力花费到他的身上来罢了。
　　又或者说，他太将江容放在一个弱者的位置上。
　　其实对于手握系统的江容来说，这种科技发达的星际时代，最是适合2222大展身手。
　　星际时代在江容看来可以说是废土时代的延续，只是废土时代没有精神力，用的更多的还是武器。星际时代重机甲，同样对机械的掌控更深，就不怕机器人衍生出自己的智慧来。
　　不过这也和各个世界的定义不同，就像不能深究一些东西是怎么出现的一样。
　　2222说精神力这东西和魂魄是息息相关的，就像叶书曜的精神力只有B，却并不是说江容的精神力就只有B级。
　　可叶书曜突然精神力变强也没有由头，江容便没打算暴露这一点。好处是他在做一些事的时候没人会怀疑到他的身上来，坏处就是一些事他明明能解决却不得不在众人面前装作是弱鸡。
　　如今这第四皇子的精神力也是普通的B级。
　　童辉星就没能有精神力S的人，君主也只是拥有A级的精神力，生下第四皇子的宫女精神力就更低了。精神力当然和血脉相关，虽然不乏像裴交这样精神力突变的例外，但也只是个例。
　　精神力这东西最直接影响的就是体魄，一旦失去了精神力，就会像中了迷药一样浑身无力，甚至失去意识。
　　赛海星研制出来的药对普通人来说就属于后者，对付裴交这样精神力3S的人，这个药都没有办法打包票让他失去行动能力。
　　别看现在裴交这边只有一个副官跟着，飞船那头可是候着许多和宣星的军人。一旦有异动，他们就会立刻行动过来保护他们的元帅。
　　现在想想，为喜欢而给想得到的人下药，在这种情况下看来是真的不失为一个很好的办法。
　　·
　　江容的身上有专门配的通讯设备，晚宴将要开始的时候童辉星君主那边就会通知他。
　　等几个星球的使者都抵达还需要一些时间，江容和裴交相互帮忙清理完了身上的礼花之后，门外就传来了宫人恭敬送下午茶的声音。
　　童辉星在这些东西上也花了很大的心思，水果都是等裴交抵达之后现切拼盘的，所以一直到现在才送了过来。
　　在江容第二次说出“元帅你休息一下，我先离开”的话之前，裴交在他对面的沙发上坐了下来，对他道：“四皇子殿下陪我说说话吧。”
　　有了茶有了点心和水果，毫无疑问是聊天的好时机。但要说他们之间能够聊的话题是不算多的，裴交很显然是对他的经历很感兴趣，在江容照着这四皇子的记忆描述童辉星的时候，便时不时的会插上一句：“那四皇子呢？”
　　他想套信息，江容就将四皇子的经历简短的说了，虽然说的平淡，却也透露出了他身为皇子待遇却并不好的讯息。
　　凭借这些，也足够让裴交从中察觉到什么，比如这四皇子不受宠却来招待他，怕是背后没这么简单。
　　不过又可以确定的是，计划这些的人并不知道四皇子长的和他所爱的人一模一样。
　　裴交看着江容捧着手中温热的花茶，对待那镶砌着宝石的杯子似乎有些小心翼翼。对上裴交目光的江容轻轻一笑：“裴元帅和我想的有些不一样，外面都说元帅很凶，可我觉得元帅没有外面说的这么可怕。”
　　外头对裴交的形容何止是凶，和宣星的人民称他为敌国的雄狮，虽生人勿进但骁勇善战。和宣国戒备着他的人则觉得裴交是蛇，是随时都有可能反要他们一口的存在。
　　大多数其他星球的人见到裴交就像老鼠见了猫，在赛海星的人看来他大概是可恨的存在。当初那个将情报卖给赛海星的和宣星军官裴交是当面抓的，在那军官和赛海星的人秘密碰头的时候。
　　不仅是当场抓住了罪证，裴交还直接将那在场的赛海星人杀了。他丝毫不害怕会引起两个星球之前的战乱，或者说他就是要凭借着即将会引起的战争来告诉所有人他的实力。
　　闹到最后，反而是赛海星被他狠狠的咬下了一块肉来。
　　从此之后，再无人不知裴交。

第55章 星际机甲（五）
　　天道对主角的担心不是没有道理的, 裴交做事的风格从来激进，既然要靠实力证明自己的价值，那没有战乱就引起战乱。
　　赛海星早就盯上了和宣星, 想要得到这个星球上的资源, 当时收买了很多和宣星上的人, 想要一步步蝉食和宣星。
　　和宣星的皇族则不喜战乱，面对赛海星的挑衅也都是打太极, 简单的来说就是只要你没打到我脸上, 我就避免和你的碰撞。
　　赛海星的手能伸到军队就已经很可怕了, 但要是照着和宣星君主的性子来，最多只会处理自己星球的人, 却不会动赛海星那边的人。
　　裴交直接打破了他的所有顾虑, 直接就动了手。这么一来就没有了退路，赛海星肯定会找和宣星麻烦。
　　但这件事曝光在和宣星内，支持裴交的人民足足有八成。而裴交直接对和宣星的君主说, 要是赛海星起兵，他可以一个人过去解决。
　　这个时候的裴交是和宣星的英雄，就算君主让他自己去, 有血气的军人也一定会跟上他的脚步。局面已经掌控在了裴交的手中, 甚至连君主都没有办法对他做什么。
　　后来裴交真的做到了自己夸下的海口, 甚至让赛海星道了歉。当然赛海星不会承认他们收买和宣星军官的事，只说不该为这件事而讨伐裴交。
　　不管怎么说裴交都成功的人赛海星低头了，和宣星的皇族也知道现在他们已经不能没有裴交, 只能给他地位和权利。
　　同时死死的瞒住那叶家小少爷去世的事实, 以此来控制这头野兽。
　　裴交已经很久没有听过“你并没有那么可怕”这样的评价了, 他其实一直都记得和那人初相识时的情景, 也是一句：“你和他们说的不一样。”
　　他从来不在意其他人口中的自己是如何, 现在却是很想给眼前的人留下一个好印象。
　　通讯设备传来了宴会将要开始的消息，江容最后喝了一口手中的花茶，此时的状态似乎是已经和跟前的人成为了朋友：“我很高兴能和裴元帅聊的这么开心。”
　　“晚宴就要开始了，裴元帅和我一块过去吧。”
　　两人从沙发上站起身，江容伸手整理了一下身上的衣服。打开门就能看到余心河还一脸严肃的站在外头，看到裴交完好无损松了口气。
　　他是真的怕这四皇子心怀不轨，又有这么一张脸，元帅会不设防。
　　江容是真的心怀不轨，可动手的时机不会是现在。
　　上个世界江容还在想，要是他和这个人成为敌对关系的话，对方会怎么做。结果这一到下一个世界，就有了机会进行验证。
　　晚宴用的是长桌，只坐一侧的人。他们没有将裴交和赛海星的使者安排在一块，却是将江容安排在了这一桌，座位就在裴交身边。
　　桌子前头有一个很大的舞台，一时之间不知道是说像江容曾经见过的春晚场面，还是像古代帝王宴请邻国使者的场面。
　　这一桌上上都是和宣国的友好邻国，氛围就还不错。许是因为已经交给了童辉星去办给裴交下药的事，那赛海星的使者就在他那桌安安静静，没有试图和这边搭话。
　　作为招待客人的四皇子，江容敬了这桌的使者一次酒，说了声：“各位不用客气，有什么需要也可以和我说。”
　　舞台的表演有些童辉星的特色，但并不合所有人的口味，加上童辉星的很多技术都还落后，很多人都表现的兴趣缺缺。
　　也还好节目不多，眼看着就要最后一个，江容起身离开了座位。一会之后他带回一杯热茶，轻轻放在裴交的面前。
　　“我看元帅没怎么喝酒，就给元帅带了一杯下午的花茶。”
　　看着像是细心的怕裴交口渴，但实际上这是一杯已经下了药的花茶。裴交当然不喜欢花茶，而是下午宫人送来的材料很多，江容凭着自己的喜好煮了一壶，裴交就和他喝的一样。
　　裴交看了一眼手中的花茶，便拿起茶杯喝了一口：“四皇子有心了。”
　　一杯茶在最后一个节目中被饮尽，药效起来还需要一段时间，最后一个节目的时间就是为此而设的，在节目结束之后江容再送裴交回到安排的房间，差不多就是药效起的时候。
　　至于余心河，到时候二皇子会想办法支开他。
　　走出宴会厅的后半段路只有江容带着裴交慢慢的走着，两人都没有开口说话，一路沉默着来到了房间的门口。
　　伴随着房门打开，裴交伸手将江容推了进去，反手便关上了门。这些事本来应该由江容来做的，锁门封锁住这里，然后动手刺杀。
　　可现在的情况却是反了过来，裴交攥着江容的肩膀，问道：“你给我下药？”
　　“对不起裴元帅，我也不想做这种事的，可关乎星球，我就不得不做。”
　　屋内没有开灯，漆黑一片。进屋的时候江容就已经伸手去摸身上藏的武器，却摸了个空。不过他没有多少紧张，轻声询问：“元帅可以先开个灯吗？”
　　裴交松开了他的肩膀，伸手触到了开关。江容闭眼恢复之后，就看到裴交已经坐到了沙发上，手中正把玩着他带来的武器。
　　“裴元帅果然厉害。”江容走过去在裴交面前坐下，拍了拍手。
　　“是赛海星那边的要求吧？”
　　“元帅知道，又何必再问一遍呢？”
　　“那四皇子想好要和我怎么谈了吗？”
　　下午的聊天，江容说这四皇子的遭遇不仅仅是因为裴交刻意的询问，也是他故意透露的。不然他都不必说的这么仔细，随便编一个都可以。
　　他就是有意让裴交知道他心怀不轨，让对方能提前有个戒备。然后给出自己的诚意，和裴交达成合作。
　　现在的裴交之所以还能这样和他面对面坐着，是江容只在茶水中放了一小部分的药。
　　虽然2222说就算这药都放了对裴交的影响也不大，但重点还得是那引人动情的东西，他还要和裴交说很多话，总不能让人一直维持那样的状态吧？
　　“童辉星作为赛海星的附属星，为了得到庇护一直只能帮赛海星做事。可赛海星不见得真的有帮到我们，这次更是想让我们冲锋在前，和和宣星结仇。”
　　江容望着裴交缓缓道：“他们都如此惧怕元帅你，我们又怎么可能做到刺杀成功？”
　　“所以你来向我投降？”
　　“不错，我希望童辉星可以受到和宣星的庇护。”
　　“你凭什么觉得我会答应你？”裴交将一只腿压在了另一只之上，双手也放在了膝盖处。
　　“可是裴元帅看我的眼神不是这么说的。”江容离开自己坐的沙发，缓缓靠近了裴交的位置。他伸手撑在裴交的手边，压下身去看这位元帅大人。
　　“如果不是因为元帅对我的微妙态度，今晚我们就不会像现在这样面对面的坐着了不是吗？”
　　“从你下飞船的那一刻开始就是了，元帅是在透过我看什么人吗？”
　　裴交的神色变了，可他依旧没有伸手推开江容。
　　“我倒不是很在意这件事，不过.....”江容的视线往下，看向了裴交双腿交叉的地方：“虽然剂量应该不足以对元帅产生太大的影响，要是元帅需要我帮忙也不是不可以。”
　　“四皇子对这种事有经验？”
　　“毕竟我对元帅觊觎已久，总是要了解一下的。”江容笑了一下，不管是之前他为了好感度不得不这么说，还是现在拿到了这样的剧本，都得是他先对裴交有想法呢。
　　“所以我可以让元帅庇护童辉星吗？”他的手已经试探着放到了裴交的肩上，似乎是要环住他的脖子。
　　“如果换一个人来，你也会这么和他说吗？”
　　江容很快皱眉：“当然不会，元帅难道觉得，在童辉星攀附赛海星的时候，我讨好和宣星的人会比讨好赛海星的人更好吗？”
　　“因为是元帅，才让我决定这么做的。”
　　眼看着江容靠的越来越近，裴交终于抵住了他的胳膊。虽然裴交有强烈的预感，眼前的人或许是他所爱之人的转世，可转世后的人并没有前世的记忆，他不想就以当下的情况和江容发生什么关系。
　　至少....再确认一下。
　　他很清楚，不管眼前的人是不是他所爱之人的转世，都已经没有办法再回到从前了。
　　眼前的人很聪明，和记忆中的身影相似却有所不同。
　　裴交从来都觉得那个人不算聪明，所以不想让对方去解决什么复杂的危险。因为确信那个人会一直在他身后，所以他想等到他完成了要做的事再去向对方解释就是了。
　　就像当初一样，对方不也是先表面答应叶家不再和他接触，事后再像他解释的吗？
　　可他后来才发现，对方总是热烈直接的告诉他“喜欢”，所以当初自己早在对方解释之前就知道对方不可能真的离他而去。
　　可他却从未明确的向对方表达过什么，从未给过对方相信他的底气。于是那日便成了他们的最后一面，留给对方的只有一句“不要再来找我了”。
　　那个人就像是在执行这句话，再也不会来找他了。
　　对于急救仓中的人是否还活着的事裴交早就有所察觉，只是不愿意去怀疑。除了相信那人还活着，他别无他法。
　　拖到了现在的十八年后他才发现真相，不过是终于清醒了过来。
　　“这件事你还没有和你的父王商议过吧？我可以答应你明天去和他谈谈，但不管结果如何，你今天给我下药的事我都不可能不追究。”
　　“所以之后我要你之后和我一起会和宣星。”
　　——就像是当初一样跟在我身后。

第56章 星际机甲（六）
　　浴室传来沙沙的水声, 江容坐在沙发上摆弄着手上的通讯设备。
　　这房间早就被设置了信号阻隔器，在刚刚已经被启动，消息进不来也出不去。虽然童辉星的君主跟他说要是刺杀成功他们会掩护他藏起来, 但实际上这不过是安慰他的话。
　　不管刺杀成功与否, 这第四皇子都只是牺牲品。
　　既然如此现在的情况就是不出去便是最好, 为了防止其他人进来，江容碰了下门口的锁, 让2222更改了程序加固了密码。
　　外头的人进不来也没法知道里面现在是什么情况, 就让他们在外面干着急去吧。
　　至于这信号阻隔器对江容来说是没什么用的, 他主动提出可以帮裴交联系余心河，让他的副官不至于怀疑他出了什么事。
　　裴交非常爽快的就将自己的通讯设备交给了江容, 接着就进了浴室。
　　这倒并不是对江容十足信任的表现, 只是这个世界的保密措施做的很好，设备的解锁不仅仅只是指纹这一类，还需要读取虹膜。
　　他只给江容开了和余心河联系的权限, 却不知道江容根本就不需要解锁什么就能将其中的讯息全部读取。
　　不过江容对那些机密的东西也不感兴趣，联系完余心河就用着自己的设备看起了星网上的东西解闷。
　　过了许久裴交才从浴室里走了出来，身上穿着的已经是浴袍。空气中很快蔓延开来一阵微妙的味道, 或许是裴交没吹头发, 周围都带上了一阵湿润之感。
　　江容将属于裴交的设备还给他：“那今晚我就在这里和元帅将就一晚了。”
　　裴交应了声, 接过了江容手里的东西，就直径往床的方向去了。看着对方的背影江容忍不住的道：“元帅不吹头发吗？”
　　以前在学校的时候，江容和裴交住同一件宿舍。因为是名校, 住宿的环境就还不错。
　　裴交从底层过来, 活的就很糙。洗完澡没有吹头发的习惯, 很多的时候都是等着它自然干。这个时候江容就会主动拿出吹风机帮他吹头发, 是多些肢体接触, 也是觉得湿发有损裴交的颜值，看得不舒服。
　　很显然现在的裴交依旧没有养成吹头发的习惯，倒是听到江容的声音转过身来看了他一眼：“不用。”
　　“...要不，我帮你吹？”
　　裴交转身在床上坐了下来，也没说好还是不好。江容取了放在浴室柜子里的吹风机，走到了裴交的身边。
　　此时的裴元帅神色显得有些慵懒，不知道是不是刚刚在浴室解决了药效的缘故，眼下有些微红。看着江容过来，十分自然的就摆出了准备好的动作。
　　耳边很快传来“呜呜”的吹风声，短发干的快，没十分钟就能搞定。
　　“好了，元帅先睡吧。”将手中的吹风机放下，江容转身去了浴室。表面工作做足的好处就是备用毛巾和浴袍都不少，江容快速的洗了澡，本来想在浴室里吹完头发再出去，就想起他刚刚顺手放裴交的床头边了。
　　穿着浴袍出去就看到裴交还没睡，只是侧躺在床边看着手里能够对外发送消息的通讯设备。
　　就像白天江容帮他取头上的礼花一样，他拉过江容让他坐在床边，拿起吹风机再次说了一句：“礼尚往来。”
　　不管手法如何，帮忙吹头发这件事就是很舒服。两个人一块清理好了自己，就准备睡觉。
　　没有要避嫌的意思，江容在床的另一侧躺下来。床本来就大的很，两人各自躺下中间都还能有很大的一段距离。
　　这一觉江容就睡到了自然醒，时间还是在早上，但一旁的裴交早已经起了床，而他已经不知道什么时候从床的一侧躺到了床的中间。
　　空气中有香气，起身就能看到坐在窗边沙发上喝茶的裴交。
　　桌上摆放着精致的早点，很显然是已经有人来过了。江容捞过自己的衣服一件件穿上，先去浴室洗漱了一下，就过去捞了东西就往嘴里送。
　　“你二哥来过了。”裴交对他道。
　　一个晚上都没有消息，余心河也显的很安静。于是童辉星的君主抱着试探的心态让人送来了早餐，在看到裴交完好无损的打开门时，天知道一块过来的二皇子神情有多惊悚。
　　昨晚他们安排在这附近守着的人亲眼看着裴交和江容一块进了房间，这元帅没事的模样显然是刺杀失败。可看着裴交的表情，却并没有愤怒。
　　那....
　　“裴元帅，我四弟可是在你这？”
　　“嗯，他还在睡。”是简短的回话，但内容却引人遐想。
　　看这个情况，这裴元帅像是昨晚和他四弟发生了关系。
　　江司青的脑海第一时间划过的就是江容那张漂亮的脸蛋，怕是裴元帅在发现自己中药之后又看上了他这个弟弟的脸，于是就顺水推舟。
　　看裴交现在的精神状态，丝毫看不出那药对他有多大的影响，或许他的弟弟是昨晚发现了这一点，就用了美人计从了裴交。
　　那也就是说，或许刺杀的事并没有暴露。
　　不知道为什么，江司青松了一口气，同时想着这裴元帅原来也是个好色的人。
　　他想让人将早点送进去，却被裴交拦在了外头。等眼前的门关上，江司青就急匆匆的跑去找童辉星的君主了。
　　“那元帅打算什么时候去找我父王？”江容舔了舔手指，又拿过一旁的纸巾擦了擦。
　　“下午的议会上我会说。”
　　江容拿下一块早点的手微微一顿，在议会上说？当着其他星球使者的面？
　　说什么？说以后童辉星是他罩着的了，让赛海星滚一边去？
　　他被这可能的想法逗的一笑：“那祝元帅能够带着好消息回来。”
　　今天的午餐不需要大家聚在一块，但会议前夕还是需要在其他人面前露面的。昨天还是江容在前面引路，今天就成了他走在裴交的身后。
　　二皇子的目光一直往江容身上跑，但碍于人多什么都不好做。一直等到所有的使者都进了会议大厅，他才把江容叫到了一边，询问他昨晚到底发生了什么。
　　“就是发生了二哥所想的那些事。”他也不仔细回答，但捡了江司青最关心的事：“放心，裴元帅没有迁怒童辉星的意思。”
　　会议的具体内容没人能看得到，为了等裴交江容也候在了门口不远处的沙发上。
　　几个小时后伴随着门被打开，一个个使者从里面走出来，都带着微妙的神色看向了江容所在的位置。
　　算是早就料到的场面，江容从沙发上站起身，走向了那会议室的大门。
　　还没能看到裴交，那赛海星的使者先一步走了出来，眼神阴沉的看着江容，在走过他的时候说了句：“四皇子殿下....呵呵，好得很！”
　　在外的其他童辉星皇子都因为赛海星使者的话心下一个咯噔，又看到裴交居然和童辉星的君主一块走了出来。
　　君主的表情很难形容，像是有些恍惚。而裴交自然而然的走向了江容，牵起了他的手道：“我们去讨论一下我们的婚事吧。”
　　裴交并没有在会议最后只对童辉星的君主说了一句话，那就是他想求娶童辉星的四皇子为伴侣。
　　“聘礼方面，我会尽量满足童辉星。”
　　这句话是暗示，童辉星的君主不知道昨晚江容和裴交究竟发生了什么，可他对赛海星害怕，同样对裴交也胆战心惊。
　　这句话也就像是对昨晚可能发生的事的暗示和威胁，哪怕赛海星的使者还在场，童辉星的君主都不能说一个“不”字。
　　在一场大会议之后，童辉星的君主被迫和裴交来了一场小会议。
　　他们进入了小会议室，童辉星的君主还没来得及坐下，就听到裴交道：“昨晚四皇子殿下想要刺杀我，可并没能成功。”
　　腿上一软，童辉星君主一屁股落在了座位上。
　　还没来得及反应辩驳几句，就听到裴交继续道：“可我从见到容容的第一眼起就喜欢上了他，所以我可以原谅他做的事，也可以原谅你们听从赛海星的命令要杀我的事。”
　　“裴元帅...想要什么？小容吗？”童辉星君主恢复了几分镇定，知道要是裴交想动手，就不会多废话。
　　裴交早已在一旁的椅子上坐了下来，江容就乖巧的坐在裴交身侧，他的脸上没有任何对裴交的恐惧，手还被裴交珍重的握在了掌心。
　　此时君主的第一反应是如何摆平这件事，送出江容就能解决那是再好不过。至于赛海星那边....他们努力过了，这可不能怪他们。
　　可想到赛海星的嘴脸，童辉星君主只感到分外的疲惫。
　　“与其被赛海星剥夺着附庸，不如脱离他们，受和宣星的庇护如何？”
　　听到裴交的话，君主猛的抬头，后者只是淡淡的看着他“我说过，聘礼方面我会尽量满足童辉星。”
　　童辉星的君主不是傻子，他之前不是没想过能得到和宣星的庇护，只是他们没有筹码，更没有能让和宣星心动的东西。
　　但现在，筹码他们似乎有了。一见钟情听起来似乎不可置信，但现在摆在面前的现实就是裴交愿意为了江容这么做。
　　和宣星或许并不是裴交一个人说了算，但裴交的话语权一直很大。要是他真的愿意庇护童辉星，那童辉星或许真的能从被赛海星的压迫中逃离出来。
　　“小容，你愿意嫁给裴元帅吗？”
　　既然裴交喜欢江容，那君主觉得自己也得装出慈父的样子，询问江容的意思。
　　“嗯，我愿意的。”江容望向裴交，盈盈笑着：“我在见到元帅的第一眼起，也已经喜欢上他了。”

第57章 星际机甲（七）
　　就算裴交没有提前和江容说今天会向童辉星君主求娶他的这件事, 但这件事可以说是两人心照不宣的。
　　要把江容带回和宣星，娶走无疑是最好最快的方法。同样这代表两个星球的联姻，他就更有理由能够来庇护童辉星。
　　江容的回应就是帮童辉星君主做下了这个决定, 至于裴交所说的“聘礼”方面, 也就是两个星球可以如何合作。
　　其实如果裴交想要直接带走江容也是可以的, 童辉星根本阻止不了什么。
　　能从童辉星身上得到的好处对和宣星来说也并不多，毕竟赛海星当初树敌不少, 和宣星有许多友好合作的星球, 资源材料方面更不会少。
　　他之所以最终决定这么做, 还是因为江容昨天明确说了希望他庇护童辉星。
　　联姻的事已经定下，裴交就和童辉星的君主开始交涉, 首先就是有关于童辉星和赛海星之间的不平等条约。
　　之前童辉星作为赛海星的附属星, 和赛海星签署了大量的不平等条约。他们每年都需要向赛海星提供大量的能源材料，但赛海星实际上什么都没有回馈童辉星。
　　星际时代依旧倡导和平相处，对于童辉星来说最大的威胁恰恰是是赛海星, 他们只是为了不受到赛海星的攻击而投诚，除了付出还得听从赛海星离谱的命令。
　　——就像这次一样。
　　其次就是对于一个国家来说最根本的东西——知识人才。
　　“我可以和我们陛下交涉，让童辉星每年都能有至少一个名额去到和宣最好的军校学习, 并让他回来回报星球。”
　　童辉星被称为“乡下星”不是没有道理, 不管怎么说他们都拥有A级精神力的人, 只要能够增强军事实力，他们足以抵挡大部分星球的威胁。
　　可赛海星丝毫没有想让童辉星成长起来的意思，他们倒是也有说过童辉星有才能的人可以去赛海星学习, 但优秀的人才一旦过去就不再属于童辉星。
　　部分是被赛海星的待遇迷花了眼, 部分则是想回来却被扣住了人。久而久之爱国的人不再想着去赛海星, 想去的人则都是为了离开童辉星去追求更好的一切。
　　赛海星甚至会密切关注着童辉星有没有出现S级精神力的人, 以及他们有没有在建造强大的机甲, 或是和其他星球有密切的联系。
　　他们就是要掌控童辉星，不再让童辉星成为一个个体。
　　裴交这句“会让人才回来”便是承诺，哪怕给出的名额只有一个，也足以改变很多。到时候去学习的人就能带回知识来教给更多的童辉星人，别的不说，就仅仅这一点，足以让童辉星君主心动。
　　“就凭元帅这句话，只要和宣星愿意庇护我童辉星，让我们像对待赛海星那样都可以。”
　　作为童辉星的君主，怎么可能没有想要壮大星球的想法？他生这么多的孩子也有期望能出现一个能带着童辉星越来越好的人，可他没想到这希望会在自己从不在意的儿子身上。
　　哪怕依旧是附庸他人，但结果似乎会比原来好上不少。
　　“陛下知道赛海星最喜欢背后捅刀子，所以从现在开始我希望容容能一直跟在我身边，包括我回母星的时候。”
　　“不过你放心，离开童辉星的时候我会留下一部分军事在这里，等我和陛下谈妥之后，会带容容回来和你签署协议。”
　　裴交的诚意真的给的很大，让童辉星君主受宠若惊的连连说好。从提心吊胆到现在的如同做梦一般，让他看向江容的目光是真的带上了父亲的慈爱。
　　这种慈爱原身或许需要，江容却并不需要，在和裴交离开小会议室的时候只是微微颔首，没有想要和这君主单独再谈谈的意思。
　　路上裴交还问他：“你不喜欢这里，为什么还想要保护这个星球？”
　　“没办法，谁让它是给予我生命的星球呢？这算是我对这个星球的回报吧。”
　　这一点裴交相信，四皇子的事只要稍微调查就能知晓全部，他的软肋就是童辉星，梦想便是希望能够保护这颗诞生自己的星球。
　　四皇子似乎有令人不知道的优秀，比如在那布着信号阻隔器的房间里还能让设备联系上人，所以昨晚裴交就让余心河调查了一下江容自出生以来的所有。
　　对余心河，裴交是实话实说。说赛海星让童辉星刺杀他，派的是这四皇子。但四皇子清醒的很，坦白了这件事并提出了希望得到和宣星的庇护。
　　事实就是如此，因为江容并没有对他下手的打算。
　　余心河在愤怒过赛海星的作为之后就想到，凭借江容的那张脸，他家元帅就不可能拒绝。他庆幸于这四皇子的清醒，不然要是真动了手，还不知道他家元帅会做出什么样的事来。
　　之后飞速调查了四皇子自出生以来的事，内容令人有些意外。
　　要说童辉星的人才，四皇子绝对算一个。除去精神力在B这一点之外，他真的很优秀。在学校的各项考核都接近满分，理论知识和机械操作方面都没的说。
　　只可惜这些没能被童辉星的君主看到，四皇子一直都活在角落当中，也理所当然的被当做了可以牺牲的对象。
　　余心河都不免为这四皇子感到同情，不过或许就是这个优秀，让其做出了最正确的决定。
　　四皇子的情感寄托在星球，对君主以及几个兄弟姐妹都没什么感情，这是十分好的一点。这么一来只要童辉星发展的好就行，其他的就不在这四皇子关心的范围之内。
　　今天裴交给出承诺都是在为童辉星的未来做打算，便是想要让江容能对他有更多的好感。
　　越是接触，裴交就越是能从眼前人的身上看到叶小少爷的影子。很多地方很多方面都是可以重合的，比如会帮他吹干头发，在和他一块睡的这件事上从不会扭捏。
　　唯一不同的大概就是叶少爷在家人的宠爱中长大，这一世的四皇子则是从小从泥里成长。
　　裴交曾经问过叶家的小少爷，为什么独独就看上他。对方弯着眼眉：“因为你很强，是我达不到的那种强。我想要和强者做朋友，就是这样。”
　　最初他会留叶小少爷在身边的理由不仅仅是因为对方能帮他拦住很多的麻烦，而是在这个人面前，他有一种很强烈的被看透的感觉。
　　当时自己展露出来的精神力是S，或许罕见，但在和宣星上并不是唯一。可在面对另一个S级精神力的学生时，叶小少爷就显得兴致缺缺。
　　对方像是知道他隐瞒了实力，那双眼睛总像是在说“我知道你是怎么样的人”。
　　裴交从来不怕麻烦，他留对方在身边真正的原因是想要看着这个让他隐隐感到有威胁的人。
　　这四皇子也是一样的，这个人看出了他眼中的情绪，判断出可以和他达成交易，选择了最优接到那一条路。
　　前世的叶小少爷和这一世的四皇子不一样吗？
　　不，或许是一样的。
　　就连不聪明的点也是一模一样。
　　四皇子必然不会是在他到来之前就肯定能够说服他，答应了刺杀的事，分明是做好了赴死的准备。
　　叶少爷也是一样，当初替他挡下那一刀也是毫不犹豫....
　　·
　　和童辉星的君主谈过之后，裴交这边的待遇是越来越好了。连带着江容都收到了很多的新衣服，都往裴交住的房间里送。
　　裴交说要他跟在身边那就是一天二十四小时如此，都已经睡过一晚了，又是要结婚的人，再继续一块睡也是自然。
　　其他星球的使者都知道裴交和童辉星的四皇子一见钟情，仅一晚上就混到了一块，他们不知道什么刺杀的内幕，只是觉得这四皇子好手段，居然能把裴交给拿下。
　　看童辉星君主很显然高兴的表情，他们都猜和宣星和童辉星大概率是要联姻了，对童辉星的君主都更客气了一些。想到童辉星还算赛海星的附属星，他们都进入看好戏的状态。
　　那赛海星的使者脸已经黑的不行，就算童辉星的君主稳了一手对他们还是像之前那样的卑微，但他们也明显察觉到童辉星的态度开始偏向了和宣星。
　　会晤的时间一共有三天，这几天就算赛海星想做什么也是没有办法做的。毕竟这里汇聚了许多个星球的使者，如果他们真的做了什么，怕是会变成挑衅所有的星球。
　　三天的时间很快过去，赛海星的使者在第一时间就返回了母星。其他星球的使者也怕赛海星之后有所动作，也没有多留的打算。
　　裴交也需要回去和和宣星的帝王交涉，带着江容一块坐上了返程的飞船。答应童辉星君主的事一样做到，留下了一块过来的和宣星军人。
　　军队的人对裴交的命令绝对服从，就是一双双好奇的眼睛的都看向了站在裴交身边的江容。八卦是天性，他们之前就很在意裴元帅的情感问题。
　　知道裴交和叶小少爷事的到底是少数，那些人也不会往外说什么，于是就会有各种各样的传言出现。
　　什么元帅心中只有事业，无心爱情。什么元帅以前被人抛弃，所以不会再相信爱情。什么他其实有偷偷藏着小情人，只是不被其他人知道之类的，却没有一件被证实。
　　此时他们都觉得自己是拿到了第一手真实的消息，内心无比激动。看着那四皇子也是格外惊艳，想着不愧是被元帅的看上的人。
　　这也是他们第一次发现自家元帅的脸上还能有如此温柔的神情，去牵起另一个人的手。

第58章 星际机甲（八）
　　江容还是叶书曜的时候, 在裴交去军队之前他们也有过一段还算是温馨的时光。
　　虽然没有对外宣布什么，但只要两人单独在一块，江容凑过去裴交就会自然的伸出手抱他。
　　亲吻和拥抱或许并不是什么难做到的事, 但这事放到裴交的身上, 就显得挺有成就感。
　　就是对方的某些方面很强势, 让江容承受的有些艰难。虽然现在的裴交看起来还没有动他的意思，但江容总觉得应该提前做点准备。
　　上了飞船之后江容主动提了希望裴交能单独给他一个房间, 后者也爽快的答应了。
　　之前裴交之所以三天无时无刻不和江容待在一块是怕赛海星的人下黑手, 现在上了自家的飞船就可以暂时解除戒备。
　　倒是余心河有些惊讶, 他以为两人睡了三天总已经发生了什么，现在看起来两人并没有生米煮成熟饭, 想来自家元帅还是惦记躺在急救仓的那位。
　　给江容安排好房间之后余心河便被裴交叫走, 很多事在童辉星上不方便说，现在就可以面对面的布置之后计划。
　　比如余心河不知道叶小少爷已经去世，觉得裴交看上四皇子是拿他当替身。裴交将这件事告诉了余心河, 并问他：“你相信转世吗？”
　　这么一说余心河就反应过来，元帅并不是将这四皇子当做是替身，而是认定了这就是叶小少爷的转世。
　　他不管四皇子是不是叶小少爷的转世, 作为裴交的绝对忠诚者, 只要这四皇子能够给予元帅情感上的安抚, 那他便能毫不犹豫的回答“相信”，之后对待江容的时候，会更加仔细一些。
　　回和宣星的路程略有些远, 到餐点的时候裴交亲自去找了江容。飞船上没有厨师, 通常出行的时候军队吃的也不是食物, 而是喝营养液。现在裴交过来, 就是来送营养液。
　　屋内的人来开门的动作有些慢, 发过去的消息也没回。裴交皱眉怕里面的人发生了什么意外，正思考着要不要破门进去。
　　好在里面很快传来了声响，在门打开的瞬间，裴交看到里面的场景呼吸一滞。
　　空气中迎面扑来的气息很是微妙，江容的身上松松的缠着睡袍，面色微红带着极为慵懒的气息。像是做什么事有些累了，开门之后就倚靠在了门边，他的目光看向裴交，似是带着勾人的感觉。
　　“到吃饭的时间了？”
　　“嗯”裴交觉得嗓子有些痒，发出的声音也分外的哑。
　　曾经裴交就格外着迷于小少爷的身体，想在各个位置上都留下属于自己的痕迹。但小少爷并不喜欢自己在他脖子上留下吻痕，说周围的人到时候都会盯着他的脖子看，他不喜欢。
　　还说怕叶家的人发现，还是藏着一些好。
　　那个时候裴交就发现小少爷虽然好像很喜欢他，但对于要确切关系的事却从来都不着急，他们暧昧的关系很难说最终是由谁造成的，到最后他反问那句“我们是什么关系？”也像是赌气。
　　他了解小少爷吗？好像并不。一直到现在他都还会回想起两人第一次的时候，对方的动作熟练而又大胆，引导着他一步步的往下做。这根本不像是刚刚接触，也不是仅凭看过就能做到的。
　　“辛苦元帅跑一趟了。”江容伸出手懒懒回应，还打了一个小哈欠。
　　“嗯”裴交将带着的营养液放心了江容的掌心，多余话怎么都说不出口，他甚至拒绝不了对方身上那种理所当然的态度。
　　靠在门边的人并没有带着营养液回屋，而是当着他的面咬开了营养液的盖子，慢慢的一饮而尽。长条的营养液瓶子在他的动作下似乎都有些变了味，让裴交的目光完全离不开。
　　喝完之后江容舔了舔唇，他看着裴交露出了一个微笑：“元帅进来坐坐吗？”
　　屋内的温度适宜，分明还没到睡觉的时间，床上的床单却格外的凌乱。走到里面的裴交清楚的知道自己的内心是抱着怎样的目的，对方现在的模样，恐怕也是故意的。
　　“很快就要到和宣星了，元帅需要我再支付一些什么报酬吗？”
　　就像是想要以某种方式来更好的抓住他，让他帮忙，所以想要付出一些实质性的东西来交易。走到床边之后裴交就被轻轻一推，坐在了那有些凌乱的床上。
　　跟前的人再次倾身上来，未扣全的领口是白色的一片。
　　香气争先恐后的涌入了鼻尖，裴交不禁想着，怎么会连动情时的味道都一模一样呢？
　　这一次裴交没有推开眼前的人，对方低下头，便和抬起头的他重合在了一块。唇间的味道带着甜，或许是刚刚营养液的味道。
　　那腰还是这么细，用双掌这么一握就能握全。
　　很快两人的位置对调了过来，有过经验裴交就做的很细心，不希望跟前的人在这件事上有不好的体验。
　　“元帅好慢。”环住他脖子的人轻声抱怨，那种熟悉的眼前人知晓一切流程的既视感又来了。动作一步步渐渐下去，裴交才知道眼前的人已经做足了工作。
　　他原以为空气的味道只是对方照顾了前面，却是没想到连后面都做好了准备。
　　仰头看着自己的那双眼睛也像是在看他的反应，一种莫名的微妙感在心中升起，到这种时候没有理由停下动作，裴交伸手捂住了江容的眼睛。
　　只能说视线在步入黑暗之后体感就会增加，连带着时间感都延长了。
　　结束后江容就沉沉的睡了过去，现在的裴交不是以前，不用担心他不懂该怎么清理。
　　说着要了新了房间，结果两人还是睡在了一块。裴交没有清理这个房间，而是裹住江容抱着他去了自己的屋里睡。
　　因为做好了准备江容非但没有受伤，睡醒了精神看上去也很不错。
　　正好这个时候飞船也到了和宣星，一下飞船就有人匆匆过来，向裴交报告说陛下要见他。
　　裴交在童辉星做的事不可能没有一点风声都没有传到和宣星高层的耳朵，这和宣星的帝王更是在他回来的第一时间要见他。
　　如果放在平常裴交可能不会立刻就过去，但事关和童辉星签署协定，他便应了下来。不过他没打算带江容一块去，而是叫来了自己宅邸的管家带江容回去休息。
　　因为说了“让他住我的房间”，那管家几乎立刻就懂了跟前这个人怕是宅邸的第二个主人。能够被裴交叫过来，也足以说明他对这个管家的信任。
　　现在裴交身份不一样了，住的地方自然也高大上了不少。管家恭恭敬敬的向他介绍着路过的地方，带着他来到了裴交住的房间。
　　推门进去的第一感觉就是单调，很显然裴交并不经常住在这里，对于物质装饰方面的东西也根本不在意。
　　江容问管家要了新的设备，想着既然之后要住在这，那多少得装饰一下环境。他开始在网上物色要买的东西，等裴交回来了付钱。
　　这极好的消遣了等待裴交回来的时间，裴元帅其实也没让他等很久，几个小时之后就回到了家。
　　“欢迎回来。”江容先对他露出一个微笑，接着才小声问道：“还顺利吗？”
　　“放心，没问题。”
　　裴交和和宣星帝王交涉说的话并不多，开头一句“我知道曜已经死了”就让和宣星帝王原本打算质问的底气全然消散。
　　他还是怕裴交的，之所以还能给裴交下命令，指使他做事靠的也是一个死人。现在这一层膜被撕开，就再也没了底气。
　　当初知道那叶小少爷对裴交重要还是源于他对叶家的态度，叶家没少为叶书曜的事为难裴交，因为叶书曜的死和裴交脱不了干系。
　　对此裴交对叶家称得上是低眉顺眼，当时为了能够经常探望躺在急救仓的叶书曜，他做了不少的事去讨好叶家。
　　因为知道“求”是起不到任何作用的，他就用实力告诉了叶家，只要他想，他完全可以直接抢走那小少爷。之所以尊敬叶家，是看在小少爷的面上，怕小少爷醒来之后怪他。
　　也是这件事让和宣星的帝王知道，能够控制裴交的，只有这个小少爷。
　　可惜这叶家的小少爷不争气，很快就在急救仓断了气。叶家人第一时间便是恐慌，压着不敢让裴交知道这件事。
　　和宣星帝王则在得到消息后特地找了叶家合作，用上了帝国最好的科技手段，做出了叶小少爷还活着的假象。
　　他们以为时间能让他们找到新的打压裴交的方法，最终却是等来了裴交是3S精神力的消息。
　　不过之后的谈话裴交却没有体现出过于的强势，甚至表示愿意交出一部分军队的权利，去军校做三年的教官。
　　这对和宣星的帝王来说是惊喜，用这些来换和童辉星建立关系似乎也不亏。
　　和童辉星联姻，其实算是进一步的和赛海星作对。回想一下裴交之前做的事，和赛海星那记仇的性子，好像多那么一件事也不算什么了。
　　他们需要裴交活着，到时候真的出现麻烦，也就让他自己去解决就可以了。
　　“听说你从童辉星带回了一个人，过几天我设宴，你带他一块过来？”
　　“我会问问他的想法。”
　　听说裴交带回来的童辉星四皇子酷似叶家的小少爷，原先他们只觉得裴交是带回一个替身好睹物思人。现在看他的态度和给出的让步，都像是很重视这个人。
　　裴交知道叶小少爷已经去世的事让他们心惊，现在多了一个童辉星四皇子反倒是让他们又安心了。
　　这说明裴交依旧有软肋可以让他们拿捏，就可以继续控制住他。

第59章 星际机甲（九）
　　裴交具体和和宣星的帝王谈论了什么并没有细说, 只给了江容他们商讨的最终结果。
　　既然得到的结果是和宣星的帝王已经答应了要和童辉星建立关系，那之后的交涉签署合约方面就不需要裴交再操心。
　　江容也没有再返回童辉星看看的想法，只让2222注意一下具体的消息, 有巨大变动了再告诉他。
　　现下对他来说比较重要的, 还是怎么将现在住的地方布置一下。
　　“之后我就和元帅住在这里了对吗？”和裴交一块往楼上走去, 江容问着身侧的人。
　　“嗯，大概会有很长一段时间我们都会待在这。”他之后一段时间会先退出军部, 就像他说的那样去军校任职。
　　这乍一看是放掉了军队那边的控制权, 收起了自己的羽翼。毕竟他崭露头角就是进入军队之后, 恐怕也只有在军队这种纪律严明只看实力说话的地方裴交才能控制一切，以前在学校的时候, 还不是被很多人不喜？
　　到时候趁着裴交在军校几年, 他们夺回一些军队的话语权就是了。
　　不错，现在裴交最让帝国高层忌惮的地方，就是裴交完全的掌控了军部。他们又没有任何的办法阻止这一切, 天平的一侧完全的偏向了裴交。
　　偏偏他们没有办法从裴交的身上抓到任何的漏洞，他们又不可能真的对裴交做什么，这件事就一直是一根刺。
　　但实际上裴交会说去军校任教, 就是为了能和江容一块生活。
　　他不可能将这童辉星的四皇子这么就光明正大的往军队带, 阴谋论一些的人就会觉得这四皇子是过来当卧底的, 指不定什么时候就会向裴交捅一刀。
　　和宣星的帝王也提到过背刺的这一点，裴交已经承诺他会承担所有的后果。
　　所以说双方哪怕一开始是在敌对的情况下，只要一方的实力足够、有足够的权利, 很多事都是可以迎刃而解的。
　　“那我可以买些东西吗？”江容又问。
　　“当然。”从母星来到了新的星球当然要置办很多的东西, 之后这里就是江容的家, 现在开始思考这些事也是理所当然。
　　“明天我带你去商场逛逛吧。”
　　原本江容是打算网购的, 想着这几天裴交总有一些事要去解决。现在看来他还是低估了裴交的能力, 能直接外出采购倒也不错。
　　这屋子裴交并不经常回来住，主卧的床都是今天刚刚新铺上的。因为没有任何多余的装饰，就让整个房间看起来都冷冷清清，少了许多烟火的味道。
　　有过昨晚的亲密接触，两人再睡的时候就没有像之前在童辉星时那样远离，而是靠在了一块。想昨天江容做足了准备去接纳裴交，也算是在试探对方的反应。
　　他是叶书曜的时候裴交就很在意他好像很有经验的样子，当时江容还没能将几个世界的人联系起来，想的也是反正裴交什么都查不到，他这身体确确实实是第一次。
　　现在他刻意营造这样的氛围，算是重复了他当初是叶书曜的样子。裴交依旧不会查到什么，这四皇子也确确实实是第一次。
　　果不其然在他死过一次之后这男人就变的包容了许多，到现在为止裴交都没表现出对这件事的过分在意，两人之间的相处仿佛都回到了曾经，不像是仅仅认识了几天的样子。
　　不管从哪一方面来说他们都是独一份的，江容甚至想要是他没有之前的记忆，或许还蛮享受裴交对他这“一见钟情”的待遇。
　　只可惜一见钟情这件事很显然不适合他们，现在他能受到这样的待遇还得是他之前付出的努力。
　　当晚两人什么都没做，第二天一早就都起了。
　　江容来和宣星之前童辉星的君主给了他不少的衣服，但很多都过于浮夸，都没有能够穿得出去的便装。偏偏他的体型比起裴交的小上不少，对方的衣服他显然是穿不了的。
　　倒是裴交突然变的无比细心，提前就让人准备了他尺寸的衣服，今天一早就送了过来。又或者说裴交挺了解还是叶书曜时的他，知道江容不喜欢这种浮夸的衣服。
　　吃过早餐两人坐车前往了商城，裴交作为帝国的元帅，只要有心就能认出他。好在他和明星不同，不会有人围聚过来，甚至会因为敬畏而远离。
　　商场店内的店员更是战战兢兢，又期待元帅进店，又希望元帅不要进店。
　　喜欢稀罕东西的这一点不变，江容先是和裴交扫了一圈服装店，让商店打包好了衣服直接送到宅邸，随后江容目光的望向那些珠宝店，再回过头来看看裴交，意思很是明确却偏偏嘴上什么都不说。
　　裴交读懂他的意思，就牵着他的手进了这珠宝店。
　　裴元帅如此亲密的带着一个人进入珠宝店可是大新闻，已经有人悄悄的拍下了照片，在网上扒起了江容的身份。
　　不过发出的照片很快被删除，发照片的人还被警告了一番。
　　星际时代的珠宝自然也是不同的，像钻石都已经不是首选的东西。各个星球都有各种各样的宝石水晶，稀有的一般都不会出现在珠宝店当中，看过一圈之后江容就对这里失去了兴趣。
　　叶家从商，作为曾经的叶家小少爷，曾经这些东西也是只要他想要就能拥有的，叶家也收藏了不少稀有的宝石，江容学了些鉴别的知识，现在还能回想起一些。
　　不过想到裴交那没有丝毫装饰的大宅子，江容还是看向了几个大件的水晶装饰，问裴交可不可以买。
　　“你喜欢什么，直接让店员包起来送回去就行。”
　　如今的裴交名下的资产数额已经十分恐怖，他本人几乎没什么消费需求，每年能花的地方就是机甲的保养和定期维护。
　　或许是还要支付宅邸佣人的钱，可包括吃穿方面，都已经只能算是小钱。
　　看裴交对江容这宠溺的态度，任谁看他们都是相连了许久的恋人，谁又能想到这一个是童辉星不受宠的皇子，还是被他们元帅拐回来的。
　　从珠宝店离开后两人去吃了午餐，江容今天的兴致不错，也知道之后能这样和裴交出来逛街的机会注定不会多，下午的时间依旧用在了采购上。
　　他们前往的是家具店，想要改变一个房子不是那么容易的，首先就是家具方面。江容特地选了几个色彩明艳的沙发垫子，以及几套床单。
　　这里买的东西不多，是因为很多花色江容并不喜欢，想到时候在网上看看。
　　裴交全程安静的跟在一旁，然后在江容偶尔问起他会不会看的时候点点头。他的喜好并不重要，眼前的人如今这么仔细的选购着家具，足以说明是已经将那里当做是要长久居住的地方，裴交当然要顺着。
　　四皇子殿下的眼光十分不错，选东西方面也不会想着为他省钱，要什么都丝毫都不犹豫。其实这么看的话，并不像是从小被苛待的模样。
　　裴交垂着眸子，捻了捻自己的指尖。
　　一场采购在傍晚的时候终于落下了帷幕，晚餐依旧是找了一家餐厅。餐厅有名，人就不少。好在这里有专门为vip留的包间，他们还是顺利进去了。
　　“元帅！”
　　可能是人多的地方总要遇上一些事，很快就有人向着裴交迎面走来。就裴交这生人勿进一整天下来都没有谁敢和他搭话，现在出现一个，着实难得。
　　江容自己是早已忘了，2222却会提醒，那是叶家的人。走近之后那人瞧着江容的脸神色变幻，最终看着裴交露出了一个带着讨好意味的笑。
　　“元帅这次回来，怎么没先去看书曜？”
　　裴交只淡淡的看了他一眼，回了一句：“没必要了。”
　　说完，裴交便带着江容走进了包间，让人关上了门。
　　这十八年来裴交为叶家谋了无数的利益，到现在很多人都因为裴交的关系对叶家客客气气，让叶家的地位又上升了一个档次。
　　一部分叶家人不知道叶书曜已死的内幕，觉得可以使劲的从裴交那薅好处，想要紧紧的和裴交绑定。可叶家当家是个清醒的，他警告了叶家的其他人不要借着裴交的名义做事，也从来不收裴交送过去的东西。
　　这叶家当家，就是叶书曜的哥哥叶书睿。
　　他从最初就没打算以叶书曜来捆绑裴交，可为了家族，他不得不和帝王合作。骗裴交这件事就已经足够了，是万万不能再想要从裴交身上获得更多的。
　　这样聪明的叶家主就不会得罪裴交，裴交昨天在见过帝王之后，就给叶书睿发去了消息，让叶家好好安葬叶书曜。
　　叶书睿疼爱这个弟弟，早就想他入土为安，看到裴交的消息他就知道事情已经暴露，也庆幸裴交话语中没有追究的意思。
　　叶书曜的死说是和裴交有关，其实不过是军中两人吵过之后，前者赌气独自驾驶着飞船离去，结果碰上了星盗。
　　非要说的话，是他自己运气不好。
　　其实江容成为的都是短命之人，这叶小少爷在原剧情里就被绑架去勒索叶家，最后被撕了票。由江容替代过后，死的方式其实差不多，还算是帮叶家争得了一些好处。
　　这个叶家人的出现就像是小插曲，江容从服务生的手中接过了菜单开始点菜，后面也丝毫没有问这个“书曜”是谁。
　　在童辉星的时候他就问过裴交：“元帅在透过我看谁呢？”
　　自然清楚自己“替身”的定位。

第60章 星际机甲（十）
　　回到宅邸之后就能看到客厅堆满了他们在商场采购的东西, 管家在一旁看管，看着这些东西眼中也带着惊讶。
　　裴交还没跟他说过之后会有很长一段时间住在这里的事，他想的是家里有了新的主人之后, 这宅子怕是要大变样了。
　　他们没一个人敢动贵重的东西, 只将衣服清洗了一遍已经晒干送进了房间, 其余的只等着主人回来吩咐。
　　两人到家天色已晚，逛了一天街也累了, 这些东西注定要明天再处理。
　　洗过澡江容照例帮裴交吹了头发, 放下吹风机的时候江容打了个哈欠, 就对上裴交似乎想说什么却又顿住的表情。
　　“元帅想说什么？”
　　“先睡吧，明天再说。”
　　“嗯”江容乖巧点头, 钻进了被子等裴交关灯。
　　对方要说的八成是有关于“叶书曜”的事, 虽然也好奇裴交会怎么解释这件事，但今天他确实累了，还是先好好休息比较好。
　　第二天醒来的时候裴交已经不在房间里了, 江容洗漱完换好衣服下楼，楼下的小女佣礼貌的说过“早上好”之后就去厨房帮他拿早餐。
　　裴交还坐在餐桌前，手里正在浏览着什么文件, 管家站在他的身旁, 也对着江容点了点头。
　　没有好奇裴交在看什么, 江容坐到了他的身边，热气腾腾的食物摆放在面前，小女佣很快退下。
　　能在这个宅邸工作的除去背景干净之外还有一个挺重要的要素, 就是胆子得大。就算裴交不常回来, 在见到他的时候也保持冷静的状态。
　　之前裴交就有过不顺心便辞退人的例子, 到现在这宅邸工作的人都只有四个, 除去管家和这小女佣之外, 还有一个一样负责维护宅邸的年轻人，和一个负责打理花园的园丁。
　　多亏了打扫方面有专门的机器人可以帮忙处理，否则这么大的宅子这么几个人可忙不过来。
　　吃完早餐擦过嘴，一旁的裴交就将手里的文件递了过来。江容接过看了看，就明白为什么裴交会在餐桌上看这份文件了。
　　之前裴交就算回来住也是喝营养液，宅邸就没有专门的厨师。这两天他们在家吃的东西都是从外面有名的餐厅带回来的，管家正在加急招聘着厨师。
　　这份文件就是他整理好的名单，要说吃的方面还得看江容，裴交递给他就是让他选。
　　密密麻麻的字看的人有些头疼，江容就干脆让2222帮忙筛查。这不查不要紧，一查就能发现很多都是带着目的过来的。
　　其中就有不少是赛海星派来的卧底，还有部分则是帝国派过来监视裴交的。
　　这些人的履历写的都十分漂亮，乍一看的话也是他们更能入选。为了之后少点麻烦，江容在2222的建议下圈出了一个名字，递给了裴交。
　　就算是背景干净的人也得要在之后能经得住诱惑，不然就容易被收买。现在在宅里的这几个，都是裴交仔细选过可以信任的。
　　大概是真的时间紧迫，管家送的这份名单没有经过仔细的筛查，是想要在裴交选出几个之后再去深入调查一下。
　　裴交看了眼江容圈出的名字，就将名单交给了管家：“就让这个人过来吧”
　　“是”管家点头应着，却并不认为这个被江容圈出来的人会是最终留在宅邸的人，让人过来是先顶上厨师这个位置。
　　江容起身看了眼堆在客厅的各种东西，撩起袖子就准备将这宅邸打扮一下。
　　他当然不是一个人动手，小女佣于可和年轻人戴梧看到他动手，就都过来帮忙了。只要江容在，他们就可以循着江容的指示做事。
　　就连裴交都挽起了袖子，准备帮忙。
　　昨天看着买了很多的东西，但将所有东西打理好之后却发现好像实际上也并不多，不过经过艳色物品的加入，就让整个屋子都变的养眼了不少。
　　后续再加些绿植进来，应该会很不错。
　　他选定的厨师很快也到了，正在厨房为他们准备第一顿午餐，算作是考核。江容吃着还不错，就让人暂时留下。
　　忙忙碌碌一早上的时间过去，下午就是谈论一下正事的时候了。
　　“昨晚元帅想和我说什么？”
　　他们说着准备午睡一会回到了房间，江容脱下外面的外套，坐到床上回头问道。
　　裴交望着他，取出了自己的设备，随后递给了江容。那是一张照片，上面的青年正含笑看着前方，是他作为叶书曜是模样。
　　宅邸不常住自然没有多余的照片，但江容当初和裴交是有不少合照的，都存在了裴交的设备当中。
　　“这就是元帅让我替代的人吗？”看过照片后江容神色如常，偏头望向了裴交“我们真的长的很像。”
　　“他已经去世了。”裴交望着他一字一顿：“在十八年前。”
　　“是吗？那还真是可惜，难怪外面都说元帅不会动情，原来是心动的人不见了。”江容伸手，将手中的设备抵还给裴交，那模样像是真的在惋惜。
　　裴交突然就有些挫败。
　　不会为作为“替身”的事感到介意，恰恰说明了眼前的人对自己只有利用而无感情。
　　这或许就是对他惩罚，罚他之前在见对方最后一面的时候都没有说好听的话。上天大概是不想让他补偿这件事，就注定要他一个人吞下苦果。
　　他的暗示很清晰，裴交不相信江容听不出来，或许是眼前的人并不相信这所谓的转世，更多的大概是觉得他不过是找了相似的脸抚慰自己。
　　望着裴交突然沉寂下去的目光，江容伸手拉住了他的衣服，带着上了床。
　　他环住裴交的脖子，亲了亲对方的眼睛：“没关系，之后元帅把我当成这叶小少爷就行。”
　　裴交一顿，便带着江容进了被子。不是做什么，而是正经睡午觉。
　　怀里的人睡的很快，不会认床，对新的环境好像也没有任何的戒备。仔细想想的话，有太多的地方不合理了。
　　就像他从来没有说过，照片的人姓叶。
　　哪怕是昨天在餐厅遇见的人，说的也只是“书曜”而并未提到姓氏。那么眼前的人，又是怎么知道这件事的呢？
　　童辉星的消息源从来不是最靠前的，连赛海星都不知道他和叶书曜的事，童辉星的人又是如何得知的呢？
　　裴交突然觉得自己好像是被怀里的人拿捏住了，他回想着这几天以来对方的行为，不管是坦然自若的入住，还是昨天去商场的采购，都带着理所应当的状态。
　　是确定了能够在这里一直生活，所以肆无忌惮的改变着这里。偏偏自己还一直顺着对方，一直到刚刚才反应过来。
　　因为越是相处就越肯定眼前的人是他所爱之人的转世，便一直处于想要补偿的心态，加上之前以为自己已经完全将眼前的人调查清楚，所以对他放松了警惕。
　　有或者是军人惯有的直觉，觉得眼前的人对自己无害。况且最先最先出手的，也是裴交自己。
　　各种原因穿插到了一块，让他一直觉得这四皇子只是为母星所以顺从与他。到现在才发现，他或许根本不了解眼前的人。
　　可偏偏就是这样，让他更确定了自己的直觉。
　　因为叶小少爷不也是，像是从一开始就看透了他。
　　·
　　两个小时的午睡好像并没有立刻让人变的精神起来，反而因为仅两个小时的睡眠让人在刚刚醒来的时候格外困倦。
　　裴交依旧先一步离开，江容缓了一会才起身，打着哈欠下了楼。
　　裴交并不在楼下，管家也不在。于可说裴交是去了书房，管家也工作去了。她说着递给了江容一张请柬，说是刚刚皇宫里送过来的。
　　江容打开看了看，内容是两天后皇宫要举办一场宴会，邀请裴交带着他过去。和宣星高层对江容感兴趣是必然的，毕竟裴交为了他让和宣星庇护了童辉星。
　　昨天在他们逛街的时候，和宣星的帝王就和童辉星的君主进行了视频的谈判，初版的协定已经定下，所以这场宴会打着的名号就是庆祝和宣星和童辉星成为友好星。
　　可能是裴交留了军队在那，赛海星还没有做任何的动作。等两国合作的申明正式发出，留在那的和宣星军人也可以回来了。
　　至于这件事会不会让童辉星的子民应激就不用担心，因为童辉星的子民早就对赛海星不满，这件事只会让童辉星的子民高兴激动。
　　留在那的和宣星军人的待遇怕是十分之好的，等他们回来之后，考虑的就是双方星球人才交流的事。
　　为了确保童辉星不被赛海星报复，和宣星也会给予一定的帮助，比如帮童辉星加强一下军部的防护。
　　这么一来和宣星也需要派出一些技术人员过去，哪怕这些都不会是免费的，童辉星也会十分欢迎。
　　当然人员交换这方面都还在商议当中，并不会这么快就定下来。倒是这和宣星的帝王比较急，这次的宴会恐怕就是想要见一见江容。
　　江容将请柬放在了桌上，坐在客厅的沙发上。裴交在书房应该是在开会，他不方便打扰。正好裴元帅已经帮他开通了网上的支付，他又可以开始新一轮的采购了。
　　时间过的很快，直到晚餐的时候，裴交才从楼上走下来，和江容一块吃了晚餐。
　　他看过请柬没说什么，只是在上楼过后从背后环住了江容的腰。接收到他的讯息，江容向后仰起头，便和对方交换了一个吻。
　　很快江容便趴在了床上，怀里还抱着昨天新采购回来的抱枕。裴交将脸埋在了他的肩膀上，两人紧紧贴着。就像上次裴交蒙着他的眼睛一样，这次也依旧不让江容翻身去看他的脸。
　　不过这次江容没有时间给自己做准备，对方倒是有好好的照顾他。
　　裴交细细的亲吻着江容的后背，看不到江容的表情便靠耳朵听到的声音来判断。这一整天下来他得到的讯息太多了，很多都不愿意再去细想。
　　他并没午睡，等江容睡着之后他就离开了房间，让管家找人再仔细的查一遍这份厨师的名单。在开完军部的会议之后，他收到了反馈。
　　会有卧底掺杂进名单的事是早就可以预见，再经过一番增加调查人员的排查之后就能发现确实混杂了不少。
　　可偏偏江容圈出来的那个厨师，没有任何的问题，就连性格方面也十分适合在他的宅邸工作。
　　到现在，裴交已经不会觉得这是巧合了。

第61章 星际机甲（十一）
　　江容哼哼唧唧的陪着裴交度过了一个晚上, 第二天早上就没能起的那么早了。
　　下楼的时候已经到了吃午饭的时候，管家告诉他厨房已经在准备午餐，随后于可就先去厨房端上了一碗汤让江容先垫垫肚子。
　　热乎乎的食物入肚十分舒服, 江容顺便问了裴交在哪。
　　管家说裴交依旧在楼上的书房, 并表示元帅工作的时候不喜欢被打扰。江容试探着给他发了消息, 结果那边几乎是秒回，不一会裴交的身影就出现在了楼梯口。
　　管家不得不再次感慨, 果然自家元帅在这位的面前就不能用之前的态度去判断。
　　很快厨房就准备好了一切, 和于可一块从厨房处出来的, 是一个穿着厨师服的年轻男人。
　　这宅邸专用的厨师已经被定了下来，就是江容圈出的那一个。不过昨天没能见到他, 今天对方才正式出现在了他们的面前。
　　厨师的名字叫魏围克, 他的手里正端着一个巨大的盘子，里面是切好的肉类。今天的餐点比起昨天来的更加的丰盛，也加入了一些巧心思的点缀。
　　这盘子之所以这么大, 也是因为点缀的东西多了。
　　江容还就是喜欢这些花里胡哨的东西，最先品尝的就是这盘菜。魏围克还是有些功底在身上的，味道理所当然的不错。
　　要说魏围克还是聪明的, 昨天的试用环节做的食物比较家常, 凸显家的感觉, 等正式被录用了就开始展现自己更高的价值，做些视觉感极强的东西。
　　只是第一次正式面对裴交，就免不了有些紧张。好在他出现就是混个眼熟不需要多说什么, 其余的只要菜好吃就可以了。
　　“元帅要带我去宴会吗？”吃饱喝足, 江容想到昨天裴交看过请柬却没给个准话, 就顺便问了句。
　　“你想去吗？”
　　“元帅去的话, 我当然是要陪着的。”
　　皇室无非是想要见一面江容, 本来以他四皇子的身份会被理所当然的召见，可用宴会这种方式来进行，还是因为裴交。
　　单独的召见怕是不能实现，就算见到了也不会有多少时间去了解这四皇子的性格。以宴会这种方式出席就能让人待上足够多的时间，再加上多人的试探，就能用最快的速度去了解这四皇子。
　　无非依旧是既然无法控制裴交，就想着控制他在意的人，
　　裴交清楚要是不让帝王如意一回就不会善罢甘休，他也并不想将江容金屋藏娇的只关在家里，这宴会只要江容愿意，那就还是得去。
　　“我准备一下。”
　　宴会之前裴交特地帮江容选了去宴会要穿的衣服，并不是重视宴会，而是要显现出他对江容的重视。
　　身处高位的那些人最喜欢透过细节来补脑，至少他并不想之后传出他亏待江容的传言来。
　　裴交这可以说有无数双眼睛在盯着他，两人都不想在皇宫待太久的时间，当天是最后一个到宴会现场的。
　　如今时代的宫宴不像古代那么死板，帝王和各贵族大臣之间也时常并肩交谈。这场宴会采取的还是自助的模式，大家拿着酒杯在大厅交谈，是一片自由热闹的氛围。
　　和这里一对比，就能发现童辉星的那场晚宴有多死板。
　　裴交和江容最后过来也有了一种压轴的感觉，一踏进皇宫大厅就让所有的目光都投了过来。
　　大部分人的第一反应是这童辉星的四皇子长的是真的好看，也难怪裴交会看上他。只有少部分参与过裴交学生时代的人看着江容，眼底更多的是惊讶。
　　像，太像了。
　　就连站在那的感觉都可以说是一模一样。
　　别看叶小少爷曾经在裴交的身边始终是温顺的模样，但实际上其他人对这叶小少爷更多的评价，是他真的很像是一只高傲的孔雀。
　　当时追叶小少爷的人一样不在少数，可被拒绝的方式总是一样，
　　那漂亮的过分的青年望着他的追求者只道：“我喜欢强者，可你不是。”
　　当时有很多的人不满他说的这句话，但到现在他们就发现这小少爷的目光是真的准。要说强大，这和宣星又有谁能说自己比裴交更厉害呢？
　　他们想着，又统一的将目光看向了一个角落，那里同样有一个未褪去眼中震惊之色的男人，正是叶书睿。
　　这次的宴会和宣星的帝王特地邀请了叶家的人，早就听到的风声的叶书睿清楚帝王打的是什么主意，却没有办法拒绝。
　　况且裴交似乎已经没有再见他的打算，他也需要借着这宴会亲自见一见裴交，再确认一下裴交的态度。
　　....如果不是因为清楚的知道弟弟已死，眼前的这个是童辉星的四皇子，叶书睿都要忍不住上前抱抱他。
　　也难怪，裴交终于愿意承认他弟弟已死的现实。
　　没有人比他更能读懂裴交每次去看望急救仓中弟弟身体时眼神，分明是看透了一切的目光，却依旧装着相信骗局的模样。
　　叶书睿总有预感，当裴交面对现实的时候，整个和宣星恐怕都会迎来一场风暴。
　　还好，现在这场风暴似乎不会来了。
　　叶书睿很快冷静下来，没有想要上前搭话的想法，依旧默默待在他的角落。
　　大概是听闻裴交已经到了，帝王才终于出现。接受了大家的行礼，他说了句“大家随意”后，就走向了裴交和江容。
　　江容做着样子将手放在胸前微微行礼，就听到帝王用刻意放缓的声音问道：“四皇子来和宣星有几天了，还住的惯吗？”
　　“嗯，元帅很照顾我。”他说着将目光看向了身侧的裴交，握着对方的手，往对方身上一靠，做出依赖的模样。
　　“那就好，我听说裴帅是求娶了四皇子，到时候你们举办婚礼可要叫上我啊。”
　　“我都听元帅的安排。”江容对着他礼貌的笑笑，并不说好还是不好。将决定权丢给裴交，就是堵住其他人最好的方法。
　　果然帝王不再纠结这个话题，他看了看丝毫没有将目光分向自己的裴交：“那裴帅就带着四皇子多认认人吧，之后总是要接触的....”
　　“这就不劳陛下关心了，失陪。”裴交敷衍的行礼，就带着江容离开了帝王的跟前。他惦记着江容是过来吃完饭的，宴会上的美食也值得一品。
　　许多人都正找着机会过来搭话，后来发现元帅真的是将身边的人保护的滴水不漏，根本没给人能够有近身的机会。什么试探的计划都执行不了，最后甚至有人怂恿叶书睿过去打个招呼。
　　叶书睿一直观察着江容，发现裴交对待他的态度就是在对待自己的弟弟。很久之前他们一家都不同意弟弟和裴交来往，可他知道自己弟弟的性格，不可能真的像嘴上答应的这么好。
　　于是他有偷偷的让人盯着江容，拍了一些照片。
　　其中一张就是在美食街上，他的弟弟美滋滋的吃着美食，裴交站在一旁拿着打包盒没有吃的意思，显然是帮他弟弟拿着的。
　　最让叶书睿感到些许微妙的是照片正好对上了裴交的目光，就像是正透着照片看向他一眼。
　　后来裴交问他：“你当时让人拍了我们的照片，可以传给我吗？”
　　这让叶书睿得以确定，裴交是真的知道。
　　其实后面他没将这件事告诉父母，也没有再刻意找过弟弟让他远离裴交，就是因为从这些照片上看到，裴交对他的弟弟其实还是很包容的。
　　哪怕更多的人是觉得他弟弟追着裴交，可若没有裴交的回首纵容，两个人也不可能这么几乎所有的时间都在一块。
　　他以为裴交也是能保护好他弟弟的。
　　最后会发生这样的事，裴交的初衷也是为了保护他弟弟，只能说裴交成为裴元帅，太迟了。
　　酒水入喉，一不小心就喝的有点多了。酒精上头，叶书睿拿着酒杯走向了江容。
　　他走到了江容的面前，对上那双眼睛喉咙一涩，最后只道：“你好，我是叶家的叶书睿。我....敬你一杯。”
　　漂亮的青年也拿起了一旁侍从盘中端着的酒杯，和他碰了碰：“你好，我是江容。”
　　面对叶书睿的靠近裴交就没有体现出明显的排斥了，毕竟两兄弟的关系不错，他也想知道江容的态度。
　　自我介绍完的叶书睿不知道应该再说什么，已经成家、在商业界有名的叶家主此时就像个初出茅庐的小子。
　　“我听元帅说过叶家。”江容主动开口，继续了谈话，只是这内容也并不是能多谈下去的样子。
　　裴交和他说过叶家，还能是说什么呢。
　　之前叶书睿就在想，裴交会不会和这四皇子说他弟弟的事，看来裴元帅比他想的还要直接。
　　又或者是要从一开始就断绝了这件事被有心人拿来做乱的可能。
　　再让叶书睿感到惊讶的是这四皇子的态度，不过也对，他一样查过童辉星的四皇子殿下，对方算是用自己换来了和宣对童辉的庇护。
　　虽说做替身说出来似乎不那么光鲜亮丽，但也多的是在高待遇下。想要被裴交看上的人不知道有多少，包括现在的贵族中，就有很多小姐少爷爱慕着裴交。
　　至少这四皇子还有一层为母星牺牲的责任感，多少比另外那些高尚一些。
　　两人将杯中的酒各自饮尽，叶书睿没有多留就告辞道：“我就是过来打个招呼....就不打扰你们了。”
　　他不是没看到这四皇子刚刚成年不久，可他不是裴交，现在的江容也到底不是叶家人。

第62章 星际机甲（十二）
　　江容想过今天的宴会可能会发生一些什么事, 不过意外的还算可以。
　　又或许是一些其他人设计的事对他自己来说没什么感觉，自然也就觉得平淡了。比如叶书睿的到来，帝王大概也没想到裴交会直接就将叶书曜的事直接和江容说了。
　　至于其他人, 都因为裴交明确的排斥感而不敢上前。
　　看样子裴交在这些人心目中的地位比江容想的还要高得多, 毕竟是有可能以草根出身的身份坐上帝王之位的人, 他的威信恐怕已经比帝王还要高。
　　哪怕现场有爱慕他的人，也不至于上演一场过来把酒水打翻的俗套事。当然也有可能, 在这宴会上爱慕裴交的, 更多只是爱慕裴交的强大和地位, 就不至于太疯。
　　眼看着已经没有机会再做什么，帝王终于是走上了高位, 让现场安静了下来。
　　先是一套宴会说辞, 到最后才做了总结“....之后我们和宣星和童辉星便是盟友了，让我们为此干杯！”
　　这也是裴交和江容一直在等的话，见江容也吃饱了, 裴交就带着他离开了宴会，出了皇宫。
　　“宴会上的那个小蛋糕不错，不知道魏厨师能不能做。”坐上车后, 江容回忆着刚刚吃到的小蛋糕味道, 对裴交道。
　　“不能的话就再请一个甜点师就是了。”
　　当然, 把皇宫里的甜点师挖过来也不是不可以。
　　“嗯”
　　江容点头应着，手腕上的通讯设备正传来“滴”的一声，是童辉星那边发来的消息。
　　他到和宣星之后童辉星那边一直有在联系他, 现在是君主小心翼翼的对江容, 除了非必要的回答之外, 江容并不多关注童辉星那边发过来的消息。
　　国家之间后续的交易交流, 和他一个小小的人物又有什么关系呢？
　　不过现在在他离开皇宫不久就收到了消息, 可见和宣星的帝王和童辉星那边的联系也有些频繁。毕竟在外界看来，江容是很在乎童辉星的，这也是能拿捏他的东西。
　　看着童辉星君主发来的消息，江容并未做回应。因为上面的内容简单的来说就是“裴元帅很好，但两国的合作还是看主人，让他和和宣星的帝王多打好关系。”
　　还是那句话，替两个星球拿到合作已经是不错，后续的事就和他无关。
　　此外童辉星的君主还提到了他们已经定下来和宣星学习的名额，正是二皇子江司青。
　　大皇子和二皇子都是有可能继承皇位的人，毕竟这两位的母妃都有背景，就是希望自己的儿子能够坐上王位才嫁给了君主。
　　只是大皇子的母族先一步讨好了赛海星，所以争取到了接待赛海星使者的位置，希望为自己成功坐上君主之位增加成功率。
　　可谁能想到，这一次会晤就扭转了整个情况。
　　大皇子显然不是去和宣星学习的最好对象，或许他到现在都还偏向赛海星也说不定，于是和江容一块接裴交的江司青占到了便宜，得到了来和宣星学习的机会。
　　这大皇子和二皇子之间看着就会有一场斗争，就算星球再小也有皇位的继承，现在好的地方就是君主的脑子还算清醒，知道附庸和宣星会比较好。
　　童辉星的内斗也算是不可避免，它们到底附庸了赛海星那么多年，很多事都需要慢慢来。
　　本来江司青来和宣星学习的事江容也并不放在心上，甚至以为他和江司青之后见面的机会应该也很少。
　　结果一旁的裴交看了他收到的讯息后道：“你的信息我也已经发给学院了，等到落户证书下来，就能入学。”
　　江容这才回想起自己现在十八岁，正是上大学的年纪。四皇子之前成绩就很不错，本身是个好学的性子。能够得到再次入学的机会，他应该是会十分高兴。
　　更别说裴交给他安排的是和宣星最好的军校，是四皇子的话大概会觉得此生无憾了吧。
　　仔细想想，裴交说愿意任教三年，其实也是为了陪着他吧？现在的江容没有受过系统的培训不能进入军部，三年之后裴交回军队，一样会带上刚好能毕业的江容。
　　裴元帅这是把一切都想好了，这三年说的好像是让步，但实际上他是在做自己想做的事。
　　江容的表情从略微的停顿到露出一些惊喜，最后凑过去亲了亲裴交的脸颊，违心的说了一句：“谢谢元帅。”
　　裴交要带他去学校最大的原因也不是他“好学”，而是他得去学校，想要让江容在他的眼皮子底下。
　　四皇子的成绩很好，江容要做到这一点也不难，毕竟他有个系统在身上。
　　当初他是叶小少爷的时候算是在混，成绩一直在及格的边缘，体格方面更是不行，这是他不够到入军队标准的原因之一。
　　实际上，只要你有一个拿得出手的实力，军队也不至于完全的拒绝，精神力B的军人也是不少的。
　　既然裴交想要一个在三年后能够将江容代入军队的由头，那江容一定会给他一个。
　　软肋确实是特别不好处理的点，就算裴交再怎么强，也没有办法保证能够完全的保护好江容。
　　江容之后要和裴交在这个世界度过相当漫长的时间，也不可能让自己一直处于被保护的状态。
　　他之前作为叶书曜的时候是想着要离开这个世界，所以让自己平平无奇。现在暴露出一些才能来，也无不可。
　　江容敷衍的感谢裴交看得出来，但同样享受。他在江容请过他脸颊想要往后退的时候伸手扣住了江容的后脑，倾身稳住了他的唇。
　　车后座没了声音，只余轻微的喘息声。
　　许久之后传来一道低哑的声音：“小蛋糕的味道确实不错。”
　　江容被吻的有些上了头，他环着裴交的脖子，看了眼车子前座和后座之间的隔板：“元帅要不要在这里试试？”
　　像是被他的狼虎之词吓到，裴交一时间没回话。他的伴侣在转世之后，比起前世来又大胆了许多。
　　莫非是这些东西都是可以延续的吗？
　　到此他又忍不住开始思考，如果真的是这样，那叶小少爷本身或许是没有经验，但他的前世就不一定了。
　　“车里没准备衣服。”裴交低低的在江容耳边说道：“等下次。”
　　如果真的有前世带来的延续性，那他就努力的成为让眼前人念念不忘的存在。他也要记住眼前人带给他的感觉，到下一世的时候再去找他。
　　·
　　江容落户的事很快就搞定，之后裴交做的第一件事就是和他登记领了结婚证。至于婚礼不用太着急，一个是江容对这件事不是很在意，另一个就是在他毕业之后举办婚礼会比较好。
　　军校那边已经提前准备好了接待他们过去的时间，也将这个消息提前放了出去。除去裴元帅要来任教的爆炸新闻，他会带着伴侣一块入校的事也一样引发了热议。
　　后者是裴交特地让学校放出的消息，这么一来，基本就不会有人刻意的去找江容的麻烦。
　　这么一来，童辉星二皇子江司青过来学习的事就没多少人关注了。
　　现在并不是开学季，江容和江司青进入学院便是插班生。裴交也一样临时加入的教官，并不专门负责某个班级，更多的是一个自由教学的状态。
　　能得到元帅的提点对学生来说已经是十分荣耀的事，他们恐怕也没想过能每天都听到元帅的课。
　　不管怎么样现在的他们似乎都有了一个能够接近元帅的方式，除了在元帅面前表现优秀之外，还能通过讨好他的伴侣来拉进关系得到机会。
　　江司青到和宣星的时候有联系江容希望两人能见一面，代替江容拒绝的是裴交，这件事就不了了之。等到入学的那天江司青也是一个人过去，江容跟在裴交的身后，眼前是面色恭敬的校长在引路。
　　“我们就像四皇子安排在一班....元帅觉得怎么样？”
　　“嗯”裴交点头。
　　一班的人不是成绩好就是有身份地位的，这些人最懂分寸，裴交之后常去一班教学也不会太显突兀。
　　“那我就先带四皇子过去吧。”
　　江容望着校长道：“校长不用这么称呼我，我现在是这里的学生，也已经是元帅的人....叫我名字就可以了。”
　　“好”校长点点头，带着江容来到了一班的班级门口，现在正是上课的时间，他先是敲了敲门，叫出了里面的老师。
　　门打开就有学生看到了站在外头的裴交，发出了几道惊呼声。老师连忙严肃的让他们保持安静先自习，就带上了门，阻断了他们的视线。
　　在一众学生抓心挠肺之后，老师再次打开了门，带着江容走了进来。
　　好奇的目光瞬间聚集在江容的身上，带来些许惊叹的声音，是因为眼前的人长的过于好看。
　　老师轻咳一声，等周围再次恢复安静，才继续开口：“这是新来的同学，让他和你们打个招呼吧。”
　　江容转身走到黑板前在上面写下了自己的名字，再回过头看向了眼前的人群：“我叫江容，也是元帅的合法伴侣，以后还请大家多多照顾。”
　　如此直白的自我介绍，让班级再次变的喧闹起来。就算早就有所听闻，但到底是不了解裴元帅的这个伴侣的性格。
　　倒是没有想到，会是这样直接把自己和元帅的关系拿出来说的。
　　在这个班里，有重实力而要和贵族子弟一较高下的人，也有自豪于自己的背景的人。听到江容的自我介绍，每个人的想法也会有所不同。
　　可重实力的人仰慕裴交，重身份的人畏惧裴交。最后，都会因为江容和裴交的关系，而顺着他的话去做。

第63章 星际机甲（十三）
　　江容暂时坐在了后排某个空着的位置上。
　　大学班级的座位是可以自由调控的, 除非是有哪个不能惹的人定下了位置没人敢坐，都是早到早得。
　　讲台上的老师继续刚才的课程内容，现在的上课方式结合设备, 就不用担心他刚转来没有书的问题。
　　他能感受到周围时不时看过来的目光, 下课之后就有人走到了江容的跟前：“你好江同学, 我是一班的班长蔡恒宇，我现在带你去领书, 顺便给你介绍一下学校吧。”
　　“好”江容点点头, 就跟在他身后离开了教室。
　　蔡恒宇对他态度算是规规矩矩, 只能说不愧是坐上一班班长位置的人，说起话来还有几分老练的感觉, 像是经常会代表班级出去社交一样。
　　为了方便对方传课程表给他, 两人加了好友。
　　“有些教室处的位置比较偏，你可以找....元帅带你认认路。”蔡家的人最擅长分析局势，蔡恒宇的叔叔就在裴交身边做分析师, 可以说是对裴交的性格有很大的了解。
　　虽然不清楚裴元帅对待伴侣的时候是怎样的，但从裴元帅亲自送江容过来的这件事就可以看出，元帅对眼前的这位是相当的重视。
　　其实看着裴元帅送江容来学校, 蔡恒宇也猜出了元帅之所以愿意在学校待三年, 怕也是为了他的小伴侣。这么一来, 这个江容同学就只能是礼貌的对待并保持距离。
　　“嗯，谢谢你。”江容喜欢聪明的，和蔡恒宇的接触他并不讨厌, 2222也提了一嘴对方家族的背景。感觉之后有事都可以直接联系这个班长, 麻烦他的部分就在之后入军队了给好处。
　　看过课程表后江容就发现上节课结束之后上午就没了课程, 他想了想给裴交发了消息, 说了自己所在的地点。
　　裴交很快出现在视线, 一旁的蔡恒宇见状就和江容告别，并没有和元帅打招呼的意思。
　　只是在走出一段路之后蔡恒宇回头看了一眼，就看到元帅大人弯腰拿起了放在一旁椅子上的书。
　　江容并不住校，每天都会随裴交回去。像这种可以休息的时候就没休息的地方，那就只能去裴交的办公室了。
　　元帅大人得到了一间单人的豪华办公室，配备了沙发茶几，甚至还有可以躺下休息的床。
　　元帅大人对这里满不满意不知道，总之江容很满意。
　　见裴交关上了办公室的门，他走到办公桌旁手腕一撑就坐了上去。裴交走到他的身侧，将手里的书放在了桌子的一角。
　　江容顺势环住了裴交的脖子，在对方的下巴处蹭了蹭：“我喜欢这里，以后我可以经常逃课来这里吗？”
　　“我听说四皇子学习一直很认真。”
　　“之前认真过了头，就将这三年的课程都学了....元帅要不要考考我？”
　　裴交早就想过江容能够知晓这么多他没提过的东西，是有着不为人知的能力，比如窃取信息。或许在很早之前，这个人就知道自己能够拿捏他了。
　　“其他的可以逃，体能训练不行。”
　　听到裴交的话，江容的表情瞬间就垮了：“我之后又不上战场，体能这一块就不用这么严格了吧？”
　　实不相瞒，他最想逃的就是体能训练这个课。
　　“要是非得练的话，我们也可以通过别的方式来锻炼嘛。”江容将自己凑近了对方一些，吐气在裴交的耳边。
　　裴交早就料到了他会是这样的反应，一整个就是神色未动，像是没有迂回的余地。见裴交不说话江容也不急，裴元帅主要管的是体能训练和机甲这一块，这些课到时候都是他来给江容上。
　　就算现在对方不答应，到时候江容真的赖了，裴交也拿他没办法。如果教江容的不是裴交而是其他老师就更好了，对方更不敢对江容如何。
　　其实结果都是一样的，这样撒个娇说白了也就是情趣。
　　裴交知道他讨厌这一点，以前还是叶小少爷的时候，江容就能偷懒就偷懒，并且直说自己以后不会加入军部。那老师也懒得看他，反倒是每次测试的时候江容都能刚好过及格线。
　　当时就有人发现，叶小少爷对数字数据有着极其强烈的敏感度，毕竟每一门课都刚好过及格线这件事，也不是每一个人都能办到的。
　　“之后你要随我去军部，让你锻炼是能保护自己。”裴交拿下了江容在他脖子上的手，做到了办公桌里面的沙发上。
　　“你的课程表发给我看看吧，一会午餐后我带你认一下路。”
　　江容噢了一声，将课程表发了过去。学校的构造他是真的忘了，裴交会带他认一认，他就没让2222提前给他回忆。
　　看完课程表的裴交带着江容往食堂的方向走去，一路上碰到了许多的学生，窃窃私语着倒是没上来，应该是各教师都提醒过了。
　　裴交带着江容去了专门给教师供给的食堂，那里人少，也清净。
　　吃饱喝足就进入认路的环节，不过两人在离开食堂走出不久后，就有人迎面向他们走来。江容一看，发现对方竟然长的和他有些相似。
　　“裴元帅！好久不见了....”他带着激动仰慕的声音看向裴交，可并没有得到裴交的回应。见状他的眼中流露出失望，这才转移了视线看向裴交的身侧。
　　“这位就是传说中元帅的伴侣吧？”他在说这句话的时候目光紧紧的盯着江容的脸，那目光看着就像是要剥下江容的皮来。
　　“再看就挖了你的眼睛。”裴交开口，伸手揽过了江容的肩膀：“滚。”
　　这个时候对方倒像是很了解裴交的脾气，他不再拦路，退到了一边。江容和裴交走远一些，依旧能感受到背后那阴森刺骨的目光。
　　很显然，这是裴交的爱慕者之一，还是属于狂热的那一种。
　　“那个人，我会解决。”
　　“嗯？元帅知道他叫什么吗？”江容看向裴交，调侃的问道。不出所料就看到裴交沉默，很显然是对那个人没有什么印象。
　　“他只是爱慕元帅而已，不至于就要被解决吧？”
　　“他可能会找你麻烦。”
　　“元帅不是要培养我保护自己吗？不如让我试试？”
　　江容对这个人还是有兴趣的，就让2222查了一下对方，也是知道了这个人是什么情况。
　　爱慕裴交的人不少，但能够接触到他的人却并不多。
　　因为之前裴交回来必去看望叶小少爷，和叶家人接触的时间就相对多了起来。叶家人知道裴交喜欢叶小少爷的内幕，一些叶家的小辈也会觉得自己更有机会吸引到裴交。
　　这个叫叶梵心年轻人因为疯狂的爱慕着裴交，就一直在模仿江容的神态，甚至开始把自己的脸往江容的方向整。
　　他靠着这样夺得了裴交的一些目光，哪怕只是一撇，也让他燃起了希望。他觉得自己只要完全变成江容的模样，裴交就会留他在身边。
　　可惜他的计划最终没能达成，因为叶书睿也发现了这件事。他不会允许叶家的人靠着变成江容的模样去接近裴交，靠着手段让和宣星再没有整形医生会接手叶梵心。
　　叶梵心当然不会死心，他甚至开始想着要夺下叶家家主的位置，或是前往其他的星球继续去整容。
　　对他来说，江容是出现的那个意外，同时也证实了只要他能将自己整成和江容一样的模样，就能成功的和裴交在一起。
　　对方现在的心思也很好猜，无非是觉得只要江容不在了，他就能替代这个位置。
　　他的想法是好，却没有想过为什么这十八年来没有其他人这么做。
　　要是叶梵心的整容真的有用，裴交面前早就会出现跟江容长的一样的人了，不仅仅是因为发现叶梵心和叶小少爷的相似没有引起裴交的注意，帝国高层才没有继续这个方案。
　　更是因为他们知道裴交是个冷静到可怕的人，一旦发现他们刻意制造出了和叶小少爷一模一样的人，裴交的刀恐怕就要落到他们身上了。
　　不过这个时代的技术真的不错，叶梵心这脸上丝毫看不出整容的痕迹来。如果宴会那天这个叶梵心在场的话，恐怕结束的都不会那么顺利。
　　“如果觉得勉强的话就告诉我。”最终裴交妥协，愿意让江容先试试解决这件事。
　　也许从来都只是他觉得自己的爱人不够聪明，但实际上对方是有解决问题的能力。不管之后如何，现在他的地位都能够帮江容善后。
　　“我们继续认路吧，那到时候叶家那边，元帅就提前沟通一下吧。”江容环住裴交的手臂，牵着他的手继续往前。
　　裴交微顿，再次看了江容一眼。他这么一说，自己倒是想起来那个人好像确实和叶家有关，叶书睿还特地为这件事道过歉，只是裴交不在意就没记。
　　他的伴侣早就知道有这样一个人了吗？
　　不。
　　应该是刚刚才知道的，在看到那个人的时候。
　　伴侣的身上有秘密，有自己十分想要知道的秘密。而这些秘密，正在透过许多的暗示，传达到他这里，希望他去探究。
　　这或许，也和“转世”有关。
　　裴交想的不错，从到这个世界开始，江容就在慢慢的让裴交发现这个世界的不对劲。
　　之前几个世界，那些主角们、也就是“他”或多或少都有些感受到了什么。那么在这个世界，江容会让裴交发现的更多。
　　比如他的身上有某种存在，让他能够知晓很多的讯息、之后还能很好的控制机甲。

第64章 星际机甲（十四）
　　如果仔细的去回想裴交就发现, 他之所以一直觉得他的爱人无法保护好自己，还是因为对方为他挡下的那一刀。
　　当时因为他拒绝了一个家族的招揽，一群被收买的亡命之徒就将他围了起来。那段时间叶小少爷一直跟着他, 陪他一块受了这无妄之灾。
　　不过好在那群人的目标主要在他, 小少爷那边就暂时没有什么危险。
　　可哪怕精神力再强, 在只有□□的情况下裴交对付这么多人也有些吃力，其实也不是完全不能对付, 当时的叶小少爷在他看来其实是累赘。
　　如果是他一个人的话, 可能会用上其他极端的方式。然后那小少爷就不知道什么时候冲破了阻碍到他的面前, 替他挡下了他躲不过的那一刀。
　　随后治安军到场，将那些亡命之徒全部抓了起来。甚至连救护车都到场, 开始了急救。
　　裴交因为抱过小少爷浑身是血, 一块上了救护车，就听到急救人员说小少爷伤的很重，差一点就捅到了要害。
　　现在回想起来, 这件事处处有他还没解开的谜团。比如那些玩命之徒带了信号阻隔器，他们的求救根本无法发出，为什么治安军和救护车能够这么快的到来？
　　他一直以为小少爷是一时冲动的跑过来替他挡刀, 可这“差一点”或许就是小少爷计算好的。
　　如今的四皇子拥有的能力, 当时的小少爷恐怕也有。只是小少爷一直藏着, 而眼前人却并不担心让他知道。
　　可就算是躲开了要害的受伤一样很疼，挡一刀实际上根本没有必要。裴交自己就算受伤也问题不大，能够想到对方为他挡刀的原因, 就是想要吸引他的注意。
　　·
　　认完学校的路后差不多就要开始下午的课程, 第一天逃课到底不好, 江容还是认认真真的上完了所有的课。
　　最重要的是今天下午就有一节体能课, 也就还是和裴交见面。
　　前往体能课教室的时候不断的有人上来套近乎, 江容看着友好却并不怎么回话，很快他们就来到了体能课教室，裴交就站在门口，已经吓过一群走进去的学生。
　　站在江容身侧的人只觉得脖颈凉飕飕的，看到裴元帅之后更是心里发憷。
　　有几个大胆的学生跟着江容一块走到裴交面前想要打个招呼提升一下自己的存在感，结果迎面就得到了元帅一句：“以后离我爱人远点。”
　　不仅如此，整个班都连带着进行了魔鬼训练，只有江容可以光明正大的偷懒。
　　从此大家都清楚了一件事，那就是元帅不喜欢其他人接近他的伴侣，讨好江容或许更招元帅的反感，围绕在江容身边的人也就少了起来。
　　放学后江容随裴交一块离开了学校，这入学第一天便就算是过去了。
　　两天后江容收到了三套学院给你定制好的校服，一套留在了裴交的办公室里，另外两套则放学时拿上了车带回去。
　　望着放在一侧的新校服，江容就突然想到之前说的要在车上准备一些衣服的事，便拿起一套校服拆开，撑开举在了面前。
　　紧接着就开始解自己身上的衣服。
　　一旁的裴交转过头来：“你在干什么？”
　　“我试一下新校服，看看合不合身。”纽扣的扣子很快就被解到了最后一颗，外套被褪了下来。
　　眼看着江容已经准备换裤子，裴交将视线偏向了另外一边。耳朵旁是窸窸窣窣的声音，很快他的脸被捧住，被迫的转向了江容的位置。
　　此时江容已经换好了衣服，校服的尺寸极为贴合，曾经记忆中的模样也变的越发鲜明了起来。
　　“好不好看？”
　　“...好看”裴交伸出手揉了揉江容的头发，动作到一半就顿住。
　　江容的手碰到了他的小腹，下巴枕在他的胸口，正抬眼看着他。空气逐渐变的灼热，许久之后裴交闭了闭眼，偏偏江容还说了句：“我觉得校服....有点紧，元帅帮我看看？”
　　说是看，却拉过了他的手。
　　今天已经是注定逃不掉了，裴交顺着江容的动作，迎上去和他亲吻。
　　车不知道什么时候已经停了，裴交早就下了命令让他们不要管后座，就没有谁会来打扰。厨房的食物早就做好，也一直未收到送去餐厅的指令。
　　厨师正抱怨着美味会因为时间而改变口感，就得到了新的命令，说是食物会直接送到房间去，让他改小盘装。
　　管家收到裴交的消息，去车库送去了一套衣服和毛巾。
　　江容被裴交抱着出了后座，懒懒的打了一个哈欠，面色却满足。
　　后座有些狼藉，散落的布料还能分辨出是校服的颜色。
　　校服新到就坏了一套，不过问题不大，再去定做一套就是了。两人直接回到了房间，简单的清理过后两人准备先吃东西。
　　江容裹着衣袍让裴交喂他，在盘子被收走之后他生了退伍，架在了裴交的腿上。
　　“我觉得，元帅到时候得多帮我申请几套校服才行。”他撑住了下巴，看着裴交的眼睛：“毕竟现在能换洗的，只有办公室的那一套了。”
　　办公室被提到，又能联想出一段旖旎的画面来。江容将脚上移，放进了裴交的怀中。裴元帅终于忍无可忍的抓住了他脚，在他的脚心挠了一下。
　　江容下意识想要将脚抽回来，但没抽动。他笑了笑，撩起了自己浴袍的衣角....
　　车后座空间有限，十分限制动作。那个地方叫情趣，房间才是真正耗费体力的地方。
　　用过渡使用体力这个缘由，第二天江容成功逃掉了早上的课。说是逃裴交也有帮他请假，下午的体能课江容陪裴交去了，不过一样没有参与课程。
　　他这没睡醒的姿态看着还真的像是病了，校服的领子又高没人能看到下面的痕迹，恐怕只有有经验的人才会看出端倪来。
　　裴交对学生还是很严格的，不是刻意的刁难，而是战场比训练更残酷。能够从他手下出来的，最后无一不对他佩服的五体投地。
　　培养出一批偏向自己的学生，也是裴交执教的目的之一。
　　天道要的是和宣星和赛海星势均力敌，裴交终有一天会死亡，希望还得是从这些一代代的新生中延续。
　　几天之后就迎来了班级最期待的时候，那就是去参观三年级的机甲考核。
　　一年级的学生主要锻炼体能，还没有机会参与直接操控机甲的课程，体能训练也是为了之后能够更好的操控机甲。
　　二年级之后就可以正式的开始操控机甲了，但这期间还要等待一年的时间，也就只有靠看高年级的机甲考核来解解馋了。
　　坐上机甲可以说是大部分加入军校学生的梦想，也最渴望可以拥有一架专属于自己的机甲。
　　不错，一般的军人用的也都是统一规格的机甲，哪怕贵族购买也只能从这些规定的机甲中选择，只有军官或是能力特别强的人才能拥有自己专属的机甲。
　　当然这些专属机甲的研发，就全看研究人员了。
　　那少数的对亲自驾驶机甲不感兴趣的学生，就是希望自己能够研制出一台引以为傲的机甲。但不管怎样，主题都是围绕着机甲展开的。
　　说起来，裴交之所以展露自己3S精神力的这件事，还是因为有人成功研制出了3S级别的机甲。
　　也妥妥的将裴交的危险程度又提升了一个档次。
　　之前裴交驾驶的是双S级别的机甲，虽然战力十足，但据说经常需要保养修护。因为对双S机甲了解的人并不多，才让裴交是因为精神力过强，而机甲无法承受的这点瞒了下来。
　　又或者说，是裴交想办法让人瞒了下来。
　　至于能够成功研制出3S机甲的那个人，也可以说是个不简单的人物了。他会研究3S的机甲，恐怕也是因为知道裴交的精神力有3S。
　　帝国的高层不知道，那这个人也可以算作是裴交的人。
　　组织他们过去参观的是另一个老师，江容因为之前的时间在裴交的办公室里休息，就和裴交一块过去了。
　　一年级参观的人对裴交的到来没什么太大反应，倒是接受考核的三年级学生听说了这件事一个个打了鸡血似的。
　　他们马上就要毕业加入军队，自然希望能够凭借实力被裴将军看到。对他们来说最遗憾的就是他们加入军队之后有两年无法接触到裴交，能抓住的机会也就只有现在。
　　操控机甲或许最靠精神力，但一样需要头脑和对使用机甲的熟练度，在机甲等级相同的情况下，就会出现精神力A级的人输给精神力B级人的情况。
　　三年级的考核用的是晋级制度，抽签进行一对一的对决胜者晋级再继续下一轮的比拼。
　　等到现在参观的时候已经是晋级到了一定的程度，留下的人已经不多。会让其他学生参观，也说明了今天的对决具有教学意义。
　　今天的对决有五场，到第二场的时候就出现了一张熟悉的面孔。
　　是叶梵心。
　　叶梵心还是有些实力的，他之前一直希望自己能够成为和裴交并肩的人。那么在这一点上他算是比江容更优秀，之后也能有更多机会和裴交接触见面。
　　想要自己坐上叶家家主的位置，他同样也需要一些头脑。这场对决或是知道裴交会看，他打的异常凶猛。
　　江容看了看，发现他这个实力按照曾经那期的最终考核来看，也能拿个前三的成绩。只可惜他偏偏心思在裴交的身上，恐怕加入军队之后目的也会往别的地方走。

第65章 星际机甲（十五）
　　比起战台上的比拼, 裴交更在意江容的状态。
　　其实最初接触到机甲这一块的时候，叶小少爷还是有表现出兴趣的。在初次尝试驾驶机甲的时候，也十分成功的就一次上手了。
　　但因为体能训练时常偷懒、他自己又没有之后一直驾驶机甲的打算, 操控机甲的时间就一直不算长。
　　不过实际上第一次操控机甲就能比较成功的动作, 说明小少爷在这一块是有天分的。只要努力一点, 就能和他一块去军队。
　　此时身旁的人似乎对机甲并没有太大的兴致，表情一直都很平淡。就是在看完两场考核之后转头凑过来道：“元帅可以带我去看看你的机甲吗？”
　　“等后头放假了就带你去。”
　　看完五场考核之后今天的课程便结束, 事实是并没有人多引起裴交的注意。只能说这一批的学生算是中规中矩, 并没有出现足够惊艳的人。
　　等那些三年级的学生带着期待的目光看向裴交先前坐的位置时, 那里已经空空如也。
　　学校的考核并不止在期末才有，而是每隔一段时间就会有, 算是紧密的更新着学生的实力数据。二年级是每两个月会有一次考核, 三年级则是每个月都会有一场考核，不过考核的内容是不一样的。
　　比如第一月的考核是个人实操，第二个月是像现在这样的对战, 有的人单人实操的成绩很好对战的成绩却不行，有的人则是对战起来打了鸡血，单人实操规规矩矩。
　　最终的成绩取的双方综合, 实战的比例比个人中规中矩的操作要重要许多。
　　在这样的制度下, 军校每一个月都会有一个三天的小长假, 这个时候学生们就能离校回家汇报一下自己的状况。当然你也可以选择留在学校，大门却是开的。
　　当年无处可去的裴交就一直住在学校，江容回去一天之后就会回来陪裴交, 带他去学校外的街上逛逛算作约会。
　　那个时候都是江容付钱, 裴交拿东西。
　　今天并不是考核的最后一天, 明天才是, 也就是后天开始小长假。
　　这最后一天对于一年级的学生来说选择是很大的, 有的老师会带着他们继续去看三年级或二年级考核的结果，也有的老师觉得看没用，还是带着他们继续去训练。
　　江容和裴交坐上车后车子缓缓往校门外形式而去，路过热闹的街道江容又有了新的点子：“明天下午我们去美食街吧！”
　　相比较残酷的体能训练，他的同学们应该也更喜欢去看机甲的对决。虽然去美食街周末也行，但他们刚刚说好了要去看机甲。
　　现在的裴交对江容纵容，几乎立刻就点了头。
　　“不过学生和老师一块去美食街多少让人误会了，元帅不如也去弄一套校服？”
　　上次去的是商场，这次想去的则是学校周边的美食街。在商场被人认出还好，但美食街这么热闹的地方一旦被认出就没什么可以玩的了。
　　裴交当时没立刻回应，不过第二天还是成功的弄到了一套校服备在了车上。
　　一班的学生听说裴交会带他们去看考核的最后一场都无比激动，同时也猜测着是不是出现了让元帅比较在意的三年学长。
　　结果元帅将他们带到了门口就对蔡恒宇道：“你组织他们进去，有问题自己解决，结束之后就下课。”
　　蔡恒宇没有发出任何的质疑，点头说好：“好的老师。”
　　蔡恒宇的态度让裴交十分满意，或者说裴交能记住蔡恒宇的名字，也是因为蔡恒宇绝对服从的态度。
　　一班的人神色微妙的目送着裴交带江容离开他们的视线，不知道是应该感激江容让他们今天能继续看考核现场，还是应该控诉裴元帅的不负责任。
　　可从结果来看，这一个月下来，在体能这一块他们每个人都得到了极大的提升，说出去他们的老师可是裴元帅！
　　“同学们，我们先进去坐下吧。”正好蔡恒宇又发话了，他们就一个个转回了注意力，想着先去占一个好位置。
　　裴交和江容离开的时候没到下课的时间，但门卫那边也没敢拦。
　　坐在车后座的裴交褪去身上的衣服准备换校服，江容没忍住在他的腹肌上摸了一下，就受到了对方的警告：“还想不想去吃东西了？”
　　“那就先去吃东西，晚上再吃元帅~”江容延长了声线，转过头看向窗外，视线不再往裴交的身上跑。
　　最终车子停在了距离美食街有一段距离的地方，两人下车打算走过去。两个人都带上了帽子和口罩，是挡去面容也是营造出一种逃课出来的假象。
　　相比较十八年前，现在的美食街已经有了很大的变动，中途的时候应该做了一次大改动，很多熟悉的店都不见了。
　　江容还能想起这里曾经的模样，还多亏了当时和裴交在这里拍下的照片。
　　美食街的顾客也不仅仅只有学生，不过下午的时间人注定不多。摊主们也知道今天是学校的放假日，摆放的食材看着就丰厚。
　　他们看到穿着校服的裴交和江容也没多说什么，学生逃课可不在他们的管理范围当中，看着两人亲密的模样，大多都猜出了他们是情侣，甚至还热情的招呼他们过去吃东西。
　　江容没有特意的为来美食街而留肚子，但看到什么都想尝尝。吃不完的往裴交的手里一放，裴元帅没有拉下口罩品尝，他本身就对食物并没有多大的兴致。
　　等到裴交手里的东西多到放不下了，两人才找了个地方坐下，趁着人还没多起来，裴交替江容开始处理多出来的食物。
　　江容手里抱着一杯果汁，饱腹的感觉更多的都来自于他喝的多了。休息了一会之后战力又起，十八岁长身体的时候能吃的东西还是很多的。
　　中途江容控制着设备给两人拍了新的照片，在这里解决了晚餐，眼看着人越来越多位置越来越挤，他们就离开了这。
　　裴交车上没再把衣服换回来，管家看着两个穿着校服的人进门还以为自己眼花了，看清自家主人的脸后倒也没怀疑人生，总觉得这好像也不是什么值得惊讶的事了。
　　按照着江容在车上放的话，回家之后就是吃裴交。
　　第二天去看机甲的时间自然移到了下午，晚上也应该会在那边过夜。
　　机甲巨大，需要有专门的场所收容。裴交的机甲就留在了军部，3S的机甲是不可能有其他人能操控的，哪怕它专属于裴交，也是帝国的财产，高层不会恶意破坏，反而会保护。
　　裴交回军部当然没人能阻止，他光明正大的带着江容穿过专用通道，目标明确的带着他往机甲所在的地方走去。
　　军队的纪律可比学生好多了，虽然不乏有对江容充满好奇的目光，但在裴交走过的时候，都会立刻站直行军礼，不会发出任何多余的声音。
　　进入机甲重地需要扫虹膜，里面的温度也比外面要高一些。之后出现在眼前的就不是穿着军装的军人，而是穿着白色工作服的研究人员。
　　他们的行礼就随意一些，甚至有的忙的都看不见裴交的出现。
　　江容看到裴交似乎皱了皱眉，随后叫住了一个看起来还算不那么急的工作人员：“程池呢？”
　　“老大这会应该就在地下呢。”那人说着像是想到了什么，便说了声“抱歉元帅，我先去忙了。”就逃也似的往一旁跑去。
　　“程池是谁？”江容好奇的问道。
　　“是军部的机甲师，也是星际最好的机甲制造者。”很少能够从主角的口中得到对一个人的肯定，江容就对这个人越发好奇起来了。
　　看裴交的表情应该让对方来接他，但对方却没有出现。
　　这里裴交也很熟悉了，带着江容进入了电梯一路向下，终于是看见了存放机甲的地方。
　　整齐的几排机甲立在空旷的地下，这些都是军部统一规格的机甲。再往里一些就是专属的机甲，裴交的似乎放在最里面。
　　再又一扇需要虹膜才能开启的重甲门升起之后，江容终于看到了裴交的专属机甲。
　　那机甲通体的黑色，放在黑夜里都是隐形的样子。但不得不说很酷，哪怕只是这么立着，竟是也给人一种压迫感。
　　等到动起来的时候，应该更壮观了吧。
　　“要我驾驶给你看看吗？”像是知道江容的所想，裴交主动道。
　　江容没有立刻回话，而是上前轻轻抚摸了一下眼前漆黑的机甲，2222顺着他的指尖叹查了一下这机甲，也不由发出了感慨的声音。
　　【小世界的人能够制造出这样程度的机甲，真的很厉害了。】
　　在它的话音落下后，一旁就传来了“咦？”的一声。江容转头就看到了一个研究员站在两人不远处的地方，一双桃花眼看了看裴交又看了看江容：“你居然愿意让人碰你的老婆？”
　　这意料之外的话一出，让江容和裴交都是一顿。星际世界流传着一句话，专属机甲如老婆，绝对不会让其他人驾驶，也不随意让人触碰。
　　不过这句话在当下的情况下，就一时之间不知道该怎么形容，
　　“程池。”裴交喊了他的名字，算是给江容做了介绍。江容对他点点头，主动道：“你好，我叫江容。”
　　程池的桃花眼扫过裴交，细细的看了江容一阵：“看来这才是真老婆了。”
　　江容收回了手，下意识牵住了裴交的手。很难形容他对这个人的感觉，总有一种被看透的感觉。

第66章 星际机甲（十六）
　　“怎么了？”
　　江容的动作引起了裴交的疑惑, 江容并不是怕生的人，更别说这动作带着些许戒备。
　　江容不好说自己对程池的感觉，只小声道：“元帅和他关系好像很好的样子。”
　　这么一来, 他牵住裴交的小动作就可以被理解为是吃醋了。察觉到这一点裴交弯了嘴角, 偏头亲了亲他的额头：“他制造出了‘黑客’我多重用他一些而已, 别多想。”
　　江容点点头，依旧乖顺的站在他的身边。
　　“他们说元帅之后会有很长一段时间不来军部, 是因为要回家结婚去了, 我之前还不信, 现在倒是信了。”
　　程池说着顿了顿：“你该不会是想让我帮他也做一台机甲吧？”
　　“我现在只是带他过来先看看。”裴交答道，就算他确实有这样的想法, 但现在的江容也才一年级。
　　“哦~现在啊, 也就是之后有可能了。”程池虽然是裴交说这话，这目光却是一直落在江容的身上：“反正之后都要做，不如元帅夫人先留下资料？这样之后就不用等机甲制造的时间了。”
　　他的提议让裴交十分心动, 也没想到程池这么好说话：“一会离开之前留给你。”
　　说完目光又看向江容：“我去驾驶给你看看。”
　　“好”江容松开了他的手，就听到裴交对着眼前的机甲唤了一声：“黑客，入舱。”
　　原本漆黑沉寂的机甲发出启动的声音, 眼睛的部分亮起白光, 伴随着一声：“收到”
　　专属机甲都可以远程控制, 在需要的时候受召唤往主人的方向飞去。裴交和机甲连接成功，机甲的手便伸向了裴交，是要将他带到舱门口。
　　驾驶舱内当然不止能容纳一个人, 不过考虑到江容这一世没有驾驶过机甲, 裴交没有立刻就带他进去, 也想要江容在外面先看一下机甲动起来之后的壮观。
　　“机甲的手感怎么样？”目送着裴交缓缓升起, 站在一旁的程池突然低声问江容。
　　“很不....”错。
　　“是不是有一种这个成品在这个世界都算得上极佳的感觉？”
　　江容测过视线, 看着从兜里掏出烟点上的程池，白雾从对方的口中吐出，随之而来的是令他意想不到的话。
　　“你是任务者对吧？”
　　江容被他的话一惊，刚想询问2222，对方就再次开口：“别害怕，我之前和你一样，只不过现在退休了选了这个小世界定居了而已。”
　　之前江容就对完成任务过后生活走向很感兴趣，就问过2222不少。程池所的说的完全符合任务者完成任务后可以拥有的待遇，让他和2222都松了口气。
　　当然，也有疑问的地方。
　　“不过我有些疑问，到时候方便的话我们单独聊聊？”
　　又是程池先开了口，江容还未能作答，‘黑客’的手已经伸到了他的面前。在他们的几句话之间，裴交已经入舱成功，这动作是希望江容坐到黑客的掌心上。
　　江容走上去的时候程池扶了一把，最后对他说了一句：“让你的系统带走我的联系方式。”
　　一瞬间的交接完成，两人已经互相加了好友。
　　裴交将江容放在了机甲的肩膀上，伴随着机甲脚下的地面上升，顶上的门也缓缓打开。
　　很快‘黑客’飞了起来，而坐在肩上的江容则感觉分外平稳。
　　所以说机甲的操控还是需要几把刷子的，很多人都将机甲一位的当做的是战斗机器，只一味的加强机甲的战斗力，就不会在乎这种精细动作的控制。
　　裴交带着江容在空中转了一圈，在江容的主动下，裴交将他接进了驾驶舱。
　　‘黑客’先是记录了江容的虹膜，将他定为了自己的第二个主人。裴交注意着江容是否有不适，3S机甲的内部对精神力还是有一定压迫感的。
　　“我没事。”江容示意裴交不要担心，里面的压迫感其实他没有多少的感觉。
　　一圈的飞行演示后裴交将机甲降落，周围也很快围过来不少的人。裴交来军队没有和多少人说，但‘黑客’的启动就让所有人都知道了他的到来。
　　这次围聚过来的都是军部的高层，既然回到了军部，那裴交就躲不了会被这些人拉去开会。反正最终都要在这过一晚，裴交没拒绝，但将会议的时间放在了晚上。
　　准确的来说，是等江容睡着之后。
　　江容将这个消息发给了程池，对方回复了一个OK，给他发了一份军部的详细地图，定了晚上见面的地点。
　　晚上江容没让裴交真的到他睡着了再离开，裴交也想早去早回，就先过去了。
　　程池给的这份地图是机密，中途会路过几个需要验证身份的地方，有2222在就不是问题。最终抵达的地方是地下，程池站在一架机甲面前，听到脚步声就转过身来。
　　“你倒是对我不设防，就这么来了。”
　　“我的系统已经确认过你在退休任务者的名单当中。”
　　程池点了点头：“军部的那些老东西在跟裴交说不该带你来军队呢。”
　　“年纪大的这一批当然偏向于帝王，也不想承认就这么输给了裴交。”
　　“所以你的任务对象是裴交？”
　　“对。”
　　程池走到一旁给江容给江容倒了一杯水，示意他在休息的沙发上坐下：“裴交在这个世界是什么角色？”
　　“....是主角。”
　　程池的动作一顿：“他告诉我他有3S精神力的时候，我是有所猜测他对这个小世界来说很重要，不过我可没想过他会是这个世界的主角。”
　　江容捧着程池递给他的水：“你的意思是说，裴交不是这个世界的主角？”
　　“不仅仅是这个问题而已，你来执行任务就说明这个世界出了问题，可我选择这个世界养老的时候，可没听说这个世界有什么问题....”
　　程池的眼睫微微一颤，随后笑了笑：“也有可能是我来的时候没多问所以不知道吧...”
　　看他的反应并不像是这样，反而像是....被什么提醒了一样。
　　“你应该知道裴交之前有一个爱人。”
　　“嗯，听说过，皇室那边一直用那个尸体在限制裴交的行动，你也是因为长的和那个存在一样所以能待在裴交身边吧？”
　　“不是长的像，而是我就是他，这也不是我第一次到这个世界了。”江容喝了半杯水：“你和裴交认识的时间不短，也应该知道他不是会找替身的人。”
　　“我只是和他认识，他会不会找替身我关心这么多干什么？”
　　一旁的咖啡机发出“滴”的一声，咖啡的香气便弥漫在了空气当中。程池给自己泡的是咖啡，他一会还需要熬夜，江容回去则是要睡觉的，给他的便是水。
　　江容是没想到程池会这么回答，看样子他和裴交之间都是单纯的看对方有实力才走的近一些，至于私生活方面是完全不感兴趣。
　　既然同是任务者，江容自然是能够将自己的任务内容说出来给对方听的，他直觉对方知道什么，也想要套出一些话来。
　　“也就是说，你觉得在这么多世界遇到的任务对象都是同一个人？”
　　“不错。”
　　“这也不是没可能，据我所知，很多任务者最终都是和伴侣一块退休的，至于那些伴侣是怎么来的，似乎也是在任务途中拐到的。”
　　程池又点了一根烟，白色的烟雾虽然弥漫却没有多少呛鼻的味道。这个时代的烟，已经不会影响身边的人。
　　“我现在已经退休了，老实说这方面的事我不想多参与，既然这个世界你会搞定，那之后的事我也不多管了。”
　　江容点了点头，其实今晚他从程池这里已经得到了足够多的讯息，哪怕没有遇到程池，按照他原本的计划也是一个个世界继续下去，让他任务对象们主动意识到这些世界的不对劲。
　　程池是让他提前知道自己做的事没有白费，也给了他一些方向。
　　和对方告别后江容回到了房间，裴交还未归来，他就躺下先睡了。和老家伙们的聊天结束的时间比裴交想的远要时间长的多，但最终无疑还是他占了上风。
　　重新回到房间的裴交开门的时候小心翼翼的放轻了动作，床上的人已经睡着，裴交褪去了外面的衣服，躺进了被子里。
　　他将熟睡的人揽进了怀中，亲了亲了对方的额头。身上的疲惫像是瞬间扫去，裴交慢慢的闭上了眼睛。
　　可忽然他又睁开了双眼，在江容的发间轻嗅了一下。
　　他闻到了不该出现在怀中人身上的咖啡香气，虽然很淡，但真实存在。几乎是在瞬间他脑中就浮现出了一个人，打开设备的时候就已经发现对方已经给他发来了消息。
　　“我从你亲爱的老婆身上得到了一些有趣的消息，你想知道吗？”
　　程池依旧坐在沙发上，抬眼看着眼前巨大的机甲。他就是因为喜欢这些东西，才最终选择了星际的世界养老。
　　也不是没发现裴交的危险，所以他才和裴交打好了关系，这么一来这世界如何改朝换代，他都不会有事。
　　毕竟他选择这里的时候，就是因为这世界并没有出现什么问题。
　　他可以肯定，裴交不是这个世界的主角，但刚刚系统突然出现提醒他不要影响其他任务者的任务，程池才没有继续说更多。
　　这对他来说是无妄之灾，不过好在看起来江容是能解决这些问题，这个世界也还能继续待。
　　裴交必然不是这个世界的原住民，想到他退休之前的事，程池叹了口气。
　　“看来主神那边，是不太平了啊。”

第67章 星际机甲（完）
　　军部的床偏硬, 加上和程池聊过之后有了心事，江容早上醒的就格外早。
　　昨晚晚回来的裴交比他醒的还要早，见他睁眼便低声问是不是这里睡的不舒服。江容点点头说回去今天回去之后补交, 裴交却说一会还得交代一下军部的人才能离开。
　　于是江容一个人在房间吃了送过来的早餐, 顺便无聊的逛逛星网。
　　裴交去的时间还挺长, 直到快中午的时候才又回来，不过他们没有留在军部用午餐, 裴交带着江容坐上了离开的飞船。
　　江容总觉得回来之后的裴交似乎有些不对劲, 也不知道他刚刚是开了什么会说了什么。不过这些关于机密的事他从来不会问, 就没多说。
　　回到城中之后两人先去了餐馆吃了午饭，再一块坐车回了家。
　　“早上的时候我跟程池见了一面....”坐在一旁的裴交突然开口, 让原本漫不经心的江容瞬间转头看向了他。
　　“他让我到时候监测一下你的数据送过去, 他会给你定制专属的机甲。”
　　江容看着裴交的表情：“会不会太麻烦他了？”
　　“他既然愿意，就不会觉得麻烦。”
　　“那到时候去学校检测一下？”检测精神力的仪器不小，通常配备在军校和军部, 裴交的家里就没有这种东西了。
　　当然话虽然这么说，程池想要江容的数据直接问他就是了，没必要再走裴交的这一步。除非, 是对方其实和裴交说了别的什么。
　　他对这“前辈”并不敌视, 因为对方对他也没有敌意。任务者之间的默契应该是不会像原住民透露任务的事, 可现在江容都不确定裴交究竟是不是主角了。
　　2222说会帮他联系主系统那边询问一下，但像他们这些编号这么靠后的系统通常都只是奉命行事，估计也问不出什么。
　　也好在江容本来就打算和裴交坦白一些, 程池说些什么也就无所谓了。
　　“好”裴交点点头。
　　假期结束后回到学校, 裴交就带着江容重新去监测了精神力。周围没有任何的其他老师, 只有他们两个人。
　　既然不打算隐瞒, 在对着仪器输入精神力的时候也就没有留余力, 眼看着那数值飙升，最终在S的部分停下。
　　精神力的强度算是他作为任务者所以强上一些，S是他个人精神力，加上系统的话当然能高一些。
　　所以这个世界精神力S以上的人都是天道的宠儿，那些被当做主角垫脚石的反派除外，但听说很多世界都是反派靠着这看似馈赠的强大真的打败了主角，导致小世界奔溃。
　　如果裴交真的是主角，天道给予他3S的精神力，可不就是在作死么？主角替代天道都是有可能的。
　　看到这个成绩裴交并不觉得惊讶，同样也没问任何多余的问题。他只是走上前，用自己的精神力掩盖了江容测试的结果，这么一来就不会有其他人知道江容的真实精神力。
　　如果裴交想问什么自然会问，江容的耐心很足，就一直等着他开口。不过直到这一天的学校生活结束，裴交都没有再提起这个话题。
　　晚上洗了澡换上睡衣的江容终于没忍住，用脚碰了碰了裴元帅的小腿：“元帅就没有什么想问我的吗？”
　　裴交捉住了他的脚，视线看向了江容的脸，却没有立刻说话。江容只感到自己的脚正在被细细揉着，不至于痒，但对方的掌心太热，反而有些不太舒服。
　　“你之前离开的时候，是不是气我说了那些话。”
　　裴交终于开口，话的内容却让江容没再收回自己的脚。
　　重新回来这个世界之后他可没离开过裴交，更别提什么生气。这问题，分明是问身为叶小少爷的他。
　　因为察觉到江容偷偷去见了程池，裴交便猜到江容对程池的戒备并不是他看错了。
　　他的伴侣似乎和程池认识，可这是为什么呢？很快裴交就不再思考这个问题，因为程池对他说：“你能猜到重生，不如猜猜看重生之人会不会拥有上一世的记忆？”
　　这个话的内容已经暗示的十分明显，就像‘黑客’被制造出来的时候程池也对他说：“你分明是不喜欢被束缚的，又为什么还要欺骗自己呢？”
　　欺骗自己，急救舱里的尸体还活着。
　　江容没有立刻回话，僵持的动作很快继续，他曲起自己的膝盖收回了脚，这样才能能靠近对方一些。
　　他亲了亲裴交的下巴，然后亲了亲对方的唇。
　　这个问题还真不好回答，他可以说确实生了裴交的气，但并不是因为这件事。可他一样不能说出自己离开的实情，因为他有一些心虚。
　　为什么会心虚？因为他好像也有一些在乎眼前的人了。
　　现如今能做的就是撒个娇萌混过关，裴交应该也能明白他不想说。
　　“你还会走吗？”裴交妥协的环住江容的腰，将脸埋在了他的脖颈间。
　　“这一次会和阿交一起。”江容拍拍他的后背，做出了承诺。
　　“我信了。”别骗他，不然...他一定会想办法让怀里的人再不能离开他。
　　·
　　和裴交坦白之后江容过的可以说是更自在了。
　　其实只要不提有关于会离开的话题，就是裴交纵容着他。江容早就试验过会被关起来的结果，现在也根本没必要这么做，就不用往这一点上蹦跶。
　　也在确认了江容拥有的记忆之后，裴交更是寸步不离。这让想对江容下手的人根本找不到任何的机会，叶梵心也很快毕业加入了军部，也缠不上他们。
　　军部那边有程池，看到叶梵心的时候就知道了怎么回事，还回过头来调侃过江容。
　　不过这消息发来已经是许久之后，江容和他之间的联系并不紧密。
　　同样接近不了江容还有一个江司青，他来军校的时候是二年级，两年之后毕业了就是回国的时候。
　　他一直想要找机会和江容说话，一样被裴交拦住了。反正留言到了最后就是元帅连伴侣兄弟的醋都要吃，想的更深层次一些的说是元帅已经将伴侣和童辉星分割开来了。
　　赛海星不会甘心于童辉星被和宣星这么轻易的就卷走，两年来一直给童辉星施加压力，但元帅什么没管，都由着帝王做主。
　　帝王则因为裴交不和童辉星权利层走的近，反而愿意更多的帮助童辉星，童辉星的君王也变的越发感激和宣星的帝王。
　　于是江司青回去之后童辉星就开始内斗，是在于大皇子和二皇子之间的争斗。
　　大皇子江彦如果继位，一定会断开和和宣星的结盟，重新回去讨好赛海星。而他在和二皇子斗的期间，赛海星也一定会派人过来帮他。
　　二皇子江司青如果继位，会延续当下和和宣星结盟的现状，同时现在童辉星的子民是更站在他这边的，可以说江司青的优势要大的多。
　　不过既然斗起来就不会是一年两年就会出结果，童辉星的君主虽然没那么快死，但赛海星那边一定在怂恿大皇子下手。
　　当然童辉星那边的火和江容没什么关系，等到他三年级的时候，中间有一个考核就是和已经加入军部的学长们切磋一番。
　　江容的对手，就是叶梵心。
　　这个结果毫无疑问是叶梵心安排的，裴交知道也没有阻止。这个时候江容正是需要证明实力为之后入军部做准备，偏他之前的表现一直都是平平无奇，军部的老家伙们还在为此喋喋不休。
　　经历过军部洗礼的叶梵心相比之前沉稳了不少，只是看向裴交的目光依旧火热。明面上还是做到了一个军人以及学长该有的样子，和江容点头示友好。
　　或许是他已经准备好了一会用机甲对付江容，这会才收起了爪子。不过原本这应该是个握手环节，但两人都没有这么做的打算。
　　“学弟一会可要好好表现。”
　　“那是自然的。”江容一样望着他笑。
　　所谓切磋一番是让学生提前感受一下军人的气场，级别高的人气压太强不适宜，毕业没几年的军人就刚刚好。
　　切磋讲究点到为止，也没有输赢之说。学生赢军人的例子在少数，都当做是提点给人增加经验。
　　叶梵心从一开始就没打算留手，甚至是冲着要江容命去的。他到现在都觉得江容不过是替身，他能够取而代之。
　　所以到最后被江容击败的时候，叶梵心的脑中一直都是“不可能”这三个字。
　　先不管他这个人如何，他的实力算是一直被承认的，更别说他拥有了在军队的经验，不可能如此轻易的输给一个还在军校的学生。
　　除非，江容的精神力比他高。
　　他能想到这一点，其他人一样能想到。学院虽然每年都会进行精神力的测试，可元帅一直觉得麻烦就从来没有带江容来过，于是等级的便一直都是B。
　　他们猜测元帅应该一早就知道了这件事，是刻意不让他们发现。
　　而战胜了叶梵心的江容已经重新回到了裴交的身边，和裴元帅一块离开了测试场。随后关于江容的话题开始在星网上发酵，连带着帝王都发来了询问。
　　两人并没有藏着，爽快的对外宣布了江容S级精神力的事。
　　和宣星的人分析了一通，阴谋论的也有，但最后都不得不承认，江容对他们来说或许是没有威胁的。
　　作为童辉星的皇子，又是S级的精神力，只要当初在童辉星展示这一点，他都有可能坐上君主的位置，何必来和宣星成为裴元帅的伴侣？
　　这不是爱是什么？
　　同样他们也知道，童辉星不可能将一个拥有S级精神力的送给其他的星球，就不存在什么深层次的阴谋论。
　　在当初四皇子一来和宣星就和童辉星合作的事就可以看出，四皇子是作为交易的对象而来到和宣星的，以此换来了童辉星更好的未来。
　　不过四皇子感激诞生他的星球，却对自己的亲人没有丝毫的留恋。他们根本不用担心这四皇子会做什么对和宣星不利的事...不，或许他自己都并不在意四皇子的这个身份。
　　至于童辉星那边得到这个消息会有什么反应，就是网友们比较感兴趣的事了，江容早就已经不和童辉星那边有任何的联系。
　　其实有一点网友们猜的不对，如果四皇子真的有S级的精神力并早就暴露，他一定活不下来。
　　不管是赛海星也好，还是大皇子和二皇子的母族，都不会让他坐上皇位。
　　当然他以流着童辉星皇室血脉的身份暴露了这一点，对现在的二皇子来说却是一大助力。因为童辉星的君主确实后悔了，原本还唯唯诺诺想要两边讨好的态度有了变化，二皇子被定为了确定的继承人。
　　同时童辉星的人才也开始送入和宣星求学。
　　赛海星恼羞成怒，又或者是怕了童辉星的即将成长，竟然真的出兵去攻打童辉星。
　　和宣星自然派出增援，除去裴交之外，还有驾驶着专属机甲‘白昼’的江容。赛海星再次大败，和宣星隐隐有了成为霸主的趋势。
　　“你说你的任务是要维持这两个星球的和平，现在天平好像倾斜在和宣星这边了。”能够在军部单独和江容说上一会话的也就只有程池，不是夜晚，他给江容也泡了一杯咖啡。
　　“和宣星的帝王已经有了称霸的想法，这应该不算是好事。”
　　江容望着手里的咖啡没有喝，他并不喜欢这苦涩的东西。
　　“你不是说觉得一直以来碰到的‘主角’都是同一个人吗？这个世界差不多也就这样了，你不想早点离开前往下个世界继续？”
　　之前2222联系了主系统那边，最终得到的结果是一句【上头说，这次完成任务之后一定会将全部的奖励给你。】
　　只提了奖励的事，却没有解答他的任何疑问。也就是说，该他自己去解答的东西还得要他自己去找答案。
　　此时程池的话可以说是说到了江容的心坎上。
　　“嗯，我也在想，也应该快点结束这个世界了。”

第68章 魔气当道（一）
　　江容听得出来程池是有催促他们早日离开这个世界的意思, 要按寿命算的话他和裴交可以继续活几百年，这时间也未免太长了些。
　　这个世界之后很长一段时间都不会再有大的变动，经历了这一战的赛海星元气大伤, 士气全无。
　　和宣星的帝王想要称霸就得依靠裴交, 在目的达成之前他不会想要裴交的命, 可在目的达成之后没了赛海星这个威胁，他就一定会想要干掉裴交。
　　当然无论是谁称霸都是不可能的, 只是说现在的情况下是让裴交离开的最好时机。
　　裴大元帅一消失, 帝国就不会继续将仰仗的目光放在裴交这, 而是会尽快的开始培养新的人才，以尽快的再拥有对抗赛海星的实力。
　　有程池这个“前辈”在, 倒是不用担心这个世界后续可能会出问题。
　　原本就有很多程池清楚他却未必知道的事, 或许也不是对方故意不告诉他，而是不能说。以江容的猜测，怕是这个世界会出现真正的主角, 程池制造的3S机甲也不会白费。
　　现在唯一的问题，就是怎么和裴交说这件事。
　　2222一样是被蒙在鼓里的系统，他不想为难自己的老搭档, 和裴交坦白的事就不能由他来做。
　　同样也好在有个程池, 既然对方会主动提出让江容尽快进入下一个世界, 就说明他也会帮忙。
　　“我帮你告诉裴交这个世界的秘密。”程池答应的爽快：“不过你对于他一定会去找你的这件事似乎深信不疑？”
　　“毕竟能知道他的好感度。”江容回答。
　　当然他并不是仰仗好感度才确认这一点，更多的自信反而是来自于这些人对他的态度。第一次到这些世界的时候他面对的是最真实他们，等到第二次来的时候, 这些人纷纷收起了獠牙。
　　不是没有了, 而是藏起来了。
　　让裴交知晓这件事, 或许对对方来说是好事。
　　“是这样....不如, 我再告诉你一个小秘密。”程池不知道江容在想什么, 只是觉得有些意思。
　　“一般来说，小世界出现意外的角色不受控制，这个人的好感度应当也不会被轻易读取到才对。”
　　“我知道了，谢谢你告诉我这些。”
　　2222对于他和程池的接触倒没有多余的管控，因为上面没有对于这一点做出特别的指示。在江容对他说要脱离这个世界的时候，2222也飞快的执行了这一点，带着他前往了下一个世界。
　　程池说会帮他，江容就直接躺近了程池为他准备好的防腐舱中。没过多久裴交就前来寻找江容，看到眼前的场景微微愣住。
　　这模样程池很熟悉，是江容没有回来时，对方身上常带的灭世感。
　　还能维持冷静，应该就是在等他解释。
　　程池早就想好了要说些什么，便娓娓的将全部的事都告诉了裴交。
　　就在“系统”“小世界”这些称谓闯入裴交的大脑之后，程池看到眼前的人突然捂住了脑袋，双手撑在防腐舱的边缘，像是在回想起一些什么。
　　良久之后裴交突然伸出手，打开了舱门，竟是迈腿想要进去。
　　“啧，等等，就算你要去找他，也不能只把这个烂摊子交给我一个人处理吧裴大将军？”
　　听到他的话，裴交停下了动作转头看向了程池，那双眼睛当中似乎划过了些许金属的光泽。裴交似乎思考了什么，最终暂停了手上的事，重新关上舱门坐到了一旁的沙发上。
　　“我会帮你善后。”
　　程池满意的点点头，点了烟坐到了他的身侧：“很多事我不能直接和江容讲，但我觉得应该可以和你谈谈....比如你的身份？”
　　裴交并不做回应，轻轻闭上了眼睛。程池倒也不恼，仰头朝上吐出了一口烟，继续慢慢道：“我先前听说系统03突然叛变，强势攻击主神想要取而代之...可惜失败了。”
　　“都说系统03的性格好胜不喜受束缚，会有想要取代主神的想法很正常，可也有说法是03遭到了蛊惑才会对主神下手，所以主神仁慈，并没有将03销毁。”
　　裴交重新睁开了眼看向程池，正听到对方的最后一句话：“所以现在的你，应该没有任何系统的权限和功能了对吗？”
　　——“03先生。”
　　·
　　凡间。
　　正是过节的时候，大街上便是极为热闹的场景。到处都是灯火通明，哪怕是河里也飘着不少的河灯，将四周都照的格外明亮。
　　街上的吆喝声不断，年轻的男女谈笑风生的从身旁走过，身上甚至还配着剑。
　　江容在一个摊位上停住了脚步，心不在焉的看了看摊面上摆放的东西。
　　“江少爷，您看看要买些什么？”摊位的老板搓着手，看着跟前这个穿着华贵衣衫的少年郎满脸堆笑的问道。
　　他表面看着在笑，心里却在打鼓。谁不知道这陵城江家的小少爷可是有名的纨绔公子，就怕这金贵的小少爷不讲理起来。
　　街边的东西算不得名贵，多的是一些稀奇的小玩意。江容伸手拿起一块雕刻着艳红海棠花的玉佩，问了老板价格。对方思索了一会比了个数，江容便颔首让身旁跟着的随从付钱。
　　老板拿着比他报出价格还多两倍的银子有些懵，听说前段时间江小少爷受了刺激大病了一场，现在看起来应该是真的。
　　其实要说这江小少爷有多让人讨厌也没有，至少杀人放火这些事他都不会干，也就是孩子想要彰显自己身份所以目中无人了一些，以前说的话那是没一个人爱听的。
　　加上他面若桃花身似柳，很多人都会看在他的面子上原谅他的话。
　　也就是给人留的印象深刻了，才会人人得知，留了个纨绔的名头。
　　“凌叁在哪了？”
　　江容将海棠玉佩收好，目光散散的落在四周，问2222。
　　【就在前面一些的酒楼上。】
　　这里是修仙的世界，分为三界，仙界，凡间和魔域。
　　三百年前魔尊夺阎向仙界开战，仙界竟无一人有反手之力，两界开战苦的是凡间，当时可谓是血流成河，民不聊生。
　　好在这样的战乱没有持续太久，在将要攻下仙界时魔尊突然主动退兵，和仙界签下了友好的条约，至此才有了三百年的和平。
　　其中的缘由无人能说得清，但更多的人愿意相信是仙界有了能制衡魔尊夺阎的力量。
　　但实际上夺阎之所以收手，只是为了仙界一盏能聚魂魄的琉璃魂灯以及一块能寻魂魄转世的魂石。
　　至于这些东西是用来干什么的，就不言而喻了。
　　也极少有人知道，夺阎还有一个名字，叫凌叁。
　　他是前魔尊的第三个儿子，却是前魔尊和一名凡间女子所生。那女子姓凌，本也是一家的小姐，却因美貌被掳到了魔域，被前魔尊所强。
　　凡人之躯承受不了过多的魔气，她在生下夺阎之后就死了。可前魔尊早已忘了她，甚至连有夺阎这个儿子都不知道。当初照顾凌小姐的那名魔域中人给他取名为凌叁，并将他养大。
　　后面的故事便是他如何在魔域这个更为弱肉强食的地方活下来，最终杀了前魔尊，自己成为了魔尊。
　　江容第一次到这个世界的时候对方就已经是魔尊，他自己还是个凡人的身份，可谓是开局便是地狱模式，不想之前他到那些主角身边的时候，他们都还没成长起来。
　　其实当时江容就在想，这么一个杀人不眨眼的人，怎么就能成为一个小世界的主角呢？
　　当时2222的解释是就是因为定了这人是主角，所以要他教对方学会大爱。
　　也亏得江容有了前几世的记忆，否则以凡人之躯去吸引这魔尊的注意可真是太难了，也因为是凡人之躯，这一世可以说是过的比第一个世界都要苦逼一些。
　　第一个世界还只有皮肉之苦，这个世界却有所谓的等级压制，有“威压”、还有什么蛊虫之类的东西，折磨人的手段就更多了。
　　虽然这事系统能帮他，但为了真实的痛感江容还是会自己体验着。
　　夺阎就是坐上了魔尊之位之后太无聊了，在提升实力准备攻打仙界的同时再找些乐子。
　　凡人是极为脆弱的存在，但他偏偏会对那些有骨气的人多点耐心。或许是在寻找着和自己一样能够从地狱爬起来的人，想看看有没有人能够成功将他杀死。
　　皮肉之下蛊虫爬动的恶心感江容是不想再体验一次了，就是觉得既然回来了，之前对方对他做的事他得趁着现在的机会报复回去。
　　江容喜欢一个世界的事归一码的去处理，哪怕在知道这些人都是同一个人之后也不会将其他世界的账算在同一个人身上。毕竟每个世界因为背景不同形成的性格也会不同，报复的程度全看对方做过什么。
　　这次归来，他成为了陵城江家的小少爷江容。这小少爷因为前段时间碰见魔修伤人的场面，受了惊吓一病不起。
　　最终这江小少爷居然因为心病活活把自己给吓死了，江容也就在这个时候接过了他的身份。所以他现在变的和之前有些不一样，并没有引起多少人的怀疑。
　　既然每次都会把他放在距离目标任务比较近的地方，那就说明夺阎会出现在这里，他们会有见面的机会。
　　不过在他的印象当中，夺阎并不是喜欢这种热闹场所的人，2222说他会在这里遇见对方，江容还有些意外。
　　他随着2222的指引向着那酒楼走去，他的目标是明确，视线便往上方的窗户看去了。
　　只是他还没来得及一个个看清窗里的人，眼前便落下了一道黑影......
　　作者有话要说：
　　最后一个世界啦！

第69章 魔气当道（二）
　　耳边嘈杂的声音瞬间消失, 等江容再看清眼前的事物时，他已经不在那热闹的大街之上，而是在一处不知道是哪的暗黑角落里。
　　有手掌抚上了他的脸, 细细的一寸寸抚摸。那冰凉的感觉让江容很想逃, 可他根本动不了半分, 像是四肢都已经不再是他的。
　　别提喊了，他连嘴都张不开。
　　江容睁着眼睛想要看清的人, 但夜色之下只能看到一道模糊的身影, 最能感受清楚的还是对方身上传来的淡淡香气。
　　如今江容不过是一个毫无修为的凡人, 这种情况下连自保的能力都没有。
　　在他脸上的手终于摸够了，缓缓的松开了江容。一瞬间力气都回到了身体里, 江容往后退去, 一动腿就发现软的厉害，眼看着身子就要往后栽去。
　　跟前的人伸了手扶住他的腰，重心再次偏移, 江容便一整个栽进了跟前人的怀抱当中。
　　“你是何人？！我警告你快放开我，不然....!”
　　“不然怎样？”跟前的人语气微哑，声音之中有着不易察觉的激动和颤抖。
　　“我...我可是江家的小少爷, 你若是动我, 我的家人不会放过你的！”
　　“那你觉得谁能救你？是这件法器？还是跟在你身后的那几个废物？”跟前的人再开口时声音已经变的不徐不缓, 江容下意识去摸身上的法器，果然是已经不在了。
　　江容身后本是有江家派出的仙者在保护他，可那些人的实力比起眼前的人来根本不堪一击。
　　能成为陵城一霸, 江家当然是有修仙之人的, 甚至有几个还实力不俗。
　　可惜这江小少爷无灵根, 是个无法修炼之人。不过那种因为他无法修炼被看不起被欺负的桥段倒是没有, 在江家过的还是挺不错的, 不然也养不成这所谓“纨绔”的性子。
　　其实江家主家并不在凡间，而是在仙界。会被送到陵城江家的，都是些没有修仙天赋的江家人。在这主家的也不是江小少爷的父亲，而是另有其人。
　　凡人寿命仅几载，无法修炼的事也无法改变，留在仙界很有可能会因为心中不平衡而走向歧途，江家希望江小少爷能无忧无虑的过完这一生，才会让他住在凡间陵城的江家。
　　魔域和仙界虽然之间隔了个凡间，但实际上双方都不会随意的踏入对他们来说几乎没什么好处的凡间，很多地方的凡人甚至都不知道仙途一说。
　　江小少爷撞见魔修的事可以说是意外，但其实这也是魔域发出的讯号。因为魔尊和仙界之间签订和平合约的时间已到，魔域多的是比魔尊更想要夺下仙界的人，自然会拿着这个名头开始作乱。
　　每当魔域和仙界有动荡的时候，最先遭殃的就是凡间。
　　好在江小少爷身上有护身的法宝，不然当时早就葬身魔修之手。仙界江家得到消息，立刻就派来了人消灭了那魔修。只是在当下这种戒备魔域的当头，派来的江家人实力并不强。
　　他们会暂时留下来保护江小少爷，若是魔域魔修们真的开始进攻，他们就会带江小少爷回仙界避难。
　　这江小少爷本来也算是个有福的，这可惜自己把自己给吓死了。
　　如今凡间对于魔域将要来袭的事是丝毫不知情的，不然也不会举办这么热闹的街会，在大夫“让小公子心情愉悦”的建议下，江家人今晚才让大病初愈的江容出来逛逛。
　　这一逛，就又到了魔修的手中。
　　不，眼前这位可不是仅仅是什么某修，正是魔域的主人，魔尊夺阎。
　　其实江容也有些好奇，夺阎到凡间来，是真的打算再进攻仙界吗？
　　【你在想什么呢？他会找过来，当然是因为搜寻到了你的魂魄。】
　　嗯？什么？
　　江容眉眼微微一皱，修仙世界魂体确实可碎也可凝聚，当初他离开这个世界就是“魂飞魄散”，可他是系统带进这个世界的，自然也可全须全尾的离开这个世界。
　　魂灯和魂石的启用都需要一丝魂魄气息，所以江容并不觉得魔尊得到魂灯和魂石有什么用。
　　【唔，这些我之后再和你解释，你先应对眼前的人吧。】
　　江容回过神，才发现自己已经很久没有发出声音了，不过在对方看来，他怕是已经吓住了。
　　“....你要怎样才会放过我？”
　　跟前的人似乎一顿，他的指尖无意识的磨过江容的腰：“你乖一点跟我回去....我不会伤害你。”
　　你要不要听听你在说什么？
　　江容是没法再开口说话了，鼻尖的香气换了一种，他便失去了意识。
　　外界的身体沉睡，内里的魂体倒是可以和系统好好聊聊。这个时候的2222就不再藏，将自己知道的都和江容说了。
　　【其实当初一定要你回来做任务，还有一个重要的原因就是这个世界夺阎撕扯走了你一小部分的魂魄。】
　　【因为细微，所以对你没有影响你也察觉不到。原本我是打算告诉你的，但主系统那边正好发来了这些小世界因为你反而要奔溃的消息，就想着正好让你自己回来取了。】
　　【还有就是...原本靠着你这部分魂魄碎片是能够拖住夺阎一段时间的，但是他自己悟到了你其余的魂魄不在这个世界，最近已经不是将目光看向仙界，而是看向天道了。】
　　之前江容在这个世界当着夺阎的面“魂飞魄散”，原本以为会很顺利，但灵魂之上却传来了撕扯感。虽然系统成功的将他带离了这个小世界，当时江容也是有片刻心悸的。
　　也是在那个时候，他感受到对方似乎有撕裂小世界出来的能力。会答应2222重新回来做任务，同样有想要搞清楚这一点的意思。
　　他在自己的世界死亡之后被系统选中，当时2222是给了他自己选择的，是做任务，还是在原世界消散。
　　做任务是他自愿的，最大的原因不是为了那些奖励，更多的只是不想就这么消散了。
　　任务对象是狗了点，但他自己没有投入感情，就不会被真正伤害。可这种“对方能够真正抓到他”的征兆出现之后，他知道回去之后也得做些什么了。
　　他开始试探对方，发现这个人是真的爱他，会因为害怕他离开而变的小心翼翼，也会不想让他离开而将他关起来。
　　后来江容想，还好这么多世界只有当下这一个是关乎“魂体”的，不然以他们这逆天的能力，江容的魂怕是都要被他们捏在手心里。
　　之前的几个世界江容都已经经过试探确定，那些人不会再伤害他，只要他不逃，那些人就不会做伤害他的事。
　　现在这是最后一个世界，只要确定完夺阎的态度，那么哪怕这些人最终融合，他也应该可以应付。
　　再睁眼的时候江容已经躺在了柔软的被褥当中，屋内昏暗，但在他起身的时候，就已经有几个人快速的走了进来。他们穿着统一的黑色衣衫，唯有领头那位穿的是深蓝色的衣服。
　　一些人是撩起了窗边的帘子，而那领头人则是在江容坐着的床边跪了下来：“公子醒了，可要用膳？”
　　他的声音带着小心翼翼，身后跟着的几个手里都托着诱人的食物。
　　江容觉得自己应该先意思意思拒绝一下，2222却提醒他看看自己脖子上的东西。江容这才发现脖子上不知道什么时候已经挂上了一枚鲜红的玉石，正是魂石。
　　他被夺阎留下的那缕魂魄，应当是已经回到他的身体里了，对方倒是不怕他再来个魂飞魄散，又或者说....
　　“放在桌上吧，我会吃的。”
　　为首之人松了口气，使了眼色就让人递上了看着就华贵的衣袍。接过披在身上，江容下床走向了屏风后的桌子。
　　在他说吃的时候那些人便将吃食放到了桌上，走到外头就能看清这屋子里的面貌。清一色的华贵物品，每一件拿出去都会被当做珍品供着，此时却堆在一个屋子当中。
　　这是曾经囚禁过他的华丽牢笼，每一个摆设都还是他离开时的样子。
　　江容先喝了一口热汤，接着才慢条斯理的吃起食物，这每一样都是他爱吃的。而修炼之人可以辟谷，这些东西应该是专门找人做的。
　　穿着黑衣服的魔奴已经纷纷退下，只留了那蓝衣的领头人在桌边站着，这个人江容一样记着，叫做奎，曾经也是这个人照顾的江容。
　　在他吃完最后一口将筷子放下的时候，夺阎终于出现了。奎立刻跪下行礼，江容则是仰起头看向对方的脸。
　　夺阎一身华贵的玄衣，伴随着一身他独有的香气。
　　修仙之人容貌不变，魔尊虽心狠手辣，被称之为恶毒之人，却有着一张称得上是美艳的脸，让不少人明知万劫不复，却依旧想要和他春宵一度。
　　不过对魔尊这张美入人心的脸江容早就已经看惯了，他的视线没有在夺阎的脸上多停留，而是看向了他的腰间。
　　搭配这一身华贵玄衣的是一个平平无奇的海棠玉佩，正是江容在小摊上买的那个。
　　夺阎在江容的身侧站住，随后缓缓坐下看了看江容，便伸出手来抓住了他的下巴，让他看向自己的眼睛。
　　那双眸子之中哪有什么应该有的惊慌错乱，或是闪躲。只有那熟悉的平淡如水，甚至带着点妥协。
　　不是不知道可能会发生什么，而是会发生什么都不会害怕。
　　“不装了？”夺阎轻笑了一声，靠过去在江容的唇角舔了一下。
　　“既然回来了，就别想着从我手里逃走了。”

第70章 魔气当道（三）
　　当初到这个世界的时候, 为了尽快的接近夺阎，江容直接被投入进了这个世界，混在了那群被抓入魔域的人群当中。
　　彼时的夺阎已经杀了前任魔尊, 甚至将整个魔域都治的服服帖帖。
　　上任魔尊喜欢长得好看的人, 仙界之人不好动, 他便找凡人。夺阎继位之后进贡美人这件事依旧在进行，江容就成了这其中之一。
　　可夺阎没有继承前魔尊的好色, 甚至是十分厌恶这种事的。
　　魔域之人从来将欲望放到明面上来讲, 夺阎甚至直面见过前魔尊抓着另一人的场景, 可他没有感受到其中的乐趣，只觉得无比恶心。
　　原本这件事是为了讨好现任的魔尊, 结果倒是弄巧成拙, 被抓来的凡人有为了生存而下意识想要讨好夺阎的，却被一道戾气夺了性命。
　　夺阎虽由凡人女子所生，但他对凡人并没有亲近感, 他自魔域出生在魔域长大，所拥有的思维自然也完完全全是魔域的。
　　强者为尊，弱者便是可随意践踏的货物。
　　在魔域侍从察觉到现任尊主不喜欢这些凡人之后, 便问：“那这些人, 尊主要如何处置？”
　　夺阎望着底下一双双渴望生存的眼睛, 只随意道：“你们自己处理。”
　　这一群美人就算魔尊不要，也总有魔域的其他人会挑选，一旦入了魔域, 凡人几乎没有生还的可能性。
　　但这又关夺阎什么事呢？这并不是他下令捉的这些人, 想要活着就要自己去努力才行, 他自己也是, 是从最底层一步一步的爬上来的。
　　跪在一群人中间, 江容就在想，他又凭什么能够吸引到夺阎的注意力呢？
　　而就在那华贵的长袍经过他身侧的时候，夺阎突然停住了脚步，在江容的面前蹲下身来。视线猛然转移到夺阎那美艳的脸上，江容的眼中划过惊艳的同时还带着些茫然。
　　“你好像不害怕？”江容听到夺阎自语：“真是奇怪，明明只是个无灵根的废人....”
　　当时的江容以为，他能引起夺阎的注意，是因为在这一群求生人当中展现出了不一样的一面，现在想来，怕是因为他在之前已经打满了之前那几个人的好感度，所以才会吸引到此时眼前的人。
　　夺阎应该也是想不明白江容为什么能够吸引到他，便一直想要江容这双眼睛当中透出恐惧来。
　　于是他给江容种了噬心的蛊虫，要江容贴身侍奉，想要他求饶。
　　其实这就是那种虐身虐心的古早套路，虽然确实疼了些，但实际上夺阎比之前几个世界的人更好攻略。
　　因为夺阎在江容面前蹲下的那一刻，初始好感度便已经不低。后面只需要让他尝到一点甜头，就能无限的放大他的好感度。
　　于是在他第一次要了江容的时候好感度就有了一个惊人的上涨，从这之后他就再也没有折磨伤害过江容。
　　甚至开始寻找能让江容修炼，延长寿命的方法。
　　但这个时候夺阎的好感度并没有被打满，正好当时夺阎正在进攻仙界，仙界修者被打的节节败退的同时知晓了江容是唯一能够近夺阎身的人，便早上他希望他能够刺杀夺阎。
　　先不说他一个无灵根无法使用法术，就算有仙界送的法器，他也根本伤不了夺阎半分。反倒是仙界之人不在意江容的死活，怕是觉得他为“正道”牺牲是应该的。
　　江容本就不站在仙界一边，就将这件事向夺阎坦白。夺阎其实早就知道了这件事，就等着看江容的反应，这一举动似乎是让夺阎觉得江容十分爱他，好感度就在这种情况下被打满了。
　　于是很快就有了那场魂飞魄散。
　　也就是这场魂飞魄散，让现在的夺阎发现了不对劲。
　　江容如今的魂魄状态是完整的，这不是魂飞魄散之后还能有的状态。就像是当时那惨烈的场景只是幻觉，反倒是夺阎撕扯过来的那小缕魂魄是唯一破碎的地方。
　　在刚刚遇到江容的时候夺阎被满心的愉悦所侵占，一直到抱着怀里的人回到了魔域，才能够细细的检查他的魂魄。
　　夺阎太聪明了，他回想到自己之前是要去干什么。他是要去撕裂天道，让其将江容的魂魄吐出来。
　　就在他拥有这样的想法并开始计划的时候，魂石突然有了反应，直引他往那凡间陵城的方向去。
　　哪有这么凑巧？不过是天道怕了他，所以将人给他送了回来。而此时眼前的人，怕是也拥有之前的记忆。
　　陵城江家的小少爷不是这样的性子，应当是在魂石有反应的时候，就已经换了芯子。
　　“既然回来了，就别想着从我手里逃走了。”
　　江容听着这话并不回答，同样对夺阎的靠近没有丝毫的排斥。他不说话夺阎也不在意，从他将那一缕魂魄都还给江容的这一举动来看，是完全不怕江容再跑的。
　　大概是觉得自己能够拿捏天道了吧，也只将当初江容的魂飞魄散是天道所为，而非江容自己主动。
　　感受到夺阎伸手揽住他的肩膀，奎见状也悄悄退下，江容侧过头，开口询问：“我听说，魔域又要攻打仙界了？”
　　“怎么？你想管这件事？”夺阎的神情有些不悦，是这个时候并不想提两人之外的事。不过旋即他又露出几分笑意，道。
　　“不过说起来你这躯体的事我确实应该感谢仙界，只要你开口，我可以考虑放过仙界。”
　　看他这表情就知道他其实没有再进攻仙界的打算，之前是将注意放到了天道的身上。现在是江容开口了便顺着说了下去，或许也是想得到江容一些口头上的承诺。
　　之前江容不是没有尝试过让夺阎多一分善心，比如提出让夺阎放了被抓紧魔域的凡人，不要再抓凡人入魔域了等。
　　夺阎最终是答应了，但需要江容付出一些“代价”来。
　　比如在床上主动一点，或是想办法哄他开心。其实这两件事没有实质性的差别，向来都是夺阎主动，魔修和凡人之间光体力就有着根本上的差别，江容难免会做出抗拒的动作来。
　　主动起来多少顺从，夺阎也最喜欢江容顺从的模样。
　　江容闻言贴上了夺阎的唇，就像当初那样。夺阎顺势揽住了他的肩，却并没有夺过主动权。江容的手掌碰到了夺阎的脸，接着向上就摸到了他头上的发簪。
　　墨色的黑发全部垂落下来，伴随着江容前倾的动作，倒是夺阎顺势往后躺了下去。
　　江容低头，单手按在了对方的衣襟处，他微垂着眼帘，对着夺阎轻轻笑了一下。紧接着他握着从夺阎头上取下的簪子，对着对方的心脏处狠狠刺下。
　　尖锐的簪子顺利的没入了夺阎的皮下，可惜因为面基太小，并没有多少鲜血流出。夺阎的面上倒是没有多少的错愕，甚至没有做出任何的动作，只是眸色越发幽深了一些。
　　江容的目的当然也不是真的要取夺阎的性命，这算是一个试探，在簪子能顺利伤到对方的这一刻，就是他赌赢了。
　　“看来尊主真的很爱我。”江容的头发并未束起，低头这发丝便垂落到了夺阎的脸上：“可我其实并不怎么想再见到你的。”
　　“尊主莫不是以为，你之后对我好些，我就会忘了你之前做的事？”
　　就拿噬心蛊来说，便是不报复一番就过不去的事。
　　江容收回了自己的手，在夺阎身上停留的时间久了，小指上便多少还是沾了些鲜血。他想要取帕子来擦，却被夺阎捉住了手。
　　对方拉着他的手放到唇边，替他吻去了那浅浅的血迹。
　　夺阎又何尝没有想过江容这次回来会安心的待在他身边，眼前的人比之前多了许多的底气，而这底气的来源并非天道，也并非那背后的力量。
　　反而是源自他的爱。
　　他赌不起第二个三百年，也不想再有这般孤寂的三百年。
　　先前他还有侥幸的心理，想着还能主导两人之间的关系。现在不过是让他确认了对方不会再被他拿捏，两人的地位早就已经翻转过来了。
　　眼前的人不怕死，巴不得离开他。甚至对于那些凡人，包括仙界都没有任何的感情。之前会为凡人求情，怕只是不得已而为之。
　　或许他可以将眼前的人关起来锁起来，可他真的关的住吗？
　　那簪子被夺阎随意的拔出丢到了一旁：“这东西造成不了多大的伤害，你要是不解气，我可以给你换别的东西来。”
　　江容倚在夺阎的身侧，单手支撑住了自己的下巴。其实经历过程池这么一遭，他对这些人的真实身份便有着新的猜测。
　　很显然做出退步的夺阎是依旧觉得自己没有办法抓住他，温柔和顺从也不过是因此而做出来的表象罢了。
　　恐怕对方一旦知道了应该怎样牢牢将他抓在手里之后，扫去这些不安应该便会将最真实的一面展露出来。
　　其实江容很喜欢，这种将人控制住的愉悦感。他也只有趁着现在，如此的捉弄一下对方了。
　　江容伸手重新将指尖放上夺阎的心口，那伤口在这么短的时间里，都已经完全愈合上了。哪怕是刀剑，哪怕是鞭子，恐怕都不会在这躯体上留下任何的痕迹。
　　“皮肉之苦有什么意思？不如直接换噬心蛊来吧。”
　　噬心蛊虫缠绕心脏，与主体共生。收到一定的药物刺激之后，便会撕咬心脏。且噬心蛊一旦种下，除非掏心便无法再取下。
　　夺阎曾经无比后悔给江容种了噬心蛊，可凡人之躯换心风险极大，便只能做到让蛊虫沉睡。
　　以前江容对这件事看着都没什么反应，到此刻夺阎才知道他对这事有多不满。
　　“好，我种。”
　　噬心之蛊的痛，会高过这三百年来失去所爱之人的痛吗？

第71章 魔气当道（四）
　　蛊虫这种在仙界看来阴邪的东西, 自是魔域研究的人更多。
　　魔尊想要一只噬心蛊最简单不过，很快就有人送了过来，大概是以为他们的尊主要给新抓回来的这个人用。
　　种蛊的方式倒是不难, 只需要在心口上划一道口子再将蛊虫放上去, 它自己便会往皮肉之下钻。夺阎没让任何人留下, 看起来是要自己动手。
　　之前江容被种蛊虫的时候就偏头没去看那蛊虫的模样，这次看着夺阎打开那装着蛊虫的盒子, 他也一样偏开了视线。
　　一阵窸窸窣窣的声音之后, 他听到夺阎对他说：“好了。”
　　江容转回头就看到夺阎接了衣衫, 心口处的伤口还没完全愈合，但已经完全看不到蛊虫的身影了。
　　对方痛快的样子江容还是很满意的, 他伸手摸了摸对方心口处那快速愈合的伤口, 看到夺阎递给他了一个小小的盒子。
　　噬心蛊受什么药物影响看的是它的喂养方式，引起它们躁动亦或是沉睡的东西自然也不同。夺阎递给他的盒子当中装的就是会引发蛊虫动乱的药物，全然是一幅任凭他处置的模样。
　　江容将那盒子小小的开了一条缝, 便有奇异的香气从中快速涌出。只这一下之后他就因这闻了头晕的气息快速合上了盖子，不过香气一旦进入空气就不会这么快消散。
　　蛊虫自察觉到味道的瞬间就会开始行动，一直到再察觉不到味道才会消停。它厉害的地方就在于一旦入体缠绕心脏, 对修士以及凡人的效果便都一样。
　　夺阎倒是没表现出什么其他的表情来, 不是蛊虫没开始动作, 只是这种折磨方式对如今的魔尊来说其实不算什么，他从幼童成长起来的期间更深的疼痛都体验过。
　　不过跟前的事是属于江容一个人的报复，和夺阎能感受到多大的痛苦其实没有太大的关系。这个时候只要带着夺阎离开这屋子, 那蛊虫就会消停下来了。
　　江容起身将那盒子放在了不会被打翻的地方, 转而再次来到夺阎的身边, 凑近过去。
　　魔尊瞧着江容仔细看着自己的模样, 猜测他是不是在找自己脸上痛苦的表情, 正暗自思考是不是应该装出些表情来，就再次感受到唇上一暖。
　　夺阎没想到江容会再次吻上来，第一反应是他是不是又要捅他一下。很快他反应过来现在的江容手上没有任何的武器，连那引动蛊虫的盒子都已经被合上放远。
　　此时的动作更像是给了一个鞭子又给了一颗糖，遵从这自己的想法，夺阎再次伸手环住了跟前的人。
　　“尊主之后会对我好吗？”
　　怀中的人在归来之后性情似乎和之前很不一样，这种不一样像是在经历过了其他的什么事一般，让之改变。
　　可这又有什么关系，这是自己的爱人，毋庸置疑。夺阎现在最需要考虑的事，就是该怎么将他留下。
　　“自然会。”
　　后来的夺阎去过凡间，见过恩爱的夫妻当时如何，才知道自己当初对江容有多不好。本来夺阎就决定，等聚集起江容的魂魄，自己一定对他好。
　　“那我要什么尊主都会给...说什么尊主都会听吗？”
　　“嗯。”凡间伴侣最是喜欢赠送礼物来讨另一方开心，夺阎从来不觉得有什么是他不能给江容的。不过很快他想到什么，加上一句：“....离开不行。”
　　怀里的人似乎笑了一下。
　　“那我现在可就信了。”
　　江容不知道现在的夺阎还能持续多久，他有预感，对方像是随时都能恢复全部的记忆。因此在这期间，他得多让对方许些承诺，再多拿捏对方一阵子。
　　夺阎知道江容回来未必自愿，应该也带着目的。这些他都不在意，只是有些想不通为什么江容还是一个无灵根的凡人。
　　如果是想要取他性命，天道给江容安排一个可以修炼的身体应当不难。所以江容此行回来，应该不是为了取他的性命。
　　那又是为了什么呢？
　　夺阎觉得自己抓到了什么，但想法稍纵即逝，他没能抓住。
　　不过没关系，他有的是时间。
　　·
　　将话摊开了说之后，江容在魔域的生活再次正式开启。多个曾经送给过他的法器又重新放在了他的身上，之前就有魔域的人一样想要取他的性命，是觉得他束缚了魔尊，便该死。
　　他不能主动用法器，多的便是防御类的，还都是精巧的首饰。有了这些法器之后，哪怕夺阎不在他身边，他也一样不会出事。若是有人攻击他，夺阎也会在第一时间知晓赶来。
　　当然现在的夺阎显然没有让他离开自己视线的想法，就像裴交一样，不管去哪都会带他在身边。很快整个魔域就都知道了他们的魔尊大人有了新的男宠，还宝贝的紧。
　　对于这三百年来魔尊想要复活某个凡人的事不算秘密，于是很多人也猜测现在的这个便是魔尊复活过来的那个人。
　　三百年前见过江容的魔使们早一眼就将他认了出来，曾经对江容不敬的那一批早就不在，现在还认得江容的都对他恭恭敬敬。
　　谁还能不知道这个凡人对魔尊来说有多重要，得罪他可比直接得罪尊主要来的可怕。
　　这样的事自然很快也被一直监视着魔域的仙界知道，他们还在各种猜测，夺阎已经直接让人去通告了仙界江家，说他带走了江容。并同样传话仙界，只要江容在他身边一天，他就不会对仙界出手。
　　凡人寿命虽然至多不过百年，但以一个江容来再换百年的和平也划算。江家人就算不同意，也会屈服在仙界其他人的唇舌之下。
　　他们也听说了这江家小少爷的容貌和魔尊想要复活的人长的一模一样，想来魔尊应该会给这江家的小少爷吊命，那怕是能活不止百年，他们也算赚了。
　　果不其然江家最终还是决定放弃了江容，来信倒是有说希望夺阎能好好对待江容。
　　夺阎回信之时还送去了几箱子红色的“聘礼”，里头是货真价实的宝物。
　　很快魔尊将要大婚的事传遍了魔域和仙界，许多人都是暗暗惊叹，没想到魔尊对这无灵根的凡人还当真如此喜爱。
　　大婚的事早在夺阎给自己种下蛊虫的第二天就跟江容提了，江容没拒绝夺阎便当他同意了。之后几天除去和仙界的人谈条件之外，就是带着江容准备这大婚的事宜。
　　江容也不需要做什么，到哪都有休息的地方，备好了丰盛的茶点，他要是想就提些意见，要是不想就当散散步。
　　别说做这些事来消磨时间也挺有意思，曾经夺阎很少带他离开魔域，大多数时间也只将他锁在魔宫之中，之后好不容易离开魔域还被仙界的人塞了刺杀夺阎的东西，体验感几乎为零。
　　这些日子外头陆陆续续送进了不少的宝贝送给江容，瞧着江容微亮的眼睛，夺阎还下了谁能送来罕见的东西让他开心就有赏的命令。
　　想来之后江容让他带自己往这修仙世界稀奇的地方去看看夺阎也不会拒绝。
　　当然回报夺阎的方式当然不止蛊虫这一样，还得有其他方面的事。
　　不得不说魔尊大人还是很好逗弄的，只要江容主动一点，单单只是亲吻就能引起夺阎的反应。于是很多次江容就负责挑起火，然后以大婚前不想越界的由头要人自己熄火。
　　因为有了“我说什么你都会听”的承诺，很多次夺阎红着眼抓住了江容的手臂，最终都克制了自己没有扑过去。
　　不过魔尊大人可聪明着，前几次也是故意由着江容逗弄他，知道这是给他的惩罚。几次过后再能忍也不会完全随江容的意愿，夺阎会当着他的面熄火。
　　江容身为凡人，能眼不见却不能耳不听。他将自己缩进了床的角落，闭眼感受自己身上的异样，反思下一次不能用这个方式了，得换一种。
　　那呼吸声突然靠近，随之而来的还有夺阎身上檀香的气息，在被抱住的时候他回身去推夺阎的胸膛：“尊主该去沐浴了。”
　　“那你呢？”那声音咬在江容的耳朵上，酥麻的引的他一颤。
　　不知不觉两人又面对了，江容的背都靠在了里侧堆着靠垫的墙上“尊主说过不会强迫我。”
　　“我不会现在要了你。”夺阎的神色倒是很坦然，眼见着他低下头江容才知道他是什么意思。
　　不会要了他，却不是不碰他。
　　江容眼睫微颤，虽然有些意外但没有阻止夺阎的动作。之前魔尊从来让他主动，所以做这种事对魔尊大人来说是第一次。
　　不知道是不是魔族人的特性，夺阎的口中有两颗尖牙。它们现在不会伤人，但存在感依旧十足。
　　江容好几次卷了脚趾，却因为根本无处可逃连姿势都换不了。只在脑中划过绚丽的烟花之后，才整个瘫软躺在了床铺之上。
　　恍惚中他看到抬头的夺阎喉结微动，江容抬了手让夺阎吻在他的掌心上。
　　随后的沐浴是两人一块去的，泡在温暖池水的江容感到无比满足，发出一声喟叹：“要是尊主从一开始就这般待我，我也不至于会离开。”
　　替他仔细擦拭的夺阎微微一顿，垂着眸问道：“那是不是只要我能一直这么待你，你便再也不会离开我？”
　　江容撩了一把鬓边的湿发：“那如果有一天尊主发现能囚住我，会再这么做吗？”
　　“不会了...”夺阎回应，继续着手上的动作。
　　两人清洗完毕，夺阎替他烘干了头发，包裹住舒适的衣袍。
　　他不会再想着锁住眼前的人，但他会一直绕在江容的身边，永远也别想甩掉他。
　　作者有话要说：
　　然后就写着写着发现已经可以完结了...快的话下一章，磨蹭一下也就多一章。

第72章 魔气当道（五）
　　江容有庆幸过自己是个任务者。
　　因为接受了任务去接近要接近的人, 带着目的去得到对方的爱，他自己对这个人没有多余的感情，所以对方不能真正的伤害到他。
　　如果他真的出生在这些世界就不好说了, 毕竟他的思维还偏向于初生的世界, 亏得他是个现代人, 对这些套路多少有些了解，不然这种非得死一次才能明白自己心意的爱恋他真的承受不来。
　　他承认自己之前总有一种站在高处去看这些主角的意味, 重新回来之后也一度很享受这些人对他的宠爱。现在他想要搞清楚的便是这个人的身份, 以及对方恢复了全部的记忆, 知晓他是个任务者之后，会不会对他不利。
　　他还是有些忐忑的, 可他发现这个忐忑已经不是为对方会不会囚他, 而是忐忑对方可能会放下这段感情。
　　“我不是这个世界的人，总是要离开的。”
　　江容由着夺阎抱着他往寝宫的方向走，他环住了对方的脖子, 靠在夺阎的胸口看向对方的脸。
　　这句话是在向夺阎透露这个世界之外还有天地，或许夺阎早就察觉到了，但由江容主动透露还是不一样的。
　　这立刻解开了夺阎之前还在思考的为什么天道依旧只给江容一具无灵根身体的问题, 夺阎低头看向江容, 很轻的问道：“你愿意让我和你一块离开？”
　　江容想了想, 还是没将“你也本不属于这个世界”的话说出口。其实他也没有格外的了解，这个人究竟是如何的。
　　可非要说的话，这个世界怕是没有夺阎才算是和平的。毕竟魔域想要攻占仙界的底气是夺阎, 如果没有夺阎魔域再要侵占仙界就得三思而后行。
　　“这就看尊主有没有实力了。”
　　不管是靠自己突破这个世界, 还是恢复记忆之后脱离这个世界, 确实都是只看夺阎自己的实力。
　　“好”
　　魔尊大人点头, 抱着江容回屋躺下。修士可以不用睡觉, 夺阎只是单纯陪着江容睡罢了。
　　那引发蛊虫动乱的盒子就在床头的桌上放着，有被时常使用的痕迹。江容每天都会打开一会，他记着曾经夺阎用这个让他疼过几次，所以现在他会用相同的次数。
　　实际的次数并不多，大婚之前就可以结束。
　　而大婚的日期之所以不着急，还是因为赶制的嫁衣奢华。据说是专门只用极寒北境的冰雪蝉吐的丝绣制，之所以蚕丝够用，是夺阎已经收集了三百年。
　　早在三百年前江容离开这个世界之前，夺阎要江容能够活的和他一样长，便开始搜罗各种对凡人好的东西。
　　听说冰雪蚕丝御寒又能永葆青春，夺阎便开始着手收集，那个时候想的并不是嫁衣，只是想要给江容一件御寒的珍品。
　　江容离开这个世界之后夺阎坚信自己能重新将他的魂魄拼凑起来，这蚕丝就没停止收集，到现在就为这嫁衣做了准备。
　　大婚早已不是第一次，这个世界没有那么多限制，在他作为魔尊男宠的时候就经常穿红色的衣裳，大婚的嫁衣也就是更正式一些。
　　想到有可能出现的复杂礼仪，又想这魔域总不至于无仪式就觉得夺阎对他不重视，便提出能不能省略一些流程。
　　那密密麻麻的流程表摊开在两人跟前，江容拿着笔一笔笔的滑去自己不想要的过程，嘴里还轻轻念叨着：“头冠很重，走半里路就够呛，这魔殿长廊就不走了吧。”
　　身后抱着他的夺阎很安静，一直到他放下了笔才道：“你好像对这些流程很了解？”
　　江容看着夺阎像是笑了笑：“曾经走过。”
　　曾经走过的意思，就是曾经也像这样嫁过人。
　　魔尊的身体颤动了一下，无法忽略的杀气有短暂的浮现，最终能够魏然不动，怕靠的是强大的克制力。
　　夺阎倒是想问是谁，但也猜得到那恐怕并非是这个世界的人。
　　“如此尊主还想和我大婚吗？”
　　听到江容的问话，夺阎几乎是下意识就将他抱紧了些：“我说过不会再放你离开。”
　　江容“哦”了一声，看样子是哪怕是有另外一个人，魔尊大人也只会拿对方开刀了。
　　到了晚上江容就收到了一件纯红色的衣袍，魔尊说到做到没有要他，却是一个晚上都没让江容睡着。等到天色微亮他困的意识涣散了，才听到夺阎在他耳边问：“那个人叫什么？”
　　江容偏头蹭了蹭耳侧的人，乖巧的喊了一声：“陛下”
　　那声音是齿尖划过舌面发出的，有些黏腻之感。可很快耳边就之余平和的呼吸声，怀里人闭着眼睛俨然已经睡去。
　　奇怪的是这声“陛下”竟是没有给他丝毫的刺痛感，分明在白日得到这个消息的时候他巴不得立刻去杀了那个人。
　　至少眼前人如此这般的模样，他并不想叫第二个看见。
　　夺阎伸手撩开落在江容脸上的几缕发丝，那红衣还半掩在他的身上，衬的那皮肤无比白皙。脑中似乎飞快划过了些许模糊又熟悉的画面，那背景却并非是在这魔宫，甚至并非是在这个世界....
　　他突然有一种荒唐的感觉，那便是眼前的人已经不是第一次嫁给自己了。
　　他能离开这个世界...是不是也是说，他可能本来也并不属于这个世界？
　　——【03】
　　突然有声音在脑海之中猛然炸开，魔尊的第一反应是伸手拿过被褥盖在了江容的身上。就像是知道此刻有其他人在窥探着这里，而那在脑中猛然炸开的声音一样陌生却又无比熟悉。
　　【去了这么多世界受惩罚，想清楚了没有？】
　　夺阎顿了顿，随后慢慢的在江容身侧躺了下来。他江容环进了自己的怀中，随后闭上了眼睛。
　　那声音也带着耐心，说完这句话后便不再开口。过了一会之后，夺阎便在脑中做出了回应。
　　“01，好久不见。”
　　·
　　都说不管在哪都会斗争，主神空间自然也不例外。
　　系统本就是被创造出来的存在，本应该对主神拥有绝对的忠心。特别是数字靠前的这几位，更是在带过一届老的任务者之后，就退到幕后成为了管理人员。
　　这使得很多事都不必要主神自己处理，这些系统们也逐渐滋生出了自己的意识。
　　可他们对让自己诞生的主神有绝对的好感值和敬畏感，不是没想过会有拥有自己思维的系统可能会叛变，只是没想到会是系统03。
　　03的性格强势张扬，根本带不了任务者，主神发现这一点之后就给他安排了其他的工作，也是最先开始管理主神空间的人。
　　和带出一批大佬、之后主管理分支系统的01不同，03在主神空间的地位一直很高，能够压制命令他的只有主神。
　　然后有一天，他突然说不想再受主神的控制，便发动了叛变。
　　结果是叛变失败，主神心慈并未将它销毁，而是封印了他的记忆，让他进入了小世界当中去接受惩罚。
　　所以他在小世界的角色都有一段悲惨的人生。
　　03成为的人物确实可以被称之为“主角”，他的存在会给真正的主角打样，深刻影响真正的主角，会让这个世界的原主角爬的更高，使小世界的气运上升。
　　这也是为什么这些小世界的天道会同意让他进入其中的最大原因。
　　可03叛变的由头就是不想再受主神控制，原本是免费给这些小世界打工，结果他的潜意识就带着他让他下意识往高处爬，让天道们感受到了威胁。
　　03就像是病毒，进入之后就拔除不了。天道向主神反馈，却发现居然联系不上主神了，只联系到了系统01。
　　主神突然消失，系统01也正处于焦躁的状态，他被迫暂时接起主系统的工作，根本没法思考该怎么解决这件事，于是向自己的前宿主发出了求救。
　　在对方的建议下，01决定找任务者攻略03，让他学会爱，也是找一个能够束缚住他的人。
　　任务者们本就是亡徒，系统会给他们选择，是做任务还是接受死亡。所以做任务的任务者都是自己选择的，他们之间是公平交易。
　　失败的人不少，但洗去03碎片的记忆还是很容易的，归根结底还是03并不在意那些记忆。
　　最终这么多人中，只有江容成功了。
　　目的看似达到，却留有隐患。比如03抓住了江容的一缕魂魄，看样子惩罚结束之后也不会学好。
　　任务来个二次继续似乎都成为了传统，其实让江容第二次回去是为了让他能对03产生双向奔赴的感情，所以让他发现这些“主角”是同一个是故意，系统01现在只希望江容能治得住他，当然要是03自己能反思就更好。
　　不然就现在主神不在的情况下，他可不想和03再打一架。
　　“主神呢？”
　　夺阎....不，现在应该称之为03，他没有回答01那“想清楚没”的问题，而是反问。
　　01被问的一噎，真不愧是前管理者，这问题问的是一针见血。
　　【主神失踪了】
　　大概是察觉到03的好说话，01实话实说。
　　“果然...”
　　01惊讶【你知道？】
　　03沉默了一会，最终道：“当初的事是我错了，所以我其实是自愿到这些世界接受惩罚的。”
　　只是因为没了记忆，一不小心露了本性。原本主神在的话，是能控制他的，只可惜主神....
　　他想着又搂紧了一些怀里的人：“还得多谢你给我送了个媳妇。”
　　01找任务者攻略他的事很难说是正确的还是错误的，但在恢复全部记忆的那一刻，他是庆幸欣喜的。因为怀里的人嫁的都是他，也似乎知道那些人都是他。

第73章 魔气当道（完）
　　【等等, 你说你是自愿接受惩罚的？】01的重点显然和03不一样，他要是当初知道03是自愿的，他也就不用找人进行什么攻略, 直接让03恢复记忆不就好了？
　　“嗯”03抿了唇, 应了一声。
　　【不是, 你当初叛变到底是怎么回事？】
　　“这事我不想细说，既然主神已经惩罚过我, 之后我还会回去工作。”
　　“主神应该没事, 你不用太担心。”
　　如今恢复了记忆又恢复了能力的03 下了逐客令：“好了, 你该离开了，别打扰我在这个世界受惩罚。”
　　【你他妈——】管这叫惩罚？
　　01的话没能说出口, 已经被03屏蔽掉。
　　说起来丢脸, 他当初会叛变其实是因为被人植入了“病毒”，成为了傀儡。主神帮他的神志恢复了清明，又不好当这事没有发生, 才会给予他惩罚。
　　至于那个人——怕也是这次让主神失踪的罪魁祸首。
　　如果是没有遇见江容的03或许会为主神着急，但如今已经懂得爱是什么的他，就知道主神一定不会有事。
　　现在的03, 也只想管好怀里的人。
　　·
　　江容醒来的时候都已经临近吃晚膳的时候, 魔尊大人贴心的帮他穿着衣服, 神态和昨天相比简直是大变样，看起来还有些愉悦。
　　他心中隐隐有猜测，一边吃着送上来的食物, 一边尝试敲了敲许久没有主动和他说过话的2222。
　　【...亲爱的宿主, 恭喜你的任务已经完成, 之后的相关事宜以及奖励会由其他系统和你联系】
　　江容听着他的话有些摸不着头脑, 主要2222的声音也带着一丝难以言喻, 甚至和他告完别之后就消失的无影无踪再也没了回应。
　　突然没了系统其实还挺没安全感的，不过很快就有新的声音在他的脑海之中出现。
　　【宿主你好，我是系统03，之后我便是你的专属系统。】
　　江容愣了一下，吃东西的动作停下，猛的抬头看向了身侧的人。魔尊伸手捻去他嘴角的碎屑，神色如常。
　　其实并不是脑中的声音熟悉，而是江容响起了夺阎的另一个名字，便是凌叁。他很难不把这两者结合到一块，也万万没想到他一直在攻略的人有可能是系统。
　　大概是以为他被吓到，魔尊轻声安抚：“我答应过你，哪怕有一天有能力，也绝不会囚你。”
　　江容将口中的食物咽下，这美味似乎显得也不那么好吃了。
　　“不，我只是在想，我一直攻略的甚至都不是人。”
　　“....”03难得沉默，随后将人揽进自己的怀里：“可我能变成任何你喜欢的模样，做任何的事。”
　　也是。
　　江容舔了舔嘴角，继续开始吃面前的食物，眼下还是填饱肚子最为重要。
　　震惊和消化当然需要时间，03在之后也没有主动说什么，两人的相处模式如常。消化了一天这消息之后江容终于开始问对方究竟是怎么回事，03才将自己的事和他说了一遍。
　　从叛变到被主神丢进这些世界，再到主神消失01决定找任务者攻略他。
　　“奖励我可以给你双倍，我们可以在主神空间拥有属于我们自己的屋子，之后你想去哪个世界我都可以带你去....”
　　在说完事后，03又连续给了江容许多的承诺。
　　“那你怎么不立刻离开这个世界？”
　　“容容，我们还没有大婚。”
　　哪怕他们成婚已经不是第一次，但03依旧不想放弃这一次的机会。之前和江容在一起的他都不算完整，现在才是最完整的模样。
　　“况且我还没受完你的惩罚。”
　　小世界有小世界好的地方，到时候他还想带着江容将这个世界有意思的地方都逛上一遍。
　　“如果可以，我想重头开始再追求你一遍。”
　　重新恢复了系统的能力，大量的数据便能快速的被找到消化，别人拥有的东西他希望自己的爱人也有，也不希望他们之间再有任何遗憾。
　　这件事完全可以是03自己的打算，江容不必回答好或是不好。其实重新回到这些世界的时候，这些人都是在重新追求他。
　　被追求的感觉不错，如果可以，他倒也希望能够一直享受被追求的时光。
　　魔尊的大婚如期举行，虽然中途砍去了许多复杂的环节，但不管是布置还是魔尊的态度都足以证明这魔尊夫人的地位。
　　其实对03来说，繁杂的流程也并不是他喜欢的。与其走在更多人的视线当中，不如是他们进了小屋关上门，隔绝掉外面全部的声音。
　　寝宫内燃着红烛，倒是没有点什么味道浓厚的香，可魔尊大人身上像是就带着独属于他的香气，悄悄的在幔帐当中蔓延开来。
　　脚踝架上坚实的肩膀时江容突然想，系统初生没有实体，03到时候又会弄一个怎样的身体出来？
　　这个问题在出现之后又短暂的被淹没上来的情||潮所掩盖，魔尊大人很爱护他现在的身体，没有让他感受到一丁点的疼，于是江容抱住了他的脖子，主动讨要。
　　等到第二天醒来江容又想到了这件事，就直接问了。
　　03之前就说过他能变成江容喜欢的模样，便沉吟了一会，取了纸了笔，让江容自己提要求。
　　江容望着这空白的纸半晌，也没落下一滴墨来。
　　“没关系，这个世界我们的寿命可以很长，你可以慢慢想。”
　　知道江容或许连自己都不知道自己究竟想要怎样的模样，03轻声道。他虽然和01说了自己会再回去工作，可也得要在这个世界陪江容玩够了再离开。
　　他们拥有的时间，还很长很长.....
　　（全文完）
　　作者有话要说：
　　01：你礼貌么？
　　·
　　主神的故事是预收《炮灰受终成万人迷》

------------------------------------------------------------------【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除】----------------------------------------------------------------