　　《每天都在努力养猫》作者：瑶花漫
　　文案：
　　温柔端庄才高行洁大家闺秀小姐攻vs一言不合就炸毛的暴娇作死猫老大受
　　初遇时：
　　受伤变回原形的猫老大瞪着圆滚滚的金色大眼睛，恶狠狠地盯着将她抱在怀里的文弱少女，心里止不住地骂道，“放肆！愚蠢的人族，走开，莫挨老子！”
　　不久后：
　　猫老大拱着猫脑袋不断在少女手心蹭来蹭去，“林觅尔，你快摸摸我。”
　　猫老大蹭地一下蹿到少女怀里，“林觅尔，你快抱抱我。”
　　猫老大四肢并用攀着少女的天鹅颈，“林觅尔，你快亲亲我。”
　　排雷：非典型种田文美食文，细水长流的日常。

　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 种田文 甜文
　　搜索关键字：主角：林觅尔，猫老大（元宵） ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 初遇
　　洛水以西，巍峨险峻的灵阳山，蜿蜒连绵数百里。时值隆冬，深山老林，万籁俱寂。大雪初霁，夜气如雾，陡峭狭窄的官道上，未及消融的落雪结了一层薄薄的轻冰。
　　忽而，官道尽头响起清脆的哒哒声，无端惊了枯枝上一群寒鸦，各自扑棱着翅膀四散而去，稀稀拉拉的落了一地黑羽。夜色中，朦朦胧胧的透出两个大红灯笼的形状，烛光映照处，短暂的驱散了暗夜和浓雾。
　　一辆简朴的马车艰难的行驶在官道上，马蹄铁踏在薄冰上，发出裂帛般的清厉声，回荡在幽深寂静的山谷里，平添了几分恐怖气息。即便马车刻意放慢了速度，依然行得不稳当。此刻，车夫正全神贯注的盯着前路，眼睛一眨不眨。
　　“嘶......”
　　伴着一声急促的嘶鸣，两只马前蹄毫无预兆的腾空而起，车夫惊出了一身虚汗，双手赶忙勒紧缰绳，同时嘴里不断发出“吁吁吁”的声音，好一会儿，才让受惊的马儿安静下来。
　　端坐在马车里的少女没防备的向后栽去，纤薄的后背重重地撞在了车厢上，剧烈的疼痛使她下意识发出了一声惊呼。然而，即便是本能的惊呼，少女的声音也是低低的柔柔的，如暖风拂面，给人一种恬静闲适的感觉。
　　车夫仿佛没听到马车里的低呼声，稳住马儿后，第一时间跳下马车，去看前方到底发生了何事，而不是询问马车里的少女怎么样了。
　　对此，少女并不恼怒，缓了片刻后，从里面轻轻推开了车门。
　　车门一开，夹杂在呼啸风声中的还有车夫的谩骂声。
　　“哪儿来的小野猫？三更半夜的跑出来吓人！”
　　“你这个小畜生害得大爷我差点儿翻车！”
　　“看大爷我不好好收拾你！”
　　......
　　眼看车夫飞起一脚，就要结结实实的落在前方那团小小的黑影上，少女急切的喊住了他，“住手！”
　　听到声儿，车夫好似才想起有这么个人在，堪堪收住了脚。他转身看向少女，语气轻慢的说道，“大小姐，这个小畜生挡了我们的道，还赖在这儿不走，小人现在就把它清开。”
　　说话间，车夫又一次伸脚准备将小野猫踢开。
　　“停，不准动！”被叫做大小姐的少女单手扶着车沿轻盈一跃，稳稳的落到地上。她快步走近，看到马车前趴着只通体一色白，唯独尾巴纯黑的小猫咪。
　　只见小猫咪双眸紧闭，一动不动的趴在冰冷的雪地里，对车夫的怒骂和即将到来的拳打脚踢没有任何反应。
　　小猫咪看起来真的很小只，身上干瘦干瘦的，缩成一团后，就更显娇小孱弱，无端惹人心疼。
　　少女二话不说，俯身将它抱了起来，小猫咪身上传来的温度，让她暗暗松了口气。
　　“大小姐，”车夫伸手指了指旁边的杨树林，提醒道，“就扔到这儿吧。天色已晚，我们得抓紧时间赶路。”
　　少女没理会他，抱着小猫咪转身就要钻进车里。
　　见状，车夫疾声道，“大小姐，你知道的，夫人最讨厌猫猫狗狗了。你将它带进车里，不管是掉了猫毛还是染了臭味，要是不小心被夫人发现了，定要责罚与你。”
　　马车夫是府里的长工，平日里除了接送主人，打扫马车也在他的职责范围之内。他为图自己省事，竟搬出夫人来吓唬少女。
　　“那你应该比我更清楚，这辆马车是府里早些年淘汰下来的，夫人是决计不会纡尊降贵的。”少女停住脚步，转身看向他，语气是一贯的温婉平和，“所以，除非是你主动告诉她，否则她不可能会知道。”
　　车夫争辩道：“可夫人若是问起，小人定是要如实回禀。”
　　少女不欲与他逞口舌之争，只道，“有什么责罚，我受着便是了。”
　　车夫一噎，还要再说些什么，不等他开口，少女又道，“不管怎么说，我始终都是林家的大小姐，父亲那里我还是能说得上话的。”
　　车夫嘴角抽动了两下，不忿的瞥她一眼，却没再说什么。等少女抱着小猫咪进了车厢，马夫一扬马鞭，狠狠地抽在了马屁股上，马儿一声嘶鸣，撂开蹄子奔了出去。
　　车厢里，少女仿佛早已料到会有这么一遭，提前扶住了车沿，这才没被撞到。稳住身形后，少女借着微弱的月光开始检查怀里的小猫咪。她先是翻看了一下小猫咪身上柔软顺滑的皮毛，没发现明显的外伤，然后又在它胸骨、肋骨、股骨等处捏了捏，也未发现骨折的痕迹。
　　按说猫的警惕性很高，对外界的变化也很敏感，如果不是受伤昏迷，像少女这般捏揉拿摸，它怎么着都该给点儿反应。可奇怪的是，少女接连检查了好几遍，都没发现它身上哪里有伤口，而这只小猫咪从始至终都紧闭着双眼，一动不动的任人摆布。
　　若不是还有微弱的呼吸在，少女一度以为它已经死了。
　　没看出个究竟来，少女只好当它是因为太冷，冻晕在了雪地里。念及此处，少女将小猫咪紧紧团在披风里，搓热双手，不断帮它顺毛。
　　车厢里本就能暖和些，少女又不断为小猫咪输送温度，没过一会儿，小猫咪竟然真的缓缓睁开了双眼。
　　“醒了？”少女很是欣喜，不由得将它抱得更紧了些。
　　神智渐渐清明的猫老大一睁眼，就看到一张近在咫尺的人族面孔。
　　少女是标准的三庭五眼，面部比例协调，双颊线条柔和，五官精巧细致，肌肤莹白若雪。这般相貌，不管搁在谁眼里，都是一等一的大美人。
　　然而，猫老大却犹如见了鬼一般，惊恐的瞪圆了金色大眼睛，不可思议的盯着眼前这位胆大包天的人族少女。
　　她、她怎么敢将老子抱在怀里扌鲁！！！
　　等意识到自己的处境，猫老大瞬间炸毛，“放肆！愚蠢的人族，走开，莫挨老子！”
　　猫老大一边在心底怒骂，一边往外挣脱。然而，片刻后，它依然稳稳的窝在少女怀里。
　　猫老大望着少女嘴角那抹轻柔的笑意，整只喵顿时毛骨悚然。
　　等……等……
　　它怎么控制不了自己的身体了？
　　“你你你......你到底对我做了什么？”自打有记忆以来，猫老大还从未被人当做宠物一般抱在怀里，更没有被人顺毛扌鲁过,除了惊慌失措，这种莫名其妙失去身体掌控权的无力感，更是让猫老大变得暴躁无比，“放开老子，你放开！我警告你，你再不放开，老子一定打得你求爷爷告奶奶！”
　　“别怕，乖，别怕！”瞧着猫老大眼神中森严的戒备之意，少女试图努力表现出自己最大的善意，“姐姐不是坏人，这里也很安全。”
　　“姐姐？”气急败坏的猫老大在心底奋力挥起爪子：“愚蠢的人族，居然敢占老子的便宜！你才活了几天，竟敢自称老子的姐姐？”
　　“小猫咪，”少女一边抚摸猫老大，一边念念有词，“这么冷的天，还是大晚上，你怎么会昏倒在这荒郊野岭？”
　　猫老大咬牙切齿道：“装什么装！你大半夜的等在这里，不就是想抓老子？如今，老子既已落到你手上，要动手就快点儿，别磨磨唧唧！”
　　少女继续自言自语的说道，“看你这么瘦小，随便一摸就是骨头，该不会是很多天没吃东西饿晕了吧。”念及此处，少女的语气忽然变得越发怜爱，“小猫咪，你再忍耐一下下，等到家了，姐姐做饭给你吃。”
　　然而，猫老大丝毫不领情：“少自作多情了，且不说老子十天半个月不吃东西也不会饿死，就算现在立刻马上要被饿死，老子也不会吃你们人族的嗟来之食！”
　　少女素来话少，身边也没什么能说得上话的朋友。按说猫老大不能言语也无法沟通，少女却像是一下子找到了人生知己，不知不觉间，连话都变得多了起来。不过，考虑到猫老大刚醒不久，需要休息，少女便适时的住了嘴。
　　猫老大虽说是醒了，精气神却不大好，强撑着在心里跟少女犟了几句嘴，这会儿少女不说话了，周围一静下来，它便忍不住想昏昏欲睡。
　　然而，戒备心极重的猫老大为防少女趁它不备，对它下黑手，同时，被人类当做宠物一般抱在怀里扌鲁这件事，简直就是猫老大这辈子受过的奇耻大辱。故此，猫老大拼着最后一点儿精气神，努力瞪圆了漂亮的金色大眼睛，恶狠狠的盯着少女，像念经一般，止不住的在心底咒骂，“莫挨老子，放开老子，莫挨老子，放开老子......”
　　少女见它一动不动的盯着自己看，连眼皮都不带眨一下，清澈透亮的瞳仁里清晰的倒映着自己的模样，便忍不住摸了摸它的小脑袋，“小猫咪，你长得实在是太可爱了，尤其是这双金色的大眼睛，水灵水灵的，比天上的星星还要亮呢！”
　　“可爱个鬼啊！”猫老大气得牙痒痒，“老子可是很凶的！很凶，你懂不懂？还有，把你的爪子拿开，莫碰老子脑袋！说出来，不怕吓死你，老子可是这片山林的老大，老子的脑袋岂是你们这种愚蠢的人族能随随便便摸的？”
　　要是被小弟们给看见了，本老大以后还怎么见人？


第2章 请诊
　　马车缓缓停了下来，车夫粗粝的嗓音隔门传了进来，“大小姐，到了。”
　　少女将包袱背到肩上，抱着猫老大下了车。
　　车夫将行李从车厢后搬了下来，然后冲少女说道，“大小姐，你小人我安全送到了，衣物口粮也给你放这儿了，小人这就回去给夫人复命。”
　　说完，不等少女回话，径自跳上马车，调转方向，扬长而去。
　　少女垂眸看向堆在脚边大大小小好几个布袋，轻叹道，“看来这回没有个一年半载恐怕是回不去了。”
　　猫老大虽不懂人族那一套，但也知道弱肉强食是亘古不变的法则。见此情景，不由得在心底暗暗啧声，“又是一个任人欺负的可怜虫。”
　　少女很快收敛了情绪，低头看一眼怀里的猫老大，语气轻快的说道，“小猫咪，我们到家了。”
　　猫老大不理会她，滴溜着晶亮的猫眼睛，开始环视四周。
　　星辰稀疏的暗夜里，整个灵阳庄都处在夜深人静之中，方圆几里连个鬼影都看不到。猫老大收回视线，观察起面前的这座民宅来。
　　民宅坐北朝南，占地颇广，虽然里面有几间房还不清楚，至少门楣看起来又敞亮又阔气，与一般的农舍很不一样。
　　夜色已深，雾气渐浓，少女借着微弱的月光，缓步走到门前。她从身上摸出钥匙，凭着感觉摸索着打开了门锁。
　　进门后，猫老大仗着一双圆又大的夜视眼，继续打量这座宅院。
　　北边是主屋，东西各有几间厢房，皆用以供人居住。前院很是宽敞，其间假山错落有致，回廊曲径通幽，竹林小池别具生趣。
　　这座民宅在这荒郊野岭看起来相当气派，只是久无人居住，加之冬日萧索，看起来颇有些荒凉。
　　除此之外，前院东南方向还坐落着一间厨房，厨房旁边有口深井。西南方向则是茅草棚，以前应该是圈养过什么牲畜，如今稀稀落落的散着一些柴火。
　　进门后，少女仔细盯着脚下，小心翼翼地行去西边厢房，侧身避开垂在房檐下的冰凌子，再次拿出钥匙，打开门锁，推门而入。
　　少女摸黑走到桌边，点燃桌上的烛火，整间屋子瞬间亮堂了不少。
　　屋子很宽敞，也很简朴，一眼扫过去，没几样拿得出手的家具摆设，与整间宅院低调奢华的气韵严重不符。不过，屋内各类物品摆放整齐有序，仅有的几件书画古玩也被精心装裱过。看得出来，屋子的主人应当是用了心，只是如今上面全都蒙了一层灰。如果非要说这屋子有什么特别之处，大概就是床边多了一个与女子闺阁格格不入的书架。
　　摸清了周围的环境，为防少女突然发难，猫老大便将全部注意力落到了少女身上。只见她放下包袱后，从柜子里取出扫床刷，将床铺上上下下清扫了一遍，再一层层铺好被褥。做完这一切后，少女轻手轻脚的将怀里的猫老大放到了床上。
　　猫老大专注地盯着少女手头的动作，大脑却一时没有跟上，晃神间，整只喵忽然冷不丁的塌陷进了绵软的被窝里。
　　猫老大还没反应过来，眼见少女又俯身凑了上来，一张人族面孔登时在它眼前无限放大。
　　“终于要动手了？”一贯奉行动手不动口的猫老大显得跃跃欲试，“尽管放马过来，老子要是眨一下眼，就不是猫老大！”
　　“不要这么警惕嘛，”少女伸手在猫老大眉心轻点了一下，笑着嗔道，“姐姐不会害你的。”说完，帮它掖了掖被角，“好了，现在是不是暖和多了。”
　　猫老大做好了决一死战的准备，却没料到少女会做出指点眉心的动作，眼皮本能的瑟缩了一下。
　　猫老大：“......”
　　这该死的天性！
　　少女直起身来，温柔的叮嘱道，“小猫咪，你先在这儿休息一会儿，姐姐去将门外的东西搬进来。”
　　少女走后，猫老大便开始琢磨事情的经过。
　　它记得它行到后山苍龙岭时，觉出此地天地灵气有异——短短月余，苍龙岭的天地灵气竟莫名其妙的比周遭浓郁了十倍不止，便试探着用爪子碰了一下。谁知一触之下，那地方忽然变成了一个大漩涡，一下子便将它吸了进去。那地方进去容易，出来却很难，它几乎耗费了全部灵力才从漩涡中挣脱出来。
　　念及此处，猫老大凝神探查了一下自己的丹田，以往如汪洋大海般充盈的灵力，此刻竟空空如也。
　　除此之外，猫老大并未发觉金丹有何异常。
　　现在看来，它暂时无法控制身体恐怕是因为灵力流失殆尽的缘故。
　　“难道真的与她无关？”猫老大心想，“如果不是守株待兔，那她出现在那里的时机未免也太巧了吧。现下可是人族的年节，阖家团圆的大日子，她一个女子怎么会大半夜的出现在这荒郊野岭之外？”
　　猫老大眼看着少女连拖带拽的将行李往房里挪，又忍不住想，“苍龙岭突生异变，到底是天地造化还是有人故意为之，还不可知。如果真是人为，这人怕是有改天换地的本事，断不可能是她这种手无缚鸡之力的弱女子所为。而且，听那车夫所言，她似乎不是自己主动要来这里，而是被人送到了这里。”
　　“所以，她大半夜出现在那里，真的只是巧合？那她将老子带回来......”想到这里，猫老大方才后知后觉的嗅到一丝不太妙的气息，“这愚蠢的人族该不会是想将老子当宠物养吧？！不、一定不是这样......”
　　“小猫咪，”似是为了打破猫老大最后的幻想，安静的屋子里忽然响起一道温婉的女声，猫老大只觉后脊一凉，整只喵一把被人捞进了怀里，“走吧，跟姐姐去个地方。”
　　猫老大欲哭无泪：“臭丫头，你干脆直接杀了老子吧，这样老子至少还能痛快点儿！”
　　少女将猫老大拢在披风里，又从随身带着的包袱中取出一物带上，然后，提着灯笼急匆匆的出了门。
　　夜深人静，北风凄厉，走亲访友热闹了一整天的灵阳庄，到了这会儿，家家户户都已闭门休息。
　　少女冒着风寒，一路踏雪疾行，一刻钟以后，少女在一间看起来很是破败的小屋前停住了脚步。
　　少女稳了稳心神，然后轻轻叩响了门扉。
　　无人应声。
　　少女再次扣门。
　　依然无人应答。
　　……
　　如此三五次之后，破旧不堪的木门吱吱呀呀的从里面打开。
　　“宗爷爷。”冷风吹得久了，少女一开口，连带声音都有些哆嗦。即便如此，还是能从她轻快的语音里听出欢欣雀跃之意。
　　适逢年节，虽不敢说每个人都能穿上新衣，至少大家都会将自己收拾的干干净净、整整齐齐，好图个新年新气象。
　　然而，眼前这位被少女称作宗爷爷的人，须发花白，长长的白发随意散乱在脑后，茂密的络腮胡几乎挡住了下半张脸，身上的灰色长衫破了好几个洞，布料早已洗得发白。
　　他抬起眼皮，混浊的眸子动了动，扫一眼少女后，什么话都没说，转身返回屋内。
　　少女连忙跟了进来，顺手带上了门。
　　“又被人扫地出门了？”宗爷爷径自在桌边坐下。
　　少女无奈的扯了扯嘴角，没接话，在桌边站定后，才道，“原本打算明日一早来给您拜年的，”说话间，少女将一物递到他面前，“宗爷爷，这是我亲手为您做的新衣裳。晚了几日，希望您不要介意。”
　　宗爷爷看都不多看一眼，顺手将新衣裳推到一边，冰冷的问道，“这么晚前来，所为何事？”
　　少女这才将藏在披风下的猫老大抱了出来，“宗爷爷，我在来的路上，捡到了这只小猫咪。当时，它一动不动的躺在雪地里，气若游丝，时有时无。不过，奇怪的是，它身上既没有创口，也没有骨折的痕迹。切脉之后，气血两虚，五脏却未见异常。现下虽然醒了，身体却不能动弹。”说到此处，少女俯身将猫老大托到宗爷爷面前，恭敬的说道，“宗爷爷，请恕我学艺不精，不敢妄下定论。劳烦宗爷爷您亲自为它诊治。”
　　“早年间，先是给你治病。这些年，又缠着我教你医术。如今，自个学艺不精，竟又来逼我当兽医！”宗爷爷瞥她一眼，冷笑道，“小姑娘，你本事不小啊！”
　　少女一时无话辩驳，“我......”
　　宗爷爷继续冷嘲热讽，“没那能耐，就别胡乱往身上揽活！我老头子一大把年纪了，只想安安稳稳的度过晚年。拜托你行行好，以后少来给我找麻烦！”
　　少女满脸歉意，“宗爷爷，对不起，我只是……”
　　少女一时语塞，不知该说些什么，只好歉疚的低下了头。然而，她托着猫老大的双手却连半分都没往回收。
　　猫老大当下就炸毛了，在心底咆哮道，“求他做甚？我告诉你，老子命大的很，不过就是受了点儿小伤，过不了几天，就会自动痊愈！这糟老头子，脾气和年纪一样大，谁爱让他治谁就去，反正我不治！”
　　宗爷爷淡漠的扫了一眼少女手里的猫老大，没说话，伸手去拿茶壶，给自己倒茶，晃荡了半天，最终却只倒出一杯底的冷茶。宗爷爷不悦的撇了撇嘴，忽然道，“去煮壶茶来！”
　　闻言，少女猛地抬起头，眼底升起了希冀。
　　宗爷爷不耐烦的说道，“记住，最后一次！”
　　“谢谢宗爷爷！”少女喜上眉梢，将猫老大递给宗爷爷后，麻利的去了厨房，烧水煮茶


第3章 不挑
　　待少女煮好茶，宗爷爷也替猫老大诊治完毕。他道，“五脏藏精守气，脏器长年亏损，便很有可能出现五脏失守的症状。而五脏一旦失守，脏器便会迅速衰败，精气神随之式微，性命堪忧。你捡来的这只小野猫，虽脏器未伤，精气神却亏损的厉害，症状比五脏失守还要严重。”
　　少女不由得皱起眉头，“我不明白，脏器完好，为何会出现精气神式微的症状？”
　　宗爷爷端起热气腾腾的茶杯，抿了一口，许是茶水润了喉咙，连带着说话的语气都平和了下来，“很简单，这只小野猫并非是真正的五脏失守，而是某种突发意外导致它的精气神发生大规模外泄，这才出现和失守类似的症状。”
　　少女仔细想了想后，赞同的点点头，“恐怕也就只有这样才能解释的通。”
　　宗爷爷与猫老大圆滚滚的金色大眼睛对视一眼后，继续说道，“虽然它的精气神严重外泄，但我看它的瞳孔还算澄明有神，没有出现涣散的痕迹。既是如此，对症下药，便有得救。”
　　少女喜道，“那太好了！我就知道宗爷爷一定有办法。”
　　宗爷爷放下茶杯，轻哼一声道，“取针来。”
　　“好。”少女飞快应下，转身从柜子里取出针具盒。
　　猫老大正被她二人你一句我一句绕的头晕，冷不防的看见一排形状各异的针具从眼前飘过，猫老大当下就清醒了，“你、你们要干什么？”
　　“呦，”宗爷爷啧声道，“害怕了？”
　　“谁怕了？”猫老大瞪圆了金色大眼睛，“要动手就快点儿！谁怕谁是狗！”
　　“还挺嚣张！”宗爷爷与猫老大大眼瞪小眼，片刻后，宗爷爷一把拎起猫老大的死穴——后脖颈，本就毫无反抗能力的猫老大就这么四蹄腾空的定在了半空中，眼皮也不由自主地耷拉了下来。
　　猫老大：“......”
　　这该死的天性！
　　见状，少女连忙出言安慰道，“小猫咪，别怕，不会很疼的，忍一下下就好了。”
　　猫老大斜睨着少女，愤愤的说道，“虚情假意！”
　　把住猫老大的命脉后，宗爷爷从针具盒里取出最细的毫针，少女替他拿下灯罩，宗爷爷将毫针在火焰上烧了烧，待针尖烧红，取百会、风门、肺门等穴位，迅速刺入。
　　猫老大只觉像是被蚊子轻轻叮了一下。
　　随着宗爷爷运力捻转针体，猫老大感觉一股热热的气息从扎针处缓缓涌出，顺着奇经八脉流至四肢百骸。气力所经之处就像是一只无形的手，一点一点抚平了猫老大千疮百孔的丹田。
　　留针一刻钟后，宗爷爷再次捻转针体，慢慢将针从猫老大的身上退了出来。
　　“好了，”少女松了口气，她低头看向猫老大，自言自语般问道，“是不是感觉好一些了？”
　　猫老大虽然很不想承认，但它灵脉中的变化却是实打实的，骗不了人。可，只要一想到救它的是人族，猫老大就浑身不舒服。它移开视线，不去看她，心道，“多管闲事！”
　　施了针，又从宗爷爷这儿拿了药，少女便准备带猫老大离开，“宗爷爷，今晚麻烦您了。时候不早了，我就不打扰您歇息了，明日再来正式给您拜年。”
　　“拜年就不必了，”宗爷爷语气生硬，“都是些虚头巴脑的东西。”
　　少女没接话，盈盈施了一礼后，伸手抱起猫老大，安静的转身离开。
　　“等等，”在她迈出屋门之前，宗爷爷叫住了她。少女转过身来，宗爷爷却没了下文。他不说话，只一个人在屋子里瞎转悠，像是在找什么东西。少女也不多问，只静静的等着。
　　过了好一会儿，宗爷爷终于在床下和柜角找到了他想找的东西。宗爷爷将结着蜘蛛网的以及用来垫柜角的几本书籍一股脑儿塞给了少女，“拿着，自己去研究，以后当兽医的事，别再来找我。”
　　少女扫了一眼手中的书籍，《猫苑》《司牧安骥集》《相六畜三十八卷》......
　　少女再次看向宗爷爷，郑重的施了一礼，“谢谢宗爷爷，我一定会认真研读的。”
　　宗爷爷不耐烦的摆了摆手，“快走吧。”
　　少女带着猫老大返回了自己的住处，将猫老大放到被窝后，少女去茅草棚拣了些散落的柴火。
　　柴火放得久了，受了潮，很难引燃。没一会儿，整个厨房便充满了呛鼻的烟味。少女以袖掩面却仍是难以完全阻挡无孔不入的浓烟侵入七窍，当下呛得连眼泪都下来了。
　　浓烟漫过门窗，到处飘散，被风一吹，如虎添翼，势头更甚。不大会儿功夫，先是宽敞的前院惨遭不幸，后来，整间民宅就像是着火了似的，四处冒黑烟。
　　彼时，一贯懒散不求上进的猫老大正在日夜不休的加紧修炼，好争取早日脱离人族的魔爪。这时，一股焦糊的味道猝不及防的冲入鼻腔，五感异常敏锐的猫老大，一个激动，灵魂都差点儿蹿出体外。
　　“这愚蠢的人族又干了什么蠢事？”
　　猫老大睁开双眼，抬眸望向斜对面的厨房，只见整个厨房此刻就如同修罗场一般，黑烟四起。
　　“这愚蠢的人族到底在瞎鼓捣些什么？不会弄就别弄，搞得就跟自焚似的！”
　　“这年头，想死也不用搞这么大的排场吧？”
　　“我说，这荒郊野岭的，最适合安安静静的死了，不适合搞什么幺蛾子！”
　　“连死都不会死，人族真是无可救药！”
　　猫老大只恨自己恢复得太慢，要不然，它一定一爪子挠死这愚蠢的人族。
　　猫老大越想越气愤，刚收拢的一点儿精气神还没完全凝聚，一个七窍生烟又给跑光了。
　　......
　　呛鼻的烟味越来越浓，这下猫老大连咒骂的心思都没有了，调动全身气力努力屏息中......
　　少女费了好大劲儿才将火生好，一番折腾下来，看起来很是狼狈。然而，她连擦把脸的功夫都顾不上，火一生好，便立刻着手煮饭煎药。
　　好一会儿，呛鼻的浓烟才算彻底散去，努力屏息的猫老大长出了一口气，“可憋死老子了！”
　　见厨房没动静了，猫老大懒得再管她在做什么，转身就开始继续修炼。
　　不知过了多久，房门被轻轻推开，时刻处在警觉状态的猫老大瞬间瞪圆了金色大眼睛。
　　少女端着木托盘走进来，嗅觉灵敏的猫老大立刻闻到了一股浓烈的、又苦又涩的气味。
　　一闻到这般令人作呕的气味，猫老大最先反应过来的不是脑子，而是嗅觉记忆，“她不会是想毒死老子吧！果然，人族个个心肠歹毒！”
　　“哎哎哎，怎么就过来了？”
　　“不是，我在这里郑重澄清一下猫没有九条命，真的没有九条命！就算老子命大，这药灌下去，什么胃啊肠啊统统都得搅和在一起！”
　　少女将木托盘放到桌上，然后端起一只碗，一步步靠近床边，“乖，别怕，喝了就会好起来的。”
　　猫老大炸毛了，“你你你，你别想骗本老大，本老大可是亲眼见过那些被毒死的小动物是什么下场！个个口吐白沫，浑身抽搐，死都死不舒坦！”
　　“我说，有话好商量！这样，你扌鲁本老大的事，本老大既往不咎！哎，还有，你摸本老大脑袋的事，本老大大人有大量，也不跟你计较！”
　　“我都这么大方了，你可千万别胡来！你要真看不惯本老大，非得要弄死我，我给你出几个主意。”
　　“你把我扔外面雪地里冻死吧！多简单省事啊，还不浪费你这碗毒药！”
　　“不、不行啊！那，你把我吊死吧！我看院子里有好多树，随便找一棵歪脖子树就行，我不挑的，真的！”
　　“再不行，你放把火烧死我得了！”
　　“还不行啊！？”
　　猫老大被逼得连遗言都出来了，“想我猫老大一生英勇无双、孤独求败，没想到，到头来，居然会被一个弱小的人族可怜虫给毒死？！话说，老天爷，你也忒不够意思了吧！这千年来，本老大可是有事没事就帮你锄个强扶个弱，分文不取的替你维护山林秩序！虽说是爱吃鱼了点儿，但本老大可是只有原则的猫，从来不打小鱼苗的主意。我说，老天爷，打个商量怎么样？能不能给我换种死法？”
　　老天爷没空搭理它，少女更是无动于衷，顺势便在床边坐下了。然后，将碗举到了猫老大面前。
　　猫老大眼见“谈判”无效，猫眼一闭，作赴死状，“算了，毒死就毒死吧，大不了就是味道难喝点儿，死的时候难受点儿！只要金丹不陨，过不了多久，本老大又是活蹦乱跳一只好猫！”
　　少女见它突然闭了眼，好心安慰道，“乖，别怕，味道应该还可以。”
　　猫老大嗤之以鼻，“骗鬼去吧你！”


第4章 避嫌
　　少女用勺子在碗里调了调，摸着温度适中，伸手去捏猫老大的下颌，猫老大不能动，轻易就被人捏开了嘴巴，一股温热的液体顺势被放进它的喉咙，咕咚咽了下去。
　　猫老大做好了被毒死的准备，谁知入口之物不仅没有方才闻到的苦涩之味，甚至带着些许香甜。
　　猫老大倏地睁开了眼，只见面前的小碗里是颗颗饱满的白米粒，因为火候掌握到位，软糯香甜的白米粒，不用咀嚼便可直接下咽。
　　猫老大这辈子几乎没怎么吃过热乎的东西，更别说是上好的白米现煮出的粥，这种唇齿生香的滋味太过奇妙，猫老大瞬间感觉自己的猫生都被点亮了。
　　“真不敢相信，愚蠢的人族居然能做出这么好吃的东西？！”
　　见它眼睛都亮了，少女笑盈盈的说道，“很好喝是吧？不是姐姐自夸，姐姐还是很会做饭的。等改天，姐姐做鱼给你吃。”
　　一听到“鱼”这个字眼，猫老大整只喵都不淡定了，然而，听她一口一个“姐姐”，猫老大忍不住又想炸毛，“多管闲事！”
　　少女解读不了猫老大复杂又纠结的眼神，只继续温柔的为它喂粥。
　　猫老大含泪吞粥：“真难喝，真难喝……”
　　生无可恋的猫老大被迫仰着小猫脑袋，不安分的大眼睛到处胡瞄，用以分散被白米粥吸引的注意力。猫老大的眼角余光不经意间扫到少女的额角，大约是出汗的缘故，少女的额角落着几缕细碎的青丝。屋子很大，只点了一盏灯，光线太暗，以至于猫老大方才并未注意到少女额角散落的青丝下，沾染了一抹烟熏火燎的炭灰。
　　细瞧之下，其实挺明显的，尤其是和她凝霜若雪的肌肤一对比，那抹黑灰显得格外扎眼。
　　猫是种爱干净的动物，猫老大尤甚，下意识就想伸爪帮她擦掉那抹灰。虽然它的爪子并没有乖乖听它指挥，然而，等意识到自己心底的冲动时，不明所以的猫老大当下变得气急败坏，“这该死的天性！”
　　喂完粥，少女端着空碗返回桌边，取下温在小火炉上的药罐，将药倒进另一只碗里，然后，端着碗重新回到床边。
　　被逼着喝光“难喝”的粥，猫老大一丢丢意犹未尽的心思还未完全收回来，眼见少女又端着碗走了过来。
　　随之而来的，还有那股令人作呕的气味。
　　“就知道人族没一个好货！”历经三番两次的精神折磨，猫老大整只喵都颓了，反正早死晚死都得死，就是可怜了它的鱼仔子们。猫老大感慨道，“话说，断头饭要是条鱼，本老大也不算亏！”
　　少女试好温度，便开始给猫老大喂药。见猫老大静静的盯着她看，一脸的呆萌和无辜，少女主动宽慰起它来，“很苦吧，辛苦你忍耐一下。良药苦口，喝完药，你很快就会好起来。”
　　少女一边给丝毫没有反抗能力的猫老大喂药，一边自言自语般絮叨，“你别看宗爷爷脾气古怪，他的药还是很管用的。我十岁那年，第一次被送到这里，也是个像这样一个冬天。那时，我因为不小心染了风寒，大晚上高热不退，人都开始说胡话了。”
　　“大半夜的，又人生地不熟，冬藏姐冒着风雪，挨家挨户的求人帮忙救治我。那时，她听庄子里的人说宗爷爷以前是很厉害的大夫，只是后来不知道什么原因，选择收山归隐，再也不给人治病。迫于形势，冬藏姐为了我，只得硬着头皮跑去求宗爷爷。在冬藏姐的软磨硬泡之下，宗爷爷虽然嘴上一直没答应，却还是给了冬藏姐药。后来，我喝了宗爷爷给的药，很快就退热了。”
　　“所以说，宗爷爷其实人很好。”
　　“对了，忘记告诉你了，冬藏姐是从小照顾我长大的姐姐。可惜，后来，夫人就再也不让她陪我一起来了。”
　　猫老大一向清净惯了，还没谁在它耳边念经似的絮絮叨叨，被迫忍受的猫老大只觉脑袋里像是被人强行塞了一个马蜂窝，嗡嗡嗡个不停。同时，口齿间又持续不断的被苦涩的汤药来回洗礼，猫老大生平第一次深切感受到人族最高规格的待遇——凌迟。
　　好不容易等她闭了嘴，药也喝的差不多，猫老大感觉自己整只喵都虚脱了。时至今日，猫老大连一句遗言都懒得再提，只安安静静的等着自己惨死。
　　然而，好半晌过去了，它的肠胃还是没什么反应，正当猫老大庆幸失去身体控制权居然有免遭痛苦的好处时，方才被它全身心抗拒在外的少女的话音，一点一点回归。
　　此时，先入为主的猫老大终于后知后觉的反应过来，“等等，这是治病的药？不是毒药？不是吧，治病的东西怎么会这么难闻又这么难喝？！这简直不合常理！”
　　猫老大活了上千年，最不缺的就是时间，平日闲来无事，也会顺手拔根草来啃啃，好打发打发时间。可它长这么大，就没见山林里的野花野草有这么难吃过！
　　猫老大对人族的鄙视又爬上了新的台阶，“人族到底是什么怪物，竟然能把治病救人的东西整得如此不堪入口、难以下咽！说实在话，这到底是在救人还是在杀人啊？”
　　“好了，辛苦你了！”少女放开了猫老大的下颌，顺势在被迫乖巧的猫老大脑袋上摸了两下，不等猫老大炸毛，她站起身来，接着道，“喝了药就快些休息吧。”
　　夜里灵气稀薄，修炼效果不及白日的三分之一，故而猫老大很少在夜间修炼。如今，为了尽快离开，猫老大破天荒的勤奋了起来。
　　少女一走，它立刻闭上双眼，凝结神识，吐纳天地灵气。
　　很快它就发现，稀薄的灵气在体内运转一个小周天之后，竟然莫名变得浓郁起来，就像是得到了什么东西加持一般。
　　“难道是那碗黑乎乎的东西起了作用？”再一想到宗爷爷给它施针时的感觉，猫老大不由地在心底冷哼道，“没想到那糟老头还真有两下子！”
　　随便感慨了一句之后，猫老大便准备继续修炼，听到门响，高度警惕的猫老大立刻掀开眼皮去看，只见少女端着水盆，拿着抹布走了进来。
　　猫老大瞪圆了金色大眼睛，一瞬不瞬的盯着少女。不管她到底是想害它还是想救它，猫老大是绝不会放任自己在人族面前，放松警惕。
　　猫老大先是看着少女将屋子里里外外打扫了一遍，然后又看她往屏风后的木桶里倒水。直到少女开始一件件褪下衣衫，慢半拍的猫老大才忽然反应过来。
　　“哎哎哎、干什么？干什么？注意一下！这里还有只猫在！”非礼勿视的道理猫老大还是懂的，绝不会放松警惕的猫老大二话不说闭上了猫眼，心底却仍在念念有词，“亏得人族整日将礼法挂在嘴边，竟然一点儿都不懂得避嫌，居然就这么当着本老大的面......”
　　“话说，她到底知不知道本老大夜能视物？真是没常识！”
　　“算了，”眨眼的功夫，猫老大就想通了，“反正吃亏的也不是本老大。”
　　猫老大虽然闭上了眼睛，耳朵却没闲着。细微的水流声在安静的深夜里并不那么明显，断断续续响了一会儿后，忽听哗啦一声，反应过度的猫老大本能的望向声源方向，屏风上，朦朦胧胧映出一道倩影。
　　刚才是入浴，这会儿是出浴，一不小心全教猫老大给瞧了去。猫老大又一次认命的闭上眼，“哎，这可怪不得我！是你自己不避嫌，还突然整出这么大的动静！”
　　沐浴之后，少女并未上床睡觉，而是拿出宗爷爷给她的书籍，对着微弱的烛光研究起来。
　　少女一刻不睡，猫老大就一刻没法安心修炼。它死死地盯着少女，不断在心里发问，“她怎么还不睡？怎么还不睡？还不睡？不睡？”
　　谁知这一熬直接就到了后半夜，就连身为夜猫子的猫老大都差点儿要熬不住的时候，端坐在桌边的少女终于起了身。
　　猫老大刚来了精神，准备大干一场好好修炼，结果少女一上床，顺势便将窝在床角的猫老大捞进了怀里，“家里没有炭火，后半夜会很冷，挨着姐姐睡，会暖和一些。”
　　“？”等她睡觉等了半天，没想到最后竟是这样令猫尴尬的场面。猫老大一时没忍住，在心底暗骂了一句，安静的卧房里随之响起一道急促的“喵喵”声。
　　少女先是一怔，随即又惊又喜，“你可以出声了？！宗爷爷果真是厉害！”
　　猫老大也有些懵，它先是尝试着张了张嘴，一连喵喵喵了好几声，接着它惊奇的发现自己恢复的不仅仅是声音，而是整个猫脑袋的支配权。虽未完全复原，起码能动了。
　　猫老大快速凝结神识去查探自己的丹田，只见原本空空如也的丹田，随着天地灵气缓缓涌入，渐渐聚起了一小团灵力。
　　眼见猫老大一双灵动的大眼睛瞬间变得明亮起来，同时，又听它一连喵了好几声，少女忍不住摸了摸它的小脑袋，“小猫咪，你是不是也觉得很开心？照这样下去，你很快就能痊愈了。”
　　少女一张口一出手，就戳到了猫老大两处死穴，脾气跟着本事见长的猫老大，二话不说，张嘴就去咬少女的小臂。
　　“啊！”少女的小臂猝不及防的触到猫老大锋利的牙齿，下意识发出一声低呼。
　　然而，少女却并未感受到随之而来的疼痛之感。她垂眸看向猫老大，只见它正一瞬不瞬的盯着自己。短暂的四目相接过后，猫老大不忿的收回视线，紧接着主动松开了少女纤细的小臂，愤愤道：“看在你救了本老大的份上，这次就先放你一马。再有下次，本老大一定对你不客气！”
　　少女没养过猫，有关猫的习性，要么是以前从各种杂谈里东拼西凑看来的，要么就是刚从《猫苑》里学来的。她仔细回想了一下书中的有关内容，自行领悟一番过后，一脸真诚的看向猫老大，“小猫咪，你是不是需要什么东西来磨牙？”
　　“你想象力这么丰富，怎么不去说书？”好心喂了驴肝肺的猫老大气急败坏的澄清道，“再郑重的警告你一次，本老大我、已经活了上千年！你再敢将本老大当成未成年的小猫崽，本老大一定要你好看！”
　　然而，猫老大一番铿锵有力、掷地有声的威胁听在少女耳中，就是几声虚弱不堪的喵喵喵。
　　“好，我懂了。”少女自以为猫老大是在回应她的猜测，认真的点了下头，“明天，我便去庄上问问，看看有没有什么东西可以让你用来磨牙。”
　　“什么你就懂了？”心力交瘁的猫老大气得牙痒痒，“恢复的这点儿灵力都不够老子使一个小小的译言术！真是白瞎老子功夫！”
　　再一次听到喵叫声，少女就当它同意了，微笑着说道，“那就这么说定了。对了，感谢你方才嘴下留情。”
　　然而，猫老大对人族少女的讨好并不领情，不忿的从鼻腔里挤出一声冷哼，然后决绝的将头转向了另一边。
　　憋了一肚子火的猫老大，好不容易等少女睡着了，便卯足了劲儿吸纳天地灵气。


第5章 惊喜
　　卯时，冬夜的清晨仍旧是一片漆黑，少女准时醒了过来。
　　少女一动，猫老大立刻睁眼去看她。四目相对，少女伸手摸了摸猫老大的小脑袋，淡淡的笑道，“你看起来精神好多了。”
　　再次被人族少女摸头，性格暴躁的猫老大瞬间就炸毛了，当下便准备用译言术警告胆大妄为的愚蠢人族。
　　然而，话到嘴边，猫老大忽然反应过来，它若是以猫身开口说人话，必然会吓到胆小如鼠的人族。
　　若是以前，这根本就没什么好怕的，甚至它还会故意用这个办法来捉弄胆小的人族。但现在不一样，它浑身不能动弹，体内的灵力也只恢复了很少一部分，几乎没有还手的能力。
　　人族少女一旦被它吓到，必然会招来其他人族。到时，它一定会成为人族眼中的怪物。像人族这种卑鄙小人，从来都是不择手段的对待他们眼中的异族。
　　这一点，别的小妖精或许不清楚，但这千年来，它猫老大可是看得明明白白。
　　古往今来，但凡是妖族，只要和人族扯上关系，到头来没一个有好下场的。
　　念及此处，暴躁的猫老大咬牙忍了下来，只在心底愤愤的说道，“虚伪！老子可是一晚上没睡。”
　　少女看出了猫老大眼神中的警告之意，却并不明白猫老大为何会突然生气，只得凭着自己丰富的想象力去揣度，“小猫咪，你是不是饿了？”
　　猫老大懒得搭理它，就差将猫脑袋扭转一百八十度，与她两不相见。
　　没得到回应，少女便默认它是饿了，当下舍弃掉暖和的被窝，起身为猫老大准备早饭。
　　不过，少女是因为犯了错，连夜被遣送到这里来思过的，故而，昨晚一同带来的除了能保证她饿不死的米和面，再无其他。
　　俗话说，巧妇难为无米之炊。
　　没有丰富的食材，少女只好挑简单的下手。考虑到猫老大可以自己进食了，少女便思量着如何利用现有的食材，尽力为它改善伙食。
　　思来想去，少女最终决定为它做一碗热腾腾的龙须面。
　　龙须面亦称银丝挂面，其状细若发丝，其味鲜美爽口，且制作简单。除此之外，与其他面食不同，龙须面极易消化，虽无大补之功效，亦可作日常食疗之用。
　　打定主意，少女便开始洗手和面，不大会儿功夫，热腾腾的龙须面便出锅了。
　　因为缺少食材，碗里除了面条，连根菜叶子都看不到，这让本就清淡的龙须面看起来异常寒碜。
　　以前，不是没有比这更寒碜的时候，然而少女并未觉得有何不妥。待到今日，要将这碗清汤寡水的龙须面拿到猫老大面前时，少女不由得叹了声气，昨夜她可是夸下海口说要给猫老大做好吃的。
　　少女端着两碗面返回了卧房，放下面后，她从柜子里找了些软和的布料铺在桌上，然后才将猫老大抱了过来。
　　“小猫咪，快吃吧。”少女将碗推到了猫老大嘴边。
　　猫老大嫌弃的看了一眼，在心底嘀咕道，“这又是什么鬼东西？”
　　见猫老大想往后闪躲，少女越发显得难为情，她温声解释道，“家里只有米和面......这是我能想到最好的食物了，辛苦你凑合一下。等中午，山下镇子的集市开了，我们一起下山买些东西回来。”
　　猫老大本想躲得远远的，闻言，鬼使神差的往碗里多看了一眼，它撇了撇嘴，暗自评估起来，“这鬼东西长得倒是清清亮亮的，而且，仔细闻起来，还有一股淡淡的香味。”
　　见猫老大盯着碗里的面条，就是不肯张口，少女又将碗往前推了一点，“快吃吧，吃了就会好得快些。”
　　猫老大恍然大悟：“对，现在的头等大事就是要赶快好起来，然后，尽快离开此地。”
　　念及此处，猫老大试探性的凑了上去。它小心翼翼的伸出舌尖，在碗边舔了舔，热气腾腾的面汤一路暖到心肺，看似清淡的面汤竟然出乎意料的鲜美。这辈子没吃过什么好东西的乡野村猫自然抵挡不住美食的诱惑，只见它一边吸溜面条，一边疯狂暗示自己，“本老大是为了早日脱离苦海，脱离苦海，苦海……”
　　见它肯吃饭了，少女弯了弯眉眼，拿起筷子，跟着吃起来。
　　吃完饭，又到了喝药时间，一闻到味，猫老大方才吃下去的面条差点儿没一股脑儿都给吐出来。
　　前一刻钟，为了能早日脱离苦海，猫老大选择忍辱负重吃下面条。这会儿，遇上奇效良药，猫老大反倒是再也不肯委屈自己了。
　　少女端着药碗进来的时候，眼见猫老大一副如临大敌的模样，既心疼又好笑，“知道你不爱喝药，所以，我特意为你准备了一个惊喜。等你喝完药，就告诉你。”
　　惊喜？
　　少女话音刚落，猫老大的眼神立刻由满满的嫌弃变成了跃跃欲试。
　　俗话说，好奇心害死猫。猫的天性中，花式作死的好奇心简直到了无可救药的地步，在这一点上，就连修炼千年的猫老大也不例外。
　　猫老大眸底波澜起伏的情绪皆被少女看在眼中，少女趁机将汤药送到了它嘴边。
　　猫老大凝神屏息，靠着坚强的意志力，主动向那碗苦涩异常的汤药发起了挑战。
　　此时，忽听少女道，“你果然听得懂我说话。”
　　少女冷不丁的蹦出这么一句，害得猫老大差点儿没被呛到，同时，它反应也很快，“这愚蠢的人族刚才是在故意试探我？”
　　既然被她发现了，猫老大也就不辛苦的藏着掖着了。正预备先发制人的猫老大忽听少女又道，“书上说，天地万物皆有灵。即便是一块普普通通的石头，若得机缘，也可成为宝玉。而且，书上还说，不同种族之间并非完全无法交流，很多时候，不靠语言，只一个动作一个眼神，彼此之间也有可能互相理解。”
　　“我以前没养过小动物，故而没什么经验，只偶尔听人说起过，像是猫啊狗啊都特别的聪明，它们不仅能听得懂你在说什么，还能看自己的心情，做出不同的反应。高兴了，就叫两声回应你一下。不高兴了，便懒得搭理你。”
　　猫老大暗暗松了口气，最后不免要翻个白眼以示不满，“说话能不能别这么没头没尾的，是想吓死谁！”
　　可惜，少女没注意到它的白眼，继续在它耳边絮叨，“那时，听他们说起自家的猫猫狗狗时，只觉得特别神奇，但一直没什么机会亲眼见识一下。昨夜遇见你纯属意外，但这一两天相处下来，已然让我见识到了小动物到底有聪明。虽然我没有见过其他小动物是什么样子，但在我心里，你就是最最最聪明的那一个。”
　　就算猫老大再怎么不待见人族，被夸奖总归是好的，猫老大得意的在心底哼哼，“那是当然，本老大必须是最最最聪明的那一个。”
　　被话唠少女搞得一分神，猫老大倒也不觉得那药越喝越难喝，不知不觉间，碗底就见光了。
　　“都喝光了？”少女满意的摸了摸它的猫脑袋，“真乖。”
　　猫老大咬着牙根，才勉强控制住自己咬人的冲动，它目光灼灼的盯着少女，那神情分明就是在说，“要不是为了你手里的惊喜，老子非得咬死你不可。”
　　少女读懂了它等着看惊喜的眼神，却不知它期待的眼神里为何还夹杂着一丝愤懑，当下便忍不住开玩笑逗它，“喝完这碗，剩下的就少一碗。是不是很惊喜？”
　　“惊喜个鬼啊！”猫老大当场就炸毛了，“这愚蠢的人族居然拿老子寻开心！”
　　“好了好了，不闹你了。”见猫老大真被气到了，少女连忙从背后取出一物，讨好似的递到猫老大嘴边，“这是我刚从隔壁小孩儿手里换来的，很甜，你尝尝。”
　　眼见少女主动将手送到了自己面前，气急败坏的猫老大张嘴就去咬。当它锋利的牙齿即将擦过少女指尖时，猫老大忽地一偏头，恶狠狠的叼走了少女手中的东西，然后，像啃骨头一般嚼得嘎嘣嘎嘣响。
　　猫老大看都没看一眼，就将少女递过来的东西吃进了嘴里。这会儿，一咬开，浓烈的甜味包裹着芝麻的醇香在它口腔快速蔓延开来，很快盖住了先前的苦涩。
　　这两日，不论是好吃的还是难喝的，总之，猫老大接二连三的被人族的食物震惊到了。不知不觉间，就连咀嚼声都慢慢停了下来，剩下的芝麻糖被它小心翼翼的含在了舌尖。
　　少女轻笑道，“看来芝麻糖很合你的胃口嘛。你喜欢的话，待会儿到了镇上，一起买些回来。”
　　这次，猫老大没吭声，算是默认了。


第6章 豪杰
　　等吃完早饭，喝完药，天已经亮了，灵阳庄的百姓也陆续开启了美好的清晨。
　　将家里收拾妥当之后，少女先是带着猫老大去了宗爷爷家里，给他拜年。
　　如昨夜那般，少女连着敲了好几次门，然而这次却一直没人应声。
　　少女皱起了眉尖，“宗爷爷昨晚许是又饮酒了。”说完，她低头看向怀里的猫老大，接着道，“等我们从镇上回来，做些好吃的，再一起带过来吧。”
　　白天灵气充沛，奈何猫老大得时时堤防着人族少女，根本没办法静心修炼，而它昨夜又一晚上没睡，作为一天中有大半天时间都需要睡觉的猫族，这会儿早早就开始撑着眼皮偷偷打盹。
　　打盹归打盹，猫老大的警惕性还在，少女冲它说的话，它都听见了。然而，好半晌过去了，也没见少女有何动作，好奇的猫老大忍不住仰头去看她。
　　只见她静立在原地，目光望向远方，不知在想些什么。
　　感受到怀里的猫老大动了动，少女连忙收敛了惆怅的情绪，故作轻松道，“小猫咪，去镇上之前，有件事必须要做。不过，在此之前，姐姐需要好好向你解释一下。”
　　猫老大奇怪的看着她，“这臭丫头，又要搞什么幺蛾子？”
　　少女深吸了口气，沉声道，“虽然我们相处的时间不长，但能遇上你，姐姐真的很开心。”
　　猫老大皱了皱眉，不知她说这些何意。
　　少女继续说道：“最重要的是，姐姐真的很想让你就这样一直一直陪在姐姐身边。”
　　“做你的春秋大梦去吧！”猫老大顿时暴跳如雷，“我告诉你，老子这辈子绝对不可能跟愚蠢的人族生活在一起！”
　　说到此处，少女的神情明显落寞了下来，“但万一，你有主人，你一晚上没回去，这会儿，你的主人指不定找你找得有多焦急。如果姐姐就这么不声不响的将你据为己有，于情于理都说不过去。”
　　闻言，炸毛的猫老大破天荒的安静了下来，它像是想起了什么一般，嘲弄似的扬了扬嘴角，“这世上，恐怕也就只有你会这么天真了！”
　　似是担心会给猫老大留下什么心理阴影，少女又赶忙补充道，“不过，你放心，就算你真的有主人，姐姐不得已把你交给别人，姐姐还是可以经常去看你。”少女顿了顿，语气里忽然多了一丝期待，“如果，我是说如果，你没有主人，以后，你就安心跟在姐姐身边，好不好？姐姐答应你，以后的每一天，都会把你喂得饱饱的，争取把你养得圆润些。小猫咪圆润些，会更加可爱。”
　　圆、圆润？可、可爱？
　　“你敢！”猫老大又被惹毛了：“愚蠢的人族，少自作主张！老子可是很凶的！”
　　*
　　“咚咚咚……”
　　门一开，少女率先开了口，“徐大婶，新年好。”
　　见到来人，被称作徐大婶的中年妇人笑呵呵的回道，“是林小姐啊，新年好，快请进屋坐。”
　　“徐大婶，您不用这么客气。我来是想问问您，您家最近有养猫吗？”少女将怀里的猫老大往外挪了挪，“这只小猫咪是我昨晚在路上遇见的，不知道是不是您家的？”
　　“哎呦，”徐大婶眼前一亮，“这猫长得可真漂亮！”
　　话音未落，徐大婶伸手就想去摸猫老大。
　　眼看一只人手就要落在自己脑袋上，警惕的猫老大嫌弃的偏头避开了，它目光炯炯的盯着徐大婶，在心底咒骂道：“人族都是什么臭毛病。”
　　徐大婶手掌落了个空，呵呵干笑两声，“还挺有脾性。”
　　林觅尔默默将猫老大挪了回来，抱歉的解释道：“它有些怕生。”
　　徐大婶点点头，说回了正事：“最近，大婶家里确实养了只猫，不过不是这只，而是咱们庄子上最常见的那种大花猫，用来捉老鼠的。”
　　少女又问：“那徐大婶您知道庄子上有没有其他人家里也养了猫？”
　　徐大婶想了片刻，回道：“有。这一入冬，外头食物短缺，老鼠就爱往厨房里钻，那些粮食可都是家家户户辛辛苦苦存下来过冬用的，自然不能让老鼠给糟蹋了。所以呀，每到入冬，庄子上就会有不少人家养猫。”
　　“不过，您也不用太着急。”见少女是在找猫主人，徐大婶便帮着出主意，“您怀里这只猫，毛色与一般的家猫很不一样啊。”
　　少女点点头，道，“书中记载：‘纯白而尾独黑者，名雪里拖木仓’。”
　　“这个我之前倒是听老一辈人说起过。黑尾之猫、猫......”徐大婶挠了挠头，“后面是什么来着......”
　　“黑尾之猫通身白，人家畜之产豪杰。”少女补充道。
　　徐大婶一拍手，道，“对，豪杰！”
　　“雪里拖木仓？豪杰？”猫老大还是第一次听人说起，虽然感觉怪怪的，但它还是忍不住在心底骄傲的冷哼了一声，“算你们人族有眼光。”
　　徐大婶继续道：“大婶还记得老一辈说过，豪杰是富贵人家的心头宠。您要是想找它的主人，大婶建议您去庄子西边问问。那里的宅子都是城里的达官贵人修来避暑用的，只有他们才可能养得起您说的豪杰。如果不是住在那边的人家养的，那它应该就不是我们庄子的猫。”
　　少女向徐大婶施了一礼，“多谢您告诉我这些。”
　　徐大婶摆摆手，笑道，“客气什么。大家同住一个庄子，理应互相帮助才是。而且，自从林小姐您来我们庄子之后，我们可是受了您很多恩惠。”
　　少女温和的笑了下，“还有件事要问问您。”
　　徐大婶道：“您请讲。”
　　少女道：“徐大婶您可知，有什么东西能让小猫咪用来磨牙吗？”
　　“您说的是木天蓼吧。”徐大婶当即了然，“您在这边等等，大婶家里就有，我这就去给您取些过来。”
　　少女难为情的摸了摸鼻尖，“这太麻烦您了。”
　　徐大婶急忙摆摆手，“不麻烦不麻烦，灵阳山上多的是木天蓼，不是什么贵重物品。而且，这也用不了多少，几根枝条就可以了。”
　　少女颔首道，“那就多谢徐大婶了。”
　　拿了木天蓼枝，少女便打算离开。在她转身离去前，徐大婶又提醒她道，“对了，现下是寒冬腊月，庄子西边的宅子大约都是空的。而且，依大婶看，豪杰看起来比咱们庄子上的家猫还要瘦小，极有可能没有主人，又或是被主人遗弃……”
　　预感不妙，少女连忙捂住了猫老大的耳朵，并出言打断了她，“徐大婶，谢谢您的提醒。我先过去那边看看，就不耽误您时间了。”
　　徐大婶见她急着要走，便未出言挽留，只道，“有空来大婶家坐坐，阿圆和阿雄都盼着你来呢。”
　　告别了徐大婶，少女抱着猫老大去了庄子西边。路上，少女自言自语般对猫老大说道，“小猫咪，刚徐大婶最后说的那句，只是随口说说，你千万不要当真。你现在还小，瘦弱一些很正常，等以后慢慢长大了就会好起来。”
　　猫老大五识灵敏，即便少女捂住了它的耳朵，它还是一字不差的听进去了。
　　猫老大忽然有些想笑，诚如少女所言，人家不过就是说说而已，而她竟然紧张至此，又是捂它耳朵，又是刻意解释。原本早就对“遗弃”这两个字免疫的猫老大，这一刻心里莫名有些不是滋味，连带着那抹无所谓的笑也跟着变了味道。
　　*
　　少女前脚刚走，徐大婶家的门又一次被敲响了，“谁呀？等一下，马上就来。”
　　徐大婶正在家里做饭，手上都是面粉，听到敲门声，匆忙擦干净手，小跑着去开门。
　　门一开，门外一前两后站着三名陌生男子。为首的陌生男子一身富家少年郎打扮，眉宇间看起来很是稚嫩，圆嘟嘟的脸颊上带着些许婴儿肥，乍一看，很是面善。然而，不知是不是因为让他们等久了的缘故，徐大婶发觉他们的脸色并不好看。
　　徐大婶试探着开了口，“请问，你们找谁？”
　　少年忽然咧嘴笑了一下，看得出来是想努力表现出善意来，“这位大婶，您别害怕。我们几位冒昧前来打扰，是有事向您打听。”
　　说话间，他身后的一名男子上前一步，拿出块碎银子递到了徐大婶面前。
　　徐大婶哪里见过向人打听事，一下子要拿出这么多钱的，下意识就往后退了一步，“有什么事你们尽管问，知道的，我一定告诉你们。”
　　见状，少年冲那名男子使了个眼色，那男子便退下了。
　　少年复看向徐大婶，再次冲她笑了下，“是这样的，家兄前两日途径灵阳山时弄丢了自己的爱宠，后派人在灵阳山上遍寻不得，这才遣我到附近的庄子来问问，看看那小东西是不是不小心跑到这里来了。”
　　闻听此言，徐大婶瞬间便想到了方才林小姐怀里的豪杰。若是以往，她或许连想都不想就将林小姐在找猫主人的事说了出来，甚至还会亲自带着他们去找林小姐。但今日，她总觉得面前这几位出手阔绰的陌生男子让她有种很奇怪却又说不上来的感觉，总之就是教人心里很不踏实。因此，徐大婶留了一个心眼，反问道，“那你不妨说说你家兄长的爱宠长什么样子？以后若是看见了，我好帮你留个心。”
　　一听这话，少年脸上堆积出来的笑意当下便垮了，“既是如此，那便打扰了。”
　　说完，不等徐大婶应话，手一招，带着身后二人扬长而去。
　　徐大婶望着他们离去的背影，不由得皱起眉头，“这些人可真是奇怪！”
　　此时，徐大婶的丈夫打着哈欠从房间走了出来，瞧见徐大婶呆呆的站在门口，高声问道，“娃他娘，这大冷天的，你站在门口作甚？”
　　徐大婶摇了摇头，“没什么。”后又暗自嘀咕了一句，“像林小姐这么善良的人，应当是不会亏待豪杰。”


第7章 同游
　　一刻钟以后，少女带着猫老大返回了庄子西边。少女家就住这附近，她对这边还算是熟悉，只不过，她出现在灵阳庄的时间总是和其他人不大一样，故而，没怎么见过面。
　　此刻，少女抱着猫老大挨家挨户敲门打听，一圈下来，结果还真如徐大婶所料，全都没人应门。
　　少女暗暗松了口气，她仰头看了一眼天色，说道，“时辰还早，现在下山去镇上，黄昏之前，应该可以赶得回来。”
　　猫老大没哼声，继续窝在少女怀里，撑着眼皮偷偷打盹。
　　残雪未消，路不大好走，平日里半个时辰的路程，今日硬是走了将近一个时辰，才到山下的竹林镇。
　　正逢年节，各家铺子红红火火的招幌迎风飘扬，伙计们张嘴就是吉祥话。南来北往的百姓个个喜笑颜开，见面先拱手道一声“新年好”，孩童们撒欢似的互相追逐打闹。
　　周围充斥着嘈杂的人声，猫老大没办法继续打盹，从少女怀中探出半个小脑袋，滴溜着漂亮的大眼睛四处张望。
　　正巧看到三个孩童在踢毽子，颜色鲜艳的鸡毛毽子在空中飞来飞去，猫老大瞧得入神，小脑袋随着鸡毛毽子上上下下摆动着。
　　见状，少女问：“你很喜欢？”
　　闻言，猫老大迅速别开视线，一脸的正气凛然，“别逗了，小屁孩儿的玩意儿，本老大怎么可能会喜欢？”
　　没得到回应，少女便带着猫老大走开了。等少女的视线一从自己身上收回，隔着人山人海，猫老大的目光再次不自觉地黏在了那高高低低的鸡毛毽子上。
　　少女在一个小摊前停住了脚步，“老板，这个怎么卖？”
　　“三文钱。”
　　少女付了钱，从小摊上仔细挑选了一个，递到了猫老大面前，“嗯，给你的。”
　　猫老大的视线还没来得及从远处收回，忽然被几撮鲜艳的鸡毛隔断。猫老大当下兴奋不已，想也不想伸出爪子就去拨鸡毛毽子。
　　少女惊奇道，“你的爪子可以动了？”
　　猫老大这才反应过来，自己的爪子能动了，然而本该开心的猫老大忽然变得无比暴躁，“这该死的天性！”
　　少女快速帮猫老大检查了一下身体，“虽然目前只有一只爪子能动，但不得不说，你的恢复能力真的很惊人。”少女顺手在猫老大的小脑袋上摸了一把，“照这样下去，用不了七天，你就会痊愈的。”
　　“放肆！”猫老大仍沉浸在自己不争气的天性之中，冷不防的被少女摸了一把猫脑袋，偏偏又避无可避，猫老大咬牙切齿道，“等老子痊愈了，一定要你好看！”
　　镇上的集市不算小，少女走走停停买了很多新鲜的食材，又奢侈的订了木炭，最后还特意买了一包芝麻糖。少女没忘记要做鱼给猫老大吃的承诺，可逛了一圈，也没见到卖鱼的。连问了好几个人，才在街尾找到卖鱼的老翁。
　　少女来得还算及时，老翁的鱼篓里还剩下最后两条鱼。
　　见猫老大直勾勾的盯着鱼篓，口水都快流下来了，少女想了想，便将两条鱼都买了下来。
　　买完鱼，少女问卖鱼的老翁，“老伯，您下次出摊大概是什么时候？”
　　老翁答：“不一定哈，这要视打渔的情况而定。如无意外，我一般会三天过来一趟。”
　　少女不掌家，除了每月账房拨给她的少得可怜的零用，几乎没什么进账。虽然少女对吃穿用度不是特别讲究，但光是买书这一项，就要占用很大一部分开销。故而，少女存下来的银钱并没有多少。大大小小买了一堆东西后，少女的荷包很快就瘪了。不过，对此，少女似乎并不怎么担心，抱着猫老大轻车熟路的绕去了里街。
　　从熙熙攘攘的外街拐进来，这里明显安静了很多，整条街上，只有少数几间铺子开着门。少女径直走去了第三间铺子，只见铺子正上方的门匾上龙凤飞舞的写着五个大字“善成斋书肆”。
　　这间铺子看起来有些年头了，处处都透着古朴的韵味。
　　听到脚步声，中年老板放下书卷，站起身来。见到来人，中年老板当即笑呵呵道，“是林小姐啊，欢迎欢迎。”
　　少女盈盈施了一礼，“李老板，新年好。”
　　中年老板顺手给少女沏了杯茶，“林小姐今日前来，可是想挑些新书？我们书肆最近新到了几册临溪先生的文集。”
　　闻言，少女倍感遗憾，她直言道，“不瞒您说，我最近手头拮据，临溪先生的大作只能等下次再来拜读了。我这次来，是想问问您，您这边最近有没有篇卷散乱，难以检阅的典籍，需要重新抄录的？”
　　“有倒是有，”李老板和少女合作过很多次，深知少女的楷书写得极为娟秀端正，不敢说是自成一体的书学大家，这些年来，也逐渐形成了自己的风格。以往，但凡是经她之手重新抄录过的典籍，价格有时会贵上一倍不止，甚至还会出现爱好书法的文人雅士争相购买的情景。李老板看了一眼少女瘪瘪的荷包，又看了一眼被她抱在怀里猫老大，接着道，“不过，你也清楚，重新抄录一本典籍往往需要耗费大量时间，我看你这样子怕是等不了几个月了。不如这样，典籍你可以慢慢抄，剩下的我来给你想办法应急，就是不知你愿不愿意？”
　　少女道：“李老板，您请讲？”
　　李老板道：“等过完上元节，便会有很多学子进入私塾读书。每年到了这个时候，《弟子规》、《千字文》、《三字经》之类的书籍都缺得紧，你若是肯抄录上几本，定能解燃眉之急。对了，你完全可以放心抄，你出几本，我就收几本，这个你大可不必担心。”
　　李老板给少女出的这个主意可谓是互利共赢。
　　无论是繁华昌盛的京城，还是物资匮乏的竹林镇，书籍在哪儿都是稀缺品，尤其是名家作品。不管是哪朝哪代，上好的抄录本，常常会被哄抬到重金难求的地步。
　　而少女在抄录典籍这块，已然积累了一定的名声，如果能在扉页抄写人的位置注上少女的名号，这书必然不愁卖。
　　可问题的关键是，以往少女只抄录典籍，现在突然换成《弟子规》一类的，还一出好几本，明摆着是缺银钱了。在读书人眼里，这就是自降身价，会被诟病的。故而，李老板才有此一问。
　　然而，对于少女来说，抄录典籍一方面是为了免费阅览古籍，另一方面是用抄录典籍换来的银钱买更多的书，而不是为了赚取所谓的名声。故而，听了李老板的建议，少女没怎么犹豫就答应了。
　　少女答应的太爽快，反倒是让李老板有些受宠若惊，他先是愣了一下，而后主动提议道，“既然林小姐这么爽快，我们又都是老熟人，这样吧，我先预付一部分定金助林小姐应急。”
　　少女施了一礼，“那就多谢李老板解囊相助。”


第8章 元宵
　　出了善成斋书肆，时间已经不早了。少女一手抱着猫老大，一手拎着东西，匆匆往家赶。
　　冬日里，日头本就落得早，方才在镇上耽误了会儿功夫，眼下还没到家，天色便暗了下来。
　　此刻，清幽的山谷里，寂静无声，只余脚踩残雪带起的沙沙声。
　　许是周围太安静了，少女心里莫名有些害怕。
　　少女一边仔细盯着脚下，一边和猫老大说话，用以分散注意力，“小猫咪……”
　　话音刚起，少女便不由得皱起了眉尖，“是姐姐疏忽了，不能一直喊你小猫咪，这样你会很没有归属感的。”少女想了想，道，“要不，姐姐帮你取个名字吧？”
　　猫老大正盯着鱼篓里那两只活蹦乱跳的草鱼，垂涎三尺，一听此言，瞬间炸毛，“狗屁归属感，老子是这片山林的王，才不稀罕什么破名字！再说，什么名字能有老大听起来威风！”
　　眼见猫老大整只喵忽然变得兴奋起来，少女还以为它很赞同自己为它取名字，当下更起劲了，“话说，取名字之前，至少得知道你是公猫还是母猫吧。不然，你若是公猫，叫什么甜甜、花花，应当是不大合适。若是母猫，叫什么旺财、壮壮，肯定也不合适。”
　　“等等！”猫老大一时没反应过来，“什么意思？”
　　就在它晃神的功夫，少女已经将提在手里的东西放到了地上，腾出手的少女一把握住了猫老大的尾巴，然后轻轻往上一提，藏在下面的粉红色当下暴露无遗。
　　猫老大就这么毫无预兆的被人看了菊花。。。。。。。。。
　　“..................”
　　猫老大登时便抓狂了，条件反射般挥起唯一能动的前爪，狠狠的挠在了少女的胳膊上，“臭不要脸的登徒子，老子挠死你！”
　　“啊！”少女猝不及防的被猫老大抓了一把，吃痛之下，惊呼出声。幸好冬衣厚实，才没有在少女白皙娇嫩的胳膊上留下血痕。
　　“卑鄙的人族，看老子不挠死你！”猫老大气急败坏的发起了二次攻击。
　　然而，少女明知要被它挠，反而将它抱得更紧了些，脸上是满满的歉意，“对不起对不起，是我莽撞了！你要抓也是应该的，只是小心别摔下去，会很疼的。”
　　愤怒至极的猫老大根本听不进去她在说什么，锋利的爪子一下接一下的挠在少女的胳膊上，“卑鄙的人族，挠死你活该，活该！”
　　然而不知是不是少女的错觉，虽然猫老大眼底燃烧着一团熊熊烈火，但她总觉得除了第一下，猫老大之后挠她的力度明显轻了些，被冬衣一隔，甚至不大能感觉得到。
　　许久，就连猫老大自己也数不清到底挠了这该死的人族多少下，直到它挠累了，才被迫停下来。
　　见猫老大似乎消气了，少女连忙拿起地上的东西，继续赶路。
　　一路上，眼见猫老大闷闷不乐，胸口似乎还憋着一口怨气，少女咬咬牙，试探着打破僵局，“嗯......说要给你取名字，却一直没告诉你我的名字。这样看来，确实有些唐突了。如果你不介意的话，我们可以重新认识一下，我叫林觅尔。”
　　“林觅尔，林觅尔，”猫老大不自觉地在心底默念了两遍，然后，愤愤然道，“庸俗！假含蓄！依本老大看，没比什么甜甜、花花、旺财、壮壮好到哪里去！”
　　觑着猫老大的眼色，林觅尔小声接着道，“那、我先说几个名字，如果你喜欢，就给我点儿反应，怎么样？”
　　“给你点儿反应？”猫老大抿唇冷笑一声，然后，二话不说闭紧了嘴巴。
　　林觅尔没注意到猫老大微小的动作，开始自顾自的想名字，“桃子？”
　　不等猫老大作出什么反应，林觅尔自己先否定了自己，“不行不行，好听是好听，但王伯伯他们家那只母狗好像就叫桃子。嗯...得重新想一个有意义的名字。”
　　林觅尔一边想一边观察四周，企图就地取材，“你通体纯白，而我又是在雪地里遇见你的，要不就叫雪遇吧？”
　　“不行不行，”话音未落，林觅尔又一次否定了自己，“我和你的相遇着实不大美好，若是天天叫你雪遇，会时常勾起你的伤心往事的。”
　　猫老大才没那么脆弱，只是听了她取名字的水平，猫老大整只喵都不好了，从吃食到凑字，简直俗不可耐！
　　幸好，她自己也觉得这名字很烂，不然，猫老大非得和她拼命不可。
　　林觅尔继续想着取名字的事，自言自语道，“既然往事不可提，那我们还可以畅享未来。”
　　“说起这个，再过几天，就是一年里最热闹的上元佳节了。上元节这天取消宵禁，到时，附近几个庄子的老百姓都会聚到竹林镇，一同庆祝上元佳节。那时，镇上会比今天还要热闹。除了家家户户张灯结彩，灯火彻夜不熄，还有很多平日里见不到的活动，像是舞龙舞狮，唱戏杂耍，焰火表演……很是有趣。到了夜里，赏灯猜谜，好不热闹。”
　　“除了玩，上元节这天还有很多很多好吃的，年糕、娇耳、豆面团……当然最最出名的就是滚元宵了。元宵吃起来软糯香甜、松软弹牙，轻轻咬上一口，包裹其中的黑芝麻便会流淌而出，口感比芝麻糖有过之而无不及。”
　　“那日，姐姐正好要来给李老板送书，到时，可以带上你一起来。而且呀，灵阳庄的很多百姓也都在，即便是回去晚了，也不会害怕。”
　　林觅尔绘声绘色的描述了竹林镇热热闹闹的上元节，害得猫老大骨子里的好奇心又开始作祟，尤其是对比芝麻糖还要好吃的元宵甚是感兴趣。
　　然而，猫老大的美好憧憬还没来得及展开，就被无情的打破了，只听得林觅尔兴致勃勃的说道，“这么一想，可以取很多个名字了。”
　　“比如，热热、闹闹。”
　　“再比如，元元、佳佳。”
　　“还有年糕，娇耳……”
　　“对了，元宵。圆滚滚的元宵，不仅好吃，还特别可爱，嗯...就跟你一样可爱。”
　　“够了！真难听！”忍无可忍的猫老大极度不满的抗议道，“都说了，老子很凶！你再这样，小心老子咬死你！”
　　一直没哼声的猫老大，乍一出声，让兴致高涨的林觅尔误以为自己得到了回应，“这么说来，你也很中意元宵这个名字啊！说实话，想了这么多名字，姐姐也最喜欢最后这个。元宵元宵，这个名字真的和你很配，就像是为你量身打造的！”林觅尔当即拍板定案，“既然我们都很喜欢这个名字，那就这样愉快的决定了。以后，你就叫元宵了。”
　　猫老大：“…………”
　　取名字这事果然很分心神，不知不觉间便化解了林觅尔独自走夜路的恐惧。等到好不容易回了家，林觅尔方才暗暗舒了口气。
　　一进家门，林觅尔先将猫老大放到床上，顺手把鸡毛毽子留给了它，最后还折了一小节木天蓼放在它嘴边，“元宵，你先自己玩会儿，姐姐这就去做饭。”
　　猫老大嫌弃的看了两眼鸡毛毽子，“小屁孩儿才爱玩这么幼稚的玩意儿。”转头看向木天蓼时，猫老大的眼神忽然变得危险起来，它一把将木天蓼枝抓到嘴里，恶狠狠的啃咬起来，“咬死你个臭丫头！”
　　厨房。
　　等生好火，烧上水，林觅尔便拿着菜刀、攻终号YuriAcgn拎着鱼篓去了井边。别看林觅尔文文弱弱的，手起刀落，两条草鱼很快便被她拍晕了。之后，她又迅速刮了鱼鳞，掏了内脏，最后，用清水将两条鱼洗得干干净净。
　　等杀完鱼，这头水也开了。林觅尔快速切好辅料，均匀的铺在盘底，然后将其中一条鱼放在上面，最后，连带盘子一起放入蒸笼。
　　厨房很大，光是灶台就有好几个，趁着蒸鱼的功夫，林觅尔用另一个灶台将早上剩下的龙须面全都煮了，因为加了些青菜葱花的缘故，看起来有食欲多了。
　　不到一刻钟的时间，鱼便蒸好了。林觅尔将切好的葱丝、姜丝等摆在鱼身上，浇上一勺滚烫的热油，最后再将煮好的调味汁均匀的淋在鱼上。
　　高温下，鱼皮爆裂开来，当下鲜味四溢，林觅尔满意的扬了扬嘴角。她端着清蒸鱼和龙须面回了卧房，温声呼唤道，“元宵，可以开饭了。”
　　从林觅尔开始杀鱼，猫老大的口水就一直在嘴边盘桓，尤其是鱼在蒸笼里慢慢变熟的过程，猫老大隔着院子都能闻到散发出来的香味，这可把猫老大给馋坏了。
　　听到林觅尔喊它，猫老大赶忙收敛了自己垂涎三尺的表情，然后故意摆出一副满不在乎的样子。
　　林觅尔将托盘放在桌上，走过来抱猫老大，见它一脸嫌弃的样子，只好主动解释道，“虽说清蒸鱼的口味是淡了点，但姐姐向你保证，姐姐做出来的清蒸鱼味道绝对不赖。而且，不同的做法有不同的优势，清蒸鱼最大程度的保留了鱼肉的鲜美。不信，你尝尝？”
　　说话间，林觅尔将整条鱼都端到猫老大面前。林觅尔此言一出，早就抓心挠肝的猫老大像是一下子找到了借口，当即抱着一副不是我想吃，是你非要让我尝尝的态度，张口咬了上去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”被美味征服的乡野村猫忍不住在心底咆哮，“也就这样吧！”


第9章 误解
　　猫老大一个不小心，风卷残云般的啃完了整条鱼，却仍是意犹未尽。等它恋恋不舍的从碎骨刺上收回目光，这才注意到林觅尔竟只吃了一碗面。
　　猫老大虽不懂一碗龙须面和一条清蒸鱼到底哪个更金贵，但它至少能分辨得出哪个更好吃。因此，光是林觅尔没有和它抢鱼吃这一点，便让一贯仗义的猫老大心里稍稍有些过意不去。不过，猫老大可还记得鱼篓里有两条鱼，它不情不愿的想着：“大不了把那条鱼全都让给她好了。”
　　林觅尔重新将猫老大放回了床上，然后收拾好桌上的碗筷，出去了。
　　林觅尔一离开，吃饱喝足的猫老大满足的闭上眼眸，将神识沉于丹田，聚精会神的吸纳天地灵气。
　　没过一会儿，隔窗飘进来一缕淡淡的香味，全身心沉浸在识海里的猫老大先是不悦的皱了皱眉，而后继续屏息凝神。然而，那股香味不仅没有随风飘走，反而越来越浓郁。熟悉的香味极大地刺激了猫老大敏锐的嗅觉，猫老大不由自主地动了动鼻尖，“是鱼的味道！”
　　被严重干扰到的猫老大倏地睁开了双眼，一双金色的铜铃眼瞪得又大又圆，跟着香味一路追到了厨房。
　　“竟然比刚才的清蒸鱼还要香！”猫老大先是感慨了一句，而后突然反应过来，“人族果然狡猾！自己一个人偷偷跑出去吃鱼，还害得本老大心里过意不去。”
　　闻着见不着更吃不着的滋味最难受了，猫老大光是和自己灵敏的嗅觉抗衡，就用尽了全身的力气，哪还有心思继续修炼。
　　彼时，厨房里，林觅尔将沥干的鱼剁成大小均匀的小块，同时，切好辅料备用。
　　之后，林觅尔将锅烧热，倒入菜籽油，小火将鱼块煎至两面金黄，然后，放入料酒姜片蒜瓣辣椒等各种香料。热油和香料的碰撞，瞬间激发出了食材本身的香味。
　　再然后，林觅尔给锅里加入了适量热水，大火转小火收汁。出锅后，又撒上一把绿油油的葱花。
　　林觅尔闻了闻香气四溢的红烧鱼，心道：“还不错”，然后将整盘红烧鱼都装进了食盒里。
　　林觅尔拎着食盒进了卧房，单手将猫老大捞进怀里，“元宵，走，我们去看宗爷爷。”林觅尔晃了晃手中的食盒，接着道，“用好吃的贿赂一下宗爷爷，好让他再帮你检查一下身体，怎么样？”
　　“不用他检查！我好得很！”猫老大死死地盯着食盒，心道：“要是能让我再吃上一口，不管什么伤啊病啊，我铁定立刻就好！”
　　林觅尔看出它还想要吃鱼，便出言安慰它道，“再忍耐一下下，等你病好了，也给你做红烧鱼。”
　　一刻钟以后，林觅尔站在了宗爷爷家门前，同以往那般，林觅尔连敲了好几次门，宗爷爷才不耐烦的给她开了门。
　　别看宗爷爷年纪大了，鼻子依然很灵敏，门一开，就闻到红烧鱼的香味。
　　不等宗爷爷朝她手里的食盒看来，林觅尔主动递上前，“宗爷爷，我给你带了红烧鱼。”
　　宗爷爷一点儿也不跟她客气，一把接过食盒，转身就往屋里走，“抵昨晚的药钱。”
　　进了屋，宗爷爷火速从食盒里端出红烧鱼，不等林觅尔给他递上筷子，直接上手抓着吃。
　　林觅尔无奈的笑了下，将筷子放到了一边。担心宗爷爷噎着，林觅尔本想给他倒杯茶，提起茶壶，才发现是空的。
　　林觅尔将猫老大放到了凳子上，然后，拎着空茶壶，去厨房沏茶了。
　　从林觅尔怀里一出来，猫老大当即直勾勾的盯上了那盘红烧鱼。眼见宗爷爷吃得一脸餍足，猫老大馋得直流口水，想也不多想，伸出爪子就去摸鱼。
　　奈何，猫爪子不够长，抻直了也只勉强够得到盘沿。
　　“呵，胆子还挺大，居然敢当面偷腥！”宗爷爷腾出一只手，一把拍在猫老大的爪子上。
　　“什么偷不偷的！”疼倒是真疼，不过，猫老大一点儿也不怕死，接连挥起自己的猫爪子，“谁抢到就是谁的！”
　　眼瞅着猫爪子一顿狂舞之后，红烧鱼还真要被它给抢了去，宗爷爷一把将盘子拉到自己怀里，“你这只死猫还挺厉害！”
　　“说谁死猫？”眼见快要到手的红烧鱼就这么不翼而飞，猫老大气得喵喵乱叫，“你这个糟老头子！”
　　宗爷爷被猫老大激起了斗志，当下连吃都顾不上了，用手捏着一块红烧鱼故意在猫老大面前晃了晃，“想吃啊？”
　　见机会来了，猫老大二话不说，伸爪就去抓。见状，宗爷爷立刻将手往回一缩，堪堪避开了猫老大的爪子。
　　宗爷爷顺手将红烧鱼塞进了自己嘴里，一边咬得咔咔作响，一边耀武扬威，“看把你能耐的！”
　　吃完了嘴里这块，宗爷爷似乎还觉得不解气，又捏了一块红烧鱼在猫老大面前晃悠。
　　“卑鄙！”暴躁的猫老大从来都是一个不爽就上爪揍人，何时吃过这样的亏，光是想想，就觉得憋屈得要死。明知宗爷爷是在故意逗它，然而，死也不肯认输的猫老大在宗爷爷将手伸过来时，立刻又挥起了猫爪子。
　　等林觅尔从厨房回来时，看到的就是这副人猫相斗的大场面，吓得林觅尔差点儿没将手里滚烫的茶壶直接给扔到地上。林觅尔既要担心猫老大的伤势，又要担心宗爷爷被抓伤，想也不想，一个箭步冲上去，伸手便将猫老大抱了起来。
　　猫老大打得正热闹，整只喵冷不丁的腾空而起，乱挥的猫爪子眼看就要招呼到林觅尔娇嫩的小脸上，猫老大一惊，匆忙收势，才堪堪避开。万幸的是，猫老大挥爪子的时候，没有动用灵力，否则，林觅尔脸上免不了要被划出一道血淋淋的抓痕了。
　　“是不是蠢！”猫老大看起来似乎比刚才还要生气，“明知别人在打架，还非要往上凑。”
　　惊魂未定的林觅尔还顾不上自己，她焦急的看向宗爷爷，“宗爷爷，您没事吧？”
　　宗爷爷满不在乎的说道，“我能有什么事！”
　　闻言，林觅尔又赶忙去看猫老大，不待她动手查探猫老大的伤势，只听宗爷爷冷哼一声道，“不用检查了，它好得很！那爪子灵动的都快赶上传说中的无影脚了！”
　　“狗屁无影脚！老子这是无影爪！”不知是不是因为被林觅尔抱在怀里的缘故，暴躁的猫老大没再胡乱折腾，只暗自咒骂了两句。
　　林觅尔回想起方才差点儿被猫老大误伤，后怕的摸了摸鼻尖。不过，得到宗爷爷亲口确认，林觅尔总算是可以放下心来。
　　担心猫老大和宗爷爷再起冲突，林觅尔给宗爷爷倒了杯热茶后，便主动提出告辞，“宗爷爷，时辰不早了，我就不打扰您休息了。您慢慢吃，盘子，我明天再来拿。”
　　宗爷爷不咸不淡的“唔”了一声，便又伸手去抓鱼吃。
　　林觅尔走出屋子之前，宗爷爷忽然又道，“给你家那只死猫剪剪指甲吧，凶得跟个母老虎似的。”
　　猫老大本就怒气未消，闻言，简直要被气炸了，“臭不要脸的老流氓！”
　　见猫老大又要爆发，林觅尔赶忙抱着它，快步离开了。
　　“元宵，乖，不要生气了，好不好？”走在回家的路上，林觅尔温声向猫老大解释道，“宗爷爷不是故意不给你吃红烧鱼，如今，你身体还未痊愈，实在是不宜吃辣。”
　　“还有，宗爷爷说要剪你指甲的事，不是要害你，而是担心你不小心抓伤别人。”
　　“你别误会，姐姐不是在说你喜欢跟人打架，还要故意抓伤别人。你知道的，如果指甲太锋利，再玩得一高兴，很容易误伤别人的。”
　　“但是你放心，如果你不喜欢，姐姐绝对不会随便剪掉你的指甲。”
　　一路上，林觅尔又是替宗爷爷解释，又是给猫老大找理由，甚至不惜主动做出承诺。
　　然而，当事猫并不领情，“这林觅尔是不是对本老大有什么误解啊！本老大我可是从小就喜欢打架，能动手解决的事就绝对不会多说一句废话！况且，挠人可是本老大的杀手锏，一挠一个准，那些被本老大挠伤的蠢货，不是活该是什么！又哪里来得误伤？林觅尔啊林觅尔，在这一点上，你竟然还不如那个糟老头子看得清楚。”
　　等不吐不快的猫老大吐槽舒坦了，方才恍然大悟：难怪她不肯放我离开，原来问题出在这里。


第10章 作死
　　回家后，林觅尔安置好猫老大，就去给它煎药了。
　　独自躺在被窝里的猫老大无心修炼，满脑子想的都是该如何让林觅尔看清它的真面目，好早日将它赶出家门。
　　只是，威胁也威胁过了，挠也挠过了，结果好像都没什么用。到现在，林觅尔仍是一心认定它善良的像是佛祖座下的神兽。
　　猫老大忍不住心想：这种油盐不进的榆木疙瘩，还真是麻烦。
　　咦，有了！
　　猫老大灵机一动，它忽然记起曾经有只傻狗因为玩得太疯，不小心打碎了主人刚买回来的一只色彩斑斓的花瓶，差点儿没被主人当场给打死。最后，还是它把那只遍体鳞伤的傻狗从后院拖了出来。可惜的是，那只傻狗到底也没能熬过去。
　　打定主意，猫老大只等林觅尔出现。
　　没过多久，林觅尔就带着那碗苦涩异常的汤药进来了，“元宵，该喝药了。喝完药，有芝麻糖吃。”
　　猫老大下意识咽了咽口水，等反应过来，又恨铁不成钢般在心底咒骂自己道，“猫老大啊猫老大，再这么贪吃下去，迟早有一天会被人族给毒死！”
　　林觅尔将猫老大抱到桌上，伸手将药碗推到猫老大面前，“快喝吧。”
　　嘭……
　　林觅尔话音未落，只听得一声巨响，她眼见猫老大用爪子一把将药碗扫到了地上，黑乎乎的药汁很快漫了一桌子，滴滴答答的流到了地上。
　　然而，猫老大只顾着找茬，忘记计算安全距离，药碗一翻，第一个遭殃的就是自食其果的猫老大。
　　眼看躲不过了，天性洁癖的猫老大狠狠地咒骂道，“老子这是造了什么孽！”
　　就在猫老大以为自己纯白色的皮毛即将变得惨不忍睹之时，整只猫忽然被人一把抱进了怀里，“小心！”
　　林觅尔眼疾手快的将猫老大抱到了怀里，长舒一口气，“还好没烫到你。”话落，她看向洒了一桌子又流了一地的汤药，忍不住叹息道，“就是可惜了这碗药，宗爷爷可是给里面加了很多补血益气的名贵药材。”
　　“不应该呀？”幸免于难的猫老大先是庆幸了片刻，随后十分懊恼的嘟囔道，“她怎么不按常理出牌？”
　　林觅尔缓了片刻，乐观的扬了扬嘴角，“算了，没关系！等下我再去重新煎一碗过来。照你的恢复能力，药喝完之前，便能痊愈。”
　　一计不成，最后还差点儿搬起石头砸了自己的脚，这让一贯自负到极点的猫老大不禁备受打击。此刻，它望着林觅尔收拾屋子的忙碌背影，咬牙切齿道，“本老大就不信还治不了一个你小丫头！”
　　林觅尔去煎药的功夫，猫老大再度计上心头。
　　人族不是有句话叫事不过三。忍一次算你丫脾气好，忍两次算你丫定力好，要是第三次还能忍，那你林觅尔可就太不是人了！
　　一条道走到黑的猫老大，此刻正笑眯眯的看着林觅尔将重新煎好的药放到桌上，然后来抱它过去。
　　一步两步三步......
　　眼看着药碗越来越近，一爪子就能彻底结束悲惨命运的猫老大，忍不住开始在心底为即将到来的自由欢呼雀跃。
　　一寸二寸三寸......
　　猫老大快速计算好安全距离，然后，当机立断挥起了猫爪子。
　　这一刻，时间仿佛静止了一般，每一秒钟都被无限拉长，眼瞅着猫老大的爪子即将碰上药碗，一只纤纤素手突然从天而降，一把将毛茸茸的猫爪子紧紧握在了掌心。
　　猫老大仰头看去，待与林觅尔四目相对，猫老大忍不住开始窃喜，“这就忍不了了？想要迫不及待的将我扔出去？呵，小丫头，跟本老大斗，你还嫩了点儿。”
　　然而，林觅尔不仅没有生气，反而握着猫老大的爪子轻轻捏了捏，撒娇似的哄道，“好元宵，姐姐知道你还在生宗爷爷的气，但生气归生气，总不能不喝药吧。”
　　“？”待猫老大反应过来，一口气差点儿没把自己给憋死，“林觅尔，你少自作主张了，谁告诉你本老大还在生那个糟老头子的气？本老大是爱记仇没错，可还没无聊到跟一个糟老头一般见识。”
　　林觅尔继续苦口婆心的劝道，“这药可是用你最爱吃的鱼换来的，要是就这么白白浪费了，下次还得用鱼去换。”
　　一提到鱼，猫老大立刻老实了，“也对，用本老大的最爱换那糟老头子的破药，不值当。”
　　这头，猫老大刚消了气，注意力一回归，只见将它抱在怀里的林觅尔嘴上说着话，手上也不闲着，一直在捏它的肉垫，这种将它当作宠物玩弄的行为让猫老大感到无比火大，它一把将自己的爪子抽了回来，“放肆！愚蠢的人族，捏上瘾了是吧？！”
　　林觅尔被猫老大冷不丁的吓了一跳，对上它圆滚滚的金色大眼睛时，眼见它眸底燃起熊熊烈火，林觅尔颇有些尴尬的解释道，“实在是太好捏了......抱歉，是我不好。你要是不喜欢，我保证没有下次了。”
　　猫老大恶狠狠的瞪着林觅尔，咬牙切齿道，“再敢有下次，本老大一定要你好看！”
　　自知理亏的林觅尔细心伺候猫老大喝完药，将猫老大放回床上的时候，看到一旁的鸡毛毽子，有心赔罪的林觅尔将它拿过来，在猫老大面前晃了晃，“元宵，看，这是什么？”
　　独自生闷气的猫老大本不欲搭理林觅尔，奈何那颜色鲜艳的鸡毛毽子不断在它眼前晃动，直晃得猫老大心烦意乱，意识一松动，天性就藏不住了，一双圆滚滚的大眼睛不由自主地跟着滴溜起来。
　　见状，林觅尔赶忙将鸡毛毽子往猫老大跟前递了递，猫老大在天性的驱使下，想也不想伸出爪子就去拨弄鸡毛毽子。
　　林觅尔原本是想用鸡毛毽子吸引猫老大的注意力，好让它搭理一下自己。没想到猫老大一碰到鸡毛毽子，直接就玩上瘾了，灵动的猫爪子来来回回拨弄着鸡毛毽子，玩得不亦乐乎。这让第一次养宠物，没什么经验的林觅尔无意间找到了逗猫的乐趣，当下便不再多说什么，只更加配合的晃动起鸡毛毽子来。
　　等猫老大玩够了，一抬眸，正对上林觅尔似笑非笑的目光，猫老大当下如遭雷劈，等它回过味来，登时恼羞不已，“这该死的天性！”
　　林觅尔只当它是玩累了，仍是微笑着问道，“累了？那我帮你把它收起来，明天再玩。”
　　收拾干净屋子，林觅尔坐到桌边心无旁骛的看书写字。
　　猫老大自打修炼成妖，千百年之间，猫的种种天性一直被它克制的很好，谁知，这两日却频频在林觅尔这儿栽了跟头。
　　猫老大越想越气，“这愚蠢的人族是不是偷偷给老子灌什么迷魂汤？不然，老子怎么会轻易上她的贼船。再这样下去，有朝一日，本老大非得变成她的走猫不可！”念及此处，猫老大惊恐不已，“不行不行不行……绝对不行，本老大得赶紧想办法离开这里才是。”
　　心急如焚的猫老大连修炼都顾不上了，死死地盯着林觅尔的一举一动，企图找到作死的办法。
　　“看来，打翻糟老头子的药，还是太轻了，否则她为什么一点儿也不生气？这根本不合常理啊！”
　　“看她天天晚上不睡觉，对着烟熏火燎的烛光，又是看又是写的，应当是很宝贝这些东西。”
　　“我若是能想办法毁掉她的宝贝，我就不信她不生气！”
　　.......
　　过了许久，林觅尔终于起了身，她收拾好桌上的书籍向床边的书架走了过来。
　　眼见时机成熟，猫老大立刻打起了精神，“喵喵喵”的叫了起来。
　　林觅尔正准备将书放回书架，忽然听见猫老大急促的叫声，当下便以为它出了什么事，随手将书放到床边的矮桌上，就去看猫老大，“元宵，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“喵喵喵～”猫老大更加卖力的叫唤起来。
　　听着猫老大越发凄厉的叫声，林觅尔的心都跟着揪了起来。
　　屋子很大，林觅尔只点了一盏灯，平日里倒是勉强够用，但这会儿替猫老大检查起身体来，就显得捉襟见肘了。
　　林觅尔没多想，三步并作两步去桌上拿了灯过来。
　　猫老大眼看着林觅尔顺手将灯放到矮桌上，然后伸手将它抱进怀里，倾身凑到了烛火旁。
　　说时迟那时快，猫老大瞅准时机，一爪子拍下去，烛台应声而倒，堆在烛台旁边的书立时被烛火引燃。
　　林觅尔明显被这突如其来的变故给吓到了，愣了一瞬过后，条件反射般的从床上弹了起来。就这一慌神的功夫，最上面那本书已经烧起来了，火苗蹭蹭往上窜。
　　林觅尔一起身，猫老大顺势从她怀里滑到了床上，它仰头瞧着林觅尔脸上惊慌失措的表情，得意的挥了挥猫爪子，“林觅尔，永别了！”
　　然而，不知林觅尔是被吓傻了还是怎么着，她不仅没有像正常人一般先去找水灭火，反而像个疯子似的伸手直接探了上去。
　　眼看林觅尔细皮嫩肉的素手就要被熊熊火焰撩到，猫老大先是无比暴躁的骂了一声“蠢货”，然后，迅速将体内所有灵力聚于爪间，猛地一挥爪，只听嘭得一声巨响，紧闭的窗户忽然被一阵狂风从外掀开，凛冽的狂风卷着屋檐上的残雪不由分说地扑进屋内，一下子盖灭了所有的火光。
　　屋子里，登时漆黑一片。
　　被寒风一吹，林觅尔不由得打了个哆嗦，脑子也跟着清醒了不少。她先是沉默了片刻，然后一声不吭的收回落在半空的手，紧接着从怀里摸出了火折子。
　　猫老大凭着一双通透的夜视眼，将林觅尔的一举一动看了个真真切切。它瞧着林觅尔用手护着火折子，起身去关窗，脸上的表情也已恢复平静。只不过，火折子的光芒本就微弱，被夜风一吹，火苗忽闪忽闪的，总让人忍不住担心这烛火哪一刻会灭。而这摇曳的残火映照着林觅尔平静的脸庞、纤弱的身姿，无端让人心底涌起无尽的悲凉之意，就仿佛她会像这残火一般随时熄灭。
　　关上窗，林觅尔又一言不发的转身捡起烛台，重新点燃了蜡烛。
　　屋里随之恢复光明。
　　林觅尔将烛台放到一边，伸手将桌上的书籍拿到怀里，像是对待绝世珍宝一般，小心翼翼地用手帕擦拭着被焚烧过的书籍。因为灭火灭得及时，一堆书中，只有最上面那一本几乎尸骨无存，剩下的基本只是被火撩了个边。但林觅尔似乎格外重视最上面那本，整个人呆呆的杵在床边，手指一下一下摩挲着那本面目全非的残卷，全然忘记了猫老大伸爪打翻烛台的事。
　　虽说猫老大和少女才刚认识不久，但它也算是见惯了少女自作主张、自以为是，又独自坚强的模样，一下子还有些不适应她这般沉甸甸的情绪。
　　“这一次，难道真的是我做得太过分了？”念头一起，猫老大便被自己吓了一跳，“猫老大，你清醒一点，她可是人族！再怎么过分也是她自找的！谁让她自作多情，非得将本老大当作她的宠物，活该！”
　　猫老大伤重未愈，方才强行动用灵力，导致精气神有些不济。强打着精神等了一会儿，见林觅尔仍是没什么动静，猫老大便知指望她秋后算账，这辈子恐怕都不可能了，无奈地叹了口气，悻悻地闭上眼，开始调息。
　　猫老大虽不会写字，倒也识得几个大字，闭眼之前，眼角余光无意间扫到残卷上似乎写着“临溪”二字。
　　“临溪？”猫老大皱起眉尖，喃喃自语道，“好像在哪儿听到过。”
　　林觅尔用手将烧得惨不忍睹的《临溪先生文集》一点一点铺平整，然后，仔细地将文集收到了书架的暗格里。
　　待她收拾完毕，一回头，见猫老大似乎已经睡熟了。她连忙收敛了情绪，轻手轻脚的将地上的灰烬打扫干净，然后，快速洗漱一番，便揽着猫老大睡了。
　　猫老大并未睡着，只是在调息养神，感受到林觅尔怀里的温度，猫老大都快气得没脾气了，“我说，小丫头，你还是人嘛你？兔子急了都知道咬人，你怎么就能打不还手，咬不还口？！可真是急死本老大了！”


第11章 硕鼠
　　猫老大被不按常理出牌的林觅尔搞得没了斗志，思来想去，为今之计只剩下一条路可走，那就是老老实实修炼。只要它的另一只前爪也能动了，就算是倒立，它也要立刻倒着离开这个鬼地方。
　　猫老大仔细盘算了一下，依照它之前的恢复速度，再加紧修炼一个晚上，明日一早，应该就能离开。
　　“猫老大，再忍一个晚上！就一个晚上，你就能摆脱愚蠢的人族了！”
　　怀抱着最后一丝希望，猫老大又一次被迫堕入勤奋修行的苦海之中。然而，许是猫老大精气神消耗太盛，亦或是这两日太过缺觉，凝神没一会儿，猫老大便呼呼睡了过去。
　　翌日。
　　猫老大这一觉连睡了好几个时辰，中间一次都没醒过。然而，睡得太过踏实也不是没有坏处，就比如，一贯机警的猫老大此刻竟然有些分不清现实和梦境。
　　它半眯起眼眸，漫不经心的开始环视四周。
　　卧房、屏风、桌椅、床笫......
　　过往种种依稀浮上心头，猫老大当下如遭雷劈，刹时瞪圆了漂亮的金色瞳孔。待看到自己整只猫都窝在一个温暖的怀抱里，下巴还端端正正的搭在某人的臂弯里，猫老大彻底不淡定了，当下便要往外挣脱。
　　然而，它一挣动，立刻便发觉自己依然只有一只爪子能动。猫老大大惊：“这、这怎么回事？老子的左爪怎么还没有恢复？”
　　少女睡眠很浅，猫老大稍稍一动弹，她也跟着醒了。一睁眼，正对上猫老大那双自带眼线的金色大眼睛。
　　少女抿唇一笑，顺手摸了摸猫老大的小脑袋，“早。”
　　惊魂未定的猫老大瞬间炸毛，“找死啊！”
　　猫老大顾不上和她计较，它强迫自己稳住心神，凝结灵识去察看丹田。这一看，当下便明白了过来。
　　昨晚，为了灭火，情急之下，它贸然动用了体内仅有的那么一丁点儿灵力。加之，昨夜一不小心荒废了修炼，单靠身体自行吸纳运转的天地灵气，连灭火消耗的那点儿灵力都补不回来，又何谈进一步恢复。
　　可谓一夜回到原点。
　　猫老大终于反应过来，它又一次搬起石头砸了自己的脚，当下欲哭无泪，“老子这是造了什么孽！”
　　简单洗漱过后，林觅尔便去做早饭了。卧房里，只剩下猫老大一只猫闷闷不乐，无论心里有多想早日脱离苦海，奈何行动上就是提不起精神。
　　林觅尔早饭做了清粥鸡蛋饼，见猫老大似乎吃得不开心，她关切的问道，“不好吃吗？还是不合你胃口？”
　　猫老大埋着头，有一搭没一搭的舔着清粥。看样子，根本没将林觅尔的话听进去。
　　林觅尔又道，“因为待会儿还有很多事情要做，早饭便做的简单了些。你要是不喜欢，中午，姐姐给你做好吃的。”
　　濒临自暴自弃边缘的猫老大连个眼神都懒得赏给她。
　　林觅尔也不勉强它，吃完早饭，监督它喝完药，便去院子里扫雪了。
　　冬天的日头，温暖亦不刺眼，很适合饭后小憩，林觅尔将猫老大从屋里移了出来，“外面天高地阔，云淡风轻，如此美景或许会让你的心情变好点儿。”
　　猫老大不理会她，懒洋洋的窝在铺着软垫的椅子上，好不容易才静下心来，继续修炼。
　　院子很大，林觅尔忙前忙后，花费了好一番功夫，才将残雪扫到一旁。
　　冬日正午，日头虽盛，气温却依然很低，屋檐上结的冰凌子丝毫没有要化的迹象。林觅尔从库房寻来一根棍子，一下一下敲打着垂在屋檐下的冰凌子。
　　门外响起一阵敲门声，林觅尔放下棍子，擦了擦额头的虚汗，去开门的时候，远远瞧了一眼闭目养神的猫老大。
　　感受到林觅尔温热的视线，猫老大浑身不自在的喵了一声。
　　门外是来送木炭的卖炭翁，“林小姐，这是您昨日订的木炭。”
　　“老伯，您快请进。”林觅尔让开了大门，伸手指了指厨房，“厨房在这边，麻烦您了。”
　　卖炭翁担着两筐木炭，去了厨房，林觅尔跟在后头。
　　大门虚掩着，二人前脚一走，一道灰影趁机溜了进来。
　　猫老大五识灵敏，听到声响，立刻转头看去。
　　“老大！老大！真的是你！我小飞飞可算是找到你了！”那道灰影贴着地面飞也似的窜到了猫老大面前。
　　见到来人，猫老大甚是不悦，“你可算是来了。”
　　“老大你在等我？”闻言，小飞飞十分诧异，不知向来喜欢独来独往的老大，怎么会盼着它来。
　　猫老大也不解释，随便嗯了一声。
　　小飞飞却像是受了天大的委屈一般，立刻苦着一张脸道，“老大，你是不知道，我小飞飞找你找得有多苦，这两日几乎翻遍了整座灵阳山都没找到老大你的下落。最后，还是鸦七告诉我，它好像看到你和人族在一起，我这才顺着线索找了过来。刚才要不是听到老大你的叫声，我还真找不到这里。”
　　猫老大嗯了一声。
　　小飞飞回来神来，疑惑的问道，“只是，老大你怎么会在人族的地盘，你一向不是最最…讨厌人族吗？”
　　猫老大撇了撇嘴，“说来话长。”
　　“哦，”小飞飞没多问，然后继续抱怨道，“老大，你说盼着我来，是不是在骗我啊？不然，这两日，小飞飞为什么一点儿都感受不到你的灵力，害得小飞飞还以为是自己哪里做错了，惹得老大你故意收敛灵力避开小飞飞。”
　　猫老大正色道：“我没有故意收敛灵力。”
　　“我就知道老大你不会嫌弃小飞飞的。”说话间，小飞飞就要用脑袋去蹭猫老大。
　　猫老大没什么表情的看它一眼，偏头避开了。
　　小飞飞扑了个空，委屈的努了努嘴。许是委屈惯了，片刻，小飞飞便恢复如常，“昨晚，小飞飞好不容易嗅到了老大你的一丝气息，寻到了这附近，但不知为何，老大你的气息忽然就断了。要不是因为这个，小飞飞早就找到老大你了。”
　　一提起这个，猫老大想死的心都有了。他皱了皱眉，开门见山道：“我受伤了。后山......”
　　“老大你受伤了！！！”小飞飞大惊失色，“怎么可能？老大你这么厉害，怎么可能会受伤？定是苍龙岭的虎威用了什么卑鄙手段伤了你！小飞飞这就去找老熊一起帮老大报仇！”
　　话音未落，小飞飞转身便要离去。
　　“站住，”看着毛毛躁躁的小飞飞，猫老大既感动又无语，“区区一个虎威还伤不了我。”
　　小飞飞回过身来，不解道，“那老大你？”
　　猫老大瞄了一眼厨房，见林觅尔和那老翁还在整理木炭，便道，“你还记得之前狐狸家族三姐妹失踪的事吗？”
　　小飞飞点点头，“记得，还是我当传话人，将此事告知了老大。”
　　“嗯，”猫老大道，“我一路循着她们的气息到了后山。起初，我以为是虎威抓了她们，可真要是虎威抓了她们，无非就是想在我面前耀武扬威，但我既已亲自找去苍龙岭要人，虎威没理由不出现。后来，我无意中发现苍龙岭附近的灵气有变，只轻轻试探了一下，便被其所伤。这两天，我仔细琢磨了一下，狐狸家族三姐妹失踪也许和苍龙岭灵气异变有关也未可知。”
　　“什么东西竟然这么厉害，将老大重伤至此。”听出事情不简单，小飞飞一脸严肃的问道，“老大，需要我去查探一下吗？”
　　“你别过去。且不说，你灵力不高，去了未必能看出什么，而且一个不小心，便会中招。何况，苍龙岭是虎威的老巢，万一遇上它的人，你自己一个人根本没办法全身而退。”猫老大接着吩咐道，“这样，你通知大家，最近尽量不要靠近苍龙岭，尤其是狐狸一族。它们要找人，就让它们在山上其他地方找。至于苍龙岭，等我灵力恢复了，我再亲自去看看。”
　　小飞飞应声道，“好，老大我这就去。”
　　“等等。”猫老大喊住了它。
　　小飞飞疑惑的回过头来，“老大还有什么要吩咐的吗？”
　　“……”猫老大犹豫了片刻，然后一咬牙道，“算了！没事了，你先走吧。”
　　小飞飞不明所以，“老大，你、你......”
　　猫老大下意识咽了咽口水，抢先一步解释道，“本老大伤重难行，你这小身板铁定背不动我，所以我才不得不继续留下来养伤。”
　　“老大，”小飞飞的视线越过猫老大看向了它身后，都快急出汗来了，“我、我是想说，你身后，有人......”
　　“元宵！”小飞飞话音未落，便被人打断了。
　　“喵！”心不在焉的猫老大一时放松了警惕，下意识回应了一声。待回过神来，猫老大恨不得当场咬掉自己的舌头。
　　林觅尔从厨房一出来，便隐约看到一只硕鼠端端正正的蹲在猫老大面前，担心重伤未愈的猫老大反被老鼠给欺负了，林觅尔大步流星的走了过来。
　　小飞飞原本正盯着林觅尔，听到喵叫声，它疑惑的看向猫老大，喃喃自语道，“元、元宵，她是在叫老大？”
　　猫老大想死的心都有，面上却是一凛，用腹语传话道，“赶紧走！”
　　“哦哦！”小飞飞愣了一下，眼见林觅尔越来越近，没敢再多想，转身就往外跑。


第12章 讲究
　　林觅尔也没真想去追一只老鼠，见它跑了，便由它去了。
　　谁知小飞飞闷头冲到门口，迎面就撞上了一个毛头小子，这小子个头不高，身材却跟一堵墙似的，整个人往哪儿一站，将虚掩的门堵了个严严实实。
　　“老鼠？！”毛头小子大叫一声，反手将门一闭，就地拉开阵势准备徒手捉老鼠，“大胆老鼠，大白天就敢明目张胆的出来作恶！”
　　小飞飞被堵住了去路，只得抱头往回跑，“你哪只眼睛看见我作恶了！”
　　林觅尔原本要去卧房给卖炭老伯取钱，见状，连忙拐了回来，“阿雄。”
　　阿雄回头看林觅尔一眼，信誓旦旦道：“林姐姐，你别怕，我帮你将它捉住！”
　　“你自己小心点儿。”说话间，林觅尔走了过去，细瞧之下，发出了一声惊叹，“咦，这是鼯鼠？”
　　“她居然认得我？”小飞飞正在逃命，闻听此言，一激动，脚底下慢了半拍，一把便被阿雄抓在了手里。
　　“臭老鼠，看你往哪儿跑！”阿雄咬牙切齿道，“让你偷林姐姐家的粮食，看我不弄死你。”
　　小飞飞吓得吱哇乱叫，“救命啊，救命啊！老大，快救救我！”
　　猫老大远远的看着这一切，漂亮的金色瞳孔微微缩了一下，一个呼吸间，体内所有灵力瞬间聚于锋利的爪间，正欲挥出之时，只听林觅尔急道：“阿雄，别伤害它，它不是老鼠。”
　　阿雄收敛了躁气，看向林觅尔，反问道，“林姐姐，你看它长得贼眉鼠眼的，怎么可能不是老鼠？”
　　常年被误认成老鼠的小飞飞，气得牙痒痒，“你才长得贼眉鼠眼！你全家都长得贼眉鼠眼！”
　　林觅尔笑着摇了摇头，“你仔细看看，它和老鼠还是有很多地方长得不一样的。”林觅尔拍了拍阿雄的肩膀，道，“你先自己看吧，姐姐去给老伯付钱。”
　　“好。”阿雄乖巧的点点头，与方才毛里毛躁的样子简直判若两人。
　　林觅尔去卧房取了钱，付给卖炭老伯后，礼貌的将他送出了门。
　　“你看出什么了吗？”林觅尔问道。
　　阿雄在小飞飞身上摸来摸去，被阿雄箍得死死的小飞飞当真是欲哭无泪，心里将人族骂了个遍，它绝望的看向猫老大，寄希望于猫老大能解救它。
　　猫老大耸了耸肩，表示无能为力。若不是要命的紧急关头，它自己还得保留灵力，早日脱离苦海呢。
　　待摸够了，阿雄回道，“它确实和老鼠长得不大一样，背上多穿了一件披风。”
　　林觅尔被他的形容逗乐了，笑着解释道，“它背上是肉翅，不是披风，张开后，可低空滑行。所以，它还有另一个名字，叫飞鼠。”
　　林觅尔从阿雄手上接过小飞飞，快速检查了一遍，恍然大悟道：“难怪它刚才急于逃命也没有张开肉翅。”
　　阿雄问道：“怎么了吗？”
　　林觅尔解释道，“它以前应当受风寒湿邪侵袭过，致使经络阻塞、气血凝滞，又未及时医治，这才导致肉翅屈伸不利。”
　　小飞飞难以置信的望向林觅尔，它曾听槐树爷爷说起过，它出生的时候，命不好，赶上了多年不遇的梅雨。母亲在生下它后，体力不支就去了，它的另一个兄弟姐妹也没能活下来。原本它也是没可能活下来的，但它比家人稍微幸运一点，在生死关头碰到了猫老大。
　　猫老大好心渡了些灵力给它，但那时，它已经在雨地里苟延残喘了一整夜。后来，即便是保住了一条命，却再也不能像其他飞鼠那样，在林间自由的滑行。
　　而它也就是因为肉翅常年蜷缩在体侧，无法张开，才会让人误以为它是老鼠。但凡是能有机会张开肉翅，它也不至于经常被误认成老鼠。
　　听了林觅尔一席话，阿雄崇拜的看着她，“林姐姐，原来你还会给畜生看病啊？”
　　不知为何，这胖小子一开口，好脾气的小飞飞就想抓狂，“说我是畜生？没搞清状况，就随便喊打喊杀，你这样子连畜生都不如！”
　　林觅尔如实回道，“宗爷爷给了姐姐一些医治动物的医书，姐姐最近正在研习。”
　　“林姐姐，你真的好厉害啊！”阿雄由衷的赞叹道。
　　林觅尔微微一笑，道，“风寒湿痹之症，其实并不难治。小飞鼠虽是多年旧疾，却好在肌肉并未出现萎缩的症状。”
　　阿雄诧异道，“林姐姐要给老鼠治病？”
　　林觅尔好笑的摇摇头，纠正他道，“是飞鼠。”
　　林觅尔此言一出，诧异的不光是阿雄，小飞飞就差把眼珠子瞪出来了。就连事不关己的猫老大也掀开眼皮，远远的朝她看了过来。
　　林觅尔看向小飞飞，耐心解释道，“我以前虽未给动物治过病，但也算是行医多年，治好过不少人。所以，你别担心，我一定不会害你的。”
　　阿雄顺嘴接话道，“这个我可以作证，林姐姐医术可厉害了！”
　　说完，阿雄便有些后悔了。他道，“可是，林姐姐，你干嘛要给它治伤啊！就算他不是老鼠，长成这样，肯定也干不了什么好事。你给它治伤，这不是浪费么？”
　　林觅尔道：“这你可就错了。飞鼠身上有一味中药材，名曰五灵脂，有活血化瘀之效，是治疗妇女崩漏经多、色紫多块、少腹刺痛的奇效良药。”
　　听完，阿雄眼睛都亮了，“林姐姐是说它能治少腹刺痛？那我阿姐不就有救了？”
　　阿雄的姐姐阿圆年方二七，今夏初来月事。这几个月以来，每每来月事，便会腹痛难忍。因为家里没什么钱，母亲也觉得这不是什么大问题，便耽搁了下来。
　　阿雄此言一出，林觅尔便猜到了个大概，然而“得空我去给她看看”的话还未出口，只听阿雄急道：“它身上哪有五灵脂？血还是骨，要不要我现在就把它给宰了？”
　　小飞飞还沉浸在自己有可能张开肉翅、肆意滑翔的幻想之中，乍听此言，吓得它立刻缩起了脖子，整只鼠瑟瑟发抖，“老大说的果然没错，人族比那些老虎狮子还要凶残！”
　　以往，要是听见有人胆敢说这话，猫老大铁定饶不了他。但这次，猫老大并未急着出手，反而第一时间去看林觅尔的反应。
　　只见嘴角一贯挂着三分笑意的林觅尔难得拉下脸来，“阿雄，就算是治病，也不该以牺牲别人的生命为代价。这世上，没有什么疾病非得某一种药材不可，换一种也一样可以治病。”
　　阿雄虽然很想说“它不过就只是老鼠”，但一想到医者仁心，林姐姐大概是不愿意听到它说这样的话，便沉默的低下了头，“林姐姐，我错了。”
　　林觅尔觉出自己方才太过严肃，她柔下声道，“五灵脂既不是它的血也不是它的骨，而是它的粪便。”
　　“什么？！粪便？！”阿雄以为自己听错了，惊得下巴都快掉下来了。
　　小飞飞也以为自己听错了，它愣愣的喃喃自语道，“人族怕不是疯了吧！吃肉喝血还不够，现在竟然还要食屎？”
　　猫老大皱起了眉头，奇怪的看向林觅尔，它总觉得林觅尔是在故意开玩笑，毕竟她有过讲冷笑话的先例。
　　一时间，院子里的三只齐刷刷的看向了林觅尔。
　　林觅尔一一从他们脸上扫过，无奈的扯了扯嘴角，“我没有在开玩笑！”
　　阿雄对林觅尔还算是了解，看她这副表情，便知她真的没有在开玩笑。
　　只是这个粪便，他真的一时半会儿还接受不了。
　　林觅尔拍了拍阿雄的肩膀，也不管他能不能接受，直言不讳道，“无事的时候，你可以去林子里捡些柏叶松针回来，飞鼠多吃一些油性大的食物，产出的五灵脂质量才会更高。”
　　虽说林觅尔这话是在为它造福，但小飞飞还是忍不住想：现如今，人族食个屎都这么挑的么？真不愧是讲究“人”！


第13章 不亏
　　瞧着阿雄似乎还在纠结，林觅尔并未多言，转身进了卧房，留他自己一个人慢慢想明白。
　　小飞飞年纪小，长到现在总共也没活两年，故而与人族接触不深，虽时常从猫老大嘴里听到人族有多险恶的忠告，却一直没亲眼见识过。这会儿，一想到自己未来有可能展翅滑行，当下便放松了警惕，开开心心的随着林觅尔进了卧房。
　　见状，猫老大撇了撇嘴，到底也没出手阻止。待二人进屋后，它便懒洋洋的收回视线，事不关己继续修炼。
　　林觅尔从书架上取出针具盒，带着小飞飞坐到了桌边。松开小飞飞之前，她温声道，“不会很疼的，你要乖哦。”
　　小飞飞被她脸上温暖的笑容感染了，捣蒜似的点点头。
　　见小飞飞似乎听懂了自己说话，林觅尔欣慰的摸了摸它的脑袋，“你们这些小动物都好聪明啊。”
　　小飞飞嘿嘿一笑，在心底回道：“因为我们不是普通的小动物，而是开了灵窍的妖。”
　　林觅尔从针具盒取出火针，在烛火上烤了烤，随即针刺小飞飞的百会、巴山、路股、邪气等穴。
　　随着林觅尔捻转针体，小飞飞常年没什么知觉的肉翅开始隐隐有些肿胀，像是有一只无形的手轻轻按摩着它紧梆梆的肌肉，没一会儿，它的肉翅就像是被捂化了的冰山，慢慢松弛了下来。
　　林觅尔道：“一日行针一次，再辅以祛风散寒、除湿通络的汤药，不出五日，你的肉翅便可正常舒展。之后，再经过一段时间的训练，你很快就可以展翅滑行了。”
　　如果说小飞飞之前只是抱着试一试的态度，那么现在，它虚无缥缈的幻想意外变成了现实，小飞飞激动的一头将脑袋埋到了林觅尔掌心。
　　林觅尔收了针，顺势摸了摸它的脑袋，“真乖。”
　　等林觅尔从屋子里出来，阿雄已经不见了，想来他应该是想通了，跑出去帮小飞飞找吃食去了。
　　林觅尔走到猫老大面前，将小飞飞放到了它旁边，笑着叮嘱道，“元宵，姐姐现在去做饭，小飞鼠暂时呆在你旁边，你们应该可以好好相处吧。元宵这么聪明，应该不会将它当做老鼠给吃掉吧？”
　　猫老大像看白痴一样，冲着林觅尔翻了个白眼。
　　见状，林觅尔却像是得到了什么承诺一般，笑得更灿烂了，“就知道元宵不会让姐姐失望。”
　　等林觅尔一走，小飞飞按耐不住内心的激动，大声呼唤道，“老大，老大，我的肉翅有感觉了，这还是我第一次清晰的感觉到它的存在！”
　　猫老大没什么表情的嗯了一声。
　　小飞飞显得越发激动了，“我还是第一次知道原来我们动物生病了，也是可以医治的。之前，我也以为人族全都是些居心叵测之辈，没想到还有这样善良的姑娘，不仅愿意给我们医病，长得还这么漂亮。嘿嘿。”
　　没想到小飞飞这么快就叛变了，猫老大不由得蹙起了眉头，却忍着没说话。
　　“对了，老大。”小飞飞忽然想到了什么，双眼放光的看向猫老大，“我看她刚才……”
　　猫老大心里莫名一紧，肃然道，“你想说什么？”
　　见状，小飞飞快速移开眼，悄咪/咪道：“她刚才好像管老大你叫元宵。”
　　猫老大冷漠的说道，“你听错了。”
　　“哦，”小飞飞低落的努了努嘴，喃喃自语道，“说实话，我觉得元宵还挺好听的。”
　　猫老大没好气的瞪了它一眼。
　　小飞飞立刻正色道，“其实，我是想说，既然这位人族姑娘医术了得，那她肯定也能治老大你的伤。不如这样，老大你就安心留在这里养伤，等伤好利索了，再离开也不迟。”
　　猫老大正欲开口，小飞飞连忙又道，“老大，你别急着拒绝，你先听我说。这几日，虎威手底下那只黄鼠狼带着小喽啰到处在山林里晃悠，似乎也在找你，不知道是不是因为狐狸家三姐妹的事。老大你现在受了伤，万一碰上他们……”
　　猫老大无情的打断了它，“本老大是那种怕事的猫吗？”
　　小飞飞立刻严词表态，“不是，老大你怎么可能会怕事！只是，老大你若是和黄鼠狼它们起了冲突，必然会影响伤势，那苍龙岭异变……”
　　想起苍龙岭异变，猫老大眯起了眸子，心里像是压了块石头，总感觉有什么大事要发生。
　　见状，小飞飞见缝插针道，“老大，那、我…可以留下来一起养伤吗？我想在这里陪着你。”
　　猫老大心不在焉道，“随意。”
　　“太好了！”小飞飞达到了目的，一时得意忘形，待见到猫老大一张冷脸，当即噤了声。
　　厨房，林觅尔答应了猫老大中午要给它做好吃的，除此之外，小飞飞的药材还没着落，林觅尔思来想去，只得再次施展美食贿赂，从宗爷爷那里去讨药。
　　想到这儿，林觅尔叹了口气，“总这样也不是办法，看来得尽快安排出时间去采药了。”
　　宗爷爷口味重，偏偏猫老大又不能吃盐吃辣，幸而他们都爱吃甜食，林觅尔便特意加了一道甜点——红薯饼。
　　北方的红薯红皮白瓤，口感甘甜绵密，蒸烤皆宜。林觅尔先将红薯蒸熟，再将其压碎、和入面粉，同时将炒制后的黑芝麻、花生和白糖做成馅料包在其中，最后，煎至两面金黄即可。
　　原本，小飞飞正在院子里和猫老大说话，闻到香味，小飞飞丢下猫老大就蹿到了厨房。
　　见小飞飞死死地盯着灶台，似乎是饿了，红薯饼一出锅，林觅尔便先给它喂了一个，“小心烫。”
　　小飞飞试探着咬了一口，红薯的甘甜、黑芝麻的醇厚、花生的酥脆随即在口腔慢慢化开，甜而不腻，小飞飞还是第一次吃到这么好吃的食物，当下眼睛都亮了。小飞飞兴奋地叼着剩下的红薯饼跑回了院子，殷勤的将红薯饼放到了猫老大嘴边，“老大，老大，这也太好吃了，你快尝尝！”
　　猫老大艰难的从红薯饼上移开视线，一脸正直的看向小飞飞，道，“本老大无需进食。”
　　说实话，小飞飞也不知道猫老大到底活了多少年，只知它灵力极高，整座山林，无妖是它的对手。它跟着猫老大这几年，只见过它饮山涧水，偶尔嘴馋抓两条鱼解解馋，其他时候，还真没见它对吃食有多感兴趣。想到这儿，小飞飞悻悻的将红薯饼叼了回来，“那我就自己吃了。”
　　林觅尔将饭菜端进屋子，然后将猫老大也抱了进去。小飞飞吃得正香，见状，连忙叼起红薯饼，跟着进了屋。
　　林觅尔将一只小碟子放到猫老大面前，温声道：“元宵，红薯饼，快吃吧。”
　　想起刚在小飞飞面前撂下的大话，猫老大决绝地偏开了头。
　　林觅尔不解，再次将红薯饼移到它面前，疑惑道，“你之前不是很喜欢吃甜食么？怎么......”
　　林觅尔话音未落，猫老大就像是突然被人踩到了尾巴一般，喵喵喵的大叫几声，堪堪盖过了林觅尔的话音。
　　林觅尔不明所以，小飞飞也抬眸看了过来。猫老大索性将心一横，一口咬住了红薯饼，然后皱着眉含含糊糊的解释道，“人族实在是太聒噪了，不吃会被她念叨死。”
　　“哦，”小飞飞好心安慰它道，“老大，你别生气。这么好吃的东西，就算是被逼着吃，也不亏。”


第14章 嫌弃
　　吃完饭，林觅尔带着提前准备好的饭菜去了宗爷爷那里，虽然宗爷爷对她的到访并不欢迎，但见到美食，宗爷爷便由着林觅尔去他的药房拿药了。幸好，小飞飞的湿寒之症需要都是些常用药材，宗爷爷这儿全都有。
　　只不过，小飞飞在闻到汤药的那股苦涩气味之时，表情和猫老大简直如出一辙。林觅尔劝了好久，才勉强肯赏脸喝药。
　　林觅尔松了口气，她还是第一次知道，原来养小动物会这么累人。瞧着小飞飞眼巴巴的看着她，林觅尔赶忙拿出一块芝麻糖递到小飞飞面前，“快吃吧，吃完就不苦了。”
　　小飞飞吃得正满足，却总觉得背后有道目光一直死死的盯着它，搞得它浑身不自在。小飞飞转头看去，正巧撞上猫老大圆滚滚的金色大眼睛，小飞飞不明所以道，“老大，你也想吃？”
　　“呵，”猫老大冷哼一声，“我是怕你怎么死的都不知道。”
　　小飞飞猛摇头，“不会的，漂亮姐姐不会害我们的。”
　　漂亮姐姐？
　　猫老大差点儿被气笑了，“她是人，你是动物，你跟她认哪门子的亲？”
　　“不是，”小飞飞显得有些委屈，“我是听她自称老大你的姐姐，所以才......”
　　一提起这个，猫老大就来气，“小飞飞，你是不是忘记本老大活了多少年了？”
　　小飞飞认真想了片刻，然后一脸天真的问道：“说实话，老大你到底活了多少年啊？”
　　猫老大：“......”
　　猫老大仔细回想了一下，发觉自己也记不清自己到底活了多少岁，便愤愤的一挥爪，道，“算了，记那么清楚干嘛，你只要知道本老大比她这个人族大很多很多岁就行了。”
　　“哦，这么说，她应该叫老大你姐姐。”小飞飞想了想，无比认真的说道，“不对，你们相差这么这么多岁，叫姐姐应该不合适，至少得是太太太太.........奶奶！”
　　猫老大：“......”
　　小飞飞皱着眉头继续理清关系，“可就算老大你比她大，那也是你们俩的事情。我小飞飞比她小，叫她漂亮姐姐，总没错吧。”
　　猫老大烦躁的撇了撇嘴，“随你的便吧。”
　　*
　　收拾完厨房，林觅尔本打算看书写字，但一想到如今无药可用，便改了主意，进山采药。
　　瞧着机会来了，小飞飞便跟着林觅尔一起出了门。好不容易清净下来的猫老大，在她们走后，立刻争分夺秒的进行修炼。
　　趁林觅尔采药没注意，小飞飞便偷偷溜开了，熟门熟路的跑到了一棵粗壮的合抱树前，对着树干挠了好几下，“槐树爷爷，槐树爷爷......”
　　老槐树打了个喷嚏，然后缓慢的睁开了双眼，“是小飞飞啊。”
　　它说起话来，比它睁眼还要沉重，一字一顿，给人一种暮气沉沉的感觉，一看就是活了成千年的老树精了。
　　小飞飞道：“槐树爷爷，老大让我给你带些话，麻烦你传给灵阳山里所有的山精野怪。”
　　待小飞飞将猫老大交代它的事一五一十的转述给老槐树后，又火急火燎的说道，“槐树爷爷，我先走了，有事我会再来的。让漂亮姐姐发现我不见了，就不好了。”
　　小飞飞都跑远了，老槐树才慢半拍的叮嘱道，“下次来，别再挠咯吱窝了，爷爷年纪大了，遭不住。”
　　说完，老槐树伸了伸腰肢，茂密的枝条藤蔓和盘根错节的根须随之一同舒展，与周围的花草树木无声无息的连成一片，一股无形的力量就此蔓延开来。
　　不知过了多久，等林觅尔回过神来，才发现一直跟在她身边的小飞飞不见了。眼看天色暗了下来，林觅尔焦急的呼唤道，“小飞鼠，小飞鼠，你在哪儿......”
　　林觅尔喊没两声，忽然看到小飞飞从林子里蹿了出来，她冲着小飞飞挥了挥手，“小飞鼠，这里。”
　　小飞飞蹦跳着跑到林觅尔面前，林觅尔一把接住它，“吓死我，还以为把你给搞丢了。”
　　等林觅尔回到家，阿雄已经在门口等着她了。
　　“林姐姐，你看我捡了好多柏叶和松针回来！”阿雄邀功似的将满满一篮子树叶递到了林觅尔面前。
　　看罢，林觅尔点点头，“够它吃上几日了。”
　　得到肯定，阿雄笑眯眯的看向了跟在林觅尔身后的小飞飞。
　　小飞飞一看见他，吓得上窜下跳，吱哇乱叫，“你你你...离我远点儿！”
　　阿雄一张胖嘟嘟的笑脸当下便垮了，不忿道，“你躲什么？”
　　我有那么可怕吗？明明胖子都很憨厚的好吗？
　　小飞飞整只鼠更加惊慌了，一个劲的往林觅尔身后钻，“你白痴吗？我不躲，难不成等着你来杀我？”
　　林觅尔笑着摇摇头，从地上将小飞鼠捞了起来，“别怕，他不会欺负你的，他只是想给你喂食。”
　　小飞飞不信，瑟缩在林觅尔掌心，四肢僵硬，一动也不敢动。
　　见状，急脾气的阿雄大声嚷嚷道，“你放心，我保证不对你动手，我还等着你给我产粪便呢！”
　　小飞飞：“……”
　　要命没有，要粪便...乖乖等着吧。
　　见小飞鼠没那么怕了，林觅尔便将它移到了装有树叶的篮子里。
　　柏叶和松针散发出的淡淡清香对小飞飞有极大的吸引力，近距离闻到食物的气味，小飞飞瞬间就不怕了，开开心心的啃了起来。
　　“这才乖嘛。”阿雄乐呵呵的说道。
　　林觅尔转身开了门，“进来吧。”
　　阿雄将篮子抱到怀里，稳稳的移步进了院子。
　　进厨房前，林觅尔嘱咐道，“阿雄，姐姐去做饭了，待会儿你就留下来一起吃饭吧。”
　　阿雄雀跃道：“太好了！阿雄最喜欢吃林姐姐做的饭了！”
　　方才，林觅尔采药的时候，顺带摘了些野菜。数九寒天，新鲜的蔬菜极少，林觅尔便用摘来的野菜，做了一桌子野菜“盛宴”。
　　“清炒荠菜，荠菜团子，荠菜馒头，再加一道荠菜豆腐汤。”林觅尔一边上菜，一边兴致勃勃的介绍道。
　　然而，等她将绿油油的野菜摆了满满一桌后，猫老大明显皱起了眉头，就连小飞飞的表情也不大好，毕竟它刚已经吃到十二分饱了，这些东西对它不仅没有丝毫吸引力，还给了它挑食的好机会。
　　“哇，林姐姐，你做的这些东西看起来都好有食欲啊！”阿雄没注意到它俩脸上微乎其微的表情变化，底气十足的夸赞道。
　　猫老大的眉头皱得更深了，“人族果真是虚伪至极。”
　　小飞飞万分不解道：“哪里有食欲了？这东西长得漫山遍野都是，平日里连那些爱吃草的动物都不屑一顾，她竟然一做就是一桌子？！不得不说，人族还真是百无禁忌。”
　　林觅尔向来心细，将几小只的神情全都看在眼里，她耐心解释道，“你们别看野菜不起眼，很多野菜都有绝佳的食疗功效。《救荒本草》和《野菜谱》中，对各类野菜的做法和功效都做了详细的记述。就比如这荠菜，有养护脾肺之效，正适合你们俩养伤。不过，荠菜性凉，不宜多食。”
　　林觅尔一边给他们盛汤，一边继续说道，“荠菜味甘，用热水一焯，便可去除其中的涩味，颜色也会变得愈发鲜亮。再搭配其他一些简单的食材，不论是蒸、炒、煮，做出的饭菜都会自带一种天然的鲜香。不信，你们尝尝？”
　　阿雄还是第一次听说做个野菜也有这么大的学问，当下热情高涨，他伸出五根指头，问道，“林姐姐，我一个人能吃五个馒头吗？”
　　林觅尔微笑道，“管饱。”
　　在林子里跑了一下午，阿雄也是真的饿了，拿起筷子，就开始狼吞虎咽。余光瞥到小飞飞和猫老大两只稳如泰山，阿雄热情的掐了一小块野菜馒头递到小飞飞面前，“你怎么不吃啊，快吃吧。”
　　小飞飞心宽似海，一点儿也不记仇，见阿雄殷勤的给它喂食，便赏脸叼走了野菜馒头，咀嚼过后，馒头和荠菜相得益彰的甘甜，让它想起了金丝潭甘冽的泉水，当下眼睛都亮了，“哇，好像还真不赖！”
　　阿雄也没多想，顺手又掐了一块馒头，然而还不等他递到猫老大面前，就被猫老大锐利的眼神吓退了。
　　阿雄默默将馒头塞进了自己嘴里，嗫嚅道，“吃饭、吃饭。”
　　见状，林觅尔以为猫老大不肯吃别人吃过的，赶忙重新拿了个新馒头掰成一小块一小块递到它嘴边，目光真诚的说道：“吃这个，这个没人吃过。”
　　猫老大无语的看她一眼，心道：我是只嫌弃馒头被人吃过吗？
　　见林觅尔执着的举着馒头，不肯收手，猫老大和她大眼瞪大眼片刻，最终不情不愿的从她手中叼走了馒头。
　　见此情景，阿雄丝毫没有被嫌弃的觉悟，睁大眼睛惊奇道：“林姐姐，你家元宵可真是聪明。”
　　“还算你有眼光，”猫老大忍不住在心底小小的得意了一下，然后矜贵的低头舔了口荠菜豆腐汤，荠菜的微甘和豆腐的鲜嫩互相成就，口感被发挥到了极致，猫老大忍不住啧声道：“真好、难喝。”
　　猫老大再次舔了舔荠菜豆腐汤，郑重其事的点点头：“嗯，不是一般的难喝。”
　　......


第15章 清白
　　夜里，猫老大惯例被林觅尔放到了床上，小飞飞则是被放进了刚做的小窝里。之后，林觅尔又将火盆移到了猫老大和小飞飞之间，“这下，你们便不会觉得冷了。”
　　小飞飞奇怪地看看林觅尔，又看看猫老大，疑惑的问道，“老大，为什么你在床上，我在椅子上？”
　　猫老大冷哼一声：“呵，我也想知道为什么。”
　　心道：真是奇了怪了，明明都有火盆了，为什么还要将本老大放到床上？就不能像小飞飞那样，将本老大随便扔到哪里，任由本老大自生自灭么？
　　见猫老大似乎真的不明白，小飞飞便不再多问，转身自顾自地琢磨去了。
　　百无聊赖的小飞飞盯着挑灯夜读的林觅尔看了许久，好奇的问道：“老大，漂亮姐姐怎么还不睡啊？”
　　猫老大连眼睛都懒得睁一下，随口答道，“没到时间。”
　　“啊，”小飞飞惊叹道，“都这么晚了，还没到时间啊。老大，你说漂亮姐姐到底在那儿做什么呀，为什么要这么辛苦？”
　　猫老大不理会它无聊的发问，只自顾自地修炼。然而，心思却不由自主地跑远了。猫老大一咬牙，努力让自己静下心来，“她缺钱关本老大什么事。”
　　小飞飞好奇的厉害，偏偏猫老大又不肯告诉它，它便自己跳下椅子，溜达到了林觅尔那儿。
　　林觅尔见它目光炯炯的盯着自己手中的纸笔，一双纯真的眼睛里写满了好奇。林觅尔俯身将它捞到了桌上，温柔的说道：“原来你也喜欢看书习字啊。”
　　小飞飞被她脸上温暖的笑容感染了，只觉得她说什么都对，可劲的点着头。
　　林觅尔微微一笑，“那你就在待在这边陪姐姐一起看书习字，好不好？”
　　小飞飞继续捣蒜似的点头。
　　“真乖。”林觅尔摸了摸它的小脑袋，复提笔抄书。
　　虽说小飞飞它不识字，却也能凭借最基本的审美评判出写得好不好看，很快便被林觅尔的端正娟秀的小楷给吸引了。只见它双手抱胸，绕着林觅尔的书籍踱步走来走去，不断啧啧称奇，“画的可真好看。”
　　林觅尔聚精会神的抄录《弟子规》，任由小飞飞在她面前晃来晃去。
　　忽然，小飞飞不知被什么东西给绊到了，咚得一声摔了个四仰八叉。
　　林觅尔赶忙放下笔去捞它，“小飞鼠，你没事吧。”
　　林觅尔这才注意到小飞飞的右后蹄不知何时染了墨，已经在她手边踩出了好几朵花。方才若是没被绊倒，这会儿怕是已经踩到她刚抄录过的书上了。
　　林觅尔没多想，暗暗松了口气，拿出手帕帮小飞飞擦后蹄上的墨。
　　小飞飞这一跤摔得屁股都疼，它瘪着嘴，含泪看向稳如泰山般卧在床上的猫老大，“老大，你干嘛故意绊我？呜呜呜，屁股好疼。”
　　猫老大冷淡的抬眸看它一眼，“你的肉翅还想不想好了？”
　　小飞飞委屈的快哭出来了，却还是默默的点了下头。
　　猫老大道：“想就去睡觉。”
　　“哦。”小飞飞反手抱着屁股，一摇一摆的回了自己的小窝。
　　林觅尔隔窗看了眼天色，估摸着也快到三更天了，便收拾好笔墨纸砚，准备去睡觉了。
　　照往常一般，林觅尔一上床，顺手便将猫老大揽到了怀里。
　　猫老大既已决定要等小飞飞治完伤后再离开，为免林觅尔絮叨，便懒得再在这件事上多作纠缠，认命的咒骂了一句“臭不要脸的人族”后，转头就开始继续修炼。
　　只是如今猫老大倒是心平气和了，小飞飞却彻底不淡定了，它这辈子哪里见过一言不合就动手的猫老大像这般乖巧的窝在别的什么人族怀里，当下像是见了鬼一般，眼珠子都瞪直了，“你你你、你为什么要冒充我们老大？你到底是谁？你、你把我们老大绑到哪里去了！”
　　说话间，小飞飞一手捂着屁股，一手指着猫老大就准备从小窝里跳出来。
　　见状，猫老大无语道：“我说你，好好的做什么梦呢？这世上，谁敢冒充本老大，信不信老子挠死她！”
　　小飞飞被猫老大嚣张的气势给镇住了，疑惑道：“你真是我老大？”
　　猫老大没好气的白它一眼，“不是我，还能是谁？”
　　闻言，小飞飞忽然哇的一声哭了出来，“老大，小飞飞错了！你真的不用为了小飞飞，搭上自己多年的清白。老大，什么都别说了，我们现在就走。”
　　猫老大真想一巴掌扇晕它，“自作多情，睡觉。”
　　小飞飞被猫老大骇人的气势吓得噤了声，悄悄摸摸退回了自己的小窝。然而，小飞飞一心系在猫老大身上，辗转难眠，它仰头看向猫老大，用小到不能再小的声音询问道：“老大，你真的不再考虑一下吗？”
　　猫老大咬牙切齿道：“恕不远送。”
　　小飞飞安心的躺了回去，嘴里小声嘀咕着，“不是为了我，那就是舍不得漂亮姐姐。”
　　*
　　次日一早，阿雄便带着新鲜的柏叶松针来给小飞飞喂食了。林觅尔邀请他一起吃完早饭，又盯着两小只喝完药之后，就随阿雄去了他家。
　　一见到林觅尔，徐大婶当即乐呵呵的迎了出来，“林小姐，快请进。阿雄又给您添麻烦了。”
　　阿雄撇了撇嘴，不服气道：“我才也没有给林姐姐添麻烦呢。”
　　徐大婶嗔了他一眼，“你这孩子。”
　　林觅尔笑着解释道：“阿雄没有给我添麻烦，反而帮了我不少忙。”
　　阿雄仰着圆润的下巴，轻哼了一声，“你看吧。”
　　说话间，三人来到了阿圆的屋子。她们进来的时候，阿圆正在做女红。
　　“林姐姐，你来了。”阿圆起身相迎，“快请坐。”
　　林觅尔比阿圆虚长几岁，前几年，阿圆经常带着阿雄去找她玩，她和阿圆也算是一起长大的玩伴。只是如今阿圆到了待嫁的年纪，便没法像小时候那样随意外出了。
　　闲聊了几句之后，徐大婶便将阿雄打发出去了。
　　林觅尔仔细为阿圆诊治后，又问了她来月事的具体情况，心底便有了定论。她道：“经血量少不止，小腹刺痛难忍。”
　　阿圆点了点头。
　　徐大婶焦急的问道：“林小姐，我家阿圆这病不打紧吧？”
　　林觅尔回道：“不打紧。五灵脂入药，温酒送服，连三服即可消解。”
　　徐大婶大喜：“那可太好了。”
　　因为惦念着家里的两小只，帮阿圆诊治完，林觅尔没有多耽搁，便提出要走。
　　“林小姐，您先在这里等我一下。”片刻后，徐大婶从厨房提了一篮子蔬菜出来，“这些菜本来是我让阿雄带给您的，结果这孩子光顾着玩，不长记性。眼下，您回去的时候，就一并带上。”
　　徐大婶一提，阿雄这才想起来，他懊恼的跺了跺脚，“都怪我，我竟将此事忘的一干二净。”
　　林觅尔没有接，笑着摇摇头，“徐大婶，您不必跟我客气。阿圆和我从小一起长大，能帮到她，我也很开心。何况，这五灵脂还是得靠阿雄才行。”
　　闻言，阿雄心底升起满满的使命感，他一拍胸脯道：“林姐姐，你放心，我一定好好喂养小飞鼠。”
　　徐大婶脑子活泛，当即换了种说法，“我听阿雄说，你家豪杰似乎有些挑食，不好喂养。”
　　“豪杰？”阿雄反应了一下，当下哭笑不得，“阿娘，人家叫元宵，不叫什么豪杰。”
　　徐大婶连声道，“好好好，元宵元宵。”
　　林觅尔犹豫了一下，道：“其实也还好。”
　　挑食倒是不怎么挑食，就是脾气像长不大的小孩子，得哄着才肯吃饭。
　　徐大婶继续劝道：“不管怎么说，您刚来没几日，想来备下的食材有限。咱们农家人，别的没有，地里长的东西可不缺，这些你就带着，就当是大婶给豪、元宵的。元宵那么瘦小，大婶看着都心疼。”
　　闻言，林觅尔不再拒绝，郑重的施了一礼后，道：“那我替元宵谢谢徐大婶。”
　　望着林觅尔离去的背影，徐大婶小声嘀咕道：“元宵？我怎么觉得豪杰更适合它，那大大的眼神瞪起人来还挺有威慑力的。”


第16章 离去
　　五日后。
　　“老大，我们真的要走吗？”小飞飞一步一回头的看着夜色中的高门大宅，依依不舍的问道。
　　反观猫老大，头也不回的大步向前，“如今，你我皆已伤愈，自然不能再留在那里。”
　　“哦，”小飞飞有些不甘心，“可是我们突然就这么走了，是不是显得很不厚道？毕竟漂亮姐姐照顾了我们这么久。”
　　猫老大半晌没说话，就在小飞飞以为它不会搭理自己的时候，忽听猫老大道，“小飞飞，你要记住，就算她表现的再怎么和其他人族不一样，只要她是人族，我们便永远不可能与她为伍。”
　　小飞飞低下了头，没吭声。
　　猫老大无奈的叹息道，“虽然她是人族，但她确实有恩于我们，我们也不是那种知恩不报的妖族。这样，你去通知山林里所有的山精野怪，以后只要她来灵阳山采药，不可为难她。若她有需要，尽量满足她。”
　　小飞飞清楚的知道这是猫老大破天荒头一次对人族作出让步，便不再多说什么，快速收拾好情绪，郑重的应道：“好。”
　　林觅尔本以为日子就这么一直平静的过下去了，谁知她一觉醒来，发现被她揽在怀里的猫老大不见了。
　　林觅尔匆忙下了床，焦急的在院子里四处寻找，然而里里外外翻了好几遍，都没看到猫老大的影子，就连小飞鼠也不知道去了哪里。
　　之后，林觅尔又在灵阳庄问了一大圈，结果庄子里的老百姓都说没见过。
　　最后，林觅尔来到了宗爷爷家里。
　　宗爷爷看了眼跑得气喘吁吁的林觅尔，云淡风轻的说道，“别找了，你是找不到它的。我早就告诉过你，你捡的那只小野猫，个头不大，脾气却大得很。依我看，它定是平日里野惯了，这次若不是病了，它才不会留在你身边，任由你摆弄。这不，病才刚好，就迫不及待的离开了。”
　　林觅尔颓然的垂下了眼帘，喃喃自语道，“是我困住它了吗？”
　　宗爷爷道：“想那么多作甚！这世道，苟且偷生已是不易，哪有功夫管别人家的闲事，何况它还只是一只小野猫。”
　　从宗爷爷家出来，林觅尔便没有再去找猫老大。冷静下来之后，林觅尔想明白了，大门没有被破坏过的痕迹，而她睡觉又比较浅，断不可能是贼人进屋偷走了猫老大。
　　林觅尔重重叹了口气，“也许宗爷爷说的对，元宵向往的是自由。”
　　见到林觅尔回来，等在门口的阿雄快步迎了上去，“林姐姐，我一大早就去林子里摘了柏叶和松针。”他将篮子高高举在林觅尔面前，灿烂的说道，“你看，这上面还有露水呢。”
　　林觅尔看着他，一时不知该如何开口，半晌才低低的说道：“阿雄，小飞鼠它、它和元宵一起离开了。”
　　“离开了？”阿雄先是一愣，后咆哮着大叫道，“我不信！它怎么可能就这么离开了！我天天给它喂最新鲜的柏叶松针，它怎么舍得离开？而且，而且，它还没给我产粪便呢！”
　　林觅尔静静的看他一眼，没说话，转身开了门。
　　阿雄一个箭步冲了进去，一边到处疯找，一边大喊道，“小飞鼠，你给我出来！我不信你就这么走了，你吃了我那么多好东西，怎么能一声不吭的就走了？走之前，你、你好歹给我留点儿粪便啊！”
　　阿雄毕竟是孩子心性，找来找去没找到小飞鼠的影子，当下便委屈的想哭。
　　“阿雄，你是男子汉，你不能哭。”阿雄咬牙将鼻涕眼泪逼了回去。
　　就在这时，阿雄无意间瞥见茅草棚里的柴火垛旁似乎多了些东西。
　　阿雄揉了揉眼睛，好奇的走了过去。然而，人还未走近，便闻到了一股熏人的臭味，定睛一看，那堆黑色的东西个个粒大如斗，分明就是粘结在一起的颗颗粪便。
　　“这是？”阿雄瞬间就反应了过来，因为这些东西长得实在是太像老鼠屎了，就是个头大上一些，“这是小飞鼠的粪便？！”
　　闻言，林觅尔也跟着走了过来，“这确实是小飞鼠的粪便。”
　　“呜......”得到确认，阿雄却哇的一声哭了出来。
　　林觅尔不知他为何突然哭了，连忙拍他后背安慰他道，“阿雄，你别难过了，小飞鼠它......”
　　“谁说我难过了？”阿雄反手抹去眼泪，怄气道，“我这是生气！非常的生气！”
　　林觅尔不明所以，生气为什么要哭？
　　阿雄道：“既然它能在离开前留下这些，说明它一定不是被贼人偷走的！”
　　林觅尔点点头，心想：这孩子还挺聪明的。
　　阿雄继续道：“这也说明，它没有被元宵当成老鼠给吃了。”
　　林觅尔皱起了眉头，这个她倒是没想过。毕竟，在她的印象中，像元宵这般挑剔，应当是不会对小飞鼠下手。
　　阿雄气道：“所以，这就很让人生气了！想我阿雄天天好吃好喝的伺候它，它竟然就这么不声不响的走了？”
　　林觅尔轻轻拍了拍他的后背，温声道：“不管怎么说，它们安然无恙就好。”
　　阿雄却不认同，他重重的哼了一声，“走就走，要不是为了什么五灵脂，谁稀罕它。别以为它留下了五灵脂，我就会原谅它！不可能，我这辈子都不可能原谅它。”
　　彼时，小飞飞正跟在猫老大身边勤奋修炼，忽然重重的打了个喷嚏。它吸了吸鼻子，自言自语般说道：“哪里来的邪风？”
　　猫老大懒洋洋的睁开双眼，半眯着看了眼晴空万里的天色，道，“走吧，去苍龙岭。”话落，灵巧的从树上一跃而下。
　　见状，小飞飞立刻跟在了它身后。
　　苍龙岭，植被苍翠，势若游龙，故而得名。其间道路如履薄刃，两侧绝壑千尺，寸步难行，故而人迹罕至。
　　猫老大和小飞飞刚到苍龙岭附近，便看到黄鼠狼带着手下一群妖族合围在一处，似乎在商量什么大事，看样子甚是焦急。
　　“黄鼠狼，你整天寸步不离的跟着我们虎威老大，现在突然告诉我们老大不见了，到底是何居心？依我看，你这样子分明就是贼喊捉贼！”
　　黄鼠狼瞥一眼倒挂在树上的老狝猴，不仅丝毫不生气，反而心平气和的解释道：“且不说，老大于我有庇护之恩，单说老大那么厉害，我黄鼠狼就是有天大的本事，也不可能把老大给怎么样了。何况，我对老大下手对我有什么好处，让你们像现在这样来围攻我吗？”
　　老狝猴冷哼一声，翻身跳了下来，“谅你也不敢。”
　　黄鼠狼扫一眼各妖族，继续道：“你们也知道老大它信任我，去哪儿都会带着我。即便是闭关，也会提前通知我。但这次，老大什么也没说，就忽然不见了。如今，不仅是苍龙岭，我已经带着弟兄们在这整座灵阳山上寻了好几日了，也没找到老大的踪影。这才迫不得已将大家叫来这里，一起想想办法。”
　　闻言，围着它的各妖族先是交头接耳了一番，后发觉最近确实没人见过老大，便慢慢安静了下来。
　　老狝猴问道：“那你找了这几日，可有什么线索？”
　　黄鼠狼回道：“七日前，有弟兄看到猫老大来过苍龙岭。”
　　“猫老大？”
　　闻言，众妖脸色皆是一变，面面相觑片刻后，老狝猴质疑道：“神木崖、金丝潭、朝天洞都是它猫老大的地盘，它没事来我们苍龙岭做什么？”
　　黄鼠狼道：“朝天洞狐狸一族的三姐妹在苍龙岭附近失踪了。”
　　老狝猴斥道：“狐狸一族失踪关我们什么…你是说猫老大以为狐狸一族失踪是我们做的？”
　　黄鼠狼没哼声，算是默认了。
　　老狝猴急道：“黄鼠狼，你说实话，狐狸一族失踪到底和你有没有关系？”
　　黄鼠狼委屈道：“老猴叔，你这话问的，我不禁都要开始怀疑你到底是不是我们苍龙岭的人？”
　　老狝猴怒道：“你少在这里妖言惑众！”
　　黄鼠狼轻轻一笑，道：“老猴叔，别生气，是我胡言乱语了。”它收敛了笑容，接着道：“但这些年，我们的处境，老猴叔你也有目共睹，我们这些兄弟一直偏安在苍龙岭，何时主动招惹过猫老大。倒是它猫老大一个人占据了整片山林，仗着自己灵力高强，看谁不爽就揍谁，还是往死里揍的那种，种种劣迹，实在是罄竹难书。”
　　大约是想到了什么，在场的妖族老一辈后脊齐齐一凉。
　　黄鼠狼不动声色的扫了众人一眼，扬声道：“百年前，虎威老大横空出世，我们这群可怜虫才有了庇护，也勉强过了几天安稳日子。奈何猫老大当惯了灵阳山的土皇帝，对我们分走苍龙岭一直怀恨在心，三天两头的派人来找事。”
　　老狝猴道：“照你的意思，是猫老大以狐狸一族为借口，背地里对我们虎威老大痛下杀手？”
　　黄鼠狼义正辞严道：“不管是不是猫老大做的，既然现在有证据指向了它，我们就必须去问个清楚。虎威老大对我们有恩，如今它有难，身为苍龙岭的人，我们有责任去营救它。”
　　闻言，山林里一片寂静，众小妖你看看我，我看看你，谁都不说话了。
　　最后还是老狝猴开了口，它战战兢兢的说道：“虽然猫老大曾经出现在苍龙岭附近，但并没有人亲眼看到猫老大抓走了虎威老大，我们这样贸然前去，不妥不妥。”
　　“你们！”黄鼠狼气愤道：“不管你们作何打算，这一趟我黄鼠狼必去无疑。在场诸位，如若有不想去的，可以直说，我绝不勉强！可若是虎威老大回来了，今日之事，我也不会替你们瞒着，必定一五一十的汇报给虎威老大。”


第17章 古怪
　　躲在一旁的小飞飞简直听不下去了，心道：“什么狗屁可怜虫，分明就是作恶多端的山林恶霸！整日里净干些欺凌弱小、偷鸡摸狗的事，还嫌老大揍你们，没打死你们都算是轻的！”
　　正当忍无可忍的小飞飞准备冲出去和它们理论一番时，身旁那道白影却比它更快一步的走了出去。
　　“听说你们在找我？”
　　冷不丁的听到猫老大的声音，一众小妖如同被人踩了尾巴一般，当下尖叫着退开了。
　　眼见小妖们主动让开了地方，猫老大也不跟它们客气，阔步走上前去。
　　“猫老大，你竟然还敢来我们苍龙岭？”不知是谁，忽然喊了这么一句。
　　猫老大回头看向声音来源，是一只凶神恶煞的棕鬣狗。猫老大轻飘飘的扫它一眼，平静的反问道：“本老大为何不能来？”
　　“就是！”小飞飞立刻补充道：“腿在我们身上长着，而苍龙岭就老老实实在这儿待着，为何我们不能来？有本事，你们把苍龙岭搬走！”
　　棕鬣狗年纪不大，对猫老大的光辉事迹只是有所耳闻。它一直觉得猫老大就算再怎么厉害，也不过就是只猫，还能厉害得过山林里的虎豹豺狼？但方才猫老大明明什么都没有做，只一眼，它便感受了一股难以抵抗的威压。
　　眼看情形不对，老棕鬣狗一爪子将小棕鬣狗拨到了身后，默不作声地盯着猫老大，生怕它一个不高兴，就将自家崽给生吞活剥了。
　　见状，黄鼠狼趁机出言质问道：“猫老大，你为何抓我们虎威老大？”
　　猫老大懒得跟毛都没长齐的小棕鬣狗计较，转头看向黄鼠狼，不屑道：“你哪只眼睛看见老子抓那只手下败将了？我告诉你，老子要真想对付它，何须将它抓回去，当着你们的面直接杀了不就行了？反正你们也要说是老子做的，而且还打算纠集一队人马找上门，与其这样，老子干脆一不做二不休，省得你们老拿这事来烦我。”
　　“猫老大你未免也太嚣张了！”闻言，老狝猴气得连说话都开始哆嗦，“你、你不过就是仗着多活了几百年，等我们虎威老大活到你这个岁数，一定比你现在厉害多了！”
　　“你可真是没常识！”猫老大啧声道：“可惜，无论它再投几次胎，永远都只能当本老大的小弟。不过，你也不必生气，毕竟本老大还看不上它这个小弟。”
　　“你！”老狝猴气得直跺脚，“像你这种随便滥用暴力的大妖，就算修为再高又如何，还不是一辈子也都成不了仙。既是如此，我倒要看看你能活到几时！”
　　“呵，”猫老大皮笑肉不笑道，“不管老子活到几时，你应当是看不到了。”
　　老狝猴差点儿没当场咽气，见状，黄鼠狼连忙道：“既然猫老大不肯承认，虎威老大的事，我们自会去查。还有，我们要澄清一点，狐狸三姐妹失踪与我们无关，猫老大若是因此跑来兴师问罪，我只能说你找错地方了。”
　　猫老大道：“虎威的事，你们尽管去查。至于狐狸三姐妹，本老大也一定会一查到底。若是让本老大查到你们其中的某些宵小又开始不安分，小心本老大对你们不客气。”
　　撂下话，猫老大就转身离开了。见状，小飞飞立刻跟上了它。
　　猫老大一走，一众小妖皆是暗暗松了口气。
　　“老大，”小飞飞问：“我们就这么走了？”
　　猫老大道：“这会儿，它们全都聚在那里，我们不好当面查探。等晚上，它们都散了，我们再来也不迟。不过，照方才的情形来看，苍龙岭灵气异变一事，它们似乎还都不知情。”
　　小飞飞又问道：“那它们说的虎威失踪一事到底是真是假？”
　　猫老大道：“八成是真的。它们没必要编出这样的谎言来栽赃我。除非是它们自己人对虎威下手，然后找我顶包。”
　　小飞飞气愤道：“这群恶徒简直坏透了，要不是老大你出手，它们必会为祸山林。真不知道虎威为什么要帮它们？”
　　猫老大道：“不得不承认，虎威确实是这些年来，最有修炼天赋的一个。它不甘心屈居在我之下，想另立山头。但山林里大部分普通的小妖，只想安安稳稳的过日子，没人愿意和它亡命天涯。所以，它只能笼络那群山林恶徒。”
　　小飞飞努了努嘴，接着问道：“可是虎威的修为也不低，它应该不会轻易中招吧？”
　　猫老大点点头，道：“这便是此事蹊跷的地方。狐狸三姐妹、虎威接连失踪，而且都是在苍龙岭附近，这一切真的太过巧合了。”
　　小飞飞皱眉道：“老大，你说它们几个的失踪和灵气异变有没有关系？”
　　“但愿没有关系。”猫老大道：“如若有关系，说不准还有别的动物失踪，只是我们暂时没收到消息。”
　　小飞飞听出了事情的严重性，它焦急的问道：“如果真是这样，那我们该怎么办才好？”
　　猫老大道：“别担心，我们现在就去找老槐，让它仔细向山林里的草木精打探一下苍龙岭近来的情况。”
　　半个时辰后，猫老大和小飞飞来到了神木崖老槐树面前。
　　小飞飞蹦跳着上前挠了挠老槐树的咯吱窝，老槐树打了个大大的喷嚏，缓慢的睁开了双眼。
　　“槐树爷爷，槐树爷爷......”小飞飞兴奋的喊道。
　　老槐树慢吞吞的嗔道：“你这孩子，都告诉你，下次来别挠咯吱窝了。树爷爷年纪大了......”
　　小飞飞抱歉的挠了挠头，打断它道，“对不起，我忘记了。”
　　老槐树这才看到一旁的猫老大，它微微弓了弓枝干，道：“老大。”
　　猫老大没这么多虚礼，它开门见山道：“老槐，你帮我问问，苍龙岭近半个月都发生过什么奇怪的事情。再问问有没有草木精见过虎威？”
　　老槐树道：“请猫老大稍等，老槐这就安排下去。”
　　说罢，老槐树抖了抖身子，枝干和根须向外无限延伸开来。
　　入夜，猫老大和小飞飞再次来到了苍龙岭。黄鼠狼给苍龙岭岭脊处安排了守卫，不过这对猫老大来说，并不是什么难事，一个小小的障眼法便能轻松避开。
　　猫老大凭着记忆，来到了苍龙岭灵气异变之处。
　　小飞飞定睛看了再看，也没看出什么，“老大，你是说这里的灵气有异常？”
　　猫老大用爪子在虚空画了一道，“这条线内外，灵气的浓郁程度有十倍之差。”
　　小飞飞还是什么都没看出来，它上前一步，伸出爪子就打算试探试探。
　　见状，猫老大一把将它的爪子拍开，“危险。”
　　小飞飞忽然想到了什么，它急道：“老大，你说狐狸三姐妹会不会是因为像我一样灵力低微，感受不到你说的灵气差别，所以就自己走了进去。”
　　猫老大点头道：“虎威也许是像我一样，虽然发觉了灵气异常，却因一时忽视，被卷了进去。”
　　小飞飞道：“照这么说的话，它们并没有失踪，而是进到了这条线里面？”
　　“走，去看看这条线到底延伸到哪里。”猫老大循着灵气的变化，一路查探。两刻钟以后，它们回到了起点，“方圆三里，这是个圈。”
　　“这怎么越看越像个圈套。”小飞飞皱起了眉头，“就是不知道它们究竟在不在里面？”
　　猫老大道：“这有何难，等着。”
　　话落，猫老大随手从地上捡起一片树叶，施法之后，树叶中间镂刻出了一只猫的形象。小飞飞当下便明白了过来，它赶忙劝道：“老大，你的伤才刚好，就这么把神智剥离出去，会很危险的。”
　　猫老大手下不停，“我自有分寸。你守在这里，要是有人来了，你便叫醒我。”
　　小飞飞自知再劝无用，郑重的应了下来。
　　片刻后，猫老大的身子软塌塌的倒了下去，紧接着猫形树叶凌空飘了起来。小飞飞眼看着那片树叶跨过了猫老大先前在虚空里划出的那条线，不由自主地绷紧了心弦。
　　猫形树叶很轻松的就迈过了那条线，而猫老大先前感受的那股如深海漩涡一般强大的力量，也并没有出现。
　　猫老大回头看了一眼，只见小飞飞正紧张的盯着它的猫身体。
　　外面的情况一览无余，这与它第一次进来时混沌不知天日的景象完全不同，猫老大一时没想明白，只得怀揣着疑惑，继续往里走。之后，猫老大将这方圆三里地全都绕了个遍，发觉这个所谓的圈子，里面和外面几乎一模一样，就是普普通通的林子。
　　许久，好不容易见到猫老大附身的猫形树叶出来了，小飞飞几乎是长出了一口气。等猫老大的神智回到本体，小飞飞着急的问道：“怎么样？它们在里面吗？”
　　猫老大摇了摇头，“不在。”
　　小飞飞难以置信道：“怎么会？难道是我们想错了？”
　　“不知。”猫老大笃定道：“但可以肯定的是，这片林子必定有古怪，因为里面没有任何活物，就连一只蚂蚁也看不到。”


第18章 初识
　　正月十五上元佳节，竹林镇空前的热闹，就连后街也人来人往。林觅尔依约去善成斋书肆送书，她到的时候，里面正好有人在。
　　见林觅尔进来，李老板向和他交谈的二人示意道：“失陪一下。”然后，从后头绕出来迎林觅尔，他指着一旁的椅子道：“林小姐，您先坐这边等我一下。”
　　林小姐见他在忙，便道：“李老板，您先忙，不用管我。”
　　“多谢体谅。”说完，李老板正准备返回后头继续待客，那二位却是跟着从里面走了出来。
　　方才进门的时候，林觅尔只是匆匆一瞥，没仔细看。这会儿，这两位一出来，林觅尔便不由得愣住。
　　只见这二位皆是丰神俊朗，气宇轩昂，眉宇间虽有几分相似，然而性格怕是甚为不同。其中一位身着墨袍，神色淡然，笑意温和，让人一下子便想到了温润如玉四个字。而另一位鲜衣折扇，精神飒爽，笑容灿烂，当真是翩翩少年郎。
　　林觅尔看向这二位时，他们也一同看了过来，视线相接，林觅尔微微颔首以示礼貌。
　　李老板冲他二位道：“您二位这是打算离开？不知小店可有您二位心仪的书籍？按照您的要求，方才给您二位推荐的《临溪先生文集》是小店最受欢迎的书籍。”
　　闻言，那位翩翩少年郎一把合上折扇，将目光投向林觅尔手中的几本书，道：“不瞒你说，我五哥心仪的书籍在这位姑娘手里。”
　　李老板一愣，随即反应过来。他为了将林觅尔抄录的《弟子规》等书卖个高价，一早便将此事传扬了出去，而眼前这两位想必是为此而来。念及此处，李老板当下便有些尴尬。
　　林觅尔看到李老板的神色变化，很快便猜到了个大概。
　　那位被叫做五哥的温润公子冲林觅尔拱手道，“抱歉，是我们唐突了。在下简初，这是舍弟简辞。我与舍弟昨日初到洛西县，听闻竹林镇善成斋书肆有位厉害的抄书先生，经她之手抄录过的典籍极为工整有序，读来赏心悦目，而她的蝇头小楷也堪称一绝。今日索性无事，我和舍弟便寻了过来。只是没想到，这么巧遇上了姑娘。”
　　林觅尔郑重的回了一礼，“小女子多谢公子赏识。”客气了一句过后，她又道：“只是这件事，还望公子能替小女子保密。”
　　林觅尔不愿让人知道，并不是因为她故作清高，而是为了瞒住家里人。虽被人识破了身份，但她不想就这么轻易断了自己的财路。
　　简初再次拱手道：“请姑娘放心，我们一定守口如瓶。”
　　简辞立刻做了个指天发誓的动作，一本正经的道：“保证守口如瓶。”
　　李老板暗暗松了口气，然后笑盈盈的招呼几人坐了下来。
　　简辞拿过林觅尔抄录的《弟子规》快速翻看了几页，当下赞不绝口，“姑娘抄录的书籍当真如传言所说，极为干净工整。尤其是这一手蝇头小楷，莫说是整个洛西县无人出其右，就是举国上下，也能排的上名号。”
　　林觅尔微微一笑，“公子谬赞了。”
　　见状，李老板替林觅尔感到骄傲的同时又甚是为难，他道：“不瞒两位公子，林小姐手中这几本书都已预订出去了。二位要是真的爱不释手，不妨和林小姐商量商量，看林小姐是否愿意为二位重新抄录几本？”
　　简辞乐道：“李老板大可放心，我们既已见到抄书先生本人，自是有别人没有的便利，不会跟你抢这几本书的。”
　　话落，简辞笑嘻嘻的看向林觅尔，反问道：“林小姐，可愿为我们行个方便？价钱都不是问题。”
　　“简辞，”简初沉声道：“不可如此无礼。”
　　林觅尔笑着摇摇头，“无妨。抄书既是我的兴趣爱好，也是我的生计来源。公子不必刻意避讳。”
　　简辞努了努嘴，委屈道：“看吧，五哥，是你狭隘了。”
　　简初起身拱手道：“是在下狭隘了。”
　　林觅尔赶忙扶住了他，“公子不必如此。”
　　简辞饶有兴趣的看着眼前二位来回施礼，笑着打趣道：“我怎么觉得我和李老板杵在这里略显多余！”
　　简初冷脸道：“简辞，不准胡闹。”他又转头看向林觅尔，抱歉的解释道：“舍弟一向喜欢瞎胡闹，还望姑娘不要往心里去。”
　　林觅尔笑着摇了摇头。她虽是林家大小姐，却不是那种大门不出二门不迈的闺阁小姐，这点儿玩笑还是开得起的。
　　简初正色道：“其实，今日寻来这里，是因为我家里有许多典籍年久失修，其中颇多错漏。原本想拜托李老板转交给姑娘，如今既然有缘得见，不知姑娘可否愿意帮我重新抄录典籍？”
　　林觅尔道：“承蒙公子关照，小女子便不跟公子客气了。只是，抄录典籍需要花费很长时间，公子若是着急......”
　　“不急，”简初道：“不着急，姑娘可以慢慢抄录。姑娘若是没有其他问题，明日午后我便将书送来此处，如何？”
　　林觅尔颔首道：“好。”
　　简初从袖中取出钱袋，直接递给林觅尔，“这是定金。”
　　林觅尔见他的钱袋沉甸甸的，正欲开口拒绝，只听简初道：“姑娘不必拒绝，这些定金不算多，实在是因为家里的典籍颇为贵重，还望姑娘多多上心。”
　　林觅尔盈盈施了一礼，“请公子放心。”
　　和简初约定好典籍一事过后，林觅尔又将抄录好的《弟子规》等书交给了李老板，李老板顺手就帮她结清了余款。说实话，林觅尔拿到李老板给的鼓鼓囊囊的钱袋子时，还有些诧异，因为她怎么也没想到这几本书竟然能卖出这么高的价钱。显然，这其中少不了李老板的功劳。
　　念及此处，林觅尔诚挚的向李老板道了谢。
　　等林觅尔和李老板议完事，临出门前，简初看向简辞，温声道：“简辞。”
　　简辞当即了然，从钱袋里摸出一锭银子给了李老板。
　　简初客气道：“以后，就麻烦李老板了。”
　　李老板眼睛都直了，激动地接过银子，连连摆手道，“不麻烦不麻烦。”
　　从善成斋书肆出来，外街鼎沸的人声隐约传来，简辞望了一眼渐渐暗下来的天色，一拍折扇道：“听说竹林镇的上元节也很是热闹，林姑娘若是不急着回去，可否做我们的向导，与我们一同逛逛？”
　　林觅尔道：“荣幸之至。”
　　林觅尔不是冷血之人，方才得人照顾，她便有些过意不去。如今人家既然开了口，林觅尔万万没有拒绝的道理。而且，从这里回灵阳庄必须要经过集市，算是举手之劳。
　　正值上元佳节，集市比以往更加热闹。放眼望去，花市灯如昼，耀眼如星辰。熙熙攘攘的长街，从街头到街尾到处都是形形色色的表演，围观百姓们将长街堵了个水泄不通，叫好声一波高过一波。
　　林觅尔带着简初二人走走停停，不时向他们介绍一些竹林镇的特色。
　　“卖玩具嘞！孔明锁、七巧板、竹蜻蜓、鸡毛毽子......应有尽有！”
　　小贩的吆喝声不绝于耳，林觅尔下意识停住了脚步，偏头看向了小摊上的鸡毛毽子。
　　见她定定地盯着鸡毛毽子，小摊贩连忙招呼道：“这位小姐，我们家的鸡毛毽子都是捡了山里的野鸡毛做的，颜色鲜亮无比，您看要不要买一个？”
　　望着鲜艳的鸡毛毽子和繁华的长街，林觅尔忽然想起了元宵，她曾信誓旦旦的说过要带元宵一起来见识热热闹闹的上元佳节，为此还给它取名元宵。谁知，不过几日的光景，便已物是人非。
　　简初和简辞原本正在认真听林觅尔介绍竹林镇，谁知忽然没了下文，二人齐齐转身看去，只见林觅尔怔怔的立在一个小摊前，神情看起来相当落寞，而她面前的小摊贩正用奇怪的眼神看着她，手里举着个鸡毛毽子在她面前晃了晃，嘴里还在不断说着什么。
　　简初反身走了过去，“林姑娘？”
　　林觅尔猛地回过神来，轻轻抿了抿嘴角，“抱歉。”
　　小摊贩悻悻的收了手，他刚要放下鸡毛毽子，一只修长的大手一把将鸡毛毽子捞走了，“老板，这个我要了。”说完，简辞顺手往小摊上扔了块碎银子。
　　小摊贩先是一怔，随即赶忙捡起碎银子用牙齿使劲咬了下。
　　简辞将鸡毛毽子递到林觅尔面前，“喏，给你。”似是担心林觅尔拒绝，简辞开玩笑道：“小生不才，家里最不缺的就是银子。只要有我简辞在，姑娘你看上什么，不用跟我客气，尽管开口便是了。”
　　林觅尔知道他是在哄自己开心，感动之余，一时不知该说些什么好。
　　简辞倒是一副无所谓的样子，甚至还能继续开玩笑，“不过，还真是没看出来，像林姑娘这般安静沉稳的性格竟然也会喜欢鸡毛毽子这种活泼好动型的运动。”


第19章 重逢
　　林觅尔也不解释，只微微垂下了眼帘，心绪不由自主地再一次被勾走。然而，不知是因为念念不忘产生了幻觉还是别的什么原因，人来人往间，林觅尔忽然扫见前方不远处，一片雪白。
　　一个对视的功夫，林觅尔的身体先于大脑做出反应，伸手拨开拥挤的人群，一个箭步冲了过去，俯身将那团雪白抱进了怀里。
　　直到被人紧紧圈在了怀里，一贯警惕又敏捷的猫老大仍旧有些懵。午后，它从老槐树那里得到消息，狐狸三姐妹失踪前，曾经有一群人族鬼鬼祟祟的出现在苍龙岭附近。有树精说，那群人最后朝着竹林镇的方向去了，猫老大便一路追来了这里。
　　猫老大原以为天快黑了，竹林镇应该没什么人了，正好方便它行事。谁知，它一到竹林镇就被璀璨的灯火和拥挤的人潮整蒙了。然而还不等它想明白这是怎么一回事，一道熟悉的倩影不由分说地闯入了它的眼帘。
　　“元宵，你回来了！太好了，你回来了！”
　　猫老大被强行拉回了心神，只见不知何时，它已被三人团团围住，包括林觅尔在内，三双眼睛正齐刷刷地盯着它。
　　猫老大心底无端生出一种被当做玩物围观的愤怒之感，“放肆！”
　　同一时间响起的还有一道爽朗的笑声，“雪里拖枪，有意思！”
　　说话间，一只大手眼看就要落到自己的猫脑袋上，正在气头上的猫老大怒不可遏的挥起了猫爪子，伴随着一阵倒吸气声，简辞白皙的手背上多了一条长长的血痕。
　　见状，似是担心简辞怒而动手，林觅尔连忙将猫老大藏到了披风下，并迅速致歉：“对不起对不起，是我没有管好它，是我不对，你不要怪它。”
　　猫老大正得意，闻言，甚是不悦，“你跟他道歉做什么？敢摸本老大的脑袋，他活该！”
　　简初第一时间看向了简辞，担忧的询问道：“不要紧吧？”
　　简辞摇摇头，“没事，一点小伤。”
　　林觅尔连忙从怀里掏出锦帕递给简初，简初颔首接过锦帕，替简辞简单的包扎过后，这才冲林觅尔说道：“姑娘不必自责，这不怪你。”
　　林觅尔正欲说些什么，简辞本人一摆手拦下了，“这点小伤不算什么，姑娘不必放在心上。”说完，他俯身盯住猫老大，接着道：“真是没看出来，这么可爱的小家伙竟是如此凶悍！”
　　猫老大与他大眼瞪小眼，分毫不让，“知道老子厉害就好！”
　　林觅尔无奈的扯了扯嘴角，解释道：“它平时不是这样的。只是，前几日我不小心将它弄丢了。这段时间，它许是在外面受了惊吓，如今忽然遇上生人，这才有些反应过激。”
　　“难怪！我就说嘛，像我这样一表人才的少年郎，怎么可能有人不喜欢？当然，猫也不例外。”简辞笑呵呵的说完，然后一拍胸脯，主动承诺道：“不过，看它瘦成这个样子，不用想也知道，肯定是在外面饿着了！今个本公子请客，尽管敞开了吃，把它前几日受的苦一次性全都补回来。”
　　林觅尔垂眸看向元宵，用商量的语气轻声道：“元宵，还记得姐姐上次给你说的那些好吃的吗？姐姐现在就带你去吃，好不好？”
　　猫老大本想从林觅尔怀里挣脱出来，忽然听她提起此事，便不由地想起她曾经仔细描述过的元宵的滋味，当下便有些挪不动腿，“吃完再走也是一样的。”
　　林觅尔抱着猫老大转身返回了长街，之后走进了一家看起来相当阔气的酒楼。简初二人没什么异议，安静的跟在了她后头。
　　一进门，不等店小二招呼，简辞大手一挥，扔了块银锭子给他，“将你们店里所有的好吃的全都来一份。”
　　“好嘞！”店小二乐呵呵的离开了。
　　大约是那锭银子起了作用，明明店里有很多人，不消片刻，林觅尔这桌便开始陆续上菜。
　　乡野村猫盯着满满一桌子的山珍海味，眼睛都直了，趁人不备，偷偷咽了咽口水。
　　简辞将视线从猫老大身上收回，看向林觅尔，笑盈盈道：“林姑娘，这小家伙等不及了，先用吧。”
　　“多谢。”林觅尔感激的看了他一眼，之后将桌上的菜挨个给猫老大夹了个遍，又给它盛了一小碗热腾腾香喷喷的元宵，温声道：“快吃吧，别饿坏了。”
　　乡野村猫极好面子，说什么都不能在人族面前丢了面子，它极力克制着自己想狼吞虎咽的冲动，骄矜望了三人一眼，才低下小脑袋，慢悠悠的吃了起来。
　　简辞扬了扬嘴角，“真是有意思。”
　　林觅尔三人没谁会和一只可怜的小“惨”猫抢吃的，能独享美食，猫老大自然也乐得清闲，只不过一时不小心，一个人悠哉悠哉的吃掉了大半张桌子的菜，才依依不舍的住了嘴。
　　简辞看得目瞪口呆：“它到底是什么妖魔鬼怪啊！”
　　没料到居然有人这么轻易就识破了它的身份，猫老大一个饱嗝差点儿没把自己噎死，稳住心神后，猫老大正欲挥爪，只听简辞又道：“这食量快赶上一头猪了吧？可是，它明明只是一只可爱的小猫咪啊！林姑娘，你家元宵该不会是自从丢了之后，就再也没吃过饭吧。”
　　“猪？！！骂老子是猪？！！”猫老大瞬间变得气急败坏，一个起跳便要冲到简辞面前，用爪子挠死他。
　　林觅尔眼疾手快的抱住了它，“元宵，别冲动，他只是一时口误，不是在骂你。”
　　简辞被一言不合就动手的猫老大惊到了，下意识从椅子上弹了起来，“这小家伙也太神了吧，竟然能听得懂人话？”
　　林觅尔道：“元宵是很聪明，至少能分辨得出好赖话。”
　　简辞转头看向猫老大，嬉皮笑脸道：“大哥，我错了。以后再也不敢了，别挠我了行不行，疼。”
　　林觅尔犹豫了片刻后，道：“元宵是姑娘。”
　　简辞尴尬的看一眼猫老大，一个闪身跳到简初身后，“不知者无罪。”
　　不过，说实话，就连林觅尔也被它的食量给惊到了，震惊过后，她想起了简辞说的话，猫老大连着好几天都没进食了。念及此处，林觅尔默默在心里坚定了以后再也不让猫老大独自离开的决心。
　　小风波过后，酒足饭饱的猫老大懒得继续跟简辞计较，只等到了无人处，撇下林觅尔独自离开。
　　出了酒楼，长街上热闹依旧，除了各色表演，到处都在赏灯猜谜放水灯。林觅尔见猫老大懒洋洋的窝在自己怀里打盹，便提出要回家。
　　简辞本想劝她再多玩一会儿，简初先他一步开口道：“时辰确实也不早了，只是林姑娘一人回去不安全，不如我们送林姑娘回去吧。”
　　林觅尔婉言谢绝：“多谢公子好意。只不过，小女子家住灵阳庄，一来一回，要耽误一个多时辰的功夫。今日，二位公子已经帮了小女子很多忙，小女子实在是不敢再劳烦二位。”
　　简初还要出言再劝，见状，猫老大不耐烦的喵喵叫了几声，“到底烦不烦啊？！竹林镇到灵阳庄就这几步路，到底有什么好送的。何况，灵阳山地界全都是老子的地盘，我看谁敢出来作妖！”
　　林觅尔一边安抚猫老大，一边道：“公子不必客气，我一个人可以。”
　　简初只好道：“好吧。那就让我们将姑娘送出竹林镇。”
　　林觅尔没再拒绝，三人穿行在熙熙攘攘的人群中，往西边走去。
　　……
　　“看完了钻火圈，过不过瘾啊？没看够的话，我们还有别的绝技。大家想不想看啊？”
　　“想！”
　　“来来来，打赏就有猴戏看！猴哥给大家作个揖，感谢父老乡亲赏饭吃！”
　　一路上都是卖艺人的吆喝声，林觅尔没当回事，绕过人群继续往外走。谁知林觅尔怀里的猫老大忽然睁大了双眼，灵巧的从她怀里跳了下来，转眼的功夫人就不见了。
　　林觅尔惊道：“元宵，元宵......”
　　林觅尔一边喊它，一边跟着它挤进了人群。


第20章 相助
　　耍猴艺人正牵着老猴向围观百姓讨钱，冷不丁的从人群里窜进来一只白猫，围观百姓的注意力立刻便被吸引走了大半。
　　“走开！”见状，耍猴艺人二话不说，伸脚就打算将白猫踢开。谁知，白猫一个跳跃，先他一步扑到了他身上。
　　耍猴艺人一个趔趄，差点儿没把自己给绊倒。稳住干瘦的身形后，怒火中烧的耍猴艺人抡起胳膊就往白猫身上招呼。眼看沙包大的拳头就要实打实的落在白猫身上，被耍猴艺人牵在手里的老猴忽然往后一跃，耍猴艺人冷不防被拉扯着向后栽去。
　　突生变故，围观百姓却以为这是提前安排好的，甚至开始起哄架秧子。
　　这些哄笑看在耍猴艺人眼里根本就是□□的耻笑，只要一想到被自己训练了数十年之久的泼猴竟然敢联合外人对付他，耍猴艺人只觉气不打一处来，恨不得当场掐死这只白猫。
　　然而，他手脚并用也没能甩掉白猫，不仅如此，白猫如同滑泥鳅一般在他身上窜来窜去，锋利的爪子一下下划在他身上，衣服里的棉絮四处乱飞，前胸后背瞬间多了数道醒目的血痕。
　　围观百姓的哄笑声更甚。
　　眼看格挡不住，耍猴艺人索性放弃了抵抗，反手从腰后摸出鞭子，狠狠的抽在老猴身上，老猴当下疼得龇牙咧嘴。
　　听到老猴的惨叫声，猫老大眼眸微缩，爪间蓄起了一团灵力。
　　“元宵！”伴着一声焦急的呼唤，林觅尔从人群中挤了进来，眨眼的功夫便来到了耍猴艺人跟前，二话不说伸手就去抱猫老大。
　　“真是麻烦！”猫老大懊恼的皱起了眉头，不情不愿的收了爪，灵力悄无声息的散去。
　　其实，不到万不得已，猫老大是不会当着这么多人族的面使用灵力的，倒不是说它怕人族人多势众，而是因为千百年来，人族对妖族所知甚少，人妖两族还算相安无事，猫老大不想因为自己挑起人妖两族的矛盾。只是，方才眼见老猴被抽了一鞭子，猫老大一时冲动，不自觉便用上了灵力。
　　林觅尔轻巧的将猫老大抱了回来，耍猴艺人身上血淋淋的抓痕立刻暴露在了众人面前，林觅尔不由得倒吸了一口冷气。
　　耍猴艺人很快回过神来，他指着林觅尔破口大骂：“这是你养的畜生？不好好关在家里，放它出来抓人？小丫头片子，我看你是活腻了吧！”
　　林觅尔自知理亏，连忙弯腰道歉：“对不起，对不起......是我没管好它。我、我赔钱给你。”
　　见林觅尔就是个软柿子，耍猴艺人当下更来劲了，扬起手里的长鞭在虚空狠狠的抽了一下，林觅尔下意识跟着一哆嗦。
　　猫老大眯起了眸子，灵力快速在爪间流转，随时准备给他致命一击。
　　欢欣雀跃的围观群众被他手中的长鞭一吓，才后知后觉的反应过来，当下全都噤了声。
　　见状，耍猴艺人的气焰更加嚣张了：“小丫头片子，你以为赔钱就完事了？我告诉你，本大爷我今天一定要好好......”
　　“你想怎么样？”人群中传来一道低喝。
　　围观群众不自觉地望向声音来源，只见两位翩翩公子冷着脸从人群中走了进来。
　　耍猴艺人见二人华服加身，气度不凡，声音不由自主地弱了下来，“这姑娘养的畜生抓得我满身是伤，我不过是找她讨个说法。”
　　简初道：“这位姑娘没管好自家的猫，确实是她有错在先。但她方才已经诚挚的道过歉了，且表示愿意赔偿。”
　　耍猴艺人正要反驳，只听简初又道：“我知你遭此横祸郁结难平，想打谁一顿出气。但动手之前，你可要想好，你现在动手纯属私自斗殴。我朝律法有言在先：私自斗殴，缘由不论，杖责五十。”
　　耍猴艺人咬牙切齿道：“你这是在威胁我？”
　　简初道：“怕你犯错，善意提醒而已。当然，你若非得见这位姑娘受皮肉之苦，你大可直接将她告到府衙。不过我想，她认错态度良好，府衙大人未必会对她处以刑罚，最大的可能便是责成她赔偿你医药费。”
　　耍猴艺人不说话了，简初说的这些，他岂非不知。方才他并非真的要打谁，不过是想吓唬吓唬林觅尔，好多要些赔偿而已。
　　简初温和的说道：“不过，我猜你并非真的想动手，也并非真的想要这位姑娘身受杖刑，不过是在气头上，一时气糊涂罢了。这会儿既然冷静下来了，不如同这位姑娘好好商量一下赔偿的事，我想她应当会很有诚意。不知阁下意下如何？”
　　耍猴艺人聪明的很，顺着台阶就下了，“这位公子说的是，方才是我一时气糊涂了。她一个小女子，我自然是不会跟她一般见识。”
　　林觅尔感激的看了简初一眼后，连忙将方才简初给她的定金全都拿出来赔给了耍猴艺人。
　　林觅尔给的赔偿远远超出了耍猴艺人的想象，因此他拿了钱便没再说什么。
　　然而，等林觅尔转身要走之时，却见猫老大死死地盯着缩在一旁的老猴。
　　林觅尔顺着它的目光看去，只见这只猴子已然老得不像样子，眼皮无力的耷拉着，嘴角几乎垂到了下巴，暮气沉沉的，像是随时会寿终正寝。
　　看得久了，林觅尔发觉它的身体似乎在不受控的微微颤抖，不像是害怕，倒像是身染重疾。
　　林觅尔下意识想要走上前去看个仔细。见状，耍猴艺人一把收起钱袋，侧身挡住了她的去路。
　　简辞瞧了一眼林觅尔，又瞧了一眼猫老大，猜出她们可能是想救这只老猴，便二话不说挺身而出，“我说，这位大哥，别这么紧张嘛。一只猴子而已，看看又不会怎么样。”简辞侧身别开了耍猴艺人，像是突然想什么，哦了一声后，道：“看一下要钱是吧。”
　　耍猴艺人抬头看向他，不知他是何意图。
　　简辞从袖中摸出钱袋，在耍猴艺人面前晃了晃，玩世不恭的笑道：“你看这只猴都这么老了，你带着它光靠街头卖艺五年也赚不了这么多，不如我们打个商量，你把它卖给我怎么样？”
　　耍猴艺人贪婪的盯着钱袋，到现在都不敢相信天上接连掉馅饼的事就这么一下又一下的砸在了他的头上，一只猫和一只猴换来的两个钱袋比他一辈子加起来都赚得多，当下想也不想就同意了，“既然你想要，就拿去吧。”
　　话音未落，耍猴艺人一把夺过简辞手中的钱袋，顺手就将绳子塞给了他。
　　简辞没想到他这么爽快就答应了，而且就这么把绳子塞给了他，顿时有些哭笑不得。
　　听到动静，猫老大转头看了过来，正好与简辞四目相对。他们认识也算有一会儿了，直到现在，猫老大才第一次正眼看他。
　　明明是简辞居高临下，不知为何，见猫老大瞪着圆滚滚的金色大眼睛上下打量他，简辞莫名有种被身居高位者审视的感觉。
　　他忍不住心想：“我这算是做好事，被主子正眼相待了？”
　　林觅尔几人带着老猴退出了人群，走到僻静处，林觅尔顺势蹲了下来，就地为老猴诊治。
　　简辞先是诧异了一番，随后便想明白了，她小小年纪既能以抄录典籍出名，懂医术也没什么难理解的。反观简初，一脸平静的看着林觅尔，那样子就好像早就知道她无所不能似的。
　　片刻后，简辞问道：“它怎么样了？”
　　林觅尔摇摇头，道：“不是具体的某一种病症，而是长年累月积攒出来的顽疾，再加上它年纪大了，脏器亏损极为严重，要想治愈几乎不可能。最好的结果便是用药石慢慢调理，尽量减缓它的痛苦、延长它的寿命。”
　　简辞叹了口气，“遇上林姑娘，它至少还能安度晚年。”
　　林觅尔郑重的施了一礼，谢道：“公子谬赞了。如果没有二位公子，我们今日恐怕是没办法全身而退了。”
　　简辞一拍折扇，叹道：“举手之劳，姑娘可莫要再跟我们道谢了。”
　　林觅尔道：“那我就先带它们回去了，明日午后见。”
　　简辞笑盈盈道：“好嘞，明日午后，不见不散。”
　　猫老大忽然懒洋洋的抬眸望了简辞一眼，四目相对的刹那，简辞后脊一凉，总觉得它晶亮的眸底藏着寒冰利刃，心道：“我又哪里得罪它了？”


第21章 啊啊
　　回家后，林觅尔用这段时间晾晒炮制好的药材煎了一碗温养身体的汤药给老猴。许是老猴年纪大稳重，亦或是在人世浮沉了一辈子，吃过太多苦头，总之，在面对苦涩的汤药时，老猴连眼睛都不带眨一下。
　　喝完药，老猴感觉自己好多了，它郑重的冲猫老大作了个揖，“多谢您的救命之恩。”
　　猫老大最见不惯这些，条件反射般的摆了摆手。片刻后，它又不情不愿的说道，“是她救了你，你要谢就谢她。”
　　老猴点点头，只可惜它不会开口说话，没办法亲自向林觅尔道谢。
　　猫老大正色道：“虽说她亦是讨人厌的人族，但你若是不介意，就留在她这里好好养病吧，我想她不会亏待你的。”
　　老猴先是不明所以的愣了下，紧接着便看到猫老大欲独自离开。老猴急忙喊住了它，“等一下。”
　　猫老大回身，挑了挑眉，“还有事？”
　　老猴难为情的垂下了眼帘，道：“我、我还有个不情之请。我知道这很为难，但我真的没有别的办法了。”
　　老猴虽不知猫老大什么来头，却能隐隐感觉到它身上令万兽臣服的强大气场。那时，也许是浑身止不住的疼痛让它一时昏了头，一感受到那道模糊的强大气场，它连想都没想便用腹语发出了求救信号，企图抓住最后的救命稻草。谁承想不仅真的招来了猫老大，而自己竟也真的逃脱了那人的魔掌。
　　猫老大没有不耐烦，反而主动走近了老猴，“说吧，能帮我一定帮。”
　　老猴激动的老泪纵横，它道：“陈老汉嫌我年纪大了，不中用了，便想方设法从山里偷了只虎崽。可怜那虎崽连走路都走不稳当，就要每天被他用鞭子驱使着练各种杂技。之前有我在，还能帮它挡一挡，现在我走了，陈老汉一定会变本加厉的对它。拜托你，救救它吧。”
　　猫老大一听是虎崽，不由得皱起了眉头，不为别的，只因这虎崽太容易让人联想到苍龙岭那只不讨喜的白虎——虎威。
　　见猫老大不说话了，老猴弱弱的问：“可以吗？”
　　猫老大在心里叹了口气，面上却斩钉截铁：“放心吧，包在我身上。”
　　猫老大是行动派，承诺的事立刻就要去做，然而，正当它准备转身出门之时，林觅尔走了进来。
　　“你怎么在门口？”林觅尔不由分说地将它抱到了怀里，焦急的语气里是满满的担忧：“不会是又想一个人独自离开吧？”
　　猫老大在酒楼里的光辉事迹算是深深印在了林觅尔脑海里，让她不时就会联想起自家的小猫咪流浪在外是如何如何的可怜，因此，就算是违背猫老大热爱自由的天性，也要牢牢将它看顾在身边。
　　林觅尔低头看着怀里的元宵，目光真挚，“元宵，别再往外跑了，好不好？你一个人在外面没饭吃，会饿死的。”
　　猫老大：“……”
　　老子是山林老大，想吃什么鱼金丝潭没有？何况，千百年都这样过来了，老子不一样活得好好的么？
　　然而，苦了一辈子的老猴哪里见过这般体贴入微的人族主子，当下感动的眼泪都要出来了。
　　猫老大被老猴□□的羡慕目光盯得羞耻难当，心道：要不是怕你没人治，老子早就和她翻脸了。
　　夜里，林觅尔对失而复得的猫老大简直是爱不释手，一晚上搂在怀里不肯撒手。猫老大死扛了大半夜，终是不敌汹涌困意，认命的睡了过去。
　　翌日。
　　林觅尔似乎做了很不好的梦，卯时未到，便从梦中惊醒。睁眼的第一时间，林觅尔就慌忙去看怀里的猫老大，生怕它又一次趁夜离开。
　　一看之下，林觅尔惊得半晌没说出话来。许久，她使劲眨巴眨巴双眼，再睁开时，眼前依旧是同一副令人难以置信的景象。
　　只见窝在她怀里的哪里还是那只一身雪白的小猫咪，取而代之的是一个粉雕玉琢的妙龄少女。
　　少女巴掌大的娃娃脸上，蛾眉螓首，琼鼻樱唇，肌肤若雪，吹弹可破。露在被子外的半截小臂，白皙纤细。慵懒的睡姿，宛若九天仙子，不似人间烟火。
　　饶是林觅尔心理承受能力再怎么强大，遇上此等光怪陆离之事，也只剩晕头转向了。
　　酣睡半宿的猫老大一睁眼便与林觅尔四目相对，见怪不怪的猫老大早已提不起一丝斗志，自顾自的伸完懒腰，掀开被子，就准备跳下床。
　　然而，就在她翻身跳下床的那一刻，她眼见林觅尔黑白分明的眸子骤然睁大，透亮的瞳仁里清晰的倒映出她无遮无拦的倩影。
　　猫老大恍若雷劈，只觉气血翻涌，大脑嗡鸣不止，下意识就变回了猫身遮羞。
　　亲眼目睹妙龄少女瞬间变猫的林觅尔，感觉自己过往的世界正在快速崩塌。
　　猫老大见她一副痴痴傻傻的模样，气得五脏六腑都疼，“看什么看？有什么好看的？你到底懂不懂什么叫非礼勿视？”
　　林觅尔直接从床上弹了起来，上牙打着下牙，磕磕绊绊道：“你、你……猫说人话了！！！！！！”
　　窝在软塌上的老猴被吓醒了，它惊恐的看着一人一猫，惶惶不知所措。
　　猫老大瞧着林觅尔仍是一副见鬼的表情，恶狠狠的咒骂了一句“胆小鬼”，闪身跳下床，从衣柜里随便扒拉出几件衣裳，胡乱往身上一套，摇身一变，又变回了那个妙龄少女。
　　人模人样的猫老大缓步走到僵硬的林觅尔面前，忽地轻笑道：“不小心被你发现了，这可如何是好？”
　　林觅尔艰难的捡起自己碎成渣的三观，艰难开口：“你、是元宵？”
　　猫老大没料到她是这个反应，先是愣了一下，随即斩钉截铁的否认道：“不是。”
　　林觅尔不知从哪儿来了一股勇气，她直视着猫老大深沉的眼眸，坚定道：“你是。”
　　猫老大不服气道：“就算是，也是你一厢情愿。”
　　确定她就是元宵后，林觅尔忽然放松了下来，她化被动为主动，反问道：“我撞破了你的秘密，你想杀我灭口？”
　　猫老大扬了扬嘴角，皮笑肉不笑道：“难道不应该杀你灭口吗？”
　　林觅尔凛然无惧：“你可以杀我，但我知道你不会杀我。”
　　猫老大呵呵冷笑两声，“死到临头，你还挺自信。”
　　“不是我自信，”林觅尔看着她，温声道：“而是我相信元宵。”
　　猫老大一愣，竟是半晌没想出话反驳。
　　林觅尔道：“虽然我和元宵相处的时间不算长，但她的脾气秉性我还是了解的，就算她换了个形态，她也依然还是那个喜欢吃鱼、不挑食却喜欢被人哄着才肯吃饭、爱生气却不会真的下死手、会为了救别的动物拼上自己性命的元宵。”
　　猫老大一时语塞，竟不知林觅尔什么时候这么了解她了。只是，这个所谓的了解在猫老大看来，简直就是愚不可及的林觅尔自己幻想出来的另外一只猫，和她半毛钱关系都没有。
　　但不知为何，只要一想到林觅尔喜欢那种天真善良到不染纤尘的仙猫，猫老大的心口像是压了块巨石，逼得她不吐不快。
　　猫老大赌气似的争辩道：“说你一厢情愿你还不信？你说的那些，除了喜欢吃鱼，其他的，这辈子都跟我沾不上半点儿关系。”猫老大厌倦的摆了摆手，“算了，让我来告诉你，我究竟是什么样的人。诚如姓宗的糟老头子所言，本老大天性好斗，一天不打架就浑身难受，不下死手不是因为我手下留情，单纯只是因为我有伤在身，至于救别的动物，不过是本老大为了巩固自己灵阳山老大的地位营造出来的假象。”
　　林觅尔深深的望着她，半晌一语不发。许久，她缓缓的闭上了眼，沉声道：“既是如此，那便动手吧。”


第22章 要求
　　猫老大没料到林觅尔就这么轻易的束手就擒、慷慨赴死，下意识盯紧了她，却始终不曾从她脸上瞧出半分俱意和伪装。猫老大忍不住在心底犯嘀咕，“难道她真的不怕死，还是说她真就那么自信我不会杀她？”
　　然而，不管是哪个原因，在猫老大这里只会起反作用。她一咬银牙，发狠道：“既然你不怕死，那我便成全你。”
　　说话间，猫老大抬起手臂，纤长的五指准确无误地伸向了林觅尔脆弱的脖颈。
　　瑟缩在一旁的老猴被剑拔弩张的气氛给吓住了，整只猴抖得跟筛糠似的，它害怕的闭上了眼睛，不敢去看接下来会发生什么，一颗饱经风霜的小心脏怦怦乱跳。
　　嘭嘭嘭……
　　接连几声巨响在安静的屋子里突兀的炸开，老猴一个抖擞，条件反射般睁开了双眼，只见猫老大的手臂高悬在半空，指尖指向的位置，几把椅子七零八落的倒塌在地上。
　　老猴长出了一口气，心脏却仍是剧烈的跳动着，总觉得这场面比陈老汉打它骂他抽它鞭子还要让人害怕。
　　林觅尔缓缓睁开了双眸，待看到一脸气愤难当的猫老大时，她忽然轻轻笑了一下。
　　猫老大被她嘴角那抹干净的笑容扰得心烦意乱，赌气一般嚷嚷道：“恭喜你，你赌赢了。我猫老大再怎么讨厌人族，再怎么忘恩负义、道德沦丧，还不至于对救命恩人下手。”
　　林觅尔先是轻嗔她道：“别这么说自己，在我心里，你已经足够好了。”
　　猫老大没吭声，只一眨不眨地盯着她，心底的烦躁却没来由得开始消散。
　　林觅尔见她一脸严肃，与她软萌可爱的容貌完全不符，便笑着开玩笑道：“你放心，你这么厉害，我哪敢不帮你保密啊。你若是不信我，大可以一天十二个时辰跟在我身边监督我。若是发现我透露了你的秘密，你随时可以杀了我。我保证绝无怨言。”
　　“算你识相！”猫老大很是受用的冷哼了一声，“看在你救过我的份上，这次就先放过你。你若是敢泄露本老大的秘密，本老大一定毫不留情的要了你的小命。到那时，你可别怪本老大心狠手辣。”
　　“好。”林觅尔认真的点点头，后又狡黠的弯了弯眉眼，故意拉长语调道：“不过，既是我赌赢了，那我是不是可以提一个要求？”
　　猫老大被气乐了，咬牙切齿道：“不可能，别想得寸进尺。”
　　林觅尔不为所动，自顾自的说道：“以后，我每天都做鱼给你吃，好不好？”
　　猫老大：“……”
　　“烤鱼，酸菜鱼，糖醋鱼，豆豉鱼，水煮鱼，蒜香鱼头煲……”说话间，林觅尔往猫老大面前挪了一小步，“上百种口味，保证让你天天不重样。”
　　猫老大没出息的咽了咽口水。
　　林觅尔趁机又往前挪了一步，“不说话？那我就当你同意了。”
　　眼见她二人之间的距离越来越近，猫老大瞬间绷直了脊背，十分警惕道：“你、你还想干嘛？”
　　林觅尔抿唇一笑，在猫老大向后退开之前，先一步拉住了她的衣领，轻叹一声道：“衣服穿乱了。”
　　说话间，林觅尔伸手便要帮猫老大重新穿好衣服。
　　许是她的动作太过自然，猫老大一时没反应过来，片刻的功夫，她胡乱套在身上的衣衫就被褪得只剩下薄薄一件。
　　猫老大猛地醒过神来，一把夺过林觅尔手中的衣服，转身蹿到了床上，一挥手，床幔唰得一下合得严严实实。
　　林觅尔被猫老大的过激反应吓了一跳，一直以来，她都将猫老大当做小妹妹看待，直到这会儿她才隐约觉出不妥来。
　　虽说猫老大长着一张人畜无害的娃娃脸，但她的身形却在默默诉说着她已经是一个同自己一般大的姑娘了。
　　念及此处，林觅尔不由地想起了之前相处的点点滴滴。过去的小半个月里，她夜夜搂着猫老大一同就寝，毫不避讳在她面前换衣沐浴……甚至还曾看过她是男是女。
　　虽说大家同为女子，但这些年来，林觅尔还不曾和谁如此亲密过。尤其是今早醒来，她就那般乖巧的窝在她的怀里，呼吸清浅，睡意酣然。
　　不知为何，一想到这些，林觅尔隐隐觉得耳根子有些发烫，就像是有人在她心里点了一把火似的，烤得她焦躁难安。
　　正当此时，床幔后传出一道细弱蚊蝇的声音，“你、你来教我这衣服到底要怎么穿。”
　　即便猫老大刻意压低了声音，却还是能听得出来，她被穿衣折磨的有多烦躁。
　　林觅尔被强行唤回了心神，她暗暗深吸一口气，快速平复了波动无常的心绪，耐心为她解释道：“白色那件穿在最里面，先系右侧的带子，然后将左侧衣襟压在右侧上方，系好带子。”
　　“白色，白色，”猫老大在一堆衣服里面找到了白色里衣，“先右侧……”
　　猫老大十分想不明白，她之前好歹也算是看林觅尔穿过好几次衣服，怎么一到自己手里，怎么穿都不对。
　　林觅尔等了一会儿，估摸着她穿好了里衣，又接着道：“中衣是浅绿的，穿法和里衣一样。然后是襦裙……”
　　其实，这千年来，猫老大并非与人族毫无往来，也并非没有用过人身。偶尔因为人妖两族之事出入人族之时，为方便行事，她也会变成人身。只不过，那时的她都是顺手捞几件老百姓的粗布麻衫随随便便穿上。活到现在，哪里见过如此繁琐冗余的大家闺秀衣衫。
　　等她好不容易将里三层外三层的里衣中衣襦裙穿好，猫老大感觉自己仿佛丢了半条命，比跟人打一架还累。
　　猫老大别别扭扭的从床幔后走了出来，等在外面的林觅尔就像是在欣赏什么稀世珍宝一般，目不转睛的打量着她。
　　初春嫩芽般的浅绿色襦裙穿在身形纤瘦、肌肤白皙的猫老大身上，宛若山林里饮风食露的草木仙子，轻盈飘逸，简直再合适不过了。
　　“咳咳，”猫老大被她温柔的视线盯得有些不自在，清咳两声道：“别看了，我是按照你教我的顺序穿的，应当不会有错。”
　　林觅尔收回心神，颔首应道：“确实没错。”说完，林觅尔习惯性的顺嘴夸道：“只是听一遍就会了，我家元宵真聪明。”
　　“……”猫老大抿住上扬的嘴角，在心底轻哼道：“这有什么好夸的。”
　　林觅尔看了眼外面渐渐亮起的天光，道：“先洗漱吧，洗漱完，姐姐做饭给你吃。”
　　说完，林觅尔似乎才想起被遗忘在角落里的老猴，她不好意思的笑了笑，“抱歉，差点儿忘了你也在。”
　　老猴年纪大了，对这一波三折的故事有些接受不良。万幸的是，没谁血溅当场，否则它这把老骨头指不定就当场背过去了。现如今，能看她二人和好如初，老猴也不会计较那么多，欣慰的冲林觅尔点了点头。


第23章 多谢
　　厨房，若是有旁人在场，定能从林觅尔轻快的脚步声中听出她此刻的心情相当不错，因为这与她一贯沉稳平和的性格大为不同。
　　百无聊赖之际，猫老大一时没忍住，闻着味进了厨房。
　　“快别进来，”见她进来，林觅尔忙劝道：“里面油烟太大，不适合你。”说话间，林觅尔顺手递给她一盘小笼包，“饿了的话，先吃小笼包垫垫，其他的很快就好了。”
　　猫老大默默接过小笼包，余光扫一眼灶台上七八盘菜，忍不住提醒道：“我们总共就三个人。”
　　“嗯，我知道，但这些菜我都想做给你吃。对了，这个、这个……还有这个，”林觅尔指着灶台上的白菜、萝卜和豌豆，兴奋地说道：“这些都是徐大婶专门托我带你的，一直没来得及吃。现下，已经搁了好几日了，再不吃，怕会坏掉。索性，今日无事，便都一起做了。”
　　猫老大不用想也知道，徐大婶说将这些菜带给她，不过是劝林觅尔收下的说辞，而她竟然就这么当了真。在完全不确定她还会不会再出现的前提下，一直留到了现在。照她这般笨笨傻傻的程度，猫老大有理由相信，如果她一直不出现，林觅尔就会一直将这些东西留下去。
　　林觅尔自顾自地叹道：“可惜，就是没有鱼。不过没关系，等下午去镇上，我们一次可以多买几条回来。”林觅尔看向元宵，小小的骄傲道：“姐姐上次给人抄书，赚了不少钱，够买很多很多条鱼了。”
　　听着林觅尔絮絮叨叨，猫老大一直没吭声，只是颇为不自在地垂下了眼眸，盯着手里的小笼包看了片刻后，含糊不清的丢下句“多谢”，飞也似的逃出了厨房。
　　林觅尔边继续手里的动作，边向猫老大唠叨。忽听她开口，愣是反应了好半天，待听清她说了什么，林觅尔不由得扬起了嘴角。
　　一顿满汉全席直接吃到了中午，林觅尔匆匆给宗爷爷送了几道菜后，便和猫老大一同去了镇上。
　　到镇上后，林觅尔提议道：“元宵，如果你的事不着急的话，就先和我一起去取书吧。等取完书，我再陪你一起去。”
　　猫老大习惯性的冷声回绝道：“分头行动，到时，街尾的枣树下见。”
　　“哦。”林觅尔落寞的应了一声。
　　猫老大转身欲走，见状，又停住了脚步，皱眉解释道：“昨晚那二人见过我的真身，又听你喊过我、我的……”猫老大状若不经意的带过名字二字，“今日要再遇上，难免会让他们产生怀疑。”
　　林觅尔抿唇压了压上扬的嘴角，叮嘱道：“那我们最好都快一些，晚了，我怕鱼卖光了。”
　　猫老大应了一声，转身离去。
　　二人分开后，林觅尔依约去了善成斋书肆，简初简辞已经在等着她了。
　　一拿到古籍又说了些礼貌的客套话后，林觅尔便提出要走。
　　简初惋惜道：“天色还早，姑娘为何急着要走？原本在下还想与姑娘好好探讨一番当世的名士之作。”
　　“小女子也很想和公子一同探讨当世的名士之作，毕竟能遇上像公子这般志同道合的朋友实属不易。”说到此处，林觅尔抱歉的施了一礼，“只是小女子今日还有要事在身，恐不能长留。以后若是有机会，我们可以重新约个时间。”
　　闻言，简初便不好再出言挽留，将她送到门口后，刻意叮嘱道：“姑娘若是有事寻我，给李老板留个口信即可。”
　　直到林觅尔拐出巷子，简辞才悠悠然的收回视线，他轻轻敲了敲手中的折扇，问道：“五哥，你有没有觉得林姑娘今日有何不一样？”
　　简初没说话，转身再度返回书肆。
　　简辞立马跟在他后头，并自顾自的分析道：“昨日的林姑娘看似温和有礼，实则冷淡疏离，不时便会走神，像是有重重心事。今日的林姑娘，虽直言拒绝了我们，但眼角眉梢却都带着笑意，只是这笑意似乎不是对你我二人。看这样子，怕是解开了昨晚令她抑郁难平的心结。”说到此处，简辞重重叹了口气，“难得遇上令我五哥欣赏的女子，谁知这女子似乎早已心有所属，也不知五哥你是否来晚了一步。”
　　简初垂下了眼睑，神情有那么一瞬的失落，默了片刻后，只听他轻斥道：“莫要胡言，当心辱了林姑娘的名声。”
　　“我就是随便说说而已，”简辞撇了撇嘴，叹息道：“我听李老板说，林姑娘似乎很喜欢临溪先生的作品。若她知道五哥你就是临溪先生，不知道她会不会后悔今日就这么轻易拒绝了五哥。”
　　另一头，猫老大和林觅尔分开之后，按照老猴给的地址，径直去了陈老汉家里。
　　猫老大变回猫身，轻巧的行走在屋脊上。
　　陈老汉家里就是普通的民宅，许是没有人持家的缘故，院子里杂草丛生，东西到处乱扔，窗棂上落着厚厚一层灰。
　　猫老大从屋脊上跳了下来，挨个屋子扫了一遍，只见烂醉如泥的陈老汉怀里抱着两个鼓鼓的钱袋子，靠着床榻边睡得不省人事。
　　最后，猫老大在破败不堪的柴房找到了老猴说的虎崽子。此刻，虎崽子一个人孤零零的被关在柴房的笼子里，水粮早就见了底，正含泪呜咽着。
　　一见到奶还没断干净的虎崽子，猫老大紧紧皱起了眉头。若说这世上，有什么是让她猫老大最最头疼的，非上天入地、胡作非为的小崽子莫属。
　　因为她没那耐心，更没那个好脾气。
　　索性，家里还有一位见谁都能春风化雨的人在，否则她猫老大定要好好考虑考虑是否要将这小崽子带回去。
　　猫老大强迫自己摒除杂念，指尖略施灵力，柴房的门便自动打开了。听到动静，饿了一天的虎崽子忽然来了劲儿，嗷嗷的就要叫出声来。
　　猫老大连忙用灵力封住了它的哑穴，并用言语威胁它道：“不准叫，要是将那老头子招来了，本老大就不管你了。”
　　奈何，虎崽子还没学会讲话，根本听不懂她在讲什么，只一个劲儿的扒拉笼子。
　　猫老大长叹一声“真是麻烦”，转头就在柴房里开始翻找。好不容易找到点带肉渣的碎骨头，又从外面打了些干净的井水，一整天滴水未进的虎崽子狼吞虎咽的吃了起来。
　　猫老大将虎崽子从陈老汉家带出来后，又独自去了竹林镇镇口那片茂盛的竹林。这地方她之前进出竹林镇的时候留意过，这里的竹子少说都有好几十年的树龄，其中甚至有好几簇是几百年的古竹。
　　猫老大找到其中一簇古竹，随着指尖一束流光划过，古竹慢慢吞吞的抽了抽枝条，浑厚的声音宛若来自天外，“在下竹三，不知大妖有何吩咐？”
　　猫老大道：“竹三，我是灵阳山的猫老大。”
　　“原来您就是鼎鼎有名的猫老大，竹三早有耳闻。”竹三抖了抖枝叶，作揖道：“请猫老大莫怪，竹三有失远迎。”
　　猫老大摆摆手，直言道：“有件事需要你帮忙。”
　　竹三道：“您请说？”
　　猫老大道：“最近，灵阳山上失踪了三只小狐狸，有草木精看到有可疑的人族来了竹林镇。你既在此地驻扎百年，也算是这一片草木精之首，本老大托你向它们传个话，若发现可疑人族，请务必在第一时间告知于我。”
　　竹三爽快的应下：“请猫老大放心，竹三一定竭尽全力。”


第24章 羞耻
　　林觅尔在街尾的枣树下等了许久也没见猫老大出现，这让一贯心平气和的林觅尔心底隐隐有些不安，不断的去想：她是不是出什么事了？念头一起，又赶忙自我否认：不会的，她看起来那么厉害，怎么会有事。
　　猫老大带着虎崽子赶到街尾的时候，正好看到林觅尔在树下来回踱步，神色焦急不已。
　　猫老大下意识停住了脚步，心底莫名冒出一个念头，“她是在担心我？”
　　林觅尔像是感应到了什么一般，兀自转头看去，只见不远处，猫老大长身玉立，一身浅绿衣衫随风而起，一颦一笑堪称绝代风华。
　　林觅尔莞尔一笑，快步迎了上去，“你来了。”目光扫见她怀里抱着的白色毛团时，惊疑道：“它是？”
　　猫老大回过神来，一边解释，一边将虎崽子往林觅尔怀里塞：“哦，路上随手捡的。”
　　待林觅尔看清那只白色毛团究竟是何物时，瞬间吓得花容失色，“老、老虎！”
　　林觅尔条件反射般的将虎崽子扔了出去，得亏猫老大眼疾手快接住了它，否则它一定会被摔得很惨。
　　虎崽子无端遭此一难，吓得呜呜乱叫。
　　“我、我不是故意的。”林觅尔手足无措的看着猫老大，磕磕绊绊的解释道：“我、我真的不是故意的。”
　　猫老大见惯了林觅尔气定神闲的样子，此刻见她活像做错事的小孩子，猫老大心底忽然生出捉弄她的心思来。只见猫老大故意将虎崽子往林觅尔面前一凑，开始一本正经的胡说八道：“你看错了，它就是只小猫。”
　　林觅尔吓得连连往后退，猫老大不依不饶的往前凑，“不信你再仔细看看？真的就是只小猫。”
　　林觅尔才不相信她的鬼话，不停的左躲右闪，猫老大笑嘻嘻的追在后头，“林觅尔，它真的就是只小猫，我没骗你。”
　　林觅尔也不知是昏了头还是怎么的，躲着躲着竟然躲到了罪魁祸首——猫老大的身后，她极其自然的拉住了猫老大的衣袖，弱弱的告饶道：“元宵，别闹了，我、我害怕。”
　　林觅尔如幽兰般温热的气息轻轻扑在猫老大果露在外的后脖颈上，闹得正欢的猫老大就像是忽然被人施展了定身咒，僵硬的定在了原地。好半晌，才愣愣的解释道：“它被我施了法术，封住了大部分力量，失去了攻击能力，所以它现在真跟小猫咪没什么太大区别。”
　　林觅尔长舒了口气，顺势放开了猫老大的衣袖，“那就好，那就好。”
　　猫老大状若不经意地扫了一眼自己的衣袖，然后故作镇定的说道：“等我找到它的家人，就会立刻将它送走。在此之前，要麻烦你养它一段时间了。”
　　林觅尔走回猫老大面前，爽快的应道：“好，没问题。”她仰头看了眼天色，又道：“应该还来得及的。顺带再给这小家伙买些肉。”
　　考虑到家庭成员不断壮大，林觅尔特意采购了一大堆蔬菜和鱼肉，等回到家的时候，天都快黑了。
　　林觅尔远远瞧见家门口的石阶上坐着只小小的身影在偷偷打盹，她道：“咦，这不是小飞鼠？”
　　猫老大也瞧见了小飞飞，心道：“怎么把它给忘了？”
　　听到声，小飞飞迷迷糊糊的睁开眼，一看到变成少女的猫老大，小飞飞先是愣了一下，然后飞一般的奔了过去，一开口委屈的都快哭出来了，“老大，老大，小飞飞终于见到你了。你从昨晚出去调查狐狸三姐妹的事，到现在一夜一日不见人，害得小飞飞还以为你出事了，呜呜呜……”
　　等小飞飞吱哩哇啦的控诉完毕，这才注意到猫老大怀里的虎崽子。它反手抹了一把眼泪，指着虎崽子问道：“老大，你、这、这该不会是…是…”小飞飞忽然想到了什么，因为太过惊奇不自觉地拔高了声音，“虎威什么产崽了，我怎么不知道？”
　　猫老大被它吵得皱起了眉头，也不在林觅尔面前避讳了，直接和小飞飞说道：“它和虎威确属一族，但这绝不是虎威的崽。虎威生性强势，实力也不赖，没人能在它的眼皮子底下偷走它的崽。而白虎一族向来人丁单薄，灵阳山什么时候多了只虎崽子，我不可能不知道。所以，这只虎崽子很大可能是从别的地方偷来的，进去问问老猴就知道了。”
　　“老猴？”小飞飞疑惑道：“怎么又来了个老猴？”
　　说话间，林觅尔已经开了家门，“进来说吧。”
　　小飞飞回过神来，见林觅尔如此淡定，它一脸不可思议的看向猫老大，问：“她知道我们是妖族了？”
　　猫老大颔首确认。
　　小飞飞更加惊奇了，“她一点儿都不害怕？还邀请我们去她家？”
　　猫老大无奈的丢下句“如你所见”，阔步跟上了林觅尔。
　　“啊啊啊啊，太好了，简直太好了！”小飞飞疯了一般上蹿下跳，“我就知道漂亮姐姐最好了！”
　　猫老大从老猴那儿得到确认，这只虎崽子确实不是来自灵阳山，而是两个月前，陈老汉带着老猴到处卖艺之时，在距此处千里之遥的空桑山抓来的。
　　灵阳山和空桑山相隔千里，猫老大一时将这只虎崽子没办法，只得托迁徙的大雁给空桑山的白虎一族捎个口信，让它们自己想办法来接自己的崽。
　　到了夜里，林觅尔偌大的闺房睡了一屋子的动物，场面看起来相当壮观。
　　只是，轮到她和猫老大该怎么睡时，林觅尔一时犯了难，毕竟猫老大再也不是那只温软娇小任人摆布的小猫咪了。
　　林觅尔铺好床铺后，心里便有想法，她看向猫老大，道：“元宵，晚上你就安心睡在这里，我去库房找找看还有没有软塌之类的。”
　　说完，林觅尔转身就去了库房，猫老大没哼声，任由她四处翻找。
　　过了好久，林觅尔才一脸遗憾的走了回来，“库房没有能供人休息的家具。不过没关系，我随便将就一晚就可以了。明日一早，我便去找庄子上的木匠王师傅，让他再做张床出来。”
　　猫老大平静的反问道：“你有做床的钱吗？”
　　猫老大对钱没什么概念，但她好歹知道东西越大，肯定也越贵。像床这样的庞然大物，至少得值好几百条鱼吧。
　　“这……”林觅尔一时竟忘了这茬。
　　猫老大洒脱的说道：“没什么好纠结的，我变回猫身，随便在外面的树上找个地方就睡了。”
　　“这怎么行？外面天寒地冻的，你身上的伤才刚好不久，怎么能受得住。”林觅尔焦急的反驳道，后咬牙犹豫片刻，小声道：“你若是不介意，我们还可以像以前那么睡。”
　　猫老大想也不想，脱口而出道：“介意。”
　　林觅尔失落的哦了一声。
　　眼看气氛就要变得尴尬起来，只听猫老大又道：“除非你肯让我保持人身。”
　　被人当做宠物搂在怀里睡什么的，简直太羞耻了。
　　林觅尔先是一愣，而后脸颊悄悄爬上了一抹红晕，掩藏在昏黄的烛火下，看不真切。林觅尔抿了抿唇，努力让自己的气息保持平稳，“好。”


第25章 兽医（倒v开始）
　　翌日, 林觅尔早早就起来了，现在这家里可不比从前，大大小小好几只都等着吃饭呢。
　　老槐树和竹三那里暂时都没有什么消息，猫老大闲来无事, 便跟着溜达到了厨房, “有什么我能做的吗？”
　　林觅尔见她是真心想要帮忙，也不和她假客气, 将竹篮子递给她, 问道：“洗菜会吧？”
　　猫老大有种被小瞧了的感觉, 一把夺过竹篮子, 愤愤道：“这有什么好不会的。”
　　半刻钟后，猫老大带着洗好的蔬菜回到了厨房，邀功似的举到林觅尔面前，“洗好了。”
　　林觅尔正在煸香八角，闻言偏头看了一眼，只见原本鲜亮平展的白菜叶子此刻就像是被扭过的布巾，蔫蔫的皱作一团。最夸张的是, 芹菜没有杆只有叶，还是被揉得七零八落的残叶。
　　猫老大见她表情不对，疑惑的反问道：“怎么？我洗的不好吗？”
　　林觅尔心想：看这样子, 应该是第一次, 不能打击她的积极性。
　　念及此处, 林觅尔莞尔一笑：“洗得挺好的，挺好的。”
　　猫老大得意的扬了扬下巴，道：“那是自然。”说完, 她环视一圈厨房，接着道：“还有什么是我能做的？”
　　不待林觅尔说话, 猫老大将目光聚焦在了鲜香四溢的锅里，问道：“这是什么？”
　　林觅尔回头一看，眼见香八角差点儿就要糊了，赶忙拿起铲子开始翻炒。
　　“原来是这样做的！看起来很简单的样子。”猫老大凑到跟前，伸手去拿铲子，“换我来吧。”
　　林觅尔一时不备，让猫老大拿走了铲子。林觅尔心头一颤，刚想说“这个很危险，就交给我吧”，一滴滚烫的热油忽地从锅里蹦了出来，直接溅到了猫老大细皮嫩肉的手背上。
　　“你的手！”林觅尔当下就慌了，一把拉过猫老大的手，轻轻吹了起来。
　　猫老大没觉出疼来，只是看着林觅尔一脸紧张的样子，忽然觉得不疼好像有些对不起她，便故意道：“啊，我的手，疼。”
　　林觅尔一听更紧张了，当下便要拉着她往外走，“走，现在就跟我去上药，万一留下疤了，可如何是好？”
　　猫老大见她来真的，又赶忙道：“骗你的！我的手一点儿事都没有。”
　　林觅尔半信半疑地看着她。
　　猫老大笑嘻嘻的从林觅尔掌心抽回手，举到她面前，“你看！”
　　随着她话音落定，只见猫老大手背上被热油烫出的一小片红印正在以肉眼可见的速度消失。
　　林觅尔怔愣了片刻，想起方才自己的举动似乎有些反应过度了，白皙的脸颊不自觉地浮起两抹红晕。她微微垂下眼睑，有些不敢直视猫老大纯净的眼眸，手一伸便打算将猫老大从厨房推出去，“元宵，你去休息吧，这里我一个人能搞定的。”
　　猫老大轻盈的一转身，原地绕了回去，其实她也说不清为什么要执着的留在厨房，就是觉得待在这里似乎没那么无趣。她道：“你一个人是可以搞定，但外面那几只可都等着嗷嗷待哺呢。”
　　林觅尔不好再说什么，快速敛了心神。只不过，为免猫老大再次被误伤，林觅尔给她安排了一些简单易上手的活。
　　不过，说实话，猫老大还是很聪明的，虽说是第一次做，可只要林觅尔稍微一点拨，便能做的有模有样。
　　卧房里，小飞飞正领着虎崽子蹒跚学步，见猫老大去了厨房那么久也没回来，自言自语般嘀咕道：“老大怎么待在厨房不回来了？她不是最讨厌漂亮姐姐唠叨么？还是说，老大觉得我比漂亮姐姐还要吵？呜呜呜，老大不爱我了。”
　　有了猫老大的加入，这顿丰盛的早午饭确实比平日里快了那么一丢丢。正当林觅尔和几小只吃饭时候，大门被敲响了，来人是阿雄。
　　林觅尔道：“你来的正好，和我们一起吃饭吧。”
　　阿雄使劲摇了摇头，气喘吁吁道：“来不及吃饭了，林姐姐，我是有事来找你。”
　　林觅尔正色道：“别急，慢慢说。”
　　阿雄急道：“昨天夜里，我家老黄牛下崽，我阿爹给它接生。它前两次下崽都好好，但这次不知道为什么，折腾了一晚上才将小牛犊生出来。谁知，好不容易生出了小牛犊，它却忽然倒地不起，眼看就要不行了。林姐姐，我们家几口人还得靠它养活，它绝对不能出事。林姐姐，你不是会给动物治病吗？那你也一定能治好我家老黄牛。林姐姐，你就帮帮我家老黄牛吧。”
　　林觅尔拍了拍他的肩膀，安慰他道：“阿雄，别着急，你家老黄牛一定会没事的。你先在这儿等一下，林姐姐取了药箱，现在就随你去看看。”
　　阿雄感激的点点头。
　　林觅尔回到卧房，快速收拾好药箱，出门前，嘱咐几小只道：“你们继续吃，我有事出门一趟，很快就回来。”
　　说完，林觅尔转身就走，只听猫老大忽然道：“我和你一起去。”
　　林觅尔回头看她一眼，没多问，冲她点点头，道：“好。”
　　见状，小飞飞也跟着凑热闹，“我也去。”
　　“它们俩还需要你照顾，你走不开。”猫老大哄小孩似的丢下这么一句，责任感爆棚的小飞飞瞬间便信了。
　　林觅尔一行人很快便到了阿雄家里，“徐大婶，徐大叔。”
　　徐大婶也顾不上客套，焦急的说道：“林小姐，您快帮我家老黄牛看看吧。”说完，拉着徐大叔给林觅尔让开了地方。
　　林觅尔看着倒地不起的老黄牛，痉挛似的微微抽搐着，一部分胎衣垂在水门处，□□不断有恶露流出。她走近，掰开老黄牛的嘴巴一瞧，口色青紫，把脉之后，脉象沉弦。
　　林觅尔有了定论，“分娩时间过长，胎宫收缩无力，致使胎衣无法脱落。加之夜里受了寒，导致气血凝滞。”
　　徐大婶紧张的问道：“这可如何是好？如何是好？”
　　“徐大婶，有我在，别担心。”安慰了徐大婶一句后，林觅尔接着道：“徐大婶，你先去提一桶浓盐水来，要温的。”
　　徐大婶应声而去。
　　林觅尔又看向徐大叔道：“徐大叔，麻烦您另外打盆水来。”
　　之后，她吩咐阿雄道：“阿雄，你还记得姐姐教你辨认过的药材吗？你去姐姐家里，取当归、桃红、五灵脂、蒲黄、川芎、炙甘草，混在一起研成粉末，带过来。”
　　阿雄郑重的点点头，将林觅尔吩咐的药材重复了一遍后，跑着去取药了。
　　等徐大叔打来水，林觅尔将袖子高高挽起，开始用水清洗手臂。冬日的井水寒冷刺骨，一沾上就会冻得人忍不住直打哆嗦。
　　见状，为人憨厚的徐大叔懊恼道：“早知道你是用来净手，徐大叔就应该打盆热水来。”
　　林觅尔摇摇头，“没关系，能节省一点时间，它就少遭点罪。”
　　林觅尔话音刚落，忽然感受到一股暖流从后颈处传了过来，顺着经脉快速流遍了身体的每一处。
　　她转头看去，只见原本一声不响的待在一旁的猫老大，不知何时走到了她身后。此刻，猫老大的一只手正搭在她的后肩上。
　　林觅尔冲她弯了弯眉眼，轻声道：“谢谢。”
　　猫老大没哼声，有些别扭的移开了视线。
　　等林觅尔净完手，徐大婶提着一桶浓盐水过来了。
　　林觅尔用手拨开胎衣，在胎衣和胞宫之间指了指，“徐大婶，你看到这里没有？”
　　徐大婶道：“嗯嗯，看到了。”
　　林觅尔接着道：“我用手控制住它，你将盐水往这个地方灌。注意，不要太快。”
　　徐大婶照着林觅尔的吩咐，抬起水桶，往老黄牛身上灌注盐水。
　　浓盐水似乎刺激了奄奄一息的老黄牛，它难受的扑腾起了蹄子。
　　见状，徐大叔赶忙伸手去压老黄牛。奈何老黄牛实在是难受的紧，越按越是反抗的厉害。
　　徐大婶慌了神，一下没控制住，猛地灌了一波盐水。林觅尔侧身避开了老黄牛的后蹄，手上却连半分都不曾松懈，她坚定道：“别慌，坚持住。”
　　眼见三人加起来都控制不住发狂的老黄牛，猫老大快速在指尖聚起一团灵力，结出一道封印咒，悄无声息的施在了老黄牛身上，老黄牛身上的蛮劲瞬间被卸了个干净。
　　老黄牛一安静下来，林觅尔明显松了口气。待胎衣和胞宫逐渐开始分离，林觅尔将手伸入老黄牛的水门，顺利剥离了胎衣。


第26章 其乐
　　剥离了胎衣, 又灌了益气补血、活血化瘀的生化汤，一刻钟以后，老黄牛的精神看起来明显好多了。激动之余，徐大叔和阿雄二人, 更是寸步不离的守在了牛棚, 时时留心着老黄牛和小牛犊的身体状况。
　　徐大婶则代表她们一家人感激的握住了林觅尔的手，连连道谢, “林小姐, 您真是我们全家的救命恩人。”说话间, 徐大婶就打算跪下以示感谢。
　　不是徐大婶夸张, 在这个时代，莫说是给牛接生，就是给人接生，寻常百姓都会嫌生产时的污秽之物晦气，除了地位低下的老婆子，没人愿意干这样的活。而林觅尔大家闺秀出身，一不嫌脏二不嫌累, 亲自动手帮一头牛接生，从而保住了一家的生计来源，徐大婶对她的感激之情可想而知。
　　林觅尔连忙扶住了徐大婶, 温和的笑道：“徐大婶, 您言重了。”
　　猫老大状若不经意地扫过她二人握在一起的手, 冷然道：“既然没什么事了，那我们就先走了。”
　　其实，从一开始徐大婶就注意到了猫老大, 奈何方才的场面太过混乱，一直没机会开口询问。这会儿, 猫老大一开口，徐大婶自然而然的问道：“林小姐，这位是？”
　　林觅尔顺势将手抽了回来，然后侧身将猫老大让到身前，现场替她编了个身份，“她是我的一个远方表妹，姓元，昨日在竹林镇碰巧遇到了，便随我到家里小住些时日。”
　　“哦，”徐大婶恍然大悟，立刻恭敬的作揖道：“是元小姐啊。”话落，徐大婶刚想继续和猫老大套近乎，撞上猫老大冷淡的目光，当下便悻悻的住了嘴。她复看向林觅尔道：“今日，林小姐和元小姐帮了我们这么大的忙，我们也没什么可回报的，二位不如留下来一起吃饭吧。”
　　林觅尔道：“不用了，徐大婶，家里还有几只小动物需要我去照顾。”
　　“林小姐当真是菩萨心肠，”徐大婶由衷得感慨了一句，“既然林小姐还有事，那徐大婶也不多留您了。待会儿，徐大婶让阿雄给您送些蔬菜过去。”徐大婶不给林觅尔拒绝的机会，开玩笑道：“先说好，不准拒绝，林小姐您现在也是要养活一大家子的人了。”
　　林觅尔认同的点点头，轻笑道：“徐大婶说的是。”
　　回家后，林觅尔先是整理抄录了一个多时辰的典籍，便又到了做晚饭的时间。
　　阿雄刚好赶在这个时候提着一篮子蔬菜过来了，“还好赶上了。”
　　林觅尔将他迎了进来，“不用这么着急。”
　　阿雄将蔬菜替林觅尔放到厨房后，兴奋的问道：“林姐姐，我阿娘说你家里又来了几只小动物？”
　　林觅尔点头应道：“嗯。”
　　“我去看看！”丢下话，阿雄转身就蹿到了林觅尔的卧房。
　　一进门，阿雄就和其中一只撞了个满怀，正是在房间里踱来踱去的小飞飞。
　　小飞飞先反应了过来，吱哇乱叫着跑开了。小飞飞没料到自己躲过了一次二次，却终究是没躲过第三次。
　　这时，阿雄也发现了小飞飞，原本一张憨厚的笑脸当即变了颜色，“小飞鼠，你居然还敢回来？！”
　　阿雄边嚷嚷边追，“亏得我每天起早贪黑的给你捡柏叶松针，好吃好喝的伺候你，将你像大爷一样供着，你居然招呼都不打一声，就那么不吭不响的离开了！”
　　小飞飞被他追得满屋子乱蹿，心道：“这胖小子脾气真大！”
　　阿雄不吐不快，“你知不知道，林姐姐发现你们不见了，有多着急。满灵阳庄的找你们，就差将整个灵阳庄翻个个了！”
　　小飞飞本就觉得愧疚，听闻此言，脚下一顿。恍神间，阿雄胖乎乎的小手眼看就要逮住它，说时迟那时快，小飞飞一个不算流畅的滑行闪到了猫老大身后。
　　阿雄在猫老大面前堪堪停住脚步，无意间与猫老大如星辰大海般漂亮的眸子对视一眼后，阿雄下意识垂下了眼帘，他总觉得被那人冷淡的目光扫上那么一眼，心底莫名就会生出一片寒意。
　　躲在猫老大身后的小飞飞得意道：“知道怕了吧。”
　　猫老大看向阿雄，淡淡的开口道：“你是说林觅尔一直在找我、小飞鼠？”
　　阿雄小声回道：“嗯，当时我在林姐姐家门口等了她一个上午。后来，她嘴上说不找了，放它们自由，但是我能看得出来林姐姐还是很担心它们的，担心它们在外面吃不好也睡不好。”
　　猫老大不说话了，目光散漫的落在某处，不知在想些什么。
　　小飞飞偏头看向她，弱弱的说道：“老大，这一次，我们就别走了，好不好？就算真的要走，也不要不告而别。”
　　猫老大收回思绪，用腹语传音给它，“你是打算让她一个人养我们一辈子？”
　　小飞飞努了努嘴，想起林觅尔连日来的辛苦，一时不知该说什么好。
　　猫老大叹了口气，道：“明日，本老大亲自去金丝潭抓几条鱼回来。”
　　小飞飞先是一愣，后激动的反问道：“老大的意思是…我们可以留下？！”不等猫老大回话，小飞飞又迫不及待的问道：“那我呢？我能做些什么？”
　　猫老大道：“还记得那些来灵阳山采药的人吗？他们采什么药，你就跟着采什么药。”
　　小飞飞拍拍胸脯，“放心，小飞飞一定完成任务。”
　　阿雄见屋里突然安静了下来，等了半晌也没见动静，他犹豫的开口道：“元姐姐？阿娘说你是林姐姐的表妹。”
　　猫老大没什么感情的嗯了一声。
　　阿雄快速环视了一圈屋子，接着问道：“元姐姐，为何只有小飞鼠一个人回来了，元宵人呢？”
　　猫老大冷冰冰的回道：“我又不是元宵，你问我我怎么知道。”
　　小飞飞：“……”天呐，老大居然也学会睁眼说瞎话了。
　　阿雄不敢再问，将视线投向了屋里另外两只，都说初生牛犊不怕虎，阿雄见着虎崽子竟一点儿也不怕，甚至直接就敢上手去摸，“这是老虎？林姐姐也太厉害了，居然能把老虎当猫一样养在家里。”
　　虎崽子被猫老大封印了力量，可不就跟只猫一样，被人摸来摸去，也只能呜呜呜的抗议。
　　摸完了虎崽子，阿雄又将注意力转移到了老猴身上，见它一副有气无力的样子，阿雄心一软，从兜里掏出颗芝麻糖递给它，“你们小的小，老的老，林姐姐要养你们还真是不容易。”
　　阿雄偏头瞥一眼小飞飞，道：“看在林姐姐的份上，我就不和你计较了，柏叶和松针我还会照常去捡。不过，你别多想，我就是心疼林姐姐，想帮帮她而已。”
　　闻言，小飞飞立刻从猫老大身后蹿了出来，灿烂的笑道：“阿雄，我来了。”
　　阿雄毕竟是小孩子心性，气过了也就忘了，见小飞飞不躲他了，两小只又开心的玩到了一起。
　　猫老大大约是嫌这些小家伙太吵，转身去了厨房。
　　见她进来，林觅尔道：“饿了吧。再等一下下，酸菜鱼马上就好。”
　　猫老大解释道：“我就是来寻个清净。”
　　林觅尔没说什么，等饺子一出锅，她先夹了一个送到猫老大面前，“尝尝。”
　　猫老大看她一眼，沉默片刻后，颇为不自在地张开了嘴巴。


第27章 回家
　　接下来的几天, 林觅尔一下子变得忙碌起来。原因无他，只因她治好徐大婶家老黄牛的消息在灵阳庄不胫而走。
　　过完上元节，天气渐渐暖和了起来，但季节交替之际, 乍暖还寒之时, 老百姓家里的牲畜最容易生病了。而今，又正赶上春耕, 牲畜一生病, 老百姓心里比谁都着急, 生怕错过了播种的好时机。
　　然而, 这世上，给人治病的医者倒是不少，给牲畜治病的兽医却是寥寥无几。若是想正儿八经的找个兽医，得去洛西县城才行。
　　以往，老百姓家里的牲畜若是得了常见的小毛病就自己用土方子治，实在是危及性命了，才会大老远的跑去县城请兽医。
　　林觅尔来灵阳庄也有将近十年时间了, 因她有学识，又懂医术，灵阳庄的百姓对她甚是尊重, 也极为信赖。如今听说她能给牲畜治病, 灵阳庄的百姓纷纷提着菜篮子上门邀请她给自家的牲畜看看。
　　林觅尔来者不拒, 挨家挨户的上门替老百姓家的牲畜治病。不过，大部分时候，这些牲畜都没什么病症, 老百姓请她来，无非是想求个安心。除了极个别病情严峻, 需要药石医治调养的，剩下的都只是些小毛病，扎上几针，通经活络，便无大碍了。
　　这几日，林觅尔虽然忙了些，但收获也不少，至少一大家子的吃喝问题不用愁了。
　　是日，徐大婶笑盈盈的向徐大叔炫耀道：“娃他爹，你说我是不是很聪明？林姑娘帮了我们这么多，给她钱财她肯定不收。天天给她送菜吧，她也未必肯要。所以呀，我灵机一动，就想到了这个好办法，将林小姐治好咱家老黄牛的事说给街坊邻居。其他的也不用我多说，若是有人想给自家牲畜治病，自会找上林小姐。那你说，他们去找林小姐，总不能空着手去吧。林小姐为人低调，做好事不留名，那我就替她说道说道。像现在这样，算不算是两全其美？”
　　*
　　许是过惯了这般悠然闲适的乡间生活，林觅尔乍一见到冬藏姐出现在家门口，足足愣了好一会儿。
　　冬藏委屈的抿唇道：“小姐不认得冬藏了？”
　　林觅尔回来神来，忙道：“怎么会？只是冬藏姐突然出现在这里，有些意外罢了。”
　　听了这话，冬藏立刻心疼道：“这些日子，委屈小姐了。”
　　林觅尔没接话，让开门，请她进来，“冬藏姐，进来说话吧。”
　　“小姐，不用进去了。”冬藏站在原地没动，忽然拉住林觅尔的手，激动的说道：“小姐，您的苦日子就快要到头了。老爷这次可不是让我偷偷来看您，而是让我来接您回去。”
　　“接我回去？”林觅尔疑惑道：“夫人应当不会同意吧。”
　　冬藏赶忙解释道：“小姐，您听我说，事情是这样的。前几日，京城来了两位大人，说是有要事要在洛西县待上一阵子，老爷作为洛西县县令负责接待他们。最近几日，老爷一直在筹备接风宴，一方面是给他们接风洗尘，另一方面是趁这个机会将小姐您接回去。”
　　林觅尔没听明白，“可是，这与我有什么关系呢？”
　　冬藏急道：“小姐可还记得自己为什么会被连夜送到庄子上来吗？”不等林觅尔回话，冬藏又自问自答道：“大年初五，有人借着走亲戚，给小姐您说媒。夫人十分看好那门亲事，但小姐您却始终不肯点头，夫人一怒之下便将小姐送到了这里。”
　　林觅尔还是没明白，“冬藏姐，你到底想说什么？”
　　冬藏急得都快语无伦次了，“这次从京城来的这两位大人，个个相貌不凡，仪表堂堂，老爷便想借接风宴，给小姐找个好人家。而夫人急于将小姐嫁出去，倒也没说什么。”
　　林觅尔沉默了片刻，道：“我应该没有拒绝的权利吧。”
　　冬藏一愣，奇怪的问道：“小姐难道不高兴吗？”
　　林觅尔扬了扬嘴角：“没什么高兴不高兴的。”
　　冬藏好心劝道：“男大当婚，女大当嫁，小姐既然迟早都要嫁人，何不主动挑一个自己喜欢的，您总不能一辈子躲在这里吧。而且，从京城来的这两位大人，冬藏远远的见过一面，当真是器宇轩昂，年少有为，比冬藏之前见过的洛西县所有的世家子弟加起来都要好。小姐若是见了，也一定会喜欢。”
　　林觅尔知道没有拒绝的余地，便道：“那冬藏姐在这里等我一会儿，我收拾收拾马上出来。”
　　进卧房前，林觅尔深深吸了口气，努力挤出一个笑容，才迈步走进去，“元宵，小飞飞，老猴，小虎。”
　　猫老大正在打坐，闻声奇怪的看向她，“何事？”
　　林觅尔掐着自己掌心道：“冬藏姐来接我了。”
　　猫老大反应了好半晌才想起她说的冬藏姐到底是谁。
　　不等猫老大发问，林觅尔赶忙又道：“林家有些事需要我回去处理一下，我保证明天一大早就赶回来。”
　　猫老大在心底默默盘算了一番，林觅尔此去也就一晚上的时间，便没太当回事，随便唔了一声后，径自闭上眼，继续修炼。
　　林觅尔无声的扯了扯嘴角，转身离开前，仔细叮嘱道：“厨房里有馒头，中午做的菜还剩一些，下午就委屈你们将饭菜热一热，随便对付一下了。”
　　猫老大随口应道：“放心，我不会让它们饿死的。”
　　林觅尔又忍不住提醒道：“别忘了老猴的药。”
　　猫老大有些不耐烦的唔了一声。
　　林觅尔定定的看着猫老大，默了片刻后，轻声道：“我走了。”
　　说完，什么东西也没带，就离开了。
　　小飞飞看着林觅尔离去的背影，又转头看了眼一心修炼的猫老大，心里莫名觉得空落落的，像是有什么大事要发生。小飞飞越想越觉得不安，当即跳下桌子追了出去。
　　上马车前，林觅尔看到在门口目送她的小飞飞，她冲小飞飞扬了扬嘴角，给它了一个安定的眼神，便转身进了马车里。
　　不知为何，林觅尔越是想让它放心，小飞飞就越是放心不下。


第28章 宴席
　　林觅尔回到林府的时候, 天色已经暗了下来，她还没来得及向老爷和夫人问安，就被告知，沐浴更衣后, 直接去接风宴。
　　此刻, 见林觅尔傻站在自己闺阁门口，冬藏不得不出言催促道：“小姐, 时间不多了。您先沐浴, 冬藏这就去给您挑身好看的衣裳, 再给您梳个近来最受世家小姐喜爱的发髻。”
　　“嗯。”林觅尔心不在焉的应了一声后, 便去沐浴了。沐浴结束过后，任由冬藏给她打扮。
　　“大功告成。”冬藏一拍手，欢欣雀跃道：“小姐今晚一定是席间最最好看的女子。”
　　林觅尔连在镜子里看自己一眼都懒得看，直接起身道：“走吧。”
　　冬藏亦步亦趋的跟在她后头，双手合十，对着月亮小声许愿，“希望小姐今夜能觅得良缘。”
　　接风宴就设在林府后花园, 除了洛西县大大小小几十名官员以外，但凡是在洛西县有头有脸的人物，皆受邀参加接风宴。
　　林觅尔到的时候, 偌大的后花园已经挤满了人。此时, 尚未开席, 宾客们三三两两聚在一起，相谈甚欢。
　　林觅尔粗粗扫了一眼，远远看到父亲忙碌的身影, 那里聚集着最庞大的一群宾客，想来被围在中间的两位就是从京城来的达官贵人。
　　最终, 林觅尔在一处无人的小角落里找到了自己想要找的人，“璟妍。”
　　百无聊赖的林璟妍正拿着根绿草逗树上的春虫，听到有人唤她，还未转身，脸上的笑容先漫开了，“姐，你回来啦！”
　　林觅尔轻轻点了下头。
　　下一刻，林璟妍脸上的笑容忽然慢慢消失，她压低声音问道：“姐，你最近过得好吗？”
　　想起在灵阳庄的这段时光，林觅尔不自觉地扬起了嘴角，发自内心回道：“挺好的。”
　　见她眉宇间带着几分淡淡的笑意，不似说谎安慰她，林璟妍暗自松了口气，道：“可是，不管怎么说，这件事确实是我娘不对……”
　　“都过去了，”林觅尔打断了她，问道：“这些日子，你在家可好？”
　　“不好，一点儿也不好。”林璟妍委屈巴巴的拉着林觅尔的袖子诉苦道：“姐，你不在家的这段日子，他们每个人都过得很好，就我一个人过得一点儿也不好。”
　　林觅尔知道她所言何意，微笑着点了下她小巧的鼻尖，开玩笑道：“都是姐姐的错，姐姐下次努力不惹夫人生气。”
　　闻言，林璟妍一把抱住林觅尔的胳膊，撒娇道：“姐，我好想你啊！你一走大半个月，我真的好想你啊。你不在，我一个人闷在家里都快发霉了！”
　　说完，不等林觅尔开口，林璟妍又道：“对了，姐，你知道爹娘大肆举办这个接风宴是为了什么吧。”
　　林觅尔道：“听说了。”
　　“哼，爹娘这次居然连我也算在内。”林璟妍不悦的努了努嘴，向林觅尔控诉道：“姐，你知道爹娘说我什么吗？他们竟然说我‘你也老大不小了，是该找个婆家了’。这说的都是些什么嘛，我明明才芳龄二八，正是女人一辈子最好的年华，我才不要那么早嫁人呢。”
　　林璟妍赌气道：“我不管，若是爹娘非要我现在嫁人，我就离家出去。到时候，姐你可得收留我啊。”
　　林觅尔无奈摇摇头，道：“小姑娘，不要想这么多。”
　　林璟妍眨巴着无辜的大眼睛，可怜巴巴地看着林觅尔，撒娇道：“姐，你就收留我嘛收留我嘛，好不好？”
　　林觅尔轻笑道：“好。”
　　林璟妍顿时眉开眼笑，“我就知道，姐你对我最好了。”
　　说话间，宾客陆续到齐。林县令携夫人坐到主位，然后朗声道：“首先感谢诸位于百忙之中抽空前来赴宴。想必诸位已经听说了，本县令今晚在此设宴是为两位钦差大人接风洗尘。”
　　说到此处，林县令起身看向首席的两位年轻公子，接着道：“他们身负皇命，一路舟车劳顿来到此地，于公于私，本县令都该好好尽地主之谊。”
　　林觅尔顺着林县令的目光看去，只见两道熟悉的身影从人群中站了起来，“是他们？”
　　林璟妍和林觅尔同坐一席，听到林觅尔似乎说了什么，她偏头去问，“姐，你刚说什么？”
　　林觅尔摇摇头，“没什么。”
　　林觅尔抄书赚钱的事，林璟妍并不知情，她瞒着林璟妍不是担心她告密，而是不想让她夹在自己和林夫人之间左右为难。
　　简初和简辞从席间起身，颔首示意，“多谢林县令款待。”
　　林县令端起酒杯，冲众人道：“请大家共饮此杯，我林某先干为敬。”
　　众宾客皆举起酒杯，齐声道：“共饮此杯。”
　　饮罢，林县令道：“时间差不多了，那便开席吧。请大家务必尽兴。”
　　林璟妍因为爹娘起了为她说亲的心思，从宴席一开始，脸色便垮了下来。
　　见状，林觅尔夹了几样她喜欢的菜给她，道：“吃点吧，都是你爱吃的。”
　　林璟妍恹恹的拿起筷子，随便扒拉了两口，咕哝道：“没姐你做的好吃。”
　　林觅尔尝过之后，客观的评价道：“恐怕也就你这么觉得。这味道，爹大概是请了洛西县最好的大厨。”
　　林璟妍不服气道：“什么大厨，我不管，我就是觉得姐姐你做的更好吃。”
　　林觅尔莞尔，“你若是想吃，改天姐姐做给你吃。”
　　“不要改天，改天就不知道是哪天了。”林璟妍突发奇想，道：“姐，要不我们开溜吧？”
　　话音未落，林璟妍一把拉住林觅尔的手，便要带她当场开溜。
　　然而，林璟妍才刚迈开步子，林县令和林夫人领着简初简辞二人走了过来。
　　林璟妍懊恼道：“可真是太……巧了。”
　　林觅尔率先迎了上去，冲着林县令和林夫人恭恭敬敬的施了一礼，“爹，林夫人。”
　　林县令先是笑着冲林觅尔点点头，然后转头看向简初简辞，道：“二位大人，这是小女觅尔。”说完，他又指了指一旁置气的林璟妍，接着介绍道：“这是觅尔的妹妹璟妍。”
　　林觅尔只当是第一次见简初二人，盈盈施了一礼。
　　简初简辞二人也相当默契的当做从未见过林觅尔，拱手回了一礼。
　　见林璟妍拉着脸无动于衷，林夫人悄悄挪到她旁边，恨铁不成钢的在她胳膊上掐了一把，并压低声音道：“赶快行礼。”
　　林璟妍正郁闷，却又不得不听话，敷衍的向简初二人行了一礼。
　　简初二人倒是没什么意见，林夫人却觉得脸上有些挂不住，赔笑解释道，“二位大人莫见怪，定是小女璟妍方才不胜酒力，这才不小心怠慢了二位。”
　　简初道：“林夫人不必放在心上，倒是二小姐本人若是觉得身体不适，应当早些回去休息才好。”
　　林璟妍本就不喜欢这个名为接风宴实为拉郎配的场合，闻听此言，巴不得拉着林觅尔赶紧开溜，“对，我头晕，需要立刻休息。”林璟妍顺势靠到了林觅尔身上，然后一把拉住她的手腕，丢下句“那我们就不奉陪了”，拔腿就走。
　　林觅尔被强行拉着离开前，礼貌的向几位告辞，“失陪了，我去看看她。”
　　林县令没觉得有何不妥，摆摆手道：“去吧。”
　　林夫人却是气得不轻，不断拿眼瞪不开窍的林县令，后又连忙解释道：“这、小女平时不是这样的。今日真是让二位公子见笑了。”
　　简初没说什么，只微微扬了扬嘴角。
　　简辞偏头凑到简初耳边，饶有兴趣的说道：“这两姐妹，倒是有点儿意思。”


第29章 彻夜
　　离席后, 一脸丧气的林璟妍瞬间就跟变了个人似的，仿佛怎么笑都笑不够。
　　林觅尔打趣她道：“这下开心了。”
　　“嗯，非常开心。”林璟妍转身看向林觅尔，蹦蹦跳跳的倒着走, “姐, 我这可是在帮你解围，毕竟你才是爹娘今天重点关照的对象。”
　　林觅尔笑着摇摇头, “照这么说, 我还得谢谢你了。”
　　林璟妍娇笑道：“谢就不必了, 咱们姐妹俩谁跟谁。”说完, 林璟妍摸了摸肚子，笑盈盈的道：“我想吃馄饨。”
　　林觅尔莞尔：“好，想吃什么都可以。”
　　说话间，二人来到了厨房，厨房刚给接风宴上完菜，厨师这会儿都闲着，见她二人进来, 便主动问道：“两位小姐可是想吃些别的，现在都能做。”
　　林璟妍道：“不用了，若是没别的事, 你们就先出去吧, 这里交给我们就行。”
　　厨房里大部分人都是林府的下人, 见惯了类似的场面，话不多说，领着外面请来的大厨便离开了。
　　林觅尔洗干净手, 开始做馄饨。林璟妍跟着洗了手，主动提道：“姐, 我来给你打下手。”
　　林璟妍边帮忙，边和林觅尔闲话家常。林璟妍性格开朗，活泼好动，一点点小事，到她嘴里都会变得十分有意思，故而，大部分时候都是她说林觅尔听。偶尔问到什么，林觅尔才会回应她一两句。
　　不知怎的，林觅尔煮馄饨的时候，有些走神，“也不知元宵有没有忘记将饭菜热一下再吃？若是不够吃的话，元宵会不会饿肚子？”
　　“姐？姐？”
　　林觅尔仿佛听到有人在叫她，恍恍惚惚的回了神，“抱歉，不小心走神了。你刚才和我说什么了？”
　　林璟妍奇怪的打量了林觅尔一眼，心道：姐姐这是怎么了，她以前可是从来不会这样的。
　　林觅尔见她不说话了，问道：“嗯？”
　　“哦，”林璟妍敛了敛心神，道：“我刚是想说，据我的观察，这些天来，娘早已过了气头，以后应当不会再因为齐员外的儿子对你怎么样了。而且，如今，爹既然已经让人将姐你接了回来，便不会再任由娘将你送走了。”
　　林觅尔沉默了片刻，郑重的说道：“可是，我得回去。”
　　林璟妍先是一愣，随即急忙解释道：“姐，你不会是在怪我娘自作主张，所以才不肯回来？我知道，这件事是我娘不对，但……”
　　林觅尔打断她道：“璟妍，你误会了，我没有怪林夫人。”
　　林璟妍不解道：“那是为什么？灵阳庄要什么没什么，你一个人待在那里，不仅生活上多有不便，平日里就连个说话的人都没有。说实话，你到底为什么要固执的留在那里呀？”
　　林觅尔不便向她提起元宵，只道：“这么多年，我都习惯了。而且，最近我在家里养了几只小动物，它们都等着我回去照顾呢。”
　　“姐，就为了几只小动物，你连家都不想回了。”林璟妍委屈道：“就算你不想看到我娘，可是这个家里还有爹和我呀，难道你都不想看到我们吗？”
　　林觅尔赶忙安慰她道：“璟妍，你别多想，我没有不想见到谁。而且，许久没见到你和爹，我心里也甚是挂念。只是，灵阳庄那边，我必须得回去。”
　　见林璟妍仍是一副委屈巴巴的样子，神色并没有因为她的话有丝毫好转，林觅尔无奈叹了口气，然后盛了一碗刚煮好的馄饨给她，温声道：“先吃吧，我慢慢说给你听。”
　　林觅尔省去了有关元宵的所有事，只简单的讲了另外三只。
　　听完，林璟妍惊奇道：“所以，姐你真的养了一只猴，一只老虎和一只小飞鼠？”
　　林觅尔颔首道：“嗯。”
　　林璟妍忽然变得激动不已，“一屋子的动物，那场面得多壮观啊！想想都好玩。”
　　林觅尔好笑的点点头，“是很热闹。”
　　林璟妍道：“姐，那你回去的时候，带上我呗。我也想去看看。”
　　林觅尔在她鼻尖轻点了一下，笑道：“怕是林夫人不同意你跟我走。”
　　一提起林夫人，林璟妍忍不住就会想到她整日在自己耳边念叨的那些话：“林璟妍，你是要气死我是吧！气死我，你就可以整天和那个林觅尔混在一起了是吧！林璟妍，我告诉你，你想都别想！你信不信，她若是敢教坏你，为娘一定打断她的腿……”
　　林璟妍皱起了眉头，连语气都低了八度，“姐，可是我真的很舍不得你走。”
　　林觅尔安慰她道：“你刚不是也说了，林夫人已经消气了。既是如此，姐姐答应你，以后常回来看你。”
　　林璟妍到底是不敢违背林夫人的意思，只好乖乖的点了头，“姐，这可是你说的，你可不准食言啊。”
　　吃完馄饨，林璟妍跟着林觅尔去了她房里，“姐，今晚我们一起睡，好不好？回想起我们上一次睡在同一张床上彻夜长谈，仿佛都是上辈子的事情了。”
　　林觅尔正要接话，冬藏急急忙忙跑了进来，“大小姐，二小姐，不好了。”
　　林觅尔转头看向她，正色道：“怎么了？”
　　冬藏喘着粗气道：“外面的宴席刚一散，林夫人就问了大小姐你的去处。看样子，是要来找、找……”
　　冬藏不敢说下去。平心而论，林夫人作为林府的当家主母，接人待物向来都是大家闺秀的风范，平日里也很少苛责下人，然而，不知为何，她唯独对大小姐异常严厉。作为专门伺候大小姐的下人，冬藏夹在中间，时常左右为难。
　　林觅尔料到林夫人会因为她们提前离席的事，来找她算账，一早便在心里做好了被责罚的准备。然而，正当她准备告诉冬藏“别担心”时，林璟妍站了出来，“姐，你别管了，这件事因我而起，我自己去解决。”
　　说完，林璟妍转身就走，林觅尔连忙拉住她，眼神里是满满的担心。
　　见状，林璟妍忽然笑了，她道：“姐，你不用担心我，她毕竟是我娘，不会把我怎么样的，顶多就是念叨几句，了不得，就是禁足几天。就是可惜了，今夜没办法和你彻夜长谈了。”


第30章 至交
　　话虽如此, 林觅尔还是免不了担心林璟妍。故而，林璟妍离开后，她便一直待在院子里等消息。
　　“不必担心。”林觅尔闻声回头，只见简初缓步走了过来。她站起身来, 施礼道：“还请公子明示。”
　　简初在她面前站定, 道：“我六弟赶过去了。有他在，定不会让林夫人责罚你妹妹。”
　　简辞为人机灵, 而且又是府里的贵客, 就算是看在他的面子上, 林夫人应当也不会再惩罚林璟妍了。想到这儿, 林觅尔便放下了心，“谢过二位公子。”
　　简初摇摇头，道：“你我之间，不必如此。”说完，他率先在桌边坐了下来。
　　见状，林觅为简初斟了杯热茶后，也跟着坐下来。
　　简初一边悠闲的品茶, 一边说道：“没想到，能在这里见到姑娘。”
　　“的确出乎意料之外。”林觅尔道：“今日，还要多谢公子为小女子保密。”
　　简初轻笑道：“姑娘客气了。我们是一条船上的人, 帮你就是帮我自己。”
　　林觅尔清楚简初此言不过是为了让她卸下负担, 与他相视一笑后, 便心领了他的好意。
　　简初道：“不知姑娘平日里除了喜欢考究修撰古籍，对当世文人雅士之作可否有研究？”
　　林觅尔道：“算不得研究，只是粗浅的拜读过。”
　　简初又道：“那不知姑娘是喜欢以苏辛为首的豪放派还是以柳李为代表的婉约派？”
　　林觅尔如实说道：“其实, 比起这四位，我更喜欢临溪先生的文章。”
　　“这是为何？”说实话, 简初还是挺想知道原因的。毕竟，这四位可是凭一己之力，占据了大半个文坛。
　　林觅尔道：“其实也没有什么特别的原因，只是觉得临溪先生是真心喜爱这大好山河。虽然他笔下的山水都不是什么名山大川，而是一座座名不见经传的小山丘、一条条随处可见的小溪流，可只要经他的笔触一描摹，就连世间的一草一木仿佛都变得别具生趣。”
　　简初默了片刻，后笑着说道，“临溪先生若是知道姑娘这么懂他，定要引姑娘为知己。”
　　林觅尔摇头道：“公子说笑了。”
　　虽说林觅尔和简初仅有几面之缘，但简初温文尔雅的性格总能让人有种如沐春风的感觉，即便是闲聊也不会觉得无趣。故而，不知不觉间，林觅尔和简初便天南地北的聊了许久，连茶水什么时候冷了都不知道。
　　“小姐小姐，简大人去帮二小姐说好话了，夫人看在简大人的面子上，没有和二小姐计较提前离席一事。这会儿，林夫人正拉着二小姐和简大人一起品茗赏月呢。”
　　冬藏人未至，话音先传了进来，等她说完了，才看到林觅尔对面坐着的简初。
　　她尴尬的摸了摸后脑勺，压低声音行礼道：“小姐，简大人。”
　　简初平和的冲她颔首回礼，然后转头看向林觅尔，“这下你可以放心了。”
　　林觅尔点点头，再次施礼致谢，“多谢。”
　　简初抬眸看了眼天色，起身告辞道：“天色不早了，在下就不打扰了，姑娘早些休息吧。”
　　林觅尔跟着起了身，“我送公子出去吧。”
　　闻言，冬藏默默移到了一旁，没有跟上去。
　　简初道：“姑娘今日回来，短时间内，应当是不会再离开了吧。”
　　对于简初猜出她是今日才回来的，林觅尔并不觉得诧异，只如实道：“明日一早，我便会离开。公子若是有典籍拿给我，还请照例到书肆找我。”
　　简初深深地看了林觅尔一眼，却没多问，只道了一声好。
　　简初走后，冬藏立刻围了上来，“小姐小姐，简大人为何会来咱们院子找你？你们认识？”
　　林觅尔和冬藏在灵阳庄相依为命那几年，是冬藏一手将她带大，对林觅尔来说，冬藏不是亲人胜似亲人。因此，她也没什么好隐瞒的，将她和简初认识的事一五一十的讲给了她。
　　听完，冬藏异常兴奋道：“也就是说，简大人是慕名找到了竹林镇，就为了亲眼见见小姐？”
　　林觅尔无奈的否认道：“他只是想找一个有功底的抄书人。”
　　冬藏豪气的一摆手，自顾自地下了定论，“不管他是因为什么找上小姐，总之现在，他已经被小姐的才华和容貌深深折服。如今，他又和老爷一同共事，近水楼台先得月，小姐你和简大人简直就是天赐良缘！”
　　虽心知冬藏姐是为她好，但不知为何，一说到此事，林觅尔心里莫名就有些发闷，“冬藏姐，劳累了一天，我有些乏了，想先睡了。你也早些回去休息吧，不用管我。”
　　说完，林觅尔便径直进了屋。
　　赶在她关门之前，冬藏提高声音冲她叮嘱道：“小姐，这一次，你可千万别轻易放弃这么好的机会呀。”
　　回房后，林觅尔并没有直接去休息，而是照惯例翻起了书。只是，不知为何，平日里最能让她凝神静气的书籍，这会儿竟是连一个字都看不进去。呆坐片刻后，林觅尔索性将书一合，简单洗漱之后，就去睡了。
　　大约是养成了定时睡觉的好习惯，没到三更天，林觅尔躺在床上翻来覆去的睡不着觉。
　　“也不知元宵她们睡了没有？”
　　“小虎会不会饿得睡不着觉？”
　　“老猴的药有按时喝吗？”
　　……
　　失眠的林觅尔总觉得哪里缺点什么，可一时半会儿又说不上来，直到将枕头抱在怀里，心底才渐渐平和下来。
　　林觅尔不知自己是何时睡着的，还做了很奇怪的梦，梦里都是些光怪陆离让人摸不着北的零散画面，人一醒就全碎了，再怎么努力都拼不起来。
　　林觅尔并不是个多愁善感之人，很快便将虚幻的梦境抛之脑后，早早起来亲手为家人做了早饭。
　　饭桌上，虽然林夫人依旧看她不顺眼，却碍于简初简辞都在，不好发火。
　　饭后，简初提出告辞，“林县令，昨夜在贵府叨扰一晚，有劳你费心了。如今，我和六弟还有要务在身，便不多留了。”
　　“哪里的话，都是本县令应该做的，”林县令道：“我送两位大人出去。”
　　送完简初简辞，林县令换了身官服，正要准备去府衙坐堂。
　　“爹。”林觅尔在出府的路上等着林县令。
　　林县令停住脚步，转身看向她，“是觅尔啊，你有事找爹？”
　　林觅尔开门见山道：“爹，我想今日就回灵阳庄。”
　　林县令先是愣了一下，后轻嗔道：“你这孩子，回灵阳庄作甚，你知不知道爹这次把你接回来有多难。”
　　“爹，我明白您的苦心，只是……”林觅尔话音未落，一道洪亮的女声骤然响起，“只是什么？”
　　林觅尔连忙转身，恭谨的施了一礼，“夫人。”
　　林夫人阔步走到她面前，冷声道：“只是什么，你倒是说说看。”
　　林觅尔默不作声的垂下了眼帘。
　　“哦，我知道了！”林夫人自问自答道：“你该不会是在灵阳庄认识了什么至交好友、毕生知己，不敢让家里人知道吧。”
　　林觅尔辩解道：“我、我没有。”
　　林觅尔心想：元宵应当是不愿做她的好友吧。
　　“不是什么？”林夫人厉声道：“不是至交好友、毕生知己，昨夜在席间堪堪见过一面，大晚上就迫不及待的去你院里找你？”
　　林觅尔一愣，这才反应过来她说的简初。然而，还不待她开口解释，林县令疑惑的问道，“你说谁？”
　　“闭嘴！”林夫人冷冷的瞪他一眼，“我问她话，你插什么嘴。”
　　林县令一向信奉“小人与女子难养也”，一辈子能不和林夫人吵架，就尽量不和林夫人吵架，是洛西县有名的耙耳朵。故而，林夫人一凶他，他便立刻乖乖闭了嘴。
　　林夫人再次看向林觅尔，眼神死死地盯着她，“你可别想抵赖，此事乃我身边的丫鬟夏满亲眼所见。”
　　林觅尔只好承认道：“我们之前是遇到过，但我那时确实不知他的身份，他亦不知我的身份。昨夜，碰巧遇上，我们都很意外。”
　　“意外？”林夫人冷笑道：“互相装不认识？那我看你们演得挺好的么。”
　　林觅尔无从辩解，只好沉默以对。
　　林夫人不依不饶道：“怎么不说话了？齐员外的儿子你看不上，那就算了，我也不勉强。简大人一表人才、年少有为，你中意于他，我也能理解。不管是他遣人来说媒，还是你父亲派人去留话，只要有父母之命媒妁之言在，我绝不阻拦你们。可你若是敢学你娘那般……”
　　“沈芸！”林县令忽然大声打断了她，“注意你的言辞，不会说话，便不要说话。”


第31章 不赖
　　林觅尔的母亲在林觅尔记事之前就去世了, 也许是林县令刻意叮嘱过，总之这些年来，很少有人在林觅尔面前提起她母亲。即便是林觅尔主动问起，府里的下人也总会以不知情为由搪塞过去。
　　在这个家里, 大概只有林夫人气急了, 口不择言的教训林觅尔之时，才会偶尔提起她母亲。
　　只是, 林夫人每每提到林觅尔的母亲, 除了一遍遍重复“你简直和你那个短命的娘一模一样”, 总也没说出个好歹来。
　　但这次, 林觅尔明显感觉她话里有话，某些被所有人避之不及的秘密似乎就要呼之欲出，却被林县令这一嗓子给喝断了。
　　这一刻，隐隐觉察到有关母亲的一切似乎并不那么美好的林觅尔，不知自己是该庆幸还是该失望。
　　而林夫人则是被林县令突如其来的吼声吓了一大跳，愣了片刻后，难以置信地指着林县令的鼻子质问道：“好你个林中海, 一会儿没见，你就长本事了，现在、现在竟然敢大声吼我？！”
　　林县令吼完就后悔了, 被林夫人这么一质问, 直接哑口无言。
　　林夫人瞧着林觅尔哭丧着一张脸, 又将矛头转向了她，“你看看你现在，这是什么鬼表情, 不知道还以为我沈芸虐待你了！林觅尔，我告诉你, 你既然不想嫁人，想要继续留在这个家里，你哪里做的不对，我这个当家主母就要指出来！我不仅要说，我还要……”
　　“你还要怎样？！”众人耳畔忽然响起一道清冷的女声，大约是说话之人气场太过强大，明明是正常音量，却在偌大的庭院里传出了回声。
　　林觅尔先是一愣，随即猛地转头看向了门口，只见猫老大左右开弓，不费吹灰之力，轻轻松松便将拦在她面前的两名侍卫撂翻在地。
　　林县令也反应过来，他板着脸质问道：“何人擅闯林府？”
　　等林觅尔从震惊中回过神来，猫老大已经快要走到她们面前了。林觅尔一惊，上前一步，抓起猫老大的手腕，转身便要离开，“爹，她是我朋友。我有事先走了，她、我随后再向您解释。”
　　“站住！”林夫人怒道：“哪里来的野丫头？”
　　猫老大本就没打算这么一走了之，林夫人一开口，她顺势反握住林觅尔纤细的手腕，将她拉了回来。
　　眼见逃不掉了，林觅尔赶忙认错道：“林夫人，我知道错了，您以后说什么我都听您的。她只是我的一个朋友，顺路来看我，什么不知道，您要怪罪就全都怪罪在我身上，千万别扯上无辜之人。”
　　猫老大是个暴脾气，方才在门口不小心听了那么一耳朵，就已经炸毛了。这会儿，眼见林觅尔低声下气的求人，猫老大只觉五脏六腑都要气炸了。
　　她将林觅尔往自己身后一拉，直面林夫人道：“怎么？欺负人欺负上瘾了是吧？刚好，老子这辈子最喜欢的也是恃强凌弱，不如我们俩来比试比试，看谁欺负的过谁！”
　　林夫人喝道：“野丫头，口气倒是不小！”
　　谁知林夫人话还没讲完，猫老大直接就上手了。
　　眼瞅着凛冽的拳风直冲自己脸面而来，林夫人当下就傻眼了。她万万没想到，眼前之人看似娇媚可人，实则嚣张至此，光天化日之下，居然敢在她家里动手打她！不过，林夫人也不是吃素的，短暂的震惊过后，竟然还能底气十足的与猫老大针锋相对。
　　只是她的那句“你敢！”还未脱口而出，拳头打在肉上发出的沉闷声响，震得人心肝都跟着颤了颤。
　　“爹！”林觅尔最先反应过来，她一把扶住生生挨了一拳的林县令。
　　林县令站稳身子后，一边揉着肿痛的脸颊，一边冲林觅尔摆摆手，道：“爹没事，你刚不是说想回灵阳庄吗？那就快去吧。”
　　林觅尔正欲开口，林县令伸手推了她一把，“快走吧。”
　　林觅尔向后趔趄了两步，见林县令不住地向她摆手，林觅尔一咬牙，一步三回头的拉着猫老大往门口退去。
　　“姐！”
　　正当此时，被林夫人派人偷偷关进屋子的林璟妍跑了出来，正好看到方才林县令帮林夫人挡拳的那一幕，当下惊出了一身冷汗。待反应过来，林觅尔这是要离开，她下意识喊了她一声。
　　林觅尔闻声回头，深深皱起眉头欲言又止片刻，终是什么都没说，转身拉着猫老大出了林府。
　　离开前，林璟妍正巧撞上猫老大深邃的眼眸，那感觉就如同小石击水，心底莫名泛起一丝波澜。
　　直到一切都归于平静，林夫人才从震惊中回过神来，她抬手就在林县令胸口锤了一拳，委屈的嗔怪道：“谁让你多管闲事，谁让你多管闲事……”
　　林县令一把握住她的手，佯装生气道：“芸儿，你再这么打下去，我这把老骨头可真要散架了。”
　　出了林府，心不在焉的林觅尔只管拉着猫老大闷头往前走。忽然，一股不大不小的力量拖住了她。林觅尔回头看去，只见猫老大不知何时停了下来。
　　林觅尔定定地看着猫老大，一时不知该如何开口。
　　这时，一贯骄傲自负的猫老大竟然主动开口道：“抱歉，我不是故意的。”
　　林觅尔道：“我知道。”
　　二人相顾无言片刻，林觅尔轻叹一声，接着道：“我没有怪你的意思。只是，林夫人一生要强，你今日和她针锋相对，便是得罪了她，以后再遇上她，怕是没有什么好颜色。”
　　“以后？”猫老大不屑地冷哼一声，“以后，我才不想见到她！她爱怎么样就怎么样吧。”
　　林觅尔又道：“可是，林夫人毕竟是长辈，虽然她平日里是对我严苛了一点，但我知道她其实是为了我好。作为小辈，和长辈动手，传出去……”
　　“你这不是怪我又是什么？”猫老大不耐烦的打断了她。
　　林觅尔一噎，好半晌没说话。
　　见状，猫老大赌气一般转身就走。然而，她还没来得及迈开步子，手腕忽然被人一把握住。
　　林觅尔一用力，顺势将猫老大拉到自己怀里，然后，偏头附在猫老大耳边，柔声道：“谢谢你。”
　　林觅尔性格温婉，却不是那种随便被人说两句就受不了的脆弱之人，再加上她从小被林夫人吼习惯了，对于林夫人的言语指责她早已习以为常并听之任之。
　　然而，能忍受并不代表喜欢忍受，若不是被世间诸般枷锁束缚着，林觅尔倒真想和林夫人痛痛快快的吵上一架，即便最后的结果是被林夫人狠狠地揍上一顿，也值了。
　　猫老大以为自己听错了，下意识反问道：“你说什么？”
　　林觅尔认真的解释道：“谢谢你愿意为我出头。被人保护的感觉，还不赖。”


第32章 甜甜
　　闻言, 猫老大心底忽然有些不是滋味。她心想：这算什么保护，一没救她于水火，二没真正帮她出气。
　　念及此处，猫老大从林觅尔怀里退了出来, 别别扭扭的说道：“看在你给我做鱼的份上, 以后，谁若是敢欺负你, 我一定打得她爹娘都不认识。”
　　林觅尔莞尔一笑, 接着郑重的应道：“好。”
　　“那、为了感谢我家元宵路见不平拔刀相助, 我请你吃鱼怎么样？”
　　“一条鱼就把我打发了？你知不知道, 我猫老大轻易是不会出手的。”
　　“那你还想吃什么？”
　　“嗯……元宵。”
　　“好，你想吃什么都可以。”
　　……
　　心情大好的林觅尔带着猫老大在洛西县最好的酒楼挥霍了一顿，吃完饭，二人便打算一同返回灵阳庄。
　　“等一下，”林觅尔拉住了猫老大，道：“差点忘了，还有件事要办。”
　　猫老大挑眉看向她, “什么？”
　　林觅尔神秘的笑道：“你跟我来就知道了。”
　　不一会儿，林觅尔领着猫老大来到了一间布坊。猫老大瞧着店里五颜六色的布匹，疑惑的问道：“你带我来这里做什么？”
　　林觅尔道：“当然是扯布帮你做衣服了。”她顺手帮猫老大整了整衣襟, 接着道：“虽然你穿我的衣服还算合身, 但总不能老让你穿我的旧衣服。像你这个年纪的小姑娘, 正是人生最美好的时候，不管怎么说，都该有一身能衬托你容颜和气质, 重点是专属于你一个人的新衣裳，你说是不是？”
　　“小姑娘？”见林觅尔说这话时, 一脸的纯真无邪，猫老大忍不住便想要逗她，“那你觉得我的容颜和气质在我这个年纪的小姑娘中，该当如何？”
　　林觅尔没听出她是在故意逗她，无比真诚的回道：“容貌昳丽，气质不凡，堪称数一数二的大美人。”
　　猫老大一时没忍住，噗嗤一声笑了出来，林觅尔不明所以，反问道：“难道我说错了吗？”
　　猫老大笑得更灿烂了，她拍了拍林觅尔的肩膀，倾身附在她耳畔，沉声道：“我告诉你啊，像我这个年纪的其他‘小’姑娘，尸骨恐怕都化了好几轮了。和她们比起来，那我必是当仁不让的倾国倾城了。”
　　林觅尔一怔，随即认真纠正她道：“与岁数无关。至少在我看来，不管你活了几百年还是几千年，你的容貌和气质绝对称得上是倾国倾城。”
　　猫老大自觉脸皮够厚，以往多么过分的吹捧她都受得起，但不知是不是因为林觅尔夸她的样子太过真诚，此刻猫老大的脸颊竟隐隐有些发烫。
　　猫老大先是欲盖弥彰的哈哈了两声，然后装作若无其事的开玩笑道：“你快别说了，你再说下去，我都要怀疑你是在骂我千年什么万年什么了。”
　　“我没有……”林觅尔正要继续解释，布坊的小厮快步走了过来，“二位姑娘想看些什么？今日，小店新到了一批上好的绫罗绸缎，都在这边，您二位可以随我一同过去看看。”
　　猫老大立刻应道：“好，你带我们去看看。”
　　林觅尔只得放弃解释，快步跟上了猫老大。
　　“到了，就是这里了。”片刻后，小厮热情洋溢的给她们介绍道：“您二位请看，上好的云锦、月华锦、雨丝锦、浣花锦，小店应有尽有。您二位再看这些织锦的质地，摸起来可是相当的柔软，这样的布料做出的衣裳穿在身上不仅轻薄舒适，更显雍华瑰丽。尤其是像您二位这般天姿国色的样貌，若是穿上小店的绫罗绸缎，不敢说给您增光添彩，至少不会拖您后腿。”
　　林觅尔快速环视了一圈，一眼便相中了水红和鹅黄两匹布。
　　店里的小厮极其有眼色，不等林觅尔开口，他已经将林觅尔看中的两匹布拿到了她面前，“这位姑娘，您真有眼光。”
　　等小厮噼里啪啦吹嘘了一通过后，林觅尔看向猫老大，问：“水红，鹅黄，你喜欢哪一个？”
　　猫老大对颜色没什么特殊喜好，只道：“你选吧，我不挑。”
　　林觅尔点头道：“也是，你肤色白，穿哪个都不挑。”
　　猫老大：“……”
　　见林觅尔有些犹豫不决，小厮趁机道：“这两个颜色好看是好看的，但都很挑人，不是随便谁都能穿得了的。不过，就像您说的，这位姑娘肤如凝脂面如白玉，不仅不挑颜色，反而十分适合穿这种清新鲜亮的颜色。今个，难得您一次性遇上两种喜欢的颜色，您看不如这样，我去给老板说说，让他给您算便宜些，您将这两匹布都买下，如何？”
　　林觅尔快速在心里掂量了一下口袋里的银钱，回道：“那便有劳了。”
　　小厮道：“那您二位先在这边稍等片刻，我去去就来。”
　　小厮一走，猫老大看向林觅尔道：“你大可不必如此。”
　　林觅尔知道她在担忧什么，笑着摇摇头道：“钱的事，你不用担心。只要我还能提笔，我们便不愁吃穿。”
　　被当面拆穿，猫老大颇有些不自在道：“你想多了。对我来说，穿什么都无所谓，只要能蔽体即可。”
　　“哦。”林觅尔认真点点头，然后道：“不过你既然无所谓，那就听我的好了，就做两套不一样的。”
　　猫老大：“……”
　　等小厮和老板商量好价钱回来，林觅尔道：“对了，麻烦您找店里的绣娘给她量一下尺寸。她最近清瘦了许多，以前的尺寸怕是不能用了。
　　小厮不疑有他，道：“没问题。请这位姑娘随我到内堂。”
　　猫老大没有自己的衣服，更没见过量尺寸是什么样的，下意识看了林觅尔一眼。林觅尔很快反应过来，她道：“我陪她一起去吧。”
　　小厮没反对，带着二人来到了内堂。
　　等了片刻后，一位三十多岁的中年妇人推门走了进来，“二位姑娘有礼了，不知是给您二位中的哪位量尺寸？”
　　林觅尔起身回了一礼后，将猫老大拉到身前道：“两件衣裳都是给她做。”


第33章 不准
　　绣娘拿着软尺走向猫老大, 想要为她量体裁衣，谁知手中的软尺还没碰到猫老大，猫老大整个人忽然条件反射般的往后一闪，十分警惕的质问道：“你想做什么？”
　　绣娘不明所以的愣了楞, 然后下意识看向了林觅尔。
　　林觅尔方才反应过来, 脖颈是动物的软肋，除非是极度信任, 否则在山林里长大的动物是不可能轻易将自己的咽喉交到他人手中, 尤其是像猫老大这般警觉的。
　　见绣娘一脸茫然的看着自己, 林觅尔赶忙出言解释道：“您别见怪, 我家这位妹妹平日里很少出门，故而比较认生。不如这样，您将软尺交给我，我量好了再告诉您。”
　　绣娘很容易就相信了林觅尔的说辞，将软尺交于她后，便出去了。
　　林觅尔看向目光戒备的猫老大，柔声道：“你别多想, 只是量一下你的颈围。”
　　说话间，林觅尔用软尺绕着自己脖颈演示了一遍。
　　猫老大这才明白过来是自己反应过度了，她先是不自在的轻咳一声, 然后义正言辞的表示：“谁想多了？我只是不喜欢与生人接触。”
　　“那你说的生人应该不包括我。”林觅尔先是十分自信的说道, 然后偏头看向猫老大, 半开玩笑道：“我们好歹相处了这些时日，怎么着都算是半个熟人吧。”
　　“比她熟点就是了。”猫老大刻意强调道：“就一点而已。”
　　林觅尔无奈的笑道：“好，一点就一点。那我可以开始量了吗？”
　　猫老大没吭声, 脚底下却默默往林觅尔面前挪了挪。
　　见状，林觅尔先将双手交叠在猫老大颈后, 然后捏着软尺的两端缓缓绕到猫老大身前，软尺贴着猫老大纤细的脖颈一点点收紧。
　　猫老大感觉到林觅尔的指尖若有似无的擦过自己的肌肤，明明很轻很轻，却不知是不是因为自己感官异常灵敏的缘故，林觅尔指尖那种温暖干燥的感觉显得格外清晰。
　　林觅尔的指尖没有想象中那么娇嫩光滑，反而因为经常提笔写字、煮饭煎药，结了一层薄薄的茧。不过，她指尖的薄茧不仅不会让人感到半分粗粝不适，反而像是带着些许天然的摩挲感，肌肤相触之时，恰到好处的力度就像是轻盈的羽毛若有似无的拂在人的心尖上，扰人的要命。
　　扑通扑通......
　　猫老大的心脏忽然不受控的狂跳起来，意识竟也渐渐变得朦胧起来。她暗自咬住后槽牙，企图用说话的方式转移自己过度集中的注意力，“衣裳，你打算怎么做？除了像我身上这么繁琐的样式，还有没有简单一点的？”
　　林觅尔一边帮她量尺寸，一边回道：“衣裳不是我来做。说出来不怕你笑话，我的女红着实一般，平日里也就勉强会做宗爷爷那种老年人的衣裳。至于你说的其他样式......”
　　林觅尔不开口还好，一开口，近在咫尺的距离，如幽兰般温热的气息避无可避的迎面拂来，本就被扰得心猿意马的猫老大越发心乱如麻。
　　猫老大不自觉地握紧了双手，心道：“猫老大，你是不是蠢？！是不是蠢？！你干嘛要跟她讲话，安静等她量完尺寸，不好么？”
　　林觅尔未发觉猫老大的异常，依然悠哉悠哉的帮她量肩宽、量xiong围、腰围......
　　渐渐的，猫老大发觉林觅尔的指尖仿佛带上了一团看不见的烈火，随着她轻拢慢捻的动作，一寸寸点燃她身体里躁动不安的天性。
　　“腰围五十五。”林觅尔将所有尺寸都记在心中后，便打算出门将绣娘叫回来，好让她根据猫老大的身形为她量身定做适合她的样式。然而，她才刚直起腰，手都还没来得及收回，手腕忽然被人一把握住，整个人被一股不容抗拒的力量拉了过去，毫无防备的林觅尔一头撞进了那人怀里。
　　下一瞬，那人张开手臂不由分说地环住了林觅尔优雅的天鹅颈，偏头用脸颊贴着林觅尔的脸颊撒娇似的蹭来蹭去。
　　林觅尔只觉大脑嗡得一下，浑身的血液翻滚叫嚣着直冲大脑而来，那感觉就跟在耳边塞了一串炮仗似的，噼里啪啦炸过之后，从头麻到脚。可奇怪的是，大脑明明一片空白，身体的每一个感官却莫名其妙的被无限放大。
　　婴儿般娇嫩的肌肤、山泉般清冽的气息、真实的温度和触感......猫老大浑身上下无不在散发着勾魂摄魄的魅力。这让一贯心境平和的林觅尔，也控制不住的想要放纵自己就此沉沦。
　　鬼使神差的，林觅尔抬起手臂，手掌一下一下轻抚上猫老大如绸缎般顺滑的长发。
　　“好舒服啊！”天性使然的猫老大下意识脱口而出。然而，这道话音就如同晴天霹雳一般，猛然劈醒了意识模糊的猫老大。足足愣了好几秒过后，回过神来的猫老大一把推开了林觅尔，抓狂似的夺门而去。
　　林觅尔猝不及防的被推开，混沌的大脑随即清醒过来，“元宵！”
　　林觅尔抬腿就要追出去，结果在门口撞上了一头雾水的绣娘，“哎，你们这是怎么了？”
　　林觅尔焦急的盯着猫老大离去的方向，想要立刻追上去，偏偏良好的家教不允许她这么做。她努力按下性子，看向面前的绣娘，道：“二十七、三十四、八十八、五十五，这是她的尺寸，样式就挑最简单的就好。”
　　说完，林觅尔留下句“我们还有事，就先走了”，侧身绕过绣娘小跑着出了门。
　　绣娘下意识默念了一遍尺寸，等她回过神来，林觅尔已经走远了。她冲着林觅尔远去的背影，大喊道：“小姐，别忘了，后天就可以来取衣裳了！”
　　出了布坊，林觅尔左右张望了一眼，人来人往间，哪里倒还有猫老大的影子。林觅尔当下就慌了神，紧张的唤道：“元宵、元......”
　　“别喊了，我在这儿。”猫老大从几步开外的小巷子口拐了出来，她看向林觅尔，语气不善的威胁道：“方才之事不准再提，就当什么都没发生过！”
　　林觅尔本以为她会不辞而别，闻听此言，想也不想便答应了，“好，我发誓，绝不再提。”
　　回家的路上，林觅尔问猫老大，“元宵，我有些好奇，你究竟是怎么找到我的。我记得，我好像没告诉过你，林府在哪儿。”
　　猫老大不动声色的扫一眼她留在林觅尔后脖颈处的灵力印记，傲然回道：“我可是千年猫妖，想找个人还不容易！”
　　“说的也是，”林觅尔认同道：“我家元宵最厉害了。”
　　猫老大轻哼一声，“那是自然！”
　　林觅尔又道：“可是，你怎么会想到来林府找我？”林觅尔忽然想到了什么，紧张的问道：“不会是家里的几只出什么事了吧？”
　　猫老大似乎早有准备，不急不忙的回道：“没出什么大事，就是饭菜吃太快，小虎今早饿了一顿，便一直在叫唤。”
　　林觅尔道：“那我们快些回去吧，别让它们饿久了。”
　　一个多时辰后，林觅尔和猫老大回到了灵阳庄。
　　远远看到林觅尔的身影，一直等在门口的小飞飞噌地一下扑了上去，“林姐姐，你终于回来了！”
　　事实上，小飞飞并不能算作是妖，甚至就连精怪也称不上。因为它只能听得懂人话，却不能开口说人话。而它之所以能听懂人话，纯粹是因为猫老大渡给它的灵力让它比普通动物多了几分灵智而已。
　　但这并不妨碍小飞飞想要向林觅尔大吐苦水的一颗心，它冲着林觅尔吱哩哇啦的说道：“林姐姐，你知不知道你不在的时候，我们老大有多过分！虽然老大经常对别人很过分，但我长这么大，还从来没见老大对我这么过分过！”
　　“你明明叮嘱老大给我们热饭吃，可今天早上，老大居然当着我们的面一个人将仅剩的那点儿饭菜全都吃光了，末了还故意问我们饿不饿？”
　　“我们一口都没吃上，你说我们能不饿吗？我饿点没什么，随便啃点树叶就对付过去了。关键是小虎，一挨饿，就嗷嗷叫个不停。”
　　“不过，老大还算是有点良心。主动提出要找林姐姐你回来......”


第34章 似曾
　　翌日中午, 林觅尔正在家做午饭，大门忽然被人敲响。
　　“我去开门。”在厨房溜达来溜达去的猫老大主动说道。
　　“姐！”大门还未完全打开，一道清亮的女声先传了进来。
　　猫老大听出了来人是谁，二话不说, 反手就要将门重新关上。
　　见状, 门外的林璟妍拼了命的往进挤，“哎哎哎, 怎么回事？你不是我姐！你是谁？我姐在哪里？你把我姐怎么样了？”
　　听到响动, 林觅尔赶忙放下手头的事情, 赶了过来, “元宵。”
　　闻声，猫老大向侧后方退了两步，主动将门让了出来。
　　使了全力的林璟妍一时没收住，整个人跌跌撞撞的扑了进来。
　　见状，林觅尔眼疾手快的扶住了她。
　　“姐？”林璟妍仰头看着林觅尔，难以置信的反问道：“你没事？姐你没事？”
　　林觅尔摇摇头，道：“我没事。倒是你, 怎么一个人跑来了这里？”
　　林璟妍回道：“我不是一个人。”
　　随着她话音落定，林觅尔看到又一辆马车在自家门前停了下来，简初简辞二人一前一后从马车里走了出来。
　　简辞笑着冲林觅尔挥挥手道：“又见面了。”
　　林觅尔向他二人施礼道：“二位公子有礼了”, 复又看向林璟妍。
　　“是我拜托他们带我来的。”林璟妍知道她在担心什么, 便主动解释道：“姐, 你别担心，他们现在是府里的贵客，就算娘知道他们带我来了这里, 也不会说什么的。”
　　也就是说，林夫人现在并不知道林璟妍来了这里。
　　念及此处, 林觅尔上前一步，再次冲简初二人行礼道：“小妹给二位添麻烦了。”
　　见她一脸严肃，简初半开玩笑道：“你家小妹说的对，我们是林府的贵客，林夫人不会将我们怎么样的。”
　　“林姑娘，你就放一百个心吧。”说话间，简辞直接连借口都编好了，“我们是听说灵阳山风景秀美，故来此一游。”
　　林觅尔也不好再说什么，邀请他们进屋道：“既是如此，先进屋吧。若是有时间，我可以带你们去灵阳山逛逛。”
　　简辞拱手道：“那再好不过了。”
　　见这里没她什么事，林璟妍便先行进了门。然而，林璟妍一进门便看到猫老大看热闹似的双手抱胸，静立门后，“你怎么会在这里？”
　　猫老大皮笑肉不笑的扬扬嘴角道：“没办法，林觅尔非要留我住在这里。”
　　林璟妍一噎，下意识去看林觅尔。
　　林觅尔颔首承认。
　　见状，林璟妍再次看向猫老大，咬牙赌气道：“就算我姐留你住在这里，那你凭什么不让我进门，这里也是我家。”
　　眼见形势不妙，不等猫老大开口，林觅尔侧身挡在二人中间，“璟妍，你还没吃饭吧，刚好有你最爱吃的芙蓉虾球，马上就好，你先带两位公子进屋。”
　　说罢，林觅尔一把拉起猫老大的手，转身就走，“你跟我走，厨房还需要你帮忙。”
　　被林觅尔拉着离开前，猫老大回头看了林璟妍一眼。那一眼不轻不重，却没来由的给人一种压迫感。
　　郁闷至极的林璟妍刚想发火，却被猫老大暗含锋芒的眼神给震住了，足足怔了好几秒后，才僵硬的看向简初二人，愣愣的道：“两位公子先请进吧。”
　　简初一语不发地从林觅尔身上收回目光，迈步走了进去。然而，好半晌也没见身边的人跟上。他转头看去，只见简辞定定地盯着猫老大消失在厨房门口的背影，一贯和颜悦色的神情此刻显得高深莫测。
　　“简辞？”简初出声唤道。
　　“嗯？”简辞后知后觉地回过神来，“五哥，你有没有觉得那姑娘的眼神比父...爹还有威慑力。”
　　简初没说话。
　　简辞又自言自语道：“也不知是不是我看错了，我总觉得那姑娘的眼神似曾相识。”
　　林家宅子虽大，能用的房间却不多，除了厨房库房和林觅尔的房间，其他房间都上了锁。故而，林璟妍领着简初二人去了林觅尔房间。林璟妍先前听林觅尔提过家里养了好几只小动物，本就心生好奇的她，凭着过人的胆识，很快便和几小只打成一片。
　　厨房，林觅尔欲言又止地看着猫老大，心想：元宵大概是因为林夫人，所以才会迁怒于林府之人。虽然是元宵误会了璟妍，但不管怎么说，元宵都是为她好。依元宵的性子，她若是强行让元宵接纳璟妍，恐怕只会适得其反。
　　念及此处，林觅尔故作轻松道：“多了几个人，得加几道菜才够。”
　　猫老大没吭声，低头摆弄着手中的蔬菜，神情冷淡又疏离。
　　林觅尔暗自叹了口气，哄小孩似的，对猫老大道：“元宵，你还想吃什么？香辣鱼怎么样？现在这些菜就留给他们吃，我新做一道香辣鱼给你，可好？”
　　猫老大终于肯抬眸看林觅尔了，她道：“你不是说早上已经吃过鱼了，这条要留到晚上吃么？”
　　林觅尔道：“没关系，只要你喜欢，什么时候吃都可以。如果你下午还想吃鱼，我们再去金丝潭捉几条回来就好。”
　　猫老大弯了弯眉眼，轻快地应道：“好。”
　　小半个时辰后，林觅尔将饭菜端上桌，又给小飞飞它们分别放好食物，最后在猫老大和林璟妍中间坐了下来，“可以开饭了。”
　　林璟妍并未动筷，而是微微侧身，自然地抱住林觅尔的胳膊，撒娇道：“姐，你确定这是老虎吗？怎么感觉比猫咪还要软糯，简直太好摸了。”
　　林觅尔很清楚小虎是因为被猫老大封住了大部分力量，所以才会变成现在这个样子，但她却不能告诉林璟妍，只含糊其辞道：“可能是因为它还太小吧。”
　　林璟妍兴致盎然地瞧着哼哧哼哧吃饭的小虎，认同的点点头，“谁能想到，老虎小时候居然这么可爱！”
　　“嗷呜～”林璟妍话音刚落，吃得正香的小虎突然抬头冲她恶狠狠的嗷呜了一声。
　　林璟妍被突如其来的变故吓了一跳，原本灿烂的笑容瞬间僵在了脸上。
　　林觅尔先是一愣，随即反应过来，她看了眼旁若无人的猫老大，赶忙找了个理由解释道：“璟妍，小虎吃饭的时候，你不能这样一直盯着它看，不然它会以为你要和它抢食。”林觅尔拍拍她的肩膀，温声道：“快吃饭吧。”
　　“哦。”林璟妍坐直了身子，拿起筷子开始吃饭，“咦，香辣鱼看起来不错。”
　　林璟妍看到了单独放在猫老大面前的香辣鱼，也没多想，伸长胳膊就去夹。然而，不等她的筷子从林觅尔面前绕过，林觅尔顺手端起一盘菜挡住了林璟妍筷子的去路，“梅花汤饼，我新学的一道菜，味道不错，你先尝尝。”
　　见状，林璟妍欢天喜地的夹了块梅花汤饼尝了起来，“嗯，甜而不腻，好吃。”
　　吃完梅花汤饼，无辣不欢的林璟妍又盯上了香辣鱼，林觅尔再次挡住了她的筷子，颇有些难为情道：“璟妍，你要不要再吃点别的？哦，对，你最爱的芙蓉虾球还没吃呢。”
　　见林璟妍眼巴巴地盯着自己的香辣鱼，猫老大不咸不淡地看她一眼后，再次优雅地夹起一块香辣鱼，放进嘴里细嚼慢咽。
　　林璟妍这下算是看出来了，那盘香辣鱼是她姐专门做给那人一个人吃的，其他任何人都不能染指，就算是她这个正儿八经的亲妹妹都不行。想到这儿，林璟妍气鼓鼓的拿筷子戳起碗里的白米饭来。
　　林觅尔无奈的在心底叹了口气，然后主动给林璟妍夹菜安慰道：“璟妍，你多吃点儿，尝尝看姐姐的厨艺是否有所见长。”
　　现如今，郁闷到极致的林璟妍对什么都提不起兴趣，随便嗯了一声后，便只顾闷头扒拉碗里的饭菜。
　　能用的办法都用了，林璟妍依然还是闷闷不乐，夹在中间的林觅尔无只能任由此事不清不楚地就此揭过。之后，林觅尔暗暗深吸一口气，主动换了个话题：“璟妍，爹他没事吧。”
　　林璟妍快速收拾好情绪，摇摇头道：“爹没事，就是娘还有些余怒未消。不过，也没什么好担心的，你也知道，娘的性子就是那样，过上几日，想开了就没事了。”
　　林觅尔叹息道：“只希望林夫人能早日想开，别因此气坏了身子。”
　　简初若有所思的看着这一切，深邃的目光仿佛一汪深不见底的寒潭，让人猜不透他在想些什么。倒是简辞，一直饶有兴趣的打量着猫老大，见林觅尔和林璟妍聊完了，问道：“林姑娘，怎么没见你上次养的那只猫？”
　　闻言，林觅尔先是一愣，突然想起简初简辞是见过猫老大原身的。念及此处，林觅尔内心渐渐变得有些慌乱，支支吾吾了半晌，也没找到合适的借口。
　　见她一直不回答，林璟妍好奇的问道：“什么猫？姐你还养猫了？”
　　正当此时，一直没说话的猫老大忽然开口道：“那猫性子太野，家里留不住，自己跑了。”
　　简辞不仅见过猫老大的原身，还被它挠过，对猫老大一言不合就炸毛的脾性还算有些了解，故而很快便接受了这个说法。
　　成功被说服的简辞不再纠结于此，而是目光灼灼地看着猫老大，笑问道：“不知姑娘如何称呼？”


第35章 授受
　　闻言, 林觅尔的双手在桌下紧张的交握在了一起。
　　见状，猫老大破天荒的伸手在林觅尔手背上轻轻拍了拍，示意她安心。
　　明明只是再普通不过的动作，林觅尔却像是得到了莫大的力量, 整个人都放松了下来。
　　然而, 她才刚一放下心来，就听元宵平静的回道：“我叫元宵。”
　　随着她话音落定, 林觅尔一颗心瞬间提到了嗓子眼, 就连一贯波澜不惊的简初也将视线投向了猫老大。
　　眼见林觅尔三人的脸色齐刷刷一变, 一头雾水的林璟妍茫然地看看这个, 又看看那个。
　　偌大的屋子忽然没了声音，安静的有些诡异。
　　一个大喘气过后，猫老大又道：“我实话告诉你们吧，我并不想让人知道我的真实身份，而那只野猫是我来的那天，不小心放走的。既如此，我索性顶了元宵的名字, 就当是给林觅尔赔罪。”
　　且不说别人，简辞自己也有不方便让人知晓的秘密。既然人家明确表示不想说，简辞也不再追问, 肃然的神色迅速恢复如常, 然后笑呵呵道：“不过, 你还真别说，你和元宵还挺有缘的。我方才就觉得你隐约有些熟悉，现在回想起来, 是你注视着别人时，那种无法言表的目光看起来和元宵很像。”
　　“哦, ”猫老大不咸不淡的说道：“只要不是在骂我，像一只猫也无妨。”
　　简辞乐道：“姑娘真是有趣。不过，我倒觉得骂人像猪像狗，不是在侮辱人，而是在侮辱猪和狗。动物们又没做错什么，平白无故的和坏人扯上关系也挺冤的。你说，对吧。”
　　猫老大皮笑肉不笑的呵了一声。
　　猫老大不热络，为人爽快又不拘小节的简辞却一点儿也不介意，天南地北的找话题和猫老大聊。
　　林觅尔从小接受的都是读书人委婉含蓄的那一套，倒是没料到猫老大的直言不讳反倒轻易将此事搪塞了过去。
　　一顿饭吃得有惊无险，等林觅尔收拾完碗筷，简辞提议道：“如今，天色还早，林姑娘若是不介意，可否带我们去灵阳山走一圈？”
　　林觅尔爽快地应下了，安顿好老猴和小虎，便带着众人和小飞飞出门了。
　　灵阳山很大，灵阳庄只是灵阳山东边半山腰上的一个小村子。出了灵阳庄继续往山上走，山路愈发崎岖难行，茂密的深林遮住了大半的天光云影。因此，林觅尔刻意放慢了速度，路上一边给众人介绍灵阳山，一边随手采摘些花花草草用来煮饭煎药。
　　虽然林璟妍之前来过灵阳山，但她在家闷了一个冬天，早就想出来透透风了。故而，一出门，整个人就兴奋不已，一阵风似的到处乱跑，一扫方才的颓然。
　　小飞飞最近刚学会滑行，兴奋劲还没过，今天刚好又有这么多人在，小飞飞便不停的在众人面前旋转跳跃，毫不吝啬地向众人炫耀它伸缩自如的肉翅。
　　简初对林觅尔摘得那些花花草草很感兴趣，一路上都在向林觅尔虚心请教。
　　猫老大对灵阳山再熟悉不过了，只默不作声的跟在林觅尔身边，看她侍弄各色花草。
　　简辞对花草没什么兴趣，却对颜色冷淡的猫老大异常执着，孜孜不倦的跟在她身边，自顾自地聊东聊西。
　　密林深处，杂草丛生乱石嶙峋，林觅尔一时没注意，不小心踩到了尖尖的小石头，崴了脚。一左一右围在她身边的简初和猫老大几乎同时伸手扶住了她，“小心！”
　　林觅尔赶忙站稳身体，冲简初颔首致谢，“多谢公子。”
　　语罢，林觅尔从简初虚虚扶着她的臂弯，退了出来，然后，自然地将自己的手臂搭在了猫老大的肩膀上。
　　见状，猫老大一手揽住她的腰，一手握住她的手腕，扶她坐下，“你先坐下歇会儿。”
　　简初短暂的愣了一下，随即又恢复如常，关切地问道：“林姑娘，你的脚没事吧。”
　　说话间，简初便要蹲下去查看。
　　“男女授受不亲。”猫老大伸手拦住他，然后自己蹲了下去。
　　简初默了片刻，复直起身子，道：“是在下唐突了。”
　　见状，林觅尔连忙冲她二人摇头道：“我没事。”
　　“先看了再说。”猫老大伸手去脱林觅尔的鞋子。
　　林觅尔虽贵为林家大小姐，却很少被人这样侍候过，慌乱间，她一把按住猫老大的手，声音紧绷的说道：“我自己来就好。”
　　猫老大以为她像人族其他女子一般害羞了，脱口便道：“又不是没看过，我还能吃了你不成。”
　　林觅尔：“......”
　　林觅尔忽然就僵住了，手指轻易就被猫老大移开，往日同床共枕的画面不由自主地浮上脑海。林觅尔不自在地垂下了眼睑，白皙的双颊不受控的爬上两抹绯红。
　　猫老大并不知道自己到底说了多么令人震惊的话语，只小心翼翼地脱掉林觅尔的鞋袜，查看她的脚踝是否受伤。
　　然而，简初和简辞两兄弟却如同石化了一般，好半晌才消化猫老大时不时的语出惊人。
　　前方不远处，林璟妍正追着小飞飞玩，听到响动，立刻转身拐了回来，正好听到猫老大那句“又不是没看过”，她这才后知后觉地反应过来，家里只有一个房间能用，而那个房间只有一张床。
　　一想到自己很多很多年，都没有和姐姐躺在同一张床上彻夜长聊了，林璟妍莫名有种姐姐被人抢走了的错觉，激动的大喊道：“姐，今晚我不回去了，我也要和你睡在同一张床！”
　　“绝对不行！”不等林觅尔开口，猫老大先冷冰冰的拒绝了她。
　　气氛忽然就变得尴尬起来，林觅尔赶忙解释道：“璟妍，不是姐姐不让你住，而是家里的床实在是挤不下三个人。”
　　林璟妍小跑到林觅尔面前，嘟着嘴委屈道：“我不管，我就要和你挤在同一床上。”
　　林觅尔温声道：“璟妍，乖，我知道你有很多悄悄话想和姐姐说，但今日确实不合适。今晚，你若是不回去，林夫人怕是会连夜找来。以后，你再想来灵阳庄找姐姐，就很难了。”
　　一提起林夫人，林璟妍有委屈也不敢再说，郁闷的直跺脚。
　　“还好不严重。”猫老大检查完林觅尔的脚踝后，又细心的帮她穿好鞋袜。
　　眼见天色不早了，而众人似乎也因为她崴脚的事没了游玩的兴致，林觅尔便提议回去。
　　“姐，我来扶你！”话是这么说，但林璟妍并不怎么敢推开颜色冷峻的猫老大，气鼓鼓的冲到另一边，非要扶住林觅尔另一只胳膊。
　　猫老大淡淡瞥她一眼后，迈步绕到林觅尔前方，不由分说地将林觅尔背了起来。
　　林觅尔一愣，随即便要推开她，“元宵，我没事，你不用背我，很累的。”
　　“累不累，我说了算。”猫老大扶着她的双腿，将她往上背了背。
　　林觅尔拗不过她，只好任由她背着自己。林觅尔偏头附在猫老大耳边，小声同她商量道：“元宵，等到平路，你就放我下来吧。不然，他们会怀疑的。”
　　猫老大确实不想让人知道她的身份，林觅尔此言正好戳中她的死穴，她没哼声算是同意了。
　　这一刻，林璟妍心底那种姐姐被人抢走的念头变得愈发强烈，可她偏偏又拿猫老大没办法，赌气似的，亦步亦趋地跟在她二人后头。
　　简初和简辞二人远远坠在后头，好半晌，简辞才收回目光，正色道：“五哥，你说父皇为何突然想起要在灵阳山建围场，还特意派你来监工？”
　　默了片刻后，简初摇头道：“不知，父皇的心思一向难测。”
　　简辞道：“那我们要不要托人去查一下，我总觉得事情没这么简单。”
　　“父皇不会希望我们去查的，而且，如今我们也没有那个能力去查。这恐怕也是父皇肯放心派我来的原因。”简初道：“不过，我们既身处其中，静观其变，必有所获。”


第36章 睡觉
　　快到家的时候, 林觅尔一行人在下山路上遇到了采药归来的宗爷爷。
　　“宗爷爷，宗爷爷……”林觅尔远远的就冲宗爷爷挥舞手臂。
　　宗爷爷恍若未闻，闷着头只管往前走，若不是下山只这一条路, 他定会绕行。
　　等宗爷爷走近, 林觅尔伸手去接宗爷爷的背篓，“宗爷爷, 我来帮你背吧。”
　　宗爷爷的背篓很大, 但装的东西并不重, 他侧身让开了林觅尔伸过来的手, 冷哼道：“别献殷勤，我还没老到让你帮我背背篓。”
　　林觅尔了解宗爷爷的性格，便没说什么，而是打算继续和宗爷爷闲聊。
　　然而，林觅尔不计较，猫老大可就不愿意了。她本就和宗爷爷不对付，见此情景, 暴脾气瞬间就上来了，“你个糟老头子，林觅尔好心好意帮你背背篓, 你不领情就算了, 还对她冷嘲热讽。我说, 你是不是年纪大了，皮肉松了，想找人帮你紧一紧！”
　　见状, 林觅尔赶忙拉住猫老大，附到她耳边, 压低声音劝道：“元宵，宗爷爷是长辈，你不用为了我和他置气。而且，宗爷爷只是嘴硬心软，你想想，你的病还是他帮忙治好的。”
　　说完，林觅尔又对宗爷爷道：“宗爷爷对不起，她脾气不好，您别见怪。”
　　宗爷爷没好气的白了猫老大一眼，摆摆手道：“把路让开，别耽误我回家。”
　　林璟妍以前只听说过灵阳庄有这么一号怪人，却因为宗爷爷常年闭门不出，一直没见过。这会儿，见他这般对林觅尔说话，林璟妍也相当不忿，她上前一步，从另一侧挡住宗爷爷的去路，语气不善道：“尊老爱幼，您是老人家，我们尊重您。可是，尊重是相互的，我姐想帮您，您不愿意就算了，为何要这样对我姐说话？”
　　闻言，宗爷爷正欲出言叫她让开，落在后面的简初简辞闻声赶了过来。
　　远远瞧见他二人，气焰嚣张的宗爷爷忽然如遭雷劈一般，嘴巴尴尬的保持着半张开的姿势，握着背篓的手指竟然不自觉地微微颤抖。
　　简初问道：“林姑娘，这是出了何事？”
　　宗爷爷死死地盯着他二人与那人有几分相像的眉眼，浑浊的眸子不易察觉地闪过一道暗芒。
　　“一点误会……”林觅尔话还没说完，宗爷爷突然一把推开挡路的林璟妍，朝着山下发足狂奔。
　　林璟妍猝不及防的向后栽去，离她最近的简辞眼明手快的扶住了她，林璟妍堪堪站稳脚跟后，气结道：“简直不可理喻！”
　　林觅尔也不知宗爷爷这是怎么了，疑惑的皱起了眉头。见简初仍不明所以的看着她，林觅尔只好简单向他二人解释了几句。
　　回家后，林觅尔又留林璟妍三人吃了一顿晚饭，到了分别的时刻，林璟妍依依不舍的拉着林觅尔，迟迟不肯离去。
　　直到林觅尔告诉她，明天要去县城取东西，到时还可以再见面，林璟妍这才同意先行离开。
　　送走了林璟妍三人，累了一天的林觅尔仍然没有忘记挑灯夜读。
　　猫老大有灵力傍身，感觉不到累，但她见小飞飞一回家，就四仰八叉地躺回窝里睡了，便猜到林觅尔应该也很累了。而且，比这更重要的是，林觅尔的脚伤还没完全好利索。
　　猫老大盯着奋笔疾书的林觅尔看了会儿，道：“你不打算睡吗？”
　　林觅尔头也不抬的回道：“你若是累了，就先睡，不用等我。”
　　猫老大一咬牙，心中暗道：“谁在等你。我就是……随便问问。”
　　猫老大顿了片刻道：“我…我……”
　　我了半天，也没我出个什么结果来。
　　林觅尔疑惑的看向了猫老大，见她似乎面有难色，林觅尔立刻放下笔，阔步走了过来，关切地问道：“你不会是生病了吧？”
　　说话间，林觅尔伸手去摸猫老大的额头，半路却被猫老大一把握住了手腕。
　　猫老大稍一用力，林觅尔整个人就被带到了床上。
　　“睡觉。”猫老大慷锵有力地扔下这么一句，然后理直气壮地将林觅尔紧紧的箍到怀里，随着指尖一道流光划过，房间里的烛火嘭得一下全灭了，“烛光影响到我休息了。”
　　“哦。”林觅尔小心翼翼地窝在猫老大怀里，大气都不敢喘一下。可即便如此，林觅尔还是能闻得到猫老大身上山泉般清冽的气息，冷淡却又迷人。
　　猫老大还惦记着林觅尔崴脚的事情，将林觅尔圈到怀里后，微微一曲身，伸手握住了林觅尔纤细的脚踝。
　　紧接着，一股温热的力量顺着猫老大的指尖缓缓浸入林觅尔的肌肤、骨血。没多久，林觅尔感觉自己浑身都变得滚烫起来，就像是着火了一般。


第37章 承诺
　　林觅尔感觉自己就像是被人从身后打了一闷棍, 整个脑袋晕乎乎的。她下意识仰头望向了专心致志为自己治脚伤的猫老大，本就近在咫尺的距离因为她的这一举动迅速缩短，呼吸相闻间，猫老大几乎同时抬眸看向了林觅尔。
　　四目相对, 猫老大和林觅尔都从对方清澈的眸底看到了自己以及彼此暗藏在心底未曾诉说的情愫。
　　这种感觉很奇妙, 恍惚间，会让人产生一种全世界只有彼此的错觉。
　　短暂的对视过后, 猫老大的身体本能先于一片空白的大脑做出了决定。只见她微微一低头, 准确无误地吻上了林觅尔温热的双唇。
　　负距离接触来得猝不及防, 毫无预备的二人心底齐齐一颤, 浑身血液好似瞬间凝固，当下石化在原地，恍恍惚惚的心神却在此时随之被唤回。然而，清醒过后，便是无尽的尴尬，因为谁也不知道该如何结束这个奇怪到根本无从解释的场面。
　　片刻的沉默过后，率先反应过来的猫老大当即向后退去。
　　猫老大一触即离, 林觅尔却在方才的一瞬间对这种温暖、柔软，清冽中又带着些许甘甜的滋味上了瘾，以至于一贯冷静理智的大脑此刻竟全然忘记了思考, 仅仅是出于本能, 在这般让她流连忘返的美妙滋味消失之前, 林觅尔下意识伸手揽住了猫老大盈盈一握的细腰。
　　猫老大被林觅尔略显粗暴的动作惊到了，然而还不待她做出任何反应，林觅尔的双手快速上移, 紧紧箍住了她纤薄的双肩，然后手掌一用力, 翻身压了过来。
　　。。。。。。
　　翌日一早，猫老大又一次在林觅尔怀里醒来。然而，不同于往日，林觅尔这次将她抱得格外的紧，连一点儿喘息的机会都不给她。若不是她有灵力傍身，早就呼吸困难了。
　　猫老大一动，林觅尔也跟着醒了。一和怀里的人对上视线，林觅尔很难不联想到昨夜的种种，白皙的脸颊唰地一下就红了。
　　基于昨晚被ya的事实，从不认输的猫老大原本还有些小小的不服气，这会儿眼见林觅尔羞红了脸，猫老大便知自己扬眉吐气的机会来了。她不怀好意地盯着林觅尔，故意拖着长长的尾音询问道：“林觅尔，一大早的，你脸怎么这么红？”
　　林觅尔是读书人，脸皮薄，将这种事拿到明面上来说，显然超出了她脸皮的承受范围。尤其是被猫老大这么似笑非笑的一调侃，双颊顿时更红了。她支支吾吾的回道：“我、我......”
　　“病了？”猫老大装得有模有样，甚至还伸手去探林觅尔的额头。
　　这下，林觅尔更加说不出话来了。
　　猫老大却不依不饶，整个人忽然往林觅尔跟前一凑，口吐幽兰，“嗯...不太像。”
　　林觅尔不敢去看她，双颊红彤彤的，好似煮熟了的虾子。
　　猫老大还觉得不过瘾，继续欺负人道：“该不会是一个人在偷偷想什么奇怪的事情吧？”
　　闻言，林觅尔就像是忽然被人踩到了尾巴，条件反射下，一把拉起被子，将自己藏了个严严实实。
　　见状，猫老大爽朗的笑出了声。
　　等猫老大笑够了，林觅尔仍是不肯出来。猫老大隔着被子拍她，还一脸严肃的质问她：“做都做了，有什么不敢承认的。还是说你们人族都是这般敢做不敢当？”
　　闻言，林觅尔蹭地一下从被子里钻了出来，脸颊仍是一片绯红，眼神中的羞涩却已尽数褪去，她认真注视着猫老大，郑重的回道：“我会负责。”
　　不知为何，短短的四个字仿佛有千斤重，在猫老大平静了上千年的心海里硬生生砸出了一丝波澜。
　　猫老大收敛了玩闹的心思，追问道：“你打算怎么负责？”
　　林觅尔道：“以后，我会每天每天做不同的美食给你，再也不会让你挨饿受冻。我会每天每天陪你去灵阳山，竭尽所能去帮助你的同伴。你若是愿意，我会向父亲坦诚我们的关系。”
　　林觅尔做出的承诺并不是一句空话，故而在猫老大的追问之下，她不仅没有显得慌张无措，反而回答的井井有条，就像是早已在心底盘算过千百遍。
　　林觅尔回答的很镇定，猫老大却不淡定了。
　　千年前，当她只有几个月大的时候，她也曾对人族、对她的主人充满了期待和善意。
　　那时的她只是一只普通的小猫咪，听不懂人话，更没有什么灵力，每天的生活就是吃饭睡觉陪小主人玩。
　　她原以为自己会一辈子无忧无虑的陪伴主人过下去，然而好景不长，某日，一觉醒来，她感觉自己浑身都在疼，就像是有什么东西在她的五脏六腑和四肢百骸不断翻搅，疼得她痛不欲生。
　　这时，小主人欢天喜地的来找她玩，她不忍扫了小主人的兴致，便拖着虚弱的病体，尽可能的逗小主人开心。
　　后来，家里的下人发现她生病了，第一时间告诉了主人。那时，她还以为自己马上就要得救了，谁知主人只是厉声吩咐下人将她扔出府。
　　然而，当时的她未生灵智，理解不了主人的意思，只凭着本能和一股傻劲，一次次艰难的爬回家，又一次次被扔出来。
　　后来，下人因为办事不利，被主人狠狠责骂一通后，连夜将她扔到了大老远之外的灵阳山。
　　这一次，她再也找不到回家的路。
　　来来回回折腾了几日，病入膏肓的她再也支撑不住，倒在了一片梅花林下。
　　许是她命不该绝，这片梅花林中，恰好有一株吸纳天地灵气百年的梅花树在那几日成精。在浓郁的天地灵气滋养下，她重新活了过来，并因此开了灵窍。
　　然而，自从她被扔到这灵阳山以来，千百年间，她再也没有奢望过从人族那里得到哪怕一丝一毫的真心。
　　林觅尔见猫老大不说话了，神色也变得异常凝重，还以为是自己说错了什么话，忙道：“如果你不愿意......”
　　然而，她话还未说完，就被猫老大打断了，“我愿意相信你。”
　　因为是你，所以，我愿意再相信人族一次。


第38章 如何
　　林觅尔猫老大一家大小正在享用丰盛的早餐, 一朵洁白的梨花从窗户飘了进来。
　　感受到房间里微弱的灵力波动，猫老大放下筷子，抬眸看去。
　　悬在半空的梨花精冲猫老大弯了弯花瓣，恭敬的说道：“老大, 槐树爷爷有消息让我带给您。”
　　猫老大颔首道：“说吧。”
　　梨花精道：“经过核实, 除了狐狸家三姐妹，最近一个月以来, 山中陆续有动物神秘失踪。”
　　猫老大神色一凛, 追问道：“说具体点。”
　　梨花精回道：“据我们所知, 山中至少已经失踪了十几二十只动物。有山鸡精, 野兔精，鹿精……”
　　猫老大打断了它，“都是些灵力低微的精怪？”
　　梨花精先是点点头，后又摇头道：“以前是，但现在不是。据苍龙岭附近的草木精回忆，它们曾无意中听黄鼠狼和它的下属提起过，前几日, 苍龙岭的猴妖、獾妖也有失踪的。”
　　“猴妖，獾妖？”猫老大自言自语般琢磨道：“先是灵力低微的山精野怪，然后是灵力中等的妖……”
　　之后, 猫老大忽然想到了什么, 她问道：“你们没联系苍龙岭的草木精吗？”
　　草木精一族虽然灵力低微, 但架不住族中精怪数量众多，且遍及山林的各个角落，自古以来, 便承担着传递消息的重任。如今，苍龙岭虽已成为虎威的地盘, 但这并不妨碍苍龙岭的草木精向外传递消息。除非虎威将苍龙岭的百年草木全部伐光，否则，它是无法阻止草木精一族互相传递消息的。
　　然而，梨花精方才明明说的是苍龙岭附近的草木精，而不是苍龙岭的草木精。
　　闻言，梨花精萎了花瓣，吞吞吐吐道：“不是没联系过，而是联系不上了。”
　　猫老大皱起了眉头，疑惑道：“什么叫联系不上了？”
　　梨花精回道：“前段时间，它们还给我们传过消息，说是没看到虎威离开过苍龙岭。但后来，我们就失去了联系。我们一直在试着和苍龙岭的草木精重新取得联系，然而能用的办法都用了，但它们始终没有回应。”
　　猫老大没办法不联想到最坏的结果，她沉声道：“它们的真身还在吗？”
　　梨花精知道猫老大在担心什么，连忙回道：“老大，您别担心，它们的真身都还在。”
　　猫老大暗暗松了口气，道：“还有别的异常情况吗？”
　　梨花精回道：“有。近日，灵阳山上突然来了很多人族，他们似乎打算在灵阳山上建什么东西，一直在到处行走。只是，目前为止，还未见到他们有什么实质性的动作。”
　　知道的越多，反而越理不清头绪，但目前唯一可以确认的是，如果不赶快找出这一切的根源所在，灵阳山上的大妖小精恐难逃一劫。
　　猫老大沉默片刻后，吩咐道：“你现在就去找豹族族长，就说我请他帮忙在灵阳山的地图上标出目前为止每个精怪失踪的具体地点。”
　　灵阳山的豹族族人虽少，确是难得一见的全族人皆修炼成妖的妖中大族。千百年来，豹族一直偏安一隅，鲜少与山林里的其他动物有所往来。而豹族年轻的族长堪称妖族传奇，不仅是豹族迄今为止第一个完全修炼出人身的天纵奇才，也是如今灵阳山拥有人身的几大妖中年纪最轻的那个。
　　虽然豹族不常与外族来往，但猫老大和豹族族长还算有些交情。吩咐完梨花精后，猫老大顺手掐了个指诀，在梨花精的花瓣上留下了自己的灵力印记。
　　梨花精离开前，猫老大又补充道：“从现在开始，让灵阳山上所有的草木精打起精神，盯紧那群人族，一旦有什么情况，立刻报给我。”
　　“是！”梨花精郑重的应下后，从窗户飘了出去。
　　这期间，林觅尔虽然听不到梨花精说了什么，但光是听猫老大所言，她便听出了事情的严重性。
　　她蹙眉问道：“元宵，出什么事了吗？”
　　“陪我走一趟竹林镇。”猫老大拉她一同起身，“路上，我解释给你听。”
　　小半个时辰后，猫老大带着林觅尔来到了竹三面前，“交代你办的事可有结果了？”
　　竹三不动声色的看了眼林觅尔，心底的震惊不亚于一场山崩地裂的大海啸。毕竟，它以前可是经常听说，猫老大最最讨厌人族了，还曾一次又一次的告诫灵阳山的众妖精，遇到人族一定要绕得远远的。
　　而现在，猫老大自己不仅和人族混在一起，还让人族知道了她的真实身份。
　　见竹三不说话，猫老大不悦的皱起眉头，“怎么？没结果？”
　　猫老大是大妖，竹三再怎么厉害也只是草木精。随着情绪的波动，猫老大不自觉外放出的威压，让竹三感受到了前所未有的压力。
　　竹三赶忙敛了心神，道：“有、有。有草木精看到镇上有人曾吃过山鸡野兔，但它们似乎不是一般的山鸡野兔，而是成精的山鸡精和野兔精。我本来想让草木精仔细查探一番，但它们已然尸骨无存，无从查探。”
　　猫老大的眉头皱得更深了，她冷声道：“你的意思是它们都死了？包括狐狸三姐妹？”
　　“不是，”竹三连忙晃动枝干否认道：“狐狸三姐妹好像被人带去了洛西县，我已经派草木精一路查过去了，但……现在还没有消息。”
　　“我知道了。”猫老大道：“你继续派人打探，我现在就亲自去一趟洛西县。”
　　如果山鸡和野兔真如竹三所言，狐狸三姐妹恐怕也凶多吉少。
　　赶去洛西县的路上，猫老大一句话都不说，只闷头往前冲。林觅尔看得出来，猫老大虽然嘴上不说，但她的心里必然不好受。
　　念及此处，林觅尔伸手拉住了猫老大，猫老大心神一动，放缓脚步看向林觅尔，道：“我没事，你不用担心我。现在的首要任务是查清这中间到底发生了什么？”
　　林觅尔点点头，道：“好，我陪你一起。”
　　猫老大方才一直在思考连日来发生的种种怪事，暂时忽略了林觅尔人族的身份。此刻，闻听此言，她直视着林觅尔的双眸道：“如果，查到最后证实这一切的背后都是人族在捣鬼，而我们妖族为了自身的生存，又免不了要与人族为敌，到那时，你身为人族的一员，该如何自处？”
　　林觅尔认真思忖片刻后，郑重的回道：“你说错了。即便查到最后证实这一切与人族有关，那也是人族中极少的一部分。而且，就算你们妖族与他们之间必有一战，那也绝不是和整个人族为敌。对于这极少的一部分贪婪之人，不论是妖族还是人族，都有义务阻止他们干坏事。”


第39章 我的
　　林觅尔和猫老大一进城, 就被一直等在这里的林璟妍给拦住了。林璟妍兴冲冲的跑到林觅尔面前，略带撒娇的嗔道：“姐，我已经在这里等了你一个上午，你可算是来了。”
　　林觅尔一上午都在陪猫老大追查灵阳山动物失踪一事, 一不小心便忘了这茬, 她抱歉的冲林璟妍笑了笑，“是姐姐不好, 让你久等了。”
　　林璟妍满不在乎道：“亲姐妹之间, 才不需要说这些。”林璟妍自然而然地挽住林觅尔的小臂, 兴致勃勃的说道：“对了, 姐，你今天来县城，除了取衣裳，应该没什么事了吧。既然无事，那你能不能陪我去街上逛逛，我都好久没在外面逛过了。我听说，西街春林斋的胭脂水粉近日出了很多新花样……”
　　“她没空！”猫老大冷声打断了她。说完, 猫老大连看都不看她一眼，牵起林觅尔的手阔步离去。
　　之前，林璟妍不是没看到猫老大, 只是刻意忽视掉了猫老大的存在而已。见此情景, 林璟妍便再也装不下去, 连忙转身追了上去。
　　憋在胸口的闷气让林璟妍暂时忘记了猫老大深邃冰冷的眼神威压，头脑一热，中气十足的冲着猫老大的背影大声质问道：“你凭什么把我姐拉走？！你谁呀你？我告诉你, 她是我姐，我说她有空她就有空！”
　　林璟妍话音刚落, 前方的猫老大忽然毫无预兆的停了下来，害得林璟妍差点儿没收住脚，直接撞上去。
　　林璟妍郁闷至极，正准备和猫老大好好理论一番，然而还不等她开口，猫老大回身看向了她。猝不及防地对上猫老大没什么情绪的目光，林璟妍心底却莫名一颤，硬生生将到嘴边的争辩之词全都咽了回去。
　　猫老大将她和林觅尔交握在一起的手举至林璟妍面前，然后一字一顿道：“你不是想知道我是谁吗？你听好了，我现在就告诉你。她，你的姐姐林觅尔，是我元宵的女人。”
　　随着猫老大话音落定，林璟妍彻底懵了，她下意识瞪大双眼死死地盯着二人十指相扣的手，大脑里就像被人强行塞了一个马蜂窝嗡嗡嗡地响个不停。
　　林觅尔也没想到猫老大会这么直白的说出她二人的关系，短暂的怔愣过后，眼见林璟妍被吓到了，林觅尔连忙出声唤她：“璟妍？”
　　林璟妍的大脑仍是一片兵荒马乱，她愣愣地望向林觅尔，一张口，竟是十分的委屈：“姐，她、她说的是真的吗？”
　　林觅尔深深地看了她一眼，颔首承认。
　　林璟妍缓缓抬手指向猫老大，倔强地咬着牙再次质问道：“姐，你别忘了，她、只是一个来路不明的人。一个连自己到底是谁都不敢说的人，真的值得你喜欢吗？”
　　林璟妍虽没有林觅尔那么爱念书，但也是书香门第长大的。风流才子俏佳人的故事听过不少，魏晋之风也有所耳闻，再加上她父亲林县令本就是开明之人，从小便教导她仁爱互敬、兼爱非攻。故而，当她知道林觅尔喜欢上了一个女人时，她的第一反应不是觉得难以接受甚至是厌恶排斥，而是打心底担心林觅尔受到蒙骗和伤害。
　　林觅尔知道她是在担心自己，便伸出手去拍她的胳膊，同时温言解释道：“璟妍，元宵她不是什么来路不明之人，她只是有自己的难言之隐……”
　　林觅尔清楚猫老大的身份，却不能告诉林璟妍，因而解释起来没有什么太大的说服力。
　　这般含糊不清的解释听在林璟妍耳中纯粹就是被爱情冲昏头脑的林觅尔在极力为猫老大开脱，这让她瞬间有种自己不仅成了外人，而且还是那种棒打鸳鸯的坏人的感觉，满满的委屈涌上心头，眼泪便控制不住地奔涌而出。
　　林璟妍并不想让人看到自己软弱的一面，不等林觅尔把话说完，她一把甩开林觅尔的手，转身跑了出去。
　　“璟妍！”林觅尔下意识追了出去，忽然想到猫老大还在，便又停下来。
　　猫老大并非不能理解林璟妍此刻的心里落差，而且在她看来，比起林夫人，林觅尔这个妹妹对林觅尔还算可以。
　　见林觅尔陷入左右为难的境地，猫老大给她了一个安心的眼神，道：“不用管我，去看看她吧。等我问完这边的情况，就去找你。”
　　林觅尔还记得猫老大上次来林府找她的情形，虽然她到现在也不知道猫老大到底是用了什么办法才找到她的，但只要猫老大有办法找到她，她便不用担心。念及此处，林觅尔当下松了口气，“好，我等你。”
　　林觅尔一路疾跑，直跑到腿都软了，才好不容易追上林璟妍。
　　林璟妍不像林觅尔常在山里行走，体力自然要差上一些，等林觅尔拦住她的时候，她已经累的靠在了墙上。
　　“璟妍，”生怕林璟妍不给她开口的机会，林觅尔上气不接下气的解释道：“我知道你是在担心我。但关于元宵来路，你大可放心，她的身份我很清楚。元宵没有瞒我什么，更没有骗我什么。你问我值不值得，其实我也不知道值不值得，我只知道和她在一起的时候，会很安心，会贪心的希望时光永远停留在那一刻。”
　　虽然，林璟妍未曾体验过这种美妙的感觉，但她光是从林觅尔不自觉流露出的甜蜜神情中，就能实实在在感受得到她很幸福。
　　之前，林璟妍只是一时不能适应林觅尔有了喜欢的人，偶尔便会遗忘自己这个亲妹妹，但她看到林觅尔如此幸福，很快便释怀了。缓了片刻后，她主动挽住林觅尔的胳膊，撒娇道：“姐，那你答应我，就算你有了那个谁，也不能扔下我这个妹妹。”
　　林觅尔笑着在她鼻尖点了下，开玩笑道：“我家小妹最是招人喜欢，谁会舍得扔下你一走了之？”
　　林璟妍粲然一笑，“那是！”
　　林璟妍到底是小姑娘，方才听林觅尔提起喜欢一个人是什么感觉，她便有些按耐不住，这会儿和林觅尔和解之后，立刻迫不及待的问道：“姐，你说喜欢一个人到底是什么感觉？你怎么才能知道你喜不喜欢这个人呢？”


第40章 变故
　　“最近这段时间, 我们的人已经带领紫虚道长的几名入室弟子将整座灵阳山前前后后实地勘察了一遍，多方协商之后，初步划定了围场修建范围。”工部侍郎指着桌上的图纸，仔细讲解道：“五殿下, 六殿下, 您二位请看，这里是灵阳山的苍龙岭、神木崖……”
　　等工部侍郎汇报完毕, 简初道：“紫虚道长一行人是父皇亲自指派来协助围场营建的, 由他们参与绘制的营建图纸应当不会有太大问题。你现在就派人将这份图纸上呈父皇。”
　　工部侍郎一边收图纸一边应道：“臣这就去安排。”
　　简初又道：“洛西县离京城也就一两日的路程, 快的话, 明日便可收到父皇的御批。你提前派人准备一下，父皇的御批一到，即日开工。”
　　工部侍郎拱手道：“请五殿下放心，臣一定将此事安排妥当。”
　　待工部侍郎走后，被迫灌了满脑子政事的简辞整个人都蔫了，无精打采的窝在椅中，不吐不快, “五哥，你说父皇到底是怎么想的？一大把年纪了，竟然突发奇想跑到山里建什么围场？如今, 他的身体状况别说是骑马狩猎了, 就是能不能上马还是另一说。现在这个时候, 父皇不在山里建行宫疗养身体，反而要建什么劳什子围场狩猎，任谁看了, 都会觉得完全不合情理。”
　　简初深深地看了他一眼，没说话。
　　简辞越想越想不通, “还有这什么紫虚道长！一提到他，我就来气。明明就是不靠谱的江湖神棍，整日里神神秘秘的，也不知道在搞些什么见不得人的东西，偏偏父皇将他奉若上宾。尤其是近两年，父皇对这个紫虚道长已经到了偏听偏信的地步。身体不适，不找太医医治，反而大把大把的吃丹药。再这样下去，父皇的一世英名恐怕都要毁在他手里了。而且，说不定，修建围场这事就是那个紫虚道长给父皇出的瞎主意。”
　　简辞说的这些，简初不是没想过。然而，他们英明神武的父皇独断专行了一辈子，哪里听得进去别人的意见。至于在灵阳山修建围场这件事，虽然朝堂上下没几个人能参透其中的深意，但众人却一致认为建不建围场都是无伤大雅的小事，故而无人愿意站出来触天子逆鳞。
　　“多想无益。”简初在简辞肩上拍了拍，道：“不管是为人臣还是为人子，父皇的命令，我们只管执行便是了。”
　　说完，简初迈步走了出去。
　　见状，简辞蹭地从椅中弹起，快步跟了上去，“五哥，在屋里闷了一天了，陪我上街走走如何？”
　　虽说简辞来洛西县没多久，但他呼朋引伴的本事着实让人刮目相看，随便走在街上，都能和周围的街坊百姓聊上几句，这让他看起来完全就是个土生土长的洛西县人。
　　“咦！”简辞正四处和人闲聊，远远便看到刚从布坊走出来的林觅尔姐妹，当即快步迎了上去，热情的问候道：“二位姑娘，又见面了！这一日，过的可好？”
　　林觅尔回身望去，礼貌的施礼道：“劳公子挂念，小女子和家妹一切安好。”
　　“姑娘这是刚取了新衣裳啊。”简辞瞧见林觅尔手中的木匣子，自然而然地伸出手想要帮忙，“这么重的木匣子，怎么能让你一个姑娘家来拿。”
　　林觅尔微微让开，婉拒道：“多谢公子好意，这匣子只是看起来比较重而已。”
　　“姑娘不必客气。”简初也走了过来，开玩笑道：“我这个六弟一向喜欢乐于助人，姑娘不妨给他一个表现的机会？”
　　简辞立刻表态道：“我五哥说的没错，我最喜欢乐于助人了！”
　　林璟妍没那么多顾忌，跟着劝道：“姐，他是爹爹的上司，又不是我们的上司，他想拿你就给他吧。”
　　见状，林觅尔只好将木匣子递给了简辞，“麻烦公子了。”
　　林觅尔话音刚落，一道高亢洪亮的女声远远传了过来，“表哥！”
　　林觅尔闻声望去，只见一名身着艳丽华服的年轻女子快步朝她们这边走了过来。
　　林觅尔与简初简辞相对而立，看向那名女子的同时，余光正好扫见他二人的脸色皆是一变。
　　简初到底是比简辞稳重的多，神色惊变只在刹那，很快便恢复如常。简辞就没有这么好的定力了，一张笑脸瞬间垮塌，努力了半天，也没挤出一丝假笑。
　　他一脸灰败的看向简初，同情的说道：“五哥，你完了。”
　　简辞说这话时，并没有刻意避着谁，然而还不待林觅尔想明白他此言何意之时，那名年轻女子已然风风火火的来到了众人面前。
　　“表哥！”年轻女子一把推开林觅尔，径自站到了简初面前。
　　见状，林璟妍当下就火了，她指着年轻女子，怒道：“哪儿来的臭丫头，真是没教养！”
　　林觅尔赶忙伸手去拉她，“璟妍，我没事。”
　　安抚完林璟妍，林觅尔转头就打算向年轻女子道歉，然而还不等她开口，那年轻女子直接就和林璟妍动上手了，“你骂谁臭丫头？！”
　　林璟妍显然也不是吃素的，早料到她有这么一出，侧身一闪，轻轻松松避开，“谁缺德我就骂谁！”
　　“你！”那年轻女子伸出去的手没落到实处，整个人往前踉跄了一下，当即怒上心头，“你竟然敢骂我？！你知道我是谁吗？！你完了！我告诉你，你敢惹我不开心，我一定要你好看！”
　　林璟妍从小野惯了，除了林夫人和猫老大，这世上能让她害怕的人恐怕还没出生呢。故而，听了那女子的威胁，林璟妍反而哈哈大笑道：“要我好看？呵，本小姐可算是知道本小姐为什么从小就长这么好看了！”林璟妍冲那女子翻了个白眼，鄙夷道：“臭丫头，你吓唬人的本事未免也太嫩了点儿，本小姐三岁起就不用了！”


第41章 幸好
　　这位年轻女子平日里骄横惯了, 哪里是吃亏的性子。眼看说不过林璟妍，便将矛头转向了看起来就很好欺负的林觅尔。她二话不说一把将林觅尔推开，然后冲她大吼道：“站远点儿，别挡本小姐的道儿！”
　　林觅尔正为林璟妍担心, 一时没防备, 后背狠狠地撞到了布坊的侧门上。
　　“嘶！”林觅尔下意识低呼了一声。
　　“姐！”林璟妍大惊道：“姐，你怎么样？有没有事？”
　　林觅尔忍着痛, 站直了身体, 冲林璟妍摇摇头, 道：“我没事。”
　　瞧着自己似乎占了上风, 年轻女子正欲变本加厉的讨回来，谁知她的手才高高抬起，就被一只强有力的大手抓住了。
　　“余萱宁，你闹够了没有！”简初的神色全然冷了下来。
　　被叫做余萱宁的女子怎么都没想到简初会出声凶她，先是愣了片刻过后，突然哇的一声哭了出来，“你居然凶我？你是我表哥, 我被人欺负了，你不帮我就算了，竟然还凶我？”
　　简初没说话, 目光深了深, 抓住余萱宁手腕的那只手暗自加上几分力道, 指节处隐隐泛着青白。
　　“疼疼疼......你放开我，疼......”余萱宁当下疼得眼泪都出来了。
　　简初不为所动，只一瞬不瞬地盯着余萱宁的眼睛, 一贯温润的神色变得冷峻异常。
　　余萱宁有些被吓到了，一时连喊疼都忘了, 下意识垂下眼帘躲避简初骇人的目光，哑着声求饶道：“你、你放开我，我再也不敢了。”
　　然而，简初就仿佛没听到一般，仍然紧紧地箍着她的手腕。
　　确认完林觅尔无事之后，腾出手来的林璟妍正欲找余萱宁好好算账，见此情景，不自觉地噤了声。
　　就连从小跟在简初身边的简辞一时间也没了声，因为连他也没想到简初会有如此举动。
　　以往，余萱宁仗着相爷父亲的权势、郡主母亲的骄纵，不是没干过比这更荒唐更令人发指的事情，简初都能睁一只眼闭一只眼忍过去，因为他有自己的亲人和族人要守护。
　　再加上简初性格内敛，平日里很少外露自己的情绪，故而不管余萱宁怎么烦他，他都只是默不作声。实在是被烦得厉害了，就自己想办法避开。十几年来，别说是动手，连一句重话都不曾说过。
　　念及此处，简辞下意识看向了林觅尔，心道：短短数十日，她竟能在五哥心中有如此重的分量，也不知这到底是好事还是坏事？
　　眼看局势僵持不下，林觅尔一咬牙，出声劝道：“五公子，我没事。这位余姑娘想必也是无心的，你就不要责怪她了。”
　　闻言，简初手一松，放开了余萱宁。然而，不等余萱宁缓过劲儿来，只听简初沉声警告她道：“这位姑娘是我的朋友，你下次若是再敢与她动手，别怪我不留情面。”
　　余萱宁又不傻，方才简初一反往常的种种举动已然引起了她的警觉。而现在，简初这般赤果果的警告，更是摆明了他和林觅尔的关系不一般。
　　一时间，愤怒、屈辱、不甘......一股脑儿全都涌上了余萱宁心头。她死死地盯着林觅尔，暗暗攥紧了拳头，恨不得当场掐死林觅尔。然而，只要一想到方才简初身上散发出的那股令人不寒而栗的气势，余萱宁纵是有万般怨恨，也只能硬生生忍下去。
　　“小姐！小姐！”就在此时，之前被余萱宁远远甩到后头的丫鬟小厮们终于追了上来。
　　“汪汪汪......”随之而来的还有从小被余萱宁养在身边的大狼狗。
　　瞧着往日里跟她作威作福的狗.奴才们都赶了过来，原本势单力薄的余萱宁瞬间来了底气，一张漂亮脸蛋因为过分喜形于色，变得有些扭曲。
　　转眼间，这群奴才就横冲直撞的穿过人群来到了余萱宁几步开外，见状，余萱宁不动声色的冲着牵狗的奴才使了个眼色，然后迅速将手放到嘴边，对着那只流哈喇子的大狼狗吹了两声口哨，“将军！过来！”
　　牵狗的奴才和余萱宁配合的次数多了，瞬间便明白了她的意思，随手将绳一松，任由狗将军冲了过来。
　　因为距离太近，等众人意识到不妙之时，余萱宁已经完美的侧身避开，徒留林觅尔一人直面面目凶狠的狗将军。
　　“啊！”林觅尔吓得低呼出声，下意识就想往后退，然而她的身后是布坊关得严严实实的侧门，根本无路可退。
　　眼看避无可避，林觅尔下意识蹲到了地上，用手捂住了头脸。
　　片刻后，林觅尔不仅没等来预料之中的撕咬，就连吓人的狂吠声也忽然消失了。
　　林觅尔鼓起勇气抬眸看去，只见自己面前不知何时多了一个人，那人毫不畏惧的站在她前面，牢牢将她护在身后。
　　看着猫老大笔挺的背影，林觅尔紧张到快要跳出来的那颗心忽然就放松了下来，她无声的扬了扬嘴角，而眼角却不知何时多一层氤氲的雾气。
　　从天而降的猫老大挡在了林觅尔面前，目光阴沉的盯着狗将军，一股无形的威压迅速蔓延开来。
　　面对猫老大强大的实力碾压，上一秒还在狂吠的大狼狗忽然就安静了下来，一脸丧气的看着猫老大，眼神中的凶残狠辣此刻全都变成了迷茫和无措。
　　余萱宁感到了片刻的不适，不过一贯嚣张的她并未当回事，而是十分气愤地看向了狗将军，低声呵斥道：“将军，愣着干嘛！上啊！”
　　闻声，猫老大抬眸看向了余萱宁。
　　对上猫老大冷冰冰的视线，余萱宁瞬间感觉自己仿佛置身冰天雪地之中，忍不住打了个寒颤。
　　猫老大一瞬不瞬地盯着余萱宁，凉凉的勾了勾嘴角，背在身后的手指快速掐了道控魂咒。
　　随着无形的控魂咒落在狗将军身上，莫名蔫了吧唧的狗将军又忽然变得狂躁起来。见状，余萱宁还没来得及高兴，只见狗将军掉头就冲她扑了上去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”余萱宁直接被扑到了地上，狗将军一口咬住她的肩膀，“救命啊啊啊啊！”
　　跟在她身后的奴才们被这突如其来的变故整懵了，愣了片刻后，才手忙脚乱的去救她。
　　然而，训练有素的狗将军就跟疯了似的，逮谁咬谁，那群奴才只好连爬带滚的拖着余萱宁离开。
　　汪汪汪......
　　望着被疯狗狂追的余萱宁一行人渐渐消失在人群尽头，简初和简辞自责地看向了林觅尔，然而还不待他们开口，猫老大毫不客气的说道：“什么都别说了，我不想听你们的任何解释。”
　　此事因他而起，而他亦未能及时帮到她，简初心中有愧，偏偏又无从辩解，他在心底暗自叹了口气后，让简辞将木匣子交还给林璟妍，就转身离开了。
　　等他们一离开，猫老大立刻转身去看林觅尔，“对不起，我来迟了。”
　　林觅尔深深地看了她一眼，然后不由分说地一把抱住了她，道：“幸好有你在。”


第42章 释怀
　　在林璟妍心里, 她姐林觅尔是这个世上最好的女人，值得另一个更好的人全心全意对待。但她自从和猫老大认识以来，二人之间的相处就没愉快过，若不是林觅尔一直在她面前为猫老大说好话, 打死林璟妍也不会认这个姐妇。
　　然而, 就在方才千钧一发之际，刚刚赶到的猫老大能比她们在场所有人更快一步挺身而出, 那种毫不犹豫又奋不顾身的架势, 林璟妍全都看在眼里, 那一刻, 她忽然就对猫老大释怀了。
　　不过，释怀归释怀，林璟妍却不想表现的太过明显，以免猫老大骄傲自满。
　　这头，猫老大安慰完自家媳妇儿，发现这里居然还有人在，她不悦地看向林璟妍, 用眼神示意她该原地消失了。
　　然而，林璟妍到底是心思单纯的小姑娘，和猫老大大眼瞪小眼瞪了好半天, 也没能领悟猫老大的意图, 只一心想粘着自家姐姐。
　　林觅尔缓过神后, 便放开了猫老大，她问：“你那边情况怎么样？”
　　猫老大皱着眉从不懂事的林璟妍身上收回视线，面对林觅尔时, 猫老大冷硬的语气柔和了许多，“有结果了。我去的时候, 老柏正准备联系竹三。”
　　一听有消息了，林觅尔立刻关切的问道：“它们三姐妹没事吧？”
　　猫老大摇了摇头，“情况不妙，老柏说，它们的人曾在一个屠户手里看到过它们。”
　　“屠户？”林觅尔的心瞬间凉了半截，攻终号YuriAcgn她咬咬牙道：“不管怎么样，我们先找到它们再说。”
　　“嗯。”猫老大点点头，牵起林觅尔的手径自离开。
　　林璟妍在一旁听得云里雾里，然而还不待她理出一丝头绪，猫老大已经拉着林觅尔走远了。
　　“等等我！”林璟妍迅速收敛了思绪，抱着木匣子，快步追了上去。
　　林觅尔闻声回头，看了眼疾步追来的林璟妍，再三犹豫后，她用指尖扯住阔步向前的猫老大的衣袖，低声唤道：“元宵……”
　　猫老大撇了撇嘴，没说话，却默默放慢了脚步。
　　猫老大根据老柏提供的消息，很快找到了屠户家。
　　林觅尔知道猫老大有话要问，便主动带着林璟妍避到了一边。
　　猫老大上前敲开了屠户家的门。因为干了一辈子屠宰营生，屠夫的身材并不算魁梧，眉宇间却自带一股杀伐戾气，让人不敢久视。
　　只见屠夫一手扶着门，一手拎着滴血的屠刀，灰暗的眼神中带着些许醉意，他语气不善的问道：“你找谁？”
　　猫老大耳力敏锐，门未开之时，隔着一个院子，她便已听到将死未死的猪哼哼声。
　　猫老大暗暗握了握拳头，顺势打出一道无形的灵力，给了那头猪一个痛快。
　　半晌没等来回答，屠夫不耐烦的说道：“要买肉，明天再来！”
　　猫老大收回注意力，开门见山的问道：“七日前，你可曾见到过三只狐狸？”
　　一听不是来买肉的，屠夫想也不想，直接拒绝道：“什么狐狸，老子没见过！去去去，一边去！”
　　说罢，便要关门撵人。
　　猫老大及时伸脚卡住了门，看向屠夫的眸光也深了深。
　　屠夫并未将她放在眼里，见状，手上一用劲，便要强行将门关上，“呦，小妞脾气还挺犟！”
　　然而让他意想不到的是，他明明已经使了八成力，大门居然纹丝不动。屠夫不信邪，先是随地啐了一口，而后双手齐上，卯足了劲，誓要将猫老大撵出去。
　　可惜的是，即便他已经用了全力，大门仍是纹丝不动，更可气的是，猫老大从头到尾连眉头都没皱一下，这让酒后脑子犯迷糊的屠夫忽然清醒了一大半，心底莫名泛起一阵后怕。
　　正当屠夫不知该作何反应之时，猫老大看似随意的一伸手，结果哐得一声，大门直接被完全推开了。
　　站在门后的屠夫被门板狠狠撞了一下，往后踉跄了好几步，也没能站稳脚跟，最终咚得一下跌坐到了地上。
　　接连的疼痛让半醉半醒的屠夫彻底清醒了过来，他整个人登时就怒了，然而还不待他爬起来有所行动，猫老大一脚踩在了他胸口，重新将他按回了地上。
　　猫老大完全不给他开口的机会，再次质发问道：“最后一次机会，七日前，可曾见到过三只狐狸？”
　　猫老大明明看起来很瘦，然而那一脚踩下去，却让屠夫感觉胸口好似压了块巨石，别说爬起来了，就是喘息都困难。不经意间，对上猫老大略显不耐烦的视线，屠夫竟隐隐有些胆寒，下意识回道：“见、见过。”
　　其实这人不仅仅是屠夫，还是猎人，偶尔还会去府衙充当一下百姓们唯恐避之不及的刽子手和仵作，每天从他手里经过的死物没有一百，少说也有五十了，但猫老大所说的三只狐狸，他的印象不可谓不深刻。故而，猫老大一问，他连想都不用想，就能给出答案。
　　猫老大居高临下的看向他，眼神中的寒意几乎要越眶而出，“它们现在在何处？”
　　“死、死了。”屠夫颤着声回道。
　　听完他的回答，猫老大忽然沉默不语，屠夫觉得她没表情的样子反倒更骇人了，立刻磕磕跘跘的解释道：“不是我杀的，我没杀它们。我、我买它们的时候，它们已经死了好几天了。”
　　猫老大怀疑地看着他，追问道：“既然它们都死了，你买它们做什么？”
　　似是怕猫老大不信，屠夫倒豆子般迅速道清了原委，“我就是看上了它们的皮毛而已。反正它们已经死了，剥张皮下来，卖就卖了。何况，它们的皮毛一看就是上等货，紧俏的很，随随便便就卖了个好价钱。”
　　猫老大硬是掐着自己掌心，才勉强没伸手挠死眼前这位，她咬牙切齿道：“你卖了它们的皮毛，那它们的骨肉，你弄到哪里去了？”
　　屠夫一愣，觉得这问题有些莫名其妙，然而，他的小命这会儿都捏在别人手里，自然不敢有什么意见，只能如实回答：“被…我吃了。反正它们都死了，不吃白不吃。”
　　眼看猫老大的脸色变得越发阴翳，头脑简单的屠夫这才发觉自己失言了，连忙补救道：“我刚才说的都是真的，它们绝对不是我杀的。我见到它们的时候，它们真的已经死了好几天了。但不知为何，它们的骨肉没有半点腐烂的痕迹，不然……”
　　他话还没说完，只见猫老大忽然俯身凑向了他，吓得他立刻闭上了嘴。
　　猫老大伸出两根手指，用指尖在屠夫腹部的位置快速画了个圈，不待屠夫反应过来，猫老大又迅速收回了手。
　　狐狸三姐妹虽然道行不高，但皆已是结出妖丹的狐妖。妖丹是可以转移的，但方法并不是直接吞下去。
　　对于直接吞下去的妖丹，就算再怎么厉害，也起不到任何实质性的作用，不过，如果时间不太久的话，还是可以感应到妖丹微弱的灵力波动。
　　但现在，这人体内竟然没有丝毫狐狸内丹的痕迹。


第43章 底线
　　如果狐狸三姐妹的内丹不是被无知的屠夫吞进了肚子里, 那它们又去了哪里？
　　此时，猫老大的脑海里突然闪现过一个非常不好的念头：这所有的一切似乎都和妖丹有着莫大关系。
　　但猫老大有一点想不明白。虽然妖族所拥有的灵力，可以凭借自己的意愿随意转移，但灵力转移只是短暂的, 不可能长久。只有炼化妖丹, 为己所用，才能源源不断提供灵力, 而妖丹剥离就意味着死路一条。不仅如此, 被强行剥离的妖丹, 承载了主人所有的怨恨, 普通人别说炼化了，不被反噬就不错了。
　　念及此处，猫老大当即决定顺着这条线索一查到底，直到找出狐狸三姐妹的妖丹为止。
　　她脚尖微微一用力，被她踩在脚下的屠夫当即叫喊出声，“疼疼疼......女侠，饶命呀！”
　　猫老大不和他废话, 直接问道：“你将它们的皮毛卖到了何处？”
　　屠夫吓得立刻回道：“弘、弘农杨氏。”
　　弘农县猫老大倒是听说过，就在洛西县的南边，但这杨氏......
　　见猫老大表情不对, 屠夫也不敢觉得奇怪, 连忙补充道：“弘农杨氏是远近闻名的世家大族, 你到弘农县随便一打听就知道了。”
　　猫老大收回脚，离开前，她冷声警告道：“以后, 你若是再敢干杀生剥皮的营生，我见一次打一次。”
　　“不敢, 不敢，以后再也不敢了......”
　　这期间，林觅尔虽然听不到猫老大说了什么，但猫老大动脚踹人的情形她可全都看在眼里，故而一直提心吊胆。见猫老大过来了，急忙问道：“怎么样了？”
　　猫老大回道：“还得再走一趟。”
　　林觅尔不知道狐狸三姐妹已经死了，还以为没消息就是最好的消息，当下连问都不问，便道：“那赶紧走吧，再晚我怕来不及了。”
　　说完，拉着猫老大便要离开。
　　猫老大没动，伸手将林觅尔拉了回来，“没用了。”
　　“啊？”林觅尔一时没反应过来。
　　猫老大并未解释，而是转头看向了从方才起就一脸古怪的林璟妍。
　　林觅尔立刻便明白了她的意思，也转头看向林璟妍，颇有些难为情道：“璟妍，姐姐今天不能陪你了，你先自己回家吧。等姐姐忙完手头这件事，一定好好补偿你。”
　　林璟妍还沉浸在猫老大英姿飒爽、干净利落的踹人场面中，脑子一时没跟上，随口“啊”了一声。
　　既然林觅尔都发话了，猫老大便没什么顾忌了，一把将林璟妍抱在怀里木匣子拿过来，然后拉着林觅尔阔步离开了。
　　等林璟妍反应过来，二人已然走远了。林璟妍下意识就要追上去，但她还没跑出两步，猫老大拉着林觅尔就消失在了巷子尽头，汇入了熙熙攘攘的人群里。
　　林璟妍气得一跺脚，转头就冲进了屠夫家里。
　　刚经历过一场天降横灾的屠夫才从地上艰难地爬起来，气儿还没喘匀，抬头就见林璟妍气势冲冲地奔了过来。
　　屠夫正憋着一肚子气没地撒，脏话顺嘴就骂了出去，“又来一个丫头片子！你爷爷我就这么好欺负么？今儿我还真就不信邪了！说，来干什么的？”
　　不等林璟妍开口，屠夫一边骂骂咧咧，一边捡起地上的屠刀指向了林璟妍。
　　林璟妍不仅不害怕，反而隐隐有些兴奋，她对着屠夫怒目而视，拔高声音道：“我看你是没被踹够！”
　　一听这话，屠夫立刻反应过来，这人和刚才那人是一伙人，吓得立刻扔下手里的屠刀，“姑奶奶，你、你们怎么又回来了？”
　　林璟妍嗤了一声，“真没骨气！”
　　林璟妍虽然性子野，但从小到大还未曾动手打过人。方才远远瞧着猫老大动脚踹人、连逼带问，一气呵成的架势，只觉十分过瘾，像极了为百姓伸张正义的侠士。
　　总之，林璟妍在心底默认了猫老大揍得都是坏人，故而也想一试，谁知这位坏人投降投得如此之快。
　　林璟妍没了玩闹的兴致，便直奔主题：“刚才那人去了哪里？”
　　“弘农杨氏。”屠夫脱口而出。
　　林璟妍没再多问，匆匆忙忙赶回家就让人去套马车。
　　“你跑哪儿去了？一整天不见人影？”林夫人不知从什么地方冒了出来。
　　林璟妍头皮一紧，回身前，努力让自己笑得好看一点儿，“娘，阿娘，您怎么来了？”
　　林夫人瞪一眼她，冷哼道：“别给我打马虎眼。叫娘不管用，叫什么都不管用。”
　　林璟妍一张笑脸当即垮了下来。
　　然而，不等她想好该怎么蒙混过关，只听林夫人又道：“这么晚了，天都快要黑了，你这是准备去哪里？”
　　这下，林璟妍更无从解释了。
　　见状，林夫人看向一旁的马车夫，道：“你来说，她要去哪里？”
　　马车夫立刻恭恭敬敬的回道：“小姐要去弘农县。”
　　听完马车夫的回答，林夫人好半晌没了声。
　　林璟妍奇怪地看向了林夫人。不知为何，林璟妍感觉林夫人在听到弘农县这三个字的时候，明显愣了一下，然后整个人的气场都冷了下来。与平日里，恨铁不成钢的教育她时，那种半真半假、还可以有讨价还价的余地的严肃完全不一样。就仿佛那三个字背后代表着某种看不到的东西，一下子触及了她真正的底线。
　　林璟妍忽然想起，小时候有一年清明踏青，父亲的好友约她们一家一起去弘农县赏梨花，母亲不同寻常的神色，就连一贯温和的父亲都隐隐变了脸。
　　正当林璟妍胡思乱想之际，林夫人直视着她的双眸，一字一顿的问道：“你打算去弘农县做什么？说实话！”
　　林璟妍从小被林夫人教育惯了，但她还是第一次被母亲这般理智到不近人情的神色给震惊到了，当下便不敢再糊弄，一五一十的交代了今天发生的事。
　　“你是说，林觅尔去了弘农杨氏？”林夫人的每一个字似乎都是咬着牙从嘴里蹦出来的。
　　林璟妍点了点头，心底莫名升起一丝不祥的预感。
　　然而，还不待她想出个所以然来，只听林夫人忽然疾声吩咐马车夫道：“套马，我现在就要去弘农县一趟。”


第44章 索命
　　林觅尔先在集市租了一辆马车, 然后，陪着猫老大马不停蹄地赶往弘农县。等到弘农县时，天色已晚，二人连饭都来不及吃, 问了杨氏府邸所在, 又急匆匆的赶了过去。
　　“你们是什么人？何事登门拜访？可否有拜帖？”见林觅尔二人走近，门口的两名小厮全都围了上来。
　　林觅尔作揖道：“两位大哥, 我二人来自隔壁的洛西县, 有些私事想当面请教你家主人, 麻烦你给通报一声。”
　　“没有拜帖就请回吧。”其中一个小厮不屑道：“请教, 呵，还挺会说话，可惜每天想见我家主人的人多了去了，哪儿轮得到你们。”
　　后半句虽是小声嘀咕，却因为离得近，被林觅尔和猫老大听得一清二楚。
　　猫老大当下就变了脸，林觅尔连忙拉住她, 继续好言拜托道：“这位大哥，我知道这要求可能有些过分......”
　　“动作都快点！先收这几张狐狸皮，它们可是夫人近日来的心头好, 若是因为更深露重, 受了潮, 仔细有你们受的。”
　　“是，小人知道了。”
　　......
　　猫老大五感聪敏，远远便听到了墙内的讲话声, 本就因为小厮的态度强压下的怒火，嘭地一下就爆发了。
　　只见猫老大毫无预兆的出了手, 一拳便将为难林觅尔的小厮揍到了地上。
　　林觅尔和另一个小厮都惊住了，愣了片刻后，另一个小厮咬牙上前一步，努力挺起胸膛挡在猫老大面前，“你、你想做甚！”
　　然而，气势明显弱了下去。
　　猫老大凉凉的看他一眼，“让开！别逼我动手。”
　　大约是在这种显赫家族安逸久了，小厮身上除了十足的狐假虎威气势，半分骨气也没有，毕竟以往只有他呵斥别人的份，哪里有人敢在此处造次。眼看着自己的同伴被一拳打晕了过去，他快速在心底衡量了一下自己的实力，短暂地犹豫过后，侧身让开了路。
　　猫老大二话不说，拉起林觅尔的手，直奔后院——声音来源。
　　那名小厮顾不得自己昏死过去的同伴，亦步亦趋地跟在了后头。
　　等猫老大二人风风火火地赶到后院时，一名年长的婆子正冲着院子里一众丫鬟颐指气使。
　　“你们是什么人？怎么进来的？”别看老婆子年纪大，眼睛可尖的很，最先发现了猫老大和林觅尔。
　　不等猫老大回答，老婆子又看到跟在她二人身后，一脸灰败的守门小厮，“是你带她们进来的？她们到底是何人？谁让你把人带到后院来的？”
　　面对老婆子一连串的质问，小厮嗫嚅地动了动嘴角，一时不知该如何回答。
　　猫老大从一进来，就在搜寻狐狸皮的影子，眼见如雪般洁白的狐狸皮正被一个小丫鬟抱在怀里，猫老大径自走向了那个小丫鬟。
　　不仅小厮不回她话，猫老大更是视她如无物，老婆子的火气瞬间一冒三丈高，就在猫老大从她身边经过时，她连蹦带跳的去抓猫老大，“你给我站住！”
　　猫老大全然不搭理她，轻巧地一侧身，避开她，继续阔步往前走。
　　老婆子被闪了一下，因为用力过猛，一时没站稳，斜斜摔倒了地上。
　　“王妈！”小厮大惊，拔腿就去扶老婆子。这位老婆子虽是杨府的下人，却是凭着大少爷奶娘的身份，在杨府拥有极高的地位，小厮是万万不敢让她有半点闪失。
　　林觅尔自知今日之事是她们不对在先，便也赶忙动身去扶老婆子，生怕她摔出个什么三长两短来。
　　“这这这......”这些年来，老婆子哪里受到过这般待遇，短暂的震惊和疼痛过后，她发疯一般叫骂起来，“臭丫头！你竟敢推老娘！看老娘我不打死你！”
　　“对不起，对不起......”林觅尔正不住地道歉，闻听此言，下意识拉住了老婆子。
　　“你起开！”老婆子顺手就想甩开林觅尔，奈何林觅尔担心猫老大吃亏，使了全力拉扯她。
　　老婆子甩了一下没甩开，整个人越发愤怒了。
　　正当双方僵持不下之际，猫老大已然走到了抱着狐狸皮的小丫鬟面前。
　　小丫鬟盯着她一步一步朝自己走来，森然的气势犹如地狱恶魔，让人不寒而栗。
　　瞧着猫老大似乎是冲着自己怀里的狐狸皮而来，小丫鬟当下也顾不得这是夫人的心头好，不等猫老大开口，颤着双手主动将狐狸皮交了出去。
　　猫老大接过狐狸皮，上下左右齐齐摸了一遍，然而一切皆如她所料，妖丹早已不见影，所过之处亦未见半分灵力残留。
　　这一切足以说明狐狸三姐妹死的时候，妖丹就已经离体了。
　　“死丫头，老娘治不了你了是吧！”老婆子彻底被激怒了，她转头恶狠狠地盯着小厮，怒骂道：“愣着干嘛，眼瞎啊，不知道帮忙？！”
　　小厮见识过猫老大的厉害，他挡在老婆子面前，用身体护着老婆子，却迟迟不敢对林觅尔动手。
　　见小厮始终不动弹，老婆子怒气冲冲的推开碍事的小厮，“滚远点儿，成事不足败事有余的坏家伙！”
　　小厮一被推开，林觅尔便不得不直面老婆子。别看林觅尔现在拖着老婆子胳膊的样子那么的义无反顾，其实她心里很害怕。从小到大，别说跟人打架了，就是吵架，林觅尔也不曾有过。
　　就在林觅尔以为老婆子要对她动手之时，忽听暴躁无比的老婆子下意识发出了一声狐疑，“咦，二小姐？”
　　林觅尔一愣，只见老婆子突然凑到了她面前，瞪大眼睛仔细打量着她。
　　片刻后，气焰嚣张的老婆子忽然像是见了鬼一般，大喊大叫起来，“你、你怎么会回来？你不是死了吗？”
　　林觅尔懵了，她下意识直视着老婆子的眼睛，期望她能给自己一个解释。
　　“啊啊啊，你别、别用这种眼神看着我！”老婆子被她那双清澈的眸子给吓到了，整个人连爬带滚的向后退。
　　怔愣间，林觅尔还真就被她给逃脱了。
　　老婆子手脚并用地从地上爬了起来，当下也顾不得仪容仪表，哭着喊着冲出院子，“老、老夫人，老爷，二小姐的鬼魂来索命了！二小姐来索命了！”
　　院子里忽然安静了下来，林觅尔和小厮你看看我，我看看你，皆是一头雾水。
　　院子的一众小丫鬟也都被这场面给震住了，因为她们还未见过一贯嚣张跋扈的老婆子像现在这般狼狈过。


第45章 颜面
　　猫老大本就不喜欢人族, 对人族虚伪善变的做派更是讨厌至极。见状，猫老大不再多耽搁，转身拉起林觅尔的手，就打算离开这个是非之地。
　　冷静下来之后, 林觅尔隐隐觉得方才那老婆子的话不仅不像是疯言疯语, 反而像是隐藏着什么呼之欲出的久远秘密。但她亦明白，那老婆子并不是好相与的人, 而知道秘密的代价往往是很残酷的。
　　林觅尔不想让自己陷入无法应付的纠葛处境, 更不想将猫老大也牵扯进来。念及此处, 林觅尔毫不犹豫地跟着猫老大往门外走去。
　　“老夫人, 就是她！”就在林觅尔二人即将踏出杨府大门之时，老婆子凄厉又诡异地吼叫声从身后传了过来，“来人，将她二人全都给我围起来！”
　　如惊弓之鸟的老婆子，火速搬来了救兵，她一声令下，二三十个小厮打手瞬间将她们团团围住了。
　　林觅尔下意识握紧了猫老大的手, 猫老大转头看向她，从下午起就一直紧绷的神色瞬间柔和了下来，她将手里的三张狐狸皮全都交给林觅尔, 然后温声道：“别怕, 有我在。”
　　林觅尔咬着下唇, 担忧道：“他们人多势众，而且还有武器，我担心你......”
　　“放心！”猫老大轻笑一声, 自信地表示：“就算他们一起上，也不是我的对手。”
　　猫老大话音刚落, 老婆子尖锐地叫喊声再次响起，“都愣着干嘛，动手啊！”
　　闻言，围住猫老大和林觅尔的小厮们纷纷抡起手中的木棍冲向了她们。
　　猫老大将林觅尔往身后一挡，空手接住迎面一击，一来一往间，猫老大轻轻松松夺下了一根木棍。
　　被夺木棍的小厮大惊，手足无措之际，猫老大一棍子敲晕了他。
　　同一时间围攻上来的小厮皆被猫老大干净利落的身手震撼到了，他们怎么都没想到一个看似弱柳扶风的女人竟然如此彪悍。
　　就在他们迟疑的间隙，猫老大化被动为主动，皓腕一转，挥起木棍，横扫而出。她手里明明只是普普通通的木棍，这一刻却仿佛长了眼似的，没有任何花哨的动作，却招招致命。
　　很快，猫老大就和这群小厮打作一团。
　　眼见猫老大一直稳稳地占据上风，甚至有横扫千军之势，老婆子急得直跺脚。
　　被她请来的老夫人倒是很淡定，不急不躁的吩咐道：“把门都给我关上，我就不信她们还能插翅飞出去？”
　　“对对对，”老婆子恍然大悟，立刻拔高声音在混乱中传达老夫人的命令，“关门......”
　　她话还说完，大门口忽然闯进两道人影。
　　“姐！”林璟妍催促车夫快马加鞭，一口气没歇赶了过来，谁知刚一进门，就看到这样一副令人头皮发麻的场面。
　　“璟妍？林夫人？”林觅尔心头刚升起一丝不妙，脑瓜子异常灵光的老婆子很快便反应过来，“快，抓住她们！她们是一伙的！”
　　方才正准备去关门的两名小厮刚好奔到门边，闻言，二话不说就冲林璟妍和林夫人动了手。
　　见状，林璟妍快步挡在林夫人身前，对着两名小厮就是一通胡打乱踢，“走开！走开！我告诉你们，我可是很厉害的，我从小就跟着县衙里的捕头大哥学功夫，我劝你们最好别惹我！”
　　“璟妍，小心！”林觅尔急得想要冲出包围圈去帮她们，谁知林夫人突然发了话，她厉声呵斥道：“先顾好你自己吧！我还轮不到你来救！”
　　其实，林璟妍就是嘴皮子厉害，论身体素质，大概还不如经常劳动的林觅尔。而这群小厮毕竟是受过训练的，对付不了猫老大这种高手，拿下两个毫无还手之力的弱女子还是轻而易举的。
　　这不，林夫人的大话扔出去还没凉透，她二人就被活捉了。
　　见状，老婆子开怀大笑道：“看到没有，你们的同伙都已经被我给抓了，你们俩还不赶快束手就擒！”
　　“姐，你别理她！我没事。”林璟妍气自己没有还手能力，对着气焰嚣张的老婆子叫嚷道：“你别得意的太早！我们才不怕你呢！你不过就是狗仗人势，只会汪汪汪狂吠！”
　　老婆子气得手都开始抖了，她愤恨地指着林璟妍，恶狠狠地道：“掌嘴，给老娘往死里打！”
　　眼见两名小厮真要动手打林璟妍，林觅尔紧张得手心都出汗了。
　　说时迟那时快，只见从方才起就一直安安静静的等着被抓的林夫人忽然出了手，她一把抓住小厮高举的巴掌，冷声道：“你算个什么东西，竟敢教训我沈芸的女儿？！”
　　话落，林夫人一把甩开小厮的手，并趁着他还在发懵的时候，反手给了他一巴掌。
　　啪的一声脆响，竟是一点儿没被嘈杂的环境盖下去，这声脆响犹如千斤巨石从天坠落哐当砸在了老婆子的心底。
　　“沈芸？”老婆子下意识呢喃了一句，下一瞬忽然又激动起来，她指着林夫人，冲老夫人语无伦次道：“她、是她，一定是她带二小姐来讨债来了！”
　　“讨债？”林夫人摇头冷笑，“你可别自作多情了。杨婧她光是看到你们杨家人这副丑恶的嘴脸都觉得恶心！”
　　杨婧？
　　林觅尔愣住了，她怎么都没想到她会在这个时候，听到就好像早就被所有人遗忘在尘嚣里她母亲的名字。
　　“沈芸！”一直不动声色的笑看这场闹剧的老夫人终于变了脸，“你知道现在在同谁讲话吗？”
　　“呵，”林夫人失笑道：“还是一如既往的高高在上啊！”
　　林夫人忽然伸手指向林觅尔，紧绷的语气就好似憋着一万年的怒火，“她，你早就认出来了，对不对？”
　　老夫人没有否认。
　　林夫人终于忍不住了，她歇斯底里的冲着老夫人吼道：“你早就认出了她，但你还是任由你身边的狗奴才将她错认成杨婧，对她赶尽杀绝？你的心好狠，杨婧是你的女儿，你已经逼死过她一次，现在竟还想逼死她的女儿！”
　　“你觉得我心狠！那我就明明白白的告诉你！”老夫人气势不减，底气十足的说道：“杨婧是我的女儿又如何？千百年来，我们杨家从来就容不下给家族带来耻辱的逆子！”
　　闻言，林夫人冷笑连连，“这么多年，你终于肯说实话了。在所谓的颜面和家族荣耀面前，你女儿的命连一只蝼蚁都不如。虎毒不食子，平民百姓尚且知道护着自己的孩子，而你，所谓的百年世家，竟连这点儿道理都不懂，真是可笑至极！”
　　“住嘴，我还轮不到你来教训！”老夫人动了怒，她咬牙切齿道：“杨婧她不听教诲，与人私定终身，还给我搞出这个小孽障来，我们杨家祖宗的脸面全都被她给丢光了！”
　　“脸面！脸面！你就知道脸面！杨婧少时，所遇非人，你作为她的母亲，凡事不为她着想，只想着你的脸面！”林夫人气得浑身颤抖，“杨婧幼时，以才女扬名，当时你们杨家百年基业式微，你便恨不得榨干她身上的每一滴血！而在她最需要家人的时候，在她这一生最困难的时候，你们杨家给了她什么？毒打？禁足？还是逼她跳河？恨只恨杨婧她太过软弱可欺，一辈子都不懂得反抗！”
　　老夫人重重地杵了杵拐杖，呵斥道：“你少给我讲这一套！杨婧她身为杨家人，她就该为杨家的荣耀而活！”
　　林夫人气得只想发笑，“荣耀？这才是你们心底最割舍不下的吧。在荣耀面前，脸面、尊严又算什么？”
　　老夫人猜到她下面要说什么，慌忙打断了她，“闭嘴！我们家的事还轮不到你个小丫头插手！”
　　“你不想让我说，那我偏要说！”林夫人彻底被激怒了，潜藏在心底近二十年的愤怒在这一刻全都喷/薄而出，“杨老夫人，我想问问你，当年，你们是真的嫌杨婧与人私定终身丢了你们杨家的脸，还是嫌那个负心汉是个穷书生？不说话？那让我来告诉你，你们嫌弃那个负心汉是个穷书生，为了拆散她们，硬生生逼死了自己的女儿。谁知那个负心汉高中之后，却被郡主给看上了，从此，仕途一马平川。而你们杨家又是怎么做的？为了你们所谓的荣耀，你们就仿佛集体失忆了一般，不仅丝毫不计前嫌，还整日里觍着脸去结交攀附那个负心汉！杨老夫人，我倒是想问问你，你们杨家的尊严和脸面究竟是被谁给丢光的？”


第46章 不配
　　“你你你......放肆！我们杨家如何行事, 还轮不到你来指手画脚！”老夫人被戳到痛处，气得浑身颤抖，“来人，快来人, 将她的嘴给我封上！”
　　“还有她们！”老婆子一直关注着猫老大这边的战况, 眼见自己人一个个倒下，老婆子急得直跳脚, “将她们全都拿下！”
　　整件事中, 老婆子之所以会如此激动, 像个跳梁小丑一般, 完全是因为当年的事情和她脱不了干系。
　　那时，老婆子刚当上大少爷的奶娘，在府里有了点地位，便借此对其他下人颐指气使。谁知不小心被杨婧撞见了，杨婧不仅当面斥责了她，还向老夫人谏言换掉她。
　　为此，老婆子一直怀恨在心。
　　后来, 杨婧与穷书生的事被发现了，老夫人震怒，精明的老婆子便借机煽风点火, 并自告奋勇地替老夫人“教育”杨婧, 好让她悬崖勒马。可以这么说, 杨婧所遭受的痛楚和屈辱，一多半都来自这位彪悍的老婆子。
　　之前，看在林觅尔的份上, 和这群人族动起手来，猫老大一直有所保留。然而, 这群是非不分的人族不仅害死了林觅尔的母亲，如今更是执迷不悟的想要对林觅尔痛下杀手。
　　猫老大彻底被激怒了，她目露凶光，森然道：“既然你们一心求死，我便成全你们！”
　　说完，猫老大快速调动丹田的灵力，磅礴的气势以肉眼可见的速度暴涨，离她最近的几名打手顿觉心头一颤，只觉一股强大的压迫感迎面袭来。
　　“不要！”林觅尔恍然醒过神来，急切的喊道：“不要杀人。”
　　猫老大愤愤地一咬牙，及时收住掌，才避免了死伤无数的惨状。然而，猫老大心底的满腔愤恨却是怎么都收不住的，只见她再次从小厮手中夺过一根木棍，双手齐转，以凛然的杀神之势，发泄她满腔的愤恨。
　　之前，勉强还能在猫老大手底下过上两招的打手们，如今皆如纸糊的一般，一敲就碎。
　　二三十个精壮的年轻打手迟迟拿不下一个小姑娘，本就够让人震惊的了，而这竟还是那姑娘手下留情的结果，亲眼见证了这不可思议的一幕，老夫人和老婆子心底齐齐升起一丝不详的预感。
　　困住林夫人和林璟妍的两名小厮亦是年轻小伙子，哪里经受过这么多爱恨情仇，一时间被林夫人和老夫人话里话外所暗含的信息量给唬住了，就连老夫人命令他们封住林夫人的嘴，都没反应过来。
　　见状，林璟妍一脚跺在小厮脚面上，然后左右使劲拧了两下，小厮当下疼得吱哩哇啦乱叫，林璟妍一个灵巧的下蹲转身，顺利从他手下逃脱。
　　趁着另一个小厮还没反应过来，林璟妍一拳头狠狠地打在他的眼睛上，同一时间，伸手将仍沉浸在过往回忆里的林夫人一把拉到了自己身后。
　　“娘，”林璟妍拉住她就往猫老大的方向跑，“快跟我走！”
　　眼见她二人竟顺利逃脱，老婆子急得脑门儿直冒汗，生怕猫老大解决完那群小厮就跑来对付自己，她扯着嗓子冲着门口的小厮叫骂道：“废物，一群废物！将她们给老娘抓回来！快！”
　　猫老大再无顾忌之后，三两下便将围住她们的小厮全都撂翻在地，见状，追在林夫人母女身后的两名小厮，不由自主地停下了脚步，望向猫老大的目光中皆是深深的惧意。
　　猫老大扫了他们一眼，还未出手，那二人纷纷扔下木棍，向后退去。
　　眼见能保护他们的人伤的伤，退的退，老婆子终于知道害怕了，一张苦大仇深的老脸霎时变得惨白无比。而那位老夫人，不仅看起来一点儿也不慌张，反而像个永不言败的战士一般，骄傲的站在台阶上，居高临下的看着一片狼藉的前院，忽然嗤笑出声：“果然，你比你那不争气的母亲有长进多了！不仅知道找帮手，现如今，竟还学会了带人擅闯自家主宅。为你母亲报仇？可以。不过，我倒是要看看你能将我这个半截身子埋进土里的老婆子怎么样？”
　　林觅尔掐着自己掌心，强迫自己镇定下来，她直望着台阶上笑意冰凉的老夫人，缓步向她走去。
　　“姐！”林璟妍十分担心她的安危，下意识出声唤她。
　　林觅尔恍若未闻，继续朝着老夫人走去。猫老大只是一语不发的跟在林觅尔后头，明亮的眼眸中透着深不见底的阴寒之气。
　　见猫老大冲这边走来，老婆子下意识就往后退了两步，非常自觉地藏到了老夫人身后。
　　林觅尔在老夫人面前的台阶下站定，她仰头直视着老夫人的双眼，单薄的身子分明蕴藏着倔强不屈的傲骨，她铮铮然道：“你说的对，我的确不能将你怎样。不管你犯了天大的错，只要你一日是长辈，我都不能将你怎样。可是，我想问你一句，这十几年来，午夜梦回间，你可否能心安理得地面对我母亲的音容笑貌？如果可以，恐怕连老天爷也救不了你这般冷酷无情又自私自利之人！”
　　老夫人就算再没有心，逼死自己女儿这件事，偶尔还是会成为她挥之不去的梦魇。被林觅尔一语道破，老妇人瞬间就变了脸，方才的不屑一顾到现在只剩下扭曲和狰狞。她严词厉色地冲林觅尔道：“别用你母亲来吓唬我！一切都是她咎由自取！而你 ，区区一个孽障，根本就不该来到这个世上。”
　　林觅尔念过太多书，知道人性之恶是没有底线的，所以她从没指望过这些人能意识到自己的错误，也清楚的知道她无法帮她的母亲讨回一个公道。
　　然而，林觅尔不计较，不代表猫老大不在乎。老夫人话音刚落，跟在林觅尔旁边的猫老大如一阵风一般冲上台阶，一把掐住了老夫人的脖子。
　　“悔过？”猫老大冷笑道：“你们根本不配！对于你们这种人，最好的悔过办法就是直接拧断脖子！”
　　说话间，猫老大另一只手又掐住了躲在老夫人身后瑟瑟发抖的老婆子脖子上。
　　老夫人和老婆子被猫老大一人一只手腾空举了起来，那种扼住咽喉的疼痛感瞬间蔓延至灵魂深处，以迅雷不及掩耳的速度吞噬了二人所有的理智。
　　“我、咳咳，我错了。我、该死！”老婆子脖子上的青筋暴起，用尽全力才艰难的吐出一句，“饶了、饶了我吧，我真的知道错了。”
　　老夫人咬着牙硬是不肯说一个字，很快二人就因为窒息开始翻白眼。
　　眼见猫老大并没有放开她们的意思，老婆子急了，她拼尽全力踢腾双腿去踹老夫人，“老…夫人，你、你快说话啊。”
　　老夫人起初是死都不想认错，然而随着窒息的感受越来越强烈，等她想起认错求饶，已然错失了最佳的机会。
　　老婆子瞧着她嘴角嗫嚅的动了动，就是发不出半点儿声音，整个人都快要绝望了，“她、她知道错了。你、你就、饶了我们吧。”
　　猫老大无动无衷，手上的力道又加重了几分，她似乎是故意让她们感受生命一点一点流失的痛苦。
　　老婆子就快要说不出话来了，可她真的不想死，一点儿都不想死，她拼尽全力的呐喊：“老…妖婆，你倒是说、说话啊！你想死就自己一个人去死，别、别拖上我！”
　　老夫人这辈子还从没被人这样骂过，眼下即便是快要死了，她的傲气竟也丝毫不减。
　　见她狠毒的瞪着自己，就是不说话，老婆子简直快要疯了，她不管不顾的骂了起来，“老妖婆，你的心、可真是狠毒！你无情，别怪我无义。我实话告诉你们，这老妖婆逼死她女儿根本不是为了所谓的颜面，而是将女儿当成了卖女求荣的物品，私自卖给河内郡的大老爷，因为二小姐不从，所以才逼到二小姐跳河自尽。与人私定终身那事，是后来才知道的。”
　　闻言，老夫人再也坐不住了，终于憋出了一句，“我杀了你！”


第47章 闺蜜（倒v结束）
　　生死之间, 二人都未曾发觉脖子上致命的压迫感悄无声息的减轻了，以至于她们在不知不觉间，说出了那些丑陋的、见不得人的秘密。
　　瞧着二人反目成仇，达成目的的猫老大很随意地松了手, 咚咚两声叠响过后, 二人双双被扔到了地上。
　　狼狈不堪的两人萎顿在地上，面面相觑, 一对上眼, 老夫人的愤怒瞬间暴涨, 当下连形象也顾不上了, 发了疯般朝老婆子扑去，“白眼狼，我杀了你！我杀了你！”
　　见状，刚才逃过一劫的老婆子连爬带滚的求饶道：“老夫人，我错了！我以后再也不敢了！您想怎么打我骂我都可以，只求您饶小的一命......”
　　老夫人哪里听得进去话，疯魔般大吼大叫道：“你站住！我杀了你！”
　　转眼的工夫, 高高在上、不可一世的杨家主仆二人俨然成了世人眼中的笑柄，那场面看起来要多滑稽又多滑稽。
　　“恶人自有恶人磨。”林觅尔平静的看了一眼恍若闹剧的现实，然后看向猫老大三人, 道：“我们走吧。”
　　后来的后来, 坊间渐渐流传出一种说法, 某日，杨府二小姐的冤魂忽然跑到杨府索命，吓得杨老夫人失足从台阶上滚了下去, 一把老骨头彻底散了架，整日里瘫在床上, 吊着一口气，死不死活不活的。
　　而那位辉煌半生的王老婆子似乎也被吓得不轻，据说是得了失心疯，整个人变得疯疯癫癫的，杨府便将她赶了出来。
　　从杨府毫发无损的离开之后，沉默了好半晌的林夫人看向林觅尔，先开了口：“我知道你有很多话想问我，先找个地方吃饭吧。”
　　在酒楼的包厢坐定之后，林夫人波澜起伏的情绪渐渐平静了下来，她缓缓道：“我、你的母亲杨婧还有你们的爹，我们仨人青梅竹马从小一起长大。我和你们的爹从小便定了亲，而我认识你的母亲，是因为你们的爹和她是远方表亲。”
　　“我以前很羡慕杨婧，作为女子，温婉大方、贤良淑德、琴棋书画，就没有她办不到做不好的。可以这么说，那时候，整个河内郡的女子都羡慕她。”
　　“然而，作为她的好朋友，我却从来没有真正看懂过她，更没有设身处地的理解过这些光鲜亮丽的背后，暗藏在她心里的苦楚。”
　　“看看我和林觅尔，你们也能知道，我和杨婧完完全全就是相反的两种性格。那时，当我得知她喜欢上那个负心汉的时候，当我看着她整日犹豫徘徊、诸多顾忌的时候，我曾义愤填膺的劝她，抛下杨家的一切，随那人一同上京赶考，无论成败，总要为自己的人生赌一把。”
　　“但她没有听我的。而我也因为这件事，和她闹了别扭。后来的事，你们也应该猜到了，杨家人发现了她和那人的私情。再后来，当我得知此事之时，她已然被杨家人逼的跳河，幸好我及时赶到，救下了她一命。”
　　“我将她接到了家里，大夫看过之后，我们才知道她有了身孕。那时，我一边痛恨那个负心汉没有担当，丢下杨婧一人面对这一切，而另一边，我又盼着他高中，衣锦还乡，好让杨婧下半辈子有个着落。”
　　讲到这里，林夫人苦笑一声，“老天爷最喜欢和人开玩笑，这话一点儿也不假。盼着盼着，好不容易盼来了他高中的消息，随之而来的，还有打破这一切幻想的残酷现实。呵，杨婧看上的人果真不是凡夫俗子，他一眼就被皇帝的表妹给看上了，而他亦毫不犹豫地接下了国舅爷抛来的橄榄枝。一夕之间，曾经的穷书生成了众人津津乐道的朝堂新贵。”
　　“我不想杨婧的处境因此变得越发艰难，更不想让她那么孤高清傲的一个人遭受难堪和屈辱，我命令府里所有人瞒着她。然而，这世上哪儿有不透风的墙，杨婧很快就得知了一切。但当她得知此事时的反应，我一辈子都忘不了，她看起来就仿佛听了一件无关紧要的事，不哭不闹，就好像一切都没有发生过，比任何人都要正常。”
　　“我以为她放下了，我以为有我们陪着她，有你陪着你，她至少能安安稳稳的过完这辈子。”
　　听到此处，林觅尔一把抱住了林夫人，豆大的眼泪无声无息的滑落。
　　“她放弃了自己，郁郁寡欢的走完了她短暂的一生。”林夫人红了眼眶，浓重的哭腔击垮了她一贯坚强的表象，“我恨自己什么都做不了，只能眼睁睁的看着这一切发生......”
　　林夫人整个人忽然变得激动起来，林觅尔咬着牙才能勉强控制住自己濒临崩溃的情绪，“林夫人，您千万不要自责，娘她一定不会怪您的，娘这辈子能有您这样一位好友，她已经很知足了。”
　　林夫人的眼泪再也控制不住地大颗大颗滑落，她哽咽的说道：“是我错了。你不只是那个负心汉的女儿，你还是杨婧的女儿，我不该这么对你。”
　　林觅尔摇摇头，“您没有对不起我。”
　　林夫人放开了林觅尔，直视着她的双眼，道：“这些年来，每当我看到你的时候，我的心底就异常的矛盾。这种复杂的情绪，自杨婧去世之后，就变得越发强烈。因为随着时间的推移，你出落得越来越像她，不仅仅是容颜，更是脾性，就像是另一个她。”
　　“她悲哀的一生，让我深深的明白，再好的女子光有才华和品德是不够的。作为女子，天生的弱者，一定要长出足够保护自己的棱角。我不希望她的悲剧在你身上重演，而你每长大一天，每多像她一分，这种担忧就像一根扎在我心头的刺，每天都在折磨我。甚至于到后来，我竟不敢再看到你这张脸。”
　　“林夫人，不会的，”林觅尔伸手帮林夫人擦干眼泪，“我一定不会重蹈我母亲的覆辙。”
　　谁知林夫人还未开口，一旁的猫老大忽然牵过林觅尔的手，以无比坚定的口吻承诺道：“这个，你大可放心，我、元宵，绝对不会成为负心汉。”


第48章 万更
　　林璟妍正全身心的沉浸在林夫人诉说的陈年往事之中, 闻听此言，啪嗒一声，将一直紧握在手里的茶杯掉到了桌上。冰凉的茶汤溅到林璟妍的手背上，林璟妍一个激灵, 猛然醒过神来。
　　即便是今天下午, 被母亲抓了个现行，在母亲的强势威逼之下, 她也没有暴露她姐姐和猫老大的关系。但现在……
　　林璟妍不敢想象母亲知道此事的后果是什么, 她下意识看向了林夫人。
　　林觅尔也没料到猫老大这么会接茬, 担心林夫人不能接受这样的关系, 林觅尔也紧张的看向了林夫人。
　　林夫人看了眼神色紧绷的林觅尔，又看向同一个表情的林璟妍，无语道：“这么吃惊做什么？别告诉我，你不知道。”
　　“……”林璟妍使劲咽了咽口水，仿佛瞬间失去了言语能力。
　　林觅尔也难以置信地瞪大了双眼，事实上，她确实有把握说服父亲接受她和猫老大的关系。至于林夫人会怎么想, 她可从不敢奢望林夫人也能理解她。
　　不等她俩姐妹从震惊中回过神来，林夫人再次将目光投向猫老大，扬了扬嘴角道：“那我就拭目以待了。”
　　猫老大挑了挑眉头, “放心, 一定不会让你失望。”
　　“等等……”好半晌, 林璟妍才恢复说话能力，她急切地看看林夫人又看看猫老大，语无伦次的问道：“娘, 娘，你这话什么意思？你、你这是同意她们在一起了？！”
　　林夫人不悦道：“怎么？我在你们眼里的形象就是不近人情的老古板、老妖婆？”
　　林璟妍简直不敢相信自己的耳朵, 愣了片刻后，她一把抱住林夫人，大呼道：“母亲大人，万岁！母亲大人，最最开明了！”
　　林觅尔暗暗松了口气，她用她僵硬的手指回握住了猫老大的手。猫老大转头看向她，二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　自记事以来，十几年间，林璟妍还从未经历过这般跌宕起伏的一天。姨娘的故事的确让人唏嘘不已，但往事已矣，如今再提起，震惊、揪心、惋惜、难过之后，所有的情绪也该随风散了。比起这个，更让她在意的是，从这一天起，她开始真正认识了解自己的母亲。
　　“娘，您到底是怎么看出来的呀？”林璟妍好奇的问道，她可还记得，她母亲总共也就见过猫老大两次。
　　“这有何难？”林夫人分析道：“林觅尔那性子，说好听点儿，是有教养有分寸，说难听点儿，就是喂不熟，和谁都生分的很，就算是你这个妹妹，也不例外。”
　　闻言，林璟妍撇嘴道：“才不是呢，我姐对我可好了。”
　　林夫人哼道：“那也是你整日里屁颠屁颠的缠着她，你倒是说说，哪有她主动的时候？”
　　林璟妍无话可说，委屈的瘪着嘴。
　　林夫人继续道：“你再看看她对元宵。为了一个刚认识没几天的朋友，跟我据理力争，寸步不让。甚至于，眼见你爹被元宵打了一拳，竟还是跟着元宵走了。这要是搁在以前，可是想都不敢想的事情！”
　　“对不起，是我错了……”林觅尔脸上有些挂不住了。
　　林夫人打断了她，然后话锋一转，接着道：“虽然，打长辈这事确实做的过分，但不得不说，你做的对。父母不可能护佑你们一辈子，以后你们总要独当一面。璟妍我倒不怎么担心，就是你，性子太软，容易受人欺负。你要记住，有些事，随便你怎么让步，都无所谓。但关键时刻，要有勇气和胆量站出来保护自己想要保护的人。这世上，不是每个人都有这份勇气和胆量的，我很庆幸有人给了你这样的勇气和胆量。”
　　林觅尔红了眼眶，她郑重地点点头，道：“我记住了。”
　　林璟妍也没料到一贯强势的母亲会说出这般感性的话来，一时没忍住，差点儿哭了出来。
　　林夫人道：“记住了，就吃饭吧。”
　　席间，林觅尔几次看向林夫人，欲言又止。
　　林夫人以为她是想问有关她亲生父亲的消息，不悦道：“怎么，有林中海这个父亲还不够？”
　　林觅尔发觉她想岔了，连忙道：“不是的，我只是、只是想多知道一些关于我母亲的事。”林觅尔的语气不自觉地沉了下来，“我已经快要记不清我母亲的模样了。”
　　林觅尔之所以会犹豫，只是担心这样的要求会不小心触动林夫人的伤心往事。
　　听她这么一解释，林夫人自然也能想到这其中的缘由。她先是轻咳了一声，然后，选择了一种轻松的口吻讲起了她们年轻时候的故事。
　　*
　　另一边，被发疯的狗将军追的满城跑的余萱宁终于被下人抬回了府。
　　“少爷，”一进门，余萱宁身边的丫鬟一眼就看到了伫立在前厅门口的余弘烨，她哭喊着冲余弘烨跑去，“少爷，不好了！小姐她被狗将军咬伤了！”
　　余弘烨正在前厅等人，见状，疾步迎了上去，乍一见到浑身是血的余萱宁，余弘烨冷峻的面色当下变得异常骇人，“快去找大夫！”
　　“是，少爷！”
　　“立刻将她送回屋。”
　　“是，少爷！”
　　余萱宁受伤之事，对于整个余府来说，不亚于天塌下来，即便有余弘烨坐镇，依旧人心惶惶。
　　“怎么回事？！”余弘烨冷着脸质问跟着余萱宁的下人们。
　　扑通，下人们齐齐跪了一地，其中一人颤着声回道：“小、小人也不知道，狗、狗将军忽然发、发疯……”
　　小厮话还没说完，余弘烨猛然俯身掐住了他的脖子，“你再说一遍！”
　　余弘烨下手极重，小厮根本就说不出话来，片刻的工夫，小厮就被掐晕了过去。
　　见状，其他小厮个个吓得浑身发抖，生怕这尊活阎王让她们所有人去给余萱宁陪葬。
　　“你！”余弘烨指向余萱宁的贴身丫鬟，咬牙切齿道：“你来说！”
　　余萱宁的贴身丫鬟换过一茬又一茬，这位也才来半年，现如今闯出这么大的祸事来，这丫鬟吓得魂都没了。
　　乍一听到余弘烨点她，她浑身一激灵，为了保命，蕴藏在身体里的潜能瞬间被激发了出来，嘴巴一张一合倒豆子般倒出了事情的经过，“小姐去找五殿下，看到五殿下和两名女子在一起，便放将军去咬她们。谁知半路杀出另一个女子，然后，狗将军就不知怎么了，掉头就冲小姐扑了过来！我们一群人拉都拉不住！最后实在是没办法，只得将小姐从小养到大的狗将军乱棍打死。”
　　等丫鬟说完，余弘烨一语不发地盯着地面。
　　世界瞬间安静了下来，而这种诡异的安静，就好像暴风雨来临前夕，沉重的气氛逼得伏地而跪的丫鬟小厮们不由自主地屏住了呼吸。
　　不知过了多久，余弘烨终于发话了，“去查，现在就去查，查清那三个女人的底细！”
　　常年跟在余弘烨身边的韩琦清楚地感受到了余弘烨压抑的愤怒，他道了一声“是”之后，点了两名余萱宁身边的小厮跟他一道出门了。
　　余弘烨现在没工夫跟这群没用的废物计较，他指着贴身丫鬟命令道：“你去看看大夫来了没有！”
　　然后，冲着其他人狠狠咒骂道：“一群废物，滚远点儿！”
　　小厮们如蒙大赦般连爬带滚的离开了。
　　余弘烨又冲着一直跟在他身边的高严，吩咐道：“你继续在这儿候着，等道长到了，立刻派人通知我。”
　　说罢，余弘烨径自进内院去看余萱宁去了。
　　没过多久，余府的看门小厮领着两人走了进来。只见那二人皆是一身黑色连帽斗篷，长长的斗篷将二人裹得严严实实，不走近看，根本看不清眉眼。
　　然而，高严却是一眼就认出了来人，他快步迎了上去，恭敬的说道：“两位道长辛苦了，请先进屋，我家少爷马上就到。”
　　说罢，冲看门小厮使了个眼色，小厮当即明了，转身就去内院请余弘烨去了。
　　为首的黑袍道长取下帽子，抬眸看向高严，以一种不带丝毫感情的口吻说道：“既然三殿下不信任贫道，又为何让你家少爷前来相邀？”
　　高严跟了余弘烨很多年，见过不少大风大浪，唯独面对眼前这位神秘的道长时，他一个身怀绝学的武人会隐隐觉得后脊发凉。
　　那种感觉很奇怪，即便是青天白日，即便这位道长一句话也不说，他也能时时刻刻感受到那股子仿佛来自地府的阴寒之气。
　　此刻，这位道长轻描淡写的发难，更是让他觉得无力承受。
　　好在余弘烨及时赶到了，“二位道长莫怪，舍妹方才出了点事，我这才离开了片刻。”
　　余弘烨清楚的听到了紫虚道长所言，他更清楚的知道紫虚道长所言不假。
　　近两年来，陛下宠信紫虚道长可谓到了疯狂的地步，朝堂上下无一不想通过紫虚道长取信陛下。可若说天子心思难测，这位紫虚道长的心思怕是不遑多让。
　　不知出于何种原因，一贯拒人于千里之外的紫虚道长，倒是对三殿下青眼有加，三殿下派他去结交紫虚道长，竟是没费什么工夫。
　　只是这紫虚道长行事向来神秘，让人摸不着头脑，非有必要，他很少与人交谈，而他的府邸更是不让旁人踏入一步，就连三殿下也不例外，只对外宣称是“炼丹重地”。若是有事相商，他宁肯自己前来，也不允许别人去他府上。
　　正因为紫虚道长行事太过神秘，始终让三殿下心里不踏实，故而，当陛下忽然下令派五殿下来协助紫虚道长在灵阳山建什么劳什子围场时，三殿下就一直如梗在咽，生怕他二人背着自己偷偷结盟。
　　这才让他怂恿自己的妹妹余萱宁跟来洛西县，而他也好有借口一道前来。
　　紫虚道长没有再在这个问题上纠缠下去，而是抬步准备进屋。
　　跟在他身后的小道长也脱了帽子，一张稚气的脸庞看起来很是面善，抬眸的瞬间，他漫不经心的看了余弘烨一眼，心道：若不是师父从三殿下的面相中看出了潜龙的运势，若不是师父大业将成，在这关键时刻，师父不想徒生是非，否则，凭师父的本事，又何须搭理这群如蝼蚁般的凡人。
　　余弘烨很敏锐，他一下便捕捉到了小道长目光中的不屑。然而，他只是装作什么都没发生过，阔步走向紫虚道长，“二位道长，里面请，上好的西湖龙井已经给您二位备下了。”
　　紫虚道长微微一点头，在他经过余弘烨身边时，一阵风吹过，他忽然嗅到了一丝不同寻常的味道。紫虚道长倏地停住了脚步，目光炯炯地看向余弘烨。
　　余弘烨还是第一次从紫虚道长脸上看到这般肃然中又夹杂着些许兴奋的神情，一时不明所以。
　　小道长也发现了不对劲，他上前一步，低声询问道：“师父，怎么了？”
　　他以为是师父前一阵受的重伤复发了，故而语气里藏着担忧。
　　紫虚道长却并未理会他，而是满心期待的问余弘烨道：“余公子今日都去了何处，可否详细告知贫道？”
　　余弘烨不敢怠慢，立刻一五一十的将今日发生之事讲了出来。
　　紫虚道长常年不见阳光，苍白的脸色几乎没有任何血色，然而，听完余萱宁的事之后，那张煞白的脸竟隐隐浮现出些许诡异的血色。
　　“令妹现在何处，可否容贫道去看看？”紫虚道长有些急切地问道。
　　余弘烨不敢多问，只道：“舍妹现在内院，我陪道长走一趟。道长是陛下最为器重的国士，舍妹能得道长垂青，实乃舍妹三生有幸。”
　　紫虚道长见到余萱宁的时候，她还昏迷着，只是脸上的污渍被清理干净了。
　　他上下打量了余萱宁一番，很快便发现了她肩头那处最为严重的伤口。
　　不等紫虚道长开口，余弘烨立刻屏退了左右，他亲自上前，褪去余萱宁的衣衫，露出了惨不忍睹的伤口。
　　紫虚道长只看了一眼，几乎就可以断定，咬她的那只狗被施了妖法。
　　“那只狗在哪里？”紫虚道长的语气更为急切了。
　　余弘烨看出了事情的严重性，他立刻道：“我这就让人将它带过来。”
　　从余萱宁房间离开之前，紫虚道长从白瓷瓶里摸出一粒药丸递给余弘烨，“给她服下。”
　　其实，余弘烨是不相信紫虚道长所谓的灵丹妙药的，然而，为了不得罪紫虚道长，他还是感恩戴德的接过来，并让人给余萱宁喂了下去。
　　院子里，曾经威风凛凛的狗将军被人提着后腿随意拖到了众人面前。
　　紫虚道长一点儿也不嫌脏，快步凑到血肉模糊的狗将军面前，甚至伸出了高贵的手，打算去摸狗将军。
　　狗将军身上的灵力还未散尽，离得近了，连小道长都感受到了不寻常的灵力波动。
　　方才不明所以的小道长也变得激动起来，然而当他看到师父竟然用手去碰那污秽之物时，连忙赶在师父前头阻止了他，“师父，脏。”
　　激动过头的紫虚道长回过神来，他及时收住了手，然后转身看向余弘烨，吩咐道：“立刻派人去找最后出现的那名女子！”
　　余弘烨这下算是看出来了，和余萱宁结下梁子的三个女人非同一般，否则也不可能让紫虚道长失态至此。
　　这下，无论是为了自己的妹妹，还是为了自己的前途，余弘烨发誓一定要将那三个女人找出来。
　　韩琦跟着余萱宁身边的小厮直接去了布坊。
　　天色渐晚，布坊正要关门，三名面色不善的男人忽然闯了进来。
　　“几位客官，小店已经打烊了，需要什么，请您明日再来。”布坊老板客气的说道。
　　为首的男人欺身向前，冷冽的气场尽数铺开，布坊老板不自觉地往后退了一步，同时紧张的咽了咽口水，“这位客官，您看您需要点什么？小店随时为您服务。”
　　见他轻易改了口，男人轻蔑地勾了勾嘴角，“我有事问你。”
　　说话间，男人故意将他手里的长剑往胸前一摆。
　　布坊老板死死地盯着那把剑，他开了这么多年布坊，还从未见过这样的场面，当下吓得连说话都不利索了，“您、您请问，小人有一说一，绝不敢隐瞒。”
　　“很好，”男人满意的放下剑，道：“今日下午，你们布坊门口可曾发生过争执？”
　　布坊老板立刻点头道：“有有有，不仅仅是争执，她们差点儿打了起来，小人吓得几乎就要去报官了！”
　　男人继续发问：“从你家布坊出来的那两名女子姓甚名甚，家住何处？”
　　“这个，”布坊老板忽然一脸为难道：“小人不清楚。”说完，生怕那人不信，老板又慌忙补充道：“您也知道，小人店里每天来来往往那么多顾客，而且她们是自己来取的衣裳，未曾让小人送到府上，所以小人是真的不知道。”
　　听完他的回答，男人极度不满，一伸手就将他整个人按到了墙上。下一瞬，布坊老板亲眼看到明晃晃的刀子架在了自己脖子上。
　　布坊老板吓得腿都软了，要不是那人死死按着他的肩膀，他当下都能瘫到地上。
　　“小…人真的没有骗你！”一个中年大男人简直就快要哭出来了，“小、小人只看到她们往城南方向去了。”
　　男人盯着浑身颤抖的布坊老板，静默了片刻，似乎在考量他话里的真假。
　　眼看布坊老板就快要支撑不住了，那男人忽然放开了他，布坊老板腿脚一软，顺势滑到了地上。
　　其实，早在事情发生之时，布坊老板便料到或许会有这么一出。
　　林县令爱民如子又乐善好施，洛西县的百姓都很爱戴他。他的两个女儿，一个文静一个活泼，尤其是性格活泼的林璟妍，从小就爱在这条街上混，整条街的商铺没有人不认识她们。
　　今天下午，她们与人起争执的时候，布坊老板正好在店里看到了，起初他以为不要紧，便没在意。谁知，最后竟闹成了那个样子。
　　布坊老板瞧着余萱宁脸生，口音也不像本地人，倒像是正宗的京城口音。
　　布坊老板很会察言观色，见余萱宁竟敢肆无忌惮的当街放狗咬人，而她身边又跟着一众随从，便猜测她可能是京城某个达官贵人的子女。
　　担心林县令的女儿会因此惹上是非，布坊老板一早就知会了同街其他店铺的老板，让他们一同保守秘密，与此同时，派了店里的小厮去府衙告知林县令。
　　瞧着方才凶神恶煞的三人朝城南去了，布坊老板连忙从地上爬起来，迅速关了店门，然后，从后门往城西府衙方向去了。
　　韩琦跟着余萱宁身边的小厮满大街的找了一圈，未见收获，只能硬着头皮回去复命。
　　“你是说，洛西县就没人认识她们？”余弘烨的好脾气显然不会用在区区一个下人身上。
　　三人齐刷刷地跪了下来，韩琦拱手道：“小人办事不利，请少爷责罚。”
　　“杀了你又有何用？”余弘烨憋着一肚子火道：“还不继续派人去打探！”
　　“是！”韩琦领命而去。
　　就在这时，紫虚道长忽然开口道：“余公子莫要生气，小地方的老百姓就是这样，认生又排外，也怪不得他们。”
　　“是，”余弘烨恭敬的附和道：“道长说的是。”
　　紫虚道长微微一颔首，接着道：“不过，既然五殿下六殿下和她们是朋友，想来一问便知。”
　　闻言，余弘烨先是奇怪地看了紫虚道长一眼，然后才道：“道长有所不知，因为舍妹的关系，五殿下和我的关系算不上有多好，我贸然前去，五殿下怕是不肯直言相告。”
　　紫虚道长忽然轻笑道：“余公子误会了。余公子的立场我还是很清楚的。”
　　余弘烨更糊涂了，既然他清楚自己支持的是三殿下，就该知道这件事虽然没有摆到明面上，但他既不是五殿下一党的，那五殿下对他不会没有防备。
　　余弘烨拱手道：“还请道长明示。”
　　紫虚道长品了品茶后，悠悠然道：“何须指望五殿下主动告知与你。”
　　紫虚道长刻意在“主动”二字上，停顿了一下。
　　余弘烨通透得很，当下便明白过来，“道长的意思是让我派人跟着他？”
　　紫虚道长没说话，只再次拿起了茶杯。
　　余弘烨道：“其实，不是不可以。可一旦被他发现了，且不说陛下会不会怀疑到三殿下身上，单说能远在京城之外的任何地方调动杀手这件事，就足够让陛下心生忌惮了。到那时，陛下会做出何种反应，谁都无法预料。”
　　当今圣上，性格多疑，宁肯错杀一百不肯放过一个，没有人比贴身侍奉左右的权臣国士更清楚了。
　　显然，紫虚道长早已想好了对策，他不紧不慢道：“五殿下的母族柔然族，在他表哥的带领下，这些年来，蠢蠢欲动，大有脱离我朝掌控之势。五殿下与其母妃夹在中间，两头不讨好。”
　　余弘烨明白了，他道：“道长的意思是让我的人假扮成柔然族的勇士，即便被发现了，也能顺利嫁祸给柔然一族？”
　　紫虚道长道：“余公子还真是一点就透。不过，我猜五殿下大概不会让这件事闹到陛下那里。”
　　翌日一早，陛下的圣旨就到了。
　　简初简辞二人跟着工部侍郎上了山，依照先前的规划，围场正式动工。
　　忙了一早上，好不容易得空，简初便想着就昨日之事郑重地向林觅尔道歉。
　　此时，简初二人正从密林深处往灵阳庄赶。
　　寂静的山林里，微风拂过，带起细微的响声。
　　走了不大一会儿，简初二人忽然停住了脚步。春风也仿佛在这一刻停住了，偌大的山林越发寂静了。
　　“出来吧！”简初未曾转身，就像是在对空气说话，“都跟了一路了。”
　　他话音刚落，远处，一棵参天大树背后，一道人影虚晃了一下。几乎在同一时间，前方好几棵大树，茂盛的枝叶簌簌而动，紧接着，四名身着夜行衣的黑衣人从树上跳了下来，个个手持弯刀。
　　简初盯着他们手里的弯刀，儒雅的眉宇间升起一丝罕见的戾气，“谁派你们来的？”
　　回答他的，只有置人于死地的狠辣招数。
　　简初极少动怒，然而这一次，这群黑衣人是真的触及到了他的底线。真动起手来，简初亦是毫不留情，只见他顺手从地上捡起一根树枝，脆弱的树枝到了他手里仿佛有雷霆之势，四两拨千斤般化解了黑衣人猛烈的攻势。
　　见状，简辞也从地上捡了根树枝，加入了战局。
　　参天大树背后，那道人影好像被人施了定身咒一般，一动不动的欣赏着眼前这出好戏。
　　没过多久，简初二人便联手解决掉了四名黑衣人。简初扒下他们的蒙面巾，杀手凶悍的长相倒真有几分柔然勇士的样子，可惜的是，死人或许分不清楚，但方才动起手来，他们的武功招数很容易就露了破绽。
　　简辞啧声道：“用心之险恶，真是令人发指。”
　　简初扔掉了蒙面巾，站直身子，却没说话。
　　简辞又道：“余弘烨这个绝世好哥哥，当真是名副其实！”
　　昨日，从他们见到余萱宁那一刻起，便知余弘烨迟早会跟来，对于打了多年交道的“老熟人”来说，这并不难猜。
　　简初却出乎意料的摇了摇头，道：“他不是为了余萱宁。”
　　提起这个，一贯好脾气的简辞也变了脸，“是，余萱宁只是他的借口，他是来替三哥办事的。”
　　简初再次摇了摇头，“我的意思是说，这次的事，三哥未必知情。”
　　简辞被他说糊涂了，“什么意思？”
　　简初道：“这人知道利用我朝和柔然王庭的矛盾来制造这场暗杀，却忽视了危机共存的道理。我和母妃确实因为双方矛盾，两边不讨好，但强大的母族又何尝不是我和母妃坚强的后盾。虽说朝野上下，有不少人看不惯我和母妃，可真正敢在父皇面前谏言的又有几人？”
　　“其实，这群人心里清楚地很，这些年来，若不是我母妃居中调和，哪有什么太平盛世。柔然的王，我的大舅，与我母妃一母同胞，他感念我母妃当年挺身而出，换来了柔然的和平，又因为这件事，一直对我母妃心存愧疚，只要我母妃尚在人世，他绝不会至我母妃于险境。”
　　“近年来，我大舅身体一直不好，柔然王庭基本上是我表哥在主事。很多人以为，我和我表哥几乎没怎么见过，便自以为我母妃和他也什么交情。实际上，我表哥六岁之前，是我母妃一手带大的。”
　　“这一点，其他人或许不清楚，但父皇却清楚地很，三哥也清楚地很。”
　　简辞看得出来，五哥这次是真的动怒了，否则以他的性子，绝不会在任何人面前提起这些。
　　简辞拍了拍他的肩膀道：“我听明白了。若是三哥有备而来，我们今日未必能轻易拿下这些黑衣人。而三哥那人，是绝不会为了区区一个余萱宁，对五哥你动手。所以，这事最大的可能是余弘烨自己干的。”
　　简初努力平息掉多余的情绪，平静的说道：“余弘烨，此人勇猛有余，智谋不足，此计必定有人在背后提点过他。我现在唯一担心的是，此事会与建围场一事扯上关系。”
　　“对，五哥你顾虑的很对！建围场这事从头到尾都透着诡异。余弘烨一直偷偷背着人和紫虚道长有所往来，余弘烨缺少的智谋，紫虚道长可全都有。若是紫虚道长有什么事不方便让我们去做，那交给余弘烨再合适不过了。”简辞恍然大悟道：“难怪，他们就派了这么几个杀手，敢情他们不是奔着杀人来的，而是另有所图。可是，他们图的究竟是什么呢？”
　　简初摇头道：“不得而知。”
　　简辞皱眉道：“那五哥你打算怎么办？”
　　这一次，简初决定不再坐以待毙，他道：“安排些人手，仔细盯着围场这边，如若发现什么异常，立刻来报。”
　　简辞道：“我这就安排下去。”
　　简初补充道：“另外找几个人将尸体处理干净。”
　　“好。”应下之后，简辞问道：“那林姑娘那边，还去吗？”
　　简初摇头道：“如今，我们没有多余的人手保护她们，就暂且不要去打扰她们，以免她们惹祸上身。”
　　一想到余萱宁昨日的所作所为，简辞只觉一个脑袋两个大，他惋惜道：“好不容易结交几个好朋友，全让她们给搅黄了，真是晦气！”
　　之后，简辞用树叶简单遮盖了一下地上的尸体，便与简初先行离去了。
　　一直暗藏在远处那棵参天大树背后的人影缓缓从阴影里走了出来，他先是盯着地上用树叶盖起来的四具尸体，看了片刻，然后努力抬了抬沉重的眼皮，望着二人离去的方向，静默良久。
　　*
　　昨夜，从弘农县回来，林觅尔便和猫老大直接回了灵阳庄。
　　翌日一早，吃完早饭后，林觅尔和猫老大带着狐狸三姐妹的皮毛去了狐狸一族。
　　虽然谁都不想看到这样的结果，但狐狸家族有权力知道她们的族人是生是死。
　　将狐狸三姐妹的皮毛交还给她们的族人之后，这条线索算是彻底断了。不过，猫老大决定从另一个方向查起，查查它们的尸体最先出现在哪里。
　　正当二人准备去竹林镇询问竹三可否有进展时，梨花精匆匆忙忙赶来报信：“老大，豹族族长已经按您的要求绘制好了地图，现请您去豹族一叙。”
　　“好，我们现在就去。”猫老大当即决定掉头去豹族。
　　去豹族的路上，林觅尔远远看到一道熟悉的身影，她礼貌的迎了上去，“宗爷爷，原来您一早就来山里采药了。怪不得，我去给您送饭的时候，您不在家。”
　　宗爷爷似乎在那里站了很久，听到有人唤他，才猛然回神。他一反常态的转身朝林觅尔走来，“走，回去，忙了一早上，早就饿了。”
　　然而，嗅觉敏锐的猫老大还是闻到了血腥气。
　　正当林觅尔疑惑宗爷爷为何忽然变得和颜悦色起来，猫老大已经越过宗爷爷，站在了四具尸体面前。
　　林觅尔不明所以，提步就打算跟上去。
　　宗爷爷一把拉住她，“别过去。”
　　林觅尔下意识停住了脚步。
　　猫老大也意识到让林觅尔直面血淋淋的尸体不太好，当即出声提醒道：“别过来，躺在这里是四具尸体。”
　　“啊！”林觅尔惊道：“那要不要报官啊？”
　　宗爷爷答道：“报了也没用。这四人皆是一身夜行衣，说明行的是暗杀之事，他们的死活，官府管不了。何况，他们手里握着的是弯刀，你这么聪明，应该能想明白这意味着什么吧。”
　　这其中的纠葛，显然不是一个小小县令管得了的。
　　林觅尔犹豫道：“真的不用报官吗？”
　　宗爷爷斩钉截铁的告诉她，“没必要。”
　　猫老大快速看完尸体后，回到了林觅尔身旁，她看向宗爷爷，问道：“你是不是看到了什么？”
　　宗爷爷含糊其辞道：“看到了又如何？没看到又如何？路过而已。这些事，不是你我这样的小老百姓能承担得起的。所以，我奉劝你们一句，别掺和。”
　　说完，宗爷爷径自朝山下走去。
　　林觅尔扯了扯猫老大的衣袖，纠结道：“虽然宗爷爷是为了我们好，但我们真的扔下不管吗？”
　　“那糟老头子分明看到了什么。”猫老大顺势握住了林觅尔的手，然后，给她了一个安定的眼神，“先听他的，我们现在没工夫管这些。”
　　林觅尔被猫老大拉着离开的时候，不安地朝那边看了好几眼。
　　*
　　豹族深居简出，虽然住得偏远，但环境确实也更为幽美，很适合修心养性。
　　林觅尔第一次见到豹族族长的时候，着实被震惊了一把。在她的刻板印象中，她以为豹族族长会是个五大三粗的男人，谁成想竟是个书卷气十足的白面书生。
　　豹族族长几乎不与人族打交道，见到林觅尔的时候，也小小的吃了一惊。
　　见状，猫老大主动介绍道：“这是我的伴侣，林觅尔。”
　　林觅尔盈盈施了一礼，“抱歉，失仪了。”
　　豹族族长冲她微微颔首，然后领着二人进了一间简朴的小木屋。
　　一张大大的灵阳山地图摊开在桌上，几处朱砂红鲜艳的点缀其上。
　　“从地图上可以清楚地看到，这些动物不是随便在哪个地方就莫名其妙失踪了。而是，集中在这几个关键的地方。”豹族族长指着地图上的几处朱砂红，道：“从时间上来看，这些地方发生动物失踪事件有着清晰地先后顺序，苍龙岭是最先出现失踪的地方，紧接着是神木崖、金丝潭、白云谷和卧龙台。”
　　猫老大盯着地图，总结道：“五个地方分别位于灵阳山的五个方位，而且还都离得不近。”
　　“经过我这两日的观察，”豹族族长提笔将地图上五个点两两相连，“这个图案好像在哪里见过。”


第49章 怀疑
　　闻言, 猫老大和林觅尔顺着豹族族长连接出的图案仔细研究起来。
　　看了不大一会儿，林觅尔忽然道：“我好像也在哪本书上见到过类似的图案。如果我没记错的话，应该是一本奇闻异录。”
　　经林觅尔一提醒，豹族族长也想起来了, 他转身去了里屋, 翻腾了好一会儿，才拿着一本泛黄的旧书走出来。
　　“对, ”见状, 林觅尔确认道：“就是这本。”
　　豹族族长快速翻过手中的奇闻异录, 很快便找到了一个相似的图案。
　　等瞧见书里清晰明了的图案, 猫老大也想起来了，“这本书是三百年前，那个道士写的？”
　　豹族族长点头道：“正是那个与白兔精纠葛了大半生的道士写的。”
　　猫老大道：“那快看看，他都说了什么。”
　　豹族族长道：“书上说，此乃聚灵阵法，聚天地之灵气，对修行大有裨益。以天地自然孕育出的天材地宝为材料制成法器, 再依照此法布阵即可。书上还说，一些有传承的大门派几乎都在宗族本家设有聚灵阵法，用以提升内门弟子的实力。只是这聚灵阵法虽好, 但布阵时用到的法器, 随便拿出一件都是有价无市。而且, 此阵法对布阵之人的能力要求极高。阵法覆盖范围越广，布阵难度越高。古往今来，有本事在方圆三里的地方布下此阵的人, 两只手都数得过来。”
　　等豹族族长念完，猫老大恍然大悟道：“难怪苍龙岭附近的天地灵气会在短短几日内暴涨数十倍不止, 原来是这个缘故。”
　　林觅尔疑惑道：“可是，如果按照这书上所言，聚灵阵法只有好处没有坏处，为何会有这么多动物无故失踪。”
　　豹族族长道：“这个阵法应当被人改动过，因为这两个图案并不完全一样。”
　　“你们来看。”猫老大走到桌边，拦腰抓住笔，然后换了另一种方式重新连接了地图上五个点。
　　林觅尔看出了端倪，“你的意思是说，这是两个阵法叠加产生的效果？”
　　猫老大点点头，道：“白兔精的冤家据说是位很厉害的道士，他所记载的内容应该不会有错。聚灵阵法只是单纯的增强天地灵气，并无其他功用。可事实上，在苍龙岭附近失踪的动物都和这方圆三里的阵法有关。”
　　林觅尔接着她的话道：“那你觉得，聚灵阵法会不会只是吸引山精野怪的幌子？”
　　猫老大道：“你猜得没错，浓郁的天地灵气对开了灵窍的山精野怪有致命的吸引力。一旦被这个所谓的聚灵阵法吸引，进而主动踏入这个阵法，就会被隐藏其后的另一个神秘阵法所伤。”
　　豹族族长赞同道：“这应当是目前最有可能的解释了。”
　　林觅尔总结道：“那么，现在的当务之急，就是要找出布下聚灵阵法之人。”
　　猫老大道：“事不宜迟，我现在就去这几个地方好好勘察一番，看看能不能从阵法上找出布阵之人的线索。”
　　“对了，”林觅尔及时提醒她道：“你还记不记得梨花精说过，灵阳山上最近来了一群陌生人？若按书上所说，除非财力实力兼备，否则很难完成这个极具难度的阵法。”
　　猫老大立刻就明白了，“这绝不是巧合。我现在就让梨花精去通知老槐，让灵阳山上所有的草木精给我盯死这群人。”
　　说完，猫老大牵起林觅尔的手，便要离开。
　　“等等，”赶在她们出门之前，豹族族长忽然开口道：“我随你们一同前去。”
　　猫老大惊奇地转身看向他，反问道：“你们豹族不是一向不管山林之事么？”
　　豹族族长回道：“这不一样。虽然我们一族天生就占优势，但我们的对手从来就不是山鸡野兔，而是黑熊、老虎和狮子。以前的豹族会为了争夺地盘，打得头破血流，但自从豹族祖先率先修炼出人形，整个豹族立刻便从几大家族中脱颖而出。凌驾于其他种族之上的绝对实力，让豹族轻轻松松拥有了至高无上的地位，亦让豹族学会了激流勇退，保存实力。所以，这千百年来，即便它们几族打得再凶，豹族永远都是它们无法触及的存在。”
　　“渐渐的，豹族有了不成文的规定，只要别人不上门挑衅，豹族既不会主动参与争夺地盘，亦不会多管闲事，因为我们豹族要的是永远一枝独秀下去。”
　　“可现在不一样了。”豹族族长收敛了骄傲的神情，正色道：“白云谷和卧龙台之间正是豹族的栖息地，若是放任此阵继续发展下去，必会危及到整个豹族的安危。”
　　即便是猫老大，也是刚刚才知道千百年来，豹族选择偏安一隅的真相。一直以为豹族高风亮节的猫老大呵呵干笑道：“你们豹族的祖先可真是会为你们豹族打算啊！哪像我，光猫一只，只管自己吃好喝好，根本无须操心什么族人后人。”
　　被挤兑的豹族族长转头看向林觅尔，故意使坏道：“猫夫人，我看你双目澄澈、心思通透，怎会这般识人不清？”
　　猫老大开玩笑地给了豹族族长一拳，“你少来！我家猫夫人和我关系好着呢。倒是你，继续你的一枝独秀去吧。”
　　说完，猫老大拉着林觅尔就往外走。
　　林觅尔回头看向豹族族长，无奈的笑笑，做口型道：“最后一句你千万别往心里去，希望你也能早日找到与你彼此心悦的夫人。”
　　豹族族长性格豁达，又和猫老大相识多年，猫老大的话他并未放到心上。只是，看着与猫老大暴躁的性格几乎完全相反的林觅尔，豹族族长不禁有种恍如隔世的错觉。
　　“果然，活得久了，什么光怪陆离的事情都能碰上。”豹族族长暗自感慨了一句后，提步跟了上去。
　　出了门，猫老大打算先去最近的白云谷和卧龙台查看情况。正当她们一行人穿梭在山林间时，忽然有人在背后冲她们大喊道：“姐！姐！”
　　林觅尔闻声转身，只见几十米开外，林璟妍双手提着衣裙快步向她们跑来。
　　“璟妍？”林觅尔不知她怎么会找到这里，愣了一瞬后，阔步迎了上去，“你怎么来了？”
　　“姐，我终于找到你了！”林璟妍在山林里整整绕了一个上午，这会儿好不容易找到林觅尔，一激动，没注意松开了握在手里的衣裙，下一瞬，一脚踩在了裙摆上。
　　“璟妍！”眼见林璟妍就要实打实的扑到地上，离她还有好几米远的林觅尔心脏都要跳出来了。
　　“啊啊啊啊啊！”林璟妍乐极生悲，摔下去的瞬间，下意识闭上了眼。
　　片刻后，意料之中的疼痛并未到来，林璟妍奇怪地睁开双眼。近在咫尺的距离，她清晰地看到了一张极具书卷气的俊秀容颜。
　　密林深处，午后的阳光透过茂盛的枝叶，在豹族族长的侧脸上落下斑驳的影子，就好像为他镀了一层金边，柔和的不像话。
　　“扑通、扑通......”
　　林璟妍的心脏忽然剧烈跳动起来，她下意识捂住了心口，强烈的心跳声震颤了林璟妍的手，仿佛下一瞬就会从身体里跳脱出来。
　　这一刻，林璟妍似乎明白了她曾经问过林觅尔的那个问题，怎么样才能知道自己到底喜不喜欢那个人？
　　“璟妍，你怎么样？”林觅尔赶了过来，焦急的询问道。
　　豹族族长放开了林璟妍，就像他下意识冲过来接住林璟妍一般自然。
　　林璟妍默默地看了他一眼，心底莫名有些失落。
　　“有没有哪里受伤？”林觅尔只顾着担心她有没有受伤，一时没注意到林璟妍的表情变化。
　　林璟妍收回心神，摇摇头道：“姐，我没事。”
　　“没事就好。”林觅尔松了口气，“璟妍，你怎么会找来这里？”
　　闻言，林璟妍一把抓住林觅尔的胳膊，语气急切的说道：“姐，昨晚我回家的时候，不小心听到爹给娘说，那个故意放狗咬你的女子派人到处找我们，似乎来头不小。我担心，她们找上你们，所以，一大早赶来提醒你们，结果，你们都不在家。我问了庄上的村民，听说你们进了山，我便一路找了过来。谁知这灵阳山如此之大，走着走着，就找不到方向了......还好，就这么遇上了。不然，我真不知道自己什么时候才能绕出去。”
　　想起方才见到的尸体，林觅尔后怕道：“还好碰上了。否则，你要是一个人被困在了山里，真不知道会发生什么事。”
　　林璟妍宽慰她道：“姐，现在已经没事了。”
　　等她俩姐妹平复完心情，猫老大问道：“你刚说，昨天那个女人派人到处找我们？”
　　“嗯。”林璟妍道：“我听到爹说，她似乎是京城某个达官贵人的女儿，仗着父母的权势，行事一贯嚣张跋扈，这次在我们手里吃了亏，必然不会善罢甘休。”
　　猫老大若有所思道：“照你这么说，简初简辞也来自京城？”
　　林觅尔心里忽然咯噔一下，然而心思单纯的林璟妍还没反应过来，老老实实的答道：“对啊。他二人不仅来自京城，而且是身负皇命来洛西县公干，我爹负责接待他们。至于，他们具体是来做什么的，这个，我就不清楚了。”
　　猫老大又道：“那你知道他们是什么时候来的洛西县吗？”
　　“知道。”林璟妍点头道：“来了有大半个月了。”
　　林觅尔不想怀疑他们，听猫老大问了几个问题后，便忍不住打断了她，“元宵。”
　　猫老大转头看向林觅尔，直视着她的双眼，道：“方才我就在想，这些年来，洛西县周围并没有出现什么厉害的门派。即便是当年，白兔的冤家也只是恰巧路过而已。而你也觉得此事并非一人之力能完成。照这么说来，最有可能的结果就是背后之人是新近来的洛西县。而他二人来洛西县的时间，与灵阳山上出现的这群陌生人，时间上太过巧合。让我不得不怀疑他们。”


第50章 分道
　　林觅尔沉默了, 虽然她很不想承认这件事与简初二人有关，但猫老大说的实在是太有道理了，一时间她竟想不出别的理由来反驳。
　　瞧着气氛逐渐凝固了下来，豹族族长主动提议道：“想知道这件事与那二人到底有没有关系, 这还不简单。”
　　林璟妍虽然没听懂她们在说什么, 但能感觉得到一定不是什么好事。见豹族族长出面调和，林璟妍立刻配合的问道：“该怎么做, 公子请讲。”
　　豹族族长看了眼神色略有些古怪的林璟妍, 然后一本正经的回道：“既然你们与他们认识, 而且关系似乎还不错, 不妨直接去问他们。无论结果是什么，总好过在这里无端猜测，徒增烦恼。”
　　“你说的是，”林觅尔率先开了口：“我这就去书肆找李老板帮我约他见面。”
　　闻言，林璟妍谏言道：“姐，不用这么麻烦，爹一定知道上哪儿找他们。”
　　林觅尔如今是身在局中, 理智很容易就被情绪影响了。听了林璟妍的话，她没多想，只道：“那我现在回家一趟。”
　　说完, 林觅尔看向猫老大, 语气不自觉地沉了下来, “元宵，我知道这件事对你，对整座灵阳山有多重要, 但我希望你能给他们一个解释的机会，就当是我拜托你了。”
　　望着林觅尔紧张的神色, 猫老大冷峻的脸色不由自主地缓和了下来。这一刻，她忽然很想抱抱林觅尔，一如林觅尔总会在她不安和烦躁的时候，给她一个大大的拥抱。
　　念及此处，猫老大狠狠地掐住自己掌心，忍住了冲动，然后以一种近乎冷血的语气，直言道：“看在你的面子上，我可以给他们一个解释的机会，但如果他们真的和这件事有关，我绝不会手下留情。”
　　林觅尔松了口气，她深深地看了猫老大两眼，然后不舍道：“那我走了。”
　　猫老大只轻轻嗯了一声，除此之外，没有任何表示。
　　林璟妍看不惯猫老大这么对自己的姐姐，当下便要发作，被林觅尔及时拉住了，“走吧，回家。”
　　瞧着她二人走远，豹族族长长叹一声道：“何必如此。”
　　猫老大望着林觅尔一点一点消失在自己的视野尽头，异常冷静的答道：“必须如此。”
　　以前，猫老大没意识到事态到底有多严峻，所以，才在林觅尔面前，毫不避讳。可自从昨日见到狐狸三姐妹被人剥下的皮毛之后，猫老大便开始后悔让林觅尔牵涉其中。
　　眼下正好趁着这个机会，借题发挥支走她。因为不管怎么说，在林家，她至少是安全的。
　　猫老大敛了心神，冲一直偷偷跟在她们后头的梨花精打了个响指，道：“出来吧。”
　　方才，猫老大让梨花精去通知老槐的时候，梨花精明显有话要对她说，而且看起来似乎很重要。碍于林觅尔也在，猫老大使眼色阻止了它。
　　梨花精得令飘了过来，“老大，那四具尸体有消息了。”
　　猫老大挑了挑眉头，示意它继续。
　　梨花精立刻回道：“在那附近的草木精亲眼看到，躺在地上的四人忽然跳出来袭击了别人，谁知最后竟是他们四人被反杀。根据草木精的描述，被袭击的两人，一人长相儒雅，一人气质飘逸，而且眉宇间有几分相像。”
　　其实，草木精并不是时时刻刻都在注视着自己周围的一切，因为那样太过耗费精气神，而它们只不过是灵力低微的草木精。
　　它们之所以清楚地看到了这场暗杀，主要是因为猫老大之前交代过，让它们密切注意灵阳山上出现的那群陌生人。
　　见猫老大没说话，梨花精又补充道：“被袭击的这两人一早上都和先前的那群陌生人待在一起。”
　　说实话，就算是看在他二人曾经帮忙救了老猴，还请她吃了一顿满汉全席的份上，猫老大也不希望他二人和这件事扯上关系，但显然，结果不尽如人意。
　　猫老大在心底叹了口气，然后公事公办的问道：“他们现在何处？”
　　梨花精回道：“方才，他们见了个人之后，就回苍龙岭和那群人汇合去了。”
　　“走，”猫老大当机立断道：“去找他们。”
　　豹族族长看着猫老大“气定神闲”的运筹帷幄，不由地往下压了压嘴角，然而，终是什么都没说，只静静地跟上了她。
　　路上，梨花精又道：“对了，老大，还有一件事。除了躺在那里的四具尸体，还有一人跟在那两人后头。据草木精描述，那人背着一个背篓，须发皆白，看起来甚是邋遢。我想这人应该就是您方才见到的那个老头。”
　　另一头，林觅尔带着林璟妍很快就绕出灵阳山，回到了灵阳庄。
　　此时，林璟妍来时乘坐的马车静静地等在家门口。
　　见林璟妍毫发无伤的回来了，就快要绝望的马车夫当下大喜过望，“二小姐，您可吓死小人了。小人还以为您在山里迷了路，正要带人进山寻您。”
　　“我没事。”林璟妍直接吩咐道：“掉头，回家。”
　　马车里，瞧着林觅尔一路上都闷闷不乐，林璟妍在心底暗暗将猫老大骂了千百遍。
　　为了逗林觅尔开心，林璟妍先是故意用胳膊杵了杵她，然后佯装嗔怪道：“姐，你什么时候认识这样一个同你一般浑身充满书卷气息的男人？也不告诉妹妹我一声，真是太不厚道了。”
　　自从离开猫老大，林觅尔的心绪就宛若一团乱麻，越想厘清反倒越陷越深。这会儿，听到林璟妍似乎在唤她，林觅尔慢半拍的应了一声后，道：“你刚说什么？”
　　林璟妍暗自叹了口气，面上却不动声色道：“姐，我是想问你，刚才那个男人叫什么？家住哪里？多大岁数了？可否婚配？”
　　林觅尔先是奇怪地皱了皱眉，然后很快反应过来，反问道：“你对他有兴趣？”
　　林璟妍难得害羞的点点头，道：“姐，你就告诉我呗。”
　　林觅尔张了张嘴，却突然发现自己不知该说些什么。
　　他叫什么？她不知道。
　　家住哪里？那个小屋吗？
　　多大岁数？她不清楚。
　　可否婚配？她亦不清楚。
　　她只知道他是豹族族长，其余的一无所知。
　　就如同，她只知道猫老大是修炼千年的猫妖，整座灵阳山都归她管，但她心里到底是怎么想的，她一无所知。
　　瞧着林觅尔的表情似乎变得更加凝重了，林璟妍又连忙换了个话题，“姐，你待会儿想吃什么？早饭到现在，已经过去好几个时辰了。”说罢，林璟妍应景的摸摸肚子，撒娇道：“肚子早就抗议了。”
　　“随便吧。”林觅尔心不在焉的回了一句，思绪又顺着林璟妍的话跑远了。
　　最近几日，她几乎天天和猫老大往外跑，家里的几小只时不时就要吃冷饭，想到这儿，林觅尔心底不禁升起一丝愧疚之意。
　　林觅尔发现自己似乎从来没有哪一刻像现在这般，这般渴望一日三餐、赌书泼茶、遛狗逗猫的宁静生活。
　　眼见林觅尔的心思压根不在此处，林璟妍只得放弃转移她的注意力，改为催促车夫，早一刻回到林府，才能早一刻解开她姐的心结。
　　*
　　余府，不知是不是因为紫虚道长给的那颗丹药起了作用，惊吓过度昏厥过去的余萱宁在第二日上午醒了过来。
　　“萱宁，”余弘烨焦急地问道：“你现在感觉怎么样？有没有好点儿？”
　　余萱宁刚醒过来，记忆有些混乱，一时间竟不知自己身处何地。
　　“哥？”余萱宁顺势便要起身，“嘶！”余萱宁倒吸了一口凉气。
　　“小心！”余弘烨还是晚了一步，余萱宁起身的动作扯到了她肩头的伤口。
　　余萱宁愣了片刻，剧烈的疼痛将昨日那些可怕又屈辱的记忆瞬间拉了回来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”余萱宁攥着被子，大声喊叫起来。
　　“萱宁，萱宁，你怎么样？”余弘烨着急起来，转头命令道：“去叫大夫！快去！”
　　“萱宁，萱宁！”
　　“我要杀了她们！我要杀了她们！”因为太过激动，余萱宁的眸子里迅速爬上了丝丝血色，在她苍白的面色映照下，看起来甚是吓人。
　　“萱宁，冷静下来，哥已经派人去找她们了。一旦有消息，哥一定要她们吃不了兜着走！”瞧着自己亲妹妹变成了如今这个模样，余弘烨不由地发起狠来。
　　“派人去找她们了？”林璟妍发狂道：“废物，废物，连几个女人都找不到！我就不信，这洛西县就没人认识那个叫璟妍的女人！”
　　说罢，余萱宁疯了一般挣扎着起身。
　　眼看她就要跳下床，余弘烨这才反应过来，急忙伸手按住了她，道：“我知道她们是谁了！我知道要去哪里找她们了！”
　　闻言，余萱宁稍稍冷静了一些。
　　余弘烨赶忙解释道：“洛西县县令的女儿也叫璟妍！”
　　余弘烨来洛西县之前，将洛西县大大小小的官员都摸查了一遍，好方便自己行事。谁知他才来洛西县第一天，还没来得及同这些官员打交道，他妹妹就出了事。
　　闻言，余萱宁瞪大了双眼，咬牙道：“一定是她！”


第51章 过招
　　昨夜, 林县令从布坊老板那里得知自家孩子和别人起冲突一事，而对方不仅大有来头，似乎还不肯善罢甘休。
　　根据布坊老板的描述，林县令隐约猜出了余萱宁的身份, 毕竟这些年来一直追在五殿下屁股后面的余萱宁所创造的种种辉煌壮举, 可是多次令朝野上下大为震动，因此, 即便是林县令这样的芝麻官也略有耳闻。
　　藏着掖着瞒着一宿, 林县令越想越觉得不对劲儿, 百般思虑之后, 林县令决定将此事原原本本的告知林夫人。
　　果然，当林夫人得知明目张胆的欺负林觅尔姐妹的那人很有可能就是那个负心汉的女儿时，林夫人简直要气炸了。
　　“好你个林中海，这么大的事情，你竟然瞒了我一宿！”林夫人指着林县令的鼻子，质问道。
　　林县令紧皱着眉头，好言解释道：“我就是担心你会这样, 所以才没告诉你。”
　　“你！你还有理了是吧！”林夫人气呼呼道：“余知行这个负心汉先是害了我家杨婧不说，现在竟敢让他女儿大老远跑来洛西县欺负林觅尔，当我沈芸是死的吗！不行, 我无论如何都咽不下这口窝囊气！你让开, 我现在就去找她算账！”
　　“小芸！”林县令赶忙拉住了火急火燎的林夫人, 道：“你还记得我昨天给你说的，她们如今正派人四处找觅尔和璟妍她们。”
　　“居然还想恬不知耻的找上门来？”林县令话还没说完，林夫人就暴躁的打断了他, “反了天不成！我们家人就那么好欺负的么！”
　　林县令重重叹了口气，握着林夫人的手捏了两下, 强迫她冷静下来，“小芸，你听我说。不是我不想帮自己的女儿出气，实在是事出有因。你要知道，这些年来，余知行在朝堂培植的势力究竟有多大，而他所拥有的这些势力中，有一大半源自他的国舅丈人。而他那位郡主夫人，更是出了名的善妒，早年间，他在烟花之地结识了一个舞女，就因为两人走得近了些，他那个郡主夫人竟随便寻了个由头，叫人将那名舞女给活活打死了。”
　　林夫人使劲抽回手，不忿道：“林中海，我算是听明白了，你就是胆小怕事！我告诉你，林中海，”林夫人拍着胸脯道：“我、沈芸，就算是豁出性命，也不会让人小瞧我们家人一眼！”
　　“夫人！不是你想的那个意思。”林县令焦急不已：“夫人，你冷静下来，好好想想，一旦郡主知道了觅尔的存在，会怎样？”
　　林夫人一愣，林县令趁机道：“到那时，就凭我们两个人的力量，就算是搭上性命，也未必能保住她！”
　　林夫人彻底冷静了下来，语气也缓和了不少，她道：“那你说现在该怎么办？”
　　林县令松了口气，道：“如今的当务之急就是不能让余萱宁找到觅尔，否则，稍有不慎，觅尔的身份就包不住了。只是，昨日，她们是在大街上起的争执，如果余萱宁死缠着不放，非要找到觅尔不可，难保不会有经过的路人认出她们。好在觅尔现在不在家里，如果她们的人找上门来，我们还能想办法拖延一阵子。但灵阳庄终究离我们太近，恐怕只能拖延一时。夫人，你相信我，我这就想办法，找人先将觅尔送去南方，那里有我一个朋友在。希望觅尔能安然躲过此劫。”
　　“你的顾虑不无道理，”冷静下来之后，林夫人想明白了，“你亲自去灵阳庄找她，家里我来应付。”
　　“好，我现在就出发。”林县令握住了林夫人的手，郑重的嘱咐道：“小芸，家里就交给你了，你千万保重，别冲动。”
　　林夫人点头应下，“走吧，我送你出去。”
　　林夫人同林县令刚刚走到前院，忽听门口传来一阵嘈杂之声。
　　“何事喧哗？”林夫人不悦的问道。
　　“想必这位就是林夫人吧。”不等看门小厮回话，随着一道陌生的话音响起，一名年轻男子出现在了林夫人视野里。
　　瞧着眉宇间与少年时期的余知行有几分相像的余弘烨，林夫人不由地攥紧了拳头。见状，一旁的林县令生怕她一个冲动，上去给余弘烨一拳，连忙偷偷握住了她的手。
　　此时，被余弘烨手下拦住的看门小厮匆匆忙忙追了上来，“大人，夫人......”
　　“你先下去吧。”林县令打断了他，然后看向余弘烨道：“不知这位公子亲自登门，所为何事？”
　　余弘烨的表情看起来很耐人寻味，他不仅一点儿也不愤怒，反而笑着反问道：“林县令不认识我？好，那我就先自我介绍一下，家父乃当朝宰相，我是他唯一的儿子余弘烨。”
　　闻言，林夫人在心底冷哼一声，“狗屁自我介绍？这分明就是拿你那个混账父亲来压人！”
　　“余相的大名，本官如雷贯耳。只可惜，本官区区一介芝麻官，一直无缘得见。”林县令不冷不热的说道：“不知余公子此番前来可是有要事吩咐？”
　　余弘烨皮笑肉不笑道：“既然林县令不知我为何前来，那我不妨一次说个明白。”
　　闻言，林县令暗中捏了一把冷汗。
　　其实，余弘烨他是知道的，此人性格乖张，作风又一贯狠辣。方才，乍一见到余弘烨出现在家门口时，林县令心底着实咯噔了一下。那时，他还以为余弘烨会二话不说，直接让他的手下提刀砍人。
　　只是，余弘烨的反常之举在林县令看来，并不是什么好事，不仅没能他放下心来，反倒令人越发紧张。
　　就在林县令惶惶不安之时，余弘烨似笑非笑的开了口，“昨日，我与舍妹初来宝地，谁承想舍妹不懂事，冲撞了林县令的两位千金和她们的朋友。昨晚，舍妹回家后，与我提起此事，我狠狠斥责了她一番，如今舍妹已然知错，想要亲自向林县令的两位千金和她们的朋友道歉。但她终究是女孩子，自觉没什么脸面前来，这才特意拜托我替她好好道个歉。”
　　林县令当下就傻眼了，足足愣了好大一会儿，直到同样一脸不解的林夫人看向他，他才堪堪回过神来。
　　“他的葫芦里到底卖的什么药？”林夫人用眼神询问他。
　　只可惜，林县令也不懂。
　　林县令先是佯装吃惊的反问了一句，“竟有此事？”然后，又兀自解释道：“余公子别见怪，小女一向顽劣，在外闯了祸，定然不敢让家里知道。如今，我既已知道了此事，余公子请放心，以后我一定会对她严加管教。”
　　“老狐狸！”余弘烨暗自在心底骂了一句，面上却道：“林县令你误会了，我此番前来，不是来兴师问罪的，而是带着舍妹的诚意，真心来道歉的。大家同朝为官，以后打交道的机会多的是，若是因为小孩子之间的玩闹，惹出什么误会，岂不是得不偿失？”
　　林县令连忙道：“余公子，这话该我来说才是。是小女不懂事，应该是我代小女向令妹赔罪才是。”
　　说罢，林县令拱手便要向余弘烨行礼。
　　余弘烨及时阻止了他，“我是小辈，林县令这样会折煞我的。”
　　将林县令扶起来之后，余弘烨提议道：“不如这样。方才，林县令已经代令嫒道过歉了，如今，我既然来了这里，就请让我代舍妹当面向两位千金赔罪，这样也算是扯平了。不知林县令意下如何？”
　　几个回合下来，林县令算是看出来了，余弘烨想见自己的女儿。至于，他为何要见自己的女儿，林县令没想明白。但他清楚地知道，绝对不能让余弘烨见到林觅尔。
　　林县令抱歉的说道：“那可真是不凑巧，璟妍她不在家。至于你说的另一个人，因为她公然对我夫人出言不逊，视仁孝于无物，我早已将她送离林府，并下令不准她再踏入林府一步。”
　　闻言，余弘烨的眉眼压了下来，之前刻意伪装出来的和善眼看就要一寸寸皲裂。跟在他身后的韩琦和高严下意识握紧了手中的刀剑。
　　林县令不由地屏住了呼吸，以他为官多年练就的洞察力，他已然发觉余弘烨的愤怒就快要压不住了。
　　就在这千钧一发之刻，门外，忽然响起一道清脆的女声：“爹，爹……”
　　“咚！”悬在林县令心头的巨石猝不及防地掉了下来，砸得他头晕目眩。林县令脚下一软，宽厚的身形竟微微晃了一下。
　　林夫人眼疾手快地扶住了他，并用眼神示意他镇定。
　　余弘烨阴鸷的脸色瞬间转晴，他轻笑道：“看来，老天爷还是向着我的。”


第52章 结局
　　这头, 林夫人刚宽慰完林县令，转头就看见林璟妍健步如飞的拉着林觅尔冲了进来。
　　林夫人当下只觉血气上涌，腿脚发软，竟是隐隐有些站不住脚。
　　余弘烨瞧着只有两人, 少了一个人, 略显失望。
　　林璟妍正着急，一时没瞧出气氛有何不对, 问道：“爹、娘, 这位是？”
　　林县令回过神来, 见余弘烨正盯着自己的两个女儿仔细打量, 林县令浑身一激灵，顺势上前一步，面对面走到林璟妍左侧，用身体隔开了余弘烨看向林觅尔的视线。
　　下一瞬，林县令佯装愤怒地冲林璟妍质问道：“你、给我好好交代，昨天都干什么好事了！”
　　林璟妍被他看的一头雾水，心道：她昨天干了什么好事, 爹娘不是都知道了么？
　　许是怕林璟妍也误会他是来兴师问罪的，进而无法从林璟妍嘴里套话，不等稀里糊涂的林璟妍搞清状况, 余弘烨抢先开了口, “想必这位就是林县令的千金了, 我是余萱宁的哥哥。不过，你别误会，我不是来找事的。”
　　林璟妍立刻就明白了, 她爹刚才是在故意演戏呢。她小时候在外面惹了事，别人家的小孩父母找上门来, 爹也是这么演戏的。
　　余弘烨堆出一脸笑容，继续解释道：“萱宁她从小被我父母惯坏了，行事常常像小孩子一样任性，得罪之处，我在这里代小妹向你赔个不是。还望你能海涵。”
　　“他不是来找茬的？”林璟妍刚刚以为自己想明白了，这会儿又被搞糊涂了，“那爹为何要演那一出？”
　　林璟妍静下心来想了想，他若真是有心道歉，为何爹昨晚会如此紧张，还说布坊老板被人威胁也没有将她们的身份讲出去。这世上，有这样道歉的吗？
　　林璟妍很快便知道该怎么做了，她不冷不热的回道：“你的道歉我收下了。不过，此事确实是令妹不对在先，我就不向她道歉了。”
　　余弘烨倒是没想到林璟妍会这般不客气，努力挤出来的笑意有一瞬的扭曲。
　　然而，不待他继续纠缠，林璟妍赶人道：“余公子若是再无其他事，就请先回吧。我就不留余公子吃午饭了。”
　　原以为装装好人就能从林家人嘴里套出话来，以便尽早查出那名神秘女子的身份。谁知他先是在林县令那里吃了瘪，如今就连他女儿也胆敢这般同他讲话。这辈子还从未受过此等屈辱的余弘烨再也演不下去了，他绷着最后一丝理智，咬牙道：“既然林县令如此不识好歹，别怪我没给过你机会。”
　　说罢，转身离去。
　　林县令在心里松了一口气，赶在余弘烨等人走远之前，故意大声道：“谁让你回来的！”
　　林璟妍不知自己的爹发的哪门子疯，正要询问，只见他忽然一把捂住了她的嘴，然后再次厉声呵斥道：“给我跪下！”
　　林璟妍：“……”演上瘾了？
　　林县令愤怒的斥责声从背后传来，余弘烨心头方才升起的小小疑虑很快便被打消了。
　　一离开林府，气到快要爆炸的余弘烨恶狠狠的吩咐韩琦和高严，道：“你们俩给我亲自守在这里，只要她们一出来，立刻跟上，我就不信掘地三尺还挖不出一个女人来了！”
　　“是！”二人应声道。
　　瞧着余弘烨一行人彻底走远了，林县令一手拉着林璟妍一手拉着林觅尔就往后院走，“爹现在没时间给你们解释了，觅尔，你快去收拾东西……”
　　全程心不在焉的林觅尔忽然一把扯住了阔步向前的林县令，然后焦急地打断了他，“爹，你先告诉我，五公子他们来洛西县到底所为何事？他们现在人在何处？”
　　林县令一愣，林璟妍立刻从旁附和道：“爹，我知道这是公事，但这件事对姐姐很重要，您就告诉她吧。”
　　瞧着一贯冷静的林觅尔，神色是前所未有的急迫，林县令当下也顾不得许多，直言道：“他二人乃当今陛下之子，姓易，名慎初、慎辞，是奉皇命来灵阳山兴建围场的，现在应该在灵阳山。其他的爹就不知道了。”
　　“灵阳山、灵阳山。”林觅尔先是喃喃自语了两遍，随之豁然开朗。想明白了其中的关键，林觅尔心底莫名传来一阵刺痛，眼泪不争气的流了下来。
　　猫老大是灵阳山的王，山里所有的草木精都听她调遣。若说这世上，谁最先知道简初二人就在灵阳山上，一定非她莫属。所以，她忽然变得冷漠不已，只是为了故意支开她。
　　“姐？”林璟妍被她的眼泪吓到了，“姐，你怎么了？”
　　林觅尔连一句解释都来不及说，掉头就往门口冲，“我要回去，我要去找她。”
　　林璟妍自然知道林觅尔说的“她”是谁，当下也不问了，跟着她一起往外跑，“姐，我陪你一起去。”
　　林夫人没替林觅尔多嘴，告诉林县令，她和猫老大的关系，故而林县令不明所以的看向了林夫人。
　　林夫人重重叹了口气，道：“这、一时半会儿解释不清。先让人替她收拾东西吧，你带齐所有东西去灵阳庄找她，然后直接让人将她送去南方。”
　　韩琦和高严没料到，主子才刚离开，这二人就出来。韩琦和高严不敢多耽搁，一个去通知主子，一个跟了上去。
　　林夫人想着修建围场不是一日两日就能结束的，林觅尔此去怕是要在南方待上很长时间了，故而能给她带上的，就全让人收拾上了。
　　林县令则是亲自给自己的好友写了封信说明情况，然后派人快马加鞭送出去了。
　　正当一切准备就绪，林县令带着一马车的行李出发去灵阳庄之时，衙门的官差来报，御驾来了洛西县，未进城，直奔灵阳山而去。
　　林县令大吃一惊，“你确定没有看错？”
　　官差显然比林县令还吃惊，磕磕绊绊的回道：“大、大人，小人没看错。陛下让小人通知大人，让大人现在就带人去灵阳山，将灵阳山上的闲杂人等清除出去。”
　　“灵阳山？又是灵阳山？”林县令的心都快揪起来了，他上下嘴唇打着颤问道：“与陛下同来的还有哪些人？你看清了吗？”
　　官差答道：“人不多，除了一小队护卫，再就是三殿下、御前侍卫统领和余大人。”
　　余大人。
　　虽然早有心里准备，可当官差说出来的那一刻时，林县令瞬间心灰意冷。
　　“该来的总会来的。”林县令认命的长叹一声后，吩咐道：“你去府衙带上其他人，随本大人一道前去灵阳山。”


第53章 结局二
　　“五殿下, 六殿下，”工部侍郎见到简初二人时，略有些吃惊，“您二位怎么又回来了？可是还有其他要事吩咐？”
　　简初淡淡的应了一声, 没解释, 问道：“紫虚道长那边情况怎么样？”
　　工部侍郎摇头道：“臣不知。道长只让我们的人远远跟着。”
　　简初道：“他们现在可还在山上？”
　　“在，”工部侍郎道：“上午, 紫虚道长带着弟子从卧龙台、白云谷、金丝潭、神木崖走了一圈, 您二位方才离开不久, 他们就回来了。”
　　简初道：“好, 我去看看。”
　　一刻钟后，简初在苍龙岭腹地看到了紫虚道长的弟子，“空耳道长，紫虚道长可在此处？”
　　被称作空耳的年轻小道长拱手道：“回五殿下，师父正在此处，不知两位殿下来找师父所为何事？”
　　简初道：“没什么大事，就是想来看看紫虚道长这里是否需要帮忙？顺便问一下紫虚道长这边进展如何？本殿下也好向父皇回话。”
　　空耳小道长微笑道：“多谢五殿下对师父的支持与协助, 不过，师父这边有我们本门的弟子在，就足够了。至于进展如何, ”说到此处, 空耳脸上的笑意抑制不住的扩大, “五殿下大可不必担心，师父的大阵将成。过了今日，陛下和各位殿下便可放心在此处狩猎。”
　　简初点头道：“既是如此, 那本殿下便放心了。道长若是有什么需要，可尽管派人来找本殿下, 本殿下一定全力支持紫虚道长。”
　　空耳拱手道：“那我就先替师父谢过两位殿下了。”
　　“那本殿下就不打扰紫虚道长了。”说罢，简初二人转身离去。
　　“紫虚道长的关门弟子看到我们出现在这里，竟然没有丝毫诧异？”简辞不禁有些怀疑之前的推论，“五哥，你觉得暗杀一事是否真的与紫虚道长有关？”
　　“不好判断。”简初停住脚步，转头看向简辞，问道：“六弟，依你之见，你觉得他刚说的大阵是什么意思？”
　　“行军布阵？”简辞皱起了眉头，也觉得甚为奇怪，“他们不就是用五石散来糊弄人的江湖术士吗？什么时候开始研究起兵法了？难道说，父皇想在这里屯兵？”说到这里，简辞忽然激动起来，“父皇不会糊涂到连行军打仗之事都交给这些江湖骗子了吧？”
　　“淡定，”简初拍了拍他的肩膀，“我倒觉得他所谓的大阵指的并不是行军布阵。他刚不是说，大阵将成，过了今日，就可以放心在此处狩猎。那么是不是可以说明，今日是很重要的一个节点。若真是如此，今日，我们就一同守在这里，见机行事。”
　　简辞重重地一点头，“好，我都听五哥的。”
　　另一头，听了梨花精传来的消息，猫老大和豹族族长匆匆忙忙赶去了苍龙岭。
　　然而，还未到苍龙岭地界，她二人便嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　“你感受到了吗？”猫老大停住了脚步。
　　豹族族长先是闭上眼沉下心来仔细感受了一番，须臾后，他一脸肃然道：“灵力波动。”
　　猫老大点头道：“很压抑的灵力波动，就像暴风雨来临之前。”
　　豹族族长与猫老大对视一眼，道：“走，先去看看。”
　　随着二人越来越靠近苍龙岭，灵力波动便越发强烈，就连天色也渐渐跟着暗了下来。
　　到了苍龙岭地界，不同寻常的灵力波动已经不只是猫老大这种大妖才能感觉的到，苍龙岭附近的山精野怪纷纷从藏身的洞穴里钻了出来，焦躁的四处行走，看起来很是不安。就连这周围的百年老树也受到了影响，明明是抽枝发芽的春天，枝叶却簌簌地往下掉落。
　　豹族族长望着刚从自己面前逡巡过去的刺猬一家，道：“情况不太妙。”
　　“就是这股力量，”猫老大沉声道：“我第一次进入聚灵阵法之时，就是这样一种感觉，像是一脚踩空掉进了大海的漩涡里，身不由己地被拉扯着不断往下沉。”
　　豹族族长道：“看来，我们要找的人就在苍龙岭。”
　　“殿下，外面有情况。”简初二人正在临时搭建的帐篷里研究灵阳山的地图，守在外面的侍卫急匆匆的走了进来。
　　“外面怎么了？”简初问道。
　　侍卫不安的回道：“回殿下，之前，咱们在这里驻扎了大半个月，也没见几只动物，现在不知为何，苍龙岭的动物竟然一股脑儿全都跑了出来。属下刚开始以为是要下暴雨的缘故，但照现在的情况来看，属下怀疑苍龙岭近期内怕是有地动。还请您二位移步，亲自去外面看一看。”
　　闻言，简初简辞立刻起身向外走去。
　　刚一出帐篷，简初二人便看到工部侍郎也在同一时间走出了帐篷，“殿下。”
　　简初还没来得及回话，便看到工部侍郎脚边，黑压压的一大群蚂蚁正不断从地底下往出冒。
　　工部侍郎也注意到了，他加快脚步向简初这边走来，“殿下，您都听说了吧，苍龙岭忽然出现了异象。”
　　简初颔首道：“立刻派人去周围仔细查看一下，我和六弟去看看紫虚道长那边情况如何。你这边一有情况，立刻来报。”
　　“是。”工部侍郎略显惶恐的应下。
　　“五哥，这什么情况？”一贯吊儿郎当的简辞难得着急起 来，“不会真的发生地动吧。”
　　“不无可能，书中对此有过类似的记载。”简初异常严肃道：“但不知为何，我有种预感，此事怕是与紫虚道长脱不了干系。”
　　“啊？这紫虚道长真这么厉害啊！连天地都能撼动？”简辞大为吃惊道：“我们该怎么办？”
　　简初倒是比他镇定多了，他道：“不管怎样，先让李侍郎带着我们的人从山里撤出去。同时，尽快派人通知林县令，让他想办法劝灵阳山附近村镇的老百姓也尽早撤出去。”
　　看着简初井井有条的安排好了所有事，简辞也跟着镇定了下来，“那我们就再去会一会这个紫虚道长。”
　　“两位殿下为何去而复返？可是有事忘了交代？”替紫虚道长护法的空耳一直守在外围，远远瞧见简初二人，立刻迎了上去。
　　简初不由地压低眉眼，沉声问道：“空耳道长未曾见到什么异象吗？”
　　空耳一愣，下意识反问道：“什么异象？”
　　此阵空前绝后，虽说紫虚道长之前已经小试过几次牛刀，但将灵阳山方圆几十里地全都装到阵法里去，还是头一次，因此空耳也无法预知此阵究竟会引发怎样的后果。
　　简初一瞬不瞬的盯着空耳，虽然并未从他脸上看出什么异样，但这并不足以打消简初的疑虑，“不知为何，就这一会儿的工夫，苍龙岭的动物纷纷从巢穴里钻了出来，看起来很是不安。本殿下担心苍龙岭近期会有地动，故而特来接紫虚道长下山。”
　　空耳瞬间便想明白了，紧绷的嘴角跟着松弛了下来，“原来是这样啊，殿下不必过于担心，可能就是天快要下雨了。”说罢，他转头看向身后的其他弟子，问道：“你们可曾见到什么异象？”
　　弟子们纷纷摇头，表示自己没见到过。
　　简初道：“虽是如此，但有些事不得不防。父皇交代的任务虽然重要，但怎么也比不上紫虚道长的安危重要。若是因此耽误了时间，我想父皇也绝不会怪罪的。”
　　空耳没料到简初这次竟是不好打发，他只得堆笑道：“殿下所言极是。不过，师父这会儿正在闭关，不好强行打断。”他拱手道：“请殿下放心，我会将殿下的忠告转达给师父的，殿下不妨先回去主持大局，我想工部那里还需要殿下亲自坐镇才行。”
　　简初一边同他讲话一边暗自观察四周的情况，这里还真如空耳所言，没发现什么异常。
　　但这不由地让简初想起了沿海小渔村每年五六月份所遭受的飓风，明明有毁天灭地的力量，其中心的位置却是反常的风平浪静。
　　很快，简初在心底做了决定，他道：“工部那边本殿下已经交代下去了。协助紫虚道长是父皇交给本殿下的任务，这其中自然包括保护紫虚道长的安危。既然紫虚道长正在闭关，不方便打扰，那本殿下便在此处等候紫虚道长，以确保紫虚道长安然无恙。”
　　闻言，空耳有些沉不住气了，“殿下大可不必如此，我向殿下保证，我师父绝对不会有事。”
　　“他们当然不会有事！”正当两方僵持不下之时，一道清冷的女子声音从远处传了过来。


第54章 结局三
　　伴着话音, 猫老大伸手拂开面前的枝叶，和豹族族长并肩走到了众人面前。
　　“元宵？”简辞颇有些吃惊的看着她。
　　猫老大看向简辞和他身边的简初，轻描淡写的说道：“林觅尔还算是没看错人。”
　　简辞不明所以，猫老大却没有继续解释的意思, 转头看向几步开外的空耳, 本就清冷的声音像是瞬间凝结了一层霜花，冷硬刺人, “自己让开, 还是我请你离开？”
　　空耳是紫虚道长的关门弟子, 虽然年纪轻, 但自幼便跟在紫虚道长身边，再加上猫老大并未刻意隐藏自己身上的妖气，空耳一眼便看出猫老大就是师父一直苦苦寻觅的千年大妖。
　　但现在，师父还在布阵，不容打扰。空耳虽明知自己不是猫老大的对手，却依然选择挺身而出，好为师父争取时间, 将她们一网打尽。
　　“不知姑娘此言何意？”空耳摆出不悦的神色，“贫道记得，以前未曾与姑娘谋过面。”
　　猫老大冷笑道：“我们是没见过, 但狐狸三姐妹、山鸡、野兔、梅花鹿、狝猴和獾, 你总不会也说没见过吧。”
　　空耳正色道：“我们最近几乎都耗在山上, 偶尔遇上几只动物也不稀奇。”
　　豹族族长不耐道：“跟他一个小喽啰费什么话，见没见过，问问他师父不就知道了！”
　　话音未落, 豹族族长便在同一时间出了手。空耳似乎早有准备，一连往后退了好几米, 顺利避开了豹族族长的攻击。
　　豹族族长的攻击虽不是冲着简初简辞而去，强劲的掌风却在不经意间激起了习武之人的本能，二人齐齐往后退开。
　　“愣着干嘛！”空耳冲身后的同门弟子疾声命令道：“快过来帮忙！”
　　十几名弟子这才反应过来，纷纷奔到空耳身边，就地摆开了阵势。
　　猫老大轻蔑的勾了勾唇角，“既然你们上赶着送死，那我就成全你们！”
　　说罢，当着所有人的面，猫老大暴躁的喵呜一声过后，变回了原形。
　　......
　　除了豹族族长，其他人显然都被吓得不轻，下意识就往后退。包括空耳在内，他们都是头一次亲眼见到活人变妖的场面。
　　空耳咬牙强迫自己镇定下来，“别慌，摆锁灵阵！”
　　闻言，十几名弟子先是屏息敛住心神，然后以最快的速度站好位置。
　　空耳趁机从怀里抓出一物，往空中一抛。原本小小的一团，像野草般见风就长，须臾间，一张大网从天而降。
　　“小心！”豹族族长下意识出声提醒道。
　　然而，猫老大根本没将这些小伎俩放在眼里，灵巧的一跃，如水般流畅的身形与捕灵网擦肩而过。
　　“喵呜~”猫老大暴躁的咆哮着，密林深处，不断回荡着猫老大空灵凄厉的猫叫声，令人不寒而栗。
　　空耳和一众弟子强忍住屈服的冲动，伸手抓住掉落的捕灵网，然后以极快的速度再度扑了上来。
　　猫老大毫不畏惧，凭借着超强的弹跳力和敏捷的身形，轻松穿行其中，犹如鬼魅一般。
　　这群人还没来得及看清那阵风刮到了哪里，脸上、身上就被抓出了道道血痕，像是受了千刀万剐之刑。待人反应过来，喷薄而出的鲜血早已染红了半边天，倒下去的时候，正好可以看到风雨欲来的天光里透出几分诡异的色彩。
　　豹族族长长叹一声，“自己还真是多心了，这世上，哪有猫老大打不赢的架。”叹罢，豹族族长纵身一跃，加入了战局，从另一方向长驱直入。
　　原本万籁俱静的山林，一时间，哀嚎遍野。
　　饶是简初二人见多识广，见到这一幕，再强大的心理承受能力也在一瞬间尽数崩塌。
　　简辞久久不能平静，他瞪大双眼一瞬不瞬地盯着猫老大如鬼魅一般的身形，磕磕绊绊的问道：“五、五哥，我...她、她是元宵？”
　　简初倒是比简辞看起来好点儿，他颔首道：“你没看错。”
　　“嘶！”简辞只觉天旋地转，就像是被人从后打了一闷棍。
　　空耳没料到自己的同门竟然如此不耐抗，不过一小会儿的工夫，竟然倒下去了一大半，如今就连捕灵网都快要撑不起来了。
　　空耳不得不向简初二人求救，他高声喊道：“两位殿下，你们也看到了，她们可是会吃人的妖！如果，今日不能将她们尽数收服，日后，她们必会为祸人间！还请两位殿下以大义为重，施以援手，共同抵御妖族！”
　　猫老大倒是不畏惧简初他们的加入，大不了就是多费些时间，但是为了林觅尔，猫老大并不想让简初二人介入。
　　念及此处，猫老大爪下不停，同时也学着空耳冲他二人喊话：“我奉劝你们看戏就好，别试图掺和进来！林觅尔说过，此事并非人妖两族之战，而是善与恶之战！千百年来，人妖两族井水不犯河水，共同生活在这一片天地之下。如今，这群宵小之徒狗胆包天，为了自己见不得人的秘密，企图打破人妖两族的和平，还口口声声为天下大义，真是可笑至极、无耻至极！”
　　大约是这只猫猖狂的口吻与元宵太过相像，眼看着一只猫一张嘴竟能说出这么多人话来，简辞不仅不再感到害怕，心头反而涌起一股熟悉的感觉。
　　简辞很快就找回了他的胆量，他先是重重咳了一声，将口齿间的软弱统统赶走，然后高声道：“林姑娘说的果然在理！”
　　然后，他转头看向简初，道：“人妖两族就像我们汉人和柔然，所谓的深仇大恨，不过是极个别人不断膨胀的欲望和野心而已。”
　　瞧着简辞转眼间就倒向了敌营，空耳急了，他冲着简初道：“五殿下，您一向最明事理，自然能分辨得出我是不是在危言耸听。六殿下年纪尚轻，自以为和妖族做了几天朋友，便认定他在妖族眼中就是最特殊的那一个，其实这真的只是他一厢情愿。我不妨实话告诉您，师父这次来灵阳山，不为其他，就是感知到了灵阳山上有妖孽横行，这才奏请陛下主动请缨，前来除妖！”
　　即便是紧急关头，猫老大也因为顾及林觅尔的感受，没伤及人命，但她却是被空耳这番言论彻底激怒了，“既然在你眼里，我们是十恶不赦的妖，那我就让你见识见识，妖到底是怎么吃人的！”
　　猫老大伸手将离他最近的人抓了过来，从后拎住他的衣领，仰头喵呜一声，张开嘴一口咬了下去。
　　“等等！”简初忽然出声道：“林姑娘不会想看到你现在这个样子。”
　　猫老大将将住了嘴，她回望向简初，愤愤地喵呜了两声。
　　简初攥紧了垂在身侧的双手，无奈的闭了闭眼，然后一字一顿的说道：“我答应你，不出手。”
　　简初不知道，自己的这个决定究竟会给人族带来怎样的后果。但他唯一可以确定的是，他愿意为此赌上一把，只因猫老大明明有大把机会可以直接了结那些人，可她却没有这样做。
　　闻言，猫老大放过了被她抓在手里的可怜虫，一甩手，将他远远扔了出去。
　　眼看着同门弟子一个个倒下，最后只剩下他一人抱着破乱不堪的捕灵网垂死挣扎，深深的绝望和无助犹如藤蔓一般爬上空耳那颗颤抖的心，将他紧紧包裹其中，一点一点吞噬。
　　就在这时，空耳身后，一道低哑浑厚的声音带着些许笑意，沉沉地从密林深处传了出来，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。不得不说，二位来的正是时候。”
　　循声看去之前，猫老大腾空一跃，变回人形的同时，手指稳稳地扣在了空耳脆弱的脖颈上。
　　猫老大身形纤瘦，葱白如玉的手指更是过分修长，免不了给人一种柔弱无骨的错觉。但现在，没有人会怀疑那双纤纤玉手只要稍一用力，空耳的颈椎骨就会如同瓷器一般咔嚓碎裂。
　　“师父，师父，救我！快救救我！”空耳压着声不断求救。
　　猫老大着实不想再听此人聒噪个不停，不耐烦的皱起眉尖，手指稍稍一用力，空耳立刻说不话来。
　　猫老大拖着空耳向声音来源处走去，豹族族长和简初二人紧随其后。
　　片刻的工夫，猫老大便看到一袭藏蓝暗花道袍的紫虚道长盘坐在一块巨石上，衣袂飘飘，颇有仙风道骨之意。
　　“就是你剖了狐狸三姐妹的妖丹？”猫老大寒声质问道。
　　闻言，紫虚道长先是故意迟疑了一下，然后轻笑道：“啊，我记起来了，你说的是那三只骚狐狸啊！不好意思，剖得妖丹太多，一时忘记了。”
　　“你！”猫老大一激动，手底下不自觉用了力，空耳瞬间涨红了脸，脖子上青筋暴起，连忙用手去掰猫老大的手指。
　　“徒弟，别着急！”紫虚道长笑着看向空耳，温言道：“你很快就会没事的。”
　　猫老大实在是看不惯紫虚道长这副假惺惺的样子，忍不住出言讽刺道：“看样子，你根本不在乎他的命，亏得他拼了命的护你这个师父。”
　　紫虚道长无所谓的耸耸肩，“一日为师，终身为父。孩子保护父亲不是天经地义的么？”
　　猫老大咬牙道：“既然如此，那我就帮你送他一程！”
　　说罢，猫老大指尖隐隐浮现出灵力流转的光芒。然而，正当她准备捏碎空耳的颈椎骨之时，忽觉腹部传来一阵刺痛，不由地松开了空耳的脖颈。
　　生死之间，空耳浑身的血液都沸腾了，手脚并用，噌的一下蹿了出去。
　　“猫老大！”豹族族长当即迈步上前，“你怎么样？”
　　然而，当他打算动用灵力察看猫老大之时，他的腹部也跟着传来一阵刺痛。
　　“糟了！”豹族族长神色大变，“灵力怎会忽然逆行？！”


第55章 结局四
　　林觅尔马不停蹄地在灵阳山和洛西县之间打了个来回, 返回灵阳山的途中，林觅尔正巧碰见带着小虎独自出门的小飞飞。
　　一见到林觅尔，小飞飞就仿佛看到了黎明曙光，抱住林觅尔的胳膊开始嚎啕大哭：“漂亮姐姐, 你和老大去哪里了？怎么一整天都不回家？呜呜呜, 家里好像出事了。好端端的，我也不知怎么了, 感觉心里像是忽然压了块大石头, 憋得我喘不过气来。小虎和老猴看起来也特别不对劲, 尤其是小虎, 从下午开始，就一直焦躁不安的哀嚎刨地，不管我怎么安慰恐吓都没用。”
　　林觅尔听不懂小飞飞吱哩哇啦的哭诉，但她能看得出来，小虎很难受。联想到猫老大故意将她支开，林觅尔心底那丝不详的预感终于抑制不住地冒了出来，并一发不可收拾。
　　林觅尔强迫自己冷静下来, 然后将小飞飞托到掌心，郑重的说道：“小飞飞，别哭, 听我说。我知道你能听得懂！”
　　小飞飞被林觅尔一反常态的严肃给吓到了, 愣愣地点了点头。
　　林觅尔直言道：“现在没时间解释了, 但你要知道，元宵随时可能会有危险，麻烦你想想办法联系你们在山林里的小伙伴, 尽快找到元宵。小飞飞，拜托你了。”
　　小飞飞艰难的吞咽了一下, 才勉强忍住软弱害怕的冲动。冷静片刻后，小飞飞反手抹去鼻涕眼泪，一跃跳上窗棂，纵身滑了出去。
　　望着小飞飞离去的背影，林觅尔下意识攥紧了拳头，心里不住地祈祷：千万不要有事！
　　林璟妍沉默的看着这一切，她总觉得自己似乎在无意间触及到了某些难以想象的秘密。此刻，她有太多太多疑惑想问，但她知道现在不是时候。不过，林璟妍并不傻，她细细回想了一遍这段时间以来，发生在姐姐身上的点滴变化，林璟妍的心底没来由地冒出了一个不可思议的念头来。
　　*
　　“怎么样？这个见面礼可还喜欢？”紫虚道长一瞬不瞬地盯着猫老大，嘴角挂着清浅的笑意，乍看之下，很容易让人误以为她们是相知多年的老友。然而，紫虚道长眸底不加掩饰的贪婪明明白白的宣告了她们势不两立的关系。
　　紫虚道长倾身向前，嘴角的笑意渐渐扩大，他温柔的轻斥道：“上一次，让你给跑了，害得贫道伤心了好一阵子。好在你还算懂事，不仅自己送上门来，还捎带了一件五百年的赠礼。你的诚意，贫道很满意！”
　　“呸，别搞得我跟你很熟似的！”猫老大起了一身鸡皮疙瘩。然而，因为体内的灵力忽然变得混乱不堪，无法正常运转，猫老大不得不忍住直接奔过去杀了他的冲动，“卑鄙无耻！”
　　紫虚道长不怒反笑，“骂吧骂吧，反正你也活不了多久了。死之前，贫道就容许你最后放肆一回！”
　　“呵呵！呵呵！”猫老大冷嘲道：“做人，你都没本事当上老大，如今，竟然妄想在妖族横行霸道？！你未免太小瞧我们妖族了吧！既然你如此没有自知之明，那我就明明白白的告诉你，不管是做人还是当妖，你都是彻头彻尾的输家。手下败将，何以言勇？所以，我劝你还是少大放厥词为妙，省得丢人现眼！”
　　“你胡说！”没料到猫老大这般巧舌如簧，紫虚道长猝不及防地被戳到了痛处，方才佯装出来的假笑尽数被击碎，眸底泛起偏执狂一般的阴翳。只见他双手一扬，仰头长啸道：“我是这世上最聪明的天才！前无古人，后无来者！他们自以为捉住过几只误入人族的小精怪，就能一辈子高高在上，受天下百姓敬仰供奉？！殊不知，他们一直引以为傲的锁灵阵在我的捕灵阵面前，根本就是不堪一击！”
　　紫虚道长此言勾起了简初遥远的记忆，他记得本朝有一著名观宇，就在京郊附近。从建观至今，几百年间，香火极其旺盛，即便是硝烟四起、朝代更迭也未能中断其香火。
　　简初曾听人说过，观里的道士个个都擅长捉鬼抓妖，几百年来，为附近的百姓解决过不少烦扰，故而深受百姓敬重。简初不信鬼神，自然也不信妖魔，因此，他一直以为所谓的灵验只是百姓的心理寄托。
　　简初还听人说过，大约二十年前，此观有一弟子从小聪慧无双，长大后却因为心术不正被赶出了师门，此后便杳无音讯。
　　一直默不作声的简初试探性的开了口，“敢问紫虚道长，你所谓的捕灵阵和锁灵阵又有何区别？”
　　猫老大偏头看了一眼简初，知道他是在故意帮她们拖延时间，好让她们有机会摆脱灵力逆行的困境。猫老大心领了简初的好意，趁机凝神回探自己的丹田，企图找出问题所在。
　　不知是紫虚道长压根没看出来简初在故意拖延时间，还是他根本就不在乎，总之，此刻的他像个志得意满的胜利者耐心地向简初解释起自己最满意的作品。
　　“这世上，能让贫道信服的人不多，创造锁灵阵法的前辈算得上一个。我实话告诉你，只要运用得当，任何妖物都逃不出锁灵网的束缚。只可惜，不是随便谁都能施展锁灵阵法，你们也看到了，即便是我的关门弟子也不行。而这正是锁灵阵法的问题所在，只有道行高深之人才能真正发挥它的作用。”
　　“五殿下，你说，实力不够，是不是得努力来凑？”紫虚道长忽然问了简初一句，然后不等简初回答，他又径自说道：“谁知，他们不仅不求上进，反而乐此不疲地用锁灵阵法对付那些根本就没什么还手之力的小精怪，再被无知的百姓夸上两句，立刻便不知姓甚名谁。”
　　“这样的好东西放在他们手里，简直就是暴殄天物。贫道都忍不住为那位前辈抱不平！哎，你们可别以为贫道只是嘴上抱不平，这十几年来，贫道是日夜钻研，如今终于可以替那位前辈扬眉吐气了。”
　　紫虚道长虚情假意地长叹一声后，转而自鸣得意道：“捕灵阵法是贫道开创性的将聚灵阵法和锁灵阵法融合在一起的成果。聚灵阵法所聚集的灵气对妖物有致命的吸引力，而它们一旦踏入聚灵阵法之中，隐藏其后的锁灵阵法就会自动启动，到那时，再想逃为时已晚。”说到此处，紫虚道长啪地拍了一下手，目露精光，“最绝的是，聚灵阵法聚集起的天地灵气会源源不断的为锁灵阵法提供能量。故此，要想破掉捕灵阵法，就必须先化掉阵法内聚集起的天地灵气。”
　　就在此时，被灵力逆行所累的猫老大忽然一跃而起，闪电般窜到了紫虚道长面前，一把掐住了他的脖颈。
　　紫虚道长似乎早就料到了这一幕，不仅没有丝毫恐惧之意，反而不紧不慢地赞叹道：“不愧是我看中的妖物，果然够聪明！”
　　趁着紫虚道长吹嘘自己的空档，猫老大仔细探究了一番体内灵力运转情况，她发觉灵力逆行是因为她化用了周围的天地灵气，一旦切断自身与环境的联系，灵力逆行的状况就会立刻消失。
　　紫虚道长假惺惺的哀叹一声，道：“可惜，就算是一只修炼千年的大妖，体内的灵气再充裕，也无法跟广阔天地间的灵气相抗衡。”
　　闻言，猫老大愤恨地咬牙道：“老子先杀了你再说！”
　　随着猫老大加重力道，紫虚道长脆弱的脖颈隐隐发出咔擦的响动。
　　“师父！”空耳大惊道。
　　谁知紫虚道长却是忽然轻笑出声，因为被猫老大扼住了咽喉，他的笑声断断续续的，莫名多了几分诡异，“此阵已成，你就算杀了我也于事无补！”
　　“猫老大，等等！”豹族族长出声制止了她。
　　猫老大瞳孔微缩，与豹族族长对视片刻后，不甘心地半松开了紫虚道长。
　　重新活过来的紫虚道长先是重重咳了几声，不过，他看起来仍然没有丝毫恐惧之意，甚至温柔的嗔怪道：“聪明但是太过冲动。”
　　猫老大实在是忍不下去了，然而，就在她打算再次掐紧紫虚道长的脖颈之时，只见紫虚道长悠然地向后一仰，从猫老大手底下退了出来。
　　紫虚道长从巨石上站起身来，走到众人中间，双手一扬，用俯瞰众生之姿，仰天大笑道：“现在，整座灵阳山的妖物都在我的手里！捕灵只是第一步，摄灵、萃灵、噬灵，好戏还在后头！”
　　他忽地转过身来，目光贪婪地看向猫老大，循循善诱道：“你不是想知道那三只骚狐狸和失踪的其他妖物的内丹都去了哪里吗？”
　　猫老大心头一跳，只见紫虚道长将手掌一摊，大大小小数十颗内丹顺从的飘在他的手掌上方。
　　猫老大下意识伸手去抓，谁知她的手竟直接穿过了那些内丹，除了空气，什么也没抓到。
　　紫虚道长不疾不徐地收回手，拂了拂衣袖后，才慢悠悠地说道：“幻影而已，别激动。不过，它们实在是太弱了，抵抗没两下就都被我炼化了。”
　　眼看着猫老大不断被紫虚道长激怒，已然到了随时会失控的边缘，豹族族长抢先问道：“你到底要做什么？”
　　紫虚道长奇怪地反问道：“我要做什么，你还没猜到吗？”话落，他伸手一一指向豹族族长和猫老大，然后，阴恻恻地笑了起来，“当然是炼化你们的内丹，长生不老喽！”


第56章 结局五
　　“长生不老？呵, 就怕你没命享受！”猫老大放肆的嘲笑道：“今日，横竖都是死，拉上你当垫背的，老子至少还能死得舒坦一点儿！”
　　说话间, 猫老大再次纵身飞出, 转眼就到了紫虚道长面前。同一时间，猫老大用腹语传音给豹族族长, 提醒他如何控制体内混乱的灵力。
　　胜券在握的紫虚道长原本还等着猫老大跪地求饶, 万万没料到她竟直接选择了破釜沉舟, 紫虚道长那副像是长在脸上的自负面具终于有一丝动容, 慌忙侧身避开。
　　奈何，他还是迟了一步，右脸颊被猫老大锋利的爪子狠狠挠出一道口子，登时鲜血如注，白森森的骨头在喷薄的血色中泛出粼粼的幽光。
　　紫虚道长受了一击，剧烈的疼痛让他的表情变得狰狞扭曲，那道血淋淋的伤口在他惨白的脸色映衬下, 格外阴森恐怖。
　　紫虚道长愤怒地大吼一声，快速调动起他不久前才刚刚吞噬的妖丹，与猫老大缠斗在了一起。
　　猫老大或许无法对抗他所谓的捕灵阵法, 但对付一个自诩道行高深的狂妄之徒还是绰绰有余。
　　面对一只千年大妖, 任凭紫虚道长道行再高深, 也只有挨打的份。眼看自己转瞬间就落了下风，紫虚道长迅速将目标锁定在了豹族族长身上，“你、你帮我杀了她, 我就放过你！”
　　“放过我？”豹族族长轻蔑的勾了勾唇角，“不如, 你先跪下求我们放过你？”
　　根据猫老大的提示，豹族族长很快找到了问题所在，主动切断了自身与外界的联系，体内混乱不堪的灵力渐渐归于平静。此时，随着他话音落定，再次恢复战斗力的豹族族长用实际行动证明了自己的选择——与猫老大并肩作战。
　　原本紫虚道长应付一个猫老大都够呛的，一直在且战且退，如今一下来了俩，紫虚道长很快就丧失了还手之力，狼狈的四处逃窜。
　　空耳是孤儿，从小在紫虚道长身边长大，虽然他很怕死，可眼看着紫虚道长就快要支撑不住了，空耳一发狠，咬牙冲了上去。
　　可惜，他的道行实在太浅，对上猫老大，连三招都走不过。
　　猫老大连看都不看他一眼，伸手掐住他的脖子，将他高高举起，然后用力一甩，砰地一声，空耳重重地砸在了树干上，再被坚硬的树干一撞，脸朝下摔到了地上。
　　“空耳！”紫虚道长越发慌乱起来，下意识吼了一声。
　　“一点儿也不经打。”猫老大不悦的撇撇嘴，“还好觅尔没在。”
　　“噗！”空耳吐了一大口鲜血，然后，整个人软塌塌地趴到了地上，丝毫动弹不得。他努力抬了抬眼皮，想要说些什么，却发不出任何声音，恍然间，他看到紫虚道长身后，一大队人马穿破夜色而来，然而，他的嘴角还未来得及上扬，便当场咽了气。
　　猫老大五感超常，专心对付紫虚道长的同时，最先发现有人来了，而且还不止一波人马。
　　须臾间，一辆挂着林府牌子的马车当先出现在众人面前。不待马车停稳，行为举止一贯优雅自持的林觅尔，率先推开车门，从车里跳了下来。
　　紫虚道长不认识林觅尔，但他清楚地感受到了林觅尔身上沾染的妖气。
　　林觅尔脚才刚落地，便看见一道如旋风般的紫影冲自己而来。
　　林觅尔瞪大了双眼，慌忙往后退去。谁知林璟妍也在这个时候抱着小虎从马车里钻了出来。
　　“璟妍，小心！”林觅尔下意识就要去拉林璟妍，就在这千钧一发之刻，迎面而来的紫虚道长隔空拍出一掌后，一个急转弯，虚晃一枪，掉头就往山林外奔去。
　　紧随其后的猫老大和豹族族长顾不上去追紫虚道长，分别抱起林觅尔和林璟妍同时向两边转身，这才堪堪避开了那一掌。
　　林觅尔惊魂未定，却在第一时间关心起猫老大来，“元宵，你怎么样？”
　　猫老大摇头道：“我没事，你们先待在这里。”
　　说罢，猫老大放下林觅尔，转头去追紫虚道长。
　　直到豹族族长转身离去，林璟妍那颗顽强的小心脏仍然如鼓槌般扑通扑通跳了不停。一时之间，竟不知是惊吓多一点，还是惊喜多一点。
　　紫虚道长刚跑出去没两步，两辆鎏金马车在一队骑兵的众星捧月之中，声势浩荡的朝他所在的方向疾驰而来。
　　紫虚道长一愣，脚下慢了半拍，差点儿被追在身后的猫老大抓了个正着。
　　后背硬生生挨了猫老大一爪子的紫虚道长顺势滚到了旁边的草丛里，疲惫不堪、重伤累累的身体几乎让他动弹不得。眼瞅着猫老大又是一爪子挥来，他奋力提起一口真气，冲着马车疾呼道：“陛下，救命啊！”
　　见状，在前方带路的侍卫统领双腿一夹马背，腾空而起，连续几个起落，拔剑挡下了猫老大一击。
　　鎏金马车接连停了下来，不等侍从摆好台阶，第一辆马车里的人随手按住侍从的肩膀自己跳了下来，神色看起来相当急不可耐。
　　简初和简辞对视一眼，不由地皱起眉头。然而，二人谁都没有说话，提步向马车行去，“父皇。”
　　谁知他们的父皇就好像没看见他们一般，谁都没理，径自朝紫虚道长而去。只见他长臂一伸，指向与侍卫统领打斗的猫老大和豹族族长，迫切的询问道：“她们就是你一直在找的东西？”
　　陛下着一身藏蓝色提花常服，稀薄的发丝白了大半，被风一吹，显得蓬松又凌乱。许是此生太过勤恳，脊背微微佝偻着，乍一看去，不像是九五至尊，反而像是村口上了年纪的老大爷。唯一不同的是，他即便是笑着，即便是眼里涌满了希冀，也不会让人觉得慈眉善目。
　　紫虚道长来不及多解释，拉住陛下的胳膊，急道：“陛下，先带我离开这里！我们先离开这里再说！”
　　然而，紫虚道长的回答像极了转移话题，这在陛下看来，就是默认了猫老大她们的身份。
　　陛下一把甩开紫虚道长的手，激动的直起身来，扯着嗓子高声命令道：“给朕将她们拿下！”
　　随着他一声令下，乌泱泱一群人提刀向猫老大她们砍去。
　　林觅尔大惊，“不要！”
　　一直跟在陛下身后的中年男人闻声看了过去，人影幢幢间，他看到了一张熟悉的面孔，深沉的瞳孔不由地瑟缩了一下。
　　被一群人里三层外三层包围着，猫老大看起来却比方才还要游刃有余，她将林觅尔护在身后的安全地带，并宽慰她道：“觅尔，放心，他们所有人加起来都不是我的对手！”
　　觅尔。
　　寻觅你。
　　在谁都没注意的时候，余知行挺拔的身躯忽然虚晃了一下，尘封的记忆猝不及防袭上心头。
　　大约二十年前，上京赶考前夕，那个温婉聪慧的女子半开玩笑的冲他道：“余知行，京城是很繁华的，它的繁华超出了我们的想象，你可千万不要被它迷了眼。如果，我是说如果，如果你不想回来了，我会去寻你一次，就寻你一次。”
　　头几年，余知行几乎每天都在提心吊胆，生怕那女子找上门来，当着所有人的面，拆穿他的伪君子面目，毁了他的大好前程。后来，他竟然开始盼望那女子能来寻他，哪怕就一次，可他左等右等，终究还是没能将她等来。
　　“不愧是难得一见的灵物，果然有几分真本事！”
　　余知行被陛下狂放的笑声拖回了心神：灵物？
　　他的思绪很快被那含糊不清的说法给牵引住了，就仿佛方才的一切都未曾发生过一般。
　　他旁边，一直默不作声的三殿下也在不经意间压低了眉眼，如黑洞般深不见底的眸子正敏锐地盯着四周的一切。
　　在场的一众人族中，只有紫虚道长知道猫老大所言非虚。
　　如果说，猫老大和他们这些修道之人打斗称之为斗法的话，那他们的死伤好歹还能消耗一部分猫老大体内有限的灵力。
　　而这些空有一身武艺的人族勇夫和猫老大之间的打斗只能叫做打架，根本不会对猫老大的灵力起到任何消耗作用。而猫老大只要尚有一丝灵力在，想要拿下她，简直就是痴人说梦。
　　半柱香的工夫，陛下身边的精兵强将已经倒下了一小半，眼看着他们这个样子根本撑不了多久，一心想逃出阵法的紫虚道长却不得不先向陛下解释：“陛下，请您务必相信贫道，贫道已经在这里布下了天罗地网，只要贫道出了这个阵法，再运气催动一番，她们立刻就会被贫道的阵法所收服。”
　　陛下抬眼一看，血月笼罩下，哪里有什么天罗地网，有的只是一心想逃的怂包。
　　唾手可得的胜利就在眼前，陛下怎么可能甘心放弃，尤其是他对这位紫虚道长并不那么放心，否则他也不会一路跟到这里。
　　陛下拍拍他的肩膀，示意他安心，转头振臂一呼，声嘶力竭的喊道：“谁能给朕拿下她们，朕赏他黄金万两！”
　　紫虚道长早就知道陛下一直在偷偷防着他独吞妖丹，但他万万没想到陛下为了长生不老，竟能痴狂到如此地步。
　　紫虚道长实在是没办法，他有意无意地看了三殿下一眼，然后继续劝谏道：“陛下，贫道没有骗你，这些人加起来也不是她们的对手。如果陛下真的想要长生不老，就听贫道的，不然若是把命丢在了这里，神仙也救不回来。”
　　果然，在听到“长生不老”四个字之后，三殿下脸上古井无波的表情有一瞬的崩塌，但他却什么都没有做，就只是静静的看着。
　　然而，紫虚道长却十分肯定，他听懂了他的弦外之音。


第57章 全文完
　　重赏之下, 确有勇夫。
　　然而，这群勇夫还没来得及展现自己的毕生绝学，就已经被打趴到地上，像落叶般, 一个接一个的倒下。
　　不大会儿工夫, 猫老大和豹族族长联手解决掉了大部分侍卫，仅剩的几人已然没有多少还手之力, 苟延残喘的硬撑着。
　　“陛下！”紫虚道长彻底慌了, 一开口竟然连声音都有些微微发颤, “再不走就来不及了。”
　　陛下这辈子有过太多绝处逢生的丰功伟绩, 因而，理所当然地认定所有的胜利最终都是属于他这个天之骄子的。甚至于，缠绵病榻多日的陛下竟然在此刻莫名生出老当益壮的错觉，像个少年般热血沸腾起来。
　　“老三，老五，小六，”陛下容光焕发地唤道：“你们去, 千万别让朕失望！”
　　简初没动，他转头看向陛下，沉声道：“父皇, 这一次就听紫虚道长的, 尽快离开这里吧。”
　　一边是自己的父皇, 一边是自己的朋友，睿智如简初，夹在中间, 也只找到一条所谓的“两全”之路——两不相帮。
　　喜怒无常的陛下眼见三人皆未动，当下就怒了, “这是圣旨！你们想抗旨不遵吗？”
　　三位皇子都没吭声，也都没动。
　　“都将朕的话当耳旁风！真是翅膀硬了！”陛下怒极了，浑身微微颤抖着，满布沧桑的眸子里跳动着灼人的火苗，看起来极具天子威严，“朕告诉你们，只要朕还在这世上一天，这天下就是朕的，所有人都得听朕的！你们是朕的儿子，朕可以给你们至高无上的地位和享之不尽的荣华富贵，也可以让你们从云端跌到地狱！你们的人生掌握在朕的手里，只要朕一句话......”
　　“噗嗤！”怒发冲冠的陛下忽然毫无预兆地喷出一口热血，剧烈的疼痛让他脚下一软，身体支撑不住地晃动了两下。
　　简初眼疾手快地扶住了他，“父皇！”
　　陛下终于肯低下他高贵的头颅，他难以置信地瞪大双眼看向自己的腹部。一把精巧的匕首准确地刺入了他的腹部，露在外面的寸许刀刃，在月光的映照下，泛着明晃晃的寒光，竟比赤日还要刺眼。
　　陛下将全身的重量都压在简初身上，才勉强没有栽倒在地。他顺着握匕首的那只手向上看去，一张沉静冷漠的面孔像极了年轻时候的自己，“你......”
　　鲜血涌进口腔，顺着近乎失去知觉地嘴唇如瀑布般倾泻而下，将他所有的愤怒和不甘全都堵在了喉咙里。
　　变故陡生，所有人都来不及做出反应，蓄谋已久的易慎微再次将手往前一伸，匕首紧跟着没入陛下的腹部。
　　辉煌一生的陛下再也支撑不住，整个人软塌塌地倒了下去。
　　这一切发生的太快，处在震惊之中的简初根本来不及做什么，只能眼睁睁看着自己的父皇死在自己面前。简初像是瞬间被人抽干了力气，托着软塌塌的陛下单膝跪到了地上。他的双手沾满了鲜血，温热黏腻，满目殷红之色和鼻尖浓重的腥锈味极大的刺激了他，点燃了一直以来，被他刻意压制在心底的万般情绪。
　　“父皇，父皇......”被吓到的简辞这才反应过来，他难以置信地看向易慎微，咆哮着质问道：“三哥，你这可是弑父！父皇一向待你不薄，你怎么敢？”
　　易慎微轻轻勾了勾嘴角，然后慢条斯理地从袖子摸出帕子，擦了擦手，“方才的话，你也听到了。你将他当做父亲，可他却从没将你当做儿子。”
　　简辞摇头道：“不！不是的！你是为了那狗屁长生不老药！你害怕父皇得到它，你害怕你这辈子与宝座无缘，所以你就杀了父皇！”
　　易慎微没承认也没否认，算是默认了。
　　简辞颓然地笑出声来，可是他一点儿都不想笑，眼眶忽然有些泛酸，泪水就这般不受控制的悄然滑落。一时间，笑和泪同时出现在那个曾经肆意潇洒的少年脸上，显得无奈又讽刺。
　　皇室向来亲情单薄，简辞对自己这位控制欲极强的父皇也有颇多微词，然而，简辞还清楚地记得这位并不合格的父皇在他小时候，偶尔做出的那些意料之外的暖心举动。
　　简辞什么都明白，不是岁月和成长让他们之间的亲情变成了现在这个样子，而是欲望，不断滋生的欲望让他们父子、兄弟之间充满了猜忌和怀疑，甚至是仇恨。
　　简辞忽然心生怠倦，一股难以名状的悲痛袭上心头，他不想再做无谓的争辩，只想早日逃离这里、逃离欲壑难平的人世间。
　　在场的所有人中，除了猫老大和豹族族长，其他人都被这突如其来的变故给震住了，一时之间，不知该作何反应。
　　就在这时，紫虚道长趁机跳上马，掉头就往山林外奔去，猫老大和豹族族长以最快地速度解决掉仅剩的几位惶惶不知所措的侍卫后，疾步追了上去。
　　易慎微一把扔掉帕子，翻身上马，跟着紫虚道长疾驰而去。
　　见状，猫老大迅速在指尖掐出一个咒术，随着两道流光划过，奔腾如飞的两匹骏马忽然像是被人勒住了脖颈，伴着痛苦的嘶鸣声，高高扬起了前蹄，直接将易慎微和紫虚道长从马背上掀了下来。
　　若不是二人皆习过武，紧急之下借用巧力，顺势翻滚到一旁，定会摔断骨头。
　　然而，即便没摔断骨头，二人也伤的不轻，尤其是紫虚道长伤上加伤，几乎要爬不起来了。
　　易慎微相信紫虚道长口中那令人为之痴狂的长生不老秘方，即便身处绝境之地，他也不肯轻易放弃紫虚道长，带着一身伤，倔强地拖着紫虚道长拼了命的往外跑。
　　眼看猫老大就要追上那二人，一道快若闪电的残影先她一步冲了上去。
　　不知何时，简初将他父皇放到了地上，然后随手捡起一把刀，骑马追了上来。
　　易慎微失了逃跑的先机，此刻，眼见简初的长刀向他砍来，易慎微几乎就要将紫虚道长推出去挡刀了。
　　就在这时，铮铮然一声脆响，及时赶到的韩琦拔剑挡下了简初一击，二人顺势打了起来。
　　“你总算来了！”易慎微松了口气。
　　“臣救驾来迟。”余弘烨翻身下马，颔首拱手道。
　　不用余弘烨吩咐，余弘烨的手下纷纷拔刀冲向了猫老大和豹族族长。
　　一场恶战又开始了。
　　易慎微稍稍松了口气，他看向简初，冷声嘲讽道：“狐狸尾巴终于藏不住了，嗯？平日里装的比谁都清高，不结党、不营私，深得陛下宠爱？到头来，两只眼睛还不是死死地盯在宝座上？！说实话，我杀了他，你也很开心吧！”易慎微凉凉的笑了一下，那笑转瞬即逝，紧接着他又愤恨地咒骂道：“可是，你一个低贱的柔然人，凭什么做我们汉人的王！”
　　紫虚道长见他轻易被简初分走了心神，竟忘了他们如今的处境，连忙出言提醒道：“三殿下，现在不是说这些的时候，我们先离开这里再说。”
　　易慎微敛了神色，冲余弘烨一招手，道：“走！”
　　“是！”余弘烨上前两步，扶住了浑身是伤的紫虚道长。
　　就在他们转身离去之际，气喘吁吁追上来的余知行高声喝道：“站住！”
　　余弘烨这才看到自己的父亲。
　　余知行仍有些气息不稳，声势都显得弱了几分：“你不能带他们走，他们合谋杀了陛下！”
　　余弘烨先是大吃一惊，转瞬间，脸上又浮现出抑制不住的笑意，“这岂不是更好？我在此时救了三殿下，那我不就是未来的功勋之臣？！”
　　“你！”余知行被气得不轻，“你这个逆子！”
　　余知行到现在才开始后悔，不应该因为大人的恩怨，就放弃对子女的教育，以至于现在落得个不忠不义的下场。
　　余弘烨一点儿都不害怕余知行，他甚至弯了弯眉眼，笑着说道：“爹，你就别犹豫了，跟我们一起走吧。”
　　余知行两眼一黑，心里就像是被人狠狠插了一刀，身体不受控的晃了两下。
　　就在这里，一只纤细的手臂从旁扶住了他。
　　余知行很快缓过劲来，他转头看去，正对上林觅尔那双干净无暇的眸子，余知行心里一紧，慌忙避开了林觅尔的搀扶，并在不经意间，挺身将林觅尔挡在了身后。
　　“爹，赶紧跟我们走吧！”余弘烨没发觉余知行的小动作，不耐烦地拉住余知行的胳膊转身离去。
　　然而，他们才刚走出去没几步，迎面碰上姗姗来迟的林县令。
　　“陛下呢？”林县令一时之间有些搞不清局势。
　　林璟妍指向易慎微他们，急切地喊道：“爹，陛下被他们给杀了！他们现在还想杀五殿下！”
　　“啊？！”林县令彻底懵了。
　　林璟妍急得直跺脚，“爹，你快派人抓住他们啊！”
　　林觅尔也急道：“爹，拜托您帮帮元宵她们。”
　　“哦哦！”林县令感觉自己像做梦一样，还是一场噩梦，他偷偷掐了下自己的掌心，发觉自己还在梦里，当下便顾不上许多，吩咐官差道：“来人，将他们拿下！”
　　有了一众官差的加入，猫老大这边的压力明显小了很多。虽然现在双方在人数上相差无几，但余弘烨带来的人明显要比府衙的官差强很多。猫老大本想腾出手去对付紫虚道长，奈何这群走狗就跟约好了似的对她死缠烂打，害得猫老大一时间分身乏术。
　　余弘烨时刻专注着战势，他很快便看出他手底下这群人根本不是猫老大的对手，一旦猫老大腾出手来，他们怕是必死无疑。念及此处，余弘烨急中生智，拔剑冲不远处的林觅尔刺去。别人或许不知道，但他可是清楚得很，这几个女人关系不一般。而她们俩又都是林县令的女儿，只要捉住她们，就一定能掌控局势。
　　所有人都没料到余弘烨会突然向林觅尔发难，短暂的怔愣过后，林觅尔急忙向后退去。然而，余弘烨是习武之人，而且有备而来，林觅尔根本就避之不及。
　　眼看余弘烨的长剑就要划破长空，刺向林觅尔，就在这千钧一发之际，一旁的余知行忽然跳了出来，用身体挡在了林觅尔面前。
　　锋利的长剑划破了他的衣衫，割破了他的肌肤，深深地刺入了他的右肩，登时血流如注。
　　余弘烨愣住了，林觅尔和林县令也愣住了。余知行咬牙忍住疼痛，用呵斥声打破了这诡异的一幕，“余弘烨，爹什么时候教过你，男人可以对手无缚鸡之力的弱质女流下手了？！”
　　余弘烨总觉得哪里不对劲，然而不等他细想，先是被余知行当头一喝，紧接着，余知行伸手便将他往外推，“我没有你这个儿子，你赶快滚！”
　　余弘烨想明白了，他爹这是故意用受伤和他这个叛臣贼子划清界限。
　　“好！”余弘烨苦笑一声，“我这就滚！只要能成全您的名声，我现在就滚！”
　　话虽如此，余弘烨人却未动，只瞪大了眼睛死命地盯着余知行，像是在倔强地坚持着什么。
　　眼看场面变得混乱不堪，伤重难行的易慎微出言警告道：“别管他了，我们先......”
　　“走”字还未来得及出口，易慎微忽然感觉自己脖颈一凉，伸手摸去，温热的液体顺着指缝汩汩而下，易慎微闻到了浓烈的血腥味。
　　他艰难地转身看去，只见一须发皆白、邋里邋遢的老疯子，不知何时悄无声息的站在了他身后。此刻，他的手上握着一把小型镰刀，刀刃上正不断往下淌血。
　　见状，一旁的紫虚道长惊觉不妙，一把将被割喉的易慎微推了出去，拖着残破的身体，拔腿就跑。
　　一切发生的太过突然，等护着易慎微的打手反应过来，易慎微已经倒在了血泊里。
　　“三殿下！”
　　“宗爷爷！”
　　余弘烨和林觅尔同时喊出了声。
　　偷偷跟在简初后头的宗爷爷，一直藏身在此处，然而，任凭局势如何变化，他自巍然不动，只等一个合适的时机一击必中。
　　只是，眼下他已然得手，宗爷爷却突然红了眼，他举起镰刀再次向易慎微砍去。
　　“你的母妃那么想让你当皇帝，不惜利用我一个小小的御医，害得我家破人亡！今日，终于让我等到机会了！只可惜不能连你那狠毒的母妃一起杀掉！”
　　见状，蹲在地上察看易慎微的打手连忙提刀格挡，一下便震飞了宗爷爷手中的镰刀。打手倏地站起身来，同时再次出刀。
　　藏在林觅尔身后的小飞飞因为灵力微弱又处在阵法中央，正无比难受，可当它瞧见宗爷爷遭遇危险之时，鼓起勇气就冲了出来，一个漂亮的起飞滑行降落，一脚踹在了打手的眼睛上。
　　然而，宗爷爷丝毫不觉危险，他忽然狂笑起来，浑浊的眸子里却在不知不觉间浸满了泪水，“啊哈哈哈，夫人、慧儿，这么多年过去了，我终于替你们报仇了！真是老天有眼！老天有眼！”
　　余弘烨低头看着一动不动的易慎微，整个人忽然疯了一般，大吼一声后，提剑刺向宗爷爷。
　　宗爷爷大仇得报，早就将生死置之度外，眼看着刀剑相向，竟不闪不避。
　　“住手！”余知行伸手捂住流血的肩膀，提起一口气喝道：“闹够了没有？他已经死了，你拥护的主子已经死了！”
　　余弘烨的剑落在了宗爷爷脖子上，就差那么一点点，锋利的长剑就会毫不留情地割破宗爷爷的脖子。
　　林觅尔长舒一口气，捏出了一掌心的冷汗。
　　余知行强撑着身体，走到余弘烨面前，伸手去握剑柄。这一次，他缓声说道：“让你的人都住手吧。死的人已经够多了。”
　　不等余弘烨回话，他拉着余弘烨直接跪了下来，面向简初，郑重地承诺道：“臣愿意追随五殿下，只求五殿下大人有大量，切莫与犬子计较今日之事。”
　　简初没说话，他收了剑，走向余知行，居高临下的看向他们父子。此刻，他身上散发出的冷冽气息，与往日里那个温润如玉的公子全然不同，就像是变了一个人似的，就连宦海沉浮半辈子的余知行都不禁后脊发凉。
　　林觅尔在一旁看着，心里没来由地一紧，从这一刻起，有些东西似乎变得不一样了。作为朋友，林觅尔打心底为他感到难过，然而，理智却明明白白的告诉她，对于身处高位的简初来说，柔软的内心一点一点变硬，并非全都是坏事。
　　余知行狠狠掐了余弘烨一下，用眼神示意他说话。余弘烨就是咬着牙不肯吭声，他愤懑地瞪向简初，却在不经意间被他那双寡淡凉薄的眸子所撼动，那是他从未在简初身上看到过的，属于上位者所特有的薄情。
　　以前，余弘烨一直以为爹不喜欢他是因为他不够优秀，所以他拼了命的去讨野心勃勃的三殿下的欢心，梦想能有朝一日可以出人头地，可以堂堂正正地站在父亲面前，告诉他：你看错我了。
　　可现在，他还在坚持什么呢？
　　这些年来，他所追随的、拥护的瞬间化为泡影，而那位一直试图保持中立的父亲竟然在此刻选择了屈服退让。余弘烨不想去深究他父亲所做的选择究竟是为了他这个不争气的儿子，还是终于意识到识时务者为俊杰。他只知道，这一刻，他失去了坚持的理由。
　　余弘烨主动扔掉了手中的长剑，俯身作揖，朗声道：“臣愿意追随五殿下，还望五殿下给臣一个改过的机会。”
　　见状，余弘烨手底下那群人纷纷扔下武器，朝简初跪了下来，“小人愿意追随五殿下，还望五殿下给小人一个改过的机会。”
　　简初收回视线，看向不知名的远方，沉声道：“起来吧。带上你的人，随我一同前去追他。”
　　林县令感觉自己这一日过得无比刺激，比他前半辈子加起来还要刺激，眼下瞧着简初亲自领人去追紫虚道长，林县令慌忙道：“我也带人去帮忙。”
　　简初没反对，翻身上马，掉头回到简辞身边，带上深陷苦痛之中的简辞，当先行了出去。
　　人一走，林觅尔先是跑去看了一眼因为激动变得有些疯疯癫癫的宗爷爷，确认他没有受伤之后，又拔腿冲到了猫老大面前，“元宵，元宵，你没事吧。”
　　猫老大郁闷地捏了捏拳头，气愤道：“还是让那卑鄙无耻之徒给跑了。”
　　林觅尔瞧着她脸上沾了不少血滴，赶忙拿出帕子一一为她擦拭干净，“他身上有伤，肯定跑不远。你放心，爹他们一定会将他抓回来的。”
　　林璟妍有一学一，她将小虎放到一旁，然后从袖子里摸出帕子，递到豹族族长面前，“你看不见，我来帮你擦。”
　　豹族族长一愣，虽说他见过的人族不多，可这几百年来，累计起来也不少，然而，他还从未见过如此直爽的姑娘。
　　豹族族长愣神的空档，林璟妍已经拿着帕子仔细为他擦拭起来，豹族族长望着她真诚的目光，也不好再说什么。
　　等林觅尔帮猫老大擦干净脸上的血迹，她拉着猫老大的手，道：“我们先离开这里，回家等消息吧。”
　　猫老大反握住她的手，目光深沉的看了她一眼，林觅尔被她看得心里直发慌，“怎么了？”
　　豹族族长给了她答案，“我们暂时走不了了，紫虚道长已经启动了阵法，将我们困在了这里。”
　　闻言，林觅尔转身就要往外跑，“我现在就去找他，让他停下这劳什子阵法。”
　　猫老大用力将她拉了回来，然后一把拥进了怀里，“没用的，他没逃出去的时候，都不肯说，现在更不会说了。”
　　林觅尔的眼泪哗得就下来了，但她强忍着没让自己哭出声，甚至出言安慰元宵道：“元宵，别怕。这世上，所有的阵法都有破解之法，就像矛与盾。你放心，我一定会找到这个破解之法，一定会......”
　　“觅尔，”猫老大轻轻打断了她，“我有办法。”
　　林觅尔一愣，激动地松开了她，“你有办法？”
　　豹族族长也看向了猫老大，眼巴巴地等着她的下文。
　　猫老大解释道：“不知你方才注意到了没有，那个紫虚道长手中的数十枚妖丹。它们虽然大小颜色不一，但是很容易能分辨出来，那些妖丹的灵力都不太高。”
　　豹族族长反问道：“什么意思？”
　　猫老大直言道：“那里面没有虎威的妖丹。”
　　林觅尔明白了，“你的意思是虎威还活着？”
　　猫老大点头道：“他很有可能还活着。而且，这段时间以来，所有草木精都没有见到过有人带动物下山。”
　　豹族族长道：“也就是说，只要被困到这个阵法里面，过不了多久，就会自动消失？”
　　“嗯，”猫老大道：“你想想，一旦脱离这个所谓的阵法，就凭区区一个紫虚道长，绝对降不住虎威。”
　　“那照你的意思？”豹族族长试探的问道：“我们该怎么做？”
　　猫老大道：“和虎威联手。”
　　林觅尔疑惑道：“可我们根本不知道他在哪里。”
　　猫老大将目光转向一旁的小虎，轻轻抿了抿嘴角，不知道还以为她要吃掉小虎呢。
　　“这就要借助你及时送来的帮手了。”
　　小虎本就因为阵法的影响，难受的天昏地暗，忽然被一道灼热的视线盯上，小虎顿觉毛骨悚然。
　　猫老大伸手将小虎捞到手里，略施灵力，解开了对小虎的束缚。
　　“它和虎威同出一族，同族之间往往会有不同于其他种族的交流方式，通过它，应该很容易找到虎威所在。”
　　话毕，猫老大像上次刻树叶一般凌空画出一道咒术，然后慢慢引出一丝自己的魂魄，寄宿到小虎身上。
　　猫老大闭上了眼，透过小虎，她正在试图联系虎威。
　　林觅尔三人全都紧张的看向了猫老大，虽然林璟妍到现在也没搞明白她们在做什么，但她就是不自觉地被这种紧张的氛围所感染。
　　大约一炷香的时间过后，猫老大的眼珠子动了动，像是发现了什么一般。
　　“虎威，虎威......”
　　“放老子出去，有本事站出来和老子痛痛快快地打一场，躲在幕后算计别人，算什么英雄好汉！”
　　火气比猫老大还旺的虎威正骂得凶，忽然听到有人叫他，那声音虚无缥缈，仿佛来自天外。
　　虎威噤了声，安静地听了片刻，发觉确实有人在叫他。只是，自他父母去世之后，在灵阳山这块地方，他已经没有同族了。
　　虎威当下也管不了那么多了，高声回应道：“我在这里，谁在叫我？”
　　猫老大闻声找了过来，“我，猫老大！”
　　“猫老大？！”虎威大惊。
　　猫老大道：“别废话，我们被人族算计了。你要是想出去，我们就联手，你要是不想出去，那你就继续在这儿待着。”
　　......这是求合作的态度么？
　　然而，虎威却不得不忍住火气，愤愤地道：“想出去，怎么联手？”
　　猫老大道：“他所谓的捕灵阵法是两个阵法叠加起来的，既然不是一个整体，那么两个阵法之间必然就会存在连接点。我猜我现在处在第一层阵法之中，而你处在第二层阵法之中，我们从两边同时找起，应该就能发现连接点。”
　　虎威激动的拍手称赞道：“只要破坏掉连接点，他的阵法就会不攻自破！”
　　猫老大不耐道：“别废话，开始吧。”
　　说干就干，猫老大和虎威一个在外一个在里，一寸一寸的开始找寻阵法的连接点。
　　时间一点一滴地流逝，不知过了多久，原本因为豹族族长不断输送灵力已经渐渐安定下来的小虎忽然又开始难受起来。
　　“糟了！”豹族族长道：“阵法被催动了。”
　　林觅尔虽然感觉不到灵气逆行，但她却清楚地看到一阵邪风刮过之后，整个天穹忽然变得灰蒙蒙的，连日月都失了颜色。
　　猫老大附在小虎身上的灵力有限，方才乍一震动，差点儿将她的魂魄撞出去。
　　“你怎么样？”显然，虎威也感受到阵法被人催动了。
　　猫老大道：“我没事，继续。”
　　豹族族长加大了灵力输送，努力让小虎的心神稳定下来。然而，因为豹族族长切断了与外界的联系，失去了灵力来源，方才和人族斗法又消耗掉了一部分灵力，此刻，长时间的输送灵力，很快就耗尽了他体内所剩无多的灵力。
　　林璟妍发现豹族族长满头是汗，关切的问道：“你怎么样？要不要停下来休息一下？”
　　豹族族长自然不能让她知道实情，只轻轻摇了摇头，“我没事。”
　　然而，阵法一旦催动，在里面呆的越久，受到的影响就越大，附身在小虎身上的猫老大明显感觉自己的魂魄变得虚弱不堪，甚至隐隐有魂飞魄散的征兆。
　　林觅尔也跟着急出了一身汗，她忽然想起第一次见到猫老大的时候，她因为被阵法所伤，浑身的灵气流失殆尽......
　　“我有办法了。”林觅尔从袖子里翻出针具，然后在火折子上烤过之后，针刺小虎的百会、风门、肺门等穴。
　　随着她运力捻转针体，时空之外的猫老大忽然感受到一股暖流缓缓涌出，顺着奇经八脉稳住了她的魂魄。
　　猫老大无声的扬了扬嘴角，心道：“林觅尔，你总是令人出乎意料。”
　　看到小虎似乎没有那么难受了，林觅尔便知有效。她立刻又以同样的方式，为豹族族长施了针。
　　不知不觉间，一晚上的时间过去了，林璟妍光是帮她姐姐和豹族族长擦汗就浸湿了两条帕子。然而，在这灰蒙蒙的天色之中，没有人知道时间究竟过去了多久，黎明又会在何时到来。
　　时光一点一点吞噬着人的意志，前途仿佛看不见的茫茫雪地，在阳光的照耀下，每一处都在发光、每一处都充满了希望，可你就是看不到尽头。
　　就好像你每前进一步，你的希望也会跟着前进一步，永无止尽。
　　就在所有人都快要绝望的时候，一道曙光破雾而出，照亮了灵阳山的每一寸土地，驱散了永无止尽的黑暗。
　　林觅尔知道猫老大成功了，不禁喜极而泣。
　　猫老大用尽最后一丝力气破掉了两个阵法的连接点，混混沌沌之中，她的魂魄自动从小虎身上退了出来。
　　林觅尔激动的等着她醒来，谁知眼前的妙龄少女忽然间就变回了一只猫，乖巧地蜷缩在她腿边，呼吸清浅，酣睡如饴。


第58章 番外一
　　猫老大一连昏迷了好几日, 林觅尔寸步不离地守在床边，为它施诊喂药。
　　“姐，你去休息会儿吧，我来照顾它。”林璟妍端着一碗热粥, 走了进来, 忧心忡忡的说道：“你已经连着三天没合眼了，再这样下去, 它醒了, 你该病倒了。”
　　“我不累。”林觅尔心疼、担忧的目光一瞬不瞬地落在猫老大身上, 原本清润的嗓音因为长时间缺水的缘故, 变得黯淡沙哑，整个人如同木偶一般喃喃重复道：“元宵它还没有完全脱离危险，我是一名大夫，我得亲自守在这里。”
　　“你不是要找大夫吗？”林璟妍多次劝告无果，愤愤地将粥碗塞到林觅尔怀里，转身就往外跑，“我现在就去找宗爷爷！如果宗爷爷不肯来, 我就在他面前自尽，我就不信他真的会见死不救！”
　　林觅尔大梦方醒，焦急地唤她, “璟妍！”
　　林璟妍恍若未闻, 只管闷头往外冲, 差点儿撞上端着药碗走进来的冬藏，“二小姐？你这是要去哪里？”
　　林璟妍不理会她，径直绕开她, 跑了出去。
　　见状，林觅尔赶忙起身打算制止她, 谁知她才刚一站起来，一阵头晕目眩袭来，林觅尔下意识扶住了床沿，才堪堪站稳脚跟。
　　见状，冬藏吓得赶忙过来扶她，林觅尔一把拉住冬藏的胳膊，急切地嘱咐道：“冬藏姐，我没事，你快去看看璟妍！记得把春盈姐叫上，春盈姐一定能劝住璟妍！”
　　自那日之后，林县令光是处理善后事宜，已然忙得脚不沾地。林夫人从旁帮衬，亦无暇分身去管林觅尔，便派了她的贴身丫鬟春盈，同冬藏一起来了灵阳庄。
　　想到林璟妍方才不管不顾的冲了出去，冬藏不敢再耽搁，放下药碗，叫上厨房里的春盈就追了出去。
　　待人走后，林觅尔重新坐了下来，用勺子调了调温热的白粥，摸着温度合适了，她轻轻将粥送到猫老大嘴边，抿唇苦笑道：“元宵，今天还是白粥，你应该都吃腻了吧。可是，如果你不赶快好起来，就只能这样一直喝下去了。”
　　猫老大到底是千年大妖，虽然昏迷未醒，却并非完全无知无觉。比起清醒的时候，吃饭还得林觅尔好言好语的哄着，现如今，就连喝药都是照单全收，温顺乖巧的不像话。
　　林觅尔不知道它什么时候才能醒过来，甚至不确定它还能不能醒过来，但林觅尔知道只要它还能自己吞咽，她就有希望，有希望等到它睁眼的那一天。
　　林觅尔竭力收敛着悲伤的情绪，故作轻松的调侃它道：“元宵，你不是最讨厌喝药了吗？你再这么躺下去，我就只能再多给你加几服药。喝一碗，多一碗。”
　　林觅尔再也忍不住，眼泪无声的滑落，她努力吸了吸鼻子，不让自己哭出声来，“元宵，醒过来吧，好不好？你已经躺了很久了，这一点儿都不像你。元宵，只要你现在醒过来，我就答应你，不和你计较，你故意骗走我一事。”
　　“这可是你说的。”林觅尔正伤心，忽然一道宛若游丝的声音若有似无的在她耳畔响起。
　　林觅尔一愣，以为是幻听了，立刻瞪大了眼睛去看床上一动不动的猫老大。
　　一秒、两秒、三秒......
　　时间仿佛被无限拉长，林觅尔不由地屏住了呼吸。
　　终于，猫老大艰难地掀开了沉重的眼皮。
　　忍了许久的林觅尔忽然再也忍不住，委屈地哭出了声，“不哭，不能哭，”林觅尔不想让猫老大看到自己这个样子，反手抹去眼泪，扯着颤抖的嘴角挤出一丝苦笑，“我这是喜极而泣。”
　　这一刻，猫老大很想很想将她拥入怀里，紧紧的抱着她，然后告诉她，“对不起，让你担心了。对不起，我醒来晚了。我回来了，再也不会离开。”
　　有太多太多的话想说，可惜它现在什么都做不了，就连为她擦干眼角的泪水都办不到。
　　猫老大眼睁睁地看着林觅尔“喜极而泣”，却无能为力。它咬牙憋足一丝灵力，迫不及待的用腹语传音道：“药，只能喝一碗少一碗。”
　　林觅尔先是一愣，便再也哭不出来，无奈的笑了笑，然后愤愤地威胁道：“你现在没有选择权，除非你变回我的元宵。”
　　猫老大：“......”
　　它家猫夫人懂得威胁人了。
　　又憋了片刻，猫老大终于等来了一丝灵力，当下急不可耐的求饶道：“夫人，商量一下呗。你看我已经醒过来了，完全恢复那就是迟早的事儿，何必急于一时？”
　　猫老大这是典型的好了伤疤忘了疼，然而，现如今伤疤还没好呢，就开始讨价还价。林觅尔不由地压低了眉眼，欺身上前，伸手捏住了它粉粉的肉垫，“我也觉得不必急于一时，逗猫遛狗也挺好玩的，你觉得呢？”
　　有了自我意识的猫老大羞耻心瞬间泛滥，偏偏变回原形的它却莫名觉得舒服。
　　“这该死的天性！”猫老大忍不住在心底咒骂。
　　“姐，姐，”林璟妍慌里慌张的跑了回来，神色竟然比方才还要焦急，“你快去看看宗爷爷，他、他好像快不行了！”
　　林璟妍前脚一踏进屋，就看到林觅尔嘴角淡淡的笑意，林璟妍立刻明白过来，三步并作两步，奔到床前，“你这只死猫，害得我姐担心死了！我告诉你，你以后再敢欺负我姐，我新账旧账一起算......”
　　“璟妍，”林觅尔连忙打断了她，“你刚说宗爷爷怎么了？”
　　“姐，我错了。”林璟妍这才记起自己是来做什么的，她苦着一张脸道：“我敲不开宗爷爷家的门，一着急就不小心给踹开了。结果一进屋，我就看到宗爷爷躺在地上，叫也叫不应，好在还有呼吸，应该还活着，我已经让春盈姐在那儿守着他了，你快随我去看一下。”她一把拉起林觅尔的手，不忿地瞥一眼猫老大，道：“反正它已经醒了，就让冬藏姐先照顾一下它。”
　　这几日，林觅尔一心扑在猫老大身上，全然忘记了其他人的存在。如今回想起宗爷爷那日的言语，林觅尔心底莫名有些发堵，“元宵，我去看一下宗爷爷，很快就回来。”
　　猫老大用腹语传音道：“别担心，那糟老头子火气那么旺，轻易死不了。”
　　林觅尔背着药箱匆匆忙忙赶去了宗爷爷家里，春盈姐已经将瘦骨嶙峋的宗爷爷搬到了床上，林觅尔立刻上前开始为他检查。
　　这些年来，宗爷爷经常是吃了上顿没下顿，一年到头就那几件单薄的衣服，还常常因为上山采药被刮破。好不容易变卖了药材换了点小钱又都拿去买酒，整日里醉醺醺的。再加上脾气古怪，庄上的百姓便不愿多和他接触。
　　这次，如果不是林璟妍突发奇想跑来找他，他可能就此亡故都不会有人发现。
　　以前，林觅尔不懂他明明有那么好的医术，却为何选择了这般饥寒交迫的生活。
　　现在，林觅尔全都明白了。
　　他对妻女的死感到悔恨，他认定是自己连累了她们，而他又没有能力为她们报仇。他早就想随她们去了，心底却又始终藏着一丝报仇的侥幸，在这般痛苦和矛盾中，浑浑噩噩的过完了一生。
　　“不用白费功夫了。”宗爷爷缓缓睁开了眼，他本就瘦弱，这一病，让他几乎没了人形。
　　林觅尔没接话，等诊完脉抓了药交给冬藏，林觅尔这才重新在床边坐了下来。
　　“宗爷爷，我明白您是怎么想的。这么多年，您活着的唯一意义就是为妻女报仇。如今，您大仇得报，您觉得自己终于有脸面去见她们了，对不对？”
　　宗爷爷浑浊的眸子动了动，却没说话。
　　林觅尔接着道：“可是，即便您杀了您的仇人，她们也已经回不来了。宗爷爷，她们已经离开很多年了。如果这个世上，真的有轮回，她们应该早已拥有了新的人生。此刻，说不定正沐浴在明媚的春光里，苦恼着晚上该吃什么好。”
　　“宗爷爷，这个世上已经很少有人记得曾经的她们了，而您不一样，只要您还活着，她们就永远在您的心里。”
　　“何况，您还没等到她们恢复名声呢。既然没办法让她们起死回生，帮她们正名，让她们走得清清白白，不也很重要吗？”
　　宗爷爷静静地望着林觅尔，好半晌，才讷讷地说道：“如果慧儿还活着，应该有你这么大了。”


第59章 番外二
　　当年, 宗岑因为被人构陷获罪流放，好不容易半路逃了回来，谁知他那无依无靠的妻女竟然一夜之间被人斩草除根。
　　眼见报仇无望，宗岑只能以逃犯的身份窝藏在这小山村里, 整日浑浑噩噩。
　　就在那个时候, 冬藏哭着找上了门，求他为林觅尔治病。
　　然而, 他的妻女正是因为他的医术才会被连累。宗岑总是忍不住去想, 如果他只是一个普通人, 而不是什么狗屁御医, 他就不会有机会被人利用，他的妻女也不至于落得如此下场。
　　因此，当时，宗岑连想都没想就拒绝了冬藏。
　　只可惜，冬藏也是个倔脾气，好说歹说，死活不肯离开。宗岑终究是动了恻隐之心, 将药给了冬藏。
　　宗岑本以为，既然他已经给了药，以后她们就不会再来纠缠自己。
　　谁知那个叫林觅尔的小女孩刚一痊愈就跑了过来, 非要向他答谢救命之恩。
　　那时, 无论他如何疾言厉色, 那个十岁的小女孩坚持帮他收拾了屋子，洗了脏衣服，最后, 还做了一顿勉强凑活的热饭热菜。
　　那一刻，宗岑仿佛从她身上看到了慧儿的影子——执着、乐观、善良。
　　以至于后来, 宗岑一次又一次为她破例，甚至教给了她医术。
　　但他是逃犯，身负血海深仇，他绝不能允许自己和那个少不经事的小女孩走的太近。他生怕一个不小心，当年的悲剧会再一次在他面前重演。
　　可是，自从林觅尔那番话点醒他之后，宗岑终于释怀了。虽然，他一时之间还无法适应云开雾散的晴朗日子，但是，对待林觅尔的态度总算是有了些许好转。
　　这段时间，为照顾猫老大、宗爷爷以及豹族族长三个病人，林觅尔一下子就忙了起来，经常是三边来回跑。
　　猫老大到底是千年大妖，在林觅尔的悉心照料下，飞速痊愈。只可惜，它伤的实在是太重了，动摇了根本，就连它自己都不敢保证什么时候才能变回人形。
　　这日，林觅尔一早就去了宗爷爷那里，等她照顾宗爷爷吃完饭喝完药，时间已经过去了大半个早上。
　　自觉被冷落了的猫老大显得十分不开心。
　　林觅尔看出了它不高兴，温柔的将它抱在怀里，一边抚摸它柔顺的皮毛，一边温声承诺道：“元宵，别不开心了好不好？我答应你，下次一定早去早回。”
　　猫老大一听还有“下次”，当即从林觅尔手底下，偏开自己的小脑袋，“家里又不是你一个人，冬藏也在，你让她去照顾那个糟老头子。”
　　林觅尔无奈的摇摇头，“你知道的，宗爷爷他不喜欢和外人来往。何况，老猴，小虎，小飞飞它们也需要冬藏姐照顾。”
　　“我不听！”猫老大的倔脾气上来了，“糟老头子不喜欢和外人来往，搞得好像我就很喜欢和外人来往似的！林觅尔，你是不是忘了你曾经说过，要对我负责的。”
　　林觅尔倒是没想到猫老大变回原形之后，竟然与原来那个别别扭扭的元宵相差这么大。
　　见林觅尔不说话了，猫老大冷哼道：“我就知道你们人族最喜欢言而无信。说过的话，不想兑现。做过的事，不敢承认。林觅尔，算我看错你了。”
　　林觅尔双手抱起了元宵，将它举在半空中，与它四目相对，“元宵，你老实交代，你是不是偷看了什么不该看的书？”
　　元宵没料到林觅尔竟然一语道破，愣了一瞬后，莫名有些心虚，“我没有偷看，那些话本子都是你妹妹林璟妍拿给我的。”
　　林觅尔很快便想明白了。自从上次，林璟妍向她表示自己对豹族族长很感兴趣之后，最近这段时间，林璟妍为了和豹族族长套近乎，几乎将坊间流传的所有话本子都买齐了。
　　不过，似乎收效甚微。
　　林觅尔腾出一只手来，在猫老大粉嫩的鼻尖上轻轻点了一下，“以后，你可不许再学她！那些个话本子闲来无事打发打发时间倒是没什么大问题，可若是真学了去，恐怕要适得其反。”
　　元宵瘪着嘴，“哦”了一声。
　　见状，林觅尔满意的将猫老大放了下来，“元宵，乖，你先自己玩会儿。我去厨房看看冬藏姐的饭做了好没有。”
　　话落，林觅尔起身便往外走。
　　猫老大失落的垂下了眼眸，下一瞬，不知它忽然想到了什么，十分急切的喊了一声：“林觅尔！”
　　林觅尔闻声回头，不明所以的看向了猫老大。
　　然而，还不待她问“怎么了”，只见猫老大以迅雷不及掩耳的速度冲她奔了过来，一跃跳到了她的怀里。
　　林觅尔还没反应过来，猫老大便拱着自己的小脑袋不断在她颈窝蹭来蹭去，“林觅尔，你快摸摸我。”
　　林觅尔哑然失笑，听话的伸手摸了摸它。
　　眼见此计得逞，猫老大又张开了两只毛茸茸的猫爪子，“林觅尔，你快抱抱我。”
　　林觅尔宠溺的笑了笑，然后听话的抱紧了猫老大，用额头抵着它的额头轻轻蹭了蹭。
　　猫老大当下喜不自胜，乘胜追击的撅起了自己的樱桃小嘴，“林觅尔，你快亲亲我。”
　　瞧着猫老大漂亮的眸子里闪着亮晶晶的光芒，林觅尔完全不忍心拒绝它。
　　眼看林觅尔主动凑了上来，猫老大得意的在心中暗道：还说没有用！明明就很有用！
　　然而，就在林觅尔莹润的双唇将触未触之时，猫老大忽然感觉到一股极为纯净的天地灵气猝不及防地涌入它的体内，一下子就冲破了它堵塞的奇经八脉。猫老大意念一动，摇身变回了那个妙龄少女。
　　林觅尔当下就愣住了，谁知还不待她做出反应，下一瞬，猫老大一把扣住她的后脖颈，迫不及待的吻了上去。


第60章 番外三
　　林觅尔短暂的怔愣过后, 就被巨大的欣喜所包围。此刻，纵然有再大的疑惑都比不上所爱之人安然归来。林觅尔当下化被动为主动，双手捧着猫老大娇嫩的脸颊，尽情亲吻。真实的触感、舒适的温度无一不让林觅尔感觉全身沸腾。
　　感受到林觅尔身上不断攀升的温度和她越发热切的动作, 猫老大满意的扬了扬嘴角, 主动用纤细的双臂环住林觅尔的脖颈，像树袋熊一般挂在她身上, 任她予取予求。
　　林觅尔拥着猫老大退到床边, 随即, 二人相拥着跌进柔软的被窝, 猫老大用灵巧的脚尖将帷幔挑下，遮住了满室春光。
　　。。。。。。
　　猫老大慵懒的窝在林觅尔怀里，林觅尔有一下没一下的挑弄着她柔顺亮丽的乌发，一脸餍足。
　　方寸之间，是最简单不过的幸福。
　　屋子里渐渐暗了下来，点点星光透窗而入，林觅尔忽然想起了什么, “糟了，把冬藏姐给忘了。都到这会儿了，冬藏姐怎么没来叫我们吃午饭？不会是出什么事了吧。”
　　说话间, 林觅尔便要起身出门查看, 猫老大一伸手将她重新拉回了被窝。
　　林觅尔不明所以的看着猫老大, 猫老大伸手抚平她紧蹙的眉头，然后，不紧不慢的说道：“她没事, 出门买东西去了。”
　　“可是......”林觅尔还是不明白。
　　“一个小小的障眼法。”猫老大解释道：“她推门看到‘你’累的睡着了，便没忍心叫醒‘你’。”
　　闻言, 林觅尔终于放宽了心，重新将猫老大揽进了怀里。
　　这时，猫老大忽然重重叹了口气，“林觅尔，我发现你也是个浅薄的人。”
　　林觅尔一怔，不由得蹙起了眉头，连呼吸似乎都变得紧张起来。
　　见状，猫老大不禁弯了弯眉眼，却故作严肃道：“我是猫身的时候，你一点儿都不留恋，说走就走。现在我变回人形了，你就抱着我，不肯走了。林觅尔，你说说，你是不是很浅薄？”
　　果然，猫咪是很记仇的。
　　然而，林觅尔却是长舒了一口气，她欺身凑到猫老大耳畔，用只有两个人才能听到的声音，缱绻的说道：“没办法，只要跟你在一起，我就会不自觉地变成浅薄之人，像所有凡尘中的男男女女一般，总会忍不住贪恋心上人的这副好皮囊。”
　　猫老大万万没想到这种“不正经”的话会从最最正经的林觅尔口中说出，愣了须臾后，悄悄红了耳朵。
　　其实，林觅尔一点儿也不擅长说情话，为了哄自家夫人开心，这一次，她可是使了浑身解数。
　　此刻，眼见猫老大竟然如寻常少女一般破天荒的娇羞起来，林觅尔默默在心中发誓：以后，一定要多多精进此技。
　　待二人好不容易从脸红心跳中平静下来，林觅尔问道：“元宵，刚才究竟是怎么一回事？你的身体全都恢复了？”
　　猫老大回道：“我想我大概知道原因。方才，就在你打算亲我的时候，有一股极为纯净的天地灵气忽然涌入我的体内，冲破了我瘀塞的奇经八脉。虽然，我的灵力还未完全恢复，但只要经脉一打通，我便可以自如的变回人形。”
　　林觅尔疑惑道：“突然涌入了一股天地灵气？”
　　猫老大点点头，“来自于你。”
　　林觅尔更加疑惑了，“你是说那股天地灵气来自于我？”
　　猫老大解释道：“确实来自于你。其实，我刚刚也不明白，但现在，我已经猜到了原因。”
　　“那日，捕灵阵法将整座灵阳山都笼罩在了死亡的阴影里。灵阳山上所有的活物因为未曾沾染人间俗尘之气，单纯依靠天地灵气而活，因而不管是否开了灵窍，全部中招。”
　　“最后，看似是我和虎威联手破了阵，解救了灵阳山上所有的活物。然而，因为你用银针帮我们稳住了心神，助了我们一臂之力，因而，破阵的时候，灵阳山上所有的活物都能感受到你的气息。”
　　“它们感念你的救命之恩，便将自己最为纯净的那丝灵力全都转移给了你。”
　　“虽然这的确很罕见，但千万年来，并非没有人族修炼出灵根。而你，在灵阳山所有活物纯净的灵力共同浇灌下，成功萃炼出了灵根。”
　　林觅尔听得目瞪口呆，好半晌才喃喃道：“你的意思是说，以后，我们可以一起修炼了？”
　　猫老大点点头，真诚的说道：“以后，我带你一起双/修。”


第61章 番外四
　　一个多月后的某日, 林璟妍一大早就赶来了灵阳庄。
　　“姐，”林璟妍兴冲冲的跑进了厨房，“有五公子他们的消息。”
　　此时，林觅尔正在厨房做鱼, 猫老大一边从旁帮忙, 一边眼馋。
　　林觅尔看着她那副眼巴巴的可怜模样，宠溺的摇了摇头, 然后, 主动将刚出锅的红豆卷喂到猫老大嘴边, 让她先解解馋。
　　林璟妍跑进来的时候看到的正好就是这副你侬我侬的画面。
　　“嗯……”林璟妍一脸拒绝的艳羡, “我退出去重来。”
　　“不用了。”林觅尔颇有些不好意思，下意识就想收回手，谁知猫老大忽然一把握住了她纤细的手腕，将她手里最后一口红豆卷喂到了自己嘴里。
　　林璟妍不由得啧声道：“姐，你家猫可真任性！”
　　林觅尔弯了弯眉眼，“元宵向来不拘小格。”
　　猫老大得意的冲林璟妍挑了挑眉，“怎么, 不服气？”
　　林璟妍脸一变，笑吟吟的说道：“不敢不敢，小女子心服口服！以后还请猫老大在花糕面前多多替我美言几句。”
　　花糕是林璟妍给豹族族长取的名字。
　　最近这段时间, 林璟妍隔三差五就要借着送药的名义去豹族叨扰豹族族长。
　　林璟妍一开始就问过豹族族长叫什么名字。她以为这问题再简单不过了, 谁知豹族族长思考了好一会儿才道：“我们族人之间有自己的交流方式, 并不依靠所谓的姓名。而其他种族见到我便会直接称我为豹族族长，所以，我并没有你说的名字。”
　　林璟妍先是大吃一惊, 后来她想起猫老大的名字也是姐姐给取的，便又不觉得奇怪了。
　　“叫族长太生分了。”林璟妍自告奋勇的说道：“要不我也给你取个名字？”
　　豹族族长没说话, 纯净的眼神中不经意间流露出了一丝小小的期待。
　　他听说人族取名十分讲究，看似简简单单的两三个字却寄托了取名之人内心深处最殷切的情感。
　　“取个什么名字好呢？”林璟妍双手抱胸，目光落在不知名的某处，很认真很认真的思考着。
　　片刻后，林璟妍忽然看到了桌上她一同带来的花糕，当即兴奋的说道：“今天是花朝节，我和姐姐采了十几种不同的花瓣才做成了这芬香馥郁的花糕！”
　　闻言，豹族族长心头升起一丝不祥的预感，不待他做好心理准备，下一瞬预感就成真了。
　　“就叫花糕怎么样？”林璟妍一拍手，直接拍板定案，“又好吃又好看！就像你的人一样！”
　　……
　　豹族族长深深感受到了林氏姐妹的敷衍。
　　一听林璟妍说到花糕二字，猫老大立刻露出一副嫌弃的表情，“啧，豹族族长究竟是怎么忍住没一口把你给吃掉的！”
　　这已经是猫老大第无数次嫌弃这个名字了。
　　“怎么了嘛！”林璟妍不开心道：“就许你叫元宵，不许他叫花糕吗？”
　　想当初，百般嫌弃元宵这个名字的猫老大心里瞬间平衡了，“元宵可比花糕好听多了！”
　　“你胡说！”林璟妍气得直跳脚，“上次，也不知道是哪只小野猫一个人偷偷吃掉了一整盘的花糕！有本事你以后别让我姐给你做花糕！”
　　“好了好了，”眼看二人又杠上了，林觅尔不得不出言调和，“璟妍，你刚说有五公子他们的消息？”
　　林璟妍这才想起自己来的目的，她重重地冲猫老大哼了一声后，才正色道：“爹收到消息，五公子已经顺利掌控局势，不日将举行登基大典。”
　　那日，简初带人翻遍了整座灵阳山，直到黎明时分，才终于在一个隐蔽的小山洞里找到了紫虚道长。
　　然而，等他们赶到的时候，紫虚道长已经死透了。因为阵法反噬的缘故，紫虚道长的死状极其惨烈，就连府衙的老衙役都差点儿没忍住当场吐了出来。
　　之后，简初将善后事宜全权交由林县令处理，而他自己则是和余相一行人偷偷潜回了京城。
　　趁着陛下和易慎微离世的消息还未传到京城，简初和余相分别联系了宫里的守卫和宫外的驻军亲信，同一时间控制住了易慎微的母妃和其祖父一党，兵不血刃的策划了一场宫变，最终成功拿下了皇位。
　　然而，现实并非三言两语说的这么简单。因为三殿下易慎微弑父的消息只有人证没有物证，偏偏简初又刻意隐去了猫老大那一段，以至于很难让人信服，甚至一度被别有用心的老臣当做怀疑整件事真实性最有力的漏洞。
　　一时间，一场看不见的腥风血雨笼罩了整座都城。
　　其中，最为凶险的当属百足之虫死而不僵。易慎微的祖父乃世家大族，根基深厚，与京城的各大家族之间的利益纠葛更是错综复杂。简初熬了一个又一个通宵，动用了一切能动用的力量才在短短一个多月的时间内，以雷霆手腕震服了一众蠢蠢欲动的老臣，稳住了动荡不安的局面，使黎民百姓免遭朝堂纷争所引发的无妄之灾。
　　控制住局面之后，简初并未就此止步，而是力排众议，坚决派人去重新调查当年小太子之死一案。随着此案的重启，过去十几年间，与三殿下一党有关的旧案一一浮上水面。
　　听完林璟妍激动的转述，林觅尔深深叹了口气，“宗爷爷等了这么多年的清白，终于可以还给他了。只可惜，这份清白来得太晚太晚，宗爷爷的大好年华和美满家庭再也追不回来了。”
　　猫老大这辈子最不会干的事情就是安慰人，偏偏林觅尔又是一个多愁善感之人。此刻，眼见林觅尔神情低落，猫老大不由分说的伸手将她揽入怀中，哄小孩似的说道：“乖，不难过了，我会永远陪在你身边。”
　　且不说事情已经过去了这么多年，如今就连宗爷爷自己都释怀了，而林觅尔方才只不过是有些感慨罢了，被猫老大这么一安慰，当下什么惆怅什么感伤统统都抛到了九霄云外。
　　“咳咳，”瞧着她二人完全不顾及她一个未成婚的小姑娘的感受，林璟妍重重咳了两声，“别太过分哦。”
　　林觅尔松开了猫老大，提议道：“元宵，等下我们带上饭菜一起去看宗爷爷，然后亲自把这个好消息告诉他怎么样？”
　　猫老大虽然很不满糟老头子和她抢鱼吃，可看着林觅尔一脸期待，她又不忍心拒绝，便不情不愿的点了点头。
　　“哎哎哎，”林璟妍感觉自己完全被无视了，她伸手在林觅尔面前晃了晃，委屈的问道：“那我呢？”
　　林觅尔看了她一眼，转身从后面的柜子里取出包好的几副药递到林璟妍手里，“这是你的任务，吃完饭去给你的花糕族长送药。”
　　“我不饿，回来再吃也不迟！救人性命却是十万火急，一刻钟也不能耽误！”说罢，林璟妍拿起药，转身就往外跑。
　　其实，林璟妍是特意卡着时间赶来的，最近这一个多月以来，一直是她主动承担起豹族族长嘘寒问暖，送药送爱心的重任。
　　“等一下！”林觅尔及时喊住了她。
　　林璟妍着急的回过头来，“姐，还有什么事吗？”
　　林觅尔意有所指的说道：“今天这药是最后一回了。”
　　林璟妍先是一怔，很快便明白过来。她坚定的冲林觅尔点点头，道：“姐，你放心，我知道该怎么做了。”
　　林璟妍提着药迫不及待的赶到了豹族的世外桃源——水云涧。
　　“花糕，花糕，我来给你送药啦！”林璟妍一路畅通无阻的来到了水云涧深处的小木屋。
　　此时，豹族族长正盘坐在小木屋前的溪水旁打坐。
　　林璟妍蹑手蹑脚的绕到他身后，“哈，找到你了！”
　　从她一踏入豹族的地盘，豹族族长便感应到了她的气息。
　　见他没有任何吃惊的反应，林璟妍不由得撇了撇嘴，“一点儿都不好玩。”
　　嘴上说着不好玩，下一瞬，林璟妍就近找了个地方坐了下来。
　　运行完一个小周天，豹族族长这才不慌不忙的睁开眼。抬眸的瞬间，近在咫尺的是一张巧笑倩兮的少女容颜。
　　豹族族长难得被惊到，下意识往后躲闪了一下，俊美的眸子里划过一丝不易察觉的异样。
　　林璟妍似乎早就料到他会是这般反应，因而不仅不觉得有丝毫失落之感，反而得寸进尺的跟着往前一凑。
　　豹族族长哪里见过如此这般胆大妄为的女子，浑身的血液仿佛在瞬间凝固住了，让他动弹不得，就连瞳孔也无意识的微微睁大。
　　林璟妍肆意的欣赏着他这张充满书卷气息的儒雅俊颜，忍不住嘴角上扬，“还以为你会永远这么淡定下去，这一次终于被我吓到了吧。”
　　说完，林璟妍主动直起身子，向后退开。
　　见状，豹族族长不由得舒了口气。然而，不知是不是因为凝固的血液得以正常流动的缘故，豹族族长的心跳没来由的开始加速。
　　林璟妍将手里的药举至豹族族长面前，说道：“我来替我姐送药了。这段时间，你有好好喝药吧。”
　　豹族族长提了一口真气，才勉强压住砰砰乱跳的心脏。他状若无事的站起身来，回道：“谨遵医嘱。”
　　“那就好。”林璟妍跟着站起身来。
　　豹族族长走在前头，林璟妍默默跟在后头。
　　“花糕！”林璟妍忽然唤了他一声。
　　不知为何，豹族族长竟然从她过于平静的语气里听出了几分伤感之意，下意识停住了脚步。
　　林璟妍绕到他面前，仰着小脸直勾勾地望着他，半晌才道：“姐姐说这是你最后一个疗程的药，喝完就痊愈了。”
　　听到“最后”两个字时，豹族族长微微皱起了眉尖。
　　林璟妍紧接着道：“以后，我不会再来给你送药了。”
　　豹族族长的眉头皱得更深了。
　　“既然是最后一次，那我就当是做好事，替你将今天的药煎好。”
　　丢下话，林璟妍径自去了一旁的小厨房。
　　小半个时辰后，林璟妍端着一碗黑乎乎的汤药，走到豹族族长面前，“药要趁热喝。”
　　虽然她二人相识的时间不长，但豹族族长还是第一次见到这般“安静沉稳”的林璟妍，不由得深深看了她两眼。
　　“喏。”林璟妍将药碗往前推了推。
　　豹族族长接过药，一口饮尽，仿佛他喝的不是什么苦涩的中药，而是琼浆玉露。
　　“这下好了，药你也喝完了。”林璟妍从他手里接过空碗，长叹一声，“我也是时候该离开了。”
　　语罢，林璟妍毫不留恋的转身向外走去。
　　“我送送你。”豹族族长忽然说道。
　　林璟妍的眼角眉梢飞速的掠过一丝不易察觉的狡黠，然后，矜持的嗯了一声。
　　短短一段路，豹族族长很快就将林璟妍送到了水云涧的入口。
　　“就到这里吧。”林璟妍平静的说道：“送君千里，终须一别。”
　　不等豹族族长再说些什么，林璟妍迈开步子，径自离去。
　　一、二、三......
　　“水云涧，”豹族族长突兀的开了口，一贯平和的语气此刻听来竟隐隐藏着几分急切，“你以后还会来吗？”
　　林璟妍停住脚步，背对着豹族族长，努力了好久也没忍住上扬的嘴角。
　　林璟妍放弃了挣扎，转身奔向豹族族长，悦耳的声音里是满满的得意，“ 我就知道你舍不得我离开。”
　　豹族族长隐约觉得哪里不对劲。
　　她方才似乎好像从没说过再也不来水云涧了，只是说不来送药了。
　　不等豹族族长反悔，林璟妍趁机混淆视听道：“既然你都开口了，看在你如此热情的份上，以后，我一定常来水云涧！”
