江河与溪
作者：小狗Ei
简介：
　　🔖 每一段感情，都是一次未知的旅程
　　​
　　标签：都市,因缘邂逅,成长,校园,正剧
　　主角：句好，方堃
　　配角：张颖，陈董，吴琪，付雅等
　　其它：无
　　风格：未知　　视角：主受
　　收藏：8　评论：18　评分：暂无评分
　　┄┄
　　这一段旅程我们永远不可能提前知道结果，其中有很多岔路口，或许我们会走散，或许我们会当中会有人选择停下，旅途的终点对我们每个人来说都不一样，你会有勇气踏上一段未知的旅程吗？
　　一位大三技术宅少女，一位大四前学生会会长，因为各种原因，她们的人生轨迹有了交叉。
　　两种截然不同的人生轨迹，她们最后会汇聚到一起吗？
　　┄┄
　　立意：不管人生轨迹如何行进，都应当遵从我们的内心。

第1章
　　“哇，这点钱我能给他写出来网站前后端代码就不错了，居然还想要我写论文和开题报告，论文还不少于一万字！还要我查重不高于百分之五？！”出声的是一位正毫无形象的趴在床上的少女，睡衣已经缩到了肚脐上方，露出了一小截白嫩的腹部，说完还翻了个身，侧身把手机给到正准备出门的舍友脸上。
　　张颖看了一眼，随即敷衍了一句：“确实挺过分的，一万字得编多久啊！好了好了。句好，没单子就算了，你也没那么缺钱，别老是除了上课门都不出了。”
　　顺便把少女缩上去的睡衣给拉了下来，“衣服穿好，小心别着凉了，还得我照顾你。”
　　“先不说了，我男朋友还等着我呢，要迟到了，句好我走了，中午不回来了，午饭你叫外卖吧！记得要吃饭，不准吃泡面”，咔嚓，门锁落下的声音响起。
　　下一秒，宿舍门又被打开，张颖探头进来：“火鸡面也不许吃，好好吃饭！”门再次合上，句好盯着实木门看了三秒，张颖没再推开了。
　　确认张颖已经走了，句好又趴了回去，嘟囔着说：“谁说我不缺钱的，唉，离我的目标还远着呢！也不知道能不能完成。”看了一眼时间，才九点过，恋爱的人真有精力，句好把被子用脚勾了上来，准备再睡个回笼觉。
　　句好跟张颖的宿舍本来是四人间的，上床下桌，结果工科院系的女生本身就比较少，又加上句好这个软件开发专业，女生就更加少了，句好与张颖当初入学报道比较晚，分宿舍的时候也比较晚，导致句好所在宿舍的人员一直没满。不过也好，宿舍人少更自由，也少了那些有的没的勾心斗角，听说有的宿舍四个人五个群，句好实在想象不出来那样的宿舍氛围。
　　“嗡嗡。”
　　放在枕边的手机震动了一下，句好已经睡得有些迷糊了，用着仅剩的还清醒着的脑细胞略一思索，不太可能有人给自己发消息，可能是垃圾广告推送。于是翻了个身准备继续睡，谁知手机又连续震动了好几次，句好终于是好奇心战胜了瞌睡虫，把身体翻回来，睁眼点开了手机。
　　嚯，句好接单多数都是靠的在小黄鱼上面挂信息，消息原来是小黄鱼上有人在询问做一个毕设怎么收费，句好赶紧揉了揉自己因为熬夜还带着些许血丝的杏仁眼，戴上了眼镜，点开了消息。
　　小方——你好，毕业设计能做吗？
　　小方——做一个动物园管理系统。
　　小方——我把需求发给你，你看一下。
　　小方——【图片】【图片】【图片】
　　句句——稍等，我看一下需求文档。
　　句好点开了图片，是一份word文档截图下来的，仔细阅读起来了“小方”发送过来的需求文档，需求要求使用g框架搭建项目，功能点还挺多，不过凭借着句好的能力实现起来不难，顶多多费一点时间。
　　句好把重点放在了这个G框架上面，有些摸不着头脑，G框架是个什么鬼？居然还有这种开发框架？怎么从来没听说过？
　　句好赶紧爬下了床，打开电脑，搜索起来G框架的信息，还没检索出来什么有用的信息。这时手机又震动起来，句好拿起来一看，是“小方”在询问情况了。
　　小方——怎么样？可以做吗？
　　句好飞速瞟了一眼搜索引擎检索出来的信息，大脑检索到了屏幕上的关键字“低代码快速开发框架”，完蛋，完全没接触过这东西。
　　面对顾客的询问，句好牙一咬心一横，管他的，到手的单子总不能让它飞了，大不了现学！
　　为了避免鸭子飞了，句好赶紧回复。
　　句句——可以做，没问题。
　　句句——大概多久要呢？我规划一下时间，好给您一个报价。
　　小方——这样吧，你加我巨信，在那里详细聊，可以吗？
　　句好犹豫了一下，最后还是忽略了小黄鱼的诈骗提醒，与顾客交换了巨信。
　　不一会儿，句好就收到了一条好友请求，赶紧点开来巨信光速通过申请。
　　对方在句好刚通过巨信后就马上发来了消息。
　　小方——大概一周时间，可以做完吗？论文与开题报告什么的不用担心，只需要你编写代码就行了。
　　句好一看这要求，这可太行了，只需要负责技术，论文都不用自己操心了。句好把自己快咧到耳后的嘴角收了回来，赶紧给去了答复。
　　句句——可以的，没有问题，报价1200元你看能接受吗？
　　句好害怕对方觉得自己在坑人，又赶紧补了一句。
　　句句——我的报价都是透明的，你不用急着给我答复，可以去问问其他人的报价再回复我。
　　小方——好的，我先看看。
　　发完这一句之后，小方就没有发送过新的消息了。句好有点心慌，难道是自己报价太高了？不应该啊，自己的报价已经是行业地花板了。守着巨信的聊天界面又过了一段时间，依旧没有回复，句好已经觉得这一单没有希望了。
　　暗自叹了口气，算了，毕竟也不是哪个学生都能拿出来这么多钱，大部分人一个月的生活费了呢，估计是觉得太贵了。句好正准备倒头继续睡，手机确震动了一下，句好赶紧精神一振，拿起手机一看，是小方发来的消息。
　　小方——可以的。今天就开始可以吗？
　　句好一看，简直不要太可以了，就这些需求五天差不多就能做完，后续再检查一下测试一下，花上两天时间完善，妥妥的！今天上午没有课，正好可以立马动工。
　　后续又跟小方沟通了一下，敲定了付款流程、工期和技术栈。收到定金之后，句好就打开了电脑准备开始动工。这一切简直不要太顺利，句好的心情现在非常好，就连整理需求都是哼着歌的。
　　张颖回来时看见的就是这样一幕，不由问道：“啥事儿啊这么开心，捡钱了？”
　　句好闻声翻了个白眼：“是接到单子啦。”顿了顿又补充了一句：“你说得对，我打算做完这一单就金盆洗手了，还是打算先把学业和技术水品提升上去。”
　　句好是从大二就开始代做毕设或者大作业了，每一单从几十几百到上千不等，本着蚊子腿再小也是肉的原则，只要不亏本，句好对单子都是来者不拒。到今年大三，句好其实也早早就在考虑了，打算再做一单就金盆洗手，谁知大三下半学期开学都一个月了，还迟迟没有接到一个单子，多少有些不甘心，倔脾气就上来了。这一次接到的这个单子后，算是帮句好下定了一个决心。
　　张颖走过来捏了捏正趴在桌子上少女的脸，被句好一巴掌拍开，张颖捻了捻手指，还没摸够呢。“早该这样啦，你看看你，整天都窝在宿舍，哪个大学生像你一样，都大三了，你都没感受过校园生活吧？”
　　句好有点不服气，反驳而一句：“在宿舍窝着怎么就不是校园生活了，宿舍也是校园的一部分。”
　　“嘿！还敢顶嘴是吧，看招！”张颖伸出了一双魔抓，抓向句好的痒痒肉。弄得句好连连求饶。等到张颖折腾完句好之后，一脸餍足的回到自己座位去补妆了，顺带提醒了一句句好赶紧起床吃饭等等还要上课了。句好趴在桌上双目无神，被张颖折腾的浑身乏力，听到张颖的提醒，哼唧了一声，就当应了。
　　过了几分钟，张颖开始催促了，歇够了的句好才慢腾腾的行动起来，换好衣服，洗漱了一番，出门跟着张颖一块儿去了食堂吃饭。
　　H大的食堂一向人多拥挤，尤其是现在午饭这个点。句好不喜欢人多的地方，看着密密麻麻的后脑勺，升起来打道回府的念头，心里想着反正也不是很饿，回宿舍吃个面包对付一下算了。
　　把想法跟张颖一说，立马就遭到了拒绝。“我估计你早上都没吃饭吧？中午这顿你必须得好好吃了，可别想着再跑了。”
　　句好知道自己是跑不掉了，只好陪着张颖去排队。
　　“阿姨，我要个酸辣土豆丝和清炒油麦菜。”句好打上菜，往盘子里放上勺子跟筷子，扭头找起来了张颖，张颖已经先她一步打好了饭菜，去占起了座位。一眼就看见她正夸张的挥着手，看着一张一合的嘴，食堂有些吵听不太清，好像是叫着句好的名字，句好赶紧移开视线，假装不认识，心里默念着：我不认识她。也不知道张颖怎么做到的，能在这么多人的情况下毫不在意别人的目光。
　　话说张颖居然没跟她男朋友吃午饭，明明早上走之前还说了中午不回来了。好不容易能有一个跟他男朋友重合的空闲时间，居然午饭是回来跟自己来食堂吃的。句好打算等会儿问问张颖。
　　想着事情正埋着头走路的句好发现餐盘里的筷子不知道怎得竟然快滚出去了，为了避免筷子掉在地上，句好将餐盘往自己这边斜了斜。
　　彭！哗啦！
　　“唔！”句好闷哼一声，手里的餐盘没抓稳，一半洒在了自己身上，其余的则全掉在了地上，筷子如愿以偿的滚了回来，只可惜滚得有点过头了，一起滚过头的还有餐盘里面的饭餐。
　　作者有话要说：
　　新人作者，求关注哇！

第2章
　　句好揉着撞疼的额头抬眼望去，只见和自己撞到的女生揉着下巴，询问着句好的情况。
　　“没事吧？对不起啊，光顾着跟我朋友说话了，没看见你，实在不好意思。”女生看向句好的桃花眼中溢满了关切之情，这一双桃花眼加上柔软悦耳的嗓音，一下子给句好一个颜狗迷的五迷三道的，感觉额头好像都不怎么疼了。
　　“啊，没事没事，是我自己不小心的，不怪你！”句好看着这样一个温柔大姐姐，不自主的把自己的嗓音也放的柔了一些，谁叫姐姐太好看。
　　“那你的衣服？”大姐姐继续发声，看着句好的衣服似乎有些踌躇。
　　句好低头看了看自己黑T恤，沾上了不少土豆丝还混合着米粒，散发着一股酸辣土豆丝的味道，“没事没事，我等等回宿舍再换一件就……”
　　“怎么回事啊！你看看你，一身的酸辣土豆丝，你这T恤是刚买的那件吧？”句好话还没说完，就被赶来的张颖打断了。张颖用一种埋怨的眼生看了一眼撞到句好的女生，随后拿出纸巾给句好收拾起来了。
　　现在正是用餐高峰期，站在食堂中间的几人一下子成了整个食堂的焦点，句好感觉食堂的空气好像都安静了几秒。下一刻，食堂中又响起了议论的声音，不再是那种光明正大的闲聊声音，而是类似于背后议论的那种交头接耳的声音。似乎在说什么学生会长，校花，校草什么的。
　　撞到句好的女生和与她同行的一个男生被晾在了一边，女生抿了抿唇，似乎在思考这件事情的解决办法。这时食堂的阿姨过来收拾几人的狼藉，僵局被打破，女生顺势提出赔偿的建议：“这样吧！衣服多少钱，我巨信转你吧。”
　　句好正想说不用了，被张颖用眼神阻止了，只好拿出了手机打开了付款码，不过还是对着女生说着：“没多贵的，就二三十块钱。”毕竟句好觉得这件事自己也有问题，没有注意看路，看样子大姐姐的下巴撞得也不轻，现在还有些隐约的泛红。女生看着付款码中间的头像，感觉有点眼熟，不过没有太过在意，直接转了200元过去，女生能看出来句好的衣服是比较朴素的，很简单的一件纯棉T恤，200元钱肯定是绰绰有余的。
　　句好看着自己巨信上收款200元，正想说给多了的时候，就见她的温柔大姐姐已经跟她的朋友走远了，自己又还被张颖拉着擦拭身上的土豆丝，只好作罢。心里想着，应该加个好友的，不过真要给她要巨信的机会她肯定是不敢的。这种温柔大姐姐可不多见呀，看来张颖说得对，确实该多出来走走的。
　　张颖领着心不在焉正在犯花痴的句好走到自己占的位置上，随后又给句好重新打了一份饭过来，里面是小炒黄牛肉和酸辣土豆丝，还有一份香菇鸡汤。
　　句好还在回味着温柔大姐姐的嗓音与桃花眼，看见张颖端着餐盘回来才反应过来，后知后觉的对着张颖道谢：“哇！谢谢颖颖！怎么打这么多呀，吃不完的。”
　　“你看看你，瘦成啥样了，行了赶紧吃吧，等等还要去上课呢，吃不完的我吃。”张颖眼神从句好的胸口扫过，略带嫌弃的说着。
　　句好脸一红：“走开走开，眼睛往哪看呢！”
　　最后句好还是吃完了这两菜一汤，她到底可不好意思让张颖帮她吃剩菜，知道张颖说帮她吃可不是说着玩玩的，毕竟以前有前车之鉴了。摸着吃的撑圆了的小肚子，打了一个满足的饱嗝，好久没来食堂吃饭了，没想到味道还不错嘛。
　　吃完饭，回宿舍将自己散发着土豆丝味道的衣服换了一身，两人开始晃悠着往教室走。离上课还有一段时间，两人并不着急。三四月份的太阳不骄不躁，又带着一丝微风，舒服的句好直眯眼。
　　句好回忆起了本来吃饭时想问张颖怎么没和他男朋友吃饭的，想了想，现在问也不迟。
　　脸侧向旁边的张颖，问出了自己的疑问：“对了，颖颖你怎么没和你男朋友吃饭呀？好不容你俩有重合的时间。”
　　句好注意到张颖的嘴角抿直了一下，感觉到了张颖好像心情不太好，心里升起了一丝不好的预感：“你们……吵架了？唔，算了，还是当我没问好了。”句好意识到了不对劲。
　　张颖叹了口气，摸了摸句好的头，句好不喜欢让别人摸头，她觉得会长不高，虽然好像已经错过了二次发育的时间。不过考虑到张颖心情不好，也就随她去了，要是摸自己头能让她心情好点的话，摸就摸吧。
　　□□完句好的小脑袋瓜后，张颖解释起了原因：“我们分手了。他觉得我跟你关系太好了，忽略了他，我觉得这个分手理由很扯淡，不过他既然想分手的话，那我就尊重他的想法，分手吧。”
　　句好有点震惊，半天才发出一个，“啊？~”居然是因为自己？
　　绞尽脑汁的想出来一些以前上网冲浪看到一些话，随即用来安慰张颖：“没事没事，天涯何处无歪脖子树，你看我母胎solo这么久也是一样的。”
　　“哈哈哈哈哈，你真可爱，句句！”张颖说完又伸出魔抓摸了摸句好的头。莫名其妙被夸了的句好不好意思的笑了笑，只要张颖开心就好。张颖紧接着扯开了话题，好似不再想继续谈分手这件事情，句好自然也就没再追问了。
　　进了教室，这一节课是算法课，不知道为什么，虽然句好对代码比较感兴趣，但是只要到算法课，句好就开始犯困，句好只好把原因归于自己的数学不好。与之相反的是，张颖明明对计算机不是很感兴趣，但是算法题却全都难不住她，每次算法上有不懂的都是张颖教的她。至于张颖为什么明明对计算机不感兴趣却选择软件开发的专业，用张颖的话来说的话：“我其实是喜欢数学的，不过想着除非学到非常顶尖，不然以后就是当老师；所以选了软件开发专业，算是矮个里面拔高个吧。”
　　这一个艰难的下午终于熬过去了，句好感觉整个人都被算法题掏空了。张颖却是精力满满，准备拉着句好继续去食堂吃晚饭了，这一次句好说什么都不肯去食堂了，打算回去吃泡面垫吧垫吧就行了，她心里还想着上午刚接下的热乎的单子呢，打算早做完早收钱。
　　张颖看着句好一副宁死不从的样子，只好作罢，但是依旧叮嘱着：“不许回去吃泡面，我等等给你打包点回来，你想吃什么？”
　　句好见自己内心的小想法被戳穿，便报了两个菜名：“红烧茄子和拍黄瓜吧，要是拍黄瓜没了的话就换个青菜就好了。”
　　张颖应了一声，心里想着得再给句好加个荤菜，随后又重复叮嘱了一遍句好：“不要吃泡面啊，等会儿就给你打饭回来了。”
　　句好赶紧把张颖往食堂方向推，一边在嘴上说着：“哎呀，放心吧，我都答应你了。”
　　张颖无耐，往食堂方向走了过去，嘴里嘟囔了一句：“怎么感觉自己已经提前当妈了。”
　　刚转过身的句好正好听见了这一句嘟囔，想着，上大学以来确实是受了张颖不少帮助呢，都大三了，看来得专门找个机会道个谢才好。边想着边往宿舍方向走，没注意到身后就是她中午心心念念的温柔大姐姐。
　　不远处，刚从学生会出来的方堃正好看见了这一幕，看着这两位中午刚在食堂见过的学妹打闹的样子，其中一位学妹还是学生会会长的候选人，被学生会的事情缠身的方堃不由自主感觉的心情放松了一点，嘴角不禁上翘了一点，最近要选举新的学生会长，她这个现任学生会长每天都是各种事务，忙着选举与交接。
　　正好被一起同是学生会成员的陈董看见了，中午与方堃同行的也正是他，有些疑惑的问：“什么事情这么开心？”陈董顺着方堃的视线方向看过去，发现什么也没有，张颖与句好早就不在那里了。
　　“没什么。”
　　“没什么笑这么开心？”陈董不相信。方堃见状，引开了话题：“赶紧走吧，还要去开会呢，等等还得跟其他人沟通详细流程。”说完抬脚向与食堂和宿舍相反的方向走去，那边是学生会办公室的位置。方堃的动作成功的把陈董的注意力拉了回来，急忙追上方堃，“诶，等等我！”
　　作者有话要说：
　　“我其实是喜欢数学的，不过想着除非学到非常顶尖，不然以后就是当老师；所以选了软件开发专业，算是矮个里面拔高个吧。”
　　这句话其实是我以前一个同事说的，她确实对数学感兴趣，不过觉得自己到不了顶尖那一批，后来就成了我同事一块儿敲代码了。

第3章
　　句好一回到宿舍就坐在位置前打开了电脑，准备继续她金盆洗手前的最后一单。上午的时候句好就已经按照“小方”的需求定好了开发所需要的技术栈，需求流程也规划的差不多了，类似的管理系统句好也已经开发了过几个了。唯一的问题就是“小方”要求的使用G框架了，目前只需要用G框架搭建好整体配置，然后就能开始正式开发了。
　　句好上到了技术论坛开始查找起来关于G框架的实际开发博客文章，可惜的是关于G框架的信息寥寥无几，整个论坛关于G框架的博客，基本都只是介绍了一下框架的大致信息，并没有实际的开发文档或是已经有人应用该框架后总结的博客。
　　句好无奈，只能重新回到G框架的官网上面，企图找到一些有用的信息。
　　别说，还真给句好在一个页面上找到了技术文档，但是这个开发文档与售后支持服务是绑定的，而且收费1999元也太贵了吧！句好狠狠的想，自己做一单才1200元，这作者一份技术文档居然就卖1999元，真黑心。可惜客户指定要求使用G框架，句好又给不起这个钱，无奈之下只好硬啃起来了源码。
　　还好G框架的作者源码的注释还是比较全面的，加上整个框架本质上还是市面上常见技术的二次封装与开发，句好花了一点时间，也算是弄明白了一些了，摸清了一些门道，想必完全上手也花不了多少时间。
　　宿舍门被打开，张颖提着两份饭回到了宿舍。刚进门，映入眼帘的就是桌子前戴着银色圆框眼镜的少女在盯着电脑屏幕研究代码，眼睛都快贴上屏幕了，也难怪近视越来越严重了。别说，句好钻研代码的样子居然有点乖巧学霸的范儿，整个人安安静静的，加上那一张圆圆的小脸，跟年画娃娃一样。要不是张颖知道她除了写代码什么都不行的话说不定还真就被骗到了。
　　张颖先把自己那一份饭放在了自己位置上，随后把帮句好打的饭放在了句好电脑旁，可以隐约看见透明餐盒里除了红烧茄子和拍黄瓜之外，还有一份红烧肉，正从餐盒的缝隙中散发出来阵阵香味，食堂的红烧肉做的很正宗，肥而不腻，色泽诱人。
　　沉浸在代码中的句好终于注意到了张颖回来了，看着桌上的餐盒，赶紧对着张颖道谢：“啊，谢谢颖颖，刚才没注意到你回来了。”话音刚落，句好闻到了饭菜的香味，才感觉到肚子已经开始空虚起来了。
　　“赶紧吃吧，等会儿凉了就不好吃了。”
　　“好的好的，谢谢颖颖！”
　　打开餐盒之后，句好才发现张颖还给她打了一份红烧肉。“怎么还有红烧肉呀？”已经坐到自己位置上的张颖听见句好问，“看你太瘦了，多吃点肉长胖点。”
　　“行吧，对了打饭多少钱呀，我转给你，还有中午那一顿一起。”
　　张颖没有回答，反而问起来了句好单子的事情：“你那单子怎么样了？”
　　“唉，别提了，客户那边要求的技术栈有一个G框架，我从来没用过，现在还在琢磨呢，不过有点起色了，估计等等就能开始写了。”
　　句好的注意力已经被转移开了，聊到单子就彻底忘记了要给张颖转饭钱这回事儿。嘴里鼓鼓囊囊的，像一只小仓鼠一样，一边吃饭一边开始跟张颖有一搭没一搭的聊了起来关于单子的需求。
　　吃完饭张颖就开始去洗漱了，句好则继续钻研G框架的代码。又花了几个小时，等到句好彻底把框架的原理弄懂之后，发现宿舍的灯不知道什么时候已经关了。句好伸了个懒腰，看了一眼电脑屏幕右下角的时间，才十一点过呀，张颖今天居然没玩游戏，这么早就熄灯睡觉了。如此反常，加上一开始张颖打饭回来之后，似乎就一直兴致不高，就是再迟钝，句好也能感觉到不对劲了。
　　句好几乎瞬间就联想到上午的分手事件，开始思虑是不是上午分手的事情还是打击到了张颖，虽然嘴上说着好像轻描淡写的，但是句好知道张颖对每一段感情都是特别认真的。不止谈恋爱，在日常生活中，张颖也总是能做到面面俱到。即使表面上似乎是一个不着调的人，但句好知道她其实是一个细节上很温柔的人呢。
　　从大一入学分到同一个宿舍开始，张颖就一直对句好很照顾，就像张颖自己说的一样，像是提前当妈了。句好知道自己在社交以及感情上很迟钝，所以对于张颖能够这么有耐心的照顾自己也很是感激。
　　句好想着中午张颖对自己说的分手的理由，居然是自己影响到了张颖谈恋爱吗？仔细回忆，因为自己的技术宅属性，的确是让张颖花了不少时间照顾自己。虽然多数时候只是生活上的一些琐事，但是仍旧不可避免的占据张颖很多的时间。句好曾经也问过张颖，为什么这么照顾自己，毕竟非亲非故，她们也是上了大学才认识彼此。张颖只是回答因为句好可爱，想多照顾这样一个妹妹一样的她。后来句好也问过好几次，但是都以同样的理由敷衍了过去，也就没再问过了。
　　想着中午的时候还真的就被张颖不甚在乎的态度给敷衍过去了，可是想想也知道，这么长时间的感情怎么可能就这么轻描淡写的放下了，句好不免的一阵懊恼，自己实在太笨了。
　　轻轻的拉开椅子，站起身。走到张颖的床前，踮起脚，由于没有开灯，句好只能模糊的看着铺位上的被子里裹着一个人，没有手机屏幕的亮光，想必是已经睡着了。句好蹑手蹑脚的合上了笔记本电脑，打算明天再开始写代码了，反正今天已经把G框架的原理摸透了，今天就不写代码了，免得敲键盘的声音打扰到张颖睡觉。
　　随后句好又开始摸黑收拾了睡衣，刚走了两步，拖鞋发出了啪嗒声，脱掉拖鞋赤脚进了卫生间洗澡。把淋浴的水流开到最小，快速的把自己收拾干净，又小心翼翼的避免发出声响躺回了自己的铺位。连续一天都在耗费脑筋的句好其实已经很疲惫了，几乎是刚沾上枕头就睡着了，以往的句好一般会回忆一下今天一天发生的事情。
　　张颖听见像是小仓鼠偷吃一样发出悉悉索索的声音终于消失了，不由得轻笑了一声，当然已经与周公开始约会的句好是听不见了。张颖轻轻翻了个身，开始仰面躺着，其实她一直没睡着，只是今天实在没什么心情玩游戏。
　　晚上食堂打饭的时候，张颖没想到这么巧，才分的手就又碰见了前男友，本来是不想搭理他的。谁知他也看见了张颖，居然还主动凑了上来。可能是觉得上午提出的分手过于生硬和突然，他开始莫名的对张颖开始道歉，连续说了好几句“不好意思”“对不起”云云。张颖看着他道歉的神态，觉得有些滑稽，与上午提出分手时的自傲完全不一样，不由得暗自嗤笑。注意到食堂的人已经越来越多了，张颖也还要忙着打饭，一会儿句好该饿了。于是对着面前不断道歉的男生说了一句：“好了，你用不着这样。”说完开始往食堂打饭的队伍走过去准备排队。
　　男生听见张颖这么说，立时神态激动起来，还以为是对方接受了道歉，连忙说了一句谢谢。张颖只是摇了摇头，没有继续做出理会。正是因为这样一出，分手事件被重新提起，那些在一起的回忆好像又涌了上来，以至于张颖分手后本觉得无所谓的心情一下子跌到低谷。有些奇怪，大半年的感情，以为自己付出了良多，原来只是这样吗？她不觉得特别伤心，只是觉得胸口有些闷，呼吸不是很顺畅，咽口水的时候也好像有些梗住，像是生病了，她觉得自己可能是感冒了。
　　本来打算早点睡的张颖也没有睡着，那种“感冒”的感觉一直存在，直到听到句好开始伸懒腰，紧接着开始蹑手蹑脚的行动，症状似乎才缓解一点，就像是喝了感冒灵。到最后句好睡着，张颖的心好像也随着句好的入梦逐渐放松下来。重新闭上眼睛，不再理会“感冒”一样的感觉，尝试着入睡，思绪逐渐沉寂下来。
　　宿舍彻底安静了下来，只有窗外时不时还会有一点吵闹的声音试图闯入，但是都未能成功突入那一扇阳台上看似并不怎么结实的玻璃门。
　　另一边，学生会会议室。
　　“差不多了，竞选结束后就按照这个流程就好了，后续的交接工作我会继续跟进几天，但是实施还是交给新会长了，交接工作文档我也整理好了。”方堃抬手看了一眼时间，已经将近十二点了，今天这会开的有些超出预期时间，主要是各个学生会干事都多少被自己的事情耽搁了一下，导致会议开始的时间就比较晚。
　　“大家还有没有什么问题？”
　　方堃扫视了一圈，到这个点大家都比较疲惫了，再加上方堃的规划并没有什么问题，自然没有什么异议了。
　　“既然没什么问题那就散会，大家赶紧回去吧，宿管不让进的话亮一下学生会的工作证就行，没带的到时候给我打视频电话我来证明就行，好了就这样。”
　　会议室中顷刻间就只剩下方堃一人了，看着手上的竞选人名单张颖的名字，回忆起今天中午，明知道在任的学生会长会是评委，今天在处理自己撞到学妹的事情的时候并没有因此就对自己有什么态度上的改变。是因为那一位长相乖巧的学妹吗？或者即使不是学妹也会这样？
　　作者有话要说：
　　我尽量把专业方面的描述改的不那么硬核了。

第4章
　　“你等下要出门吗？”句好看着张颖坐在桌前化妆，今天是周六，往常这个日子张颖应该还在睡懒觉才对。
　　“对呀，啊！忘记跟你说了，我参加了新的学生会会长的竞选，等等就是去参加竞选演讲的。”张颖拿着眉笔对着化妆镜轻轻描摹着。
　　H大的学生会会长选举都是在大三举行的，每一届会长任期一年，学校认为大三的学生经过两年的学习与在校的生活，比起从大一与大二中挑选候选人更加合适。按理来说选举应该在大三上学期就进行的，不过上学期刚开学就出现了一系列关于学生会的意外事件，学生会差点因此重组，所以选举也往后顺延了。
　　“这样子吗？”句好想到昨天晚上张颖低落的情绪，想着自己要不要去现场加油打气一下，虽然自己肯定不会摇旗呐喊的就是了。
　　“嗯，那个。”
　　张颖已经开始涂抹口红了，嘴唇亮亮红红的，像是果冻一样，句好不了解化妆品，只觉得这个色号很好看，亦或是因为口红的主人本就如此靓丽。
　　“要不要我陪你去？”
　　张颖通过镜子看见了句好扭捏的样子，几乎是一瞬间就看破了句好的小心思。
　　“可以啊！多参加参加这些活动也不错。不过你的单子怎么办？”
　　句好略一思索，“没关系，我可以把电脑一起带过去！”
　　看着镜子里，咧着嘴傻笑的人，好似找到了一个完美的解决办法一样，一脸的洋洋自得。张颖失笑，又想摸摸这颗毛茸茸的脑袋了，像一只小狗一样。
　　“行，那你赶紧收拾收拾，再过十分钟我们去礼堂。”
　　句好闻言赶紧给自己套上了一件黑色的卫衣，下身套上了一条工装裤，又去鞋架上拿下来了一双低帮帆布鞋。随后将电脑与充电宝装进了自己的斜挎包里面，跑到了宿舍门口立定站好，等着张颖了，前前后后花费不到五分钟。
　　虽然见过不少次了，但是句好的动作之快还是让张颖惊讶。
　　张颖穿的并没有特别明艳，只是简单的衬衫加上牛仔裤，再随便套了一件外套，配合上画的淡妆，显得整个人特别纯欲。
　　句好还没见过这样的张颖，没忍住多看了几眼。然后某个偷看的小可爱就被抓了个正着。
　　“怎么，姐姐就这么好看，人都看傻了？”张颖抱着调戏的心思逗弄着句好。
　　句好脸一红：“只是以前没见过这样的你，感觉你好像不太一样了。”
　　张颖哈哈一笑，背上自己的小背包，打开宿舍门走了出去，“好了，赶紧走吧，小狗。”
　　“来了来了”，句好赶紧跟上了张颖，把门带上了，“你刚才是不是叫我狗？你骂我？”
　　“是小狗，不是狗，不一样的。”
　　“那也是说我是狗呀，你快收回去！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那可不行！”
　　声音逐渐消失在楼梯拐角……
　　“欢迎各位同学们来到XX23届的H大学生会会长演讲选举现场！”台上，现任的学生会会长方堃正穿着一袭白色连衣裙，说着开始致辞，声音通过话筒传出来之后有些失真。从方堃的致辞中得知，这一次的选举不只是选举学生会长，其他的几个学生会部门也是通过这一次竞选演讲选举。
　　台下，句好正坐在第一排中间的黄金位置上，专心致志的敲着代码，从坐下开始，注意力就没有从电脑屏幕移开过，不然句好肯定会发现，昨天撞到自己的温柔大姐姐居然是学生会长。张颖已经去后台进行演讲准备了，所以并没有陪着句好。句好本以为只是学生会的一个选举演讲，应该不会有多少人来到礼堂，但是刚来礼堂的时候发现，少说已经有几百人了，当时离开始至少还有半个小时呢。
　　看着这么多人，句好是想随便找个角落坐着就好的，反正她只是来看看张颖的。谁知张颖居然提前跟学生会的成员打过招呼，给句好留了一个就在评委位置后面的黄金位置。看来就算今天句好不主动提出要来看张颖演讲，也是会被带过来的。
　　事实上，只是学生会会长选举的话，确实不可能会有这么多人。礼堂中的人绝大部分更多的心思其实是为了吃瓜，并不是关心学生会事务。一众十人的学生会会长候选人中，只有两个人是他们关心的。一位是新晋校草陈董，而另一位则是大三新晋校花张颖了。当然，方堃也是不少人的目的之一，虽然颜值方面并没有像张颖如此突出，但也是学校里能排得上号的，加上学生会长的身份与自身的温柔善良，依旧是拉到了一大票粉丝。
　　句好并不知道这些，还以为H大的学生对学生会的事务这么关心，周六这种假期时间居然会来观看学生会会长选举。这也难怪张颖会非要句好出来见见“校园生活了”，恐怕整个学校也就句好还不知道张颖已经是学校名人了。虽然张颖好似对学习不感兴趣一样，但是每一次期末考试都能做到专业课第一名。昨天才分的手，今天已经有人收到了消息，又开始蠢蠢欲动的了，毕竟分手了就又有机会了，也不知道那个傻子为什么会分手。
　　致辞已经结束了，方堃走下台，准备回到评委席。微微弯着腰向着自己的位置走过去，马上要到座位时。方堃的余光似乎看见一个毛茸茸的小脑袋，正是坐在方堃位置后面的句好，不过那个人好像完全没注意到自己。此刻的句好丝毫没有受到外界干扰，手指正在键盘上翻飞，为了避免吵到其他看演讲的同学，句好刻意放轻了打字的力度。
　　看这样子，对学生会选举是不感兴趣的，想着连续两次遇见小学妹跟张颖在一起，这位小学妹恐怕是为了张颖才来的吧。即使方堃很少去浏览校园论坛上的信息，还是被身边的人耳濡目染的知道了这一次学生会会长候选人里面有一个校草陈董和校花张颖。加上昨天中午撞到小学妹，张颖出来维护她，傍晚又看见这一位小学妹跟张颖在一块聊天，两人的关系肯定很近，方堃几乎可以肯定这位小学妹是为了张颖才会在这里。
　　方堃已经落座了，只是匆匆一眼，不知为何，那个毛茸茸的小脑袋就忘不掉了，像只小狗一样，好想摸。第一位候选人已经上台了，方堃收拾了自己的心情，开始认真听起了这一位候选人的演讲，细致的在打分表上勾画着。
　　敲代码的手突然停下来，小巧鼻子轻轻动了动，句好闻到了一丝清甜的香味，好像是槐花？句好小时候在乡下老家生活过很长一段时间，老家院子旁就种了好几颗槐树，那几棵老槐树陪伴了句好好几个春天，所以句好对槐花的香味很敏感。
　　句好抬起了头，试图找到槐花香味的来源。嗯？好像是前面这个女生的？句好微微偏着小脑袋，将身体前倾了一点，确认了香味是前面这个女生散发出来的。
　　句好重新坐直了身体，丝毫没有发觉自己刚才的凑上去闻别人体香的动作像是痴汉一样。转而开始打量前面这个女生的背影，坐在评委席上的，看来是学生会的人了。披肩柔顺的长发，不知道是不是染过，发色中似乎透出来一点点暗金色，穿着白色的连衣裙。背影似乎有些熟悉，像是在哪见过，可是自己死活想不起来了。
　　没想到居然有槐花香味的沐浴露吗？还是香水或者洗发水？句好开始琢磨着等等结束了要不要问问这个坐在自己前面的学生会评委，她当初可是找了好久槐花香味的此类产品，可惜市面上似乎从来没有推出过，句好很喜欢槐花这种淡淡的清甜的味道。
　　看着相机屏幕上的画面，吴琪没有想到，自己只是被方堃拉过来当个临时摄影师，结果无意间拍到了这样令人震惊的一幕。没想到啊，方堃的魅力居然这么大了吗？居然能让小学妹做出来这种好似痴汉一样的行径。吴琪在想着要不要现在就告诉方堃，本来这一次选举活动的录像是要经过剪辑后放在学校微博官号上的，没想到会拍下来这样的画面。纠结了一下，吴琪准备选举结束后还是跟方堃这个当事人说一下。毕竟现场人这么多，当场提出来恐怕今天的学生会选举就别想举办了，而且估计会给当事人带来很不好的影响。
　　我们的句·小痴汉·好对这些事情还一无所知，她心里打定主意“等等选举结束后去问问前面的小姐姐到底用的什么产品居然有槐花香味”后，已经重新将注意力转移到了代码上面。丝毫没注意到远处举着相机的吴琪一直把镜头对着自己，正好第一位选手演讲已经结束了，索性吴琪就一直拍着这个“小痴汉”，看看能不能找到更多的证据。直到下一位选手上台，吴琪发现“小痴汉”没有继续做出什么出格的动作之后，才继续正常的拍摄，不过也还是对句好留了个心眼，时刻注意着她别再做出什么痴汉举动。
　　作者有话要说：
　　“那也是说我是狗呀，你快收回去！”
　　这个是看了银河护卫队3中的宇航犬Cosmo被说是“坏狗狗”请求别人收回的情节。
　　这一章也是存稿，稍作修改后发上来的，已经有两天没有写新章节了。

第5章
　　终于到了张颖上台发表竞选演讲，台下的掌声远比前几位竞选者上台时要热烈的多，估计是得益于校花的身份吧。句好等到了张颖上台，合上了笔记本，准备认真听张颖的演讲。不巧的是，坐在句好前面的方堃身高约莫比句好高了半个头，正好挡住了句好的视线，句好只好把头往另一边偏着，总算勉强能看见张颖的大半张脸了。
　　其实竞选演讲的演讲内容都是大差不差的，主题内容都是对于学生会会长职位的理解与未来规划等等。这一次演讲只是学生会会长确定人选的最后一环罢了，在演讲之前，学生会就对每一位候选人都进行了一些背景调查，最后确定下一任学生会会长还是会进行综合考量。
　　台上，张颖的演讲内容也是在演讲内容的框架之下，但是比起前面几位候选人来看，明显要自信很多，加上与前面几位候选人演讲时需要时不时看一眼演讲稿不一样，张颖全程脱稿演讲。
　　句好觉得张颖在评委这里的评分应该不会低，估计所有的候选人中，她竞选成功的概率还是比较大的，因为句好看见前面这位挡住自己的学生会评委似乎都是按照最高分勾选的。不过看着看着，句好的注意力就被写字的手吸引过去了。修长，白皙，又骨节分明，写的字也这么好看……
　　“……好了，各位同学们，以及学生会的评委同学，我的竞选演讲结束。谢谢大家！”张颖的演讲结束，鞠躬后转身下台开始向后台走去。句好听到结束，总算结束了犯花痴，虽然没听到具体讲了什么，但还是带头鼓起掌来。
　　其他人也开始鼓掌，不过这一次不止是掌声，还混合着一些口哨声和起哄的声音。起哄的声音还越来越近了，句好扭头一看，发现有一位男同学居然捧着一束玫瑰花正在往舞台方向走过去。幸好学生会组织演讲的时候估计是考虑到了这种情况，专门请了两位身材比较魁梧的男同学守在通往后台的路上。抱着玫瑰花的男同学不出所料的被拦下来了，即便如此，男同学还是不甘心，嘴里大喊着：“张颖同学，我喜欢你，请你收下花吧！”可惜，张颖的背影已经没入后台了，不知道听见这位男同学的深情告白没有。
　　句好有些震惊的看着这一出闹剧，颖颖的人气，这么高吗？句好第一次发现了陪在自己身边的大美女，自己好像还不够了解。
　　这一出闹剧同样也被负责摄影的吴琪拍了下来。没想到当个兼职的摄影师，居然在一次演讲活动拍下来两个新闻，不过吴琪还是觉得“小痴汉”的内容更加劲爆，毕竟校花被表白也算是司空见惯的新闻八卦了。
　　张颖的演讲结束了，结束以后候选人还需要在后台留一段时间，等待其他选手演讲结束一起上台，最后听评委宣布下一任学生会会长。句好对后面的几位候选人的演讲没什么兴趣，她来这里就只是为了张颖，其实对于张颖能不能够竞选成功学生会会长，句好也理解不到重要性，毕竟她连学生会到底有什么用都不知道。
　　又重新埋下头，打开了笔记本电脑，这个“动物园管理系统”已经完成了将近三分之一的代码量了，句好准备跟“小方”透露一下进度。
　　点开巨信。
　　句句——你好，你的单子已经做了一小半了，你要看看已经做完的功能吗？
　　句句——我可以录屏给你看看。
　　嗡嗡，消息刚发出去，句好就听见了手机震动的声音。看了一眼手机，发现不是自己的。这时，句好发现前面的评委小姐姐拿起来了手机，并对周围人小声说了一句“不好意思”，看来是她的手机来消息了。
　　方堃正准备在评分清单上打一下分，突然手机震动了一下，本来打算不做理会，但是紧接着又震动了一下。方堃只好放下了笔，对其他评委说了一句：“不好意思。”陈董点头表示知道，方堃首先把手机调成静音，随后点开消息，发现是自己找的代做。
　　小方——可以，我现在在忙，你发给我之后我回头看看。
　　句句——ok。
　　句好收到回复后，打开录屏，将项目运行了起来，将已经完成了的几个功能点演示了一下，句好没注意到，屏幕右下角一个麦克风的图标亮了起来。
　　句句——【视频】
　　完成录屏后，句好准备继续开发，照这个进度下去，应该用不着一周的时间就能完成这一单了。还没写几行代码，电脑弹出来了电量不足的提示，句好的笔记本电脑已经有两年的时间了，电池续航早就大不如前，为此句好特地准备了两个充电宝。
　　句好从背包里拿出了充电宝，但是在包里摸了一圈没摸到数据线。心里一紧，不会吧？句好在包里仔细翻找了一遍，不得已接受了这个事实，她只带了充电宝，忘记带数据线了。唉~叹了口气，只好收起了电脑，开始看起来了竞选演讲。
　　可是句好实在是不适合听演讲，台上的候选人每一个人的演讲都能带动台下观众的情绪，可唯独句好就是跟不上节奏。感觉自己头脑逐渐迟缓，开始有些昏昏欲睡，仅剩的一丝理智还在做最后的支撑，不然句好恐怕早就睡着了，这实在是太催眠了。
　　可是仅剩的理智还是崩弦了，句好开始不自觉的寻找一个能让自己在椅子上能比较舒服的睡着的一个姿势，然后开始眨眼，眨眼的频率也越来越慢，闭眼的时间开始比睁眼的时间多，直到彻底睡着。
　　等到句好睡醒后看到的就是这样一幕，张颖坐在跟自己隔了一个座位的位置上，而学生会的评委们此时就围绕着自己和张颖，准确的说是围绕着张颖，其中的一个评委好像还是自己昨天撞到那个温柔大姐姐。
　　句好揉了揉眼睛，等到眼睛重新聚焦后，确定了自己没有看错，整个礼堂只剩下他们了。方堃第一个发现句好已经醒了：“睡醒了吗？”一句话，把在场的几个人注意力都转移到了句好身上，句好发现了说话的是那个温柔大姐姐，身上还带着槐花的香味，想必是刚才坐在自己前面的学生会评委。原来是学生会的人吗？
　　方堃见句好没说话，还以为是睡懵了，又凑近了一点，句好赶紧红着脸回答：“睡醒了睡醒了。”由于方堃已经不在座位上了，句好看见了自己前方评委席上的人员名牌，上面写着学生会会长-方堃，她居然是学生会会长，来不及震惊，赶紧又补充了一句，“不好意思，睡着了。会长。”
　　方堃笑了笑：“没事，还有我现在不是会长了，现在你的朋友才是会长，你刚才睡着了，没看见交接仪式吧。”
　　张颖已经是学生会会长了？句好赶紧扭头看向张颖，只见张颖冲自己点了点头，随后又跟其他的学生会成员开始交谈起来。句好见张颖还在忙，准备等她忙完了一起去吃午饭，正好她当上学生会会长了，这是好事，可以作为由头请她吃饭，顺便可以感谢一下张颖对自己的照顾。现在张颖成了会长，估计以后空闲时间会少很多。
　　“遇见好几次了，还不知道同学你叫什么名字呢？我先说，我叫方堃。”
　　“啊，我叫句好。”句好赶忙回答。
　　“句好同学跟张颖会长很熟悉吗？看见你们经常呆在一块。”
　　“我跟颖颖是在一个宿舍来着。”
　　“这样吗。”
　　尬聊结束了，两人之间又是令人更加尴尬的安静，句好有些坐不住了，为什么这个前会长不用去交接事务？
　　“嗯…方堃同学不用去跟他们聊一下吗？”
　　“啊？”方堃似乎很惊讶小学妹居然会主动开口，“不用了，我要说的已经在一开始就说完了，现在是各部门的部长在跟她沟通，后续我的事务会在下周一再继续交接给她，然后就没有我的事情了。”
　　唔，句好随便应了一声，算是答复，又是这种槐花的香味，清甜的味道让句好很想靠近。
　　身体轻轻扭了扭，“你身上槐花的味道，是香水吗？”
　　方堃闻言：“啊！味道很大吗？这都闻到了？”
　　“没有没有，就是很淡的一点，只是我对这个味道比较敏感，所以闻到了。”句好解释了一下，只是感觉这话说出来有些奇怪。
　　“这样啊，不是香水哦，是我家的槐花树，觉得很好闻，就收集了一些放在宿舍当作熏香用，还用来做了一个香囊。”说着还把香囊拿出来给句好看，是一个颇具年轻人审美的香囊，天蓝色，上面还印着一只小兔子。香囊一拿出来，味道明显浓烈了不少。
　　句好点点头，“原来是这样”，接着开始思索，对啊，自己怎么没想到，可以做成香囊的呀，可惜不知道什么时候才能回老家了。不知道还有没有机会做一个出来。
　　在句好都有些坐不住的时候，张颖那边总算忙完了。
　　“饿了没？走吧我们去吃饭。”张颖帮句好收拾着背包，句好正准备回答，被一个男声打断了。
　　“吃饭？正好大家一起吧，顺便算是庆祝张颖新会长上任和老会长卸任，怎么样？”说话的是陈董，虽然此次他竞选学生会会长失败了，但是并不在意，他本身已经是副会长了，参加竞选更多的是起一个鲶鱼效应的作用，所以失败其实是意料之中的事情。
　　作者有话要说：
　　作者：句好不知道学生会有什么作用。
　　其实作者也不知道。

第6章
　　于是乎，还没反映过来怎么回事的句好，就被一起带到饭店去了。
　　方堃把菜单递给了张颖，张颖则又把菜单递给了句好，示意句好先点菜。句好接过菜单，点了一个酸辣土豆丝，又点了一条清蒸鲈鱼，随后又把菜单归还给其他人。
　　唉~叹了口气，句好本来想请张颖吃饭的计划彻底泡汤了，只能等下次有机会了。方堃注意到了这个看起来兴致不高的小学妹，或者说，方堃的注意力就没用从句好身上移开过。看着小小的软软的，实在是太招人喜欢了，方堃很想上手摸摸头。
　　手机震动了一下，句好摸出手机来，是有人再给她发送巨信消息，看到备注，句好皱起了眉头。方堃注意到了句好眉头皱起了，看到对方是在看聊天界面，礼貌促使她移开了视线。
　　爸爸——借2000块钱。
　　生硬带有命令性的语气让句好感到很不舒服。
　　句好深呼一口气，没有回复，摁熄了手机屏幕。但是句好的不做理会并不能停止别人的骚扰。手机又连续震动了好几次，句好不得已还是重新点开了巨信。
　　或许是察觉到借钱用这样的语气不太行，对方开始放低了姿态。
　　爸爸——爸爸也没办法，最近手头紧。
　　爸爸——借我1000也行。
　　爸爸——过两天就还给你。
　　句好抿紧唇，最后还是决定回复一句。
　　句句——你看我像是能借出来钱的样子吗？
　　对方没有再回复了，句好松了一口气，菜已经上齐了，几位同学开始招呼大家先吃饭，由于是周末，有几位同学主张点了几瓶酒。
　　句好的爸爸曾经的职业是做工程的，以前他并不是这样的。在句好小时候的记忆中，自己的爸爸是温柔可靠的，每次自己调皮闯祸之后，爸爸总是能够以理服人。这一切的改变都是在句好上初中时，由于句好爸爸的一次工程投资失败，不仅自己家里的资产被亏空，还欠了一堆外债。从那以后，家里父亲和母亲就经常吵架，只要两人见面，话没聊三句就一定会吵架，即使是打电话也能爆发争吵。再后来，两人分居，句好只是偶尔能看见爸爸。句好妈妈因为这件事，经常性的情绪失控，句好爸爸也开始萎靡起来。父母的形象已经与自己小时候记忆中的父母大相径庭，句好因为这件事，逐渐封闭自己的内心，对外示人的一面似乎没有什么不同，但是句好往后从来没有提起过自己的家庭了。
　　句好还有一个哥哥，哥哥从小成绩优良，与句好这种认真学习也只能考一个中上的分数不同，句好的哥哥似乎从小就有天赋。家里出事时，正是哥哥高考的关键时刻，所以父母特意叮嘱句好不准告诉哥哥，句好同意了。直到现在，句好哥哥已经毕业了，句好仍旧没有透露过关于家庭不合信息的一个字。句好时常在想，或许哥哥可能早就知道了，这个家庭早就破碎不堪，只是从来没有说出来过。
　　可是，每一年这个破碎的家庭不得不聚在一起的时候，句好发现除了自己以外的三个人总是能够好像什么事情也没有发生过的一样在一起说笑，这一点又让句好不能确定了，难道哥哥不知道吗？还是说这一切只是自己的幻觉，是自己记忆出现了问题，其实自己的家庭一直都很和睦？只有每一次父母毫不避讳的争吵时，才能提醒到句好清醒点，这一切不是幻觉，这个家还是那个破碎的家，只不过他们都戴上了面具。终于，句好也学会了戴面具。
　　也是因为家庭的原因，句好的学习成绩从此一蹶不振，高考时勉强考上了大学。上大学后，父母基本就没管过句好，句好妈妈偶尔会问一句还有没有生活费，句好不想要他们的钱，每次都是说还有钱。后来句好爸爸不知道从哪里得知了句好在接单子挣钱，于是跑过来借了几次钱，前两次借的钱都还给了句好，可是后来借的钱再也没有还过。句好不是傻子，她从来没问过句好爸爸借钱做什么，更不知道句好爸爸现在在做什么工作。于是后来句好这个便宜爸爸再问着句好借钱，句好就再也没有借过了，后来句好爸爸估计也感觉到了从句好这里借钱不容易了，也没有问过句好借钱了。只是今天不知道为何，又开始问句好借钱了。
　　句好吃着桌上的菜，有些食不知味。张颖注意到了句好的不在状态。
　　“怎么了？饭菜不合口味吗？应该还好吧，都是四川菜。”张颖轻声问了句好一句，将句好从自己的内心世界中拉了出来。
　　“啊，没有，只是，家里的事情。”张颖并不知道句好的家庭情况，句好也从来没有提起过，句好不想提起这些事情，如果可以，她甚至宁愿从没出现在这个世界上过。
　　“怎么了，吵架了吗？”
　　“唔，差不多吧。”句好不知道该作何回答，只好含糊其辞的带过去。好在今天张颖由于喝了一点酒，加上情绪比较兴奋，居然真就给这么忽悠过去了。
　　“那好吧，有事情记得跟我说。”张颖还是有些担心，似乎还想叮嘱些什么，但是被学生会的其他同学给拉了过去，只好扯了一个无奈的笑容给句好，句好也冲她笑了笑，表示不用担心自己。
　　当然，这一幕幕不出所料的，又被方堃同学看在了眼里。由于就在句好旁边，刚才句好跟张颖的对话，方堃也听见了一个大概。她觉得句好的情绪低落绝不是因为吵架，如果是因为吵架，情绪中多少还是会带上一些愤怒，方堃却只从中品出了一丝落寞。方堃吃了一口清蒸鲈鱼，味道还不错，只是看来这位小学妹远没有表现出来的这么藏不住事情呀。
　　方堃的视线有些灼人，句好感受到了好像有一股视线一直盯着自己，可是抬头扫视也没有发现。看见张颖他们喝酒，想起来了古人说过“何以解忧，唯有杜康”，句好也想尝试一下，喝酒是不是真的能解忧。
　　一只白净的小手把放在张颖这边的一瓶米酒拿了过来，倒进杯中，看着米白又有些透明的液体滑进玻璃杯里面。接触到空气的米酒马上散发出一股醪糟的味道，勾起了句好记忆中小时候爷爷酿醪糟的情形。
　　小时候爷爷会将糯米放在混合了槐花汁液的清水泡上一段时间，泡好的糯米混合了槐花的清香，随后再放入锅中蒸熟，盛出放凉后的糯米再装入坛中经过一段时间发酵，一份有槐花清香的醪糟便成功做好了。句好很喜欢喝醪糟的的汁水，对醪糟中的米粒反倒不怎么感冒，爷爷担心句好偷偷喝会喝醉，还特意叮嘱了不要喝太多。句好很听话，每次只喝一勺，往往一坛醪糟还没吃完，汁水就先干了。
　　轻轻抿了一口，入口微甜，并没有句好想象的那么难以下咽，跟醪糟水的味道其实差不多，只是比记忆中少了些槐花的清香。不自觉地，又喝了一大口。大概二两的杯子，没几口就被句好喝完了，又继续倒了一杯，两口就下了肚子，句好越喝越快。等到方堃注意到的时候，句好已经连酒瓶都拿不稳了，正在往杯子里面倒的酒洒了一大半。方堃急忙按下句好拿着酒瓶的手，句好挣了一下没挣脱，顺着手往上看，是一张就连皱眉都很好看的脸，还混合着一丝槐花的清香，补全了米酒中缺失的。
　　“啊！我认得你，是桃花眼大姐姐，呃，不对你是学生会会长，不不不，也不对，你是前会长了。”话音刚落，句好就好像失去了浑身力气，开始往桌子底下缩，连坐都坐不稳了。
　　方堃一看这样子就知道句好喝醉了，看着正在从椅子上往桌肚缩的句好，急忙起身把她扶住，由于不太好下手。方堃是像抱小孩一样，从腋下把句好举了起来，不小心碰到了一处柔软，方堃耳尖染上了绯色。不过为了防止句好又滑到桌子底下去，方堃还是没有松手。
　　“咳咳。”不自然的咳嗽了一声，方堃准备叫一下张颖过来处理，“那个，张会长！”
　　此刻张颖正和几个学生会的成员已经转移了喝酒的战场，从桌上换到了在包间内一边的沙发上喝酒，丝毫没有听到方堃叫她。方堃扶额，怎么还喝着换地方了，不会也喝醉了吧。
　　方堃把声音放大了一点：“张颖！”
　　这下总算叫到了张颖，张颖也喝的有点多，不过意识还尚存一些，“怎么了？怎么了？诶！？句好这是喝醉了吗？”
　　方堃这一嗓子不止张颖，包厢内的众人都听见了，紧接着又听见有人喝醉了，众人这才意识到，聚餐也聚的差不多了。毕竟还是学生，大家还是意识到不能喝的太过了。
　　方堃扶着喝醉的句好，坐在公交站台的长凳上，等着在打车软件叫的网约车过来。前面其他人打车的时候，发现多出来两人坐不下，得重新打一辆车。本来张颖提出自己来扶着句好重新打车的，不过被方堃拒绝了，理由是：“你看看你自己都走路不稳了，等等扶着句号摔了怎么办。”张颖只好跟着其他人先坐车回了学校。
　　作者有话要说：
　　酿醪糟加入槐花清香的步骤完全是瞎写的，作者从来没这么做过，大家请不要模仿！

第7章
　　看了看手机，可能是因为周末，不好打车，好不容易有接单的司机，这会儿距离还有三公里多。把手机放回兜里，方堃低头看着正靠在自己身上的句好。
　　喝醉的句好此刻脸上有一些潮红，微张着嘴，隐约能看见口腔里小巧的舌头。虽然喝醉了，但是不吵不闹，喝醉了居然还意外的乖巧。就是不知道心底藏了些什么秘密，还需要借酒消愁了。鬼使神差的，方堃把手放上了句好脸上，跟自己想的一样，软软嫩嫩的，跟鸡蛋白一样，就是因为喝了酒有些发烫。句好感受到了脸上有东西，嘤咛了一声。吓得方堃立马收回了手，暗自啐了自己一口，干什么呢，龌龊！
　　好在这时网约车司机打来了电话，原来是司机师傅已经到了好一会儿了，自己一直没有注意，方堃左右看了一眼，发现了跟手机上一样的车牌号。赶紧扶着句好走了过去，打开车门，费了半天力气把句好扶进去了后座。紧接着自己也坐进去，先给句好系好了安全带，然后再给自己系上。一番动作，方堃的额头上都出了一层薄汗，这才跟司机师傅说：“师傅可以了。”
　　方堃好不容易忙活完，正准备放松一下身体，气还没喘昀，就感觉一个毛茸茸的小脑袋又贴了上来，刚放松一点的身体，又僵硬起来。内心长叹一口气，唉~就不该采纳陈董的建议，不就换个会长，吃什么饭，方堃的内心中此刻只剩下无尽的后悔。
　　到了目的地，方堃费了九牛二虎之力，把句好背在了背上。此时的句好已经完全丧失了行动能力和意识，方堃只好背着她，幸好句好不重，不然还真就没办法了。下车的时候，师傅还问了问要不要帮忙，方堃拒绝了，现在想想又是一阵后悔。
　　于是乎，方堃被背上的柔软影响的浑身不舒服的同时，还要一边忍受校园内同学的注目礼往女生宿舍的方向走过去。
　　好不容易，到了女生宿舍园区，方堃这才反应过来，一开始忘记问问张颖宿舍门牌号了，自己也没有加她的联系方式，陈董可能知道，但是她可不想在这儿等这么久让陈董问到了再来告诉自己，这下好了，完全不知道该把背上的这人送到哪里去了。
　　硬着头皮，托了托掌心的小屁股，避免背上的小醉鬼滑下来，实在是没办法了，总不能一直把人背自己身上，方堃决定把人带回自己宿舍。
　　单手打开宿舍门，方堃又傻眼了，铺位是上床下桌的，她该怎么把人放上床去？瞥见一旁的瑜伽垫，方堃心中有了主意，先把人放在了椅子上放好。接着把瑜伽垫铺好，再往瑜伽垫铺上了一层薄毯，将“小醉鬼”放上去，脱下鞋袜，将自己的抱枕给人垫上，又拿出来一床空调被盖好。
　　方堃拍拍手，总算大功告成！
　　闲下来的方堃，终于意识到了今天的自己都干了些什么事情，看着这个让自己累了一下午的肇事者此刻却睡的安安稳稳，方堃就气不打一处来，蹲下身子，捏了捏句好的脸，全当报复了。
　　方堃的宿舍本来有四个人的，两人已经参与了实习，在外面租了房子，还有一位准备考研，每天都泡在图书馆，只有晚上才会回宿舍。
　　方堃目前也是临近毕业了，虽然她的专业是计算机，但是方堃本人其实对于这一块根本不感兴趣，大学四年百分之八十的空闲时间几乎都花在了摄影上，就在前几天她还报名参加了S市的摄影展，提交的作品在一众人中脱颖而出，成功获得了这一届S市的摄影展新人奖第一名。
　　作弄了一会儿句好后，方堃起身回到座位上，打开电脑查看起来H市到S市的机票，摄影展需要本人去现场领奖，再则方堃本身也想要去看看。方堃在大学四年虽说也参加了不少展览，但是都不及S市这一次的规模。现场颁奖的日期正好是毕业设计答辩的前两天，四月十七号也就是下周二，算算时间还是比较紧张的，方堃订好了十六号去十七号晚上返程的机票，准备十八号准备一下十九号的答辩，虽然毕业设计找了人代做，不过论文还是得写一下，不过这对于方堃来说并不是什么难事。随后又打开PS对昨天新拍的照片进行一些调色，等到忙活完这些事情的时候，外面已经天色渐暗了。
　　大脑放空下来，想到了毕业设计，方堃突然想起来上午竞选学生会长的时候，自己找的代做好像跟自己说了一下进度，还发了视频没看来着。
　　在电脑上也登录了巨信，点开视频，视频是用的电脑录屏，可以看到桌面图标分门别类排列的很整齐。视频内容没有在桌面做过多停留，鼠标点开了浏览器，展示起来了对方已经完成的网站的功能，顺便还展示了每个功能的接口代码。视频的背景音有些嘈杂，好像是在某个演讲现场，方堃隐约听见“竞选演讲……下一位……同学……”等字眼出现，心下一动。这么巧？对方那边也在做演讲活动？方堃点开萨摩耶头像，进去之后看到资料上地址填写的是N市，一个从来没有听说过的城市，那想必应该没这么巧了，不过也说不准，毕竟巨信资料填哪里都可以，方堃的巨信好友一半以上都选了冰岛。看来是查不出来什么有用的信息，方堃正准备关电脑，发现吴琪给自己发送了一段视频过来，紧接着又发送了一张图片。
　　吴琪是方堃在摄影社认识一位男孩子，在方堃刚进入摄影社的时候教了她很多东西，慢慢也就成了朋友，吴琪也成了摄影社的社长，这一次学生会长竞选演讲还被方堃拉过来做了摄影师。其实方堃更想要自己拍摄，可惜自己得当评委，只好找来了吴琪。
　　方堃点开了视频，是这一次竞选的样片视频，方堃粗略的看了一眼，没什么问题。回复了吴琪表示没什么问题，并叫他把样片也发给张颖看看，毕竟她现在才是学生会会长了。
　　随后点开了第二张图片，图片应该是直接从TF卡中导出的，没有经过压缩，有些大，估计要好一会儿才能加载出来。
　　方堃趁这个时间去倒了杯水，坐回椅子上，喝了一口，定睛看向屏幕。“咳咳咳……咳咳……”扶了扶胸，赶紧给自己顺了顺气，免得被自个呛死了。句好在后面动了动，发出了一阵悉悉嗦嗦的声音。方堃赶紧回头看了一眼，还好，没有醒，只是翻了个身。
　　方堃赶紧关掉了窗口，窗口上的图片内容正是句好在方堃背后轻嗅的抓拍，连忙打字问吴琪。
　　小方——什么鬼？这照片怎么回事？
　　吴琪——无意间拍到的，呃，感觉有些必要跟你这个当事人说一下，就发给你了，放心照片就我这儿有，没有发给别人。
　　吴琪——本来当时是打算演讲结束跟你说的，不过看你们在忙。
　　吴琪——这个小学妹好像对你动机不纯啊！【奸笑】
　　小方——……
　　小方——估计是有什么误会，你赶紧删了。
　　吴琪——行。
　　得到吴琪肯定的答案后，方堃这才放心下来。重新点开聊天页面上的那张图片，图片展现出来的句好毫无疑问就是一个痴汉行为。方堃看着身后熟睡的脸，再看着屏幕上的那张脸，试图与之重合，但是怎么想都觉得小学妹不太可能像这样的人，肯定还是有什么误会在里面，但是用这个照片去问小学妹好像不太合适。将照片放大了一点，方堃看着图片上这张脸，这个轻嗅的动作越发让句好像一只小狗一样。
　　鼠标移动到了右上角，正准备点下去那个红叉，方堃突然注意到了一点不一样的东西，继续放大了照片，不愧是索康的大炮拍摄的照片，放大到这个程度像素居然还没有失真。
　　这下方堃看见了那个吸引自己注意力的东西了，赫然是电脑屏幕上的代码了。方堃还是有些不敢置信，重新打开了那个叫“句句”的人发过来的视频，仔细听着嘈杂的背景音，试图从中分辨出来一些信息，直到听见那一句“有请下一位XX同学……”。这一下，方堃不得不相信了，这一位自己找到代做就是自己的学妹，这一位学妹在竞选演讲的会场还对自己进行了类似“痴汉”的行为，而现在她还把这一位喝醉的“小痴汉”带到了自己的宿舍，还给她铺床让她睡觉，自己还对她“上下其手”了。事情发展到这个地步，方堃不得不接受现实了。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　方堃转身，看着地上正在酣睡的句好有些头痛，这下怎么办？要不要告诉她，其实你现在做的毕设是我找你做的？方堃正纠结的时候，句好醒了，今天的天花板离自己好像有点远，床垫也有些硬。等等，床？我不是在饭店吃饭吗？好像还喝了点酒，后来发生了什么来着？句好意识到自己断片了，赶紧坐了起来，一眼就看见了此刻正趴在椅背上发呆的方堃，主要是想看不见都难。环顾了一圈，句好已经发现了这不是自己宿舍了，而自己也是睡在地铺上的。且眼前这人好像是学姐？句好有些懵。
　　作者有话要说：
　　卡文了很难受。
　　大家端午安康，记得吃粽子！

第8章
　　“学姐？”
　　方堃从思考中抽离了出来，发现是句好醒了，“啊!学妹你醒了？”
　　句好挠了挠头有点不好意思：“是的，不好意思啊学姐，中午喝醉了。”
　　句好此刻对方堃的心里活动还一无所知，而现在接受了这一切的方堃感觉自己有些尴尬，实在不知道该说些什么，只好问：“没事没事，学妹你喝水吗？”此时她只想赶紧转移话题，然后把学妹送回去。边说着一边递过去了桌子上的水杯。
　　句好接过道了一声谢，接着喝了两口，方堃这才发现，这杯水，好像是自己刚才接的，而且自己刚才还喝了。意识到这一点的方堃更加尴尬了，恰好句好站起身来，身上的黑色卫衣比较宽松，此时正往一边的肩膀滑下去，露出了一大片粉白的皮肤，方堃赶紧移开视线。
　　句好光脚踩在地上，将水杯放回了方堃的桌上，眼睛瞥见了方堃的电脑屏幕，下意识的问了一句：“学姐你在看什么？”方堃一惊，赶紧合上屏幕，句好还没有看清：“没什么，在给图片调色。”
　　句好点点头：“这样啊，今天是学姐送我回学校的吗？”
　　见句好被自己糊弄过去的方堃松了一口气：“对，我没有张颖会长的联系方式，只好先把你带回来了我宿舍。”
　　“啊，这样子，真是太麻烦学姐了。”句好有些过意不去，看着地上的地铺：“学姐我帮你收拾吧。”想着自己喝了酒，又担心给被子沾染上了酒气，继续提出：“要不学姐我帮你洗了再送回来吧。”实际上句好身上并没有什么酒气，因为喝的米酒，加之根本没喝多少就醉了。
　　方堃赶紧拒绝：“不用了，我自己收拾就行了，你先回去吧，你这么久没回宿舍，张颖会长该担心了。”
　　句好一想到张颖，注意力果然被转移走了，“啊！是啊，我都没有跟她说。”方堃从鞋架上把鞋拿给了句好，句好赶紧穿上鞋子，冲着方堃道谢。
　　走出宿舍门的时候还对着方堃说：“谢谢学姐！以后……以后……”句好实在想不出来该怎么答谢，只好说：“以后请你吃饭！”说完就转身跑了。
　　方堃看着跑走的句好背影消失在转角才关上门，松了一口气，总算给人送走了。把地铺的空调被和毯子放进了洗衣机，收起了瑜伽垫。看着桌子上的水杯，犹豫了一下，还是拿到水龙头下冲洗了一遍。
　　冷静下来的方堃，开始仔细思索那张照片，既然句好不太可能是这种人，那想必是另有隐情，回忆起来竞选演讲结束后，句好询问自己身上槐花的香味是什么，方堃内心有了些判断。想必被拍到的那个时候，句好正是闻到了自己香囊的槐花香味，只是碍于当时的情况不好问，直到结束后又问了自己，想到这里，方堃心中了然。
　　正在路上疾走的句好有些懊恼，怎么就喝醉了呢，还麻烦了学姐一下午，而且本想请颖颖吃饭的，这下还要请学姐吃饭。
　　快步回到宿舍，放下背包，发现张颖颖还在床上睡觉呢，句好扒上床沿，没有闻到酒气，看来是中午回来洗过澡了。
　　句好从背包中将电脑取出来冲上了电，回忆起来今天的种种似乎还有一种不真实感，自己撞到的温柔学姐居然是学生会长。嗷，现在是前学生会长了，自己今天还喝醉了，还被学姐带回了宿舍照顾。天哪！我都干了些什么啊！
　　在方堃宿舍的句好只有紧张，还没有意识到这些事情，此刻回忆起来，句好只想用脚趾扣个坟把自个埋进去。
　　句好终于还是在尴尬回忆要淹没自己之前想起来还有正事儿没干完，刚才在方堃宿舍的时候，句好就发现“小方”给自己回复消息了，当时没来得及查看，不过想必是单子上的问题，这也是句好为什么急匆匆的赶回宿舍的原因之一，至于更多的原因嘛。
　　打开电脑，点开了跟“小方”的聊天界面。
　　小方——可以的，没什么大问题。照这个进度就好。
　　句好松了口气，没什么问题就好，点开代码编辑器，句好准备继续写会儿代码。突然手机震动了一下，紧接着电脑右下角的绿白图标也开始闪烁起来。
　　小方——可以看看你的工作环境吗？
　　嗯？这是什么奇怪的问题？句好一时没明白过来对方是要做什么，从接这个单子开始，对方好像就没有聊过单子以外的事情，句好自己也始终维持着一个专业技术人设。不过这也不算什么过于离谱的要求，句好稍作犹豫还是拍了张照片发送过去。
　　方堃刚发送完这句话就后悔了，这什么奇怪的问题啊！相比较起来怎么感觉自己更像是痴汉啊！手指在撤回按钮上悬住，要不要撤回呢？要是已经被看见了再撤回就更奇怪了吧？幸好句号没让方堃煎熬太久，一张图片发送了过来。
　　方堃深呼一口气，还好，看来没有被当作什么奇怪的人对待。点开图片，一眼就能看出来是学校宿舍的桌子，桌子上摆放很简单，一部笔记本电脑，一副耳机，还有一副游戏手柄以及一瓶滴眼液。笔记本现在正显示着代码，键盘上还放着一只手，微微有些肉覆盖着，但是还是能隐约看见骨头以及皮肤下青色的血管。
　　方堃赶紧敲字回复，没想到学妹居然还玩游戏，自己平常也玩些小游戏，这应该算共同爱好吧。
　　小方——你平常经常玩游戏吗？
　　句好看到图标又开始闪烁起来，停下了敲代码的手指，点开了巨信，发现又是“小方”发送的消息，今天他好像很活跃啊？
　　句句——有时间就会玩。
　　小方——我以前本来以为接我单的是个中年大叔了，没想到还会玩游戏。
　　这一点确实是出乎了方堃的意料，一开始方堃本以为接单的人是一位严肃的已婚中年人士，直到看到那张照片，得知了接单人就是句好。
　　句句——我没有那么老。
　　方堃看见这话，顺势接了下去。
　　小方——那你多大年龄了。
　　虽然方堃知道以后直接问张颖肯定也能得到答案，但是上来就跟自己的继任者打听这个仅仅几面之缘学妹的信息似乎不太好，还是决定趁此机会问问。
　　句句——我今年19。
　　句好看“小方”似乎今天一时半会儿不会结束聊天了，索性也没有写代码了，开始跟他聊起天来。
　　19岁？学妹的年纪这么小吗？想想那张脸，方堃又觉得合理了，不过19岁就读大三了，方堃还是决定问问。
　　小方——这么小？你毕业没？
　　句好——今年大三了，我上学比较早，所以比较小。不过我的技术能力没有任何问题这个你可以放心。
　　方堃失笑，第一时间居然是担心顾客会因为年龄质疑她的业务能力吗？真是太可爱了。为了避免小学妹想多了，赶紧安抚了一下。
　　小方——放心，我不会因为年龄质疑你的能力的，毕竟你也给我展示了你写的功能的效果了。
　　看到这话，句好放心了，又等了两分钟，对方没有继续发送消息了，句好估计约莫是忙其他事情了，又开始继续写代码了，依照进度估计再有两天就能写完了。看了一眼时间，两天后是十六号，正好周一。
　　方堃本想继续问一些学妹的信息的，不过她的考研室友——付雅回来了，还被她看见了自己正对着手机屏幕姨母笑，只好作罢了。
　　“做什么呢笑这么开心？”
　　“没事。你今天怎么回来这么早？”
　　“你还不知道？你又火了，不过这一次不太一样。我回来看看你，免得你受打击。”付雅知道这人平常不怎么关注这些，不过实在是没想到居然一点耳闻都没有，不是说她那个摄影社社长平常挺八卦的吗。
　　方堃知道付雅说什么关心自己纯属是扯，不过还是心里一惊，不会是下午背着学妹回宿舍的事情上论坛了吧？赶紧打开了学校论坛，果然第一条帖子就是，标题是“前学生会会长卸任当天竟背着喝醉学妹回宿舍”，点进去后，这还是组图，偷拍的人跟了一路直到女生宿舍门口，配文是“表面清风的前会长，没想到居然对学妹下手了，还趁别人喝醉了在宿舍，居然连酒店都舍不得吗。”，不过发帖者还算有点道德底线，给两人都打马赛克了。
　　可是这个标题几乎是把方堃的身份直接暴露了，只有自己刚成为前学生会长，且前学生会长只有可能是大四学生，这个马赛克无异于没有打。果不其然，往下一滑，到评论区，所有人没有丝毫推理就能猜出来。
　　一楼——背人的毫无疑问是方堃学姐，只有她是还在校的前学生会长，我更好奇的其实是学姐带回宿舍的人，看背在背上的很小只啊，虽然看不到脸，但是估计也是个美女。
　　二楼——+1
　　三楼——+1
　　……
　　N楼——看来我们的前会长还是有能力的啊，卸任了就开始拐学妹了，不知道这学妹是不是跟会长一路货色，一拐就上钩。
　　这一层楼发布的言论及其难听，很快就被其他人喷了，但是也有不少人附和，没多久这一层楼就消失了，估计是被管理员删除了，紧接着整条帖子也被删除了，但是这些话还是给方堃看见了。
　　方堃看着帖子里面的评论一脸黑线，牵扯到句好言论还这么恶劣，不过还好没人知道句好的信息，不然骚扰到她就不好了。此刻的方堃只想把陈董的皮都扒了，谁让这人瞎提议的，换个会长，还要去吃饭，以前怎么不见他提议去吃饭。现在好了，闹出来这么一档子事，方堃也不知道自己为什么这么生气，她以前也不是没上过校园论坛，那时也不乏诋毁的言论，只是今天看见有人在诋毁句好好像就有些控制不住情绪了。
　　作者有话要说：
　　好几天没更新了，不过反正也没几个小可爱看，所以我丝毫没有更新压力【摆烂ing】。

第9章  西 图 澜  娅
　　感受到手机震动了一下，方堃拿起看了一眼，是学生会群里面技术人员发送的消息，虽然方堃已经卸任了，不过还有些工作需要交接，所以没有立即退群。技术人员在群里反馈了一下帖子已经被删除了，顺便解释了一下自己白天不在校内，刚刚才知道的这件事。
　　方堃摁灭了屏幕。
　　紧接着又重新解锁了手机，走到阳台拨通了陈董的电话，电话响了三声，被接了起来。方堃不等对方说什么就马上发问：“你看了论坛没有？”
　　陈董干笑了两声：“这个嘛，看了，这也不能怪我，确实没想到学妹会喝醉。”
　　“好好的为什么要吃饭？要不是你提议要一起去吃饭，就没人会喝酒，没人喝酒你们就不会喝多了，句好也不会喝醉，也就不会只剩下我一个没喝酒的来照顾句好。”
　　陈董这下是真感受到了方堃这一次是真的很生气了，不过以前方堃也经常上校园论坛的热门，也没见这么生气啊，这一次是为什么呢？难道是学妹？难道方堃把学妹带回了宿舍真的发生了什么？甩了甩头，自己这是想什么呢，陈董意识到自己不能再继续耍滑头了，不然自己很可能见不到明天的太阳了，赶紧解释起来了提议聚餐的真实原因：“这不是学生会自从出那件事之后，就再也没有聚过了嘛，你都要卸任了，我就寻思着还是聚一下，顺便也让新会长熟悉一下，真的就这么个原因。”
　　听见“那件事”，方堃沉默了一下，说道：“行，我知道了，只是你应该提前跟我说才对，而不是这样子突然袭击。”
　　陈董知道，方堃这么说应当是不会怪自己了：“这不是怕提前跟你说你不会同意吗。”
　　方堃翻了个白眼：“你还知道我会不同意啊，行了，先这样了。对了你把张颖会长的号码发我一下。好了，挂了”
　　挂掉电话，方堃冷静了一下，看着陈董发过来的电话号码，决定打一个电话给张颖问问。
　　“喂，是张颖会长吗？”
　　“是我，方堃学姐？”
　　“对，呃，不知道论坛上面的帖子你看到了没有？句好学妹她还好吗？”毕竟自己还是这次事件的主人公之一，方堃觉得还是有必要关心一下另一位主人公的。
　　“句好？你放心吧，句好从来不看论坛这些，估计她连账号都没有登陆过。”H大论坛去年升级过一次，从学生可以自主注册账号更改为了系统自动为每一位学员生成账号，以随机字符串作为账号，账号有效期以入学日期为起点，有效期四年，过期便自动冻结了，句好对这些校园论坛上的八卦不敢兴趣，论坛升级前从未注册过账号，后来账号自动生成后就只登陆过一次更改了默认密码。
　　“那就好，论坛上有些人说话比较难听，希望你不要在意。还有我只是把句好带回了宿舍让她休息了一下，别的没什么了。”方堃略微思索了一下，觉得还是有必要对论坛上的那些人的言论解释一下。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，学姐放心吧，我相信你的为人，另外我还得谢谢你照顾句好呢，要不是我喝多了，也不会连累到你对你造成影响了。”
　　“这没什么，是我应该做的，况且句好挺乖的，对我造成影响的是造谣的人，跟你和句好没关系。”方堃顿了一下。
　　“对了，不知道张会长明天有没有时间，我打算去学生会技术部门一趟，把帖子删了，顺便查一下那些言论的发言人是谁。”方堃知道这一次的帖子已经超出底线了，以前也会有类似的不友好言论但是多数都是暗讽，少数这么直白的也会被管理员删除。今天这件事，一是发酵太快；二是因为在周六，管理员不在值班；所以让评论存在了这么久。
　　“可以，我也想查一下是哪些人做的。”两人就这么约好了，明天周日去一下学生会的技术部门查一下，顺带让方堃带着张颖熟悉一下学生会的运作。
　　方堃挂掉电话，深呼一口气，这件事总算是平息下来一些，暂时的。这一次的帖子影响还是比较大的，肯定不能就这么删帖了事，用不了多久校领导应该也会知道，虽然没有造成什么严重的后果，但是自己肯定不会就这么轻易结束的，想必张颖也不会。
　　回到室内，付雅抬头问了一句：“处理完了？”
　　“没那么快，这件事可别想这么快了结。”方堃把手机放回桌上，开始收拾睡衣，准备去洗漱。
　　“我明白了，上一次是什么时候？你还是副会长吧？看来又要发动你的铁腕手段了。”付雅点点头，继续看自己的考研笔记去了。
　　方堃轻笑了一声，没有答话，收拾好东西去卫生间了。
　　“句好，我明天早上要出门，你自个记得吃饭，柜子里还有酸奶和面包，不想去食堂的话就吃面包。”张颖拉开了阳台的推拉门对句好说道，不过句好此刻沉浸在代码世界中丝毫没有听见张颖的话。
　　张颖无奈，上前捏住了句好的脸，句好这才有了反应：“唔，泥足什么？泥什么斯洪醒了？”
　　“醒了有一会儿了都。刚刚跟你说话呢，听见没？”张颖翻了个白眼，松开了手。
　　“你说什么了？”句好一边揉脸一边问着。
　　张颖只好又重复了一遍。
　　“行啊，不过你明天去干嘛，学生会的事情吗？”
　　“差不多，学生会那边有点事情。”张颖打了个马虎眼，确实也是学生会的事情，自己也没有骗句好。
　　“方学姐在吗？”
　　“在，怎么了？”
　　“真的吗？那我也要去！”句好激动，今天忘记找方学姐要巨信了，但是找颖颖要方学姐的巨信的话肯定会被问为什么。要是明天可以见到学姐的话就正好可以要个巨信了，顺便还可以具体商讨一下吃饭答谢的事宜，至于跟颖颖吃饭的话，呃，只能往后放放了。句好不想让别人知道今天被方堃照顾了一下午，可惜的是，整个学校恐怕只有她以为这还是个秘密了。
　　张颖一听，这断然是不可能的，毕竟自己和方堃去学生会就是为了解决关于句好的事情的，虽然不知道方堃的具体计划，不过看样子是想要把那一层楼的楼主和贴主给查出来的。这要是让句好看见了那些评论可不太好。
　　虽然到时候把人揪出来之后肯定是要上报到校领导下处分的，不过那时候句好就算知道了也不会知道详情，顶多知道有几个人因为在论坛乱说话被处分了。
　　“可不可以嘛，颖颖。”句好见张颖发起了呆，又问了一遍。
　　“呃”，拒绝的话到了嘴边，可是看着那双闪着星星的眼睛，又说不出来了，“我问一下方学姐，毕竟是学生会的事务，我问问她。”
　　“可以可以，你快去问吧。我不用进去，我在外面等你们就行。”句好觉得这样子方学姐应该是不会拒绝的，自己只是在外面等她们处理完事情而已。
　　“喂，放学姐吗？没什么事，就是明天我想带个人一块去学生会，要是不方便就算了。”张颖看着正隔着推拉门一脸期待的望着自己的句好，硬着头皮问了一下，张颖觉得方堃想把发帖人和楼主揪出来更多的应该是为了自己。
　　“是谁？呃，是句好，她说她在外面等我们处理完了出来。看样子她应该不知道发生了什么，我感觉她好像是想找你。”
　　“啊，你同意了？”张颖有些惊讶。
　　另一边，方堃听见句好居然是想找自己，完全忽略了张颖前面的“好像”两个字，当即答应了下来：“这有什么不能同意的。那就这样吧，明天你带着学妹一块去学生会的技术部门吧。”
　　挂断电话，张颖还有些莫名。
　　“怎么样？我可以去吗？”
　　看了一眼正望着自己眼睛闪着星星的句好，“可以去，你明天跟我一块。”
　　“好耶！”句好一阵欢呼，与张颖打闹了一会儿，接着又继续敲代码了，既然明天要去学生会的话，那今天得多写一点了，争取今天就写完剩下的几个接口。打定主意，句好重新规划了一下时间。
　　揉了揉眼睛，句好看了一眼时间，十一点半了，宿舍灯已经关了，不过张颖还没有睡着，因为她已经听见喊开团的声音了。将这一块代码打上注释，重新运行项目，测试了一遍，没发现什么bug。打开了“小方”发送的需求文档确定了最后一个功能点，句好又继续开始敲键盘了。
　　呼~深出一口气，终于写完了，句好伸了个懒腰。张颖打游戏的声音已经消失了，估计是已经睡着了。将电脑显示模式改为护眼，调低了亮度，句好开始一个一个功能点测试，花了一个多小时，终于把所有功能的流程都走了一遍。打开巨信，本想把进度发过去，一看时间已经将近两点了，只好作罢。
　　合上笔记本电脑，句好收拾了睡衣，轻手轻脚的走进了卫生间，开始了洗漱。温水淋在身上，回忆起今天的事情，句好还是有一种不真实感，从上午碰到学姐，到中午吃饭喝醉，再到被学姐带回宿舍照顾了一下午。春天的晚上天气还是有些凉，淋浴不适合太久，句好快速的擦干了身体，把衣服放进了阳台的洗衣机，设置好时间。一阵凉风吹过，句好打了个哆嗦，赶紧回了房间，拉上了阳台的门。
　　摸黑爬上了床，句好钻进了被窝，洗衣机的声音透过阳台门传进来只剩下了细微的嗡嗡声，很快这一点声音也消失了。
　　作者有话要说：
　　新显卡到咯！更新更新！

第10章
　　一阵闹钟的声音在安静的宿舍响起，句好的眼睛还有些睁不开，摸到自己的手机打算把闹钟关了，结果发现不是自己的手机。正准备不做理会，翻身继续睡。
　　“别睡了！你昨天说什么来着？”张颖见句好又有睡着的趋势，连忙阻止。
　　“我昨天说什么了？”句好有些懵，眼睛都没睁开，在床上问着。
　　“你不是说要去学生会吗？”
　　“啊！”句好这才惊起，“对啊对啊，我怎么能把这个给忘记了。”
　　“赶紧啊，等下迟到了就不好了。”张颖看着在床上手忙脚乱的句好，又催促了一句，实际上闹钟才刚响一会儿，时间还很充裕，压根不太可能迟到。
　　方堃赶到学生会技术部门看见张颖和句好已经等在门口了，抬手看了看表，还有十五分钟才到约定时间，看二人这站姿，估计等了有一会儿了。
　　“你们来这么早？”方堃边说着，边给后面一起来的技术小哥让开路，让技术小哥打开门。
　　“你问她。”张颖指向句好。
　　句好不好意思的挠了挠头，“我担心迟到，就出门早了点。”
　　事实上句好是听到张颖说要迟到了，就连忙穿衣洗漱，随后拉着妆都没画的张颖出了门，尽管张颖一再解释自己是为了防止句好睡回笼觉才催促的，但是句好压根听不进去，于是两人提前半小时到了。
　　小哥打开门，连忙招呼几人先进办公室。技术部门的陈设很简单，一台网络交换机，交换机下放着一台服务器，办公室正中间摆了一张办公桌，上面有两台电脑。小哥进门就打开电脑先准备起来了，毕竟今天是现任会长与前任会长双双督导工作。昨天没有及时删帖，虽然责任不在自己，毕竟放假时间，但是自己毕竟是管理人员，今天可得好好表现自己了。
　　小哥推了推眼镜：“大家应该都知道，论坛的删帖只是逻辑删除，所以帖子信息实际上还保留着。”
　　张颖点点头，表示明白，抬头看了一眼句好。发现她正坐在窗边的椅子上戴着耳机刷手机。句好对学生会的事务并不感兴趣，她此行的唯一目的就是还人情，虽然她的方式有些笨拙。
　　方堃也注意到了句好没在留意这边，随即示意小哥继续说。小哥点点头：“昨天晚上你通知我今天要来查发帖人的时候，我就提前查询了一下后台，找到了那一条帖子的数据，但是奇怪的是，我发现发帖账号并没有绑定到学号上面，学号一栏的数据是空白的。”
　　“这一点非常奇怪，因为据我所知，论坛所有账号都是新生入学后系统自动生成的，会与学号绑定，相当于自动实名制了。随后我又继续查了一下数据库，发现了很多相同的学号一栏为空的账号，且账号格式并不是自动生成的，但是那些账号的状态都是冻结的，唯独发帖账号不是冻结状态，我发现这一点后随后将发帖账号也添加为了冻结状态”
　　小哥一边说着一边将那一个账号从数据库中找了出来：“瞧，就是这个叫‘z77777’的账号。然后线索到这里就断了，因为没有学号相当于这个账号没有实名信息，就是一个幽灵账号。”
　　方堃听到这里，对小哥解释了一下：“那些学号一栏为空的账号实际上是论坛系统升级前的学生使用的账号。记得去年九月份刚开学那会儿吗？那一次论坛系统升级停用了所有的非系统生成的账号，去年九月份之后的账号开始自动绑定学员学号，不过大部分学员并不知道。”
　　小哥点点头：“原来是这样，虽然发帖人的账号是一个‘幽灵账号’，但是其他人的账号是正常的，所以每个在帖子内污言秽语的人的学号我都查出来了，不过学生信息我接触不到，所以就得你们来了。”小哥说着，将这些账号的信息打印了出来，递给了方堃，不过方堃并没有伸手接过。反而一脸微笑的看着小哥，小哥愣了一下，这才反应过来：“不好意思，习惯了没反应过来。”说着又将资料递给了张颖：“张会长别介意。”
　　张颖笑笑，拍了拍小哥肩膀，“放心吧，我不至于这么小肚鸡肠。”接着拿过资料，走到了另一台电脑，登陆了学校学院系统内网，开始查找起来与学号对应的每个学员信息。方堃则继续和小哥排查着“幽灵账号”的信息。
　　张颖拿着查出来的几位学员的信息，重新回到了小哥旁边：“怎么样了？查出来了吗？”
　　小哥和方堃对视一眼，摇了摇头：“不行，这个账号注册日期是三年前，那个时候论坛各方面认证信息做的很草率，可以说只要你注册的账号名字不重复就能注册成功然后发帖了。从IP下手也不现实，虽然我们能查出来发帖者的IP地址，论坛会记录。但是现在IPv4地址都是按照区域划分了，我们一个学校的IPv4地址搞不好都是同一个，虽然运营商肯定知道具体到每人的，但是人家肯定不会为这点事帮我们查的。至于找警方，这个事情只能说是一起网络谣言，报案之后有没有结果很难说。”
　　调查彻底陷入僵局，就在众人束手无策的时候，突然响起一道声音：“我记得去年论坛升级的时候，每个宿舍还装上了校园网吧。”
　　小哥头也没抬就反驳道：“我知道，但是校园网也是走的运营商网络，凭校园网的IP有什么用。”
　　说话的正是句好，句好从椅子上站起来，听到小哥的反驳继续说：“每一个校园网的路由器都是分配了一个内网IPv4地址的。”
　　方堃看着句好居然没在戴耳机了，急忙问：“句好你不是在听歌吗？你什么时候听我们讲话的。”
　　句好挠挠头：“有一会儿了，从你们想查IP地址开始吧。”
　　方堃跟张颖对视一眼：“我们刚刚……”张颖点点头，得到了确定的答案，方堃知道刚才没有说关于帖子内容的东西，说明句好还不知道。
　　句好见张颖和方堃经过了一阵眼神交流之后好像眼神变的坚定了是怎么回事，不过看着小哥还望着自己，还在等着自己说，句好便忽略了这一点继续说着。
　　“你们都忽略了一个问题，论坛系统虽然能够通过外网访问，但是论坛系统的服务器是处于学校内网的，而校园网也是内网，我要是没猜错的话，这里的服务器连接的交换机很大概率跟校园网是同一个主交换机。”句好指着墙角的交换机看着三人，方堃点点头，表示句好说的没错。
　　句好得到肯定的答复又继续说着。
　　“毕竟公网IP地址的光纤一年的价格可不便宜，加上公网宽带的配置一般也不低，所以肯定不可能只单单用作一个校园论坛上面。”
　　小哥听到这里还是一头雾水，不明白句好到底想表达什么，问了出来：“你说的这些我都明白，可是你到底想表达什么？”方堃和张颖也是不明白，小哥正好帮她俩也提出了疑问。
　　“我想表达的是，去年校园网升级之后，学校的大部分地方都有了校园网覆盖，而校园网与论坛系统同处于总交换机下面的内网，这也就说明如果你们要找的人是使用的校园网，那么论坛系统则会记录他所连接的校园网路由器的IP，校园网IP则是通过总交换机下发到每一台路由器。教室，图书馆，以及学生宿舍这些地方基本都有校园网的路由器，你们要找的人肯定是做了什么坏事，所以你们才想找到他，那么他大概率不会在教室和图书馆这种公共场所，大概率是在自己的宿舍。如果是在自己的宿舍连上的宿舍的校园网，那排查空间就小了很多了。不过这人要是没有使用校园网，那就确实没办法查到了。”句好说了这么长一段话，感觉自己换气都有些不顺了。但是见另外三人好像还是没有明白过来，于是问道：“你们是不是还没听明白？”三人一齐摇头，句好一噎，只好继续解释。
　　“这也就说明，如果你要找的人用的校园网，那论坛就会记录他连接的那一台路由器的IP地址，而校园网每一台路由器的所在地址都肯定在交换机的管理系统上有记录。这又说明，你们能通过路由器的位置，确定那个人在哪里使用了论坛发帖。如果他是在宿舍使用的，那么那个人具体是谁岂不是一查便知？毕竟都定位到具体的宿舍了，加上还有发帖时间这个其他的线索。”
　　顿了一下，句好又继续说着：“所以只要能查到IP，就能查到路由器，查到路由器就能查到发帖人发帖的位置，查到了位置，就能定位到人。加之那个人做坏事肯定不会在公共场合，宿舍的可能性最大。即使在公共场合，教室和图书馆也有监控。”
　　这下三人总算是明白了句好的意思，技术小哥给句好竖了个大拇指，夸赞道：“厉害！”接着立马着手按照句好的思路查起来。
　　方堃也是有些意外，摸了摸句好的头，夸奖了一句：“没想到啊！学妹深藏不露。”句好感受着方堃手心的温度，不自觉地蹭了蹭，不好意思说着：“没有没有，就是平常喜欢琢磨琢磨这些东西。”
　　张颖看着互动的两人有些意外，自己摸句好的头怎么就那么抗拒，换方堃就这么主动，居然还蹭了一下，自己没看错吧。挑了挑眉，张颖决定等等事情做完了再“审讯”一下句好，什么时候跟方堃这么熟了，不过当务之急是先跟技术小哥把发帖人找出来。
　　作者有话要说：
　　可能要加快一下节奏了，感觉写的有点拖沓了，后面准备丰富一下任务背景，然后准备谈恋爱了

第11章
　　“找到了，校园网路由器的内网IP指向是女生宿舍C栋的一间宿舍！”技术小哥一拍键盘，激动的喊出来。
　　方堃走上前来，看了一眼宿舍号：“是大四的学生宿舍。宿舍已经知道了，再查一下宿舍里面的学员信息就好了。这下始作俑者的范围一下缩小到了四个人，排查难度大大降低了啊。”
　　“多亏了句好学妹。”方堃笑着看向句好，又补充了一句，句好红着脸表示没什么。
　　张颖拿到宿舍号后紧接着又开始查询起来学校的宿舍系统。
　　虽说句好本来没打算打扰张颖她们做事的，不过既然前面已经帮他们找出来人了，她还是打算问一句。
　　“可以问一下这个人做什么了吗？才让你们大费周章的要找他？”
　　技术小哥听到句好的问题，探出头来：“你居然不知道？这人……”
　　话还没说完，就被方堃按住了肩膀，小哥扭头一看，发现方堃正一脸微笑的盯着自己。明明是很温柔的笑，但是眼神中却透露着警告。小哥的第六感告诉他，不能继续说下去了，为了活命，最好后面也不要再说话了，于是赶紧噤声。
　　句好看小哥话说一半没了，又继续问着：“我该知道吗？那人究竟怎么了？”
　　方堃与正在查找学生资料信息的张颖对视一眼：“那人在学校论坛发布了一则帖子，影响很不好，加上帖子内容是偷拍的，所以我们得找出来是谁干的这件事。”
　　句好点点头，表示明白了。方堃见句好没什么问题了，松了口气。
　　“查到了。学校的信息显示，那一间宿舍现在只有三个人在住，其中一位是前学生会的成员叫张星。”张颖将宿舍三个人的资料都打印了出来，递给了方堃。
　　方堃接过资料，看着资料上张星的大头照：“应该是这一位叫张星的，我跟她老相识了。”
　　技术小哥看着方堃的眼神，心下默默为这一位叫张星的同学学点了根蜡，此事恐怕不得善终了，学生会插手，这人最次都得吃个大过，大四的学生，很大概率已经在实习了，估计张星的实习工作保不住了。
　　张颖见状说道：“好了，人已经知道是谁了，就不耽误大家周末的时间了，小哥先回去吧。”技术小哥点点头，连忙关了电脑离开了办公室。
　　“方堃学姐，人既然已经知道是谁了，那就明天周一再去找她吧，反正不急这一时，我们手上证据充分。加上周末去可能会扑空。”
　　“没问题，到时候张会长去就好了，我就不去了，毕竟我已经不是学生会的人了。”方堃知道了始作俑者之后，不打算继续掺和这事儿了。
　　张颖点点头：“好，那我跟陈董讨论安排一下，找到人后，具体的惩罚还是交给学校，学生会就不提意见了。”
　　句好见方堃她们事情好像快处理完了，看了一眼时间，十一点多，现在去吃饭正好。要不要叫上颖颖呢，好像不太好，还是分开单独请吧。句好还在思考着，张颖她们已经准备走了。
　　“句好！想什么呢，走了！”张颖见句好正发着呆，提醒了一句。
　　句好回神：“来了！”走出办公室环视一圈，“诶？方堃学姐呢？”
　　张颖拉上门，将门反锁好，回答着：“走了有几分钟了，你刚刚没看见？人还跟你打招呼了。”
　　“啊~我没听见呀。本来还想请她吃饭的。”
　　张颖挑挑眉：“请学姐吃饭，为什么？所以你今天想要来学生会也是为了请她吃饭？”
　　句好觉得这也没什么，就解释了一下原因：“我昨天不是喝醉了吗？想谢谢学姐照顾我来着，但是不知道该怎么谢，就想着请她吃个饭。”
　　张颖听着句好的解释，意味深长的哦~了一声，句好不明所以。“方堃学姐明天要去S市，今天提前收拾东西准备一下。”
　　“这样子。”既然方堃学姐吃不了了，那颖颖应该可以吧。句好决定问问：“颖颖，那你中午应该有时间吧。”
　　张颖毫不犹豫的回答：“我肯定是有时间的，怎么，你想请我吃饭？”
　　“答对了，嘿嘿！”
　　张颖本来是胡乱猜的，没想到自己还猜对了，有些意外：“怎么想着请我吃饭了？我们不是天天在一块吃饭吗？”
　　句好带着些许傻笑，不好意思的说：“这不是你经常照顾我吗？好像还没好好谢谢过你，就想着请你吃个饭。”
　　“那我的好好宰你一顿了，难得碰见一次，差点以为你转性了。”张颖开玩笑说着。
　　最后自然也没有真宰句好，张颖挑了一家平价口碑又不错的家常菜馆子，跟句好美美的吃了一顿，这一次没有点酒。
　　借着吃饭的机会，张颖也问出了自己的疑问：“你什么时候跟方堃这么熟悉了，算起来也没见过几面吧。你昨天在她宿舍还干啥了？”
　　句好夹着菜头也没抬的就答道：“也不算很熟悉吧，就觉得学姐人挺好的。昨天就睡了一觉，醒了怕你担心就赶紧回宿舍了。”
　　张颖有些狐疑的喃喃了一句：“看着有些不像啊。”
　　句好没听清：“颖颖说什么？”
　　“咳咳。”张颖清了清嗓子：“没什么，赶紧吃饭吧。”
　　回到宿舍，句好将单子的完成效果发给了“小方”，正收拾行李的方堃听见手机响了一声，发现是句好的消息。
　　句句——你的单子已经做完了，现在就可以发给你，不过尾款的话得先结一下。
　　方堃毫不犹豫直接发起了转账。
　　小方——你速度这么快吗？本来以为要下周二才能给到我。
　　句好收款后将压缩包发了过去。
　　句句——昨天熬夜写完了。
　　句句——后续项目还有什么问题可以找我。【握手】【握手】
　　随后就没有新的消息了，方堃看着这两个握手的表情，是在想象不出来句好一本正经的握手是什么样的。自己要不要告诉她呢，其实你接到单子是你学姐的。不过要是等到句好自己发现了，会不会更有趣呢？想到这里，方堃放下了手机。
　　句好伸了个懒腰，终于完成了这金盆洗手的最后一单，没有遗憾了。句好赶紧把这个好消息告诉了张颖，顺便问了问方堃的联系方式：“颖颖你知道方堃学姐的联系方式吗？”
　　张颖好像伏案写着什么，头也没回的说道：“知道啊，你要的话我发你。”说着去掏着手机，把号码从巨信上发给了句好。句好收到后将号码保存到了通讯录，空荡荡的通讯录终于除了张颖的号码之外有了另一个人了。句好给号码备注上学姐，关掉了手机。抱着笔记本电脑爬到了床上，打开了某购房网站浏览起来了N市的商铺信息，看着那些地段稍好一些的就上了百万级别，句好叹了口气。将筛选框筛选了外环的商铺信息出来，便宜是便宜了不少，句好想想自己的银行卡余额，还是有差距啊！不过一直接单子也挣不了几个钱，加之明年就要毕业了，接单这条路是行不通的。句好想着自己的性格找工作，似乎也有些艰难，感觉自己还没有毕业呢，好像就要面对失业了。关掉购房网站，句好安慰自己，车到山前必有路。转而打开了追剧软件，又叫张颖扔了一包薯片上来，果然啊，还是躺平舒服。
　　第二天刚起床，句好就发现班级群炸开了锅，往常除了班干就没人说话的班级群如今居然消息99+了。发现大家都在讨论有前学生会干部用自己以前的学生会内部系统账号给自己找了一个幽灵账号在论坛造谣被记大过，包括还有其他人发表侮辱性言论都被记过了一次。句好想到了昨天张颖她们查人，正准备问问张颖，发现人已经不在宿舍了。句好又往上翻了翻，看到了通报文件的照片，大致内容是，前学生会干部张星利用学生会内部系统的漏洞给自己找了一个未实名账号，并在学校论坛造谣造成不良影响，记大过并通知了录用她的实习公司，其他的发表侮辱性言论的人都记了一次过。
　　句好在这所大学快三年了，这是第二次见到全校通报的处罚，上一次的处罚好像也有学生会的成员。句好继续翻着聊天记录，发现有人说，这一次的处罚的前学生会干部张星，跟上一次学生会出事似乎也脱不了干系。
　　看完了聊天记录，往常从来没有了解过这些的句好，感觉小小的内心世界收到了极大的冲击。正准备看这位爆料的同学还能发出来什么瓜的时候，管理员开启了禁言，体会到了吃瓜的快乐的句好同学暗自可惜。句好万万没想到，这一切居然都跟方堃有关，学姐的经历居然这么丰富。
　　作者有话要说：
　　果然我还是做不到日更啊！

第12章
　　按照班级群中爆料的同学来看整件事情的话，一切的源头还是去年九月份的时候。那个时候的学生会正准备从大三学生中选出新的学生会会长，而方堃正担任学生会副会长一职。彼时的方堃本无意竞选学生会会长，加之那时候方堃已经升入大四了，也不符合学生会会长的竞选要求了。
　　本来选举是照常举行的，与往届的流程并没有什么太大的差异，可是就在最终选举前一天，本身具有极大优势的一位候选人突然被论坛上爆出与当时现任的学生会会长存在情侣关系，且两人都是女生。
　　此事一出，一石激起千层浪，言论迅速发酵。不少人怀疑是当时的学生会会长利用关系推举自己的女朋友上台，所以才能获得这么大的领先优势。而当时的候选人正是现在方堃的室友付雅，彼时的付雅刚升入大三学期，时任学生会会长的人则叫李延情。学生会后来迫于舆论压力，只能取消了付雅的候选人身份。本来事情到这里就该结束了，学生会从剩下的候选人员中继续进行选举即可，但是论坛上的舆论并没有因为付雅被取消候选人而平息，反而是愈演愈烈。开始上升到付雅与李延情的人身攻击上，各种难听的话语层出不穷，并且论坛上还说着即使付雅被取消了候选人身份，李延情也不一定就能做到公平公正的从剩下的候选人中进行选举了。连带着，不只是付雅与李延情，就连学生会也成为了众矢之的，最后李延情不得不在还没有选出下一任候选人的情况下提前卸任，付雅也因为被同学排挤攻击，从自己的宿舍中搬了出来，在学校的安排下进了方堃的宿舍入住。
　　李延情卸任后，则由方堃这个副会长作为了代理会长。方堃成为代理会长后，并没有继续选举，反而是立马组织了技术部门的人员进行了一次论坛上的排查，彼时的陈董正是学生会技术部门的部长。调查组迅速查出了当时论坛上发帖的人是学生会的一位管理层，时任宣传部部长。
　　宣传部长之所以这么做，据说是因为李延情等人曾多次要求宣传部进行经费活动时要出具发票等以证明经费去处，宣传部部长起初是以忘记开发票等理由搪塞，以至于每一次的对账总有一批账户上的空缺。被告知以后必须开具发票申请资金后，宣传部部长还以规矩多麻烦为由与李延情进行过争论。不过后来宣传部部长还是开始提供发票等来申请资金，不过没多久财务就有人发现发票似乎存在造假，但是由于没有具体证据，无法确定行为。就在李延情一边准备选举一边寻找证据时，论坛上突然进行了这一系列的曝光与舆论引导。
　　原来是宣传部长私吞公款，因为李延情的调查威胁到了她，索性一不做二不休，准备把李延情搞下台，再联合其他的学生会成员推举自己的心腹上台担任学生会会长，方便以后继续捞金。
　　事情至此真相大白，论坛上的舆论立马平息下来，但是事情还没有结束，宣传部部长被立即退学，且移交到了公安机关进行了进一步的调查，其他的参与事项的候选人与学生会成员则全员记大过并延迟毕业。事件最初的主人公付雅与李延情则没人再关心她们了，事情虽然调查清楚了，但是李延情并没有再回到学生会了，一来本身就该卸任了，二来李延情先前就已经考研上岸到了B市的一所顶尖大学，事情刚调查清楚之后就直接赴往B市继续求学了。李延情与付雅之间的关系并没有因为此次事件而发生什么恶化，相反倒是更加坚定了付雅和李延情在一起的决心，付雅也决定考研继续追随李延情。
　　紧接着方堃正式成为学生会会长，学生会会长选举则无限期延期，并重新提拔了一些为人正直可信的人员担任学生会的空缺职务，在学生会运营正常后，又立马组织技术部门对论坛进行了改革并实名制。事情到这里才真正的告一段落，直到这一次张星的作死，又让人重新回忆起来了这一系列事件。
　　此次的论坛造谣主人公张星，据说正是上一任的宣传部部长的好朋友，群里人都在感慨，经历过方堃的手段的人居然还有不怕死的，敢这么明目张胆，还牵扯到了一个学妹。
　　句好翻看着聊天记录，感觉自己看了一部律政剧一样，其中的跌宕起伏和情节扩张一下放在“网爬”上又能水好几季的电视剧出来了。只是不知道他们说的学妹是，谁这么倒霉成了这场谣言的炮灰，而且群里也没人敢说到底发生了什么，好像都默认所有人都知道了这件事的具体情况。句好上到自己多年未看的论坛上，发现也没有关于这件事一丝一毫的信息透露出来，只有一则大大的红头通告处罚文件顶置在论坛，翻了一大圈也不知道详细情况的句好只好作罢。
　　重新躺平了身体，盯着天花板发呆，不知道方堃学姐这时候干嘛呢，听颖颖说是去S市参展了，真厉害啊，学姐各个方面都很优秀呢。句好叹了口气，感觉到了自己的小自卑似乎冒出来了一点。
　　看着隔壁铺位空荡荡的，句好又叹了口气，颖颖现在已经是学生会会长了啊，没有那么多的空闲时间了。自己今天上午又没课，该干嘛呢。摸出手机，看着通讯录中寥寥无几的几个好友，句好发起了呆。
　　方堃在飞机上无聊的翻看着手机，忘记提前下载两集电视剧了，这下将近三个小时的行程多少有些无聊。点开消息界面那一个萨摩耶头像，看着跟句好的聊天记录。如果不是见过真人，真的很难想象聊天记录上看着很认真严肃的人现实中居然那么粗心大意还带着可爱和乖巧。关掉手机，开始了闭目养神，没想到居然睡着了。
　　参展到领奖，再到回程没有任何意外，一切都很顺利。打开宿舍门，一片漆黑，只有窗外路灯的一束光线照射进来。付雅果然不在，看来是又去泡图书馆了。放下行李，瘫坐在椅子上，方堃感受到前所未有的放松。此番前往S市除去领奖之外，还获得了一些意外收获，方堃的作品被Y国一所知名艺术学校的教授看见了。两人就摄影方面进行了短暂但是让方堃受益良多的沟通，互相交换了邮箱，并约定以后如果有什么在摄影上新的见解要及时互相沟通。经过这极为短暂的相处两人彷佛已经成为了一对忘年交，更加巧合的是，教授所在的学校正是方堃准备申请的学校。
　　休息一会儿，方堃又开始忙碌起来，先是把行李整理了一番，紧接着打开了电脑准备论文的工作。方堃可没忘记自己还有一个毕业答辩需要准备，而且自己的论文还一个字没动。新建一个word文档，起了一个标题，紧接着就有些难以下笔了，自己的毕设是找人代做的，现在要自己给一个没有经过自己手的毕业设计写论文似乎确实有些为难自己了。
　　付雅推开门，看着正对着空白word文档发呆的方堃：“你干嘛呢？”
　　方堃扭头，叹了口气，又扭了回来：“纠结论文怎么写呢。”
　　“你还会被论文难到？”付雅挑挑眉，有些惊讶。
　　“我不是毕设找的代做吗？代码我是一点都没有自己参与进去，现在在想技术部分该怎么写呢。”方堃敲着桌子，有些为难的说着。
　　付雅放下背包，拉开了椅子：“这还不简单呐，问那个你找的代做不就好了吗，让她给你讲解一下代码，以你的能力估计要不了多久就能弄明白了。不过你最近一段时间似乎一直沉迷摄影，我还是持保守态度吧。”
　　方堃眼睛一亮，找句好学妹？是个好主意！方堃已经自动忽略了付雅的后半句话。
　　“付雅真聪明，爱你！”方堃心下一动。
　　“你别凑，我有李延情一个就够了，其他人我没兴趣，谢谢。”付雅一本正经的拒绝了方堃的“示爱”。
　　方堃点开巨信，准备发个消息问问句好，有没有代码讲解这种服务。
　　句好看着手机上“小方”的消息，有些懵，代码讲解？什么意思，是要我给他讲解代码吗？什么地方不懂吗？那直接发消息问不就好了，为什么要语音讲解呢？
　　句好这么想着，也就把自己的疑问问出来了。
　　句句——语音讲解代码吗？为什么？
　　小方——是这样的，我正在写论文，然后发现关于技术方面的东西由于我没有参与，很多地方不太明白，然后语音更加方便清晰一些，所以想请你讲解一下。
　　小方——我可以有偿的。
　　看着“小方”的理由，句好觉得好像有些道理，最有道理的是那一句“我可以有偿的”。
　　句句——那你稍等几分钟可以吗？我准备一下。
　　小方——可以可以。
　　方堃靠在椅背上，不知道学妹讲解代码会是个什么样子？会不会有点小老师的风范？方堃丝毫不担心句好会不会听出来自己的声音，从而发现是自己这个学姐找她做到代做，毕竟这没什么好对句好隐瞒的。
　　作者有话要说：
　　每次审查文章都会发现错别字【哭】

第13章
　　句好扭头看着后方空荡荡的座位，张颖还没有回来，打开电脑的屏幕远程共享软件，句好将房间号发给了“小方”。不多时，“小方”就进入了共享房间，“小方”先主动打了个招呼。
　　“你好！”
　　句好愣了一下，声音通过网络传播过来有些失真，但是感觉有些熟悉，句好回应了一句，随后开始问起来“小方”哪里不懂。
　　方堃一时语塞，具体哪里不懂她也答不上来，只好硬着头皮说：“好像都不是很懂，你能都讲一遍吗？从头到尾的这种。”
　　句好无奈，只好从项目的创建到构造基本结构再到编码，最后再到数据库设计，将近一个小时的时间，句好将所有的代码全部拆分详细讲解了一遍。方堃听完句好对代码结构讲解完了之后，其实就已经懂得七七八八了，用来应付论文是绝对没有问题的了。可是不知为何，方堃听着句好对着代码侃侃而谈时有些不忍心打断了，就这么听完了“句好老师”的一整节课，直到听到句好的最后灵魂一问。
　　“听明白了吗？”句好喝了口水，她还从来没有一次性说过这么多话。
　　“明白了明白了。”方堃赶紧回答到。
　　“那小方你先自己下去琢磨琢磨吧，回头有什么不懂的再问我吧。”
　　“好的，谢谢你哈。”
　　挂断远程屏幕共享，句好发现收到一笔转账，点开一看发现是“小方”发过来的，句好直接点了接收。刚关上电脑，张颖就推开了门，将包一甩，瘫坐在椅子上。
　　“啊！累死我了！原来当学生会会长这么累。句好你干啥呢？”
　　句好蹬掉拖鞋准备往床上爬，“没啥，刚刚给找我代做那个人讲了一下代码。”
　　“这样，清明节你有什么安排吗？你要回N市吗？”张颖揉着自己的肩膀问道。
　　“唔，准备回N市乡下老家一趟。”句好沉吟了一下，抖开了被子，掀开一个角，钻了进去。
　　“这样啊，那看来我只能自个出去玩了啊。”张颖有些可惜。
　　方堃回味着这一节“句好老师”的课，重新点开了word文档，思路如灵泉涌现出来，技术部分的内容怎么写立马就构思好了。想着句好讲代码的样子，方堃感觉句好其实远不止表面上看到的那么平平无奇，毕竟能写好代码的人可能很多，但是能够将代码拆分细致还能讲解这么清晰的人可不多。按理说这个能力在计算机系里面不可能这么默默无闻吧，至少方堃的印象里，以往的奖学金提名名单一次都没见过句好的名字，方堃理所当然的认为了句好代码写的这么好，其他理科方面的东西应该也不错，殊不知句好是个数学白痴。
　　坐在高铁座位上，看着窗外的景色飞速倒退，春天的植被不管经历过怎样的严冬，总是能够带着勃勃的生命力重新焕发。去N市的列车上人并不多，即使是在节假日列车的座位也没有坐满。窗外的景色再好看也看腻了，句好戴上了耳机，将卫衣帽子盖在了头上，准备睡一会儿觉。
　　昨天句好妈妈难得打了一个电话，问句好要不要回N市。句好没有正面回答，问起了句好妈妈是不是有事。句好妈妈只是说，想见见句号了。句好当然不信，说自己清明假期有安排了，要和同学出去玩，不会回N市，随后又寒暄了几句，挂断了电话。
　　下车后发现熟悉的出站口不见了，在工作人员的引导下走到了一边的临时搭建的一个出站通道，原来是车站在重新翻新修建了。早几年就听说了N市的车站要扩建，以容纳更多的客流量，迟迟没见到动工，本以为不了了之了，没想到今年居然开始动工了。
　　句好坐上前往镇上的班车，班车上多是在市里上高中的学生，虽然假期时间并不算长，但还是让这些高中学生们很兴奋。到了镇上，又步行了十几分钟，总算到了句好家以前在乡下修建的房子。
　　掏出钥匙，打开了大门，长期没有转动过的大门发出沉重的吱呀声，房间内的物品都盖上了一层白布，上面布满了灰尘。句好没打算住，所以除了随身物品什么也没带，直接略过了客厅。句好打开了楼梯间下的杂物间，从里面拿出了一叠冥币，又抽出了一炷香，找了一个塑料袋装上。
　　句好刚带上房子的大门，准备去墓地，好像又想起来了什么，折返了回来。走到了一个只剩下一个柜子的房间，打开，看到了里面的两瓶高度白酒，句好拿了一瓶出来。酒瓶上的标签已经泛黄了，看起来颇有些年头了，都是句好爷爷以前没舍得喝的。句好把酒一起放进了袋子，走在田垄上，周遭时不时能看见有焚烧的烟雾升起。乡下的扫墓管的不严格，还会有明火出现的。
　　句好走到一座坟墓前，看着墓碑上的名字——句礼成之墓。
　　句好放下手中的袋子，感觉眼眶有些发热，摸出了打火机点燃了一炷香，将冥币一张一张的分开，点燃后看着黑色的纸灰飘向远方。打开酒瓶，句好将酒液倒在了墓前一些，随后自己喝了一口，将酒瓶放在了墓碑旁。句好心想，要是爷爷看到自己把他的好酒就这么倒地上了肯定会直呼暴殄天物，可是这酒只对还在的人才有意义，都已经不在了，句好也就打算叛逆一回。起身，靠在了一旁的柏树上，怔怔的看着墓碑上的名字，童年的一幕幕好像又涌上心头。不知过了多久，一阵悉索的声音将句好拉回现实。反应过来才发现自己早已泪流满面，擦干净眼泪，句好将塑料袋收走，往老屋的方向走过去。纤瘦的背影消失在纵横交错的田垄中。
　　确定句好不会看见自己之后，男人才从一旁的树林中走出来，看到句礼成的墓碑，说出了一句：“爸，我来看看你了。不知道你还有没有在怪我，但是不管怎么样，我都想来看看你。”
　　男人看着墓碑旁边句好放下的酒瓶：“没想到句好也给你带酒了啊。”说着男人从背包里也掏出了一瓶白酒，看起来是跟句好放的酒同一个牌子。男人同样倒了一些酒在墓碑前。
　　“我这一次接到一个项目，能不能翻身就看这一次，我知道我这些年欠了不少钱，不止外人的，还借了句好的，但是我一定会还的。”男人猛干了一大口，放下酒瓶起身离开了。
　　句好回到老屋，没有进去，饶了一圈到了院子旁边，看到了那一棵伴随了句好整个童年的老槐树。花期已经过了一大半了，不过槐花的清香依旧很浓烈，句好拿出了事先准备好的硬纸袋，折下了一枝离地面比较近的花枝装了进去。清风拂过，槐花雪白的花瓣随风飘落下来，句好赶紧掏出手机抓拍了一张照片。构图和光线属实把控的不算好，这要是方堃看见了肯定会拍的更好，不过好在景色够美，即使句好的拍照技术一般，也遮掩不住这一幕的美好。
　　等到句好回到N市的市区已经晚上了，回H市的车次已经没有了，句好在住在市里妈妈家和住酒店之间毫不犹豫的选择了后者。靠在酒店的大床上，句好想起了自己拍的照片，没有修图直接发在了朋友圈，虽然没几个好友，但是句好还是控制不住自己的分享欲，有一个人看了，句好都是满足的。发完朋友圈，句好放下手机进了卫生间洗漱，等到再出来时，句好发现朋友圈居然红点的数字居然是3。往常一般只有一个红点，因为只有张颖会点个赞。
　　句好点开了朋友圈，发现是“小方”点赞评论了。
　　小方——拍的不错呀，这是哪里的景点吗？
　　句好回复了一下。
　　句句——随手拍的，不是什么景点。
　　回复完句好就没在继续看手机了，今天跑了一天，句好已经是身心俱疲了，几乎在挨到枕头的一瞬间，瞌睡就如洪水一般抵挡不住了。
　　方堃看着句好的回复，将图片保存了下来，上传到朋友圈时应该是上传的原图，图片很清晰，几乎没有失真。
　　“方方！快别玩手机了！你张伯伯来了！”饭桌上，一位散发着贵妇气质的中年妇人叫着方堃。“张伯伯可是现在软硬件行业的头部企业之一，你可得好好学学！”
　　方堃放下手机叫着：“张伯伯好！”
　　两鬓已经有些斑白的男人应着：“好好好！”
　　“多少年不见，小方堃现在已经这么大了啊！听你妈妈说你也是计算机专业的，不错啊！张伯伯我当年就是靠着做技术发家的。以后有什么不懂得尽管问我，虽然我不做技术好些年了，但是懂的应该不会比现在的年轻人少。”
　　方堃听着男人的客套话回应着：“张伯伯说笑了。”
　　方妈妈见两人招呼打的差不多了，赶紧招呼着：“好了好了，快坐吧，方明他已经到了在停车，马上就来。”正说着，方明推门走了进来，几人又是一阵寒暄，招呼着上菜开始谈天说地起来。
　　方堃见暂时不会将注意力转移到自己身上后，悄悄打开门走出了包间，来到了走廊尽头的露台透气。手机震动了一下，方堃打开一看，是学校发送的邮件，大体内容是毕业设计答辩已经通过了，论文和毕设都拿了高分。方堃想着这得多亏了句好，不然自己准备参加摄影展，哪里有时间做毕设。方堃的家人并不支持方堃将精力放在摄影上，他们更希望方堃钻研计算机专业，以后好方便接替家族的企业。可是方堃不以为然，在反抗过几次无效后，方堃只能将自己摄影的兴趣爱好转移到地下。方堃父母每个月给的生活费不少，方堃基本用不完，从高中开始，每个月都会存一部分钱，为此单独开了一张银行卡出来。现在卡里的钱足够支撑方堃去国外完成自己的摄影学业进修。
　　作者有话要说：
　　应该会正常更新了

第14章
　　小方——我的毕业答辩通过了，谢谢你。
　　句句——恭喜。
　　方堃看着聊天框中冷冰冰的“恭喜”两字，琢磨着怎样才能多聊一点，本想用答辩通过来打开话题，没想到一句“恭喜”就被堵回来了。回应这么冷淡，朋友圈的评论也非常客套，看来是还没被句好发现自己是她的学姐，要不要坦白呢？想想句好到时候的反应就觉得肯定会很有趣。
　　句好咬着嘴里的棒棒糖，有些纠结，看着通讯录的号码，最后还是下定了决心，将棒棒糖咬碎。把号码复制粘贴到了巨信的搜索框，点下了搜索。
　　嗯？句好有些迷惑，怎么“小方”的名片跳了出来，搜索错了？句好重新复制了一遍号码，再次搜索了一遍，搜索结果没有任何改变，跳出的名片仍旧是“小方”。句好心脏一阵颤抖，难道“小方”就是方堃学姐？难怪自己在上次讲解代码的时候感觉对方声音这么熟悉，那学姐知道了吗？
　　句好的大脑开始飞速运转，最后得出了一个结论，学姐还不知道。句好从头到尾梳理了一遍，觉得自己能得知“小方”是方堃都是因为巧合，这个巧合方堃大概率无法复刻，因为学姐没理由会要自己的电话号码然后加自己巨信。而从其他方面，只有张颖知道句好前段时间接了一个单子，但是句好就没有透露更多了，所以句好认为目前只有自己知道“小方”是方堃，而方堃断然不可能知道“句句”是句好。
　　想到这里，句好松了一口气，拨弄了一下放在书架上的槐树花枝，最近总是阴雨连绵的，花瓣一直没能干透。
　　看来不能在巨信上面联系学姐了，想了一下，句好决定用短信发消息问问方堃有没有时间吃个饭，句好还记着自己说了要请方堃吃饭以作答谢呢。
　　方堃看着手机上的短信，挑挑眉，知道自己的号码为什么不在巨信上面加自己好友呢。发短信呐，感觉很有年代感呢。正想着，方堃一惊，自己的号码跟“小方”这个巨信账号是绑定的，要是句好搜索号码添加巨信好友岂不是露馅了。方堃想到这儿赶紧将巨信设置为不可被搜索到，她倒是没想到，句好会在知道自己就是小方的情况下不敢相认，还以为句好不知道自己就是小方。
　　方堃考虑到句好是四川人，便与之约定了去吃火锅，择日不如撞日，时间就定在了今晚。
　　张颖回宿舍看着正穿衣打扮的句好，“奇了，你这打扮的花枝招展的是要见谁去？你不会找男朋友了吧？这是约会去？”
　　“我这才几天没看着你，你就给拐跑了！”张颖越想越觉得有可能，正准备追问是哪头猪，就听句好说。
　　“哪有的事儿，我去找学姐吃饭来着。”句好整理了一下兜帽，又继续说：“唔，这样应该差不多了吧。”
　　“见学姐啊~”不知道为何，张颖的声音听起来似乎有些失望，“就你这一身可以了，反正你一年四季都是穿的差不多。秋春就是卫衣加黑色工装裤，夏天就是黑T恤加黑色工装裤，冬天就是卫衣里面套件黑毛衣加黑色工装裤，也不知道你怎么就这么喜欢黑色衣服。”
　　句好笑笑没说话，“你要带什么东西吗颖颖？我回来可以带。”
　　“没有没有，你赶紧跟学姐吃饭去吧。”张颖摆摆手，打开了电脑，她还有一堆的文档没有处理呢。
　　到达火锅店的位置，句好看见方堃已经在门口等着了，由于不是休息日，火锅店的人并不多，位置还有很多。
　　“学姐！你来这么早！”句好看见方堃赶紧跑上前去。
　　方堃抬起头，看见句好正一蹦一跳的过来，连忙出声：“不要跑。”说着自己朝着句好走了两步，拉住了句好的手腕，句好试着抽了一下没成功，便放弃了。
　　方堃数落着：“怎么像个小孩子一样，走路还蹦蹦跳跳的。”
　　句好不好意思的笑笑：“对不起哈，学姐，下次不会了。”
　　“不用说对不起，你又没什么对不起我的。”牵着句好，方堃在大厅找了一个卡座坐下，由于就两个人，就没有进包厢了。方堃将一份菜单递给句好：“点菜吧，看看有什么想吃的，我没有什么忌口的，你按照你的口味来就好。”
　　句好接过菜单，点了两份鲜切肥牛，以及牛吊龙，再加了两个素菜，随即将菜单还给了方堃。方堃看了一眼句好点的菜，又加了几个上去，叫来了服务员上菜。句好很少在外面吃火锅，或者说，句好很少在外面吃饭。不过句好很喜欢吃火锅，往常想吃火锅了则是张颖买菜，两人在宿舍偷摸的煮着小火锅吃。
　　这还是句好上大学以来头一次在外面吃火锅，好奇的看着服务员端上来一个大铁锅，里面放着红彤彤的牛油底料，又看着服务员拿着一壶乳白色的高汤倒进锅中，开大火，不一会儿整块的红色牛油底料便被融化，乳白色的高汤逐渐变成赤红色，底料的香味开始散发在空气里。
　　方堃应当不是第一次来这一家火锅店了，熟练的带着句好找到了打小料的位置，端着小料回到位置，火锅汤已经完全沸腾了起来。句好主动涮起来了菜，方堃看着句好的脸隔着蒸汽若隐若现，一时间有些恍惚。
　　“可以了，快吃吧！”句好将烫好的牛肉放进漏网，招呼着方堃。
　　方堃夹了一块肉，蘸上小料，入口嫩滑。
　　“手艺不错，下次吃火锅还得带上你。”方堃打趣着句好。
　　句好有些局促的笑了笑，她还是第一次跟一个不算太熟的人出来吃饭，尤其是才发现了这人居然是自己的前任“顾客”，多少还是有一些放不开。只好用漏网不停的涮菜，企图用忙碌掩饰尴尬。
　　长时间被蒸汽熏着，句好的脸已经有些微红了，有些像是还未熟透的水蜜桃，还带着一些青涩。方堃已经看穿了句好是在用忙碌掩饰自己的局促，不由得好笑，提出要吃饭答谢自己的是句好，这下不自在的也是句好，真不知道该说什么。正准备出声让句好停一停吃点东西，一道声音闯进了两人之间，打断了方堃。
　　“方堃姐！你也在这儿吃饭呢？这么巧！”出声的女生看起来跟方堃年纪差不太多，不过有可能是妆容比较成熟的原因。
　　方堃侧头看，发现是张伯伯的女儿张如清：“如清，你好。”
　　句好看着互动的两人，停下了涮菜的手，看了看张如清，又用一双盛满了疑惑的眼睛看向了方堃，似乎在等待她的解答。方堃注意到了句好的眼神，做起了介绍：“这是我父亲朋友的女儿，张如清小姐。”
　　“你好，我是张如清，方堃姐的朋友。”张如清主动跟句好打着招呼。
　　听到“朋友”两字，方堃眼睛闪了闪，她跟张如清怎么说也算不上朋友，这才是两人第二次见面，第一次则是在清明时的饭局上。不知道是不是张伯伯特意叮嘱了张如清要和自己打好关系，毕竟上次的饭局，不只是两家简单吃个饭，张的公司似乎有一个项目遇到了瓶颈，上次吃饭也是为此而来。
　　句好听见张如清的话，有些小声的回应着：“你好，我叫句好，呃…我是方堃学姐的同学。”
　　张如清点点头，扫视了一眼桌面，对着方堃问道：“方堃姐要不来我们包厢一块儿吃吧，我哥哥也在，上次吃饭你没见到呢。”
　　方堃丝毫没有思考直接拒绝了：“不用了，我和句好两个人在外面就好，句好不喜欢人多的地方，我和她就不打扰你们了。”
　　方堃话说到这里，张如清不好强求，只好作罢，回了包厢。
　　见张如清已经进了包厢，方堃这才冲着句好道歉：“不好意思啊，没想到会在这里碰到其他人。”
　　句好见方堃好似真的在懊悔自己选择的吃饭地点，连忙摆手道：“没事没事，不怪你学姐。”
　　本以为这事到这里就结束了，两人继续吃着火锅，正当吃饱喝足准备结账时，没想到一个男生走上前来，手上还拿着一瓶啤酒和两个酒杯。方堃皱眉，这人八成就是张如清的哥哥张如浊了。
　　啪嗒！酒瓶和杯子被重重的放在桌子上，方堃的眉头皱的更深了，句好看出了方堃的厌恶。
　　张如浊却丝毫没有自觉：“方堃？如清跟我说你在这儿我还不信，没想到真在这儿，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　方堃没有说话，静静的看着张如浊。
　　“上次没见到你太可惜了，这次随便吃个饭都能碰上，是缘分啊，来我敬你一杯。”男生的手有些抖，倒的酒洒了不少出来。
　　“谢谢，可是我不喝酒！。”方堃看着这个酒疯子，有些烦躁，拉上句好准备去往前台结账走人。句好还没反应过来就被方堃牵着绕过了张如浊，这一次不是牵的手腕，两人的掌心相触碰，方堃的手不像自己的手一年四季都冷冰冰的，她的手很温暖，尤其是当两人的手心接触到一起的时候，句好感觉热量似乎从手心传递了过来。
　　作者有话要说：
　　来咯，有错别字的话记得留言提醒一下作者，谢谢啦

第15章
　　张如浊见两人话还没说几句就忙着走有些不高兴，他平日里在学校时别人巴结都来不及的，哪有人像这两人好似见了瘟神一般，大厅内虽然人不多，但是经过这么一出还是有不少人注意到了这个走路都不稳的男生身上。感受到了几道灼人的视线，加上酒精的刺激下，张如浊直接伸出了手准备拉住方堃。
　　谁知喝了酒，准头不太好，加上走路都不稳了，手伸出去只扯到了句好的兜帽，句好的身体被猛的一拉就往后仰。方堃赶紧将句好护在了怀里，用另一只手扣住了张如浊的手腕，再用力一拧反剪到后背，张如浊痛的大叫身体不受控制的面朝地板跪倒。
　　这一声痛叫总算惊动了包厢里的人，张如清看见自己哥哥面部痛的扭曲的跪在地上，尖叫一声，随即就冲上来准备帮忙。却被方堃一个眼神又吓退了回去，松开手，手臂获得自由的张如浊这下酒也醒了，连滚带爬的跑到了他那一帮狐朋狗友身边。
　　方堃冷眼看着，皮笑肉不笑的说着：“今天的事情希望你们能一五一十的如实告诉张家望，我也会跟我家里说明今天的情况，有什么不满的可以来方宅跟我当面对质。你们这些小辈给张家望做事的时候也过过脑子，仔细想想张家望是是叫你们张氏兄妹来巴结我还是来给我下马威的。”
　　方堃看着张氏兄妹毫无感情的说完这段话，甚至直呼了“张伯伯”的名字，张家望。即使张氏兄妹一个字没透露，方堃也能大致猜测到事情的起因，清明的时候，张家望与方堃父母谈了一个项目，希望方氏能够投资，张氏企业的连年亏损如今就靠这一个项目翻身，可是方氏已经看出来了项目的不确定性，并没有马上答应。想必是张家望见方父方母还在犹豫，于是决定双管齐下，让自己儿女与方堃打好关系。但是张氏兄妹定然不肯放下身段来巴结别人，于是乎私底下决定给方堃来个下马威。至于今天吃个火锅都能碰见兄妹俩，想必也不会是巧合。
　　句好瞪大了双眼看着发生的一切，还有些没反应过来，刚才只觉得眼前一花，方堃就把张如浊打倒在地上了。再看看方堃，现在还用着一只手环着自己，甚至头发都没乱。句好抬头看着方堃的侧脸，近乎完美的面部线条，随着下颚的运动跟着一起变化。说话时朱唇开开合合，皓齿一闪而过，隐约还能看见口腔中粉红的小舌，方堃说话时吐出的气息有一些打到了句好的耳朵上，句好感觉到自己的耳朵在迅速升温。方堃的怀中，槐花的香气愈加浓烈了，几乎将句好整个包裹了起来，句好感觉整个人泡在了槐花中，还有些软。
　　饭店的保安终于在目睹事情起因的大堂经理的带领下姗姗来迟，方堃瞥了一眼没做理会，变换了一下姿势，让句好从自己怀中脱离了出来，手臂环着句好的肩膀就这么在一众保安的包围下完成了买单，走出了饭店。
　　张如浊见两人就这么走了出去，眼神有些阴狠，发现大厅内所有人都看着自己，恼羞成怒的喊道：“看什么看！”这一通大喊又牵扯到了肩膀的肌肉，疼的他龇牙咧嘴，狼狈的逃回了包间。
　　火锅店离学校的距离不远，方堃就这么一直环着句好的肩膀往学校方向走，面上没什么表情，实则心里在复盘自己刚才的行为，实际上存在处理欠妥。不过方堃也是在借此机会释放一个信号，她不管自己父母跟张氏都有些什么生意往来，跟她方堃都没有关系，不要想着来接触她。方堃知道自己的行为肯定会被父母谈话，不过她已经不在乎了，马上就要临近毕业了，她已经不需要再像以往一样进行那些没必要的斡旋了，父母迟早会知道方堃丝毫没有接班的意愿。
　　被这么半搂着走了一会儿，肩膀上一直传来方堃手心的热量，句好总算有些招架不住了。
　　“学姐……”
　　“嗯？怎么了？”方堃低头看向句好，句好眼神有些闪躲。
　　“学姐，可不可以松一下手。”
　　方堃这才注意到自己还搂着句好，连忙放开手，有些尴尬的咳嗽了一下，耳尖开始变的粉红。
　　“咳咳，刚才那个是特殊情况，希望没吓到你。”
　　方堃顿了一下，继续解释。
　　“张氏兄妹是因为父辈的一些原因，所以想给我一个下马威看看，不过我想他爸肯定不是这么指示。”
　　方堃想到张如清的小心机和张如浊的愚蠢，冷笑了一声。
　　句好听见张氏兄妹是故意针对的方堃，有些担心：“那你今天揍了那个…那个张如浊，他们会不会报复你，你最近还是别一个人去偏僻的地方吧。”句好的脑海中已经上演了一出校园霸凌了，方堃缩在巷子角落瑟瑟发抖，张氏兄妹站在巷子口邪恶阴笑。
　　方堃看着句好担心的眼神，笑了笑：“放心吧，那俩人没那个胆子。”方堃没告诉句好，她以前还喜欢练习散打，虽然有一段时间没有系统训练了，不过就今天那个包间里的四五个人一起上估计也打不过自己。
　　句好看着方堃似乎丝毫没有放在心上，不太放心，还是叮嘱了一句：“还是小心一点好。”
　　摸了摸句好的头，这一次表情严肃认真的回答：“好，放心吧，我会小心的。”
　　见方堃认真的答应了自己，句好这才稍微松了一口气：“今天的事情，都怪我，要不是我非要跟你吃饭，就不会……呜呜呜。”
　　句好话还没说完，就被方堃捏住了脸，后半段话只能化作了意义不明的呜呜声。方堃低下身子，看着句好的眼睛认真的说：“我不许你这么说，即使今天没有跟你吃饭，张氏兄妹也会找到其他机会来找我的麻烦，反而今天可能有你在，他俩还不敢过于放肆了，我可能还要谢谢你才行。”
　　句好愣住，方堃松开了手，句好脸上的软肉又弹了回去。
　　“这样吗？”
　　“是啊，所以，谢谢你，句好。”方堃恢复了平常的温柔，眼里盛满了笑意，嘴角微微上翘的对着句好道谢。
　　“没…没事，不用谢。”那一双盛满了的笑意的眼睛似乎要把句好淹没，句好不敢继续看方堃的眼睛，扭开了头。
　　句好觉得自己的心脏跳动的有些快，有一种奇异的感觉弥漫在胸腔中，横冲直撞，似乎想找到一个宣泄口，这是句好从未有过的感觉。
　　卫生间里，句好一边洗澡一边想，为什么学姐身上没有火锅味道呢？只有槐花的香味，难不成是仙女，不食人间烟火？句好赶紧摇摇脑袋，把自己这荒谬的想法抛开。
　　洗完澡爬到床上，句好打开了电脑查起来了方氏的资料。资料显示，方氏集团是一家集合了软件开发，硬件开发以及企业服务等为一体的IT公司，经历了十几年的岁月，如今公司规模员工人数已经多达千人，已经做到了行业中的T0级别，不过却一直没有上市。掌权人始终是方家夫妻，方正心与林凌。两人育有一位独生女儿，不过女儿从未在公开场合有过露面，迄今为止连两人的女儿叫什么都不知道。
　　看完方氏的资料，句好又查了查张氏，张氏企业算是同方氏差不多时间发迹的，规模一度达到过方氏的两倍之多，可是在几年前上市后就一直在走下坡路，公司的多个原本与当地政府合作的项目因为各种原因被终止了合作。到今年是更甚，从开年过后股票价格就一路下跌。
　　句好关掉浏览器，看来张氏兄妹丝毫没有意识到自己家的公司现在是个什么境况啊，整天还行事如此张扬。
　　“学校要举办摄影展你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“你要不要随便投个照片进去，就当玩玩。”
　　“没兴趣。”
　　句好刷着手机翻了个身，句好这两天一直在纠结要不要告诉方堃是自己做了她的毕设，没什么心情关注摄影展什么的。这就像根刺，句好不知道还好，现在知道了就会时不时想起。
　　自从句好跟方堃吃完饭回来以后，先是连续几天发呆然后莫名的脸红，又是整天看着手机咬着手指纠结，这俩人之间肯定是发生了什么，可是问句好又说是没什么，孩子长大了，学会骗人了，张颖实在是忍不下去了。
　　“这一次活动学生会主办的，我看名单方堃学姐好像也会参加。”张颖装作无意间提到。
　　“学姐也参加？”少女听到方堃的名字腾的一下坐起来，“那我报名。”
　　张颖见句好上钩，没有急着收线：“学姐那是专业选手，你参加能有什么作品。”张颖完全“忘记”了自己刚才才说了“随便投个照片”。
　　“你不是说随便投都行吗？”句好撅嘴问着。
　　“确实是随便投个照片都行呀，但是能不能入围就不好说了，这一次是小规模的摄影展，经费有限，场地不大，只有入围的选手才能进入会场。”
　　“学姐是肯定能入围的，你的作品就不好说了，这么长时间好像没见过你拍照，报名截止到明天下午五点，你要是真想参加就在那之前投稿到这个邮箱。”张颖说着，在巨信上发送了一个学生会邮箱给句好，心里暗笑：小样，拿捏不了你了。
　　“行了，我还要去忙，剩下的你自己琢磨了。”说完张颖拿上自己的包就出门了，压根没给句好详细咨询的机会。
　　作者有话要说：
　　来咯！

第16章
　　句好看着自己导出到电脑里面的几张照片有些为难，几张照片的构图多少都有些一言难尽，除了上次清明时回老家拍的老槐树的照片还可以，但是只是这样应该也达不到参展的标准。
　　句好临时抱佛脚的看了一下图片调色，构图一类的教学，但是由于没有基础，完全搞不懂该如何下手。
　　仰天花板长叹，真难啊！
　　没办法了，只能死马当做活马医了，句好按照教程大概调整了一下照片，随后附上了个人信息发送到了学生会的邮箱中。句好已经放弃了，能入围最好，不能就算了吧。
　　距离上次吃火锅已经过去好几天了，这几天句好脑海中总是时不时浮现出来方堃的脸，那天吃火锅的记忆时不时就被句好翻出来反复回想。想要找方堃，可是又不知道该以什么正当理由，难得有个摄影展的机会，可是句好又不会摄影。又叹了口气，句好觉得当初还是应该参加点社团，比如摄影社之类的。
　　阳台吹进一阵微风，带起了句好悬在桌上的槐花枝，几片花瓣落下，句好赶紧轻轻接住。槐花枝经过这一段时间的自然风干，已经没什么水分了。句好将落在手心的几片花瓣稳稳的放在桌面上，又小心翼翼的将槐花枝取下来，将花瓣一片一片轻轻的摘了下来。
　　花瓣摘下来后，句好好像想起来什么，用书本将花瓣盖住，走到阳台去拉上了门。回到桌前，打开了抽屉，拿出来了一个香囊和几个纸袋，打开其中一个纸袋，薄荷的清香扑面而来，句好取出了几片，用剪刀剪成了小块，装进了香囊中，接着又将花瓣也一一装进了香囊。
　　句好又从其他的纸袋中拿出来了一点艾草，白芷等中药，揉碎之后一起装进了香囊，将香囊封紧，轻轻晃了晃揉了揉，把香囊中的中药与花瓣摇匀后，一个槐花香的香囊就做好了。句好放在鼻子下轻嗅了一下，一股不浓不淡的槐花香味混合着一些薄荷清香和淡淡中草药的清香涌入鼻腔。句好环视一圈，将香囊挂在了床头上，香囊上绣着兰竹的图案。
　　看着桌子上还剩下的一些材料，句好想了想，又从抽屉中拿出来一个绣着君子兰的空香囊，按照一样的步骤又做了一个香囊，不过由于槐花已经没有了，所以这个香囊放的金银花。句好将这一个香囊放进了抽屉，暂时还没想好这个香囊怎么处理。
　　看着床头的槐花香囊，想了想，句好摘下来挂在了自己的单肩包上。做完了这一切，句好看了看外面，发现天色已经开始渐暗了，橙红色的夕阳正洒满天空。句好拿着手机走到阳台，准备拍一张照片，句好按照自己在教程中学到的一点点的技巧，按下了快门键，这一刻的夕阳被定格在了句好的手机中。句好点开刚拍摄的照片，感觉学的摄影技巧还是有些作用，感觉跟以前随手拍的照片确实不太一样了，随意看了一眼就退出了相册。句好没注意到，照片的一角就是她最近几天念念不忘的方堃的侧影。
　　张颖最近是越来越忙了，常常不在宿舍，叮嘱句好生活的次数也理所应当的减少了。发消息问了问张颖，已经在学生会吃过饭了。句好收了手机，随便换了身衣服准备去食堂吃饭。
　　已经好几天没跟颖颖吃饭了呢，学姐估计也在忙，最近都没人和自己玩了。句好内心叹了口气，好像有些寂寞呢。
　　看着人满为患的食堂，句好还是决定打包回宿舍吃，随意挑了一个素菜，要了个山药排骨汤，句好开始提着餐盒往食堂门口走。
　　“句好？！”
　　句好听到了一道清亮的声音，有些耳熟，好像是学姐的声音？句好抬头环顾了一圈，可是并没有看见方堃。句好晃晃脑袋，怎么还幻听了呢？又重新埋头往走路。
　　方堃刚从摄影展的场地忙完出来，正准备在食堂吃个饭，人群中一道小小的身影，定睛一看，正是句好。隔着人群，方堃赶紧叫了句好一声，看见那个小人回头看了一眼，方堃还以为句好看见了自己，正准备招手打个招呼，谁知句好居然又扭头走了？方堃疑惑，这是没看见自己？不对啊，句好戴着眼镜呀！那就是故意不理自己？方堃看着逐渐隐没在人群中的身影，来不及想太多，赶紧追了上去。
　　殊不知，句好的眼睛近视程度比较严重，即使戴上了眼镜，还是不及正常人的视力，加上句好还有一些散光，在食堂的白炽灯的照射下，句好确实是没能看见方堃。
　　句好把手伸进兜里，准备摸出来手机刷刷。手还没抽出来，手腕突然被捏住，吓得句好一抖。抬头看，看见了方堃的脸：“学姐？”
　　“刚才叫你怎么不理我？”
　　“啊？”句好一愣，小声说了一句：“原来不是幻听。”
　　方堃看见句好埋头不知道嘀咕了一句什么，没有正面回答自己，又追问了一遍。
　　句好这才赶紧解释到：“那个，我近视度数挺高的，加上还有散光，我是隐约听见好像有人叫我名字来的，不过回头看又没看见人，我就以为听错了。”
　　说罢，句好不好意思的挠了挠头。
　　方堃扶额，想到自己刚才还觉得是句好故意不理自己，真是幼稚。方堃松开抓住句好的手，看着句好左手的餐盒。
　　“你打包回宿舍吃饭吗？”
　　句好低头看着自己手上的餐盒：“是呀。学姐吃饭了吗？”
　　方堃：“没呢，你等会儿，我也去打个饭跟你一块儿走。”说完就去窗口排队了，句好走到食堂门口的长椅上坐下乖乖等着。
　　不多时，方堃提着打包好的饭菜回来了。句好看着方堃右手那一个大袋子，有点小惊讶，学姐饭量这么大吗？打量了一眼方堃的身材，唔，该瘦的地方瘦，该肉的地方肉，不像自己，只剩下瘦了。
　　方堃走近，发现句好正目不转睛的盯着自己，似乎在打量什么。
　　“看什么呢？我身上有什么东西吗？”方堃扫视了一下身上，没发现什么不该出现的东西。
　　句好这才反应过来，自己刚才一直盯着别人的隐私部位看，脸一红，赶紧辩解：“没什么，咳咳，在想事情。”
　　方堃疑惑，感觉句好没有说实话，不过还是没再追问了：“那走吧。”
　　“哦，好好好。”句好见方堃没有追问，就这么搪塞过去了，松了一口气。压根没想方堃是要带她去哪儿，就这么跟了上去。
　　直到到了方堃的宿舍门口，句好这才反应过来，方堃把自己带到了她的宿舍。见句好在门口发愣，方堃催促了一句：“进来呀，愣着干嘛，又不是第一次来了。”句好赶紧从命。
　　方堃拖来了另一张椅子，让句好坐下，两人挤在一张桌子前坐下。
　　方堃打开餐盒，句好看见方堃打的菜三个菜都是荤菜，还以为方堃不喜欢吃素菜，结果就见方堃将餐盒往自己这边推了推，并招呼着：“吃吧。”
　　“啊？”
　　见句好还没反应过来，方堃觉得自己终于体验到了句好到底有多迟钝，还有点小笨。
　　“啊什么，吃饭呀，我看你就打了一个素菜一个汤，正好我去打三个荤菜，咱俩一块儿吃。”方堃被句好笨笑了，捏了捏句好的脸，讨了点利息回来。句好这才回过神来，跟方堃一块儿吃起饭来，感觉又有了一种被照顾的感觉，只不过似乎跟张颖的照顾不太一样。
　　张颖在照顾句好时，更像是一种年长对年幼的照顾，而方堃则更像是平级的，是一种自然而然，更不易被察觉的。
　　边吃着饭，句好想到了摄影展的事情，犹豫了一下，还是决定旁敲侧击的问一下。
　　“学姐似乎是摄影社的人的吧，学姐知道这两天学生会跟摄影社组织了一个摄影展吗？”
　　方堃不明白句好怎么突然问起来了摄影社的事情，不过还是回答了。
　　“知道呀，怎么了？这一次摄影展规模挺小的，我还以为除了学生会和摄影社的人以外没人关心了呢。没想到你居然也知道，是张颖会长告诉你的吗？”
　　句好：“唔，是颖颖告诉我的，然后我报名参加了。”
　　方堃：“是吗？那挺好的，去看看也不错。”
　　句好犹豫了一下一下继续说着：“可是颖颖说参展作品还有一个入围评选，我担心我的照片不能入围，想问问学姐知不知道评定标准，我好心里有个底。”
　　这下轮到方堃愣住了：“入围评选？”
　　句好：“是呀，颖颖说的。”
　　方堃顿了一下，还是说出来了自己的猜测：“句好你，张会长可能是在跟你开玩笑。这一次摄影展只是小规模的，绝大部分都是摄影社的人，剩下一小部分也是学生会的，如果你参加了的话，应该只有你是例外。因为都是“内部人员”，所以并没有什么入围评选，只要参加了就能参展。”
　　听完方堃的话，句好才是明白过来：“所以，颖颖在骗我？”
　　作者有话要说：
　　码字没动力了【摆烂ing】

第17章
　　明白自己被骗了的句好倒也没有太生气，她知道这是张颖故意激她才这么说的。不过在方堃面前出了糗，还是让句好有些恼的，但是更多的是羞。后面方堃还问了句好为什么参加摄影展，句好当然不能说是因为方堃，只好含糊其辞的搪塞过去。好在方堃看出来了句好不想说，也就没有追问，剩下后半段饭就这么和谐的吃完了。吃完饭后，方堃还以时间有些晚了为理由送句好回了宿舍，句好不知道就隔了几栋楼，为什么还要送自己回来，不过能多跟方堃一块儿，句好还是乐意的。方堃送句好到宿舍门口，默默记下了宿舍号，其实方堃想知道句好宿舍号本不必如此麻烦的，只要问问张颖就好了，不过方堃还是选择了以这种方式。
　　句好收到了学生会发来的一封邮件，邮件内容委婉的提醒句好，句好参展的槐树的照片有一些缺少作者的心血，问句好还有没有其他的作品，如果有的需要尽快提交。
　　句好将昨天下午拍摄夕阳的照片导入到了电脑中，与槐花树照片对比了一下，发现两者的差距确实有些大了，连自己都觉得槐花树就像是路边随手拍的，虽然不是路边，但确实是随手拍的。
　　将夕阳导入到ps中，准备进行一些简单的调色，再调整一下曝光什么的。点开工具，放大图片，句好看见了右下角的人影。凑近屏幕，句好认出来了这是方堃。
　　照片上的方堃正举着相机，镜头对着的方向句好没有拍到，只能知道句好应该是在拍摄，句好宿舍所处楼层不高，就在二楼，这才拍到了方堃。方堃在照片占到的画幅不多，约莫五分之一的样子，加之手机拍完后屏幕太小，句好当时以为是路人，所以句好在当时拍完照片后没有发现。
　　句好本想着是拍个风景，没想到居然拍到了方堃，感觉照片主题一下从风景照变成了人物照，但是人物所占画幅又不大，导致人物的主题也不突出，现在句好手头上就这一张能拿得出手的照片，现拍肯定是来不及了。
　　犹豫了一下，句好还是决定就以这一张“夕阳”参展，决定之后，句好继续用工具对图片做着调整。终于赶在下午上课之前，完成了“夕阳”的调整。
　　赶紧打开邮箱，填写资料准备发送给学生会，在作品名称一栏，句好犹豫了。昨天句好提交“槐花树”时，作品名就取得“槐花树”。今天句好决定仔细思考一下，终于在上课快来不及的时候，句好发送出去了邮件。
　　看了看时间，已经来不及吃饭了，句好换好衣服带上电脑就往教室跑。本来做事不紧不慢的句好，今天体验了一把踩点。到教学楼底下，电梯刚好上去，已经来不及等下一班了，句好转身从楼梯冲上去。
　　坐在座位上，句好喘着粗气，还好还好，就差一分钟。项目管理课的小老头可从来不会迟到，小老头对时间的把控极其精准，在他的课上迟到，接下来的一个月都会被重点照顾。
　　五楼跑上来对句好的小身板还是具有一定挑战性的，加上中午还没吃饭，句好觉得有些头晕。
　　句好对项目管理不感冒，这是一门选修课，选它纯粹是因为句好没抢到其他的热门选修课。小老头讲课跟机器人一样，没有丝毫情感，句好听的昏昏欲睡，肚子里也开始打鼓。为了防止自己在课上睡着被点名，句好还是开起了小差。
　　点开某购物网站，句好搜索起来了拍立得。句好没有朝专业摄影师发展的兴趣，再加上相机加上镜头一套下来的价格还不是她不用咬牙就能拿得出来的。于是乎，句好看起来了拍立得，小巧便携，平时可以随手拍一些。下单了一台价格中游的拍立得，又买了专用相纸，句好看着四位数的支出，一阵肉疼。
　　“吴琪！作品整理的怎么样了？”
　　方堃推开临时展厅的门，看见吴琪正和其他几名摄影社的成员裁剪着相框。
　　着确实时一场小型的展览，所谓的“展厅”其实就是借了体育学院的一个篮球场。
　　吴琪抬头看，发现是方堃：“学姐来了。差不多了，最后一个同学的参展作品也交上来了。学生会宣传部的同学已经拿着去洗照片了。”
　　方堃点点头，表示知道了。随即拉了张凳子过来，跟吴琪等人一块儿按照资料上的照片尺寸裁剪着相框。
　　“对了我想问一件事。”方堃拿着裁切刀和尺子仔细对比着参数，手起刀落。
　　吴琪：“什么事情，你问？”
　　方堃：“参展人员里面是不是有一位非摄影社和学生会的同学？”
　　吴琪：“好像是有一个来着，他还交了两次作品，第一次好像是一张槐花树的图片，那张图片构图都有点问题，我就委婉提醒了一下，问他还有没有其他的作品。”
　　吴琪拼好了，看了一眼参展资料这一个作品的名字，往相框上贴上了一个标签，写下了作品名字，继续说着。
　　“后来他重新提交了一幅作品上来，别说，构图和调色什么的确实不太一样了，有了点水平了。”
　　方堃听到这里，停下了手上的动作，槐花树，方堃一瞬间就想到了句好发在朋友圈的那张照片。
　　“她后来提交的什么作品？”
　　吴琪回忆了一下：“名字记不太清了，内容是夕阳和人物来着，不过人物不突出，主题应该是以风景照，我没有细看，记不太清了。”
　　方堃点头，心里已经有数了。
　　方堃：“对了，我刚从学生会那儿回来，张颖会长告诉我，周六下午本来的篮球赛延期了。所以这个篮球场我们周六可以用一整天。”
　　吴琪：“那太好了，本来还觉得只有上午，时间太紧了。”
　　终于熬过了小老头的课，句好收拾背包，拖着空瘪瘪的肚子往食堂走。看着手机上的消息，句好本想约张颖一块儿吃饭，但是张颖说要忙一会儿周六展览和体育学院篮球赛的事情，句好只好作罢。
　　退出了跟张颖的聊天界面，句好点开了短信，备注写着学姐，犹豫了一下，句好收起了手机，还是决定不打扰方堃了，自己一个人去吃饭。
　　方堃抬手看了一眼表，看着剩下的工作只有一点收尾了，便对着吴琪说：“我还有点事情，先走了，剩下的你来带着做完吧。”
　　看着方堃走出篮球场，安全门随着方堃松手，发出啪嗒一声，代表着大门重新关上了。确认方堃已经听不见自己说话了，吴琪立马停下了手上的工作。
　　吴琪：“有没有觉得方堃学姐最近不对劲？昨天跟我们去食堂吃饭，走一半突然说自己有事情，一个人走开了。今天又是事情还没做完就走人了，往常学姐对摄影社的事情可很是上心的，比我这个半桶水的社长都在意，学生会事情在忙都会来处理摄影社的事情。我觉得很大概率是有男朋友了，只是不知道哪个臭小子福气这么好。”
　　众人附和一下，表示他们也发现了，不过也有持反对意见的。有一位戴着眼镜的女生说道：“我看不一定。”
　　吴琪听到有人持不同意见的，一下子来劲了：“看来小齐有其他消息，那你来说说看。”
　　小齐合上了电脑，整理着自己的东西，看着周围几人把目光都转移到了自己身上。不紧不慢的说着：“我昨天没跟你们一块儿去食堂，但是我在打饭排队的时候，看见了学姐叫住了一个女同学等她，应该是跟我同级的，我好像见过她几次。后来还打包了饭菜跟她一块儿走，我看学姐手上餐盒的分量应该不是一个人吃的饭量，至少也是两个人。”
　　小齐将背包甩到背上，朝着大门走去，在拉开门的同时，似乎是想到了什么，末了还不忘意味深长的看着吴琪补了一句：“对了，她们是从食堂二号门出去的，那边正对着女生宿舍。”
　　啪嗒，大门再次合拢，留下吴琪和摄影社其他几人。几人互相对视了一眼，有人说：“可能是学姐新交的朋友？闺蜜？”
　　有人给予了肯定：“我觉得有可能，可惜了，还以为能吃到学姐的恋爱瓜了。”
　　几人话题开始不再讨论方堃，只有吴琪久久不能回神，心中已经有了猜想，那个女同学，很有可能就是句好了，即使两人现在没有发生什么，未来估计也会发生一些事情了。吴琪甩甩脑袋，不再想这些了，转头加入了其余几人的新话题。
　　句好走在路上，去食堂要经过宿舍，要不要先把东西放上去再去打饭呢？算了，上去之后估计就不会想下来了，句好对自己的懒惰很有自知之明。
　　手机震动起来，句好拿出手机看到备注，心底一颤，咽了一口口水，接通了电话。
　　“喂，学姐？”

第18章
　　“句好要去食堂吃饭吗？”
　　“正准备去呢，怎么了学姐？”
　　手机那头没有传来回复，句好有些疑惑，学姐打电话过来难道就为了问问自己是不是去食堂吃饭？
　　方堃捂住话筒，跟路上碰见的学弟学妹打完招呼，这才得空回复句好：“刚才碰见几个学弟学妹打了个招呼，那句好你去几号食堂？”
　　句好：“唔，二号吧，离宿舍近。”
　　方堃：“好，那你到了食堂等我一下，我们一块儿去吃饭。”
　　看着正朝着自己走来方堃，句好不太能理解，为什么方堃要让自己在食堂等她一起吃饭，昨天算是碰巧遇见的，今天算什么呢？不过不管为什么，句好还是开心的。谁不想和美女吃饭呢，句好仍旧把自己想和方堃在一块儿归结于自己喜欢方堃的颜值。
　　方堃走近，发现句好又在发呆，不知道在想些什么：“嘿，回神了。”
　　句好眼神重新聚焦：“啊，学姐。”
　　方堃拉上句好：“等久了吗？走吧进去打饭。”
　　句好看着自己手上的这一袋和方堃手上的一袋餐盒，有些无奈，在明确表示自己吃不了多少之后，方堃又以自己喜欢各种菜都吃一点为由，又打了一大袋菜。句好真怀疑是不是张颖告诉的方堃，不然为什么方堃的照顾风格跟张颖一模一样，连自己喜欢吃什么也清清楚楚。
　　于是乎，又在学姐的宿舍吃撑了的句好提着一大袋厨余垃圾再一次走出了方堃的宿舍，句好觉得现在方堃的宿舍可能是句好除自己宿舍，教室以外，最熟悉的一个场景了。
　　嗝~句好决定先在外面转转，消消食再回宿舍。
　　付雅推开门，闻到一股淡淡的槐花香味，低头换鞋，问着方堃：“你那个槐花香囊不是不见了吗？你家阿姨又给你做了一个？现在槐花也过季了吧。”
　　方堃愣住：“什么香囊？”经过付雅这一说，方堃才注意到房间里有一股淡淡的槐花香气，但是已经飘散的差不多了，只剩下很淡一点。方堃估计是句好身上的，一开始饭菜的味道掩盖了槐花的味道，后来饭菜味道散开后，自己又已经熟悉了槐花香味，这才没闻出来宿舍里面的槐花香味。
　　理清了这香味的由来，方堃轻描淡写的说了一句：“应该是学妹留下的。”
　　付雅打开电脑，头也没回的问道：“学妹？句好？”
　　方堃：“是。”
　　付雅总算有了点情绪波动，转身盯着方堃：“方堃你不对劲，你什么时候带过宿舍以外的人进宿舍，还是连续三次。你是不是对学妹有所图。”
　　方堃留下一句“无稽之谈”，随后就去洗澡了。付雅挑挑眉，她是不信方堃会无缘无故的接近一个跟自己没有任何利益交集的人的，付雅也不觉得方堃会喜欢句好。句好她见过，太单纯了，单纯到有些傻，除此之外也没有什么特别突出的点了。至于方堃，这人看似温柔罢了，父母手底下那么大一家公司，加上家庭氛围，方堃注定不会成为普通人，她有自己的理想有自己的手段，还有——心机。
　　看着邮件上写的展览地址“校篮球馆3号场”，句好抬头看看门牌号，应该是这里了。早上出门句好还在犹豫，当初提交作品什么的都在线上，可是现在参加展览可是要线下的，句好想到自己在一个密闭空间内和一群陌生人在一块，就打起了退堂鼓。但是已经没有退路了，总不能现在发邮件告诉举办方，也就是学生会，说自己不参加了。想到那个场景，句好觉得更加可怕。好歹展览上还能看见学姐，抱着这种心态，句好穿上了自己的黑色工装裤，黑T，戴上口罩和棒球帽，背上单肩包出门了。
　　虽然没到盛夏，但是句好包裹的这么严实，还是给自己捂出了一身汗。转了好几圈才找到了展览所在的篮球馆三号场，门外就立了一个广告牌，上面写着摄影展览四个大字，下面还有一行小字写着开放时间，以及标注在手机上预约的同学才可以进场观看。旁边还摆了一张桌子，坐着一个同学在玩手机。
　　句好没有预约，不过参展者也不需要，学生会的回复邮件附带了参观凭证。句好走到那个同学的桌子前，同学头也不抬的说，展览还没到开放时间，需要先等一会儿。
　　句好：“参展人员也不能提前进去吗？”
　　同学总算抬起了头：“可以，呃，我要看看你的凭证。”
　　句好把邮件打开给同学看了看：“不好意思哈，还以你是来参观的，没想到参展人员会来这么早，毕竟今天周六。”
　　句好推开金属制安全门，开足了的冷气从里面溢出。场馆内人还不多，场景还差一小部分没布置完全。摄影作品已经被展示了出来。由于没有墙壁可用，大部分作品都是使用的画架放置，少部分几幅画幅较大的作品使用了展板。在一旁的空地还专门设置了休息区，现在还没人坐。休息区旁边甚至还临时搭建了一个吧台，上面放了一些饮料。句好不清楚摄影展是不是禁止饮食的。
　　看来是自己来的太早了，句好看了看时间，摄影展说是九点开始，现在才八点四十分左右。句好出门总是喜欢预留一部分的时间出来，但是路上很少能碰见突发情况，所以总是能提前到达目的地。不过即便已经如此好几次，句好还是喜欢这样做，充足的预留时间能够给到句好安全感。
　　坐在休息区的椅子上，句好打量着场馆，终于在场馆边缘的一处看见了方堃正拿着一份文件跟周围的人说着什么。场馆内的布置已经差不多完成了，志愿充当工作人员的几位同学也凑到了方堃旁边，汇报起了工作。句好在想方堃还在学生会的时候，工作起来是不是也是这样的，那张颖会不会也是这样呢？说起来张颖当选会长这么久，自己还从来没见过张颖工作的样子。
　　句好正看着，身边突然有人落座。句好扭头看了一眼，是个男生，有些眼熟，但是想不起来在哪见过了。这么多空位，这人怎么坐自己旁边呢？句好在想要不要换个位置，但是又显得太刻意了点。
　　方堃感受到那一股视线有一会儿了，等到她把事情部署完之后，抬头去寻又没看见，只看了远处休息区坐着一个女生，戴着口罩和棒球帽看不太清楚，旁边还坐着一个当甩手掌柜的摄影社社长。
　　旁边坐着一个陌生人，句好有些不自在，只能祈祷人快点多起来。摸出手机，正点开一个小游戏，旁边的男生搭话了。
　　吴琪：“你好，我叫吴琪。”
　　说话的男生笑容阳光，露出了一口大白牙，看起来极为开朗。吴琪从句好进入场馆时就看见她了，毕竟场馆内就他最闲了。小学妹先是在门口站了一会儿，似乎在打量场馆环境，随后径直走向了休息区，接着就盯着场馆内的工作人员看了。展览还没到开放时间，能进来的应该是提交了作品的参展人员。吴琪想了一圈，虽然来人包裹的很严实，但是摄影社和学生会那边肯定都没这人，肯定是唯一的那个“外部人员”了。抱着闲着也是闲着的心态，吴琪走上前去，准备看看到底是何方神圣。
　　句好冷淡的回了一句：“你好。”
　　吴琪见对方如此冷淡，准备从作品这一块入手，又继续搭话：“你应该第一次参展吧？你的作品叫什么？我是摄影社的社长。”
　　句好这下有了反应：“你是摄影社社长？那为什么你没有做事？我还以为学姐现在成了摄影社社长。”句好并不是为了讽刺吴琪，而是真的有这个疑惑。
　　“呃，这个嘛。”吴琪准备解释一下，难得有一位“摄影爱好者”，他还想给人拉进来社团呢，一见面就给人留下坏印象可不好。
　　“方堃在策划这方面更具有天赋一些，加上她还有担任学生会会长的经历，这一次摄影展让她来主持比我更加合适。”开玩笑，他吴琪可不会承认学姐是各方面都比他厉害，自从学姐卸任学生会会长以来，将重心放到摄影社后，社团其他成员几乎已经把方堃当成了会长了，不过他这个真会长也乐得清闲。
　　解释完后，吴琪见句好没什么反应，正准备问问有没有兴趣加入社团之类的话，方堃插话进来了。
　　方堃：“聊什么呢？准备的差不多了吴琪，可以开放展览了。”
　　句好老早就注意到了方堃过来了，方堃话音刚落，句好就叫了方堃一声。
　　“学姐。”
　　方堃听见声音耳熟，这才反应过来吴琪搭话的这女孩是句好，有些惊讶：“句好？这么早就来了？”看来早前盯着自己那一道视线也是句好的了。
　　吴琪也惊了：“句好？！诶方堃这不是上次学生会会长选举在那……”
　　吴琪话还没说完，就被方堃一个眼刀震住了，连忙打住。
　　句好有些疑惑：“上次学生会会长选举怎么了？”
　　方堃收回自己盯着吴琪的眼刀：“没什么，他记错了，吴琪记性不好，经常记错人。”
　　谁说的，我记性好的很，这都多久了，我还记得这个闻你体香的“小痴汉”。可惜，吴琪敢怒不敢言。
　　句好感觉不对，有些狐疑的看了一眼两人。
　　方堃没给句好追问的机会：“行了，展览准备的差不多了，你要不要跟我一块儿去看看？”句好答应了，跟着方堃走向了场馆的展览区，留下吴琪一人独坐。
　　作者有话要说：
　　码字好累

第19章
　　方堃带着句好在展览区欣赏着其他作品，听着方堃挨个介绍着每一幅作品的拍摄手法，后期工作等，终于，两人看到了句好的作品。
　　“内容是夕阳和人物，人物不突出。”想到昨天跟吴琪的对话，方堃已经猜到了这一幅作品“温暖的夕阳”想必就是句好提交的作品。再看着句好似乎不知道该看哪里的眼睛，方堃更加肯定了，不过还是装作了不知道，有模有样的点评了起来，可是仍旧感觉句好似乎有些紧张过头了。
　　“唔，这一幅作品的话，拍摄手法还略显生疏，主题突出的也不够明确，可以看出来是新手的作品，不过在构图和调色方面都做得不错，作为新手来说还是很不错的。”
　　不得不说方堃的点评还是比较中肯的了，不过句好此时压根就没听进去，她更加害怕方堃发现这一张照片中的人物是她自己。
　　“后续拍摄应该更加突出一下主题，比如这一幅作品名字叫温暖的夕阳，不过却让人物占据了较多的画幅，所以夕阳这个主题就被压缩了。”方堃还在滔滔不绝的细细说着，但是句好已经有些坐不住了。
　　正说着，方堃停顿了一下，细微看了一眼照片上的侧影，方堃认出了这是自己。所以，其实并不是因为自己看到了句好拍摄的照片而紧张，而是因为照片里面拍到了自己才紧张的吗？原来如此，方堃倒没有把句好拍自己放在心上，不过看到句好这一副鸵鸟样，自己要是再讲下去句好恐怕真要把头埋土里了。
　　干脆用一句话做了总结：“勤加练习的话，还是可以达到一个不错的水准的。好了句好我们接着看吧。”
　　句好终于松了一口气，不知道为何，句好觉得方堃应该是发现了这张照片是自己的作品。因为方堃在讲其他的新手作品时，可没有最后这一段鼓励的话，都是从技术分析过后就结束了。不过似乎方堃没有发现照片中的人物是她自己，可是方堃如此细致入微的观察力，真的没有发现吗？句好又不确定了，只好先安慰自己方堃没有发现。
　　一圈下来，场内的人数开始多了起来，虽然学生会和摄影社表示只是一次小规模的摄影展，但是前来观看的人数还是不在少数，不过多数人在看完之后没有多做停留，又走了，所以场馆内才显得不怎么拥挤。两人最后又回到了休息区，先前吴琪坐的位置已经坐上了别人，重新找到了空位坐下。
　　方堃：“你先坐一下，我去拿两杯喝的，你想喝什么？”
　　“可乐吧无糖的，没有无糖的有糖的也行，没有可乐就橙汁儿。”顿了一下，句好又补充到：“都没有的话就矿泉水吧。”
　　方堃看着句好一脸认真的模样，又被可爱到了，微微笑了笑：“好。”
　　“喂喂喂！”吴琪拍了拍小齐的肩膀，小齐抖了抖肩，把吴琪的手甩开了。“看到没看到没，方堃对着句好那个宠溺的微笑！”
　　小齐不耐烦的应了一句：“看到了，又怎样。”手上的动作没停，眼睛继续盯着手上的取景器，稳准快的按下了快门。
　　吴琪摸着下巴：“不对不对，方堃对句好的态度不对，我现在开始有些认同你的观点了。”吴琪想着学生会会长选举的情形，心里有些没底了，那个时候句好的“痴汉”行为都能被方堃无视，难道她俩从那个时候就已经有着不一般的关系了？吴琪越想越远，丝毫没注意到小齐已经甩下他老远一截了。
　　小齐注意到身侧的人好像不见了，回头看发现吴琪还在原地发呆，摇摇头，干脆就将吴琪晾在了那儿，自己开始翻看起来SD卡中刚才拍摄的照片。
　　方堃端着两个饮料杯回来了，将其中一个递给了句好：“可乐已经没有了，给你要了杯橙汁儿。”
　　句好接过：“谢谢学姐。”低头喝了一口，逛了小半天，句好也确实渴了。方堃侧头看着句好咬着吸管小口喝着橙汁儿的样子，又想到了仓鼠，自己也仰头喝了一口咖啡。如天鹅一般的脖颈随着吞咽的动作有着微微的起伏，句好瞟到了一眼，赶紧又移开了视线。方堃跟句好才坐下来一会儿，就陆续有人上来打招呼，确切的说应该是和方堃打招呼。句好看着方堃跟每一个上来搭话的同学都能轻松对答，有些羡慕，总觉得方堃有些过于完美了。
　　学习上的方堃总能做到系里前十，本来一个烂摊子的学生会经过方堃之手也能在短时间内恢复井井有条的秩序，社团中的方堃也能做到完美主持，在摄影方面也很有天赋，平日的相处也能做到细致入微的照顾。总觉得这个人似乎完美的有些不真实，句好开始想方堃有没有哪里是不那么完美的。唔，找自己做毕设应该算作一点，所以学姐身上也是有一些叛逆在的。
　　句好要是知道方堃已经在准备出国进行摄影进修的计划的话，恐怕对方堃的形容就不只是一点点叛逆了。
　　摄影展也参加完了，跟方堃在一块儿的时间也够长了，休息区的人也开始多了起来，而且学姐现在似乎忙起来了，和方堃交谈的不止是同学，还有一些校内的老师。感觉自己插不上话，看着侃侃而谈的方堃，句好起身背上了包，准备再去展览区看看。
　　方堃注意到了起身走开的句好，不过由于脱不开身，只好放任了句好离开，不过看到句好只是又去了展览区，就把视线又收了回来。“方堃同学听说还没决定好毕业后做什么？要不要考研？”
　　……
　　句好想起先前与方堃一起看参展作品的时候，好像没有看到方堃的。凭着记忆，句好找到了那一个她们没有去过的角落，看到了自己想看的那一张照片。句好在发现方堃是摄影社成员且参加了不少摄影展之后，就看了不少方堃的作品，即使作品没有署名，句好还是在照片中感受到了方堃的拍摄风格。作品名字很随便，名字就叫街拍，内容是一位骑着自行车的骑手，看装束至少应该是专业的骑行爱好者。背景中还有一排排柳树，地点应该是校外的那一条河边拍摄的。内容很简单，但是却拍摄出了很强烈的速度感，但同时又没有让照片失真。照片的拍摄水准比起在展览区中间的几张照片不遑多让，甚至隐隐还盖过一头，不过方堃却选择了将这样一副高水准的作品放在了角落，带句好参观的时候还故意略过了。难道是想让大家把更多的目光放在展览区中间的拍出那几幅作品的新秀身上吗？
　　又在展览区逛了一圈，回到休息区发现方堃周围还围着不少人，依旧没有机会搭上话。句好只好拿出手机，发送了一条短信给方堃，告诉她自己先走了。句好打了个哈欠，因为今天要参加展览，句好昨天没怎么睡好，现在开始有些困了。走出场馆的大门，炎热的空气扑面而来，让句号感觉一阵窒息。看看时间，差不多到吃饭的时间了。句好决定问问张颖要不要带饭。张颖昨天晚上快十二点了才回宿舍，倒头就睡着了，不过学生会的事情也已经告一段落，剩下的顶多就是一些日常事务，不会再有这种忙的脚不沾地的情况了。
　　句句——颖颖吃饭了吗？我从展览回来了，要不要我给你带饭？想吃啥？
　　张颖——随意吧，你吃啥我吃啥就行了。
　　周末的食堂没什么人，加上时间还早，句好没怎么排队就打到了饭，想着张颖最近累着了，又去打了一个老妈蹄花汤，作为一个四川人，句好还专程找食堂阿姨要了一份蘸料。阿姨见句好居然知道要蘸料，知道碰到了一个会吃的，特意给句好又多盛了一些蹄花汤，连连夸赞句好会吃，给句好整的有些不好意思了。也就只有在周末且来的早的情况才能打到老妈蹄花汤了，平常基本上是一放在窗口就会被抢光。没办法，食堂的老妈蹄花汤做的确实不错，猪蹄炖的软糯，芸豆粉粉面面的，汤汁雪白的像牛奶。即使一份汤对学生来说不算便宜，但还是有极大的市场，可惜每次食堂做出的份量都不多，营销的同学说这是食堂故意的“饥饿营销”。
　　提着两份饭，快步走在路上，拐了一个弯，太阳直射下来，有些晃眼睛。句好本能的眯了眯眼睛。太阳真热啊，句好又加快了脚步，终于在脑门冒汗之前赶回了宿舍。
　　句好：“颖颖！吃饭了！”
　　听到句好叫自己，张颖这才翻身下床，第一件事就是看看句好打了什么菜。“嚯，老妈蹄花汤，你还打了蘸料呢。我马上洗漱，等等我一块儿吃。”
　　句好笑笑，眼睛眯了起来：“好！”说着自己开始换鞋，把包挂在了床上。拉了两张椅子，将餐盒都打开，坐好，等着张颖洗漱完开饭。
　　作者有话要说：

第20章
　　“参加展览感觉怎么样啊？”张颖一边往嘴里放着青菜，一边问着句好。
　　句好认真回答了张颖：“还不错，氛围挺好的，说是一次小型的展览，但是感觉人还是不少的，大家的作品都很不错，学姐带我逛了一圈，还专门给我讲解了每一幅作品的拍摄手法。”
　　张颖：“瞧瞧，我就说吧，你得多出去看看，这些活动体验不是挺好的嘛。”
　　句好翻了个白眼：“你还说呢，你骗我的事情我还没找你算账呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，给你发现了？这也算是善意的谎言嘛，你不也感觉这一次体验不错嘛？你可不能找我算账。”张颖大笑。
　　到午饭时间，方堃才脱身出来，看了一圈没发现句好，拿出手机看到大半个小时前的信息，才知道句好已经走了。收拾好东西，准备去吃饭。刚走到门口，就听见吴琪在叫自己。
　　吴琪看见一个人向门外走的方堃，连忙叫住了：“方堃！这里这里！”
　　方堃扭头看，场馆内已经没几个人了，吴琪一边冲着自己挥手，一边叫着，旁边站着玩手机的小齐，好像在假装不认识旁边这个傻子，方堃扶额。
　　发现吴琪还在左右看，方堃挑了挑眉：“看什么呢？”
　　吴琪：“句好呢？她不是和你在一块儿吗？”
　　方堃：“走了。”
　　吴琪：“走了？什么时候？我怎么没看见。”
　　小齐没忍住插了句话进来：“你能看见些什么？”
　　吴琪尴尬的挠了挠头：“行吧，那我们三一块儿去吃饭吧？”
　　方堃想了想，左右自己没什么事，便答应了。
　　三人在食堂路上走着，讨论着下午的展览事宜。
　　吴琪：“下午人应该没有上午这么多了，学校的领导，学生会的人员要做的事情都在上午弄完了。看展览的人上午估计也来的差不多了，吧台再少补一点饮料什么的就可以了。下午场的工作人员可以少留一点人盯着了，等到散场的时候再把大家叫过来收拾一下。”
　　方堃点点头，同意了吴琪的安排，又补充到：“参展作品下午直接按照参展资料归还给参展同学吧，我们留存电子档就行了，这件事我下午带人来做吧。小齐的话下午就着重整理一下上午拍摄的照片，回头给学生会宣传部发一份吧，争取今天把展览的事情处理完。”
　　小齐点点头表示收到。
　　“句好快上快上！我控住了，大他大他！”张颖两眼紧紧盯着手机屏幕，手指在屏幕上疯狂点击，手指都戳出来了残影。听到张颖的呼唤，句好赶紧一个位移技能拉近距离，成功收掉了一个击杀。看到地方的水晶被推掉，句好终于松了一口气，一把游戏在张颖的怒吼式指挥中结束了。
　　张颖抽出两张纸擦擦手汗，一边招呼着句好：“来来来，再开一把，以前没和你玩过游戏，没想到你技术还可以，快来陪我再上一分。”
　　正准备点下准备按钮，手机弹出来一条信息，句好点开一看是方堃发来的：“上午不好意思，说好的带你的，结果我自己被事情耽搁了。”
　　原来就这么一件事，句好正准备仔细回复一下，耳边又传来了张颖催促声，只好将语言简练了一下发送出去，随即又与张颖重新再战峡谷之巅。别说，句好以前很少玩此类的pvp对抗游戏，这一次本来是就想应付张颖两把，用张颖的小号陪她玩，没想到这游戏还挺上瘾。
　　方堃看着句好回复的短信内容，皱了皱眉，“没事的，你已经陪了我蛮长时间的，你忙你的就好。”这什么意思？怎么感觉有一种隐隐嫌弃自己的感觉，是觉得自己占用了句好的时间吗？方堃有些想不明白。看了一眼坐在自己对面的小齐和吴琪，方堃觉得这两人可能在这方面更有经验一些。
　　方堃看着埋头干饭的吴琪，终于还是忍不住问出来了：“咳咳，吴琪啊，问你个问题。”
　　吴琪咽下嘴里的一口饭，看着方堃：“什么问题？你问。”
　　方堃：“就是，假设你说要陪朋友，但是因为事情耽搁了，跟朋友道歉之后，然后你的朋友对你说，你跟我呆一块儿挺长时间的了，让你忙自己的去。这话什么意思？”
　　“忙自己的去？”吴琪愣了一下，“这能有什么意思？嫌烦了呗。”
　　旁边的小齐听到吴琪这话，差点被饭呛到：“我算是明白为什么你追的女生从来都懒得理你了，追你的女生也能给你气跑了。”
　　吴琪一听小齐这话，登时不服气起来：“行，那你来说说，有什么高见。”
　　小齐抬眼看向方堃：“我觉得倒不必想这么多，更多的像是对方不需要你道歉，或者说这两个人的关系应当已经不需要在这么小的事情上报备了，一方已经能够在一定程度上理解到另一方了。”
　　方堃点点头，若有所思。不过吴琪还是不服气：“我觉得你这是过度解读，我还是觉得应该是不耐烦了，你瞧瞧啊，‘你忙你的去！’，这语气，明明就是不耐烦了。”
　　小齐翻了个白眼，拿过吴琪的筷子夹了一块排骨，塞进了吴琪的嘴里，总算是堵住了聒噪。扭头又对方堃继续说着：“另外，我觉得有时候不需要这么敏感，信任与沟通同样重要。”方堃听出来小齐的话意有所指：“我明白了，谢谢你。”
　　送走了最后一个参展人员，方堃几人开始收拾起来场馆内的东西。几个同学前去拆起来了吧台，这吧台还是借的学生会宣传部的，一会儿还得还回去。方堃又指派了几名同学讲将息区的椅子搬回到体育仓库去，自己则带领着剩下的人员开始打包参展作品，根据提交的资料准备归还给作品的提交人员。按照资料上的班级信息，发放到每个班级的辅导员手中，再由辅导员给到具体的人。
　　方堃从整理的作品中抽出了一幅，对着其余几人说：“这是我朋友的作品，我等下直接还给她就好，其余的你们还是按照事先计划的，给到辅导员的手中。”方堃抽出一个文件袋将相框装了进去，又跟吴琪打了声招呼：“我先走了，剩下的事情就交给你来安排了。”
　　刚走近句好宿舍门口，就隐约听见了宿舍中两人嘈杂的声音。什么事儿，这么闹腾？方堃轻轻敲了敲门，等了十几秒没有反应，又加大了力度重新敲了一遍，这一次里边儿的人听见了。方堃之所以会知道是因为原本嘈杂的声音消失了。
　　咚咚咚——
　　句好搓着屏幕，听见似乎有人敲门，竖起了耳朵：“颖颖，好像有人敲门。”
　　张颖手指飞快的点着攻击键：“没有吧，我没听见，别管了，快快快，对面想开团了。”
　　“来了来了！”句好赶紧操作着角色去支援张颖，可惜还是晚了一步，不仅没有救到张颖，反而还把自己搭进去了，因为一波团战失利，在张颖的叹气声中输给了敌方队伍。
　　正当张颖准备秒开下一把的时候，又响起了敲门声，这一次不止句好，张颖也同样听见了，句好赶紧从床上滑下来前去开门。
　　正当方堃准备不厌其烦的敲第三遍门的时候，门总算开了。句好呼的一下拉开门，看到了手已经举了一半的方堃：“学姐？你怎么来了？”
　　方堃顺势将手伸长，摸了摸句好的头，笑着：“怎么，不欢迎？”
　　眼睛看到了方堃手中的文件袋，句好觉得方堃可能是来找张颖的。
　　句好晃晃脑袋将方堃的手甩下去，连忙摆手：“没有没有，怎么会。快请进。”说着就向屋内喊了一声：“颖颖，方堃学姐来了。”
　　话音刚落，就见刚才还窝在床上，“衣衫不整”的张颖，此刻已经换了一身衣服走过来，再看看自己还是大裤衩加白T恤充作睡衣的样子，高下立判。
　　方堃扬起一个标准的微笑跟张颖打了声招呼：“张会长。”
　　方堃进屋坐下，将手中的文件袋递给了句好。句好一愣，伸手接过：“这是给我的？”
　　“展览结束了，这是你提交的作品，摄影社和学生会留存电子档就好了，洗出来的作品就决定归还给作品所有者了。而且这么多的作品，我们也没地方能够妥善保存。”
　　句好拆开文件袋，里面是自己的《温暖的夕阳》，句好赶紧收好：“学姐怎么还亲自跑一趟，麻烦你了。”
　　“没事，正好我记得你宿舍的位置，干脆就直接找你来了，还快一些。你下午一直都在宿舍吗？”
　　句好点点头：“是呀，下午颖颖带我打游戏呢。还挺好玩的。”
　　两人开始有一搭没一搭的闲聊起来，约定下次一块儿玩游戏。张颖倒是疑惑起来，什么时候方堃来过自己宿舍吗？自己可没告诉过方堃门牌号，句好告诉方堃的？怎么感觉方堃似乎对句好格外上心，自己可得看紧点句好了。殊不知正是句好“引狼入室”。
　　“颖颖！我跟学姐约好了明天去欢乐山玩，你要一块儿吗？”句好眼睛亮闪闪的盯着张颖，张颖先是看了一眼句好，再看了一眼方堃，发现对方正微笑着等着自己的回答。为了避免自己一手带大的白菜被拱了，张颖决定明天得跟着句好一块儿去看看，至于跟其他姐妹约定的逛街只能先放鸽子了。
　　“好啊，我也去。”
　　作者有话要说：

第21章
　　“那我就先回去了，明天见。”方堃说罢准备起身，句好好似想起了什么，赶紧拉住了方堃。
　　“学姐等等，我有个东西给你。”注意到张颖的表情有些古怪，句好这才发现自己牵住了方堃的手，脸一红赶紧松开了。转身在抽屉里翻找起来，拿出了先前做的金银花香囊，递给了方堃。
　　“香囊？”方堃将香囊拿到鼻子下轻轻嗅了嗅，“金银花味道的，里面还放了薄荷，好像还有其他的中草药味道。送给我的吗？”
　　句好点点头。
　　方堃将香囊收好，伸出手捏了捏句好的脸：“谢谢句好。”桃花眼中的笑意溢出了眼眶，句好脸更红了，小声回了一句：“不用谢。”
　　方堃笑意更盛：“好，那我就先走了，明天见。”
　　宿舍门轻轻合拢。
　　张颖紧紧盯着句好，好像恨不得把句好盯一个洞出来，张颖觉得自己自从上任学生会会长后，看到句好的时间变少了，小孩子秘密也开始多了起来。
　　句好总算是感觉到了张颖的目光：“颖颖你一直看着我干什么？”
　　“你什么时候做的香囊，为什么送方堃不送我？”
　　句好感觉自己好像从中品出来一股醋意是怎么回事？
　　“你那天在忙啦。我本来是想做一个槐花香囊就好了的，只是还剩下一些材料，就又做了一个金银花的香囊。”说着，句好将自己的那一个槐花香囊拿给张颖看。
　　“原来是边角料做的，那行吧。不对，我连边角料做的香囊都没有？”张颖本来觉得心里平衡点了，但是回过神来，觉得自己连边角料都没有，愈加不平衡了。
　　边角料怎么感觉听起来有些不太好，不过句好管不了这么多了，当务之急是先把张颖的毛理顺了。
　　“哎呀，怎么能这么说呢，我下回有时间单独给你做一个怎么样？”
　　“行吧。”张颖做出一副勉强接受的样子，不过心里还是觉得不对头，总觉得句好跟方堃的关系进展有点快了，要知道句好可不是什么自来熟快热的人，也不知道方堃给句好灌了什么迷魂药，这才见了几面就这么熟悉了。难道两人在自己不知道的情况下经常见面？想到这里张颖愈发的坐不住了。
　　“你最近跟方堃来往很密切吗？”
　　“还好吧，这几天一块儿吃了几次饭，然后就是参加展览的事情。”句好收拾着抽屉内的物品满不在乎的回答到。
　　张颖恨得牙痒痒，自己就不该让句好去参加那个什么破展览，张颖现在已经有百分之七八十的把握肯定方堃对句好图谋不轨了，她决定明天去游乐场的时候一定要好好看看方堃和句好，正好句好最近买了一个拍立得，明天她就主动申请当个摄影师，以此为由好好观察观察这两人。
　　“句好你买的那拍立得呢？”
　　“边上那个快递盒就是，拿回来还没来得及拆呢。”句好指了指门口一个包裹：“你要看看吗？我正好拆了。”
　　句好将包裹拿起来放在桌上，用小刀划开，拿出了一台黑色的相机本体，以及一叠相纸。琢磨了一会儿怎么使用，冲着张颖拍了一张。不多时相片冲印出来。不得不说拍立得拍出来的照片质感确实不一样。折腾了一会儿，句好将相机递给了张颖，顺便还说了一句：“省着点拍，相纸老贵了，一张废片五块钱就打水漂了。”
　　张颖接过：“放心吧，你姐我自拍这么多年就没出过废片。”
　　“颖颖我们一会儿点外卖吧，我想吃炸鸡和薯条了。”
　　“好呀。”张颖还在摆弄着拍立得，正在研究取景器怎么用才优雅。
　　句好点开某黄色袋鼠图标的外卖软件，找到了喜欢吃的一家炸鸡店。这家店句好特地考察过，有堂食，堂食环境不错，且是开放厨房，吃起来更放心。当初句好看了不少脏乱差的外卖店铺揭露视频，导致句好一度不敢点外卖，现在点外卖都是点有堂食的，即使如此点外卖的频率也没有以前那么高了，可见心理阴影之深。
　　往购物车里加入两份炸鸡，一份微辣一份特辣，手指往下滑滑又加入了一个大份薯条，再随便点了点小吃和饮料。到结算界面，句好还特别备注了一句，特辣那一份再多放一些辣。没办法，这一家炸鸡味道确实可以，就是特辣跟微辣吃不出来什么区别。
　　拆开外卖，还是炸鸡的香味扑面而来，混合着店家特质的辣椒面香味，句好咽了咽口水。戴上手套，正准备往嘴里放上一块心心念念半小时的炸鸡，手机震动了一下。句好很少会有人给她发消息，一般是有什么事情才会发消息。看看近在咫尺的炸鸡，句好认命似的摘下了手套，点开屏幕，句好手一抖。
　　小方——【图片】
　　小方——食堂这个新品不错，你有空可以试试。
　　句好确定自己没有看错，这两条消息就是方堃发送过来的。句好食指颤颤巍巍的点开了图片，拍摄的是校内食堂的饭菜。句好这下真确定了，方堃肯定已经知道了。
　　句句——学姐，你什么时候知道的？
　　小方——诶？你一点都不惊讶吗？难道你也知道我就是你学姐了？
　　句句——是的。
　　小方——那你说说，你什么时候知道的？
　　句句——在你答辩完之后没多久，你当时还告诉我你答辩通过了来着。我找颖颖要了你的电话号码，本来想通过号码加你巨信，然后发现搜索出来的名片是“小方”，我就知道了。
　　小方——那你怎么不跟我说呢？我还以为你一直不知道呢。
　　句句——唔，我不太好意思，学妹给学姐代做毕设什么的，太尴尬了。
　　句句——那学姐又是什么时候知道的？我也以为学姐不知道。
　　小方——那可能就要比你早一段时间了，大概是在学生会会长选举之后没多久。
　　所以，这么长的时间，包括还在跟“小方”联系的那段时间，学姐就已经知道了自己的身份。句好内心吐出一口老血，自己是因为不好意思，才不跟学姐坦白，那学姐又是为什么？
　　张颖见句好半天没动嘴，问了一嘴：“句好你干嘛呢？吃东西呀？”
　　句好回过神：“好的好的，马上，我回几条消息。”
　　张颖怀疑的眼神飘过，把手机上综艺的视频音量调小了，分出了一点注意力到句好身上。
　　句好心里这么想，巨信上也就这么问了。
　　句句——那学姐你为什么不告诉我。
　　小方——当时本来想告诉你的，不过后来又想逗逗你，就憋着没告诉你。
　　句句——那怎么今天说了。
　　小方——看你老是发短信，太麻烦了，本来还以为是你没想着加我微信，没想到居然是你不敢。
　　句句——【闭眼】.jpg
　　事情真相大白，这下两人都互相完成了坦白，想再多也没用了。句好只能化悲愤为食欲，拍了一张炸鸡的照片，发送给了方堃。
　　句句——【图片】
　　句句——吃饭了。
　　方堃——好【捂嘴笑】
　　句好将手机一盖，不再理会，重新戴上手套，往嘴里塞了一块沾满辣椒面的炸鸡。
　　张颖见状：“忙完了？”
　　句句嘴里嚼着食物，含糊的说道：“忙完了。”
　　张颖：“跟谁聊天呢？”
　　句句：“方堃学姐。”
　　张颖：“又是她？”
　　句好抬头，一脸迷惑：“怎么了？为什么说又？”
　　张颖将综艺暂停：“没什么，就是觉得你俩聊的挺多的。”
　　句好没听出来张颖的言外之意：“还好吧，今晚是有点事儿。你知道我前段时间接的那个单子吗？”
　　“怎么？你接到的是方堃的？”张颖随口一应，拿起一根薯条蘸了点番茄酱，薯条放在外卖盒里面已经有一些软了，口感不如堂食。
　　“你怎么知道？”句好停下了手上拿炸鸡的动作，难不成颖颖也知道？
　　这下轮到张颖不淡定了：“还真是她？”
　　“对，我一直以为学姐不知道这事儿，没想到她很早以前就知道了，还一直没告诉我，我问她为什么，她却说想逗逗我，你说过不过分。”
　　张颖机械的咀嚼着薯条，感觉嘴里的薯条更难吃了。
　　“颖颖你怎么不说话？”
　　“我没事，你等我梳理梳理。”
　　张颖将暂停的综艺重新播放，好啊，原来方堃这么早就下手了，张颖觉得这下已经有百分之九十九的把握肯定方堃对句好图谋不轨了。张颖看着还在把悲愤化为食欲大快朵颐的句好，只有这傻子，还天天学姐长学姐短的跟着叫，自己可得好好把句好看严实了，免得一不小心，自己这颗宝贝白菜就被拱走了。
　　明天任务又多了两项，这下自己有了九成九的把握，明天不仅要好好观察观察句好与方堃，还得把句好看严实了，顺便得借机敲打敲打方堃，就算是前学生会会长又怎样，她张颖也不是软柿子，自己看了三年的崽，怎么能被这么轻易的拐走了。张颖一毫米一毫米的咬着薯条，暗戳戳的想着。
　　作者有话要说：
　　我也想吃炸鸡了

第22章
　　方堃看着手机上炸鸡的图片，笑了笑。突然在巨信上给句好发消息并不是心血来潮，昨晚就在想要不要告诉句好，自己就是找她做毕设的那个人，方堃想要跟句好的关系再近一点，她跟句好已经算是朋友了吧，既然是朋友，两人互相之间在巨信上聊聊天不是很正常，而且自己想逗逗句好的目的也达成了，这并没有什么不妥的，反正总归是要告诉句好的。方堃这么安慰着自己，终于在食堂吃饭的时候给句好发送了这两条信息。想要跟句好关系更近一些是真的，可是理由真的是方堃安慰自己这样的吗？
　　从一开始的第一次接触，到发现句好是自己找的代做，两种身份的反差更加吸引了方堃的注意。后来的与句好同去吃火锅，句好即使知道方堃的身份不简单，也没有过多追问，与方堃的相处仍是依旧。方堃可还记得高中的时候周围的同学知道了她是方氏的独女之后，做出来的种种殷勤模样，后来方堃被打扰的实在受不了了，在高三的时候选择了转校到一家私立高中继续就读。
　　可是句好不一样，她还是那样，跟方堃初见时相差无几，方堃不知道句好是怎么想的。不过方堃觉得自己似乎想花更多的时间跟句好呆在一起，她也不知道这样是好是坏。
　　付雅推开门，鼻子一动：“金银花，学妹换香囊了？还是你换学妹了？”
　　话音刚落，一个菜狗毛绒玩具被扔了过来，付雅赶紧伸手接住。
　　方堃拍拍手，轻飘飘的来了一句：“注意你的言辞，别瞎说，是句好送了我新的香囊。”
　　付雅将菜狗放回自己桌子上：“有话好好说嘛，别扔东西，还扔的我的。”
　　“看来你跟学妹的关系有更进一步啊，都开始送你礼物了。”
　　“怎么，羡慕了？你可以让李延情也送你。”
　　付雅顿了一下，还是决定问问：“说真的，你是不是喜欢上那个学妹了？”
　　“普通朋友而已，觉得她挺可爱的。”
　　付雅仔细看着方堃的表情，没看出来什么情绪波动或者破绽，只好将信将疑的应了一句：“你心里有数就行，你别忘记了你毕业之后的打算。”
　　“我知道。”方堃扭过头，打开电脑，眼神闪了闪。付雅看着方堃的后脑勺，抿了抿唇。
　　句好盯着还在化妆的张颖：“颖颖你是不是无论去干嘛都要化妆。”
　　“差不多吧。”
　　“化妆难吗？”
　　“还好吧，怎么，你想学？”
　　句好连忙摆摆手：“那倒没有。”
　　张颖通过镜子反射看着句好的脸：“也是，你这满脸胶原蛋白的，我都怀疑你再过几年是不是还是这样。”
　　张颖化完妆，看着句好还是那一身经典搭配，还是背着她的单肩包：“你就打算穿这些去跟方堃玩？”
　　句好打量了自己一下：“怎么了？有什么问题吗这样穿。”
　　“那倒没问题。”就是如果是跟喜欢的人见面，这样穿是不是有点普通。难道说句好还不喜欢方堃，是方堃单方面追？或者说两人已经在一块很长时间了，已经不需要特意准备了？张颖觉得还是前者的可能性大，后者几乎不可能。
　　“你东西带齐了吗？”
　　“齐了齐了。”句好打开包展示给张颖看：“水，相机，纸巾，都有。”
　　“好了，那我们出发吧，免得方堃等急了，也省得晚点儿热。”张颖拍拍手。
　　句好奇道：“免得学姐等急了？昨天不是说去学姐的宿舍楼接她吗？”
　　张颖笑笑没正面回答句好的问题：“你等等就知道了。”
　　果不其然，句好跟张颖刚走下楼，就看见了坐在树下阴影长椅上的方堃。见到句好和张颖下来了，方堃主动走上前来，递给张颖一杯咖啡：“不知道你喜欢喝什么口味的，就要的拿铁，无糖无奶。”
　　张颖接过：“谢谢，很符合我的口味。”接着又意味深长的补充了一句：“有心了。”
　　方堃微笑的看着张颖：“没关系，符合你口味就好。”
　　紧接着又递给了句好一杯牛奶和一个纸袋，里面装着一个三明治。句好赶紧双手接过，牛奶入手还是温热的：“谢谢学姐，麻烦你了，本来我和颖颖还想去你宿舍找你的。”没想到学姐真的在等她们，颖颖真是料事如神，有机会一定要问问她怎么知道的。
　　三人转移位置，坐在了校门口等着张颖叫的网约车过来，句好一口三明治一口牛奶，牛奶加了一点点糖，喝着甜丝丝的。句好咀嚼着嘴里的三明治，看着方堃两手空空：“学姐你不吃东西吗？”
　　“我在刚才给你买早餐的时候已经吃过了。”
　　“好吧。”句好又啃了一大口三明治，不知道学姐这三明治哪里买的，感觉比自个买的好吃很多。外层吐司的小麦香味很浓，里面放满了虾仁，虾仁应该是去掉虾线之后蒸熟剥壳的，配上薄薄一层煎好的鸡蛋面糊，在搭配上几片青瓜和一片酸甜的西红柿，味道香甜还极其富有层次感。
　　“学姐你的三明治在哪里买的？”句好决定问问位置，以后有机会自己也去买着尝尝。
　　方堃倒是没想到句好会问这个：“校外有一家叫“早安”的早餐店，在那里买的。不过这个三明治是她们推出的试验品，不一定会在后面上架。”
　　句好略有失望：“这样啊，那有点可惜，希望新品的市场反馈不错，这样就可以上架了。”
　　早安的老板是句好的姑姑——方礼，自己早上打电话订餐的时候，听到自己是给别人带早餐，非要给她做一个店铺的新品三明治，还不停的旁敲侧击的问自己是要带给谁的，最后不得不说是个女孩，给朋友带的，才打消了姑姑的激情，但是还是把方堃要的生耶拿铁换成了一杯热牛奶。早知如此还不如就在食堂买个包子，不过看样子句好似乎挺喜欢这个三明治和热牛奶的，回头可以给姑姑反馈一下。
　　不多时，网约车已经到达了位置，张颖坐上了副驾驶。方堃见句好的手上还拿着牛奶，不太方便，主动提出了帮句好拿包。句好表示不用，不过还是被方堃给拿了过去。
　　张颖在后视镜中看着后排两人的互动，目不转睛的，生怕漏掉了一丝丝蛛丝马迹。司机小哥正准备调整一下后视镜方便倒车，被张颖看了一眼，吓得小哥立马停止了动作。见张颖这副死死盯着后视镜的模样，已经脑补出来了一出塑料姐妹情的年度大戏，肯定是闺蜜有了新闺蜜疏远了老闺蜜。
　　张颖从后视镜看着方堃帮句好把包取下来，句好还极其配合的举起了手，方便方堃取包，完事之后方堃还顺便帮句好系上了安全带，那脸都快贴句好脸上了，看着句好还一副脸红的娇俏样儿，张颖真是恨铁不成钢。
　　句好等到方堃手收回去之后，脸红着小声说：“我可以自己系安全带的。”
　　方堃摸摸句好头：“举手之劳。”
　　句好倒不是讨厌，只是方堃系安全带的动作离得有点近，让她想起了火锅店那一次，是一种很奇妙的体验。
　　张颖总算是看不下去了，咳嗽了一声：“咳咳，等下下车了句好你记得把相机给我，我来拍照。”
　　句好喝光最后一口牛奶：“颖颖你找学姐要就好，我的包在学姐那。”
　　张颖一噎，半天挤了一个字出来：“行。”内心暗自吐槽，没有立场，这么快就沦陷了。
　　方堃听见句好这么说，也附和了一句：“张会长需要的话找我就好。”
　　张颖看着后视镜中方堃那得体的微笑，更气愤了，自己一定要找出来方堃企图对句好图谋不轨的证据来，一定要让句好远离，以前怎么没发现方堃还有这些潜质，早知道自己刚才就该坐后排，为了能观察观察才选的副驾驶，结果差点没给自己气死，还给方堃创造了机会，真是得不偿失啊。
　　终于在句好在车上有些昏昏欲睡的时候到达了目的地。下车，欢乐山的大门矗立在眼前，今天的天气不错，多云，还有一些微风，只要不是在太阳底下直晒，还是比较凉爽的。三人已经在手机上提前买好了票，直接入场就好。句好很少来游乐园这种场所，看什么都有些好奇，不过大部分都不怎么感兴趣，直到看到了过山车。
　　“我们玩这个吧。”句好兴冲冲的指着过山车，车上的人正发出一阵阵尖叫，对着身后的两人说道。
　　方堃似乎考虑了一下：“句好你确定吗？”
　　句好：“当然当然，感觉很刺激。”
　　张颖这时候总算找到机会蹦了出来：“方堃学姐害怕吗？勉强的话就我和句好去玩就好了。”
　　方堃：“害怕倒没有，就是担心句好别上去了害怕。”说罢，方堃的眼神又看向了句好。
　　句好见方堃在担心自己：“唔，我还从来没有玩过，不过看着很刺激，有点害怕，但还是想试试。”句好小时候在乡下，没机会接触这些，大一点之后由于父母的不合，家庭的原因更没有机会去尝试这些，加上自身也没什么朋友，游乐场这些只在句好很小的时候有一些模糊的印象了。
　　方堃：“好，那我们就去玩过山车。”
　　作者有话要说：
　　张·恶婆婆·颖

第23章
　　刚坐上，句好就开始有些后悔了，禁不住的有些腿软，但是上都上来了，总不好再下去。方堃注意到了句好有些紧张，凑到句好的耳边：“如果害怕的话可以抓着我手。”
　　“不用不用，我还好。”句好手紧紧捏着扶手。
　　虽然句好说了不用，不过方堃的手还是没有收回去。
　　过山车开始缓缓爬升，直到顶点，紧接着一冲而下，巨大的失重感吓得句好立马抓住了方堃的手，跟在座的各位一起尖叫了起来。
　　随着过山车的速度减慢，已经重新回到了最开始的起点，不过句好还是久久不能回神。方堃见状在句好眼前挥挥手：“嘿，回神了，已经结束了。”
　　“啊，好。”句好眼神这才重新聚焦，正准备站起来，却发现腿有些软。尝试了两次，还是站不起来，张颖已经去拿寄存的随身物品了，只有方堃还在等她。
　　句好不得不小声的把方堃叫过来：“学姐。”
　　方堃回过头：“怎么了句好？”
　　“我腿软了，有…有些站不起来。”句好感觉自己的脸在迅速升温，脸像是着火了。
　　方堃先是一愣，紧接着立刻反映了过来，走上前去伸出手。一只手从句好的腋下穿过，另一只手抱住了句好的腿弯，稍一用力，将句好从座位上抱了起来。
　　句好一惊，她不是要方堃来抱她啊，只是想让她来扶一下啊，这还是公主抱！
　　“不是，学姐，我是想让你……”
　　话还没说完，句好就被打断了，一位工作人员看见有人被抱着走，还以为出现了什么状况，连忙上来查看情况。
　　工作人员姐姐一手拿着对讲机，焦急的跑过来：“怎么了？这位游客需要什么帮助吗？”
　　方堃看着怀里话说一半因为有人过来，连忙把头埋自己怀里的句好，对工作人员说：“没事，她就是腿软了，站不起来。”
　　工作人员姐姐松了一口气：“吓我一跳，没事就好，小妹妹这么胆小啊，哈哈哈哈哈。”
　　方堃微笑着回应：“是有一点，谢谢关心，麻烦你了。”
　　“不用不用，这是我的工作，没事就好。”
　　张颖拿着句好的包回来，看见方堃正抱着句好：“什么情况，怎么还抱上了。”自己这才走开几分钟？三分钟都没有吧。
　　方堃看着怀里的句好：“没事，句好有些腿软，站不起来了。”说完将句好放在了休息区的长椅上，让句好喘口气。从张颖那儿接过句好的包，从里面拿出来一瓶矿泉水，递给了句好，又拿出一瓶给了张颖，接着将句好的包背在了自己身上。
　　看着句好小口喝着水：“怎么样？好点了吗？”
　　句好点头：“好多了，谢谢学姐。就是，学姐下次能不能别抱我，怪丢人的。”
　　张颖听见这话，很是欣慰，看来句好还是知道要留点距离的。
　　“好，那我下次注意，接下来想玩什么？”
　　张颖拿着相机有些郁闷，一大圈下来，方堃并没有做出来什么出格的事情，张颖一点把柄没抓到，反而因为拿着相机，给两人拍了不少照片。
　　句好看着园内地图，感兴趣的地方基本已经都去了一遍，已经没什么好玩的了。
　　“学姐还有什么想玩的吗？”
　　方堃摇摇头，句好的眼神又看向了张颖，张颖有气无力的摆了摆手。
　　“那咱们找个地方吃饭，然后就回去吧。颖颖有什么推荐的吗？”
　　“校外那条美食街有一家牛蛙还不错，怎么样？”
　　几人意见一致，打了一辆车直奔牛蛙店。点了一个川香麻辣的锅底，又加了不少配菜，玩了一天，大家都饿的不行。菜上来之后已经没人闲聊了，都在抓紧填饱肚子。
　　句好食量不大，吃到八分饱的时候就停下了筷子，小口喝着饮料，刷着手机。
　　“句好下周末有什么安排吗？”方堃也停下了筷子。
　　“正常情况下应该不会有什么事情。”
　　“这样子，下周末我们和几位摄影社的同学去凤凰山，预计时间大概两天，你如果没有安排的话，有没有兴趣一起？当然，张会长想参加也可以来，毕竟这一次也是跟学生会宣传部合作的。”方堃说着又看向张颖。
　　“我就不必了，下周学生会会有不少事情需要处理。”张颖很肯定方堃是故意，她在学生会那么久不可能不知道，下下周就是校运会，学生会需要在下一周制定好相关事宜，哪还有时间去采风。
　　“那有些可惜了，句好呢，有兴趣吗？”方堃看着句好，似乎很希望句好答应，桃花眼中满是期待的温柔，句好有些招架不住，开始动摇。
　　张颖看着这情形，为了避免句好又落进方堃的美人计中，泼了一盆冷水：“这一次采风主要是宣传部主导的，带上摄影社是顺便的，名额有限，且只有摄影社的成员才能参加。”
　　句好闻言看向方堃，似乎在问方堃张颖说的是不是真的。
　　“是这样没错，不过句好想加入摄影社的话说一声就好了，摄影社也是很需要新鲜血液，我想吴琪社长应该很乐意句好的加入。至于名额问题，除了必要的随行摄影师以外，还有好几个空缺名额，社内大家的兴趣都不大。很不巧，我就是必要的随行摄影师之一，如果句好能一起来的话就再好不过了，就当陪陪我了。不过这一次采风可能会需要有人配合拍摄一些镜头。”
　　社内对这一次采风的兴趣确实不大，大家更喜欢拍自己感兴趣的主题，宣传部定下的主题大家都不感兴趣。因为实在找不到人做随行摄影师，吴琪干脆小公鸡点到谁就选谁了，于是方堃和小齐就这么莫名的成为了随行摄影师，对了，还有一个名义会长吴琪。方堃一番话彻底攻破了句好的心理防线。
　　“可以倒是可以，但是学姐你也看到了，除了手机我就只有拍立得了，这也能参加摄影社采风吗？”句好不确定的问，自动忽略了方堃的最后一句话。
　　张颖听到这话，内心直呼好样的，我果然没看错自己养的崽，知道直接拒绝方堃不太好，找到了一个不容拒绝的理由。殊不知，句好是真的在担心自己没有相机。
　　“这个你不用担心，我这里还有闲置的相机，是我以前入门学习的时候使用的，可以给你用，正好用专业相机练习一下摄影技术。”方堃似乎早就考虑到了这一点。
　　既然如此，句好已经没有任何后顾之忧了，当即爽快的答应了。
　　张颖内心的那个恨铁不成钢啊，可是事已至此，张颖也阻止不了了。
　　“不知道张会长学生会的筹备怎么样了？”
　　“下周一，也就是明天就会发通知出来。每个班选出男子三千米和女子一千五百米各一名，除了这一点有变动，其他的还是跟以往一样，每个系选出队伍，继续采用赛点制。当然，四年级的学姐学长可以不用参加。”
　　“我记得方堃学姐好像是去年女子组长跑的冠军。”
　　句好一脸惊讶：“真的吗？学姐这么厉害？”
　　方堃笑笑：“去年经常有在跑步锻炼身体，今年要再要我上就不一定了。”
　　“学姐谦虚了。”张颖夹着一块酸黄瓜，方堃见状一笑了之，没有继续接话。
　　方堃早就看出来了，张颖似乎对自己跟句好走得近很抵触，不知道是出于的什么心里，可能是想要保护句好吧，不过方堃不以为然，对于张颖的各类挑衅都置之不理。
　　句好回到宿舍洗漱完毕，坐在桌前看着张颖拍摄的照片，虽说张颖想要接着拍照的借口来观察两人，不过拍照的作业还是没有落下，一叠相纸都给拍完了，而且几乎没有废片。
　　句好拿出提前准备好的相册，按着时间线整理着每一张照片，照片多数都是拍的句好与方堃的合照以及抓拍，张颖自己反而没有多少照片，剩下的就是少数的合照了，拍立得不太适合拍摄风景照，所以基本都是拍摄的人物，风景则用手机代替了。
　　整理好照片，句好冲着相册拍了一张照片发给了方堃。
　　句句——【图片】
　　句句——学姐有没有想要的照片，我下次带给你。
　　小方——可以呀，我要几张合照就好，其他的你留着吧。
　　犹豫了一下，句好还是决定说出那一句话。
　　句句——今天很开心，谢谢学姐。
　　小方——我今天也很开心，不用谢。
　　方堃回完句好的消息，似乎是想起了什么，点开通讯录给方礼拨去了一个电话。
　　“喂，姑姑。”
　　“方方呀，什么事情啊，又要订餐？”电话没响两声就被接通，自家姑姑热情洋溢的声音传过来。
　　“没有，就是跟你说说你今天做的那个新品的鲜虾三明治味道不错，我朋友很喜欢吃。”方堃揉着太阳穴，方礼哪儿都好，就是咋咋呼呼的性格总是让方堃承受不了，一点没有她所处的年纪该有的沉稳。
　　“是吗？那不错啊，不过我放在店里的可是一个都没卖出去，全便宜店里员工了，结果他们还觉得做的一般，还让我下次别按照我自己的喜好放调料了。”
　　“不会吧，我朋友觉得挺好的，只是下次青瓜和西红柿放一种就好了，我觉着两样都放量有点多了。”
　　“青瓜？我没放青瓜啊，我是放的芥末，让清夏打包的。对，清夏！肯定是她给我换了，不行我得找她算账，居然敢篡改我的配方！不说了先。”
　　“等……”
　　作者有话要说：
　　正常人做三明治应该不会方芥末吧。不会吧。

第24章
　　方堃话还没说完，方礼就挂断了电话。方堃叹口气，幸好是清夏打的包，不然句好一口下去满嘴的芥末可就糟了。
　　清夏是方礼以前的一个学生，不过在她毕业之前方礼就没有继续任职了，后来毕业听说了方礼转行做起了早餐店，但是生意一直不好，清夏便主动要求去店里打工帮忙，最后早安早餐店居然真的逐渐有了些起色。
　　是的，方礼以前是某大学的副教授，不过由于行事太过跳脱，虽然在学生口中的风评不错，学生评论她上课幽默风趣，讲课简单易懂。但是总是带领学生违反校规，比如跟学生在宿舍五黑打游戏声音太大招来宿管阿姨；带着锅碗瓢盆跟菜去宿舍让学生给自己做饭吃；考试前一天还跟学生看比赛，导致自己第二天监考迟到，诸如此类。以致常常被学校约谈，方礼一气之下干脆辞去了副教授，做起了早餐店，不过也有不同声音传出来，说方礼并不是主动要求辞职，其中还发生了一些其他事情。由于不是同校，诸多细节方堃也并不清楚，事情究竟是怎么样恐怕只有当事人才知道了。
　　至于清夏，方堃曾经见过一次，为人成熟稳重，气质淡雅，出身想必不会简单，大概率是书香门第的后辈，倒是没在H市的圈子内有听说过名字叫“清夏”的。这样的身份居然会屈尊去方礼的早餐店打工，这一点令方堃很费解。方堃很清楚自家姑姑这个人，做什么都是三分钟热度，她说开早餐店极大概率也就是图个新鲜好玩，没想到因为清夏的加入，这一家早餐店已经开了快一年了，且在持续的稳中向好，这其中九成功劳估计都是清夏的，就以方礼会在三明治里放芥末这一点来看，这家早餐店如果是方礼主事，恐怕活不过一个月。
　　方堃摁熄了屏幕，想着方礼说要找清夏算账，希望清夏没事。
　　“颖颖你是怎么知道今天早上学姐在等我们的？”句好放下手机，想起来了今天早上张颖的“预言”。
　　张颖往脸上敷着面膜：“这还不简单，你见过谁约会追人……”
　　“约会？什么约会？”句好一脸疑惑，这跟约会有什么关系？
　　“咳咳。”张颖一惊，面膜差点掉下来，还好给句好打断了，不然就说漏嘴了。
　　“我的意思是，你看方堃学姐这么温柔体贴注意细节的人，约自己学妹出来玩，肯定不会让学妹等自己的，就像是约会一样注重细节。”
　　“这样啊，我都没想到诶。”句好一副恍然大悟的模样：“颖颖真厉害，这都能想到。”
　　“哈哈，一般一般。”张颖尬笑两声，这解释连张颖自己都觉得说不过去，也就句好这傻子这么好哄过去了。松了一口气，张颖将面膜重新贴好。
　　叮铃铃铃~
　　句好闭着眼睛想摸出来手机把闹钟按掉，手在枕头两边摸了一圈都没拿到手机，终于不得不睁开了眼睛。总算在被子下面找到了手机，看了一眼时间七点半了。张颖没有叫自己，想必是已经走了，因为校运会的事情，学生会又忙起来了。句好翻身下床，桌子上放着一个面包。早上有一节计算机专业英语课，想到各种复杂的专业术语还要跟各类情景语法结合，句好就头疼。
　　出门前，句好看着桌上的面包，摸了摸肚子，算了，还是不吃了，感觉也不怎么饿。脑袋空空的走在路上，时节已经进到了初夏，即使还在早上也能感觉到了太阳的炙热。
　　感觉脑子里还没怎么灌输进去知识，就又走在了回宿舍的路上了，这一天天的真是堕落，句好暗自在心里唾弃了自己一口，可是转眼就在想一会儿去食堂吃什么了。不知道学姐吃饭了没有，要不要问问有没有时间一块儿吃饭呢？
　　点开巨信，句好总算是主动了一回。
　　句句——学姐吃饭没？要不要一块儿？
　　小方——还没，我在摄影社，不过大家点了外卖。
　　句句——好
　　句好有些失望，看来今天得一个人吃饭了。正准备收起手机，方堃发来了一条消息。
　　小方——要不要来摄影社一块儿吃呢？正好吴琪也在，可以聊聊你参加摄影社的事情。
　　小方——地址在17号社团教室。
　　句好看清消息内容，旋即转身走向社团教室的方向。
　　句句——好呀！
　　方堃看着前后的“好”与“好呀！”，似乎已经能够想象出来句好脸上的表情。正想着，吴琪一屁股坐到了方堃旁边，方堃收起了手机。
　　吴琪看着跟小齐讨论周末采风的事宜的几人随口说了一句：“宣传部的人经费可真是充足，学校也舍得花钱，变着花样儿的宣传学校。”
　　“对了，还差一个模特儿兼摄影师你有人选没？我在社团群里问了一圈没一个人理我，这社长真是一点凝聚力都没有。”
　　方堃淡定的在旁边接过了话茬：“以兴趣为主的摄影本来就算不上一个多需要团队的，在加上你这么一个不着调的社长。还有你这没什么门槛就能入社，进来的人八成都是为了平时分，你那群里有多少人了来着？200？上次参加展览有没有20个？”
　　吴琪赶紧打断方堃，他可不是为了听方堃讽刺他来了：“打住打住，讲真的啊，你这边到底有人选没有，小齐肯定不愿意当模特，你的话，虽然符合，但是你可是御用摄影师，你去当模特了谁摄制。至于我，我倒是想，宣传部那边肯定不乐意。”
　　方堃也不打趣吴琪了：“放心吧，人选昨天就定了，你认识，不过不是摄影社的，我刚才已经让人过来了，对了你定的饭让商家多加一双碗筷，她还没吃饭。”
　　“行，我跟张哥说一声。”吴琪拿出手机找起来订餐的联系巨信。这一家店是摄影社经常订餐的一家店，吴琪已经跟店家很熟悉了。
　　吴琪发出去消息，又接着问方堃：“你说这人我认识？还不是摄影社的？”
　　方堃点点头：“对，到时候还得请你批准一下别人入社，宣传部那边要求得是摄影社的人。”
　　吴琪：“批准入社倒是小事，不过我更好奇那人是谁？你透露点呗。”
　　方堃神秘的笑了笑：“你待会儿就知道了。”正说着，方堃看见了站在门口的句好。
　　“说曹操曹操到，人来了。”
　　吴琪抬眼望去，看清了句好的脸，惊呼：“痴汉！”
　　一言惊起四座，教室内的众人听到吴琪这一声惊呼，都停下了手上的工作，看向了吴琪和门口的句好。
　　句好一脸迷惘的看着迎接自己的方堃，发出了疑问：“吴社长说什么呢？什么痴汉？”
　　意识到自己言辞不妥，吴琪连忙尬笑着打着圆场：“没事儿没事儿，我看新闻呢，看到一个地铁痴汉的新闻。”
　　方堃也如是说道：“不用管他，他就这么一惊一乍的。”说着还冲着吴琪来了一句：“是吧，吴社长，管好自己的嘴。”
　　吴琪看着方堃明明笑着的脸，桃花眼中却是充满寒意，连忙应声：“是是是，我的我的。”
　　见着方堃领着句好坐下，吴琪连忙拉上方堃走到一边：“不是吧？你认真的？”
　　“放心吧，人单纯的跟个小白兔一样，上次学生会的事儿就是个误会，明白？”
　　“成，你说没问题就是没问题，你一个当事人都觉得没事儿，我就不管这些了。”
　　“你等等给她办理一下入社手续，再讲一下相关事宜就好。”
　　“没问题。”
　　吴琪转身看着句好：“句好同学是吗？你稍等一下，我去拿一张信息表。”
　　句好看着走到一边翻箱倒柜一边自言自语“我记得明明在这里的啊”的吴琪，不确定的小声问了一句方堃：“学姐，那个吴社长，他一直都这样的吗？”
　　方堃还没来得及回答，小齐走过来拿起了一瓶水说道：“一直这样，他脑子缺根筋，医生说是先天的，治不好。”
　　句好一脸震惊，嘴都张成了“O”形：“啊？真的吗？”
　　方堃见句好好像真要信了，捏了捏句好的脸：“当然是假的，小齐跟你开玩笑呢。”
　　齐心喝上一口水，拧上瓶盖，冲句好伸出手：“你好，我是齐心。”
　　这还是句好第一次碰到这么正式的自我介绍，站起身来，同样伸出手，两人握手的同时说道：“你好，我叫句好，今年大三。”
　　齐心点点头：“我知道你，上次参展的时候看到了你的作品，很不错。”
　　句好还是第一次被一个刚认识的人夸赞，结巴的回应着：“啊，谢…谢谢。”
　　手指将矿泉水瓶的标签撕开一个角，放回到桌子上，齐心看了看宣传部的几人，冲两人说：“那我先去忙了。”
　　句好摸摸头，看着齐心的背影，对着方堃说了一句：“齐同学，感觉她好厉害的样子。”
　　方堃来了兴趣：“是吗？你感觉她哪里厉害？”
　　句好歪着脑袋：“说不上来，就是感觉挺厉害的。”
　　方堃感觉心里有了一点点酸意：“那你觉得我和小齐谁厉害？”
　　“学姐和齐同学不一样。”
　　“这不行，你一定要分个高下出来。”方堃不乐意了。
　　句好转过身子来，正事着方堃的眼睛：“一定要分个高下的话，那还是学姐厉害。”
　　方堃霎时喜笑颜开，摸了摸句好的头：“句好真乖。”
　　句好觉得方堃刚才有点幼稚，不过很奇怪，她并不觉得这样的方堃有什么不好的，如果可以，她希望看到更多方堃其他时候的样子。
　　作者有话要说：
　　小齐：我终于有全名了。
　　每次码字到一半我就摸出了手机，感叹一句自己真是堕落啊，然后接着刷手机。

第25章
　　“找到了找到了，终于找到了，我就说我记得还有一份申请表的。”吴琪举着一张A4纸，冲着坐着的句好方堃二人喊着，一口大白牙毫不吝啬的亮出来。
　　“句好同学就按照表上的提示挨个填写就好了，除了几个必填项，其他的可填可不填。”吴琪递给句好一支笔，找了个凳子坐下。
　　“哎呀，句好同学能加入可太好了，摄影社已经很长时间没有活跃的新鲜血液了。上一个加入的小齐同学都是去年的了。”吴琪搓搓手，满脸堆笑的说：“希望句好同学加入摄影社以后能够多多参加社团活动呀，为我们摄影社的壮大再添一把火。虽然句好同学已经大三了，不过只要有心，再晚参加我们摄影社都没问题。”
　　句好奇道：“我听说摄影社是学校第一大社团的呀。”
　　吴琪看向方堃，眼神似乎在求助，不过方堃不为所动，一脸微笑的回望过去：“这一点恐怕需要吴社长亲自解释了。”
　　见方堃不肯解围，吴琪心中暗自记了一笔：“这个嘛，说来话长了就。”
　　“没事儿，外卖应该还有一会儿才到。左右我们现在不急，是吧句好。”方堃丝毫不给面子。
　　见方堃点到了自己，句好点点头：“确实不急。”
　　吴琪见方堃这是铁了心要把自己往火坑里推，很合理的怀疑方堃是为了报复自己刚才那一嗓子“痴汉！”。事到如今，已经没有退路了，吴琪只好解释起来摄影社这个“一盘散沙”的局面。
　　“早期的时候其实只是我喜欢摄影，根本没有想过建立社团。后来在一次偶然的机会下遇见了方堃以及其他几位对摄影感兴趣的同学，这才想着建立摄影社。建立摄影社倒是没什么难的，找辅导员和学生会申请一下就行了。可是社团教室却要至少五十人的规模才能够申请，我找着辅导员软磨硬泡好些天，就是不肯松口。摄影本来就是一个烧钱加小众的爱好，哪像动漫社这些。可是我们平常举办什么社团活动又需要有地方放设备，像是三脚架什么的，有的同学玩胶卷的还需要暗房。诺，就这个。”吴琪说着指向教室角落一个用厚重的黑色窗帘围起来的一个简易暗房。
　　“实在没办法了，为了社团教室的着落，我就在校园论坛说，只要加入摄影社就给填报平时分，且无门槛。帖子一经发出，我的巨信差点都被加爆了，见人数远远超过了预期，我赶紧上论坛删掉了帖子。摄影社是成功申请到了社团教室。可是问题也接踵而来，摄影社200人恐怕有190人都是为了平时分的，加入社团后就失联了，只有每学期末评定平时分的时候才能想起来我这个会长。就造成了摄影社看似是咱们学校第一大社团，但实际上主要人员就是句好同学你现在看见的这几位。”
　　说的情到深处，吴琪还叹了口气，拿起了一边的矿泉水拧开瓶盖喝了一口。
　　句好看见瓶身上被撕开一角的标签，正想出声提醒：“诶！吴琪社长……”
　　“句好同学你先别打断我。”吴琪又咕咚灌了一口：“所以，句好同学你是这么久以来除小齐以外第一个不是为了平时分加入摄影社的，身为社长，我真的太欣慰了。”
　　句好被吴琪打断，见当事人还一脸深沉的回忆往昔喋喋不休，凑到了方堃耳边，小声的说：“学姐，吴琪社长知道他喝的是小齐同学的水吗？”
　　耳朵被句好呼出的轻微气息拂过，有些痒痒的，方堃强忍住了摸耳朵的冲动：“以我对他的了解，我不认为他知道。”
　　“学姐我们不用提醒他吗？”
　　方堃感觉句好好像凑得更近了，耳朵的温度似乎都开始升高了。
　　“不用了，已经晚了。”
　　齐心已经走到了吴琪旁边，正面色怪异的看着他。吴琪注意到了齐心的到来，招呼着：“小齐来得正好，我正讲到我们摄影社最辉煌的时候呢，没多久你就要加入了，要不要一起听听。”
　　齐心忽略了吴琪的邀请：“你喝的谁的水？”
　　“谁的水？桌上拿的呀。”吴琪看着手上的矿泉水，满不在乎的说。
　　句好终于是忍不住了，见吴琪仍旧是执迷不悟，又提醒了一遍：“吴琪社长，你这瓶水，是刚才小齐同学喝的。”
　　啪！齐心卷起了手上的策划书照着吴琪的头顶狠狠一击。
　　嗷！随之而来的是吴琪的一声哀嚎。
　　方堃笑着对齐心说：“小齐别打了，本来就挺笨一人了。”
　　齐心重新开了一瓶水，喝了一口，拿在手上：“智商已经是0了，再怎么敲也还是0。”
　　这一次吴琪目送着齐心走开，这才小声质问方堃与句好二人：“你们怎么不提醒我？痛心啊，痛心啊，朕已是孤家寡人了啊！”
　　方堃看不下去了，一脸无语的怼了回去：“句好想提醒你，你也没打算听啊。是谁在那一脸陶醉的回忆自己的发家史的，还让别人不要打断？”
　　吴琪自知理亏：“这样吗？哈…哈哈。”摸出手机一看：“诶，我先去拿外卖了，你们先聊。”
　　句好看着逃也似地跑出去的吴琪，有些不确定的问方堃：“吴琪社长，他一直这样真的没问题吗？”
　　“差不多吧，不过你别看他行事不着调，正事儿处理的还是很稳妥的。在我升为学生会会长的那段时间，摄影社全权交给吴琪打理，那段时间更为跳脱。还是小齐加入了摄影社之后，有人管着他了才好一些。还有，你可不要给他这副外表欺骗了，吴琪小心思多的很。”方堃怀揣的一堆关于句好的小心思，面不红心不跳的说着吴琪心思多。
　　“看不出来吴琪社长居然还有这么多面。呐，学姐，我表填好了。”句好合上笔盖，将申请表递给了方堃。
　　“可不是吗。”
　　方堃大致看了一眼填写的内容，看到了兴趣爱好这一栏填写的是“睡觉，玩游戏，吃好吃的”，没有一个兴趣爱好是跟摄影相关的。
　　方堃失笑，在经办人一栏写上了自己的名字：“审批人等吴琪回来写上就好。”
　　正说着，吴琪提着两袋外卖走了进来：“好了好了，大家停一停手上的工作，过来吃饭了。”
　　放下外卖，吴琪走过来问句好：“填完了？好，到我出马了。”拿起桌上的笔，龙飞凤舞的在审批人一栏写下了自己的名字，将申请表放回了柜子。
　　“好了，完事儿，来吃饭吧。”
　　饭桌上，吴琪举起一瓶矿泉水，站起身来：“今天，摄影社很荣幸的迎来了一位新成员，这是这么长时间以来难得的新鲜血液。虽然摄影社的大部分人员今天没有到场，但是问题不大，摄影社的核心人员都在现场了。”
　　句好腼腆的冲大家打了个招呼。
　　“不仅如此啊，为了重现摄影社荣光，我决定任命句好同学担任摄影社的副社长，就当作方堃学姐的接班人了，大家应该没有意见吧？”
　　齐心摇摇头：“没意见。”
　　“你们摄影社内部没意见就行，我们宣传部可不掺和。”学生会宣传部的几人也跟着起哄。
　　方堃扯住吴琪，用只有两个人能听见的声音小声质问：“什么情况？你又搞什么幺蛾子？”
　　“这不你马上就要毕业了，你走了，总得有人做你的接班人帮我做事，小齐我是指望不上了。本来上次展览，我还不知道我搭话的人是句好同学的时候，我就想给人拉进来先培养着的，上次没成。不过今天你都把人主动带过来了，我可不能错失这个机会。”吴琪狡黠的眨眨眼睛。
　　方堃不为所动：“句好今年也大三了，她能替你做多久的事情？顶多大半年。”
　　“大半年就大半年，大半年后我也该毕业了，摄影社也跟我没关系了。”
　　似乎还嫌火不够旺，吴琪还故意说着：“方堃你不会不同意吧？大家都看着呢。”
　　方堃只好松开吴琪，大声说：“只要句好没问题，那我就没问题，我跟句好站在一边的。”
　　方堃的本意是暗示句好可以不用接手，无论句好做什么决定自己都是支持的。谁知句好会错了意，以为这是方堃对自己的鼓励。何况，如果能成为方堃的接班人，那么句好想试试。
　　句好犹豫着开口：“大家都觉得我可以的话，那我可以尝试一下。不过我还是摄影小白，可能很多地方不懂。”
　　话音刚落，吴琪就生怕句好反悔似的：“那就这么说定了，句好从今天开始就是摄影社的副社长了，至于不懂的地方，方堃学姐这不还没毕业，她会带你的。加上你接替的工作更多的是与学生会宣传部合作的，所以这一点你放心吧。”
　　看着完全没领悟到自己意思，接下了这个副社长职位的句好，方堃只好接过吴琪的话：“句好有什么不明白都可以问我，小齐也可以，放心吧。”
　　于是乎，本以为此行只是简单入个社的句好，就这么稀里糊涂的当上了摄影社的副社长。
　　作者有话要说：

第26章
　　学生会宣传部的同学吃完饭就先行离开了，社团教室只剩下齐心、吴琪、方堃与句好四人。齐心将垃圾收拾了一番：“那今天就到这里吧，我就先回去了。”说完还意味深长的看了一眼吴琪：“吴琪保重。”
　　句好看看手机，时间已经七点多了。
　　“时间不早了，那学姐我也先回去了，学姐再见，吴琪社长再见，大家明天见！”刚成为摄影社副社长，句好还有一点兴奋。
　　“句好同学再见！”
　　“拜拜句好，明天见。”方堃笑着跟句好道别。
　　目送句好离开，社团教室只剩下了吴琪和方堃。转身看向吴琪，发现这人拿着一个文件夹挡在身前。
　　方堃哭笑不得：“你做什么呢？吴琪社长现在知道怕了？”
　　“我这不是怕，我这是进行合理的防御。不过先说好，别打脸。”说完吴琪将文件夹上移了一些挡住了脸。
　　方堃当然不可能真动手，拉开了一张椅子坐下：“放下吧，我要真想打你，就那文件夹挡着你觉得有用？”
　　吴琪见方堃真没有动手的意思，缓缓放下了挡在脸上的文件夹：“这么说，你不生气？”
　　方堃奇了，反问着：“我什么要生气，虽然你没有跟我商量过要让句好当副社长这件事，但是你是社长，你做事又不需要我同意。再者，句好也接受了副社长这个职位，当事人都没问题，我为什么还要干预。”
　　吴琪听到这里彻底放心下来，屁股黏在椅子上，拖着椅子凑在了方堃旁边。
　　“对了，你说的跟句好同学之间是误会，这到底怎么回事？”吴琪见“生命危险”警报已经解除，又开始犯起贱来。
　　方堃手上整理着今天跟宣传部沟通出来的策划案回答着吴琪：“句好那是闻到了我身上香囊的味道，她觉得味道熟悉，想要仔细闻闻，所以才凑得近了点，才不是什么痴汉。”
　　吴琪勉强信了这一点，又提出了另一点疑问：“还有一个问题，方堃呐，你跟句好同学的关系是不是有点近了？”
　　方堃看着凑到自己旁边的吴琪，凉丝丝的说了一句：“你现在离我也有点近了。”
　　吴琪赶紧又带着椅子拉开了一些距离：“别想转移话题，你还没有正面回答我的问题。”
　　“我跟句好就是朋友关系。”
　　吴琪当然不可能信服这一套说辞：“别想蒙我，你对句好的态度和你对我们其他人的态度我可是看在眼里的。你这话也就蒙蒙句好了。”
　　吴琪继续补充着：“方堃我可认识你两三年了，学校那些不了解你的人对你评价是温柔知性，我可是还记得当初论坛上那个形容你的帖子：眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。我虽然不知道你到底是哪个富商或是官宦子弟，但是从你处理去年的学生会，明眼人可都能看得出来你的手段。”
　　方堃没搭话，不为所动的继续整理着手上的文件，仔细的为文件上写着注释。
　　吴琪变换了一下坐在椅子上的姿势，翘起的二郎腿放了下来，背部从椅子的靠背离开，整个人坐直了身体。方堃注意到了这一点变化，吴琪只有在真正认真的时候会收敛起来自己那一副不着调的样子。
　　“人有很多面是很正常的，你在我面前或许毒舌，但是在其他社团成员面前温文尔雅；在学生会的时候威严与知性并存；面对校领导你保留足够的尊重，但不显得阿谀奉承，不卑不亢；无论是哪一面你都能处理好每个人的关系，我不知道你在家人面前是哪一面，句好同学面前是哪一面，在谁面前才是你真正的那一面。自然，也有人说过每个人都会有很多面，每一面都是真实的一面。”
　　吴琪顿了一下，似乎在犹豫什么，又继续说道。
　　“但是你我，或者说认识句好同学的大家都知道，句好是很单纯，这种单纯不像是从小被保护的很好的单纯，更像是一种不愿面对的自我保护。我猜你大概能看出来句好心里有埋着事情，但是你从来没有问过句好。即使现在句好应该是最有机会接触你内心的人，但是你已经觉得这个距离够了，你或许会想要在其他的方面与句好更进一步，比如生活。但是你永远不会让你们俩的心更进一步了，你想保持这种状态就好，你不想进入句好的内心，你也不想句好进入你的内心。”
　　吴琪摸了摸下巴：“但是，还有但是啊。张颖会长就跟你不一样，她注意到了句好内心的脆弱，她可能是句好这辈子目前为止距离句好内心最近的人。我觉得张颖会长应该也不清楚句好的身上究竟发生过什么事，但是她不在乎，她只想保护好句好。”
　　吴琪重新靠在了椅背上，方堃觉得他这个动作并不代表放松了，而是有了一些底气的模样。果不其然，吴琪接下来一番话验证了方堃猜想。
　　“我看到了你的快递信息，Y国的工作签证，并不是学习签证。申请Y国的工作签证需要资金背调，我想你计划的不是最近才开始，并且是瞒着家人。资金不是你短时间内能够凑齐，而你的签证又是寄到学校的，所以你计划了很长时间，且是瞒着家人。”
　　方堃的表情总算有了些变化，停下了手上的动作，面对着吴琪问道：“你是怎么知道的？”
　　“这个你听我解释，下午的时候你不是第一个来的吗？但是人不在，然后你东西放桌上，我不小心撞到了你放在一块儿的书，露出了下面摊开的签证。然后虽然你电脑开启了睡眠，但是撞到桌上的时候，鼠标动了一下，睡眠模式取消了，我还看到了你在看Y国的租房信息。”吴琪生怕方堃不信，等等“杀人灭口”，又强调了一遍：“真的真的，我不是故意的，我没有故意窥探别人隐私的习惯。”
　　“行了，我知道你不是故意的了。只要你不说出去，我不会对你怎么样，懂我意思吧？”方堃面无表情的说。
　　吴琪小鸡啄米似的连连点头：“明白明白。”
　　方堃：“明白就好，不过我不是问你怎么知道我签证的。我是问你怎么知道句好的单纯是一种自我保护。”
　　“啊？”吴琪没想到方堃居然是问的句好，这下自己还不打自招了。想到签证的事情自己就这么轻易的说出来了，句好的事情他可得硬气一下了。
　　吴琪瘫坐在椅子上，又翘起来二郎腿，且露出了他那标志性的大白牙：“没想到你还会想知道这个，哎呀，这可就得看我心情了，心情好了我可能就主动告诉你了。”
　　“是吗？”方堃也扬起了她的标志性微笑，可是没有一丝温度：“你确定你只有高兴的时候才会告诉我？”
　　吴琪被这冰冷的微笑激的差点没坐稳从椅子上摔下来：“我其实现在就挺高兴的.哈…哈哈…”
　　“是吗？那吴琪社长现在应该想告诉我了吧。”方堃靠在了椅背上，双手抱胸。
　　于是乎，还没硬气多久的吴琪社长败下阵来：“我之所以知道其实是猜的，我接下来的话，你就当听个故事吧。”
　　吴琪抿了抿唇：“我以前也不是你们现在看到的样子，这一副，怎么说？吊儿郎当，不靠谱，整天傻乐的样子？说出来你别不信，我曾经可是极其成熟稳重的一人，同龄人还在玩泥巴的年纪我就开始跟着我爸学习人情世故那一套。”
　　吴琪顿了一下，似乎在考虑怎么措辞：“事情转变是在高中的时候。我爸发现了我妈出轨，十几年，我可能根本不是我爸亲生的。但是他们也从来没有带着我去做过亲子鉴定，似乎做亲子鉴定会打破两人之间的平衡，他们甚至现在还没有离婚，你敢相信吗？这两人似乎是形成了某种默契，每一次提到我妈出轨的事情，我爸都会说‘我就说吴琪怎么性格既不像我又不像你，原来是不是我的种都不一定’诸如此类的话，所以我开始讨厌那个成熟稳重的我，我开始改变自己，将自己伪装起来。”
　　吴琪说到这里语调开始沉闷起来，没有一开始的欢快模样：“我之所以猜测句好的单纯也是一种伪装是因为从她身上感受到了一些跟我一样的气息，这东西说不明道不清。不过句好的伪装跟我的不一样，我知道我自己在伪装。但是句好，她好像已经真的变了，或者说她已经伪装的自己都已经相信了，她跟以前的自己做出了切割，想要一辈子不谙世事。”
　　“行了，我知道的都告诉你了，言尽于此，剩下的就看你自己的领悟了。”吴琪站起身子，掸了掸衣服，走向社团教室门口。
　　“等一下！”方堃叫住了吴琪。
　　吴琪停住了脚步，转过身看着方堃：“还有什么问题吗？”
　　“对不起，让你回忆了这些。另外，谢谢你，告诉我这些。”
　　吴琪似乎愣了一下，天色已经渐暗，教室内没有开灯，方堃看不太清楚，只隐约看见一丝亮点在吴琪脸上闪过。
　　吴琪又咧开了他的嘴，露出一口大白牙：“没事儿！”
　　作者有话要说：
　　嘴硬小方：“我跟句好就是朋友关系。”
　　前几天忙着剪视频，脑细胞废了太多，不想更新，鸽了好几天。
　　预计应该会在四十章左右的时候完结，he和be以及开放性的结局都有想过，不知道选哪个好。

第27章
　　方堃合上了面前的笔记本电脑，教室内唯一的光源熄灭了。方堃仔细梳理着吴琪所说的每一句，关于吴琪的，以及，关于句好的。
　　啪！随着开关被按下，教室内白炽灯骤然亮起，方堃下意识的眯起了眼睛，看向了教室门口，句好周身带着光晕出现在方堃的眼中。
　　“学姐？”
　　方堃的眼睛稍微适应了光线，看到句好的出现，她也很惊讶：“句好？你怎么回来了？”
　　“我的包忘记拿了，我还是找充电器的时候才发现。”句好指了指方堃身后，几人下午交谈的地方，椅子上确实挂着一个黑色单肩包，单肩包上的香囊还在散发出清甜的槐花香味。
　　方堃看着句好拿上了包，香囊随着句好的动作晃动，她伸手抓住了香囊，想停止香囊的动作。
　　句好注意到了方堃的动作：“怎么了学姐？”
　　方堃放开了手：“没事。”
　　句好没有细究，背上了包问起了方堃：“学姐怎么这么晚还在这里？”
　　方堃隐瞒了实情，指了指桌上的文件：“整理了一下宣传部给出的策划书，没注意到这么晚了，马上就走了。”
　　顺着方堃的眼神，句好看见了桌上已经合上了的电脑以及放在一边整理的整整齐齐的文件。看到句好的眼神，方堃就反应过来了自己的谎言有多拙劣，真是被吴琪的一番话影响了太多。
　　本以为句好会继续追问，没想到句好只是说了一句：“那学姐什么时候回去？快了的话我等等你吧。”说完句好坐在了方堃旁边，将包抱在了怀里，拿出了手机刷着，前面说的话并不是疑问和请求。
　　看着在旁边咬着手指憋笑刷手机的句好，方堃无奈，还真是没有好奇心呐，不知道为什么她现在更希望句好能质疑一下自己的谎言，继续追问。方堃认命般的收拾起来东西，将文件放进了资料柜，收起了电脑背上了背包。看着还在看手机的句好，方堃伸出手捏了捏句好的脸。
　　“啊，怎么了学姐？”
　　“还能怎么了，当然是走了。”
　　句好这才反应过来：“嗷，好的！”
　　方堃锁上门：“钥匙只有三把，我、吴琪和小齐拿走了，回头我再让吴琪去配一把钥匙给你。”
　　“好的，不过不用麻烦吴琪社长，我可以自己去的。”
　　“没事儿，反正他也就只能干干这个了。”
　　“也不能这么说吧，你不也说吴琪社长不像表面上那么简单嘛。”
　　方堃停下脚步，句好见旁边的人不动了，疑惑的回头。
　　“吴琪是不是跟你说了什么？”
　　“没有呀，吴琪社长要交代什么事情吗、”
　　方堃没说话，摇了摇头继续走了，句好觉得方堃今天晚上有些奇怪，两人接下来一路无话，各自回到了宿舍。
　　一进门，句好就被张颖堵在了门口。
　　“不是去拿个包吗？怎么这么久？”说完张颖还冲句好的身后看着，没有看到自己不想见到的那个人，很好。
　　“拿包的时候碰到学姐了，跟她聊了一会儿天，然后一块儿回来的。”句好还在想方堃今晚的表现，不知道是不是出了什么事情呢。
　　张颖脚一滑：“这都能碰见她？”
　　句好放下包，收拾起来洗漱用品：“是啊，我也觉得意外，我去拿包的时候，看着教室没有亮灯，门也没锁。我本以为是大家走的时候没有关门，还庆幸了一下幸好没有关门，我没有钥匙，不然就得明天才能去拿包了。结果没想到我打开灯发现学姐还在教室里面。”
　　张颖还是不太信：“这么晚还在社团教室？摄影社事情很多？”
　　句好歪着头想了想：“摄影社看起来事情应该不多吧，学姐说她在忙跟宣传部采风的事情，所以晚了点。”
　　“是吗？都不在学生会了还这么拼。”张颖将信将疑。
　　说实话，句好也不太相信，不过潜意识告诉她没必要追问。
　　“这些是以往的摄影社活动策划案，这一份则是此次和学生会宣传部合作的采风宣传拍摄的策划案初稿，你可以先看看，有一个了解。”方堃将两叠资料递给句好：“有什么不明白的随时可以问我。”
　　句好接过资料，看着A4纸上印着密密麻麻的黑色方块字有些头大。不过既然已经接下了副社长的重任，再艰难句好也得硬着头皮看下去。
　　今天的社团教室只有方堃和句好来的比较早，其余人还没到。
　　句好悄悄看了一眼方堃的电脑屏幕，方堃正对着策划案的拍摄剪辑部分做着注释和删改，在看到宣传部分的地方也会提出自己的意见，不过并没有进行删改，毕竟这一部分是宣传部在负责。
　　看完了屏幕上的内容，句好的眼神开始转移，看到方堃的手，修长、骨节分明，精瘦但是又不显得无力的双手在键盘上敲击；再到发梢，今天的方堃扎了一个马尾辫，显得多了一些干练；继续到脸庞……
　　“咳咳。”方堃终于被句好的眼神盯得有些受不住了，拿起水喝了一口。句好一惊，赶紧收回了视线，假装自己在看策划案。方堃见句好这一副像是小时候被父母抓包后装模作样自己在学习的样子，正想打趣两句，可是想起了昨天吴琪的话，暗自摇摇头继续修改起来了策划案。
　　句好被这么一惊，专心看起了策划案。不过看到拍摄地点在凤凰山觉得有些奇怪，宣传部不是为了宣传学校吗？为什么地点选在校外。
　　带着疑惑，句好问了方堃：“学姐，为什么我们的拍摄地点要选在凤凰山呢？那儿不是一个风景区吗？宣传学校我们拍校园不是更好吗？”
　　方堃听见句好的问题，放下了手头的工作，简要的回答了一下：“因为往期的内容几乎都是以校园为主题的，这一次宣传部那边想要结合一下当地的风景民俗一起作为宣传点。这一点在扉页有注明，你没看到吗？”
　　句好脸一红，她还真没注意到，一开始注意力都放在方堃身上了，前面都是马马虎虎扫了一眼而已。方堃见句好这样子就知道肯定是没注意到：“没事，你大概看一下有个了解就行，我们摄影社的工作更多是配合宣传部那边，策划案怎样还是宣传部裁定，我们负责拍摄工作就好。”
　　“好的好的。”句好赶紧翻开前面走神的时候看的那几页策划内容，重新阅读一遍。又看了一次资料，句好感觉这一次自己了解的差不多了。
　　这一次的拍摄时间暂定时间是两天，周五上午出发去凤凰山，在山脚民宿住下，第二天去拍摄日出，下午则拍摄日落，中间的时间拍摄沿途风景。第三天的时候则在山脚拍摄凤凰山下的古镇民俗，回程的时候在拍摄一些素材，用来衔接转场到校园的素材。期间拍摄会一直有一名主持人和模特，两人的具体表演形式则按照拍摄脚本来。策划案除去拍摄的这一部分内容外，还有前期的立项，道具，资金，以及后期的落地投放等，不过这些与摄影社的关系就不大了。
　　句好看到最后的人员拟定，有自己、方堃、吴琪、齐心以及其他三名学生会宣传部的成员，没有看到主持人与模特的名字，句好开始好奇起来这两人是谁，难道是这三名学生会宣传部的成员来出演吗？算了，句好晃晃头，这不是自己该想的。
　　伸了一个懒腰，看见方堃已经批注完了策划案，此时正在写拍摄脚本，句好内心不由得感叹，学姐真是全能啊！完全可以当导演了。
　　“哟！句好同学和方堃来这么早。”是吴琪和其他人来了。
　　齐心在后边儿推了一把吴琪：“快别堵门口，进去先。”
　　看着宣传部的同学进来，方堃开口了：“新的策划案刚才已经发给你了，我做了一些批注，你可以看一下。”
　　宣传部一位戴着眼镜的同学，看起来是负责人样子的点点头：“我刚刚看到了，没什么大问题，我待会儿整理一下，就作为终版好了。剩下的主要是你们这边的拍摄脚本了。”
　　“脚本我写了一个大概出来了，要不我们一起过一下？”见大家没什么意见，方堃将电脑转了一个方向给大家看。
　　“首先沿途风景由主持人做一些介绍等，然后模特去打一个配合，主要是关于内容上的体现，比如美食与游玩的素材等就由模特完成。日出的地方我们也要一位模特一起拍摄，模特不需要太多正脸，也不需要过多的内容，主要是侧脸和背景，让朝阳的光打上去，要体现出来一个朝气。夕阳的话则可能需要两名同学作为模特配合，这一部分不需要主持人在，主要是作为一个闭幕的地方，需要体现明天会更好然后无限进步的一个地方。”
　　“这是关于脚本的一个大概介绍，下面我们来看看具体的部分，我已经写出了前两个场景，我们现在来详细看看……”
　　作者有话要说：
　　今日份请查收！

第28章
　　句好拿着几根冰棍回来，分发给教室内的众人。到了方堃的位置上，看着空荡荡的桌椅，句好疑惑的问了一句：“学姐呢？”
　　吴琪眼神闪躲了一下：“方堃她说是有事先走了。”
　　宣传部的人在听完方堃讲解脚本之后就走了，教室内只剩下摄影社的人。句好跟吴琪在翻看以往的活动资料。H市靠南，即使还不到酷暑时节已经让人开始感觉到炎热了，社团教室内的风扇左右摇着头，从窗外汲取的凉风时不时吹过句好的脸颊。
　　终于，句好提出了去买冰棍吃，提议自然不可能被反对。
　　句好刚走出教室时间不长，方堃就说自己还有事先走一步了。
　　句好听完吴琪的回答，有些呆滞，过了几秒才吐出了一个字：“哦。”
　　空气中的水分遇冷凝结的水珠顺着冰棍的包装流动到句好的指尖，最后滴落在地板上，发出轻微的‘啪嗒’声。
　　句好坐下，拆开冰棍的包装咬了一口，笑着说了一句：“看来我得一个人吃两只冰棍了。”
　　齐心终于是忍不住了，用手肘捣了吴琪一下：“这俩人怎么回事儿？”
　　“我怎么知道，方堃和句好同学能有什么事情，你别多想了。”
　　“你真不知道？”齐心有些不太相信。
　　“哎呀，都说了我不知道了，咋还不信呢，这孩子，好好吃你的冰棍儿。”吴琪有些烦躁的摆摆手。
　　接下来几天，句好一直没找到和方堃独处的机会，方堃两天时间就完成了脚本的制作，大家同宣传部的过了一遍，觉得没什么问题，采风拍摄的计划就这么定了下来。
　　宣传部的同学租了一辆七座车，后备箱空间很大，足够放下摄影器材了。句好看着光是三脚架和幕布打光设备等就占满了一整个后备箱。想着背包里面的拍立得以及方堃借给自己的相机，句好觉得还是把背包背自己身上吧。
　　拉开车门，发现车内后排的位置已经坐满了人，句好只好打开了副驾驶的门。
　　方堃冲句好点点头，提醒了一句：“安全带。”句好赶紧系好。
　　句好有些想不明白到底发生了什么，好像自从上次晚上在社团教室遇见方堃之后，方堃对自己的态度就有所改变，变得开始疏远，虽然在跟自己的相处中依旧很照顾自己且温柔得体，但是句好感觉的出来这不一样了。句好知道那天晚上一定是发生了什么，这一点导致了方堃的态度转变。句好想起了昨晚和张颖的夜谈。
　　“颖颖，你说一个人开始莫名得对你进行疏远是怎么回事儿？”句好想了几天始终是想不明白。
　　张颖几乎是瞬间就联想到了方堃，强忍下心底得冲动，仔细为句好解答了一下：“那要看什么关系了，朋友，同学，同事，恋人，家人，这些都是不一样的。”
　　句好思考了一下，有些不确定的说：“应该算是好朋友吧。”
　　张颖心下有了判断，看来两人的关系还没有发展到那一步，至少在句好看来还没有：“这要看对方是不是也把另一个人当成好朋友了。”
　　句好有些疑惑：“什么意思？”
　　“如果两人的关系是不对等的，且对双方的了解程度不一样，思考的东西就不一样了。如果是朋友关系，就只需要看能不能玩到一块儿就行。如果是恋人，那要考虑的就不一样了，双方未来的规划，阶级，阅历等等等等一大堆东西。”
　　“唔。”句好思考着她与方堃在一块儿的时间，应该算是玩的到一块儿吧，两人也没有爆发过什么矛盾，以朋友的关系来看好像没什么不对的。句好想到了张颖举例的恋人，句好对同性没什么排斥，在她看来想喜欢谁就喜欢谁，与性别无关。可是她跟方堃算恋人吗？两人从来没有互相表露过心意，也没有什么亲密接触，这也能算恋人吗？句好隐隐觉得自己的心底不止是想跟方堃当好朋友，她想要更进一步，句好觉得自己好像抓住了一点苗头，难道，自己喜欢学姐？然后被学姐看出来了，所以学姐才开始跟自己保持距离？
　　句好又开始迷惘了，这个想法在句好的脑袋里盘旋了一整个晚上，直到天将亮才勉强睡着了一会儿。
　　将昨晚的思绪甩出脑袋，句好打了个哈欠。
　　坐在句好后面的吴琪听着句好一直打哈欠，终于是忍不住出声了：“句好你困了就睡一会儿吧，听你打哈欠从上车开始一直到高架了都。还有些时间才能到民宿。”
　　句好听到吴琪的话又打了一个哈欠，眼泪从眼角被挤了出来：“不好意思，大家，昨晚没睡好。”
　　说完，句好将包抱在了怀里，往车窗靠着眯了起来。
　　方堃看见了句好背包上挂着的香囊，香囊经过一段时间的挥发，槐花的香味已经不如最开始那般浓烈了，但是依旧沁人心脾。不过方堃记得这香囊是挂在句好的斜挎包上，现在移到了背包上，看来是真的很喜欢槐花香囊。方堃想到了自己放在宿舍的那一个句好送给自己的金银花香囊。
　　句好没多久就睡着了，脑袋开始一点一点的，方堃将车速放慢了一点，开的更平稳了一些。
　　后排的几人一开始还在打闹，见句好睡着了，也就都小声了些，开始各自看起了手机。
　　开车将近两个小时，一行人总算是抵达了目的地。几人下车打开了后备箱开始把摄影器材拿出来，准备搬进去民宿。
　　方堃下车，绕到副驾驶窗户旁，敲了敲车窗，轻声叫了一下句好。句好没有应声，将脖子换了个姿势继续睡着。
　　方堃回头看着围着自己一圈的其他人，只好说：“你们先进去吧，房间你们自己分配，门锁密码都发给你们了。我来叫句好。”
　　看着其他人先进了民宿，方堃打开了副驾驶的门，轻轻拍了拍句好的肩膀，继续尝试叫醒句好，还是没什么反应。方堃无奈，只好合上门，将车先开到了停车场。
　　下车，又重新尝试叫了一遍句好无果，看着头顶的太阳，方堃从自己的包里面拿出了一个眼罩，给句好戴上，接着附身解开了安全带。正准备将句好抱下来，刚开始用力，睡梦中的句好感觉到了失重，一下给惊醒了。
　　扯下眼罩看到了方堃的脸，才松了口气：“学姐？”
　　方堃见人自己醒了，便松开了手：“刚叫你几次都没醒，正准备抱你下车了。”
　　句好连忙自己跳下了车：“不用不用，我自己走就行。”上次在游乐园被抱着的经历还历历在目，句好可不想再来一次。
　　方堃见句好瞌睡应该是彻底醒了，锁好了车：“行，那你跟我来，先去房间把东西放一下。”
　　走了一小段路，方堃领着句好到了民宿的房间，打开门：“刚才你没醒，我就让他们先去分房间了，现在你只能跟我一个房间了。”
　　句好将包放在沙发上，民宿做了一下隔断，外面是一个小客厅，还有一个开放式厨房，里面则是摆放了一张大床。
　　“没事儿，跟学姐住很好……”句好正打量着房间，发现了整个房间只有一张床，剩下半句话一下卡在了喉咙里。
　　方堃看出了句好的为难，出声告诉句好：“订房间的时候，双人间不够了，都给了男生那边，你如果不想跟我住一块儿的话可以去跟小齐住，她在203。”
　　句好见方堃好像误会了自己，赶紧解释道：“没有，我是怕打扰到学姐睡觉，我睡姿不太好。”
　　方堃微微一笑：“没事，按照你的来就好，我先去看看其他人怎么样了，你还困的话可以再睡一会儿。”
　　句好见方堃退出房间拉上了门，像是卸了力气一般，坐在了沙发上。内心有些不太舒服，学姐真是啊，明明还是那么温柔体贴，可是却感觉那么疏远，就像两人在学生会会长选举上刚认识的时候一样，明明她们前几天还好好的，究竟是哪里出了问题呢？句好又想到了张颖跟自己说的话，自己真的是喜欢上学姐了吗？
　　句好不清楚，从家里的变故发生以后，她就逐渐封闭了自己，从不主动结交朋友，初高中这本是情窦初开的年纪，句好就这么一晃而过了。进入大学以后，也就只结识了张颖这么一个朋友，还是因为对方是自己舍友。
　　句好还记得刚见到张颖，对方落落大方跟自己打招呼的样子，在九月的艳阳天中，她有着比骄阳更加灿烂的笑容，让句好觉得很亲近。往后的接触中，一步一步的与张颖拉近了距离。可是为什么与张颖在一起和与方堃在一起的感觉就不一样呢，难道这种不一样的感觉就是喜欢吗？
　　句好总算明白了为什么自己当初见到张颖谈恋爱时，问她喜欢是什么的时候，她说她也不知道了。当初还以为是张颖在糊弄自己懒得解释，现在轮到自己了，当句好问自己喜欢是什么的时候，句好才发现，原来自己也说不出来。
　　作者有话要说：
　　这一章算是昨天的，做了一些修改晚了点。
　　今天白天可能还有一章，如果我起得来的话。

第29章
　　方堃拉上门，没有立刻走开，靠在了门上，内心有些不能平静。句好总是这样，一举一动都是不谙世事。自从被吴琪点了一次，又经过一夜的思考，方堃肯定了自己对句好的感情。不管她自己想不想要这一个答案，方堃都不得不承认，她喜欢上了句好。
　　得知这个答案以后，方堃是迷惘的，这是她二十二年的人生中第一次感到迷惘。自从她懂事开始，做的一切都是仅仅有条的，从来不会打破计划，可是自从认识句好之后，这个女孩的一举一动好像总是吸引着她偏离轨道。
　　感性让她与句好并轨，催促着她与句好坦白一切。这几天句好的样子方堃都看在眼里，自从自己对句好表现出来刻意的保持距离后，句好无论与自己做什么都显得小心翼翼，方堃很想抱住句好，重新拉近自己与她的距离。可是理智的弦绷得紧紧的，用最后一丝得力气警告着方堃，你还有自己得梦想，你不是想成为导演吗？你不是想要去Y国进修吗？你现在和句好在一起了，是能够得到一时的快乐，可是你马上要去Y国了，谁能够知道你要在Y国打拼多久，难道就这么让句好等着你吗？
　　方堃的脑海中自从得到答案后，就一直让她处于一个天人交战得状态，感性和理性打的不可开交，每每多跟句好相处一会儿，心里的天平就多偏向于感性多一些，所以方堃总是刻意的与句好保持距离，无论天平偏向哪一边，都是现在的方堃不想看见的。
　　句好打开背包，拿出了上次去游乐园拍摄的几张照片，说是要送给方堃可是一开始忘记了，等到句好记起来，与方堃之间又升起了隔阂，一直没找到机会送出去。看着照片上的方堃与自己，句好叹了口气，将照片装回了密封袋。
　　拿出电脑，句好打开了这一次的采风策划案和拍摄脚本，虽说已经看了好几次，开会的时候也已经沟通讨论过几次，基本流程都熟悉了。即使这一次拍摄自己这个副社长可能也帮不了什么忙，不过句好还是准备再熟悉熟悉，左右没什么事情做，就当打发时间了。
　　盘腿坐在沙发上，将电脑放在了膝盖上，句好开始看起了文档。脚本上主持人一栏写着方堃，模特兼演员则是宣传部的一位同学。方堃既是主持人还要兼职导演，不过以方堃的能力，句好对此并不担心，就像摄影社和宣传部的其他同学一样。
　　句好看了一会儿文档，感觉眼皮开始有些打架，房间内安静的吓人。不知道为什么学姐还没回来，句好看了看时间，还不到中午，距离午饭还有一会儿了。想了想，还是放弃了补觉的想法，句好戴上了耳机，关闭文档打开了视频网站，看起了插花的视频。
　　句好很喜欢看插花的教程视频，可惜很少有实操的机会，毕竟宿舍不适合养花，自己也不可能经常买花来进行练习。句好只能时不时看看视频解解馋，从现代插花到古典插花，从花束插花到瓶艺插花，都有所涉猎。
　　今天句好看的是圆筒形花束的相关教程，圆筒形花束是将圆形“螺旋”花束，以圆筒形包装呈现，所以被成为“圆筒形花束”。优势在于圆筒形花束跟多的是强调花束自身的美，而非包装，且好看好做、易于上手，还能在家中够摆放较长的时间。
　　教程很长，句好看到一半感觉到了有点累，将电脑放在了茶几上，自己整个人陷进了沙发里。柔软的沙发与视频中的轻音乐进一步的放松了句好的神经，她的眼皮开始打架，尽管意志力还在支撑着自己不睡着，可是生理上的疲惫已经抵挡不住了。昨夜一夜的未眠与行车的疲惫终于在此刻得到了释放，句好的身体逐渐向一边倾斜，最终完全倒了下去。
　　方堃确认了其余几人的情况后，准备回自己房间了。先是敲了敲门，没有得到回应，奇怪了，难道是出去了？手动输入了密码，门应声开锁，刚打开门，就看见了在沙发上睡着的句好，戴着的耳机还连着电脑，此刻正播放着视频。
　　看视频都能睡着，这么困了还不知道去床上睡，真是不让人省心。方堃暂停了视频，俯身摘下句好的耳机，好不容易才从句好的脸下面抽出了耳机线，带着肉感的脸上已经被耳机线印出了红痕。伸出手将句好抱了起来，这一次没有将句好惊醒了，放在床上，盖好了被子。房间内的空调打的有些低，方堃打高了两度，又拉上了窗帘，屋内的光线一下暗了下来。
　　做完这一切，方堃靠在床头，低头看着睡梦中的句好，一遍一遍的用眼神描摹着句好的脸。
　　句好似乎是梦到了什么，梦呓了一句，惊得方堃后撤了一步。她这才意识到，自己距离句好的唇已经只有几厘米的距离。幸好句好的一声梦呓将自己拉了回来，方堃赶紧退到了客厅，坐在了沙发上冷静了一下。
　　看着句好的电脑还亮着，方堃伸出了手准备关上电脑，看到了视频的标题：常见花束插花——圆筒形花束。句好居然还对插花感兴趣吗？以前从来不知道，都没听她提起过。方堃移动鼠标准备关闭浏览器，瞥见了浏览器搜索框下的收藏标签页，多数都是楼盘的信息。出于尊重，她没有多看，关掉浏览器后就将电脑关了机。
　　不过那几个楼盘标签页的收藏还是在方堃的心里画下了一笔。
　　咚咚咚~
　　敲门声响起，方堃摘下了耳机，想确认一遍是不是自己听错了，敲门声再一次响起，方堃放下了自己的电脑，上面正播放着电影，是昆汀的低俗小说。
　　拉开门，看着门口站着的吴琪几人，方堃挑挑眉：“怎么了？怎么都围在这儿？”
　　“你说呢？十二点了，不吃饭了？刚才给你发消息也不回我。”吴琪晃了晃手上的手机。
　　方堃拿出手机，果真看到了吴琪的几条未读信息。
　　“不好意思，手机静音了，我又在看电脑，没注意到发送了消息，你们等我一下，马上就来。”
　　吴琪摆摆手：“行，那你赶快。”
　　方堃关上门，将电脑收拾好，准备去叫句好起床。走到床前，看见句好已经从最开始规规矩矩的睡觉姿势变成了，斜躺着在整张床上，脑袋已经埋在了两个枕头中间。凑到句好耳边，方堃轻声叫了一句，没有任何反应，方堃作罢，将枕头重新垫在了句好脖子下。
　　正当吴琪开始不耐烦打算再敲一遍门的时候，房门被打开了。吴琪冲方堃身后看了看，没见到句好：“句好呢？”
　　“在睡觉。”
　　“还睡呢？那她不跟我们一块儿吃了？”
　　方堃回头看了看：“不了，我也不跟你们一块儿吃了，免得句好醒了找不着人。”
　　“别呀，我可在点评网上都订好了位置了，这餐厅看评论说虾粥可是一绝，不尝尝可惜了。”吴琪还想争取争取，齐心在后面看见，轻轻踹了吴琪一脚。
　　“踹我干嘛？”
　　方堃笑了笑，冲着众人说：“实在不好意思了，你们去吃吧，正好我再看看脚本。”
　　方堃毫不心虚得说着瞎话，彷佛刚才看低俗小说的那个人不是自己一样。
　　跟众人打好招呼后，方堃又单独跟吴琪说：“既然虾粥是非尝不可的，那麻烦社长帮我打包两份回来吧。再要一份烧卖和一个煎饺，谢谢了。”说完，不等吴琪说话，方堃将门关上了。
　　看到挡在眼前的实木门，吴琪扭头冲齐心抱怨了一句：“什么情况？”
　　齐心轻飘飘得留下一句：“什么情况你不知道？走吧吃饭去了。”
　　吴琪喝着砂锅粥，听着宣传部得人聊天。
　　“听说方堃学姐现在还没有参加实习的想法呢，也没有考研的打算，学校好几个教授都打听了方堃学姐的想法，可是就是没得到一个准信。”
　　“诶！我听以前毕业了的学长说，方堃学姐的背景可不简单，好像是某个IT企业大老板的女儿呢！”
　　“真的假的？看着不太像啊，你看方堃学姐从来没买过什么奢侈品，平日里待人处事也很平易近人的，不过方堃学姐的气质确实不像是普通人家的。”
　　宣传部负责人也终于忍不住凑了进来：“那就难怪了，所以方堃学姐明明对摄影这么感兴趣，却选择了计算机行业。我看很大可能是当初方堃学姐家里人替她选择的。”
　　“你们说之所以迟迟没有参加实习也没有考研，学姐是不是因为不想听从家里的安排了，会不会早就找好了关于摄影方面的工作？”
　　见三人越说越多，还越说越近，想起了那一张Y国的工作签证，担心方堃到时候听见这些风言风语还以为是自己传出来的，吴琪连忙打断了话题：“行了行了，赶紧吃饭吧，下午还得调试调试设备呢。”
　　几人这才消停下来，安静吃起了饭。齐心看着吴琪的样子，好像是察觉出来了什么，不过并没有说话。
　　作者有话要说：
　　拍立得的照片与相纸需要避免阳光直射，避免长时间接触空气，避免高温塑封，一般放在相册或相框保存在干燥阴凉的环境就好。
　　真的很喜欢拍立得相片的质感，就是相纸真的贵。
　　就因为打了一个拍立得，这一章全篇的‘的’都成了‘得’，习惯性选择第一个字了

第30章
　　房间内的光线很暗，句好睁开眼好一会儿才反应过来自己身处何处。摸出手机一看，已经快两点了。看着盖在身上的被子，句好有些懵，自己不是在沙发上吗？难道是学姐？
　　句好轻手轻脚的下了床，看见了坐在沙发上的方堃。轻声打了声招呼，方堃没有理她，句好细看，这才发现方堃戴着耳机。
　　方堃已经看完了低俗小说，现在看的是关于摄影方面的视频。直到眼前多了一块阴影笼罩，方堃才发现句好已经醒了。
　　“醒了？那就吃饭吧。”方堃合上电脑，起身走到冰箱前。民宿的卫生做的很不错，冰箱没什么异味。
　　“不好意思学姐，不小心睡着了，麻烦你了。”
　　句好乖乖的坐着，看着方堃忙前忙后。
　　吴琪将打包好的饭菜送回来之后，方堃见句好没什么要醒过来的迹象，便将饭菜放进了冰箱。本以为句好还会多睡一会儿，没想到不到两点就行了。方堃将饭菜从食品袋中拿出来，放进了微波炉中，正准备关上定时间。
　　被句好出声阻止了：“学姐那个打包盒的盖子需要打开才行。”
　　方堃回头看向句好：“这样吗？我很少用微波炉不好意思。”
　　句好从椅子上跳了下来，从方堃手中接过饭菜：“我来吧，学姐去休息吧。”
　　把微波炉中的粥拿出来，将打包盒的盖子掀开，洗了几个碗和盘子，将饭菜重新装了进去，和煎饺一块儿放进了微波炉，订好了时间。句好又将挂在墙上的炒锅拿了下来，用清水冲洗了一遍，重新接上清水，蒸上了烧麦。
　　“好了，水开了再蒸三分钟就可以吃了。”句好洗了一下手，抽出两张纸擦干，重新回到了位置上等着。
　　方堃见已经没自己什么事情了，坐回了沙发上，摘下了耳机：“我看个视频，不介意吧？”
　　“学姐你看就好。”句好一哽，又来了，自从那晚过后学姐就总是这样客气。
　　两人之间是良久的沉默，只有电脑扬声器发出的声音，最后还是微波炉的“叮”声打破了两人之间的平衡。
　　句好打开微波炉，左右看了一眼，没找到防烫手套。抽了两张纸巾，句好折了一下将粥端了出来，纸巾的一角不小心沁进了粥里，滚烫的粥液瞬间顺着纸巾爬升了上来，像是一条毒蛇发现了猎物一般让人来不及反应，咬住了句好的手指。句好忍着痛没有松开手，将粥碗飞快放在了桌上，随后立即转身打开了水龙头冲洗，冰凉的水冲洗在手指上，缓解了一部分疼痛，句好见手指没什么太大的问题，关上了水龙头，将烧卖和煎饺也端了出来，招呼着方堃吃饭。
　　店老板很细心，知道是打包的之后，特意将葱和香菜单独分装了出来，以免粥重新加热致使香味流失和叶绿体死亡。
　　拿起装着佐料的小料盒，揭开密封在上面的保鲜膜，句好准备用筷子将佐料擀出来，刚拿起筷子一用力。
　　就听见句好“嘶”了一声，句好这才发现食指和拇指红的厉害，一用力就疼。方堃注意到了句好的异样，停下了摆盘，询问句好的情况，句好侧身对着她，方堃看不太清。
　　“你怎么了？”
　　“没事没事。”句好说着，重新换成了一个勺子，且换到了左手上。
　　看着句好都疼的咧嘴了，方堃能信才有鬼了。走上前去抓住了句好的手，看着两个红彤彤的手指，方堃强忍着弹句好一个脑瓜蹦的冲动，本来就挺傻了，还是别弹了。
　　先把句好按在了椅子上，方堃打开了冰箱的急冻层，里面当然不会有冰块，想想也是，真是昏了头了。方堃转身找到了一个小盆，接了一盆水放在了桌上。不等方堃开口，句好很自觉的把手泡了进去。
　　两人这次终于安生的吃起了饭，句好小口喝着粥，可是才几口就不满足了。眼神不停的往煎饺和烧麦上看，可是看看自己手上的勺子，句好还是放弃了用勺子夹起烧麦的打算。美食在前，自己却不能入嘴，心痛啊！句好用勺子往嘴里送了一只虾，带着壳嚼起来咔嚓咔嚓响。虾是基围虾去了虾头的，切开背去了虾线，没有把壳剥掉，不然放粥里一煮就全散了。句好正埋头与虾作对，突见一个烧麦被夹到了眼前。
　　句好一愣，抬头望去，是方堃不知道什么时候坐到了自己旁边，此刻正夹着一个烧麦放在自己嘴边。
　　“吃吧，看你挺想吃的。”见句好还不动嘴，方堃又补充了一句：“放心吧，用的你的筷子。”
　　句好这才反应过来：“啊，学姐，我不是这个意思……”算了，越描越黑，句好伸长脖子一口将烧麦咬了进去，句好咬的有些用力，啃到了筷子上。方堃往外抽了一下没有抽出来筷子，句好怕筷子把嘴里的烧麦给带出去了，更加用力的咬住了筷子。方堃见轻轻一抽没抽出来，冲着句好说：“咬这么紧做什么，松口。”接着稍一用力，将筷子拔了出来，跟着一块儿出来的还有句好的口水，都拉丝了。
　　方堃看见了，句好当然也看见了，两人默契的谁也没提，句好赶紧埋头往嘴里放着粥，以此来缓解尴尬。内心懊悔，就不该贪那一口烧麦。方堃倒没在意，见句好又开始只知道一个劲儿的灌粥，又用筷子夹起了一个煎饺喂给句好，句好只好被动的接受投喂。两人就这么三口粥一口点心的吃着，方堃除了自己那一碗只动了一点的粥，倒是没怎么吃东西了。竹筷夹起了最后一个煎饺，正准备往那张已经主动张开的嘴上凑，这时却响起了敲门声，方堃想也没想的把饺子放进了自己嘴里。句好见到嘴的煎饺就这么飞了，而且重点是，那筷子好像是自己的吧。
　　方堃已经完全忘记了这一点，听到敲门声，下意识就把筷子上的食物放进了自己嘴里。
　　拉开门，外面站着的是吴琪。方堃挑挑眉：“怎么又是你。”
　　“什么叫怎么又是我？不欢迎我？”吴琪不高兴了。
　　方堃笑笑：“那怎么敢不欢迎我们的吴琪大社长，有什么事进来说，我们正吃饭呢。”说完方堃便自顾自的回到了座位上，喝起了剩下的粥。
　　“这都几点了才吃饭呢？”
　　吴琪把门带上，走进来就看见了面对着自己一手泡在水盆里面，一手拿勺子吃饭的句好。
　　“嚯！你这什么姿势？”
　　不等句好回答，方堃替句好解释了：“句好把手指烫伤了，不是特别严重，没有冰块了，先放水里泡着。”
　　句好看着吴琪点点头，表示方堃说的没错。
　　“行吧，我是来提醒你们，该来调试设备了，说好今天下午要录个demo来着，你怎么自个儿还忘记了。”
　　方堃见句好已经吃完了，将碗筷放进了洗碗池，接着又把句好的手从盆里拿了出来，换了一次水，重新给句好泡上了。
　　“先将就一下，已经在外卖上给你买点了冰块和烫伤膏。”
　　吴琪见这两人好像没一个听自己讲话的：“还有，发消息怎么又没有回我。”
　　方堃洗着碗，头都没回的应着：“手机静音了。”
　　吴琪一噎，一时没找到反驳的理由。
　　咚咚咚~
　　又响起了敲门声，这民宿的门恐怕从未在一天之间被敲这么多次。方堃指挥着吴琪：“去开门，估计买的冰块和烫伤膏到了。”
　　方堃擦干净手，接过了吴琪拿进来的烫伤膏。在句好面前蹲下，抽出了几张纸巾，把句好的手从水中拿起轻轻擦干了水分。烫伤的手指从水中拿出刚擦干水分，就是一阵火辣辣的疼痛袭来，句好没忍住倒吸一口凉气。
　　见句好疼的厉害，方堃轻轻对着手指吹着气。凉风带走了一部分疼痛，但取而代之的是一些痒意。一边吹着气，方堃一边打开了碘伏涂抹在句好的手指上，棉签的摩擦让句好瑟缩了一下。方堃立马出声阻止：“别动。”
　　吴琪见气氛好像不太对，准备溜之大吉，临走前还嘱咐了一句：“调试地点你们知道，记得赶紧来。”也不等方堃的回应了，说完就带上了门。
　　将碘伏均匀的涂抹后，方堃拿出了烫伤膏，先是挤出了一些到自己手指上，然后轻轻固定好句好的手指，再小心翼翼的将乳白色的烫伤膏抹匀。火辣辣的手指立时得到了缓解，句好感觉手指一阵清凉。方堃又如法炮制的对大拇指同样操作了一遍，随后将冰块包好放在了句好手里：“差不多了，如果还疼的话就用冰块镇一下。”
　　句好见完事了，赶紧道谢：“谢谢学姐，麻烦你了。”
　　听句好道了一天谢了，方堃刚放松下来神经，下意识就想打趣句好一句“听你说谢谢说一天了，就没点儿其他的表示了？”，话到嘴边，被方堃给憋了回去，最后化作了一声简单的“嗯”。
　　方堃背对着句好，在洗手池洗着手，打了香皂，不过烫伤膏的清凉味道还是没能洗净，与之混合在一起的还有句好身上的槐花香味。
　　作者有话要说：
　　来咯！

第31章
　　调试和demo拍摄地点不远，就在民宿附近的河道旁边。等方堃和句好到达demo的拍摄点的时候，其他人已经到了。
　　齐心正摆弄着三脚架，看着一手握着冰袋的句好，奇了：“句好这是什么情况？”
　　句好下意识想抬起右手挠挠头，抬一半才发现不对劲，只好又放下手：“不小心烫着了，没什么大问题。你们赶紧忙吧，不用管我。”
　　“ok，本想着让你今天来实操试试，看来是没希望了。”齐心替句好惋惜了一下。
　　“行了，别闲聊了，大家开始动工吧。”方堃发话了，大家都开始回到了各自的位置。
　　demo的内容很简单，就是为了让大家熟悉一下流程，以及调试设备，相当于明天拍摄的预演。
　　看着前方热火朝天的各位，句好有些无所事事，只好摸出手机刷刷。想着挺长时间没看小说了，句好打开了自己开了会员之后就没读过几本书的读书软件。随意点开了一本悬疑小说看起来，正入迷时，银行app弹出了一条推送，是一条账户变动信息。
　　点开推送消息，句好差点把下巴惊掉，消息显示句好的银行卡收到了一笔转账。句好用手背揉了揉眼睛，确保自己没看错。去掉前面的数字，后面还跟了五个零，六位数的转账，这可不是一个小数目。
　　进入转账的详细信息，看到对方的银行卡号，句好觉得有些眼熟。仔细回忆，句好这才想起来，这个卡号的前四位和后四位与自己父亲的一模一样。由于卡号中间部分被系统隐藏，句好不得而知。可是这四位跟句好父亲的卡号一模一样，句好借了不少钱给他，多少还是有些印象。
　　正想发消息问问，对方就已经先一步发送消息过来了。
　　爸爸——我转给你的钱收到了吗？
　　句句——收到了，你哪里来的这么多钱？
　　爸爸——这是爸爸最近做的一个项目的第一阶段进度款，我把必要开支去除后，转给你的是净赚的，算是爸爸这些年弥补你的。
　　句好有些担心，担心父亲别是做了什么违法乱纪的事情，继续追问了下去。
　　句句——什么项目这么赚钱？这才几个月？
　　爸爸——我这次做的是跟方式合作的光伏项目，现在各地大力推广个人光伏发电，他们提供的软件支持。我打听到了方氏在找有这方面经验的硬件施工团队，我就带着我以前那一帮伙计经人介绍跟他们搭上了线。
　　爸爸——整个项目是由各地政府背书支持的，你放心吧。现在这里是一片蓝海，爸爸算是第一批涉足的。
　　句句——行。钱我放着，你什么时候想要了，我还给你，就当替你保管了。
　　爸爸——你就用吧，我知道你不是什么乱花钱的孩子。你妈妈不许我跟你私底下见面，我理解。爸爸以前确实干了不少错事，这钱就当我弥补给你的，你好好收着。
　　爸爸——行了，爸爸要接着去忙了。你就安心吧。
　　结束了聊天，句好还是有些将信将疑。她记得其他人好像带了电脑的，打算问一下借过来查一下。
　　找准时机，句好趁方堃他们忙完的时候凑了上去：“那个，你们忙完了吗？”
　　“等方堃看一下片，她说ok就收工。咋了句好同学？有事啊？”吴琪拿起一瓶水猛灌了一大口，在下午的大太阳下面拍摄多少还是有些遭不住。
　　“我是想问问有没有空余的电脑借我用用，很快的，我查一点资料！”
　　“你手都这样了，还查资料。我电脑在齐心那儿呢，诺。”吴琪先是看了一眼句好的手，然后指了指齐心。
　　句好只得作罢，正想着，算了，也不差这一时半会儿，回去民宿查也行。
　　“我带了电脑，在包里。你如果要用的话就自己去拿吧。”方堃回头看着句好说。
　　“好嘞。”句好本都打算放弃了，没想到方堃居然带了电脑，内心感叹了一句，学姐好人呀！
　　感觉手指的疼痛已经没那么强烈了，句好将已经化了一半的冰袋放了下来。句好拉开方堃的包，看见了躺在里面的笔记本电脑。由于右手没法用，左手又不方便使劲，句好选择了将手探到了背包底部，将电脑以一个托着的姿势拿了出来。拿电脑的时候，句好发现背包的隔层没有拉上，一个暗红色的小本露了出来，一行烫金的大写英语写在封面上“PASSPORT”，与烫金字一起的还有隐约能看见的一个烫金的皇冠图标。
　　签证？句好心底飘过一个疑问。句好拿出电脑后将背包拉上了，可是那个暗红色的封皮在她心中却久久挥之不去。
　　打开电脑，句好搜索起来了关键字，“方氏”、“光伏”。搜索引擎果真检索出来了结果，挺多社会新闻都报道过。句好点开了其中一条，标题是“软件龙头企业——方氏集团，与多方合作进军光伏产业”。
　　内容比较简要，大体内容是：该项目由各个当地政府牵头，由方氏提供软件技术支持，与硬件施工团队共同完成各地的自建房光伏项目建设。意在提供更加环保的能源，且当地的居民能从中获益。
　　重要的是新闻中的一张合影，句好一开始只是觉得一个熟悉的人影晃了过去，点开图片放大细看才发现，竟然是自己父亲！句好这才彻底放下心来，看来爸爸真的没有骗人。句好得了一笔巨款并没有过多的激动，她准备回头办理一个定期，她目前不缺钱，这么一笔巨款存着就好了。
　　确认了自己父亲没有骗自己做一些违法乱纪的事情，句好放下心来，正准备将电脑还给方堃，句好好似想起了什么，又重新点开了浏览器。搜索起来了方氏，顶置第一条内容就是“方氏与张家望分道扬镳，同是第一批IT发家的公司，为何张家望陨落了？”。
　　标题取得很博人眼球，不过句好已经得到了想要的答案，并没有点进去看了。看来光伏项目的方氏就是方堃家的方氏，句好还记得方堃以前在火锅店直呼过一个名字，张家望，这一条新闻又恰好是方氏与张家望彻底决裂。句好关掉标签页，重新搜索起来“签证”、“皇冠”，不过并没有出来结果。
　　句好略一思索，皇冠？现在还保留着皇室的国家，句好第一个浮出脑海的便是Y国，搜索了Y国签证，果不其然，网络上的图片与句好看见的一模一样。
　　“可以了，没什么问题，一切正常。辛苦大家了，收拾好东西回民宿吧，今天晚上可以放松一下，明天还得大家加油。”方堃看完了大概拼接了一下刚录制的demo，没发现什么大问题，只有一个脚本上的小问题，回头自己改改就行，准备让大家收工。
　　“芜湖~“众人在太阳底下晒了几个小时，听到终于可以收工了，无不欢呼的，都开始收起来了装备。
　　“我跟小刘和小李的房间在一楼，有个后院，晚上要不要点一些烧烤过去吃？”小刘和小李是宣传部这一次三人中的两个男生，跟吴琪住在同一间民宿。吴琪见大家都放松下来，赶紧趁机提议。
　　方堃：“你们定就好。”
　　“okok。”吴琪见“话事人”都没什么意见了，与小刘和小李分别来了个击掌。一想到晚上回去能吃烧烤看星星，众人的收拾速度都快了不少。
　　方堃看着一听到收工欢呼的众人，也由衷的散发出来了一个微笑。
　　句好听见方堃说收工了，连忙关上了电脑，放回了方堃背包的旁边。刚坐回位置就看见几人正在欢呼击掌，句好拿出拍立得赶紧抓拍了这一刻。等相机打印出照片，句好拿起看了一眼，发现了微笑的方堃也被定格在了这一刻，能看出来方堃此刻是真正的高兴，与往常的社交式微笑不同。句好晃了晃照片，将照片单独收纳在了背包的隔层中。
　　见方堃朝自己走来，知道方堃也要收拾行装了。句好指了指放在背包旁的笔记本电脑：“学姐你电脑放背包旁边了！谢谢！”
　　方堃点了点头，准备将笔记本放回背包。拉开背包拉链，看见了隔层的拉链没有拉上，签证露出了一部分，方堃眼神闪了闪，将隔层拉上了，随后放进去了电脑。
　　句好拿上了内里已经完全化成了液体的冰袋，跟上了收拾好装备的众人一起回民宿。吴琪已经开始采集意见了。
　　“大家有没有什么忌口的？我记一下，等会儿别点到你们不吃的了。”
　　“我不要吃内脏！”
　　“没有了吗？”吴琪紧了紧肩上的三脚架。
　　“我不吃羊肉，其他的就没什么了。”句好实在受不了羊膻味，总听见有人说这个羊肉没膻味，可是每当句好吃下去的时候，总能感觉道一股浓烈的羊膻味直冲天灵盖。
　　“行，那就等会儿少点一些羊肉串和内脏。大家口味什么样的？”吴琪统计完忌口，开始问起来了大家的口味。
　　众口难调这成语在此刻就体现出来了，最后只得通过投票定了个中辣微麻，轻孜然。
　　作者有话要说：
　　作者也受不了羊膻味，还记得前段时间，跟同事去吃饭，去晚了，同事还特意留了几串羊肉串给我。见我没吃，还主动给我放盘子里，这下不吃不行了，然后那个冷掉的肥肉部分羊膻味差点把我送走，硬着头皮吃完了。

第32章
　　句好刚回房间就去洗澡了，方堃则是拿出电脑打算对脚本做一下微调，修改一下在录制demo时发现的问题。
　　点开浏览器，准备直接上在线编辑中修改文档。策划书与脚本定稿之后就统一上传到了在线协同编辑中，方便大家阅览。
　　方堃为了能随时切换搜索引擎，所以没有在地址栏设置默认搜索引擎。在地址栏输入了某度的网址，回车进入，一眼就看见了搜索框下面的历史搜索记录。
　　光伏项目？方堃记得家里好像是说过最近有一个政府背书的项目，据说很有前景。方堃看着检索结果中的照片。发现了那一个跟句好有略微相似的男人，翻遍了通篇没有找到名字，估计不是什么重要的客户，新闻中并没有提及。关掉标签页，心里已经有了结论，看年纪很大概率是句好从未提及过的父亲，不止父亲，在方堃的印象中，句好没有提过任何一个家里人。
　　光伏项目看完之后，方堃还看见句好还单独搜索了方氏，不过这倒还好，查了项目再查查项目的参与方倒也没什么问题。
　　其他的检索结果知道了，至于排在第一位的关键字“Y国签证”，方堃想也不用想就明白，一定是句好看见了背包里的签证。方堃对于自己签证被句好发现这件事并没有觉得有什么见不得人的，句好迟早都会得知她要去Y国，一点一点的让句好知道，让她更能接受一些没什么不好的。
　　搜索Y国签证，方堃已经明白用意了。但是为什么搜索方氏的光伏项目她就想不通了。难道是有什么想要求证的事情？照片中出现了疑似句好父亲的人，能出现在发布会现场，极大可能是项目内部或者合作的人员。看新闻发布时间已经是很早之前了，句好怎么现在想起了来查资料呢？也没听说这个项目出了什么问题。答案恐怕得问句好本人了，不过鉴于自己现在与句好的关系，方堃还是作罢了。
　　句好正搓着沐浴露，脑子里还在想着方堃Y国签证的事情。虽说办理签证很正常，可能只是方堃想要去Y国旅游，所以办理了一个签证。可是，万一不是去旅游呢？想着方堃最近似乎刻意疏远自己的行为，句好莫名有些心慌。
　　句好将花洒的水流开到最大，并调节到了冷水，任凭水流从头顶冲击而下，强行让自己冷静了下来。冷静下来之后，句好想到了一个比较严重的问题，她在用了方堃的电脑搜索了那些信息后，好像没有删除浏览记录和搜索记录？
　　想到这里，句好刚冷静下来的大脑又有些慌了。
　　方堃刚将电脑关上，准备收拾洗漱用品。虽说等会儿还要吃烧烤，不过她在洗澡这一点上还是认同句好的，浑身汗水黏糊糊的不冲一下确实有些难受。
　　“学姐！”卫生间里面传出来句好沉闷的声音，花洒水流的声音停下了。
　　“我在。”方堃看向卫生间的方向，以为句好忘记拿什么东西了，正等着下文。
　　谁知句好直接打开了门，探出了一个脑袋，往下是精致的锁骨以及一大片嫩白的皮肤，方堃赶紧转移了视线，心里默念：非礼勿视，这孩子怎么一点意识都没有。
　　“学姐我想问问你电脑有在用吗？”句好是丝毫没有自知之明，依旧保持着探头的姿势。
　　“没有。”
　　“那你等下借我用用，我下午在你电脑上处理了点东西，然后刚想起来还有点没弄完。”句好这谎言有些拙劣，有什么事情是非要在方堃电脑上处理的，她自己也不是没带电脑。方堃当然也注意到了，不过并没有戳穿，她已经猜到了句好想干什么了。
　　方堃还是保持着不去看句好，回答：“好。”
　　“好的好的，谢谢学姐！”
　　听到门啪嗒落锁的声音，方堃拉回了视线，看见卫生间的门关上，且重新传出来水流的声音。她这才又拿起了电脑，开机，打开浏览器，删除了自己在句好之后使用浏览器的历史记录，随后重新关机。将电脑放回了茶几上，方堃像是想起了什么，觉得还是有些不妥，摸了摸电脑，由于是轻薄本，只用了几分钟但还是产生了一些热量。将电脑的D面（底部那一面）朝上，空调风对准了茶几吹了起来，待听到卫生间的水声停下后，方堃才重新将电脑放好在茶几上。
　　句好的睡衣很简单，就是退役的T恤加上短裤，既能当作睡衣又可作为居家服，这是句好的T恤必经的生命周期。但是句好本就喜欢比较宽松的衣服，旧T恤又由于经常洗涤的原因，领口就显得更加宽松。
　　换好衣服，句好将脏衣服丢进洗衣机，赶紧就冲了出来向方堃要电脑。方堃斜靠在沙发上朝句好示意电脑就在茶几上。将电脑打开，句好为了避免被方堃看见，特意将电脑在茶几上斜着对向了方堃，于是乎方堃与句好几乎成了一个对坐的姿势。
　　询问了一下吴琪，方堃得知了外卖还没到，据说师傅是现烤的，需要一点时间。感觉有点口渴，准备喝点水再去洗漱，探身拿起了放在茶几上的水杯，刚喝上一口水，方堃就从句好的领口看见了不该看。
　　“咳咳…咳咳咳咳咳…”方堃艰难的吞下嘴里的水，脸通红一片，一半是呛的，另一半则是羞的。
　　句好听见咳嗽声，见方堃满脸通红，连忙问：“学姐怎么咳嗽了？没事吧？”
　　方堃给自己顺着气：“没事，咳咳，你忙你的，我就是呛着了而已。”
　　虽说还是有些担心，不过句好觉得还是毁灭证据的事情重要点。听见方堃说没事，句好赶紧点开了历史记录，发现自己的搜索记录还是最新，句好这才放下心来。将几条浏览记录删除掉，随后打开了某度将搜索引擎的搜索历史也删除。完成所有事情，句好将电脑关机还给了方堃。
　　“忙完了？”
　　句好点点头：“忙完了，谢谢学姐。”
　　“行。”方堃感觉喉咙还是有些不舒服，清了清嗓子拿上洗漱用品进了卫生间。
　　目送着方堃进了卫生间，毁灭了证据的句好一身轻松，呈一个大字型躺在了沙发上。躺了一会儿，见方堃还没出来，句好拿起了自己的电脑。点开了某看房网站，看起来了已经看了大半年的商铺，虽说句好父亲给了她一笔钱，可是真要用这笔钱买一个底商，还是差了不少。句好合上电脑，仰天叹了口气，忍不住感叹：“真难啊！”
　　方堃出来时就看见句好一副躺成大字型双眼无神的仰天长叹样子，看见句好这旁若无人的模样，方堃咳嗽了一声。本想提醒句好收敛一点，没想到句好以为方堃呛着了还没缓过来。
　　挪到了沙发边靠近方堃的位置上，眼神带着关切，仰头问方堃：“学姐怎么还在咳嗽，是呛着了还没好吗？”
　　方堃一低头，看见句好这关切中透着单纯的眼神，正想回答，眼睛又顺着看见了不该看的东西，刚准备张嘴的方堃这一次差点又被口水呛到。
　　隐晦的提醒了句好一句：“你平常跟陌生人或者不太熟悉的人在一块儿还是注意一点。”
　　“注意什么？而且学姐也不算陌生人吧。”句好没明白方堃想说什么。
　　方堃听见句好的“不算陌生人”一时有些呆滞，句好也意识到了方堃的情绪不对，不过又有些委屈，明明就不算陌生人的。
　　好在吴琪发来的消息打破了僵局。
　　方堃见放在茶几的手机亮了起来，拿起来一看，发现是吴琪的消息，五分钟前也发送了一条，不过那时方堃还在卫生间内。
　　第一条消息内容是：烤串到了，出来集合。
　　第二条消息内容则是：人呢？就差你和句好了。
　　“吴琪催我们了，我去换个衣服。”
　　方堃关闭屏幕，去卫生间换了一身衣服。见句好已经拿上手机站在门口了，似乎在等自己，还穿着短裤和她的大T恤。
　　“你不换衣服吗？”方堃看着句好这一身穿衣，不确定的问。
　　句好自己上下打量了一眼：“需要换衣服吗？这一身应该可以吧，就这样就好了。”
　　话音刚落，方堃从自己包里拿出来了一件白色的防晒衣扔到了句好头上：“穿上，外面冷。”
　　句好将盖在自己脸上的防晒衣扒拉下来，看着方堃自己穿着修身短袖然后扔给自己一件防晒衣说外面冷，歪着头疑惑的发出了一声：“嗯~？”
　　见句好疑惑，方堃继续补充了一句：“凤凰山晚上会吹风，山风比较冷。”
　　听见方堃这么说，句好觉得那不能自己穿了：“那学姐还是你穿吧，我挺能抗冻的。”
　　“少废话，让你穿就穿上。”方堃想到那些旖旎的场面，以及句好可能在别人面前走光就有些沉不住气。拿过句好手上的衣服，自己动手给句好套了上去。衣服有点大，穿在句好身上并不合适，不过拉上拉链之后倒还好。句好自然不可能反抗，这件衣服就这么套在了句好的身上。
　　作者有话要说：
　　半天没打出来前引号，摁了半天才发现是输入法切到英文了。
　　这一个月更新的字数已经比前两个月加起来都多了，不过存稿也没了，争取赶快完结，九月就没法稳定更新了，就成了前两个月的更新状态了。

第33章
　　俩人折腾了半天，总算是出发了。刚敲开吴琪的门，就听见了他抱怨的声音。
　　“你俩又咋了，方堃我给你发消息又不回我，我又没句好微信。”
　　“在洗澡。”
　　“……，行吧，快进来吧，就差你俩了。”吴琪语塞，每次都能被方堃堵回来，很气。
　　靠近凤凰山，还只是山脚，夜晚就已经能感觉到明显的凉意了，跟市区的闷热完全不一样。句好除了方堃和吴琪以外，跟其他人都算不上熟络，就没有参加他们的话题。手上拿着一串土豆小口吃着，看着其他人谈天说地。由于明天还要做事，大家都没打算喝酒，免得耽误了。方堃也在其中，不过并不是话题中心，只是偶尔附和两句，似乎心思不在这里。
　　吃完手上的土豆串，句好有些意犹未尽，又伸手拿了一串。土豆先是切成小块，清水冲洗掉表面的淀粉，在进行焯水时放入少量的盐入一个低味，随后再过油炸了一遍，待土豆块表面起了脆皮之后捞出。趁着表皮还没软化继续放在炭火上烘烤，撒上适量的香料即可。做法类似于锅巴土豆，区别在于最后一步一个是炭火烤一个是铁板烧。土豆串很符合句好的口味，放在她面前的一盘土豆几乎都进了她的肚子。
　　几串土豆已经让句好吃了个半饱，放缓了进食速度，拿起了一个牛肉串，边吃边听其余几人讲话。
　　“我们这里除了方堃学姐，应该都是大三的吧？”小刘撸着一个羊肉串问着。
　　“是的，我们都大三的。”
　　“那学姐暂时还没有计划好毕业后要做什么吗？既没有参加实习也没有准备考研的说。”小李有些好奇。
　　“已经有一点计划了，不过还在准备阶段，如果确定了的话，大家就知道了。”方堃用筷子分着盘子里的炸鸡排，左右手各执一根竹筷，正努力的将鸡排切割成小块。
　　“诶？还要保密的吗？”
　　吴琪听见几人的交谈没有出声，内心默默的在吐槽：这还叫准备阶段？签证，房子都找好了。万事俱备，就差一张机票了。现在还没走估计就两个原因，毕业证和句好。
　　句好虽说没有加入，不过还是吃着东西竖起了耳朵仔细听。
　　“学姐不会是要出国深造吧？”有人提出了一个疑问。
　　方堃笑笑，没有正面回答：“你说的可能也是一个方向呢。”
　　“学姐猜哑谜真是没意思。什么话都套不出来。”句好抬头看了一眼，是宣传部的负责人在说话。
　　出国？对啊！自己怎么没想到呢，这就和签证联系起来了。学姐很大概率是打算去Y国发展了。句好一拍脑袋总算是想通了，不过学姐出国就出国，为什么要刻意和自己保持距离呢？是怕自己会伤心？
　　仔细想了想，虽然确实不舍得学姐走，不过这是学姐的未来规划，自己作为学妹和朋友肯定是支持的。
　　虽然句好内心好似想的轻描淡写，但是还是感觉喉头有些梗住，胸口有些闷。
　　方堃回答完几人的问题，侧头看了一下句好，发现对方并没有太大的反应，左手拿着肉串，右手还握着一瓶冰水，看来右手还是有些痛，需要冰水镇痛。是还没有发现吗？还是对此不甚在乎？方堃更希望是后一个可能。
　　“行了，老问我也没意思，你们也大三下学期了。各自应该也有些打算了吧？该你们讲讲了。”方堃回过头，并不打算就这么放过了这一帮套她话的学弟学妹们。
　　“我打算考研。”小刘咬着一串蘑菇说。
　　“我也是。最近已经在开始复习了，话说我在图书馆还经常看见付雅。”小李举手表示。
　　“哇不是吧，你这么卷！我说你怎么天天这么晚回来，你还说你陪女朋友去了，结果背地里卷我是吧。”小刘指着小李，做痛心样。
　　其他人的选择也都大差不差，毕竟毕业之后也就这两条路了，要么考研要么工作，要么没找到工作再去考研。
　　聊了一大圈，吴琪见句好一句话没说，光埋头干饭了，没忍住点了她一下。
　　“句好呢？你不也大三了，有什么打算呢？”
　　句好听见好像有人叫自己，抬起头来？露出了一个疑惑的表情。
　　见句好一副没听明白的样子，吴琪无奈又重复了一遍。
　　“我有什么打算吗？暂时还没想好喔，可能会先找一个Java或者C#相关的岗位工作吧。后面的事情就说不准了，有钱了可能会选择自己开一个花店吧。”句好侧着头想了一会儿说。
　　“为什么会想开花店？”有人问出了方堃的疑问，方堃看着句好，准备听听句好的回答。
　　“因为喜欢呀。只要开起来不亏本我都能接受，本来也没什么挣钱的鸿鹄大志。”句好挑选了一个鸡腿啃了起来。
　　“开花店也不错，以后找你买花可得打折。”吴琪打趣着说。
　　“可以呀，一定的。”
　　“你还能有机会买花？能送给谁？”
　　“怎么？我现在没对象就不许我以后有了？”
　　话题被引开，大家又闹腾了起来，句好则继续吃着自己的肉串。
　　回到房间，句好往自己身上嗅了嗅，还好，点的外卖，加上在室外，还有风，身上并没有什么味道，可以不用重新洗澡了。刷牙洗脸完毕，看着房间内唯一的一张床，句好却犯起了难。句好不是没和别人一块儿睡过觉，以往出去玩儿住酒店的时候就跟张颖一起睡过一张床。可是今天一起睡的是方堃，想到这儿句好就有些别扭。
　　“你困了先睡吧，我再处理点事情。”方堃拿出了电脑敲起了键盘。
　　本还想推脱一下的句好话还没说出口就打了一个大大的哈欠，昨晚本就没怎么睡，今天白天也只是断断续续的睡了两三个小时，句好已经有些扛不住了。
　　看着被窝，她还是选择了睡觉。
　　句好本还想刷一会儿手机，可是没看两分钟眼睛就睁不开了，民宿的大床比学校宿舍实在舒服太多了。手机从手上滑落掉在了枕头上，句好不自觉地往被子里面缩了缩。
　　看一眼右下角的时间，已经快十一点了，他们还准备拍摄日出，明天得早起赶路，虽然前半程可以开车上去，不过凤凰山后半程没有通公路，还是得走路。方堃合上了电脑，走进卧室，看见了睡姿极其不雅的句好。将句好放在一边叠好的防晒衣收了起来，方堃拿上了睡衣去卫生间换上。
　　看着正斜躺在一米八宽的大床，独占了一大片区域的句好。方堃轻轻把她往另一边推了推，掀开被子一角躺了下去，尽量躺的远离句好，几乎翻个身就能掉床下去了。关了灯，只留下了一盏夜灯。
　　闭上眼，好不容易酝酿出来一点睡意，意识模糊中，方堃感觉有什么滑溜溜的东西贴了上来。模糊的意识立马被吓得清醒，呼的一下掀开被子，打开了灯。这才发现是句好的衣服缩上去了，贴上自己的是句好的肚皮。
　　方堃有些头疼的揉了揉太阳穴，看着句好瑟缩了一下，将被子给人重新盖好，自己则拿上枕头，从民宿的衣柜里面拿出了一床厚毛毯。走出卧室，在沙发上铺好了床，重新躺了下去。
　　睡意却因为句好的那一通惊吓给整没了，躺在沙发上辗转难眠，方堃第一次体验到了失眠。明明很想睡着，可是白天的记忆却越来越清晰，像是走马灯一样在脑中放映。实在是难以入眠。方堃干脆起身走到了阳台打算吹吹风。
　　没成想，看到了隔壁一楼的院子里，也就是吴琪所在的院子里同有一个失眠人。细看一眼发现正是吴琪，对方在打电话，声音压的很低，不过语气似乎并不怎么好，想必沟通的不是什么愉快的事情。
　　正看着，吴琪挂断了电话，一抬头，与盯着自己的方堃来了一个对视。
　　方堃没有任何尴尬，还朝着对方挥了挥手，算是打了个招呼。
　　吴琪本想张嘴，但是想到了现在这个时间点，选择了发消息沟通。
　　吴琪——吵到你了？
　　方堃——没，还没睡。
　　吴琪——这么晚还没睡？明天可得早起。
　　方堃——失眠了。
　　吴琪——哟，怎么了？与佳人同处一室激动的睡不着了？
　　等了一会儿，吴琪见方堃不回消息了，抬头看二楼阳台，手机屏幕的灯光也熄灭了，急了。
　　吴琪——开个玩笑，当我没说。
　　方堃——句好应该知道我要出国了。她发现了我的签证，你们今天吃烧烤的时候又正好说到出国这件事，她应该猜出来了。
　　吴琪——这不挺好的吗？还免得你开口了，正好你不也不知道怎么说，在这儿拖延时间。
　　方堃——该说还是得说，我告诉她的和她自己发现的性质不一样。我是觉得她的反应有些平淡了。
　　吴琪——反应平淡不是更好？侧面证明她可能不喜欢你。我是依托你的讲述推理的，别怪我说话不好听啊。
　　方堃——希望如此。
　　吴琪——怎么，句好同学不喜欢你，你伤心了？
　　又没有回复了，吴琪抬头看阳台，人还在那儿，手机屏幕也没熄灭。低头看，手机上不停的提示对方正在输入中，最后却只发送来了很简短的一句话。
　　作者有话要说：
　　快完结了。

第34章
　　方堃——有一点儿。
　　呵，有一点儿，没想到方堃也有嘴硬的一天，吴琪可不信只有一点儿。
　　吴琪——所以你俩从第一次接触开始就是个错误，不过谁又能想到以后你会喜欢上句好呢。我猜等你发现的时候已经刹不住了吧，感情可不是你想不开始就不开始，想结束就结束的。
　　方堃的脆弱只暴露了这几十秒。
　　方堃——怎么？吴琪社长很有体会？怎么这么清楚？
　　看着屏幕上冰冷的文字，吴琪一噎，这是嘲讽他母胎solo呢。
　　吴琪——不说了，睡觉了。
　　说完真头也不回的进了房间，方堃轻笑一下，也转身拉上阳台门回了房间。
　　闹钟刚响，句好就醒了。看了一眼时间正好五点钟，民宿的床比宿舍的舒服太多，但是还要上山，句好也不可能赖床了。起身发现身边没人，自己一个人睡在了床的正中央。句好疑惑，难道方堃已经起床了？句好走出卧室，来到客厅发现没有开灯，窗帘也拉着，室内一片灰暗。
　　摸索着打开客厅的灯，发现了沙发上盖着毛毯平躺睡着的方堃。
　　由于昨夜失眠，方堃辗转到后半夜才睡着，睡得正熟的时候，句好把灯打开了。抬手盖在眼睛上，抵挡了一部分光线。
　　“学姐？你怎么睡在沙发上。”见着方堃睡在沙发上，句好有些惊讶。
　　想到自己刚起来时发现自己在床中间，句好不确定的问：“是不是我挤到你了？”
　　方堃看句好都起来了，将盖在眼睛上的手拿开，眯了眯眼睛，适应了房间内的光线。
　　“没有，是我昨天忙到太晚，怕吵醒你，就睡沙发了。”方堃见句好这小心翼翼的样子，不忍心说实话，只能苦苦自己了。
　　吴琪看着方堃的哈欠一个又一个，终于忍不住提出了建议。
　　“要不我来开吧？你别疲劳驾驶了，等会儿把我们一车人给送走了。”
　　“行。”方堃当然不会在这种事情上有所逞强，听到吴琪提出他来开车，当即从驾驶位下来了。齐心有些晕车，虽说在高速和城市道路上不明显，不过等会儿是要上盘山公路，保险起见，还是让她坐了副驾驶，句好则是坐在了后排。
　　方堃绕到车辆左边拉开门，小刘和小李见人没睡好，主动提出要不要坐他们的位置。这两人坐在车辆第二排的两个位置上，如果不晕车，这里应该算最舒适的座位了，毕竟比起其他的座位，这里是最宽松的。
　　方堃摆摆手，表示不用：“没事，你们坐，我去后排就行。”
　　见人朝后排来了，句好赶紧腾出来一个位置，将靠近车窗的作为让给了方堃。方堃坐下系好安全带，说了一声谢谢，紧接着就闭上了眼补觉。等会儿拍摄，还是得养好状态。
　　车辆出发，经过几个路口，开始进山，平稳的行驶在环山公路上。还不到六点，公路上已经可以偶尔看见几辆前往山上的车辆，应该也是看日出的。方堃出发没多久就睡着了，往车窗上垫了一个抱枕，靠在上面发出了平稳的呼吸声。车厢内大家都很安静，要么同方堃一样补觉要么就在玩手机。句好刷了一会儿手机，觉着有些无聊，开始假寐。
　　“嘿，醒醒了，我们到了。”
　　句好睁开眼，发现是齐心在叫自己，句好这才发现车辆已经停了下来。拿上装备走下车，远处才刚有天光，时间还不到六点。由于公路没有通到山顶，所以剩下的约莫三分之一的路程众人需要乘坐缆车。所幸景区知道看日出的人多，早早的就开始营业了，大家分批次的带上装备乘坐缆车上山。
　　第一批上缆车的是句好和齐心，天色还很暗，缆车上也看不见什么景色，只能听见虫鸣声与山间的溪流声。清晨凉爽的空气吹佛在身上很是舒服，可惜还没等句好多享受一会儿，缆车就到站了。
　　见句好一副恋恋不舍的样子，齐心打趣的说：“怎么还舍不得走了？”
　　“有一点，山里的感觉真的很不错诶。”
　　“那倒是，不过我们这一次有拍摄任务，有机会的话，可以专门来玩一次。”
　　“嗯。”句好嘴上应着，心里却想着，下次可能就没有学姐在了。
　　“行了，人都到了，走吧。”方堃最后一个到，清点了一遍人数和装备，没有什么问题。
　　继续爬了一段阶梯，除了方堃，其他的缺乏锻炼的“大学牲”此刻都累趴下了。可惜时间容不得他们休息，大家开始按照脚本预定的摆放机位，做完一切准备工作，天将蒙蒙亮。
　　一开始刚到山顶的时候，大家还很兴奋，在讨论着等等日出的拍摄，现在都已经安静了下来，静心等待着日出那一刻的到来。
　　六点十五分，远方一轮红日露出一角。
　　不知道是谁说了一句：“开始了！”
　　方堃：“就位！3、2、1！开始！”
　　吴琪与齐心开始拍摄，由于一会儿方堃还要上场作为主持人，所以吴琪还得盯一下主机位，句好则在一旁辅助。
　　拍摄很顺利，一切都按照预定计划在进行，句好一边帮忙打着下手，一边举着相机和拍立得拍摄自己想拍摄的素材。从到达山顶开始，众人忙碌的身影都被句好记录了下来。
　　几人屏气凝神的围在方堃旁边，终于，等到了想听的那一句话。
　　“OK，很顺利，片子没有问题！”
　　“Yes！”
　　“nice，一遍过！”
　　大家的激动是情有可原的，毕竟日出只有一次，且时间短暂，错过了那就只能下一次了。
　　“可以，大家休息一下，等等准备转移阵地拍摄下一条！”
　　等到大家都离开之后，方堃才拿出了手机，刚才拍摄的时候手机不停的震动，为了避免影响拍摄，后来直接被她静音了。看着消息内容，方堃抿紧了唇，仔细思考了一下，向对方回复了一句，“我在忙，下周见面详聊，我会给你们解释清楚。”，发送完之后，她直接将手机改为了飞行模式。
　　趁着中午休息，方堃找到了句好。此时句好正举着相机拍摄着风景，方堃没有打扰，待到句好拍摄完以后才开口。
　　方堃靠在围栏上，看着远方的天际线：“句好，我有几句话想跟你说一下。”
　　句好早就注意到了方堃过来，不过她正在拍摄，加上方堃也没有主动出声，她便没有做出理会。
　　“学姐什么事？”收起相机，句好看着方堃侧脸。
　　“你应该猜到了，我计划是出国进修，办理的工作签证已经下来了。我不想靠家里，所以到时候会找一份稳定的工作，来支持我完成自己的目标。”
　　“成为导演吗？”句好定定的看着方堃，不知道为什么，以前方堃很喜欢看着她的眼睛说话，今天却是没有这么做。
　　“是的，成为导演。看来你真的猜到了。”方堃扭头看向了句好。
　　“我又不是真的傻。”句好埋头嘟囔了一句。
　　方堃笑笑：“这一次出国的时间至少是三年，所以，今天找你，确切的来说，应该是道别。”
　　句好没有说话了，或者说，她不知道该说什么了。让学姐不要走吗？她说不出口。
　　见句好没有说话，做了一下深呼吸，方堃终于是问出了自己心中的疑问：“我一直想知道，你有没有喜欢过我？”
　　“我想过这个问题，我觉得应当是有的。”句好看着方堃，很认真的说。
　　“我喜欢你。”句好说的不是‘喜欢过你’。
　　方堃不知道有没有听出来句好话外的意思：“太好了。”
　　桃花眼笑得弯起来，像一弯月牙般勾人。
　　“那学姐呢？有喜欢过我吗？”句好追问。
　　“我的答案和你一样。”
　　句好也笑了起来：“真好。”
　　笑着笑着一滴泪就从眼角滑过，句好赶紧转身：“好了，聊完了，我先走了，等会儿该吃饭了。”
　　方堃看见了那一滴泪，也看见了句好落荒而逃的背影。
　　泪当然不可能只有一滴，只是方堃没能看见剩下的。句好这么多年，终于体会到了一次泪如雨下的感觉。真奇怪，明明早就知道了会是这个结果，但是她就是忍不住流眼泪。
　　句好没有去吃饭，最后是吴琪找到了她。
　　“干嘛呢？该吃饭了。”话音刚落，吴琪看见了句好微红着的眼眶，再联想到刚才方堃沉闷的模样，他已经猜到了发生了什么。
　　“那个，我给你单独打包一份，你好了就来吃。”
　　“不用了，我没事。”句好说着扯了一个笑容给吴琪。
　　两天的拍摄很顺利，基本没有NG的地方，大家配合的都很不错。返程的路上，大家情绪很高涨。句好翻看着相机里的照片，这两天拍摄的素材几乎占满了存储卡。虽然此次拍摄采风句好没有帮上太大的忙，不过句好自身仍旧学到了不少。照片拍摄的多数都是大家忙碌的人物照，方堃、齐心、吴琪以及宣传部的同学，除此以外还有少部分的风景照。
　　打开防尘盖，句好将存储卡取了出来，毕竟相机是方堃的，她可得还给人家。
　　吴琪提议先去吃个饭，当然是毫无疑问的全票通过了，吃完饭几人又去KTV疯。闹到半夜，一行人才总算舍得回宿舍了。不过是打着学生会做事的名号，宿管阿姨才肯放人进去。
　　待到句好收拾行李时，她才发现相机忘了还回去，她打算下次见到学姐再还给她。
　　作者有话要说：
　　等会儿还有一章，就完结了

第35章
　　很可惜，句好生病了，难得的生病。张颖觉得是句好在凤凰山着凉了的原因，为此还抱怨了方堃。等到句好病愈时，方堃已经走了。
　　句好是在凌晨的时候收到了方堃发来的消息。
　　方堃——我走了，已经登机了，你保重身体，早日康复。
　　句好看着消息有些呆愣，方堃没有解释她走的这么急的原因。想了半天该怎么说，最后只是简短的回复了一句“一路顺风，加油！”。
　　对方迟迟没有发来回复，应该是开启了飞行模式了。句好放下了手机，已经睡不着了，时间才将将四点过，不知道为什么方堃走的这么急。
　　句好走到社团教室，只有她一个人。拿出买好的相册，将拍立得拍摄的照片按照时间顺序放好。感觉买拍立得过去还没多长时间，没想到已经拍了这么多照片了，相册几乎已经放满了。句好打算以后再买几个相框，将比较有纪念意义的几张照片放进去。
　　“哟！今天居然是句好同学最早，方堃懈怠了呀。”吴琪看着坐在座位上埋头整理的句好。
　　句好抬头，看见是吴琪进来了，冷静的说：“学姐已经走了。”
　　“走了？去哪了？这才几点？”吴琪抬表，还以为是自己记错了时间。
　　“我想，应该是去Y国了。”
　　“哦，等等！你说她去哪儿了？！”吴琪惊了，是真的震惊了。
　　“Y国，凌晨的飞机，走的很急。”句好埋头继续整理相册了。
　　看来方堃只告诉了句好一个人，吴琪还是那一副震惊的样子，直到齐心进来。
　　“你这什么表情？”齐心放下包，抬了抬吴琪的下巴。
　　“方堃走了。”
　　“走哪儿去了？”齐心拿出笔记本电脑。
　　“走Y国去了。”
　　齐心手上的动作顿了一下：“你怎么知道的？”
　　“句好告诉我的。”
　　齐心轻笑了一声：“保密工作做的还真好啊。”
　　“你一点儿都不惊讶吗？”
　　“有一点吧，不过也就一点点了。行了，这下方堃走了，摄影社可就只能你和句好来挑大梁了。”
　　句好拿着一叠资料走过来：“吴琪社长，这是上次采风宣传片需要你审核签字的资料，你看看。”
　　吴琪看着这一堆往常是方堃的工作，仰天长叹。如今他顶替了方堃的工作，而句好则顶替了他那清闲的工作。吴琪觉得不能这样，他得培养句好！
　　张颖得知方堃走了也有些惊讶，不过很快就变成了高兴，毕竟没有人来拱她家的白菜了。往后的日子跟句好大学前两年半的日子没什么不同，不过是多了一份摄影社的事情罢了，方堃自那以后也没再联系过句好。句好也在这一段时间的留言中拼凑出来了方堃这么着急离开的大致原因。
　　方氏集团的两位高层突然在方堃走的同一天到了H大，据说是来洽谈一个智慧校园的项目以及下一届毕业生校招的相关事宜。句好当时并没有看到那两位高层，不过如今猜测，很大概率是方父方母知道了方堃出国的计划，本打算来拦住方堃，没想到方堃订了凌晨的机票，让他们扑了个空。据说方堃在临走前一天就办理好了手续，到时候毕业后的证书资料等会直接寄到Y国，不过句好觉得Y国那一个地址很可能只是代收罢了，不然留下真实地址这个漏洞太大了。
　　具体方父方母是如何得知了方堃的计划，句好则不得而知了。
　　到大四，摄影社的常驻人口都陆续离开，吴琪选择了北上，齐心通过校招进了一家IT公司。摄影社社长的职位便落在了句好身上，句好趁着这一段时间，物色了几位对摄影感兴趣的大一新生招到了摄影社。其中一位表现得非常有天赋，经过一段时间得培养，句好就将社长得位置传给了他，总算是没有让方堃一手打造得摄影社就这么垮了。
　　终于，该来的还是来了，句好参加了方氏的校招，顺利的通过了面试，摄影社最后一个老成员也走了。只有墙上那张句好刚加入摄影社时拍摄得照片还表明着，他们曾经来过。
　　方氏的工作不轻松，但是也没有达到具有压力的程度。句好每一天都过得很充实，时不时跟张颖一块儿出去玩玩，趁着放假在周边旅游什么的。不知道是不是错觉，张颖觉得句好自从方堃走之后，开朗了不少，以往都是自己拉着她出去玩，现在变成了句好拉着张颖出去玩。
　　句好与父亲的关系缓和了不少，不过与家里的关系倒没怎么变化，她还是很少回家。
　　这样的日子很惬意，每天上上班，拿着在同龄人中算是较高的工资，每天能写自己感兴趣的代码，让句好觉得时间过的很快，不过她并没有因此就忘记自己的目标。
　　“经理，我想辞职。”句好递出手上的辞职信。“我往你的公司邮箱也发送了一份邮件。”
　　句好的经理是一位性格开朗的大姐姐，具体比句好大了多少就不清楚了。不过两人的共同语言并不少，两人的关系更像是朋友。
　　经理接过句好的辞职信：“你的邮件我看了，正准备找你聊聊呢。怎么突然想辞职了？”
　　“我想我是时候去追寻自己的目标了。”
　　经理听句好说过她的目标，听见句好这么说，知道自己已经挽留不了了。只是可惜了，是一个写代码的好苗子。
　　“ok，那我就审批通过了。给你三天的时间做工作交接吧。”经理没有看辞职信，将信直接放进了抽屉。
　　“那谢谢方经理，拜拜！”
　　“等等！”
　　“怎么了？”句好一手搭在门上，回头看着经理。
　　“你是个好孩子，祝你一路顺风！”
　　“谢谢！”
　　张颖再见到句好的时候，已经是在一年后了。捧着一束粉色郁金香，站在K市的机场国内接机口。张颖看着笑着的句好，见面就是一个大大的熊抱。
　　“欸欸欸！小心花，别压坏了。”句好嘴上说着，却还是没有将张颖推开。
　　张颖放开句好：“你个小没良心的，突然就辞职了说要去K市开花店，也不提前跟我商量商量。”
　　“好啦好啦，我还是提前了一周跟你说的好吧。”
　　“一周时间哪够啊！”张颖掐着句好的脸，真是让人羡慕，都三年了，句好的模样仍旧没什么变化，跟大学的时候一模一样，还是满脸的胶原蛋白。
　　“好了好了，先去我店里坐坐吧。”句好将花递给张颖，帮忙推起了行李。
　　句好的花店只有她一个人，好在最近没什么节日，也没人来定花，关门也不会损失什么生意。
　　“阿姨我回来了！”句好冲着隔壁一个米线店的老板娘打着招呼，老板娘人很好，经常会帮着句好看店，今天句好去接机就是老板娘帮忙看店的。
　　“哎哟，句好回来啦？这就是你说的那个朋友？”还没到饭点，老板娘也没什么生意，看见句好回来热情的打着招呼。
　　“是呀！这是我朋友张颖，这是李阿姨，李阿姨人很好。”句好给两人分别做了介绍。
　　“李阿姨好！”张颖笑着打招呼。
　　“你好！你好！”老板娘也热情的回应着。
　　句好推开门，风铃发出叮铃铃的声音：“先进来坐吧。把行李放一下。”
　　张颖进到花店的第一件事就是打量着环境，店面不大，不过装修的很不错，简约清新风格，墙上还挂着句好这些年拍摄的照片。店铺内隔出了一个工作间，用于句好平常插花打包用。再往里走是厨房和卫生间，拐角楼梯可以上到二楼。二楼不大，只有一个小客厅和一间卧室。
　　“你这小铺子不错呀，我以后也盘一个这样的，就开你隔壁，也开花店，来抢你生意。”
　　“哈哈哈哈哈，好的呀，欢迎！”句好迎合着张颖的打趣笑着说道。
　　“不跟你打趣了，我先上去补个觉了，你的床可以睡吧？”张颖打了个哈欠，大早上的赶飞机，昨天还加了班，现在已经乏的不行了。
　　“可以，你先睡会儿吧，我正好来了个单子，吃午饭了我叫你。”句好也知道张颖现在已经是公司管理层了，经常加班，就让人先去休息了。
　　句好看着手上这个单子，要的是白色桔梗花，这个花会拿来送人的很少，更别说是白色的。不过很巧，句好正好养着一盆，但是量显然不够。
　　跟对方沟通了一下，又搭配了一些粉色玫瑰。正专心的插着花，句好听见了风铃响了，头也没抬的说：“稍等一下，您先看一下有什么喜欢的花，我马上就处理完了。”
　　“我想要我的相机。”
　　句好闻声一愣，抬起了头，看见了一张精致的脸正洋溢着明媚的笑容，以及那一双让人沦陷的桃花眼。
　　“我想要我的相机、我的花，还有，那个人。”
　　句好也笑了：“你的花马上就好了，其他的嘛，就得等等了。”
　　“没关系，我会等。”
　　作者有话要说：
　　完结撒花！
　　第一篇文，写的很不好，但是能得到各位小天使的观看真的很开心。
　　感谢各位小天使的一路支持与陪伴！
