

清冷影后被小甜O缠上啦
作者：和月折梨
简介：
　　姐姐，你要怜惜人家哦
　　
　　第298881名    133    44    未知
　　 标签：都市天作之合娱乐圈甜文ABOHE
　　 主角：时蕊、洛晓
　　 视角：主受
　　 收藏：738
　　
　　◎ 立意：爱永不消散
　　
　　————————o————————
　　预收文《人，不要欺负蛇蛇》《当搞笑女穿到面瘫渣A身上》求求收藏～
　　——————本文文案——————
　　影后洛晓是O圈天菜，盘靓条顺的大美A一个，谁家小O都想嫁给她，可她却清心寡欲二十多年，连个恋爱都不谈，大家纷纷猜测她是不是有什么隐疾。
　　某天洛晓从外面回来，手里拎着一只抱着胡萝卜啃的小白兔，瞎了眼的老管家站在旁边笑眯眯地说：“小姐从来不带陌生人回家，您可真是特别。”
　　小白兔蹬了蹬腿儿，耳朵一颤一颤的。
　　洛晓将她拎回屋摔在床上，小白兔顿时变成一个软萌可爱的小O，睁着一双大大的，湿漉漉的眼睛望着面前的高冷A，可怜巴巴地伸出手：
　　“姐姐，我的胡萝卜都被你摔掉了。”
　　洛晓拿她没办法，只能让阿姨拿了一包兔粮过来，结果小家伙娇气极了不肯自己吃，非得让人喂，气得她揪着小白兔的耳朵问：
　　“你刮花了我的车，还在我家蹭吃蹭喝，你想干什么？”
　　小白兔按照朋友教她的那样红着脸朝洛晓贴了过去，抓着人家的手摸摸自己软乎乎的脸，笑得甜滋滋的，回：“我想和姐姐谈恋爱。”
　　洛晓：……
　　“没听外界传言吗？都说我x冷淡，这你也想谈？”
　　小兔子脑袋摇得圆溜溜，耳朵一甩一甩的，根本不信，“姐姐你是青龙诶！”
　　怎么可能x冷淡？
　　*
　　时蕊是一只团宠小白兔，她喜欢上了很受欢迎的姐姐洛晓，兴冲冲地跑去找人家，结果被保安给赶出来了，差点变成一只小灰兔。
　　真正的小灰兔给她出主意：“你去她车子旁边蹲点，总能蹲到她。”
　　时蕊觉得很有道理，多方打听才知道姐姐的车在哪里，背着一小书包的胡萝卜跑去蹲点了，可她没想到自己睡着后会抱着姐姐的车啃，都啃秃噜皮了，最后被姐姐好一顿收拾。
　　不过幸运的是她终于在姐姐家住了下来，还和姐姐睡一张床，每天晚上挨挨蹭蹭的终于把自己蹭进了发情期。
　　她哭唧唧地望着姐姐，眼睛红红道：“姐姐，你可要怜惜人家哦。”
　　没想到洛晓顺手抽出一支抑制剂，冷静地道：“来吧，我早就准备好了。”
　　一针过后，时蕊咬着被角眼巴巴地哭诉:“你真x冷淡啊？龙也会x冷淡吗？”
　　洛晓垂下眼眸冷静地看着她，眼里带了一丝不易察觉的逗弄，嘴角上扬，回:“我基因突变，不行吗？”
　　*小剧场*
　　然而大学毕业当天晚上，时蕊就被洛晓一把掼到了床上。
　　望着面前的人，时蕊有些生气地蹬在她肩膀上，故意问:“你不是x冷淡吗？”
　　洛晓眼里依旧平静得没有一丝波澜，轻轻握住那截白玉般的脚踝，冷冷地道:“我喝中药治好了，要试试吗？”
　　1.1v1
　　2.文案2025.4.7留
　　—————预收文案—————
　　小蛇渡劫失败，被天雷劈得奄奄一息后躲在深山里养伤，结果却被一个浑身叮铃哐当响的女人给扒开草丛捡了回去。
　　小蛇害怕得浑身发抖，为了自己的安全只能努力装出凶狠的样子冲女人哈气，反倒被女人弹了个脑瓜崩儿。
　　呜~痛痛。
　　女人弹完脑瓜崩还要吓唬她：“再敢龇牙，抓你回去泡酒喝。”
　　呜~怕怕。
　　小蛇缩着脑袋不敢说话。
　　但让小蛇没想到的是，被女人带回家后等待她的不是巨大的酒坛子，而是一块新鲜的肉，和鳞片上凉凉的药膏。
　　呜~人喂她吃的，人给她擦药，人好。
　　小蛇摆着尾巴爬过去轻轻蹭了蹭女人的手指表示亲昵，却又被女人给弹了个脑瓜崩。
　　“赶紧养伤，等把你养好了泡酒喝才有营养。”
　　这话说完，小蛇便被扔进了满是毒物的屋子里。
　　呜~
　　小蛇的眼睛哭成了荷包蛋，窝在角落里把自己团成一团，低头在鳞片上擦了擦眼泪。
　　怕怕，要找人。
　　她摆着尾巴挤进了女人消失的门缝里。
　　*
　　阿晚是苗疆的一个采药女，性格孤僻从不与旁人交际，自学了点下蛊的本事，养了一屋子毒物。
　　某天上山采药的时候捡到了一条比自己食指粗不了多少的小蛇，看上去受伤不轻。
　　她一时心软将小蛇捡了起来，没想到小家伙还敢冲她呲牙，她一个脑瓜崩就给弹老实了，接着将小蛇丢进了养毒物的屋子里，然后回屋睡觉。
　　可……大夏天的，为什么越睡越凉？
　　阿晚翻了个身，迷迷糊糊睁开眼，猝不及防地和一双清澈懵懂的大眼睛撞上了。
　　“银，怕怕。”
　　尖细的声音从身旁柔弱少女的口中传出来，很刻意地在模仿她的语气。
　　阿晚用力掐了自己一把，不是做梦。
　　＊小剧场＊
　　隆冬已至，屋外大雪纷飞，屋里的炭盆烧得旺盛。
　　小蛇偷完糖吃后才爬进暖烘烘的被窝，依在阿晚怀里左扭扭右扭扭，把才睡着的阿晚弄醒了。
　　“又偷吃？”阿晚声音嘶哑倦怠，连眼都没睁。
　　小蛇眨眨眼，有些心慌地撒谎：“米有。”
　　话音落下，阿晚睁开眼捏住了她的下巴，眼神一沉，缓缓道：“我要检查一下。”
　　“怎么查…呜~”
　　小蛇才张开嘴巴，坏阿晚的舌头就跑进来了。
　　呜~人的嘴巴软软，小蛇爱吃。
　　

1   第 1 章
　　◎好奇小兔子长成什么样了◎
　　炎炎夏日，墙上的花不到一点便已被晒得耷拉着头，巷尾传来一声声拉长的慵懒调子。
　　“卖冰棍儿，手工老冰棍儿。”
　　这条小路景区人少，沿街叫卖的麋鹿Beta故意往这里走，果然没等她吆喝两声，楼上的木制雕花窗户便从里面被推开了，两只毛茸茸的白色兔耳朵直直地竖着。
　　接着其中一只兔耳很快变换形状指向右边戳了戳，另一只兔耳还是笔挺的立着，像个方向标一样。
　　“咳咳。”小麋鹿清了清嗓子，喊，“收摊咯。”
　　话音落，楼上的兔耳消失不见，随后传来的是一阵脚踩木质楼梯的咚咚声。
　　一楼是奶茶店，系着围裙的Omega妈咪时梓正在陪客人聊天，见女儿急匆匆地跑下来后问：“你东西收拾好了吗，明天就要去学校了。”
　　“收拾好啦。”时蕊穿着白色背心粉色短裤，细胳膊细腿儿跑得飞快，话音落下之时人早就不见了。
　　“这是你女儿啊？”客人问着，时妈咪笑得开心，回，“是呀，淘气得很，在家我可操心了，还好明天就去学校了。”
　　“哎呀，这么大点儿的小姑娘正是活泼的时候呢，就由着她们玩呗，又不是养不起。”
　　“那倒是，你还别说，我就她一个女儿，从小当宝儿一样疼着，这不，明天上学我还要送她去呢。”
　　“啊？那明天你们不开店啊？”客人惊讶地问着，时妈咪点点头，说，“闭店一周，送她去学校以后在周边玩一玩。”
　　听见这话，客人立马掏出手机对着面前的奶茶和门口的招牌拍了一张，然后一边编辑一边念叨：“那我得赶紧发个攻略，想喝你家奶茶的人不少呢。”
　　这是一波流量。
　　时蕊一溜烟儿地跑到了满是绿莹莹青草的后院，中间有一条用小石子铺起来的路，她光脚踩上去，扒拉着竹子拼起来的墙朝外边小声喊：“秋秋？”
　　话音落，麋鹿Beta从墙的拐角跑了出来。
　　她叫秋秋，今年十三岁。
　　秋秋的头发很短，皮肤是健康的麦色，戴着一条白色的抹额，脸上有点小雀斑，见着时蕊以后赶紧从身上背着的保温箱里拿出一支糖水冰棍儿递过去。
　　“小蕊，你明天就要去外地上学了吗，阿姨们都要送你去吗？”
　　秋秋一脸艳羡地望着她，羡慕她时时刻刻有妈妈陪伴，就连去上学妈妈都要送她。
　　时蕊点点头，问：“怎么了？”
　　秋秋低下脑袋，小声说着：“从来没有人送过我上学。”
　　奶奶年纪大了，腿脚不便，她不放心让奶奶送完她再独自一人回家，所以每次都是自己去学校。
　　时蕊听了，眼睛转了转，凑近她的耳边，温柔地说着：“以后我送你去。”
　　说完，从裤兜里摸出手机扫了五块钱给她，撕开冰棍儿的包装后照例递过去，轻声道：“快咬。”
　　秋秋眼睛一亮，左右看了看，见没人以后这才张嘴咬了一口。
　　小兔不能吃太多冰的东西，可时蕊又贪凉，为了保护自己的肠胃，所以她每次买了冰棍儿后都会给秋秋咬上一大口。
　　秋秋是个可怜的孩子，家里的奶奶又生着病，婆孙俩全靠着在景区卖冰棍儿过活，因此她很少吃到零食。
　　她尝过的最美味的东西除了奶奶做的饭菜，就是小兔从家里给她带的奶茶和这半口冰棍儿了。而小兔马上就要离开这里去外地上大学，要半年才回来一次，秋秋很舍不得，就用做冰棍儿的板子给小兔拼了一座小屋的模型。
　　是时家奶茶屋的样子。
　　时蕊叼着冰棍儿将奶茶屋模型接了过来，眼睛亮亮地夸着：“秋秋，你好棒呀，手好巧，你要是可以多做几个，拿去卖也能赚不少钱的。”
　　秋秋羞涩地挠了挠头，不好意思的回：“我还不熟练，做得很慢，等以后做熟悉了我就去试试。”
　　时蕊点点头，嗦完了冰棍儿邀秋秋进屋和她玩，秋秋有些犹豫，但想着小兔去了学校后要很久才能见上一面，便点头答应了，在后院门口蹭了蹭鞋这才背着硕大的保温箱进去。
　　“妈妈，我带秋秋上楼玩。”时蕊站在楼梯下，肩膀上背着的是秋秋的大箱子。
　　秋秋站在一旁，冲着时妈咪腼腆一笑，打招呼，“阿姨。”
　　时妈咪高兴地回应着，见着泡沫箱后又问：“秋秋，你的冰棍儿卖完了吗？”
　　“还没有，还有十几支。”
　　“那阿姨跟你买了，明天就要关店一段时间，给客人一人送支冰棍儿。”时妈咪说着，时蕊立马卸下泡沫箱，打开后抱了七八支，从最近的那桌客人开始发。
　　“今天太热了，我妈咪请你们吃冰棍儿。”
　　时蕊很快就发完了，还和几个客人合了影，看着他们发到了某软件上，笑嘻嘻地说：“多谢老板给我们家打广告。”
　　“还是你们家流量好啊，我都得蹭你们家流量呢。”客人回着，随手艾特了时家的号。
　　时家奶茶店的口碑确实不错，官方号上也有近二十万粉丝，不过一直都是时妈咪在打理，时蕊没出过镜，这突然被客人发了合照上去，时妈咪有些担心会对女儿造成什么影响。
　　“我们家小蕊还小呢，还没打算让她出境。”
　　“没事的妈咪，我已经成年了。”时蕊走过去抱住妈咪的胳膊，笑眯眯地蹭了蹭，仰头撒娇，“一张照片而已，不怕不怕啊。”
　　她其实有一个自己的私人账户，作品大多都是平时练习画画时的画稿，目前还没露过脸，但她其实是有这方面打算的，以后想出镜，所以先试试水。
　　时妈咪别的不怕，就怕女儿被网暴，但女儿这样撒娇她也扛不住，只能无奈地摸了摸女儿的头。
　　于此同时，柜台后面的兔子突然说话了，“姨，你放心，谁敢欺负我们家小蕊，我攮死他。”
　　说话的兔子是和时蕊同族的妹妹，比她小三岁，没有分化能力，所以现在在时家奶茶店打工，此刻正在卯足了劲儿做棒打鲜橙。
　　咚咚咚，右手的肱二头肌十分发达，异常显眼。
　　话音落下，另一只体型庞大的Alpha兔子扛着一箱柠檬从仓库走了出来，拽拽地开口：“谁，谁欺负我们家小蕊？”
　　说完，柠檬还没放下就准备打电话摇人了，时妈咪赶紧制止：“行了行了，你什么也不知道，忙你的去吧。”
　　“我怎么不知道了？小蕊过来妈妈抱抱。”
　　大兔子楚也放下柠檬变作人形，朝时蕊招招手，一旁的时二兔还埋着头在吧台后头猛捶鲜橙。
　　“不要。”时蕊扭头对着妈妈做了个鬼脸，又哄了妈咪一会儿，在她脸上吧唧一口后这才拉着秋秋上楼去。
　　她的房间在家里是最大的，还香香的，秋秋特别喜欢她的房间，每次来都怕搞脏了，总要去厕所冲冲脚，擦干净以后才肯进去，也不坐椅子，就盘腿坐地上。
　　不过还好妈妈每天都打扫房间，地板很干净，时蕊也就没有强求秋秋，反而和她一起趴在地板上玩平板。
　　“秋秋，你喜欢看什么电视呀，”时蕊扭头看着身边的小Beta，露出一口白生生的牙，压低声音问，“鬼片，看吗？”
　　秋秋摇圆了脑袋，黑乎乎的手指虚空点在屏幕上的某个位置，认真地道：“想看这个。”
　　《古镇》，很老的一部片子，封面是夕阳下的一座古桥，不知道是讲什么的，但平分奇高。
　　仔细一看主演：洛晓。
　　哦，那就不奇怪了，影后就是收视率的保证，连时蕊这么一个不能经常上网的高中生都知道她，用家喻户晓来形容也不为过。
　　“那我们就看这个叭。”时蕊说完在屏幕上点了几下，接着拿枕头垫在自己和秋秋的身下，一起看电影。
　　午后的风裹着股热浪，吹动窗户边的绿色纱帘轻轻飘扬。
　　地板上摆着水果零食，是妈咪刚才送来的，可趴在地上的两只小脑袋却一动不动，对吃的毫无反应，眼睛牢牢地盯着屏幕。
　　高糊的画质也挡不住洛晓的绝美容颜，那清冷的气质让人觉得被看一眼都是三生有幸，时蕊看得入了神。
　　她年纪小，又要学画画，玩心还大，都没看过洛晓的电影。
　　而且妈妈对她的要求其实比较严格，上初中前只让她看动画片，上初中后就开始看国家新闻，上高中了就看名师讲座，所以她哪里知道洛晓不仅长得好看，就连演技也这么厉害啊。
　　怪不得是影后，怪不得那么多人都知道她。
　　时蕊默默地想着，被挤压着的心脏开始怦怦乱跳，她想现在就把洛晓的电影全部看一遍。
　　影片的最后镜头就是在这个景区取的景，洛晓坐在一家古朴的店里，透过窗户看见了外边站着的，她荧幕里的爱人。
　　洛晓笑了。
　　影片结束，秋秋突然开口：“小蕊，这后面那个镜头里的店，和你家的奶茶店好像啊。”
　　时蕊瞪大了眼睛，嘴里说着不可能，不过她家奶茶店翻修过，她自己也不知道以前是什么样子，所以说归说，手上的动作却很诚实，已经开始在网上搜这部电影的相关消息了。
　　虽然现在是网络时代，但要搜一部十几年前的影片难度还是有点大，再加上这部电影当初的资金不够，并没有做大量宣传，而那时的洛晓也还没有成为影后，所以信息真不多。
　　搜了许久，秋秋吃瓜都吃到肚子撑了，这才听见旁边的小兔惊呼一声。
　　“秋秋，你看。”
　　时蕊手指的地方是一张很模糊的照片，但还是能分辨出是奶茶店的后院。当初翻修奶茶店的时候主要是改外观和室内的装潢，这个后院是一家人的私人场所，所以变动并不大，作为主人的时蕊来说，自然一眼就认出来了。
　　秋秋也瞪大了眼，随后脑子立马转过弯来：“小蕊，你家奶茶店可以宣传这个，这是泼天的流量啊。”
　　而时蕊像是没听见一样，直勾勾地看着照片上身姿挺拔双手抱胸的女人，而旁边草地上正有个奶团子学小犀牛拱她的脚。
　　天呐，那个小团子……不会是她吧？
　　时蕊突然想起来刚刚客人拍的照片，其实就她本人来说是没什么的，但要是被网友给扒出来这段过往，那就不太好了。
　　不是说不愿意和影后扯上关系，而是不想被人说蹭流量，毕竟她家奶茶店这么多年都是靠着自己走过来的，口碑也是一点一点攒出来的。
　　想到这儿，时蕊将平板给秋秋，让她自己想看什么就看，然后赶紧下楼让客人删掉了刚才的合影。
　　*
　　另一边，洛晓才结束拍摄准备回去，就看见自己的Beta小助理拿着手机痴痴地笑。
　　“在看什么？”
　　“看漂亮妹妹。”灰狼Beta齐冉笑着晃了晃手机，说，“时家奶茶店的小主人今天突然出境了。”
　　洛晓当然记得那家奶茶店，那是她入行拍的第一部戏的取景地，店里有一只粉粉嫩嫩的小奶兔，走路来摇摇晃晃的，一不注意就啪叽摔地上，她见一次笑一次。
　　这辈子为数不多的笑容都留给短腿小奶兔了。
　　“我看看。”
　　仔细算算，已经过去十八年了，她非常好奇小奶兔长成了什么样子。
　　齐冉特意将屏幕放大递了过去，“喏，就是白生生的那个，长得特别漂亮，眼睛大大的，嘴巴粉粉的，听说是小兔Omega。”
　　照片在洛晓眼前一闪而过，可爱少女对着镜头比耶的样子深深烙印在了她的脑海里。
　　轰的一声，她的大脑一片空白，周围不再喧嚣，只有那张消失不见的照片在她脑海里越来越清晰。
　　和她想象中几乎一模一样。
　　小助理叨叨半天，见洛晓没什么反应就立马翻转屏幕看了一眼，结果发现竟什么也没有，她只在屏幕里隐约看见了自己的倒影，以及一句官方提示——
　　该作品尚未公开，暂不支持查看。
　　“怎么会这样？”助理号得心都要碎了，赶紧到处找资源，“我还没截图呢。”
　　晚上九点半，时蕊洗漱过后将头发吹得半干，然后打开手机将今天剪的视频发了上去，接着便迫不及待地趴在床上狂补洛晓的电影。
　　十点半，敲门声准时响起，时蕊头也没回地喊：“进来。”
　　穿着睡衣的时妈咪轻轻推开房门，提醒着：“早点睡哦宝贝，明天要早起去学校。”
　　“知道啦妈咪。”
　　时蕊捏着手机钻进被窝，打算在睡前看看自己的视频，已经有好几百条评论了。
　　她挑了几个问题认真回复，然后说自己要休息了，明天要早起去S大报道。
　　有粉丝给她评论，说S大南门外有一家干草店味道超好，让她一定要去尝尝。
　　干草店？时蕊咽了咽口水，眯着眼打字：好呀。
　　与此同时，千里之外的京市。
　　洛晓刚刚吹干头发，回到床上时手机页面还停留在“兔兔小画家”最新视频的界面。
　　她之前偶然刷到过一次这个博主，今天看了小兔的照片以后才发现两人的手一模一样，所以一回到家就立马打开手机把“兔兔小画家”搜了出来。
　　洛晓神情温柔缱绻，缓缓垂下眼眸，浓密卷翘的睫毛遮住一半绿瞳，拿起手机准备保存最新视频，谁知却不小心点进了评论区。
　　时间显示十几分钟前兔兔小画家还在评论区和粉丝互动。
　　干草店……
　　洛晓浅吟一遍，然后打开了购票软件。
　　【作者有话说】
　　预收文《当搞笑女穿到面瘫渣A身上》求收藏～
　　【双A】【全女，无挂件】
　　沐安穿越了，也不知道是对她的惩罚还是奖励，她穿成了一个富可敌国的面瘫渣A。
　　穿过去的时候渣A正在威胁自己的继母:
　　“小妈，您也不想别人知道我们的事吧？”
　　沐安一睁眼，就看见高贵冷艳的女人可怜无助的跪坐在自己面前，柔若无骨的手轻轻搭在自己那镶满钻石的高跟鞋上。
　　她刷的一下脱了鞋抱在怀里，摸一下眼就发亮，小声嘀咕:“真钻啊，别给我摸掉了。”
　　继母看着面前那双洁白的脚，脚底还泛着粉，眼神一沉，脸上闪过痛苦的挣扎。
　　这样的屈辱，她迟早有一天会还回去。
　　然后按照以往那样塌着腰，纤长的手指一点一点抚上渣A的脚，充满诱惑地打着圈儿。
　　她知道渣A一直都是个变态，比如自己现在摸她一下，她的眼睛就亮一下，这分明是喜欢的。
　　可当手指滑落到脚心的时候，她却听见上方传来了一道冷冷的声音:
　　“别挠了，我脚底板没有痒痒肉。”
　　继母:？
　　＊
　　闻谨出身书香门第，家庭幸福美满，但一场祸事让家里负债累累，她不得不走上了那条路，嫁给重病的沐霖冲喜。
　　可她还没来得及住进沐家，甚至还没来得及领证，沐霖就一命呜呼了，剩下的巨额遗产都归独女沐安所有。
　　本以为沐家的一切都将与她无关，没想到在葬礼结束的当天晚上，那个不可一世的Alpha就带着人冲进了她家。
　　沐安身着一袭黑裙，眼神冷得可怕，蹲在她面前轻轻拍了拍她的脸，用带着玩味的语气说:“小妈，母亲去世了，所有遗产都归我，包括你。”
　　闻谨就这样被带回了沐家，不出所料地被沐安欺辱玩弄，直到某一天，那个Alpha好像变了一个人似的，总是说出一些莫名其妙的话来。
　　但她依然不甘心，曾经发誓要在沐安身上百倍讨回来的念头依旧时不时涌现。
　　可当她终于准备好，在夜里准备动手的时候，那人却转身抱住了她，用鼻子拱着她后颈脆弱的腺体，梦呓着:“两个一级Alpha合体，能生出二级Alpha吗？”
　　闻谨:……
　　明天就把她手机里的合成游戏卸载了。

2   第 2 章
　　◎857号顾客，请用餐◎
　　“尊敬的旅客，G7351次列车就要发车了，请还未上车的旅客前往人工服务台改签车票信息……”
　　机械的女声在站台响起，回声一阵一阵的。时蕊牵着妈咪的手走进了3号车厢，妈妈和堂妹推着行李箱在前边开路。
　　“来来来，让一让啊，麻烦让一让。”堂妹轻松挤过去找到了位置，大声喊着，“姨，姐姐，你们的位置在这里。”
　　边说，还边拍了拍座位。
　　过道后边还堵着人，时蕊赶紧拉着妈咪过去坐下，虽然从这里到大学所在的城市坐高铁只需要两个半小时，但她还是准备了很多打发时间的东西。
　　先将自己和妈咪面前的小桌板放下，一边放上零食一边放上平板，然后拿出耳机分了一半给妈咪，兴冲冲地说着：“一部新电影。”
　　是洛晓最新的一部电影，去年年底才上映的。
　　时妈咪一边吃着零食一边看，见到主演以后小声地咦了一声，然后偏过头去和时蕊低声说着：“这个演员以前还来咱们家拍过戏呢，这么多年过去了她怎么还没变样啊。”
　　时蕊就等着呢，眼睛亮晶晶的，狡黠地笑了下，用手捂着嘴巴和妈咪分享自己才了解到的信息：“因为她是龙族的。”
　　“哦，那就不奇怪了。”时妈咪点点头，她从来不追星，只知道有这么一个人，演的电影还不错，但对其他的信息就完全不清楚了。
　　众所周知，龙是这个世界上寿命最长的，兔子的寿命大约在一百岁左右，两百岁出头的都算长寿老人了，全世界至今也只有三位，而这个年龄对龙族来说可能就跟睡了一觉起来一样。
　　龙族的龙活到几千岁去世的都算是早夭了，时间对她们来说如同失去了约束力，没什么重要的，所以她们大多随心所欲。
　　列车进站的前十几分钟，一部电影正好结束。
　　时蕊收好手机平板，又将小桌板打扫干净合上，然后准备下车。
　　S大有校车来接新生，时妈咪怕人多挤着时蕊，便提议打车过去，但时蕊不愿意，她以后是要在这边生活四年的，得早点适应才行。
　　“唉，我当时想叫你报咱们本地的大学来着，又怕你不喜欢……”时妈咪懊悔地碎碎念着，时蕊听了挽着她的胳膊宽慰她，“妈咪，这个学校的动画专业超厉害的诶，而且学校也超漂亮，我超喜欢，你不要担心啦。”
　　“就是，没事儿的姨，不行我就来这里摆摊卖棒打鲜橙照顾姐姐。”堂妹推着行李箱插了句嘴，旁边的楚妈妈冷不丁说了句，“你还是好好学习吧，兔子大学都能延毕。”
　　众所周知，兔子大学就是给未分化或者不能分化的小兔子们专门建设的一所学习技能的学校，堂妹选的专业是餐饮类。
　　闻言，时妈咪顿时想起来她的事，立马收起笑来，很是严肃认真地道：“等送完姐姐上学你回去得好好写论文了，明年要是还毕不了业，我就跟你妈妈告状。”
　　堂妹想起她妈妈那凶凶的样子，害怕地缩了缩脖子，胆怯地回：“都怪导师，我写《论棒打鲜橙的痛感——是棒痛还是鲜橙痛？》怎么不给我过了。”
　　“因为你最后得出的结论是肱二头肌最痛。”时蕊笑着提醒。
　　堂妹小声哼哼，说：“确实是这样的嘛。”
　　刚开始学棒打鲜橙的时候她感觉自己的肱二头肌跟要炸了一样。
　　话音落，已经走到了停放校车的地方，很不巧的是车里有一只未分化的食肉类动物，堂妹不能上去，否则可能会有危险。
　　“那你们就在这里等我们吧，哪里也不去。”时妈咪发话了，楚妈妈也只有答应的份。
　　她干脆也变回了兔子形状陪着堂妹，两只兔子揣着手蹲在保安亭的阴影下。
　　时妈咪跟她们叮嘱了几句，转头准备拎着行李箱去坐车，里面的工作人员看见了立马来接。
　　校车从东南门开进去，绕着转盘开了半圈驶上了去往宿舍的路，每到一个地点司机都会停一下，然后扯着嗓子喊：“Alpha宿舍到了啊——Beta宿舍到了啊——Omega宿舍到了。”
　　宿舍是封闭式的，只有一个进出口，进去以后左侧是高耸的楼层，右侧则栽满了樱花树，底下是绿茵茵的草坪，很漂亮。
　　时蕊在O三宿舍门口办理住宿，宿管阿姨是个猫咪Omega，一百七十岁了还很漂亮，总是笑眯眯地和同学们说：“签字录人脸嗷，签字录指纹嗷。”
　　宿舍大门是人脸识别的，这样方便一些，而自己的宿舍门则是指纹的，一个宿舍住四个人。
　　时蕊签好了字，录了人脸和指纹后和妈妈坐电梯上七楼，她被分到了703宿舍，其余三个室友分别是小暹罗、小绵羊和小海獭。
　　用指纹解开锁进了屋，发现里面是一个大房间被分成了四个小隔间，贴着时蕊名字的隔间在靠里左边，她的床是一个巨大的兔子窝，亮着暖黄色的光，里边也都铺好了，什么都是新的。
　　书桌上还放着学校给新生的礼物——十盒提摩西干草和十盒兔粮。
　　“哎呀，这个学校真不错。”时妈咪总算露出了笑颜，也不用铺床了，她就偷闲拆开一盒兔咔嚓咔嚓吃了起来。
　　隔壁的床伴儿是暹罗兔，和时蕊的窝是一样的。
　　她其实对小羊和海獭的窝更好奇，想去瞅瞅，但室友还没到，她不好去打开隔间的门看，便和妈咪一起换了睡衣，躺进兔子窝里继续看洛晓的电影。
　　第二个到的是海獭，呆呆萌萌的一个小Omega，拎着一只小箱子埋头就进了自己的隔间，时蕊和妈咪走过去轻轻敲了敲半开着的门，小声询问：“你好，我是你的室友时蕊，请问你有什么需要帮忙的吗？”
　　一头扎进水池里的海獭顶着一脑袋的水站了起来，甩了甩水珠后慢吞吞地露出一个笑，回：“你好呀，我叫河浅浅，你叫我浅浅。”
　　时蕊叫了她的名字，礼貌询问：“我可以进去参观下你的房间吗？”
　　“欢迎！”浅浅仰躺在水面，高兴地拍了拍肚子，溅起不小的水花，呼噜噜地笑着，问，“小蕊，你是什么品种呀？”
　　正在看桌子上那一堆海产品的时蕊一听，头顶的耳朵唰的一下冒了出来，直挺挺地竖着，大声地回：“我是英系安哥拉兔嗷。”
　　中午的温度很高，小海獭赖在水池里不起来，趴在边上和时蕊说话，不过一个小时两人就好得跟亲姐妹似的了。
　　时妈咪在一旁看着也放心了许多，眼看着午饭时间要到了，宿舍其他两个人还没来，便提议她们三个先去吃点东西。
　　小海獭不想出去，她只想泡在水里，礼貌拒绝了，最后还是只有时蕊和妈咪两个人一起去吃饭。
　　S大南门外有很多饭店，味美价廉，在网上评分相当高，还有些人专门跑过来打卡呢。
　　时蕊听从评论区的建议选择了那家干草店，到地方以后发现难怪那么多人推荐，店铺整体装修清新雅致，节奏缓缓，看着就让人舒心，而且价格也不贵，很适合学生党。
　　唯一不好的就是人很多，排队时间超长，时蕊和妈咪到的时候是正巧碰上有桌客人吃完了，她们成功排进等待区，可以坐着等，不然还得在外面晃荡呢。
　　“我给妈妈和妹妹发消息，她们现在坐公交过来了。”
　　时蕊发完消息又打开了购物软件，正刷着刷着忽然眼睛一亮，然后慢吞吞收好手机，双腿并拢，手撑在腿上，眼睛滴溜溜地转，一副欲言又止的样子。
　　“想说什么呀。”时妈咪看出来了。
　　时蕊不好意思地捂着嘴笑，然后靠过去搂着妈咪撒娇：“妈咪，我想要一条新裙子。”
　　“什么样的，给妈咪看看。”
　　听见这话，时蕊立马打开手机递到妈咪面前，是一条粉色的无袖小短裙，款式简单大方，但价格却不简单——
　　要3888个胡萝卜。
　　时妈咪皱着眉将图片放大了看，又划了划，指着同款不同色说：“宝贝，你有很多粉色的裙子了，要不要试试这条白色的，很漂亮啊，穿上很显* 气质。”
　　“不要不要，”时蕊摇圆了脑袋，撒娇，“我就要这个粉色。”
　　“好吧。”时妈咪拿她没辙，只好买了，顺便也给堂妹买了一条新裙子。
　　谁知才付完款，大数据又推送了不少漂亮的裙子，其中位居第一的就是洛晓某次出席活动时穿的一袭水绿色长裙。
　　行如浪花般的长裙配上白皙的皮肤，一双墨绿色的眼睛如夏季森林中的一汪清澈泉水般深不见底，透着凉意。
　　小兔子看着看着，忽然将手机啪的一下按在胸口，两只毛茸茸的大耳朵猛地弹了出来，在头顶一摇一摇的。
　　好，好漂酿。
　　脸红.jpg
　　“怎么了？”时妈咪注意到了女儿的反应，关心着。
　　时蕊鼓着红彤彤的小脸，轻声说着：“妈咪，洛晓好漂亮啊。”
　　“能当演员当然漂亮啊，不过我们家小蕊也很漂亮啊。”时妈咪抚摸着女儿的头，笑眯眯地说着。
　　“857号顾客，可以进来用餐了。”服务员在门口喊着，却没有人动，她又喊了一次，“857号顾客，可以用餐了。”
　　时蕊好奇地打量着屋里的人，过了一会儿才终于看见坐在她和妈咪正对面的一个戴着鸭舌帽的女人站了起来。
　　女人长发及腰，身材高挑，穿着水绿色的工装裤，上身是修身的白色短袖，款式简约。
　　时蕊看不清她的脸，凭感觉猜测应该是个清冷的大美人。
　　“857号顾客。”服务员核对完信息，转身引着客人进去。
　　女人微微低着头，过大的帽檐几乎遮住了整张脸，那双绿色的眼睛也被阴影遮了一半。
　　【作者有话说】
　　预收文《人，不要欺负蛇蛇》求收藏～
　　小蛇渡劫失败，被天雷劈得奄奄一息后躲在深山里养伤，结果却被一个浑身叮铃哐当响的女人给扒开草丛捡了回去。
　　小蛇害怕得浑身发抖，为了自己的安全只能努力装出凶狠的样子冲女人哈气，反倒被女人弹了个脑瓜崩儿。
　　呜~痛痛。
　　女人弹完脑瓜崩还要吓唬她：“再敢龇牙，抓你回去泡酒喝。”
　　呜~怕怕。
　　小蛇缩着脑袋不敢说话。
　　但让小蛇没想到的是，被女人带回家后等待她的不是巨大的酒坛子，而是一块新鲜的肉，和鳞片上凉凉的药膏。
　　呜~人喂她吃的，人给她擦药，人好。
　　小蛇摆着尾巴爬过去轻轻蹭了蹭女人的手指表示亲昵，却又被女人给弹了个脑瓜崩。
　　“赶紧养伤，等把你养好了泡酒喝才有营养。”
　　这话说完，小蛇便被扔进了满是毒物的屋子里。
　　呜~
　　小蛇的眼睛哭成了荷包蛋，窝在角落里把自己团成一团，低头在鳞片上擦了擦眼泪。
　　怕怕，要找人。
　　她摆着尾巴挤进了女人消失的门缝里。
　　*
　　阿晚是苗疆的一个采药女，性格孤僻从不与旁人交际，自学了点下蛊的本事，养了一屋子毒物。
　　某天上山采药的时候捡到了一条比自己食指粗不了多少的小蛇，看上去受伤不轻。
　　她一时心软将小蛇捡了起来，没想到小家伙还敢冲她呲牙，她一个脑瓜崩就给弹老实了，接着将小蛇丢进了养毒物的屋子里，然后回屋睡觉。
　　可……大夏天的，为什么越睡越凉？
　　阿晚翻了个身，迷迷糊糊睁开眼，猝不及防地和一双清澈懵懂的大眼睛撞上了。
　　“银，怕怕。”
　　尖细的声音从身旁柔弱少女的口中传出来，很刻意地在模仿她的语气。
　　阿晚用力掐了自己一把，不是做梦。
　　＊小剧场＊
　　隆冬已至，屋外大雪纷飞，屋里的炭盆烧得旺盛。
　　小蛇偷完糖吃后才爬进暖烘烘的被窝，依在阿晚怀里左扭扭右扭扭，把才睡着的阿晚弄醒了。
　　“又偷吃？”阿晚声音嘶哑倦怠，连眼都没睁。
　　小蛇眨眨眼，有些心慌地撒谎：“米有。”
　　话音落下，阿晚睁开眼捏住了她的下巴，眼神一沉，缓缓道：“我要检查一下。”
　　“怎么查…呜~”
　　小蛇才张开嘴巴，坏阿晚的舌头就跑进来了。
　　她在阿晚身下不安分地扭动着，尾巴缠上阿晚的脚踝，用力舔舔阿晚的嘴巴。
　　呜~人的嘴巴软软，小蛇爱吃。

3   第 3 章
　　◎香香的，嘿嘿◎
　　时蕊和妈咪又等了一个小时左右，妈妈和堂妹也都到了，这才有空桌让她们进去。
　　她们点了一大锅提摩西干草，外加一小杯胡萝卜榨汁，然后就是一些切成小块的水果拼盘。
　　时妈咪还给时蕊单独点了一份苜蓿草。
　　给幼兔加加餐。
　　来这店里的多半都是食草类动物，其中属兔兔最多，时蕊基本上一眼就能精准识别自己的同类，可旁边那个沉默的女人……
　　抱歉，她实在看不出来。
　　一个半小时后，午餐进入到尾声，时蕊喝完最后一口胡萝卜汁擦了擦嘴巴挽着妈咪和妈妈离开，路过那个女人桌边的时候，发现她面前放了一大盘凉拌提摩西干草，一小碟子苜蓿草，外加一杯胡萝卜汁，正在慢条斯理地品着。
　　真优雅，时蕊想。
　　结账离店后，出口的那条巷子是个网红打卡景点，时蕊也想和家人在那里拍张照片，便跟着大家一起排队。
　　这里排队打卡的速度很快，才过十分钟就轮到时蕊她们一家了，时蕊将手机递给了排在自己后边的小姐姐，礼貌请求：“可以帮我们拍张照片吗？”
　　“可以。”小姐姐爽快答应了，接过手机站到对面去，拍照姿势特别熟练，一边看屏幕一边指挥，“妹妹和妈妈再往右边走一点点。”
　　“好，我们开始拍啦。”
　　快门的咔嚓声响起，时蕊刚想说谢谢，却又听见小姐姐说：“别动，我给你们拍个全景的，这里的背景特别好看。”
　　听见这话，时蕊立马左手牵着妈咪，右手挽着妈妈的胳膊不敢动，堂妹趴在她肩膀上，美美地笑着，生怕被拍到龇牙咧嘴的画面。
　　“诶，好，拍咯。”
　　随着咔嚓一声落下，一个飘渺的身影闯入了镜头。
　　“哎呀，拍到其他人了。”
　　小姐姐有些气馁，时蕊赶紧过去看手机，发现她口中的“别人”只是一抹淡绿色的影子而已，不要紧，而且因为虚焦了，那抹影子在照片上还莫名的很和谐，特别有氛围感，一点儿都不突兀。
　　时蕊她们不再耽误别人拍照，赶紧把位置让出来，向小姐姐道了谢后也帮她和她的女朋友拍了照片，又送了一点儿小零食，然后才离开回学校。
　　“明天就开始军训了，要照顾好自己呀小蕊。”
　　校门口，时妈咪依依不舍地叮嘱着，眼眶红红的，她是真心疼。
　　时蕊摇了摇耳朵，扑在妈咪怀里哼哼唧唧了一会儿，宽慰着：“妈咪不要担心，我成年了，是成年兔，会照顾好自己的，你们在附近玩两天了就回家吧。”
　　一旁的楚妈妈上前搂住了老婆，低头轻声细语地哄着，然后又抬头对时蕊说：“有事给妈妈打电话。”
　　堂妹一句话没说，只是泪眼汪汪地撇着嘴，紧紧抱住时妈咪的腿，深深埋着头在裤子上擦眼泪。
　　时妈咪知道越待下去越舍不得走，只好忍痛道：“行了，你快回学校吧，我们走了。”
　　说完便转身离开。
　　时蕊站在校门口一动不动，大大的眼睛泪汪汪的，鼻子红红，抿着嘴巴一副可怜巴巴的样子。
　　等到她们的背影看不见了，这才抹抹眼泪往宿舍走去。
　　小暹罗容安和小绵羊明青都已经到了，时蕊进去后和她们打了招呼，忽然眼睛一亮，指着明青刚买的裙子惊讶道：“你这个！我知道！”
　　“好看吧，这个是洛晓同款哦。”明青说完将裙子展开转了一圈，时蕊和容安还有河浅浅立马围着看，催促着，“快换上我们看看。”
　　明青也不再耽误，拿着裙子进自己的房间换，出来后一手叉腰一手撩了撩头发，问：“好看吗？”
　　“好看好看。”三人特别捧场，还给她拍了不少照片。
　　明青抿着嘴笑，拎着裙摆转了一圈，说：“等洛晓来这里的时候，我就要穿这条裙子去见她。”
　　“好呀好呀。”三人依旧很配合地附和。
　　“嗯？”突然，时蕊的耳朵冒了出来，眼睛瞬间变大，激动地问，“你刚刚说什么？”
　　“洛晓啊，她昨天突然官宣要来我们这里拍戏，你们不知道吗？”
　　明青是老粉了，对于洛晓的行程了解得透透的，这次刚好她又买了同款裙子，真是有缘分得很呐。
　　“我还买了很多化妆品，到时候一定要画个美美的妆去见她。”
　　时蕊听见她这样说，很是期待，“青青，你要去的话叫我一下，我也想去看看她。”
　　只见过屏幕里的影后，屏幕外还没见过呢，时蕊很想看看线下的她是怎么样的。
　　“那当然了，到时候你跟着我，我超会抢位置的，我高中食堂打饭练出来的。”
　　说完，明青又转头很豪气的对容安和河浅浅说：“到时候我看看有没有机会，给你们一人要一张签名。”
　　“好呀好呀！”
　　几个小O嘻嘻闹闹的，傍晚时又约着去食堂吃了个饭，然后回宿舍洗漱准备上床睡觉。
　　明天第一天军训，今天可得好好休息，养足精神。
　　S大的军训为期十五天，没有休息日，白天军训六个小时外加晚上两个小时。
　　清晨的起床号角声响起，时蕊迷迷糊糊地爬起来洗漱，穿上统一的军训服，然后用漂亮的蝴蝶结发卡把有些大的帽子夹住，免得军训到一半就掉了。
　　“小蕊，你要去食堂吃早餐吗？”容安在门外喊她，这屋里只有她俩是兔兔，饮食习惯一样，所以她来问一下。
　　时蕊把胳膊上的防晒霜抹匀，拿起手机走出去，回：“吃，走吧。”
　　说完脚步一顿，望着小海獭空荡荡的屋子，问：“浅浅呢？”
　　“她去海鲜食堂了，一会儿吃完直接去操场。”明青回复了她。
　　军训一共有三块场地，其中Omega的最近，就在她们宿舍对面，海鲜食堂也在旁边。
　　Beta的军训场地在南门边的那个球场，走路过去要二十分钟，也可以选择坐公交，一块钱一脚油门就到了，不过大家一般都是走路。
　　Alpha的则在距离宿舍最远的山顶上，前后无遮挡，路远日照还强。
　　因为她们这个年纪大多数都是刚成年的孩子，对自己的信息素掌控力还不够，军训累了以后很可能就会无意识地释放信息素，如果将她们安排在Omega方阵的旁边，到时候肯定要闹出事来。
　　所以白天军训完了晚上还得再来两个小时的放松，以此来让Alpha们平静下来。
　　时蕊和两个室友去食堂买了早饭，一边吃一边往操场走，这个时候就已经能看见太阳的影子了，可见一会儿中午有多热。
　　“今天的青草团真好吃。”明青吧唧吧唧吃完了，时蕊羡慕地舔了舔嘴巴，她没买到。
　　明天一定要早起十分钟买草团，她暗暗发誓。
　　时蕊和室友是第三方队的，她和明青个子高一点，站在了容安和河浅浅后面一排，整队的时候还能凑一堆儿小声聊两句。
　　第三方队的教官是狐狸Omega，长得美丽性格温和，会特意带着她们去树荫底下军训，因此自由活动的时候大家都喜欢围着她聊天，一天军训下来也不怎么累。
　　几天后，小O们都学会了怎么偷懒，狐狸教官也睁一只眼闭一只眼地纵着她们。
　　“小蕊，一会儿军训结束后我们去校门外那家新开的店买点零食吧，我嘴巴好馋。”容安背对着时蕊说话，时蕊等到狐狸教官走远以后这才小声回，“嗯嗯。”
　　晚上八点，一整天的军训结束，河浅浅要回宿舍泡澡，就不陪她们了，明青要回去给洛晓剪视频，也不同路，最后还是两只小兔一起去的。
　　路上遇见了一个Beta过来找时蕊要联系方式，说是替山上的一个Alpha要的。
　　这些日子时蕊总是遇见这样的事，她长得可爱性格又好，军训这么长时间皮肤还是白嫩嫩的，眼睛又大又亮，喜欢她的人不少，但她都没答应。
　　这次也一样，礼貌拒绝后便拉着容安走了。
　　容安超级爱吃零食，她上周才买一行李箱，这不到一周就吃完了，而且还是在军训时间不自由的情况下。
　　时蕊推着小车陪她，见她停下来后就趴在购物车上歪着脑袋问她：“容容，买太多了一会儿我们拎不回去怎么办呀？”
　　“不会的，我力气大。”容安说完，又拿起两盒蔬菜饼扔进车里，却被时蕊手快地一把捞了起来，“容容，你蔬菜饼你拿过了。”
　　容安回头看了一眼，又从她手里拿过蔬菜饼放进车里，笑嘻嘻地回：“这个不一样，这个厂家不同。”
　　时蕊无奈，只能趴在小车上呆呆地望着，心里想容容肯定是高中的时候被管太严了吃不到零食，所以上了大学才这样敞开了买。
　　从超市结完帐出来，两小只一人拎着购物袋的一边，另一只手捏着一小杯奶茶在喝，艰难地往前走着。
　　只要过了这个天桥进了校门口，就可以坐校车啦。
　　“加油啊容容，快到了。”时蕊咬着牙，喊着一二三，然后和容安一鼓作气往前跑了好几步，这才进了校门。
　　累，累坏了。
　　两小只歇了口气又重新提起来，一前一后地上了校车。
　　前排有个空位置，时蕊让容安先坐下了，把零食放在她旁边以后这才去后面找位置。
　　很幸运的是，倒数第二排有个靠窗的位置，只不过旁边坐了个戴口罩的女人，她好像在睡觉。
　　女人是黑色的长发，身上穿着一件薄如蝉翼的黛绿色外套，在外面一簇一簇路灯的照耀下显得波光粼粼，如同水波纹一样好看，好像衬得发尾那一截都染上了相同的颜色，透着一股清凉感，让人不敢轻易触碰。
　　时蕊眼睛都看直了，直到司机又猛刹了一脚接人她这才反应过来，然后深呼吸一口气走过去小心翼翼地拍了拍女人的肩膀。
　　“姐姐，我可以……”
　　话音未落，女人缓缓睁开眼，小兔的心咯噔一下。
　　一双幽深清澈的绿眸，看人一眼就像是能把人卷入无边的湖底一样。
　　时蕊的脸慢慢变粉，低着脑袋用手指了指里边那个空位，小声询问：“我可以坐那个位置吗？”
　　女人没有回应，只是起身让开，然后垂眸定定地看着她。
　　小兔嗖的一下窜到位置上坐着，呆呆地盯着窗外，装作一副很淡定的样子，两只毛茸茸的兔耳不知道什么时候冒出来的，此刻正在风中摇曳。
　　校车回宿舍必然会经过那一片睡莲地，粉白的花瓣缀在莲叶中，仿佛莫奈的画走进现实。
　　时蕊打开了窗户，扒着边儿在风中嗅嗅，想要寻到一丝花香，却突然听见身旁传来语气淡淡的声音：“头不能伸出车窗外，小兔子。”
　　“唔。”时蕊有些尴尬，耳朵也蔫吧了，红着脸慢吞吞地把脑袋收回来，捏着奶茶双手叠放在腿上乖乖坐好，悄悄瞥了一眼旁边的人后小声回，“哦。”
　　宿舍门口到了，司机又是一脚猛刹，时蕊没有心理准备，身体惯性往前冲去，眼看就要直直撞上前面座位的靠背了，可旁边姐姐的手比疼痛更快一步抚上她的额头。
　　还香香的。
　　“谢谢姐姐。”
　　时蕊快速道谢，结果一抬头才发现自己闯祸了！
　　她手里那杯奶茶在刚刚的撞击下盖子掉了，还剩了一半的奶茶几乎全泼在了女人的外套上。
　　“对不起姐姐！”时蕊想要补救，赶忙从军训裤子的口袋里掏出一包纸巾来帮她擦，可是无论怎么擦都擦不干净。
　　女人一直没说话，只是安静地低头看着那双在自己衣裳上摸来摸去的手，然后又缓缓移至上方，看着小兔精致可爱的五官几乎要皱成一团了，好像很着急的样子。
　　“没关系。”女人轻声开口。
　　小兔捏着纸巾眨了眨眼，抬头看过去，诚恳地道歉：“对不起姐姐，我，我给你洗衣服吧，我肯定给你送去最好的洗衣店洗干净。”
　　姐姐的衣服一看就好贵的，时蕊咬了咬嘴巴，在心里默默计算着自己的小金库。
　　女人一时没说话，静静地看着面前的人许久，这才弯了弯眼，语气温柔地回：“不用了。”
　　话音落下时蕊猛地抬头，一脸的坚定，摇摇头道：“不行，是我做错了，姐姐要是不放心那我们就加微信，你自己拿去洗了以后我转钱给你。”
　　时蕊一副势要负责的样子很可爱，女人藏在口罩下的嘴角微微扬了扬，用好听的声音说：“不用了，不是什么贵重的东西，随便用水洗洗就行了。”
　　说完以后缓缓摸出手机打开，看似很随意地点开了微信二维码，开口：“加个微信，你拿回去帮我洗吧，洗好了我来拿。”
　　唔？
　　“哦。”
　　时蕊一时没反应过来，呆呆愣愣地从裤兜里掏出了手机扫描面前的二维码，然后收好手机乖乖地道：“我肯定给姐姐洗干净。”
　　“嗯。”女人声音冷冷的，很平淡，一直盯着手机看，直到看见了一个顶着兔子头像的好友申请跳了出来这才放下了手机，回，“没关系，随便洗洗。”
　　说完便脱了外套，拎起来轻飘飘地扔在了小兔怀里。
　　车窗大大地开着，风一吹，那轻薄的外套便偏离了原本的路径，轻轻从时蕊鼻尖滑了下去。
　　香香的。
　　小兔子下意识地用鼻尖去拱，想再闻一闻。
　　奶茶味香香的，嘿嘿。

4   第 4 章
　　◎姐姐，看看手◎
　　时蕊和容安拎着一大包零食回到宿舍的时候容安已经准备睡觉了，明青拿着ipad过来，神秘兮兮地让她们看。
　　是cp向混剪，洛晓的人设是权侵朝野的摄政王，相方是软弱可欺的傀儡小皇帝，没有正面镜头。
　　“因为我觉得没有人配得上姐姐。”明青这样解释，可话音刚落她又觉得不太对，咬着笔喃喃，“不是，我觉得是姐姐还没有喜欢的人，要是哪天她有爱人了，那我肯定也会喜欢的。”
　　爱屋及乌，明青这样评价自己。
　　“我肯定也是这样的。”时蕊绷着小脸认真严肃地点头，她现在也无法想象洛晓的爱人会是什么样子，但她肯定也会像明青一样爱屋及乌。
　　容安在一旁收拾她的零食，给宿舍每人分了好大一包，听见她们的对话后也插了一句：“哪天洛晓真有对象了，我肯定也会伤心的，她太漂亮了。”
　　O圈天菜不是说说而已，就算是不追星的小O也爱她。
　　已经躺在床上的河浅浅忍不住加入进来，中肯地锐评：“我说句实话，她真是好美一女人。”
　　宿舍卧谈会由洛晓开始，又由洛晓结束。
　　时蕊抱着睡衣去洗澡，然后又把姐姐的衣裳拿出来单独泡水搓洗，动作很轻很柔，生怕把那薄薄的衣服搓破了，洗干净以后就晾在了阳台。
　　军训以来大家都上床得都很早，主要是太累了。
　　时蕊今天是最后一个回屋的，不过她并没有直接睡觉，而是先躺在自己的窝里涂了香香的身体乳，然后就打开了手机准备玩会儿游戏。
　　也是直到这时她才注意到在车上加的那个微信已经被通过了，对方还在一个小时前发来了消息，短短两个字——
　　【你好。】
　　不知怎的，总觉得简洁中透着丝丝古板。
　　时蕊抿着嘴笑，点击对话框弹出花里胡哨的键盘，快速打字：【你好呀，姐姐。】
　　对面像是在抱着手机等一样，很快就显示输入中。
　　果不其然，十秒钟不到时蕊就收到新消息了。
　　【请问怎么称呼？】
　　唔～好奇怪的感觉呀，不像是搭讪，像是在办理什么业务。
　　时蕊也忍不住严肃起来，板着小脸敲敲键盘，发过去：【我叫时蕊，大一新生，是英系安哥拉兔兔嗷。】
　　她在努力活跃气氛，又问：【请问姐姐怎么称呼呀？】
　　小兔乖巧.jpg
　　正在输入中的提示持续了几秒后结束了，对面一连发了两条消息过来，小兔瞬间眼都睁大了。
　　【洛晓。】
　　【青龙。】
　　“啊！”
　　时蕊忍不住大喊一声，把其他三个室友都叫起来了，容安离得最近，敲敲她的门着急地问着：“小蕊，你怎么了？”
　　时蕊开门的手都在抖，见着容安以后就赶紧全说了：“容容，刚刚我们坐车回来的时候我不是把一个姐姐的衣服弄脏了，然后我加了她的微信，说把衣服洗好后还给她吗？”
　　“然后呢然后呢？”明青嗅到了八卦的味道，十分激动。
　　“就是她……她刚刚给我发消息……”时蕊红着眼睛，弱小无助地举起手机，对面的河浅浅立马猜测，“她骚扰你了？”
　　时蕊摇摇头，撇撇嘴巴一副要哭不哭的样子，回：“她说她是洛晓。”
　　……
　　宿舍安静了几秒，随后明青害了一声，大笑起来，“没事，我以前也在网上加过姐姐的微信。”
　　“真的吗？然后呢？”时蕊抱着希望追问，明青苦笑着回，“后面我眼睁睁看着她变成了宁亦。”
　　宁亦，猞猁Beta，另一个当红女明星，拍过电视唱过歌，偶尔还上上综艺，非常活跃。
　　“那就是假的咯？”河浅浅说。
　　容安觉得不对劲，小声提醒：“可是小蕊是在车上加的呀，不是网上。”
　　“嗯，有点奇怪。”明青托着下巴仔细想，又问，“小蕊，你看见她长什么样了吧，是不是姐姐？”
　　时蕊摇摇头，“她太漂亮了我没敢仔细看，而且还戴着口罩的，不过我看见她的眼睛是绿色的。”
　　此话一出，明青立马倒抽一口凉气。
　　“绿色的？不是美瞳吧？”
　　时蕊有些不确定，回：“不知道啊，怎么了？”
　　明青意识到事情不简单了，赶紧打开手机看洛晓的社交平台ip，果不其然——S市。
　　明明之前官宣要来这边拍戏的时候ip地还在京市，现在却在S市了。
　　这，这重合率简直太高了一些，对方说不定真是洛晓。
　　“乖兔兔，快给我看看给我看看！”她迫不及待地要拿时蕊的手机求证，时蕊赶紧打开递给了她。
　　明青也激动得手抖，时蕊和其余两人歪着脑袋看她，见她先是点开了那个微信头像，没有什么特别的，就是一张日出的照片，朋友圈背景墙也是一样，可明青却越来越兴奋。
　　“我去，我去。”她一边看朋友圈，一边惊叹连连，然后赶紧将手机还给时蕊，催促着，“兔兔，给她发消息，就说——”
　　她拉长了调子，时蕊以为是有什么大招可以一击即中确认对方的身份，结果却听见她痴痴地笑，道：“看看手。”
　　“唔。”小兔羞红了脸，耳朵冒出来遮住了眼睛，转过身去跺了跺脚，不好意思地回，“不要。”
　　听起来坏坏的。
　　而且万一人家在易感期怎么办，中学时期的生理课可讲得很清楚，Alpha在易感期的时候是会戴手套把手遮起来的，这个时候要求看人家的手是非常不礼貌且不理智的行为。
　　当然，调情的另当别论。
　　容安和河浅浅回过神来，同时哎哟一声，然后指责明青：“小羊，你瑟瑟哒。”
　　明青故意吸溜了下口水，夸张地说：“你们不想看？”
　　容安和河浅浅顿时没声儿了，也红着脸跟着明青劝时蕊：“发一个，发一个，让我们也开开荤……啊不是，开开眼界。”
　　“而且她不可能在易感期的，易感期的Alpha轻易不出门，你也没看见她戴上手套不是吗？”明青继续怂恿着。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　时蕊被绕迷糊了，红着脸小心脏怦怦跳，捂着手机问：“那如果她真的是洛晓，会不会觉得我这样很不礼貌啊？”
　　第一次聊天就要求看人家的手，听起来不太正经的样子。
　　“不会的，不在易感期随便看呀，而且姐姐人超好的。”明青哄着她，时蕊一时鬼迷心窍，在起哄中竟真的发了一条消息过去。
　　【姐姐，看看手。】
　　兔兔捂脸害羞.jpg
　　消息发出去后就把手机倒扣在桌面上不敢再看了，四个小O团团围坐在一起焦急不安地搓着手等消息。
　　另一边——
　　洛晓：……
　　小兔好像比她想象中的还要开朗，或许可以稍微宠一下。
　　于是便拿起手机拍了一张手部特写给小兔子发过去。
　　叮咚。
　　消息提示音响起。
　　四人屏息等待，时蕊紧张地将手机反转过来，结果面部识别太灵敏，她还没准备好就直接解锁进入了消息页面，对面果真发来了一张手的照片。
　　手指骨节分明，修长白皙，指甲修剪得圆润干净，掌背上的青筋微微鼓起，一路蔓延至手指指根，看着就很有力……
　　小兔看呆了，明青虽然一看就知道对方是在故意凹造型，但她此刻已经被美色冲昏了头脑，疯狂地摇晃着时蕊的肩膀，号着：“兔兔，这个可以，这个真的可以，不管她是不是洛晓都很可以啊！”
　　“那还是要注意安全的，就怕是骗子呢。”容安担心地说着，一旁的河浅浅也点了点头。
　　明青瑟瑟的笑了两声，不好意思地说：“嘿嘿，我不怕，兔兔你要是不想要就给我吧。”
　　听见这话，时蕊将手机啪叽一下按在了胸口，脑袋摇得圆圆的，缩回自己窝里趴着，小声回：“我要的。”
　　说完以后又想起了什么，小心翼翼地问：“青青，如果她真的是洛晓，你会不会……”
　　“不会的，我本来就爱嗑她的cp，如果你俩有缘分我更是巴不得呢，这样我可就成了‘关系户’了。”
　　明青豪爽地说着，然后搂着时蕊的肩膀问：“兔兔，凭咱俩的关系，你和姐姐成了以后给我走后门让我多见见她没问题吧？”
　　“没问题！”时蕊顺着她的话往下说，等反应过来才红了脸，一把推开了明青，嗔着，“青青，你乱说话，才没有呢。”
　　“唉，好吧，没有就没有吧。”明青说着要走，却又将桌子上的纸巾扔到了时蕊床上，故意逗她，“擦擦口水，小兔子。”
　　“唔。”时蕊羞红了脸，扔了手机赶忙扯出两张纸来按在自己嘴巴上，结果发现根本没有口水。
　　坏青青。
　　将纸巾拿起来放在床边的置物架上，时蕊躺下后把被子拉高，窝在角落里礼尚往来地也拍了一张手的照片发过去。
　　指若削葱，还做了漂亮的美甲。
　　然后问：【姐姐，我的手好看吗？】
　　手机的另一头，洛晓将图片放大看了看，眉眼都温柔了许多，像是渐渐有了温度，然后一板一眼地回：【好看。】
　　时蕊得意极了，翻身趴在枕头上翘着脚开开心心地回：【我开学前特意做的，本来还想做这几款，但是我只有一双手做不过来，最后让妈妈给我挑了这一副，做出来效果还不错诶。】
　　她唠唠叨叨的，还把当时选中的那几张美甲图一起发了过去。
　　对面很久没有回复了，时蕊一时没发现，捧着手机又躺了回去，双手举得高高的，继续打字:【姐姐你怎么突然来这边了呀，自己一个人吗，晚上你一个人出门害不害怕呀？】
　　打完以后又侧身躺着，噼里啪啦的摁键盘:【姐姐，我前几天看了你的电影，好漂亮呀，你演技好好呀，我超喜欢的。】
　　……
　　时蕊噼里啪啦的把自己想说的话全部发了过去，这时才发现对面从头到尾都没有回复过，心里突然咯噔一下，忍不住地想:姐姐会不会觉得她很啰嗦呀？
　　不过这个想法并没有持续多久，对面的人似乎是看她许久没有发消息了，这才一条一条地开始回复。
　　【很漂亮。】
　　【来这边拍戏，一个人，不害怕。】
　　【过誉了，谢谢你的喜欢。】
　　……
　　看着那些话，时蕊心里美得直冒泡，翻了个身躺在另一边，继续和她聊，像个小话痨一样。
　　一直到十一点半了，时蕊疲倦地打了个哈欠，却还想强撑着困意聊天，但洛晓抢先一步发来了询问:【明天还要军训吗？】
　　【要，不过明天军训最后一天了，是演练。】
　　【早点休息。】
　　【那姐姐明天来看我演练吗，我顺便把衣服也还给你。】
　　时蕊看见了带有终止聊天性质的话，连忙询问，但消息刚发出去就后悔了，于是立马撤回。
　　姐姐毕竟是公众人物，怎么可能随随便便来学校看她演练呢。
　　于是她只能叹了口气，无奈地回:【好，姐姐你也是哦，晚安。】
　　兔兔拉被被睡觉.jpg
　　时蕊回完消息就关了手机睡觉，而长年失眠的洛晓还在不知疲倦地翻着聊天记录。
　　小兔子叽里咕噜发了一大堆，她看了一遍又一遍，然后把照片保存到手机相册里，又将表情包全部添加好，这才放下手机睡觉。
　　一千年了，她终于可以在这个夜晚安心地睡一个好觉了。

5   第 5 章
　　◎姐姐，我今天好开心◎
　　九月十日，天气：小雨转晴。
　　S大的新生军训即将结束，校领导和总教官在台上慷慨激昂地演讲着，然后宣布军训演练正式开始，这也是此届新生聚得最齐的一起，大家都在一块草坪上挥洒着汗水。
　　忽然，主持人穿着漂亮的小裙子走出来，举起话筒激动地宣布：“各位领导各位教官以及各位同学，今天我们迎来一位特殊的嘉宾——洛晓女士，让我们用热烈的掌声欢迎……”
　　主持人话还没说完操场上立马发出尖锐的爆鸣声，其中就属小O方阵叫得最大声。
　　时蕊紧张到忘记呼吸，仰头一动不动地看着对面的主席台。
　　可惜她们的位置太远了，模模糊糊的看不清人脸，只能依稀瞧见洛晓穿着一条贴身的孔雀绿长裙，行走时如春风里的湖水一样漾起一层层涟漪，黑色的长发是直的，皮* 肤白到发光。
　　除此以外好像就没有其他的配饰了，整个人看上去清清爽爽的。
　　虽然看得不是很清楚，但是能这样远远地看一眼时蕊就已经很满足了。
　　洛晓顶着每一根发丝都精心打理过的长发，穿着最显身材的长裙入场落座，面无表情地在密密麻麻的人群中寻找着。
　　一分钟后，终于在一个很不起眼的角落里找到了被热得满脸通红的小兔子，正傻乎乎地看着这边，洛晓无意识地扬了扬嘴角。
　　主持人开心地笑着，一直等底下的欢呼声渐渐小了这才继续说：“洛晓女士为此次军训设立了一二三等及优秀奖，获奖的方队可以获得由洛晓女士亲自颁发的奖品。”
　　时蕊有些紧张，偷偷拉了拉明青的手，小声说着：“我一会儿路过主席台要是顺拐了怎么办？”
　　“没事儿，顺拐不要紧，你只要不跳起来就行。”明青打趣着，时蕊皱着眉嘟囔，“青青，你坏。”
　　“哎哟我坏，姐姐好，那跟我说说，昨晚我们走了以后你又和姐姐聊什么了？”
　　一只黄心小羊正在调戏粉白粉白的兔兔。
　　时蕊不敢放出兔耳来，怕把帽子顶飞了，只能硬生生憋红了人形耳朵，然后瞪一眼明青，说：“你不要逗我了啦。”
　　不然她可能真的会忍不住一蹦一跳地路过主席台。
　　“不要再说话了宝贝们，前面的Alpha方队快结束了，马上就到你们了，想要和洛晓近距离接触就要努力哦。”狐狸教官温声提醒着，时蕊和明青立马闭上了嘴。
　　“下面朝我们走来的Omega二队，她们的口号是……”
　　主持人的声音响起，狐狸教官立马招手将她们引到跑道上准备，“快，立正，稍息，立正，原地踏步走……”
　　不久以后，前面的二队结束了，主持人的声音再次透过巨大的音响传来，震得人心一颤一颤的。
　　“接下来进场的是Omega三队……”
　　听见三队的名字从上方传来，时蕊立马紧绷着小脸骄傲地挺了挺胸膛，跟随着狐狸教官一二一的口号踏步，意气风发极了。
　　就是胸膛里的那颗小心脏跳得有点快。
　　演练结束后就是紧张刺激的打分环节，主持人先是公布了二队的最终成绩：“9.85分。”
　　然后又说：“请各位为Omega三队打分。”
　　时蕊绷着脸很严肃的样子，看起来好像很镇定，实际上紧张到手心都出汗了。
　　“9分，9.5分，8.9分，9.2分……10分！”
　　“我去！”人群中发出一阵不小的骚动。
　　洛晓面无表情地举着10分的牌子，视线始终落在一处。
　　时蕊忽然感觉两人对视上了，立马心慌羞涩地撤离，旁边的明青呆住了，好大一会儿后这才喃喃自语：“我去，她是不是不知道最高分要被去掉啊？”
　　“不会的。”时蕊下意识为她辩解，引得旁边的同学低笑，反问，“明青，你不是姐姐的忠实粉丝吗，怎么还质疑姐姐啊？”
　　“你不懂，我们老粉就是这样的。”明青骄傲极了，恰好下一个方阵也走完了，主持人正在公布三队的最终得分，“9.30分。”
　　这把稳了，能拿个三等奖。
　　明青还特意朝时蕊卖弄眼神，搞得时蕊也激动起来了。
　　演练彻底结束，三队本就摇摇晃晃的三等奖最终还是没保住，只拿了个优秀奖，但也不错啦，优秀奖的奖品是现金五百元，每个人都有。
　　一等奖是Beta一队，奖品是电脑，二等奖是Omega二队，奖品是手机，三等奖是Alpha五队，奖品是拍立得。
　　其余的全是优秀奖，相当于参加这次军训的最差也有五百块。
　　容安乐滋滋地算着，小声嘀咕：“昨晚买零食的钱回来了。”
　　刚才主持人说洛晓会亲自颁奖，前三等奖的方队激烈讨论了半天也没选出合适的人去领奖，最后决定还是由教官统一去领，洛晓将兑换券交到她们手里就走了。
　　时蕊看着她离开有些小小的失落，不能把衣裳还给她了。
　　军训结束后操场上原本紧凑的方块变成了松松散散的样子，一处一堆，但不论是路过哪里都能听见洛晓的名字，网络上的热度果然一路飙升至榜一，都爆成黑红了。
　　“我觉得昨晚小兔加的那个人，99.99%就是姐姐。”四个人坐在食堂里等饭吃，明青以百分百笃定的语气说着。
　　容安问：“那还有百分之零点零一的可能呢？”
　　明青嗦了口冰棍儿，回：“平行世界的姐姐。”
　　还发誓说，那个微信要不是洛晓的，她以后吃冰棍只吃棍儿。
　　时蕊耳朵一抖，担心地说着：“青青，赌这么大吗？”
　　“那肯定的，兔兔，你现在发微信给她，问她还在不在S大。”明青说完还觉得不满足，要和容安换位置坐到时蕊身边去，蹭着她的肩膀指挥，“来我教你，你就说谢谢姐姐今天来看我，你还在S大吗，我想请姐姐吃个饭。”
　　时蕊有些迟疑，“会不会耽误姐姐的事情？”
　　她刚刚看见演练还没正式结束姐姐就从后面走了，应该是有什么急事。
　　“她特意过来看你，还这么大的手笔给你制造惊喜，怎么可能会觉得你耽误事？”明青直接戳穿了她们中间那层窗户纸。
　　时蕊还没反应过来，也许是不敢想这种事居然会落到她头上，摇了摇脑袋后小声反驳：“怎么可能是给我制造惊喜呢，主持人都说了姐姐是为了奖励今年的大一新生。”
　　“那么多学校那么多新生，她怎么不奖励别人只奖励我们？”
　　明青一副恨铁不成钢的样子敲了敲她的脑瓜子，小声说着：“我看哪天姐姐都亲到你嘴巴里去了，你怕是还要说姐姐不是想亲我，她只是舌头冷，放我嘴里暖暖。”
　　对面的容安和河浅浅听了，皱着眉说：“青，今天的话有点糙了哈。”
　　明青呲着牙一乐，回：“糙点好，糙点耐搞。”
　　“啊，青青你……”时蕊满脸羞涩，伸手去捂她的嘴巴，“小点声嘛。”
　　怪羞人的。
　　明青却毫不在意，点点小兔的脑袋，假装板脸教训：“你上哪儿去找我这种帮你勾引我担的粉丝啊，遇到一个还不赶紧当个宝儿藏起来，竟然嫌我说话糙。”
　　“没有没有。”时蕊赶紧抱着她的胳膊撒娇，“青青你最好了，最爱青青了。”
　　一边说，还一边用毛茸茸的耳朵蹭蹭她的脸，把明青都给蹭爽了，眯着眼说：“乖兔兔，脖子上也给我蹭蹭。”
　　时蕊乖巧地嗯了一声，尽职尽责地用耳朵帮她挠着痒痒，忽然放在桌面上的手机响了一下，打开一看，竟然是洛晓先一步发来了消息。
　　【方便见面吗？】
　　四颗脑袋齐齐凑在一起，明青激动得一直拍打时蕊，催促：“方便方便，你问姐姐方不方便，不方便的话来我们宿舍，我们三个可以出去。”
　　“青青。”时蕊害羞地嗔道，然后才给洛晓回消息。
　　【方便哒，姐姐在哪里，我过去找你。】
　　【你对面。】
　　三个字一发过来，四颗心脏有一颗不跳了，有一颗疯狂跳。
　　她们齐刷刷抬头望过去，看见隔了三张桌子的对面果然坐着一个身穿短袖工装裤，头戴鸭舌帽的长发女人。
　　不是，一直就坐对面看着？
　　明青的心都凉了，洛晓这摆明了是对小兔子有意思，那她刚刚在干什么？
　　让小兔给她蹭蹭？
　　天呐！
　　明青抱着头躲在容安和河浅浅身后，只希望一会儿能赶在姐姐的拳头挥过来之前说出一句：姐，我是你的亲粉丝。
　　时蕊红着脸抿了抿嘴巴，将手机揣好，然后对室友无声说着：我先过去。
　　“去吧去吧，我们一会儿吃完饭就回宿舍了，你不要一个人走太远的地方，最好不要出学校，要回来的话打电话，我们去接你。”容安唠唠叨叨，操不完的心。
　　虽然洛晓是人气超高的影后，但毕竟也是个Alpha，兔兔单独和她出去还是不放心的。
　　小兔子点点头表示自己记住了，然后蹦蹦跳跳地过去坐下，问：“姐姐今天怎么过来了？”
　　“今天不是军训演练吗？”洛晓反问。
　　“啊？”时蕊被问住了。
　　洛晓没有再说什么，而是拿出手机扫了一下桌面上的二维码，然后递过去，“先吃饭。”
　　“哦。”时蕊乖乖地捧着手机点餐，贴心地问，“姐姐想吃什么？”
　　“我都可以。”洛晓说完顿了顿，看着时蕊面带难色，回，“你吃什么我就吃什么。”
　　这下时蕊明白了，喜滋滋地点了两碗蔬菜沙拉和两杯水果酸奶。
　　洛晓见了，好奇地问：“不点苜蓿草吗？”
　　网上说幼兔需要大量的苜蓿草补充营养，上次在干草餐厅也看见小兔子吃苜蓿草了。
　　时蕊摇摇头，回：“不吃，我昨天才吃过哒。”
　　她是成年兔了，不需要天天吃苜蓿草。
　　“嗯。”洛晓又开始惜字如金了。
　　饭上来以后时蕊吃得很小心很优雅，生怕给姐姐留下不好的印象，吃两口就要停下来擦擦嘴巴，喝酸奶更是用勺的。
　　一顿饭吃得相当漫长，等彻底吃完以后外面的天已经黑了。
　　时蕊优雅地擦擦嘴，眉眼弯弯地问：“姐姐，我们现在去哪里？”
　　“送你回宿舍。”洛晓回。
　　“好呀。”
　　时蕊很开心，走路都不蹦了，扭扭捏捏地跟在旁边，一副想看洛晓又不敢看的样子。
　　从食堂到宿舍大门口很近，正常走路不到三分钟，她硬是拖拖拉拉到了七分钟，到了门口又迟迟不肯进去，背着手用脚尖在地上画画。
　　洛晓默不作声地在旁边陪她。
　　最后实在磨不下去了，时蕊这才试探性地说了一句：“姐姐，那我先……回去了？”
　　“嗯。”洛晓语气平淡，时蕊听了有些小失落，正准备离开的时候却又听见她说，“等一下。”
　　接着便看见她从兜里摸出来一个精致小巧的盒子，“这个给你。”
　　“这是什么？”
　　时蕊好奇地问着，接过来打开，发现里面躺着一枚精致小巧的兔子发卡。
　　“姐姐怎么突然送我这个啊？”小兔子有些无措。
　　洛晓反应平平，很随意地说：“今天你表现最好，我觉得应该是满分。”
　　“啊？没有叭。”突然被夸，小兔子很害羞，耳朵摇摇晃晃的，盖上盒子小声说，“那谢谢姐姐。”
　　其实她心里有点愧疚，因为没有给姐姐准备礼物，而且昨天还把姐姐的衣裳给弄脏了。
　　说起衣裳！
　　时蕊着急地道：“对不起姐姐，我忘记把你的衣裳带下来了，你在这里等等我好不好，我上楼去给你拿，我跑得很快的。”
　　“不用了，我最近都会在这边，以后还有机会的，”洛晓说完往宿舍大门看了一眼，“时间不早了，快进去吧。”
　　既然都这样说了，时蕊也就不再坚持，而是乖乖地挥了挥手，那姐姐拜拜。”
　　“嗯。”洛晓点点头，没再多说一个字。
　　时蕊鼓起勇气与她对视了一眼，脸蛋儿瞬间就红了，抿了抿嘴巴十分艰难地挤出一句：“姐姐，我今天好开心。”
　　说完以后握紧手里的礼物转身就跑了，而洛晓还站在原地目送着她的背影消失于夜色中。
　　现在离门禁没多少时间了，时蕊蹦蹦跳跳地回去，速度很快，一不留神就在角落里撞见一对小情侣亲亲。
　　那个Alpha送Omega回宿舍，送到正门口还不够，又送到了宿舍楼底下，现在正在一旁依依不舍的。
　　Omega看见来人了以后羞到将头埋在Alpha怀里不起来。
　　时蕊耳朵吓得飞起，红着脸小声说了句抱歉，然后飞速跑进O三宿舍楼。

5   第 5 章
　　◎姐姐会骗人吗？◎
　　军训结束后各大社团便开始招新了，时蕊跑回宿舍还没坐下来喘口气就又被舍友们架着下了楼，说是要去看看社团。
　　时蕊被明青和容安架在中间，走出宿舍大门后一改蔫蔫的样子，抬起头来朝旁边看了看。
　　方才洛晓站过的地方此刻已是空荡荡，她的耳朵忍不住也耷拉了下来。
　　明青瞧见了，故意逗她：“找谁呢，我帮你找呀？”
　　“没有没有。”时蕊赶紧否认，身板儿绷得直直的，一脸的正经，“我就是累了，累了。”
　　明青才不信，哼了一声，满脸写着“我已看穿”。
　　容安倒是深信不疑，哄着小兔：“我们随便看看就回去。”
　　时蕊点点头，乖乖地回：“没关系啦，我挺得住。”
　　S大的社团很多，学姐们招人也很卖力，河浅浅一进去就被游泳社团给勾了魂儿，时蕊她们三个只好继续往前逛。
　　最后也没选出个什么来，反倒抱了一大堆宣传单回宿舍。
　　“早点睡吧，今天太累了，明天再去看看社团。”容安洗漱完躺床上打了个哈欠，明青正在打游戏，时蕊在浴室里，河浅浅也趴在自己的水床上看电视。
　　宿舍宁静又自在，舒服得很。
　　时蕊洗漱完上床准备睡觉，拉过被子后拿起手机看了一眼时间，发现一个小时前有人发来消息。
　　不知怎的，她的心猛的一跳，希望是自己想的那样。
　　手机打开，里面果然是洛晓发来的消息，问她到宿舍没有。
　　时蕊抱着手机想了想，打下了两个字：【到啦】
　　怎料刚发出去对面的消息就瞬间弹了过来。
　　洛晓:【早点休息。】
　　时蕊自动忽略那句话，抱着手机在床上打了个滚，眉眼弯弯地笑着，把键盘摁得噼里啪啦响：
　　【姐姐，我刚刚下楼去看社团啦，好多有趣的社团呀，看得我眼花缭乱的，我的室友报了一个游泳社团，我没报，社团太多了我没选出来，我也不知道自己喜欢什么。】
　　【不急，慢慢选。】
　　对面回得还是很简单，时蕊盯着那一行字抿着嘴巴笑，乐得在床上翻腾，靠在墙边把腿贴在冰凉的墙壁上，倒立着给她发消息。
　　【姐姐，你大学的时候参加社团了吗，你参加的是什么呀，好不好玩呀，你有什么推荐的吗？】
　　洛晓拿着手机温柔地看着对面发来的消息，嘴角始终扬着笑，一本正经的回:【我念书的时候没有社团。】
　　怎么会没有？
　　时蕊刚想问为什么，字都打了一半突然反应过来，姐姐是青龙，按照现在网上的记载她已经活了几百年了，但实际可能更久，上千年也说不定。
　　意识到这一点，时蕊回想起第一次聊天时姐姐发的消息，忍不住捂着嘴巴笑了起来，怪不得当时觉得有点古板，便发消息过去问：
　　【那姐姐今年多少岁了呀？】
　　洛晓的手指点在屏幕上，有些犹豫，抬起头看了一眼坐在对面的助理齐冉，忍不住开口：“现在的小姑娘会很在意那个什么代沟的事吗？”
　　“代购？什么代购？”齐冉打游戏打得飞起，耳朵一只听一只出，随口就回，“肯定很在意啊，不然怎么会有‘代购’这个词，她们最看重了。”
　　洛晓听了，冷艳的脸上逐渐染上一层冰霜，眼神稍显落寞，想了想后还是略带心虚地回:【换算成人类年龄，差不多十八岁。】
　　【哇，好巧呀，我也是十八岁耶。】
　　时蕊翻了个身把腿放下来搭在枕头上，继续敲敲：【姐姐你生日是什么时候呀？】
　　她想看看谁大谁小。
　　看见那句话，洛晓的神情一瞬间变得很难看，紧绷着脸，捏着手机迟迟不回复。
　　一千年了，她几乎都快忘记自己的生日是什么时候了。
　　洛晓见她一直没回，便主动发消息过去：【姐姐我傻了，网上有你的信息嘛，我去网上搜一搜就知道了。】
　　洛晓心猛的一跳，刚想阻止，但无奈小兔的网速够快。
　　时蕊她们学校的校园网网速跟坐火箭似的，嗖嗖嗖～
　　她眼都没眨就把洛晓的全部资料都搜出来了，瞪大眼睛看了看以后，忽然就红了脸，然后抿着嘴巴有些扭捏地打字：
　　【姐姐，原来你已经快一千岁了啊。】
　　网上的信息不太对，最多只能追溯到洛晓第一次出现在大众视野的时间，却不知道她还在家里待了一千多年。
　　看见那一行字，洛晓的心猛地跳了一下，记忆慢慢飘散到很久很久之前。
　　“姐姐，你马上就要有一千岁了耶！”
　　这句话后来成为了她挥之不去的噩梦。
　　时蕊还不知道，继续敲敲打打，【姐姐，那你是不是见过古代人呀？】
　　洛晓长舒一口气收拾好了心情，捏着手机面带笑意地想：何止见过，现在就有一个古代人拿着手机和你聊天。
　　【姐姐，古代是什么样子的呀，好不好玩呀？】
　　【姐姐，怪不得你演古装戏那么厉害，原来是本色出演呀。】
　　……
　　小兔子唠唠叨叨许久，忽然停了一下，然后想起来什么一脸震惊地发过去。
　　【姐姐，你居然会用手机！】
　　洛晓无奈叹气，笑着回了消息:【嗯，我还会用电脑。】
　　故意逗她呢，结果小兔子还挺给面子。
　　时蕊耳朵都立起来了，红着脸夸了句姐姐好厉害，抱着手机嘿嘿笑了几声，又开始对洛晓进行消息轰炸，一直到困了以后才道晚安。
　　洛晓拿着手机安安静静地看，那些消息连珠炮似的发过来，她似乎都没有能插嘴的地方，但就是觉得这种感觉很安心。
　　想象了一下，如果是小兔在她耳边叽叽喳喳，她肯定会更安心。
　　齐冉见她要准备休息了，连忙拿着手机起身一边走一边问：“你要睡了？那我也去睡了，过两天要拍戏了，你得赶紧调整一下作息。”
　　洛晓有失眠的毛病，进组拍戏前都会刻意的去调理一下，争取每天能多睡一会儿，不然就她那工作的强度，真怕有一天会猝死在剧组。
　　可今天晚上洛晓却拒绝了药物的帮助，而是拿着手机一直看，滑到底部最新消息那里眷恋地停留一下，然后又重新回到最顶端，再一条一条地看下来。
　　时蕊的消息犹如天然的助眠神器，总是轻而易举地就能让她打哈欠。
　　“我回屋睡觉了。”
　　旁边的齐冉都看呆了，游戏输了也没发现，只愣愣地盯着远去的背影，忍不住喃喃：“干睡啊？”
　　不就点药片什么的？
　　＊
　　第二天宿舍的四个人睡到中午才起，慢吞吞地洗漱过后吃午饭，然后化了个妆就到傍晚了。
　　几个人收拾着兴高采烈地又出去逛街，生活作息活像隔壁学院的猫头鹰同学，差点就日夜颠倒了。
　　容安参加了一个烹饪社团，据说里面还专门请了个厨师来教大家怎么做东西，也会隔三差五地带着大家出去吃，研究一下别人是怎么做的，容安说这叫“实地考察”。
　　明青又收罗了一堆宣传单，可她还是没选出来，唉声叹气地说都怪自己太优秀了全面发展，哪一个都无法割舍，可恨她又分身乏术。
　　时蕊没有听明青碎碎念，因为她在空气中闻到了一股香甜的味道。
　　她伸长脖子拱了拱鼻子去找，惊喜地道：“烤红薯，这附近有卖烤红薯的诶，我们去买吧！”
　　听见这话说，几人一点儿不耽误，说走就要走，尤其是容安冲得最快。
　　可惜她们去晚了，烤红薯被城管赶跑了，连三轮车尾气都没闻到，最后只能空着手回宿舍。
　　时蕊进了房间第一件事就是摸手机，准备给姐姐发消息，结果又有两个不知道从哪儿得到联系方式的Alpha加她。
　　她没理会，选择性地忽视，然后给姐姐发消息：
　　【姐姐姐姐，我们刚刚又去逛了一圈社团，容容报名了烹饪社团，我和青青什么都没报。】
　　【对了姐姐，青青是你的忠实粉丝哦，她给你剪了很多视频，我都特别喜欢，给你看看。】
　　时蕊把那条摄政王&傀儡小皇帝的cp视频转发了过去，乐滋滋地道:
　　【姐姐好帅哦。】
　　另一边，保姆车上的洛晓看了一眼那个视频，眉头越皱越深。
　　不好看，不如小兔。
　　但她没有直说，只是跳过了那条消息假装没看见。
　　时蕊发的消息很多，被偶尔跳过一两条她自己都不一定会发现，就像刚刚还在讲明青是洛晓的忠实粉丝，现在却捧着手机嘀嘀咕咕地说着下午想吃烤红薯，结果大爷跑太快了，她们没撵上。
　　很跳脱。
　　聊了一会儿后洛晓要去工作了，时蕊觉得有些无聊，四处转了一圈后便撸起袖子决定把自己的房间打扫一遍。
　　弄完以后她想起中午起床后把被子晒外面了，又干净洗了手出去抱被子。
　　回宿舍的时候明青正拿着平板不知道在干什么，看见她就好奇地问了一句：“兔兔，今天姐姐有给你发消息吗？”
　　抱着一床大被子的时蕊用力点了点脑袋，在明青的方向看来就只有两只竖着的兔耳朵在摇，真是可爱极了。
　　时蕊摇完脑袋还怕不够分量，又立马开口：“我们每天都联系哒，聊很多。”
　　她忽视了每天都是自己给姐姐发一箩筐消息的这个事实，始终相信着主动才会有故事。
　　她每天多靠近姐姐一点，总有一天可以在姐姐那里占据一小点位置的。
　　明青瞧她可爱，笑着说了一句“傻兔子”，又叮嘱着：“聊聊可以，别被骗了。”
　　明青虽然是洛晓的粉丝，但她更在意身边的朋友，所以下意识地提醒了小兔子一句，免得太单纯被Alpha给骗了。
　　“嗯嗯。”傻兔子点点头，转身就在自己的窝里勤勤恳恳地铺床。
　　晒了一天的被子变得更加蓬松柔软，她洗了澡后便一头扎了进去，蛄蛹几下便钻进了软软的被窝，小声嘀咕着：“姐姐会骗人吗？”
　　翻了个身把自己埋进被窝，扣着墙壁红着脸轻声说：“姐姐不会骗人吧。”

7   第 7 章
　　◎姐姐你睡了吗，我想你◎
　　明青洗漱完回来，坐在桌边一边护肤一边望着时蕊大开着的门问：“兔兔，明天休息你要约姐姐出去玩吗？”
　　闻言，时蕊心头一动，几乎是一瞬间就拿起了手机。
　　对呀，她怎么没想到呢！
　　她和姐姐的聊天记录还停留在刚刚的那句“拜拜”上，是姐姐说要去忙了，她就发了一个拜拜的表情包，这之后便没有其他消息了。
　　她从床上爬起来，顶着一头乱糟糟的头发拍着自己的胸脯嘀嘀咕咕的说着对啊，然后抬头问对面的青青：“我应该怎么约她呀？”
　　“你居然不知道？”明青顿时感到惊讶，敷着面膜走过来站在门口，好奇地追问，“你们这个样子，不应该是你勾勾手指头姐姐就来了吗？”
　　她对自己的直觉很有信心，洛晓绝对是对小兔有意思，不然不可能做那些事。
　　而且就洛晓那个淡淡的性格，能让她动一下都已经是很了不起的了，更别提还追到这里来，也就小兔那种傻兔子才感觉不到。
　　时蕊挠了挠头，坐在椅子上乖乖地回复：“不知道耶，我没有约过别人。”
　　听了这话，明青简直是恨铁不成钢，脸上的面膜都要被气干了，伸手戳着小兔的脑袋凶着：“你傻啊，姐姐都凑你跟前儿来了，你就是随便发个消息问她明天出不出去玩她都会答应的，毕竟她专门跑来看你军训演练，过后还特意避开人群换了衣裳跑来见你，陪你吃饭，抛开她演员的身份，她也是一个普通的Alpha啊，这就是在明晃晃的追求你啊，不过……”
　　明青突然停住了。
　　“不过什么？”时蕊有些着急，抓着她的手摇了摇，眼巴巴的样子很可怜。
　　明青十分受用地眯起了眼，笑着说：“外界都传姐姐是个x冷淡，所以她会追人这事儿其实挺不正常的，反而是这两天突然冷下来了更符合她的风格，所以这个时候你就要主动出击了小兔，约她出来，缠着她，腻着她，把她磨得没办法，只能同你在一起，明白吗？”
　　听着这“恐怖的发言”，时蕊的耳朵心动地摇了摇，但随后又慢慢缩了回去，迟疑着求证：“x冷淡？”
　　“嗯啊，”明青点点头，一脸好奇的样子，“你不知道吗，姐姐自出道就是0绯闻，狗仔试图挖她素人时期的感情经历，结果也是一片空白，所以大家都说她x冷淡，她也没澄清过，估计是了。”
　　时蕊深呼吸一口气，仔细回忆着和姐姐为数不多的相处机会。
　　真没看出来啊。
　　“那x冷淡的话我还有机会吗？”她简直要哭了，抱着手机如同抱着一根浮木一般仰头望着明青。
　　明青叹了口气，很想揪她的兔耳朵，但忍住了：“我刚才和你说的话你是一点儿没听啊，长四只耳朵都用来干嘛的，都说了你要缠着她缠着她！”
　　说完，明青直接回屋拿来了自己的平板，站在时蕊面前像上课一样举着平板，指了指屏幕上的那张青龙图像问：“请问姐姐是什么？”
　　时蕊莫名其妙地被唤醒了高中记忆，不由自主地挺直了背，乖乖地答：“青龙。”
　　“很好。”明青手指划了一下屏幕，图像切换到下一张青龙盘柱的图，又问，“众所周知，龙最喜欢做什么？”
　　时蕊盯着那张图看了看，不太自信地回：“盘柱子？”
　　明青点点头，又说：“不太准确，换个说法叫——缠在柱子上。”
　　“那么这里的重点是什么！”
　　明青瞧了瞧屏幕，很有几分高中老师的样子，厉声道：“小兔同学，专心听课，这里的重点是——”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她拉长了语调，提笔在屏幕上写下一个巨大的“缠”字。
　　“没错，我们今天要讲的重点就是‘缠’，龙喜欢缠绕在柱子上，什么柱子都行，重点是缠绕，所以你要学会去缠绕她，使劲儿缠，明白吗？”
　　专心听课的小兔子却一个字都没听懂，晃了晃脑袋不解地问：“明老师，怎么突然就从缠柱子变成我缠她了呢？”
　　“笨！”明青低声凶了一句，干脆上前靠在她身边在她手机上指指点点，“来，我说什么，你就发什么。”
　　时蕊听了有些担心，竖着耳朵警惕地望着她，问：“青青，你要做什么？”
　　可不能毁了她在姐姐那里的好形象。
　　明青懒得跟她解释，推了推她，催促着：“快点儿，本军师亲自给你辅导。”
　　说完便点开了时蕊和洛晓的对话框，指尖在屏幕上敲了敲，道：“姐姐晚上好，你睡觉了吗，我想请你吃夜宵，顺便把衣服还给你。
　　小兔跟不上她的语速，只能按照自己理解的意思精简了一下，一边敲字一边怀疑：“青青，这么晚了学校食堂都关门了，去哪里吃啊？”
　　而且以前的生理课本上讲过了，未婚的Alpha和Omega可不提倡大晚上跑到外面去哦。
　　明青已经无力解释了，一边催着她按照自己说的那样发，一边随口敷衍了两句：“如果她拒绝了你，那你就可以邀请她明天一起吃早餐，如果她没有拒绝你，那刚好可以见面，等她到了宿舍楼下你再急匆匆地下去，然后上了车你就假装懊恼地说又忘记把衣服拿下来了，衣服不能随便还，那是钓鱼的蚯蚓。”
　　时蕊越听越觉得不对，脑袋摇得浑圆，拒绝：“还是不要了。”
　　感觉这样钓人……不好。
　　主要她还没学会，怕钓得不像闹笑话。
　　对面的河浅浅也适时开口了，“青青，你别把小兔教坏了。”
　　“我这怎么能是教坏她呢，我这是在帮她把握住幸福呀。”
　　明青还想说什么，但时蕊已经嘀嘀咕咕地要删对话框里的话了。
　　明青想阻止，没想到这一碰就导致手滑，时蕊没删完，剩下的几个字嗖的一下发了出去。
　　【姐姐你睡了吗？我想你】
　　时蕊看着这一句话，半天才发出尖锐的呐喊声，“啊啊啊啊，我的请呢，我请字哪里去了？”
　　原本应该是【姐姐你睡觉了吗，我想请你吃夜宵……】
　　怎么变成这个样子了？
　　明青凑上去看了一眼，大笑着拍时蕊的肩膀，鼓励着：“好小兔，干得好！”
　　听见这话，容安和河浅浅也忍不住跑了过来，时蕊则抱着手机一脸的欲哭无泪，慌慌张张念叨：”撤回，赶紧撤回。
　　明青不想让她撤回，准备伸手去阻拦，结果眼睁睁地看着对面发来了一条消息。
　　一瞬间四个小脑袋瓜都凑在了一起，像是在观赏什么稀世国宝一般，对面的洛晓回复：“在你宿舍楼下。”
　　明青又大笑着拍她的肩膀，“好机会啊小兔，好机会好机会。”
　　时蕊红了脸，悄咪咪地把手机揣到睡衣兜里，旁边的容安一脸担忧地看着她，问：“小兔，你真的要去吗？”
　　她有些担心，虽然说对方是影后，但毕竟是个Alpha，这么晚出去还是不太放心，河浅浅也跟着点了点头。
　　明青见了，托着下巴沉思：”是有道理，容我想想。
　　她大有一副要为小兔找出一个两全之策的决心来，殊不知一旁的时蕊已经打定注意了，将桌子上的口袋拎起来就往外走，脚底下跟生了风似的。
　　“我就去送一下衣服，就一下。”
　　为了证明自己的决心，她连睡衣都没换，表示自己就站在宿舍门口说两句话，然后把东西递出去就行了。
　　时蕊走后，屋子里的容安和河浅浅立马抱着双手站在面前审视着明青，势单力薄的明青连忙举起双手投降，大声喊着：“你们要干嘛？”
　　“你别老怂恿小兔和洛晓，她们差距太大了，我担心小兔受到伤害。”
　　容安最先开口，一旁的河浅浅也用力点了点脑袋，跟着说：“我也这样觉得。”
　　见状，明青只好叹了口气，然后开始反思：“也是，我是有点过于兴奋了，没考虑到那么多，下次我一定注意。”
　　听她这样说容安才点了点头，板着脸* 小大人一样地说：“说不定真的就是凑巧，洛晓根本没有别的心思呢，你还是别乱点鸳鸯谱了。”
　　明青想了想这个可能性，如果是真的话她还是觉得有点可惜，却也无能为力，只能叹了口气后道：“好吧，也许是我太爱磕了，所以看见她们这种情况下意识地就代入了，以后不这样了。”
　　容安听她这样说，笑着点了点头，很满意的样子。
　　而另一边，时蕊拎着口袋火急火燎地下楼，正准备走出宿舍大门的时候突然听见身后传来宿管阿姨关切的声音：“还有十五分钟关门了哦同学，不要跑远了。”
　　“知道啦阿姨，我就在大门口，给朋友送个东西。”
　　时蕊说完赶紧跑出去，本来以为洛晓会在昨天送自己回来的那个宿舍正门等，没想到刚拐了个弯就看见一辆烟绿色的小车停在自己宿舍楼的下面。
　　车上的人看见了她，打开车门走下来。
　　洛晓今天穿的是黑色长裙和牛仔外套，黑长直的头发挑了一缕墨绿色的挂耳染，冷白的皮肤和精致的妆容在夜色的笼罩下显得她很是矜贵美丽，没见过世面的小兔子直接抱着口袋看呆了。
　　不过旁边还有个留着狼尾发型的beta，看起来和姐姐关系不错，时蕊的表情一下子没藏好，瞧着有些不开心。

8   第 8 章
　　◎你们这是谈上了？◎
　　一阵冷风吹过，光着腿的小兔冷不丁地打了个哆嗦，清醒了过来后低着头将手里的袋子递出去，语气闷闷的。
　　“姐姐，你的衣裳，我洗干净了，那天真是不好意思啊。”
　　洛晓静静地看了她一眼，然后才垂眸接过了她手上的袋子，语气淡淡的：“没关系。”
　　说完便将自己手里拎着的袋子也递了过去。
　　袋子里装的是一个香喷喷的烤红薯，蜜糖一般的香气勾人味蕾。
　　时蕊咽了咽口水，脑子还没反应过来手已经接下了袋子，惊喜地道：“哇，谢谢姐姐，太巧了，我今天正好想吃这个，可惜我过去的时候老板开着小三轮跑了。”
　　洛晓万年不变的冰山脸上看起来多了一丝裂缝，有些不自然地回：“嗯，他开到我家楼下了，顺便就买了。”
　　旁边的beta笑嘻嘻地作证：“没错，那个老板蹬了三十公里开着小三轮跑到她家楼下了。”
　　时蕊瞥了一眼那个beta，有些不习惯她的不着调，但听着那话心里还是挺舒服的。
　　于是便鼓起勇气问了一下面前的人，“姐姐，那你明天……有空吗？”
　　“怎么了？”洛晓反问。
　　时蕊涨红着脸，声如蚊呐般询问：“我想，和你一起出去玩。”
　　话音落，洛晓面露难色，回头看了看齐冉，她也一脸无奈地耸了耸肩，表示没办法。
　　“我明天，有工作。”洛晓轻声说完，仔细观察着小兔子的反应。
　　时蕊愣了一瞬，有些尴尬，立马又调整了过来，笑嘻嘻地回：“没事没事，工作要紧，姐姐先忙工作吧，我明天和室友出去玩，我们可以约下次。”
　　她说话的语速很快，像是在掩盖失落似的，看得洛晓心生不忍。
　　夜里风有些大，时蕊穿得单薄，忍不住打了个喷嚏，还没来得及说话一件暖乎乎的衣裳便轻飘飘地落到了她的肩上。
　　再抬眼一看，洛晓把自己穿着的那件牛仔外套披在了她身上。
　　“这个……”时蕊刚想开口说什么，却听见面前的人温柔地道，“入秋了晚上会冷，先回宿舍吧，明天我工作完了来接你。”
　　随着风一起拂面而来的还有面前人身上的香气，将她整个人都包裹起来。
　　时蕊顿时红了脸，无力思考，只能低着脑袋抿了抿嘴角，轻声回着：“哦，那姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　洛晓说完并没有立即离开的打算，而是依旧那样站着。
　　身后不远处的阿姨已经在催促了，“同学，要关门了哦，你不过来吗？”
　　“哦哦，来了阿姨。”
　　时蕊一听这话就有点慌了，一时之间也顾不上旁的，只红着脸叮嘱面前的人，“姐姐，你晚上开车回去要小心一点哦，慢慢开。”
　　“嗯，回去吧。”
　　洛晓脸上的神情依旧淡淡的，站在风里好像和风融为了一体，摸不到抓不住的。
　　小兔心里有几分不舍，但还是没说什么，扬起笑来跟她挥了挥手，然后拎着烤红薯一蹦一跳地回去了。
　　阿姨一直等她进去以后才锁门，见她那么高兴，笑眯眯地问，“那是你的Alpha吗？”
　　“不是的阿姨。”时蕊摇了摇脑袋，小声嘀咕，“现在还不是。”
　　阿姨见她脸红得那样厉害，以为小姑娘只是害羞了，便不再逗她，挥了挥手后说：“行了，时间不早了，赶紧回去睡觉吧，可别以为明天周日不上课就可以熬夜哦，年轻人也要注意保养呀。”
　　说完，阿姨打开手里的养生杯喝了一口养生汤，慢慢悠悠地回房间养生去了。
　　时蕊轻轻嗅了嗅空气中那股甜甜的味道，大声回：“知道啦阿姨。”
　　然后快速进电梯上楼，等回到房间后室友们都在自己屋里睡下了，但听见她开门的声音还是不约而同地推开门弹出了脑袋来。
　　“我去，”明青率先发出惊叹，连鞋都没穿就直接跑出来了，围着她转了两圈，然后故意大声问，“你身上穿的这个是什么呀？”
　　这下容安和河浅浅也好奇了，站在旁边等她回应。
　　时蕊扯了扯披在身上的衣裳，小声回着：“是因为楼下风吹着太冷啦，我打了喷嚏，所以姐姐给我披上的。”
　　说完发现还是有点心虚，赶忙把手里的烤红薯递了出去，笑眯眯地问：“姐姐还给我买了烤红薯，你们要吃吗？”
　　话音落下，她这才意识到不对劲。好像……更糟了。
　　容安和河浅浅一脸担忧的样子，明青则是抱着双臂傲娇地哼了哼，得意洋洋地说：“我就说我磕的没错吧，你们还说我乱点鸳鸯谱，你们自己看看，这还叫乱点鸳鸯谱吗？”
　　容安和河浅浅也一脸的无奈，纷纷表示自己刚刚说错了，这下明青的尾巴翘得更高了。
　　时蕊一头雾水，茫然地问：”你们在说什么呀？”
　　三人相视一笑，默契地摇了摇头，明青催促着：“没什么，你快尝尝烤红薯好不好吃。”
　　“我刚刚在电梯里已经吃过一点点了，超甜！”时蕊说完又捧着问她们，“你们吃吗？”
　　“我不吃，我刷牙了。”河浅浅第一个拒绝。
　　明青也摇了摇头，大白牙一呲，故意说：“我是羊，才不吃狗粮呢。”
　　她们都不吃，时蕊又去问容安，“容容，尝一点吗？”
　　容安眼睛冒光，分明很想吃，但是咽了咽口水后还是摇了摇头，懂事地拒绝：“还是不要了，我还有好多零食没吃完呢，姐姐给你买的你就自己吃吧。”
　　明青和浅浅不吃就算了，怎么连容容也不吃了呀。
　　时蕊觉得有些疑惑，想问来着，但是睡衣口袋里的手机响了，拿出来一看发现是姐姐的消息，立马蹦蹦跳跳地回了屋，把刚才的疑惑全都跑到了脑后。
　　剩下三个人在原地站着，明青努了努嘴角，低声说着，“看见没，刚刚这样蹦过去的。”
　　说完以后学着时蕊的样子跳着山羊蹦回了自己屋里。
　　“我们也回屋吧。”容安对河浅浅说着，然后关了宿舍的大灯进了自己的小窝。
　　时蕊把红薯放在桌子上，一边吃一边给姐姐回消息。
　　【进宿舍了吗？】
　　【嗯嗯。】
　　小兔发了个表情包过去，舀了一勺甜蜜的红薯心后咬着勺子又开始打字：
　　【谢谢姐姐的烤红薯。】
　　【不谢，吃完以后早点休息。】
　　看着那句话，时蕊开心地晃了晃腿，点开表情包库选了一个发过去。
　　绿色小鳄鱼：嗯嗯.jpg
　　洛晓看了，情不自禁地在屏幕上抚摸了一下，仿佛那只绿色的小鳄鱼就是时蕊一样。
　　“明天补拍几点结束？”
　　正在开车的齐冉想也没想，脱口而出：“下午四点半。”
　　洛晓点点头，收起手机往后靠去闭目养神，轻声说：“结束后订最快的航班飞回来。”
　　“这么急？”齐冉有些惊讶，通过后视镜里看向洛晓，又体贴地闭上了嘴。
　　难得看见她有困意，还是别打扰了。
　　周日早上，时蕊醒得很早，还迷糊着就摸过了枕边的手机，发现昨晚深夜姐姐发来了一条消息。
　　是一张登机牌，目的地京市。
　　【我去工作。】
　　很古板很生硬的话，像是别扭的报备一样，却一瞬间驱散了时蕊的睡意，眼睛瞪得大大的，将那两条消息又看了一遍，然后眯着眼睛笑，捧着手机又缩回了被窝里甜甜地睡了个回笼觉。
　　九月底，操场旁边的桂花香愈发浓郁。
　　时蕊和室友中午起床后去领了本学期的书本，不想放回宿舍后又下来买饭，便打算提着书去食堂吃饭。
　　这个点儿来食堂的人不少，再加上大二大三的同学们都返校了，食堂简直是人山人海。
　　时蕊她们好不容易才抢到一张刚打扫完的桌子，让浅浅留下来守着书，其他人分头去抢饭。
　　食堂南门第一个窗口是家冷饮店，今天做促销，水果捞买一斤送半斤，时蕊喜欢吃，拉着蓉蓉去打了两大盒，加了很多的爆爆珠。
　　然后咔嚓一声，拍了张照发给姐姐。
　　好不容易回到饭桌，周围排队的人已经爆满了，热浪一股一股地来。
　　明青嘴里叼着老板送的一根草尝味儿，懒懒地说：“早知道人这么多，还不如先把书拿上去以后再下来打包呢。”
　　时蕊叉了一颗葡萄喂进她嘴里，然后靠过去用手给她扇风，笑得甜滋滋的，问：“好点没有呀青青。”
　　又好声好气地哄着：“坚持一下下嘛，吃完就走。”
　　容安和河浅浅也在劝，明青哎呀了一声，取下嘴边的草放在桌边垃圾袋里，然后开始拿起叉子吃意面。
　　时蕊也埋头吃着，眼睛却一直在瞟自己的手机。
　　早上她彻底醒过来后给姐姐发了消息，问她工作辛不辛苦，又发了让她要注意身体，别太累了之类的话，刚刚还发了照片，不过都没有得到回复。
　　兴许是太忙了吧，她这样想。
　　旁边的明青已经开始聊到国庆去哪里玩了，“你们要回家吗？不回家的话我们可以一起爬山呀。”
　　这周日就是国庆了，是得赶紧计划起来。
　　“我都可以呀。”时蕊一边回复着她们的话，一边拿起手机又对着自己的饭拍了一张，然后给洛晓发过去。
　　不过还没来得及编辑文字呢，旁边就传来了明青开玩笑的语气，“哟哟哟，这是在跟谁报备呢？”
　　时蕊抬头，发现对面的容安和河浅浅也是一脸好奇的样子。
　　河浅浅更是语出惊人，一脸呆萌地问：“兔，你们这是谈上了？”

9   第 9 章
　　◎出来约会◎
　　时蕊立马红透了脸，编辑到一半的消息也不敢发了，连忙摆了摆手否认：“没有没有，没谈。”
　　“没谈你报备得那么勤干嘛，要学会欲擒故纵懂不懂。”
　　明青又开始讲述她的恋爱大法了。
　　时蕊一边嚼嚼嚼，一边聚精会神地看着，眼睛亮晶晶的。
　　她正在跟明老师学习如何“缠”一条龙。
　　下午四点半，结束拍摄的洛晓急匆匆地往外走，她要去赶六点的飞机，所幸这里离机场坐地铁只要二十分钟。
　　齐冉将手机递给她，假装嫌弃地掏了掏耳朵，说：“你的手机一直响，这么多年了可从来没有过这种情况，都吵着我了。”
　　洛晓的私人微信很少会有人发消息过来，有的时候连着一整个月都是静悄悄的，齐冉说的这种情况倒确实是第一次。
　　她赶紧拿过手机打开，看见小兔子还是像前几天那样乖乖地给她汇报今天都干嘛了，得不到回应也不会失落，依然开开心心地同她分享午饭，还会问她有没有吃饭。
　　洛晓感觉此刻看着那些消息连胸腔里的心脏都变得柔软了起来，旁边却传来了煞风景的声音：“你真的要坐地铁过去吗？我怕你被人认出来。”
　　如果真的发生了确实是会很麻烦，但洛晓心里已经打定主意了，平淡地回：“我会很小心的。”
　　只有这样，她才能在11点门禁之前赶回去。
　　去见小兔。
　　傍晚时分，时蕊提前洗了澡和头发，吹干以后趴在床上看一边美美地看电视，一边等着容给她带饭回来。
　　她不打算再出去了，准备吃完饭以后稍微休息一下就上床睡觉，毕竟明天早八，她担心自己睡太晚起不来。
　　河浅浅去参加她们社团的迎新会了，明青还躺在床上呼呼大睡，听这声音，完全没有要醒的意思。
　　又过了一会儿，容安提溜着三份饭顶开了宿舍的门，时蕊立马跳出去接她，欢呼着：“谢谢容容，辛苦了，么么~”
　　容安笑着说不客气，然后把明青的那一份放在了公共桌上，她和时蕊坐在另一边专心致志地吃着。
　　明青的房间门没关好，饭香味飘了进去，她迷迷瞪瞪地起来，扶着门框问：“你们吃饭了呀？”
　　“对呀，快来吃，给你带了你最爱的青草团。”容安说着。
　　时蕊喝干净了碗里的汤，擦完嘴后又立马收拾起桌子来，然后起身殷勤地帮明青把饭打开，筷子和勺子也都整整齐齐地放在上面。
　　“快来吃，青青。”
　　明青走过去坐下来，睡得昏昏沉沉的脑子还没回过神，望着面前的两只小兔心软得一塌糊涂，一边吃饭一边发誓：“我要娶你们当老婆。”
　　小兔子太乖了。
　　“你睡糊涂了吧。”容笑着说她，“我才不要你。”
　　然后不同她一起吃饭了，收拾好桌子就回了自己屋。
　　时蕊还站在一旁举着手机看综艺，她吃完饭后习惯站一站，想消消食。
　　明青见了，一边吃饭一边问：“姐姐回你消息了吗？”
　　“没呢。”时蕊回得很随意的样子，可不难听出那语气里有几分失落。
　　明想了想，安慰她，“可能连轴转拍戏去了，手机没带在身上，等拍完了看见了就会回你了。”
　　“嗯嗯。”时蕊点点头，没再说其他的。
　　晚上八点半，参加完迎新会的河浅浅终于回来了，时蕊穿着睡衣正要往自己的窝里钻，看见她以后习惯性地问了一句迎新会好不好玩。
　　河浅浅说还不错，大家都很热情，完了以后又看着她问：“兔，你要睡觉了吗？”
　　时蕊点点头，“嗯，我想早点睡，我怕明天起不来。”
　　“那你这也太早了。”下午睡饱了的明这会儿精力正充沛着，拿着手机又开始嗑生嗑死了，听见时蕊的话顺嘴就接了一句。
　　时蕊将拖鞋放在门口整齐摆放好，小声地回：“我现在不睡，我还要上床玩一会儿呢。”
　　玩到九点半睡觉正好。
　　话音刚落下她的手机便响了，是语音通话的提示，她愣了一下，脑子飞快转动着，在想谁会打语音电话给她。
　　家人和朋友都习惯性的打视频，会打语音的一时半会儿还真找不出来。
　　时蕊不再瞎猜，转身爬上床在枕头底下摸出了震动着的手机，结果只看了一眼就心跳过速，心脏像要跳出胸腔来。
　　她顾不上想太多，捏着手机朝外面喊：“姐姐给我打电话了！”
　　宿舍里的各种声音瞬间停了下来，明青反应最快，催促着：“快接！”
　　时蕊很激动，脸都红了，手指微微颤抖着摁下了接听键，然后磕巴着说：“v，w……歪？”
　　“是我，洛晓。”
　　对面用简洁的语言说明了来意，“你睡了吗？方不方便下楼，我在你宿舍楼下。”
　　“嗯？有什么事吗姐姐？”时蕊好奇。
　　宿舍楼下的洛晓将头靠在副驾驶座椅上，轻轻揉了揉眉心，分明一脸的疲惫，却还是强撑着精神，用带着笑意的语气回：“昨天晚上不是说想约我出去玩吗？”
　　小兔子一时没明白这话是什么意思。
　　洛晓的车停在路灯下，脸上的神情明暗交织，纤长的手指轻轻点在方向盘上，语气里夹着一丝刻意伪造沉稳的欢喜与悸动。
　　她看似冷静地说：“小兔，我回来了。”
　　时蕊愣了一下，低头扯了扯身上的睡衣，反应过来后立马起身换衣服，大声回应着：“没有呢，没睡，这么早谁睡觉呀，我马上下来，姐姐。”
　　她没有多少时间换衣服，就简单套了一件无袖连衣裙，抓起手机就要跑，却被明青抓住后衣领又勾了回去。
　　“青青……唔。”
　　才张嘴就被明青塞了什么东西进去，她下意识地就要用舌头顶着往外吐。
　　明青拎着她，手疾眼快地捂住她的嘴巴，冷漠无情地说：“别吐，给你的约会神器。”
　　听见这话，时蕊安静了一下，随后便试探性地用舌头舔了舔嘴巴里的东西，结果轻轻一压就爆开了。
　　！
　　爆爆珠？
　　葡萄味的。
　　时蕊想到了什么，脸红得发烫，一把推开明青，害羞到耳朵冒出来捂住了眼睛，然后转身就跑了。
　　容容跟在后面操碎了心地喊：“早点回来。”
　　“哦——”
　　小兔的声音越来越远。
　　还是昨天晚上那个位置，还是昨天晚上那辆绿色的小车，时蕊出了宿舍楼一眼便看见了。
　　这个点儿外面的人还很多，洛晓看起来不太方便下车，只是启动了车子，在时蕊越走越近的时候轻轻滴了一声喇叭。
　　时蕊站在外面迟疑了一下，最终还是鼓起勇气拉开副驾驶的门坐了进去。
　　洛晓从京市回来还抽空换了衣服化了妆，今天晚上穿的是蓝色抹胸小短裙，裙摆像美人鱼的尾巴，泛着五彩的光，左耳上戴了一只流苏耳挂，垂落在锁骨处，随意动一动便轻轻摇晃。
　　“姐姐。”时蕊一上车就看傻眼了。
　　好漂亮。
　　“想去哪里玩？”洛晓在她愣神这个机会开口。
　　“哪里都可以。”时蕊低头抿着嘴笑，脸蛋红红的。
　　洛晓转头，目光温柔地看了她一眼，忽然开口问：“天都黑了，我叫你出来就出来，不害怕吗？”
　　时蕊听见，下意识地大声回：“不害怕。”
　　“为什么？”洛晓眼眸一暗，紧接着追问。
　　“嗯？”时蕊猛地抬头，怔愣地望着她。
　　狭小的车厢内聚拢五感，连呼吸都比平常热一点。
　　洛晓不语，欺身压过去，白玉一般的手臂横在了时蕊面前，略带侵略性地看着她，“为什么？”
　　时蕊想往后退，却发现退无可退，她看着面前的人，仿佛能感觉到洛晓的体温有形状了似的，在逼仄的空间里一缕一缕地缠绕着自己，圈住自己的脖子，又一寸一寸收拢，逼得自己满脸通红，喘不过气来。
　　时蕊心跳加快，四肢末端开始发麻，她无力反抗，只能垂下眼眸遮挡住情绪，然后悄悄的用力的——
　　吸了一口。
　　扑鼻而来的不是给人新生的空气，而是姐姐身上那股淡淡的香味，好像海盐一般清新纯净，如行走在海岸边，被湿润微咸的雾气紧紧包裹着，莫名地使她镇定了下来。
　　“小兔。”
　　洛晓喊完她的名字后喉咙一滚，身体缓慢地更进一步，眼神一点一点落下，最后停留在她粉嫩水润的唇瓣上，赤裸直白地看着，丝毫不掩饰那滔天的欲望。
　　时蕊看明白了她的眼神，脸瞬间就红了，才平静下来的心又翻起了层层海浪，放在腿上的双手紧紧攥成拳头，紧张到发抖，小声地喊：“姐姐。”
　　爆爆珠的味道很淡，这会儿已经快没了，必须要挨得很近才能闻到。
　　洛晓的呼吸重了一瞬，忽然嘴角上扬，笑着问：“吃葡萄了？”
　　“没有，”时蕊红着脸，乖乖地回，“是爆爆珠。”
　　爆爆珠……
　　洛晓没说什么，只是低低的笑了一声，身体愈发往前。
　　时蕊紧张到闭上眼，拳头攥得更紧，结果——
　　咔哒一声，安全带扣上了。
　　外面昏暗的暖光穿透挡风玻璃零零散散地洒在里面，或明或暗，一如两人各自掩藏的心思。
　　洛晓坐回驾驶位，又恢复了矜贵冷漠的样子，直视着前方，启动车子，然后淡淡地开口：“想去哪里玩，小兔。”
　　时蕊许久都没缓过来，双手抓着身前的安全带，尴尬得不知所措，眼神里还有一丝不易察觉的失落。
　　她低着头，不在乎车子往哪里开，只是贪心地嗅着车厢里独属于姐姐的香气，轻声回：“哪里都可以，姐姐去哪里，我就去哪里。”
　　“哪里都可以？”洛晓转头看她。
　　时蕊闭上眼睛，坚定地嗯了一声。
　　话音落下，车子驶出校门口汇入车流，速度瞬间提升，拉扯着她的心飞到天边去，不久后又重重地落回到胸腔里。
　　车轮停止转动，洛晓解开安全带，“到了。”
　　时蕊转头往车窗外看去，眼前那家五星级酒店闪着刺眼的光。
　　洛晓绕到副驾驶打开车门，弯腰看着她，嘴角噙着一抹笑。
　　“下车。”

10   第 10 章
　　◎是谁死了老婆？◎
　　时蕊走下车，夜里的风大，吹得身上发凉，她不动声色地抱住了胳膊，抬头望向面前的酒店，声音有些颤抖。
　　“我们，去哪儿啊？”
　　她发出疑问。
　　洛晓看着她的背影，没有说话，而是转身打开后排车门从里面拿出来一条披肩，然后给她披上。
　　微凉的指尖触碰到皮肤，转瞬即逝。
　　时蕊低头看去，那双洁白如玉的手瞬间收回，只留下一条粉色的披肩规规矩矩地搭在她身上。
　　“走吧，别看了。”
　　洛晓在一旁站在催促，时蕊嗯了一声，埋着脑袋就要往前冲，结果突然被人抓住胳膊往回带。
　　她瞬间感觉到天旋地转，一个转身的功夫自己整个人就不知为何跌进了洛晓的怀里。
　　细长的手指轻轻捏着她的胳膊，凉凉的，可以让人瞬间清醒。
　　“走这边。”洛晓低头看她，手上使了点力，语气有些沉，然后搂着她往另一边的地下通道入口走去，轻声解释，“对面有个公园。”
　　时蕊感觉此刻脑子很混乱，仰头看着她，迷迷糊糊地跟着她走。
　　公园？
　　去公园干什么？
　　这会儿的公园还很热闹，入口处就有人摆着音响唱歌，不过大多都是些中老年人在那里拿着话筒深情演唱上个世纪的歌曲，所以听的人很少。
　　对面有个风亭，洛晓犹豫了一下，还是继续搂着时蕊往前走，到了风亭才停下，然后坐在一旁。
　　“嗯？”时蕊依旧站着，不解地歪了歪脑袋。
　　洛晓拍了拍身边的位置，温声回：“不是说我去哪儿，你就去哪儿吗？”
　　时蕊低头不语，大眼睛滴溜溜地转，接着便裹着披肩坐到了洛晓身边。
　　风亭里除了她们两个没有别人，公园旁边有一条河，这里的风比刚才在马路边更大。
　　她低头看了看洛晓的齐胸裙，又看了看自己的披肩，忍不住挪了挪屁股靠过去，却没控制好量，不小心撞到了人家的肩膀。
　　洛晓看过来，她便抬起下巴眯着眼嘿嘿笑了两声，彻底放下戒备用肩膀去蹭蹭她，轻言细语地说：“姐姐，你冷不冷？”
　　说着已经展开一条手臂，把披肩高高举起。
　　洛晓想说不冷，但话到嘴边却变成了肯定，然后主动靠了过去。
　　时蕊与她共用一条披肩取暖，在看不见的地方肩挨着肩，手碰着手，却不敢有再进一步的举动，只笑着同她说话。
　　“姐姐，我们来这里干什么呀？”
　　“听她们唱歌。”
　　一本正经地撒谎。
　　时蕊信以为真，哦了一声后乖乖坐好，忽然手机响了两下，她伸手去拿，却因为靠得太近不小心碰到了洛晓的胳膊。
　　“不好意思，姐姐。”她赶紧往旁边挪，没想到却被洛晓给抓住了，“没关系。”
　　时蕊打开手机看了一眼，是明青发来的消息：【亲上了没？】
　　看见消息的一瞬间小兔子从头红到底，整个人立马变得滚烫起来，手指慌忙地打字：【没有呢，别，别乱说。】
　　【哦，进度真慢，那总该牵上手了吧？】明青持续追问进度。
　　时蕊脸红得有些不知所措，正准备关了手机不再理会明青的时候，滚烫的手上突然出来冰凉的触感。
　　“你脸好红，怎么了？”
　　洛晓自然地捏了捏她的手，关切地询问。
　　“没，没事。”时蕊没来得及回复明青的消息，直接把手机摁熄揣进了兜里，然后正襟危坐着，一动不敢动。
　　“真的没事？”
　　洛晓的手指轻轻点在她的手背上，语调轻扬，“你看上去好紧张啊，小兔子。”
　　随后又带着一丝狠厉，追问：“谁给你发的消息？”
　　“是室友。”时蕊颤抖了一下，却并没有把手抽回来，而是乖巧回答。
　　洛晓微微挑眉，语气降了下来，笑着说，“哦。”
　　手却并没有收回去。
　　时蕊僵硬地坐着一动不敢动，姐姐轻轻点在她手背上的两根手指犹如千斤重，压得她喘不过气来。
　　嗡嗡两下，手机又响了，知道肯定是青青发来的消息，时蕊想看一下，还想问一下明老师应该怎么牵手才自然，结果她刚动了一下，旁边的人反应比她还迅速。
　　手掌被打开，冰凉的触感瞬间挤进了她的指缝，十指掌心相对亲密贴合着，中间好像挤压了一颗正在剧烈跳动的心脏。
　　时蕊抬头震惊地看着身边的人，一时有些不明白是谁的心在跳，想了半天又觉得肯定是自己。
　　她学着去回应，用力牵紧了洛晓的手，脸红得一塌糊涂，整个人都好像在冒热气。
　　“我们约会时间很短，可不可以不要让别人来打扰？”洛晓侧目望着她，用近乎哀求的语气问。
　　时蕊被那语气蛊惑得晕头转向，又听见“约会”两个字，更是欣喜得不行，点点头后嗯了一声，然后悄悄回味：是在约会诶。
　　洛晓除了说话时语气有轻微的起伏以外一直没什么特别大的反应，只是一下又一下地按着她的虎口处，跟着对面唱歌的人轻轻哼着记忆的旋律。
　　时蕊在妈妈的手机里听过那些歌，以前只觉得过时了，现在却觉得有一种特别的吸引力在里面，她忍不住地靠近，轻轻蹭了蹭洛晓的肩膀。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“我们还要在这里坐多久呀？”
　　不是说约会吗，为什么在这里干坐着？
　　洛晓深深吸了口气，像是在极力忍耐着什么，然后转头望着小兔子，莞尔一笑后用好听的声音说：“问你几个问题，如果你都答对了我们就去约会，好不好？”
　　“好！”时蕊立马回答，生怕晚一秒就没了。
　　这鲜活生动的模样让洛晓心头一颤，忍不住将肩膀往下一沉，轻轻靠过去挨着她的头，开始提问：
　　“你知道龙族吗？”
　　“知道！”时蕊像上学时的乖宝宝一样老老实实把自己知道的知识全说了，“龙寿命很长，龙能上天下海……”
　　她一口气说了许多，等回过神来的时候才发现洛晓听得很认真，一下子就脸红了，生怕自己哪里说得不对，低着脑袋悄悄问：“姐姐，我说错了吗？”
　　“没有，”洛晓依旧定定地望着她，“还有一个你没说。”
　　“是什么？”时蕊好奇地抬头。
　　洛晓脸色变得更冷，淡淡地道：“龙族轻易不与外族结婚。”
　　龙的寿命太长了，在这个世界上没有任何人能活得过她们。
　　没有人愿意在正当青春之时看着自己的爱人白发苍苍垂垂老矣，最后消逝在自己怀里，所以从很古老的年代起，龙族就有了一个不成文的规矩，轻易不与外族结婚。
　　听了这话，方才还笑盈盈的时蕊一下子怔住，笑容凝在了脸上，过了一会儿艰难地开口：“姐姐，你……”
　　说这话是什么意思？
　　她的眼圈发红，此刻只觉得两人紧紧牵着的手瞬间冰凉不已。
　　之前明青科普的那些娱乐圈八卦这会儿也像疯了一样钻进她的脑子里，她知道的，有些明星会养小情人，不谈感情不负责，只上床。
　　时蕊难过地眨了眨眼，晶莹剔透的眼泪珠子瞬间滑落出来，啪嗒一下砸在手上，紧接着又被人给轻轻擦去。
　　“最后一个问题，你有没有听过一千年前有一个龙族死了老婆的故事？”洛晓温柔地给她擦眼泪，语气十分平静，看不出一丁点儿的慌乱或是心疼。
　　时蕊摇摇头，呆呆地愣住。
　　龙族还会死老婆？不可能吧！
　　反正有记载以来，龙族就没人死过老婆，因为龙族的老婆也是龙，她们一个比一个活得长。
　　倒是听说过不少和老婆离婚的，这个算吗？
　　洛晓自嘲地笑笑，无奈又绝情地说：“没有回答上来我的问题，小兔子，今晚不能约会了。”
　　说完起身，垂眸看着她，动了动手，道：“走吧，我送你回去。”
　　时蕊呆坐着不动，被洛晓轻轻拽了拽后才跟着起身，默默地在旁边走着。
　　她们的手还紧紧牵着，不太明白今晚是什么意思。
　　路过一家便利店，洛晓先停住脚步，随后松开手走了进去。
　　时蕊还没反应过来手心里已经空荡荡了，抬头去看便利店，洛晓正大大方方地站在收银台前结账。
　　等一下！
　　时蕊顿时感到心惊，姐姐没戴口罩，会被认出来的！
　　她立马往里冲，却正好撞上买好东西出来的洛晓，一头撞进了人家怀里。
　　“怎么了？要买什么吗？”洛晓扶着她问。
　　时蕊摇摇头，抓住她的袖子紧张地解释：“你刚刚没戴口罩，你会被拍的。”
　　“没关系的，不要紧。”
　　洛晓笑了笑，看上去很淡定，时蕊想了想，姐姐应该是有把握的，也就不着急了，悄悄地松了口气。
　　可没想到，随后她便听见了一句“反正已经被拍了”。
　　“那怎么办？”时蕊紧张到不行。
　　“没事，不用管这些。”洛晓将买来的东西递给她，还贴心地打开递上了勺子，语气有些* 闷，“对不起，让你哭了。”
　　手上捧着热气腾腾的红薯，时蕊呆呆地看着她，眉头紧皱，实在有些搞不懂今晚到底怎么回事。
　　姐姐好奇怪啊。
　　洛晓的表情变得越来越难看，把红薯交给时蕊以后又主动且霸道地牵起了她的手。
　　“姐姐，”时蕊动了一下，小声提醒，“这样我不好吃。”
　　只有一只手，她没办法吃烤红薯。
　　听见这话，洛晓低头看了一眼，明显有些挣扎犹豫，但还是固执地把手牵得更紧，另一只手伸过去拎着装红薯的袋子的耳朵往上一提，轻轻松松地把红薯拎在自己手里。
　　“不吃了，回宿舍再吃吧。”
　　她的语气听上去很冷很强硬，时蕊也没再说什么，耳朵蔫蔫地点了点。
　　回宿舍的路上车子开得很快，只用了十分钟不到就停在了O三宿舍楼下。
　　时蕊看着熟悉的宿舍楼叹了口气，心想虽然这个约会怪怪的，但怎么这么快就结束了。
　　她打开安全带想下车，一双更大的手却忽然按住了她。
　　洛晓轻轻压了过去去，强忍着各种冲动，抓起她的手把红薯袋子挂了上去，声音里像掺了冰一样。
　　“记住我问你的那个问题，好好找一下答案，期待我们下次约会能顺利。”
　　说完便松了手。
　　时蕊一头雾水，但还是点了点头，笑着道了晚安以后才打开车门下去。
　　洛晓一直等着她的身影消失在宿舍楼道里以后才驱车离开，径直驶向刚才时蕊准备走进去的那家酒店。
　　电梯上行，空荡的轿厢里只有洛晓一人，此刻她脸色阴沉得可怕。
　　小兔子的第一直觉没有错，她今天晚上并没有打算去约会，她只想把小兔子叼回自己的窝里。
　　若不是下车后看见了小兔子瑟瑟发抖却还强装镇定的样子，她此刻早已把人带回来了。
　　洛晓反锁上门，身形有些不稳，呼吸逐渐加重，但眼神还算清明。
　　她拿出手机打了个电话，响了几声后对面接了，“喂，约会怎么样？”
　　这个点儿飞机还没起飞，齐冉吊儿郎当的声音传来，洛晓深呼吸一口气，开门见山地回：“我易感期到了，你下了飞机直接过来。”
　　说完将站在住的地址和房间号发给了她。
　　齐冉看了过后吃了一惊，声音都有些颤抖了，“你怎么住那里去了？”
　　洛晓怕吵，到了S市后订的酒店也离市区三十多公里，怎么今晚突然……
　　哦，对，要追老婆，三十多公里是有点远了。
　　“老婆追到没，让她帮你度过易感期呀。”
　　齐冉继续说着，反正这会儿也没辙，洛晓不可能在易感期内开车回去拿龙族特制抑制剂，而她也不可能瞬移到洛晓身边，所以只能闲聊两句打发时间了。
　　电话那头没回应，只是听起来呼吸有些乱了。
　　“诶我说，你这易感期怎么来得这么突然，这之前你又不是没和小兔子单独相处过，怎么偏偏今天晚上……”
　　“你闭嘴。”
　　洛晓难得有了情绪，背靠在沙发上，正努力忍耐着。
　　齐冉是个话多的，嘴巴又欠，听了这话后啧啧两声，调侃着：“也是，我老婆要是死了一千年后再次出现，我直接当场易感期，你比我强，忍了这么久，还是你厉害，等着啊，我还有四个小时就回去了。”
　　洛晓不想再听她说话，烦躁地挂了电话。
　　空荡的房间让她感到更加烦闷，这里离S大很近，住在S大里面的那个人像是有妖术一样抓挠着她的心，让她无法安静下来。
　　屋里的灯一下子暗了，漆黑的夜空中突然划过一道像流星一般的绿光，随后便有一条青龙悄悄落在O三宿舍对面那栋楼的楼顶上，小心翼翼地把自己团成团，脑袋耷拉在身体上，委屈巴巴地看着那个亮着光的窗口。
　　宿舍里，洗漱过后的几个小O正趴在桌子上头挨着头，认认真真地研究着什么。
　　时蕊咬着笔，含糊不清地念着：“到底是哪条龙死了老婆啊？”

11   第 11 章
　　◎她说让开，你没听见？◎
　　夜深了，大家伙儿还是没研究出什么。
　　“行了，先睡吧，都快两点了。”明青打了个哈欠，转身回屋。
　　时蕊也关了灯上床睡觉，拉着被子盖到下巴，打开手机看了一眼。
　　【姐姐，我回宿舍啦，你到家没？】
　　没有回复。
　　她想了想，又点开键盘继续敲着：【姐姐，我准备睡觉啦，晚安哦】
　　又等了一会儿，还是没人回复。
　　时蕊闭上眼睛准备睡觉，但想了想还是觉得不太甘心，又发了一条消息过去：【姐姐，我今天晚上很开心，烤红薯很好吃，谢谢你】
　　【姐姐，我会找到你那个问题的答案的】
　　【姐姐，我，我也很期待和你的下次约会能够顺利】
　　她一时没忍住，又连发了两条才放下手机，然后裹着被子勉强入睡。
　　窗外，一条龙瞪大了眼睛。
　　怎么关灯了？怎么一点儿都看不见了？
　　她激动地起身想飞过去，想离老婆近一点儿，可刚抬起头就感觉到脖子处传来一阵刺痛。
　　齐冉毫不犹豫地将抑制剂扎了进去，一手取下嘴里含着的烟，另一只手正慢慢地推注射器。
　　看着洛晓迷迷糊糊晕了过去，她这才收起注射器，掸了掸烟灰，然后单手抄起蜷缩在地上的龙，盘在身上转身离开。
　　“真是的，为了追老婆连命都不要了。”
　　周一早上有课，四个人昨天晚上睡得有点晚，这会儿起来后一个个儿的都蔫了吧唧的，也顾不上什么形象了，洗漱过后随便往头上盖了个帽子拎着书包就出了门。
　　时蕊抽空看了一眼手机，还是没有任何回应，她比其他三个人更蔫吧了。
　　早上第一堂课是英语，动画专业的几个班都坐在一起，人特别多。
　　时蕊她们起得有点晚了，食堂人又太多了，所以决定分头行动，容安和河浅浅去买早餐，她和明青去教室占座位。
　　“我们这堂课在哪个教室啊？”
　　“让我看看课表。”
　　时蕊打开相册放大照片看了看，嘀咕着，“是在A栋五楼……”
　　正说着话往外走呢，突然有两个Alpha站在面前挡住了去路，投下一片阴影。
　　时蕊正拿着手机没注意到面前的情况，于是下意识地往右边挪了挪，结果被挡住了。
　　她又往左挪，还是被挡住了。
　　“不好意思请让一让。”
　　时蕊的话刚落下，面前的人就开口了。
　　“你怎么不加我们呀，小兔子。”
　　时蕊抬头看过去，是两个高大的Alpha，简直要把她们俩给遮得严严实实的。
　　这会儿时蕊才收了手机正经地看着她们，两个Aplha长得很漂亮，张扬明艳，其中一个烫着大波浪，嘴巴红红的，轻轻笑了下后望着时蕊说：“可以加一下联系方式吗，我想和你做朋友。”
　　“你们要干什么？”明青直接站出来挡在小兔身前，一副随时准备作战的样子。
　　离得最近的时蕊还能闻见她身上散发出来的淡淡的信息素味道，是青草味的。
　　Omega只会在自己感觉到危险的时候才会散发信息素，这是明青在保护她。
　　“别紧张，我们只是想交个朋友，没有恶意。”两个Alpha笑盈盈地看着藏在明青身后的时蕊，用带着讨好的语气说着，“可以吗？”
　　时蕊摇摇头，拍拍明青的肩膀示意她让开，接着走上前去站在她们面前，冷着脸说：“本来就不想交朋友，你们还故意挡着我的路，我都要迟到了，更不想和你们交朋友了，让开。”
　　“怎么这么凶呀小兔子，一点儿面子都不给吗？”大波浪Alpha说着又上前一步，笑嘻嘻地伸出手想挑逗一下时蕊，没想到一只戴着黑色手套的手突然搭在了肩膀上，紧接着那一处便传来钻心的痛。
　　“谁啊！”
　　她愤怒地转过身去，却看见了一双绿色的竖瞳，诡异且凶狠，犹如平静湖面下藏着波涛汹涌的怒意，时刻准备着吞噬猎物。
　　“她说让开，你没听见？”声音清冷凌冽，仿佛一瞬间进入了数九寒天。
　　大波浪不想丢面，即便肩膀上已经疼得让她眉头紧皱，但还是不满地嚷嚷：“你谁啊？管那么多干什么？”
　　说完见她戴着口罩和帽子，不免又出声嘲讽：“捂那么严实做什么，是有什么见不得人的？还是怕我记住了你的脸以后报复你？”
　　“怂货。”大波浪语气轻蔑地说着。
　　洛晓没说话，只是眼神愈发冷漠凶狠，耳侧连着脖子的地方开始渐渐闪现青色的龙鳞，看上去异常靡丽又充满了危险。
　　“疼，你放手。”
　　大波浪终于忍不住喊出了声，肩膀被压得往下沉，旁边的同伴想救来着，可抬头看见女人凶狠冷漠的样子又被吓得缩了回去，还扶着大波浪低声劝说：“道个歉咱就走了，惹不起她，快点。”
　　大波浪扶着肩膀抬眼仰视着面前的人，颇有些不服气，但还是咬着牙说了一句对不起。
　　“姐……”
　　时蕊刚开口突然想到了什么，硬生生地忍住，看着面前浑身像是长满了冰碴的女人轻声安抚：“放开她吧。”
　　不然再僵持下去，姐姐肯定会被认出来的。
　　女人听话地松了手，垂眸看着几乎已经要坐在地上去的大波浪，歪了歪头，施舍了一个快滚的眼神，两个人便头也不回地跑了。
　　时蕊见状，这才立马上前兴冲冲地喊：“姐姐。”
　　然后又用担心的语气说着：“你怎么过来了，刚刚那样会不会被拍到呀，会不会对你造成什么影响啊？”
　　说完看见姐姐眼下一片乌青，顿时心疼极了，小声询问：“你怎么了？”
　　“没事，别担心。”洛晓语气里都透着一丝疲惫，说完递上了手里的东西，是四份早餐。
　　时蕊愣了愣，短暂的迷惑过后才确认是给自己的，迟疑着接了过来，直到这时才分出注意力发现姐姐戴了手套。
　　“姐姐你……”
　　洛晓见她拿稳了，嗖的一下抽回了手，避免接触，垂眸神情淡淡地道：“去上课吧，我这几天有点忙，要进组拍戏了，可能没办法常来看你。”
　　“哦，没事的姐姐，工作要紧。”
　　时蕊说完准备要走，周围的人实在太多了，而且上课时间也要到了，所以她抓紧时间把站在一旁的明青拉了过来，热情地介绍着：“姐姐，这个就是我之前跟你说过的明青，她超喜欢你的。”
　　明青有些紧张地打了个招呼：“姐姐好。”
　　洛晓对明青弯了弯眉眼，温柔地说：“谢谢你刚才保护小兔。”
　　明青难得地红了脸，抓了抓头哈哈大笑，“应该的应该的，保护小兔我义不容辞。”
　　“嗯，”洛晓应了一声，视线又转移到时蕊身上，“去上课吧。”
　　“好。”时蕊有些依依不舍地看了看她，最后还是拉着明青快步离开了。
　　时蕊走后，洛晓并没有立即离开，而是站在原地默默地看着她的背影融入人海，一点一点地消失不见。
　　她的脚动了动，控制不住地想要上前抓住远去的小兔，易感期的折磨使她的脑子变得有些混沌，几乎就要冲过去把渐行渐远的小兔给抓回来，好在一道来电铃声及时将她的理智拉了回来。
　　“喂，”齐冉慵懒的声音传来，听起来有点沙哑，像是没睡醒，迷迷糊糊地问，“你去哪儿了？”
　　“买早餐。”洛晓自然地回复。
　　那头几乎是瞬间清醒，“嗯？”
　　然后声音陡然加大，难以置信地问：“酒店没早餐，要你出去买？”
　　洛晓拿着电话看向时蕊消失的方向，语气淡淡地回：“她又不住酒店。”
　　齐冉一听这话还愣了一下，随后就被气笑了，“你这要是再被拍到，我可没办法帮你了啊，昨晚上刚给你解决了一次。”
　　“嗯，没事，不用管。”洛晓回复得很随性，像是毫不在意的样子。
　　“那你给她早餐的时候没再接触到吧？”齐冉的声音突然变得正经起来。
　　洛晓嗯了一声，“我戴手套了。”
　　“那就行。”齐冉松了口气，语气又变得轻佻起来，调笑着，“昨天晚上拉个手都能给你拉出易感期来，这要是再碰一下，我看那龙族抑制剂对你也没用了，所以你最好还是悠着点吧，别吓着人家小兔子。”
　　洛晓听了，皱眉不悦地回：“你话好多。”
　　她自己的老婆胆子有多大她能不知道？要让齐冉一个外人来提醒？
　　说完就准备挂电话，可那头就像是有心灵感应似的，连忙喊着：“别挂别挂。”
　　洛晓以为是有什么事，安静地听着。
　　“那我话能不多吗，跟你一起工作那么久，你以前一天说不了三句话，也就最近找到老婆了这话才多了两句，我都快闷死了，只能自己跟自己说点话咯，不然我疯了怎么办。”
　　齐冉叽叽喳喳地说着，发现那头一直没说话，便试探性地“喂”了一声，结果却传来嘟嘟嘟的忙音。
　　又被挂电话了。
　　时蕊和明青到教室的时候人还不是很多，她们挑了一排中间的位置，又拿书包把前面那两个位置给占了。
　　容安和河浅浅很快也过来了，拎着满满当当的早餐，“快吃快吃，还热着呢。”
　　说完发现了不对劲，看着桌上的纸袋子，又看了看时蕊和明青嘴角挂着的食物残渣，好奇地问：“你们吃过了？”
　　“嗯啊，”明青一边玩手机一边回，“小兔她女朋友买来的，给你们打电话了，想叫你们别买了，但你们没接，发了消息也没回。”
　　听见这话，容安和河浅浅摸出手机一看，果然有消息。
　　“人太多了，我们买完就跑，根本没注意。”容安说完以后时蕊立马接过她手里的早餐，“没事儿，给我吃，我没吃饱呢。”
　　然后腾出一只手来打开洛晓买的早餐，往容安和河浅浅面前推了推，指着说：“你们也尝尝，很好吃的。”
　　“好，我闻着就香。”容安嘿嘿笑着，把早餐提到了自己桌上和浅浅一起吃着。
　　一旁玩手机的明青抿着嘴角笑了笑，看着腮帮子鼓鼓的时蕊，心想刚刚居然没有反驳她说姐姐是她女朋友这事儿。
　　真稀奇啊～
　　负责教授这门课的老师姓闻，是个beta，穿着白衬衫和米黄色的长裙，短发微卷，看上去温柔知性，来得比较早。
　　她一来教室里就没人敢吃早餐了，大家都往包里揣。
　　大课的时间虽然长，但老师讲得很有趣，所以时间过得也不慢，没多久便下课了。
　　接下来要一直到下午两点半才有课，中间有很长的时间，四个人吃饱喝足了不急着走，坐在教室里写作业的写作业，玩手机的玩手机。
　　“我想去种睫毛。”明青拿着手机说，“我昨天晚上看见她家种得很不错，我要种个超级无敌大电眼，电晕你们。”
　　时蕊听了收起手机好奇地凑过去，扒拉着她的胳膊嘀咕：“让我康康让我康康。”
　　明青垂眸看着她天生婴儿直的浓密睫毛，羡慕地说着：“你不用种啦，你现在这个超好看的。”
　　“可是我也想要一个大电眼。”
　　时蕊仰头看她，眨巴了下眼睛，她也有想要电的人，想下次约会的时候能把姐姐迷倒。
　　明青被她电着了，捂着胸口夸张地说：“哎哟喂，电死我了，电得我浑身酥酥麻麻的。”
　　前排的容安和河浅浅听了也转过头来看，时蕊的手机却在这时响个不停。
　　“你干嘛呢？和姐姐聊天呢？”明青问。
　　时蕊摇摇头，回：“没，我在网上找了个二手书买家，问她买一套历史书，让她拍目录给我看是不是正版。”
　　“历史书？我们昨晚不是看过了吗？”明青一听就知道还是为了那件事，“那一套历史书都快翻烂了也没找到有关龙族死老婆的消息，你再买一套来也没用啊。”
　　“不一样的，”时蕊小声反驳，“这套是五十年前的历史书，说不定咱们看过的那一套是改过版的呢？”
　　容安听了仍然觉得有些不靠谱，“不对吧，怎么会有龙族死老婆呢，从来没听过，小兔，是不是姐姐在逗你玩呢？”
　　“我也觉得。”河浅浅在一旁猛点头，发表看法。
　　时蕊想了想，若有所思地点点头，嘀咕着：“有道理……”
　　接着忽然用力拍了一下桌子，大喊着：“我去网上找找看有没有龙族的历史书卖。”
　　“你疯了？”明青直接询问。

12   第 12 章
　　◎你得勾引她才行◎
　　傍晚，时蕊陪着明青去校外种睫毛，完了以后顺便逛逛夜市。
　　两小只穿梭在人群里玩得可开心了，买了一堆吃的，明青怀里都快抱不下了，但路过炒栗子摊时还是停下了脚步。
　　时蕊买了一包，剥开一颗转头就喂到了明青嘴里，笑眯眯地问：“好吃吗？”
　　明青点点头，栗子香甜软糯赞不绝口，夸张地说着：“你喂的最好吃。”
　　“那我给你多剥几颗。”时蕊毫不吝啬，疯狂投喂，继续和明青一边逛一边吃。
　　走出夜市以后路边的车渐渐多了起来，明青看了看低头专心剥栗子的时蕊，立马将她挤到了里侧去，自己走在外面保护她。
　　不远处的角落里，黑暗几乎笼罩着全身，洛晓脸色苍白，冷冷地注释着不远处的人。
　　一旁的齐冉缓缓吐出烟圈，给骇人的夜色添了几分柔和，她轻笑了两声后劝着：：你老这么跟着也不是事，指不定什么时候就被粉丝认出来了，而且你还得拍戏，这样熬着不睡觉也不行啊。”
　　洛晓抿了抿毫无血色的唇，黑色的手套紧紧贴合在皮肤上，有些无措地念着：“我要看着她，保护她。”
　　“你别犯傻了，孩子不能太溺爱，得放手让她学会成长。”
　　听见这话，洛晓的脸色顿时大变，手渐渐捏成拳，毫不退让地回：“我就放了那一次，结果呢？”
　　结果让她等了一千年，所以现在她无论如何也不会放的。
　　齐冉见她这个样子就知道是受易感期折磨脑子不清醒，所以也没和她起争执，又点燃一支烟后冷静地道：“你也不想悲剧再次发生吧？”
　　“你说什么？”
　　洛晓瞬间回神，眼眶逐渐充血，原本细软的发丝开始微微扬起，犹如千万根毒刺一般，脖子两侧也已经布满了龙鳞。
　　“你再说一遍？”
　　话音落，一缕缕青色的信息素冲破手套徐徐上升。
　　洛晓紧紧凝视着，“这话别再让我听见第二次。”
　　谁也不能咒小兔死。
　　齐冉看着她破碎过后又把自己凝成强大的样子，微不可查地叹了口气。
　　她一直都知道洛晓在等她的老婆长大，但之前不知道她老婆就是时家的那个小老板。
　　后来知道了，她就私底下去查，所以今天才会说出那样的话。
　　“洛晓，收起你那已经变态的保护欲，她这十八年来过得一直都很好，你应该放手让她学会成长。”
　　洛晓何尝不知道这个道理，在过去的十八年里她一直都做得很好，默默地注视着小兔，绝不靠近。
　　可这一切都在那天的校车上被打破了，她原本只是想坐着校车把小兔即将生活四年的学校逛一圈，没想到会那么凑巧，遇上了她无法靠近的爱人。
　　洛晓垂下眼眸，街角的路灯照射着她的侧脸，眼眸泛着星星点点的光。
　　易感期让她失去自控力，无法靠近老婆的痛苦又在无时无刻吞噬着她的理智，就像是被千万只蚂蚁啃噬一般，一时半刻不致命，却让人难以忍受。
　　不远处，时蕊板着脸刚吓退了一个想要她微信的Alpha，齐冉见了，给洛晓使了个眼色，轻声劝着：“她现在挺厉害的。”
　　洛晓静静地注视着那个小小的背影，在路边一蹦一跳的，从未改变过。
　　她想起了许多事情，易感期的Alpha总是脆弱的，她脱力般靠在墙上，低声喃喃：“我知道了。”
　　会离她远一点的。
　　国庆前下了两天的雨，气温一下子降了下来。
　　时蕊才翻箱倒柜地把自己的衣裳都捣腾了一遍，找出一件薄薄的针织衫套上，结果十月一号当天中午起床，还没完全睁开眼睛就被窗外那明晃晃的太阳给晃了个正着，不由得惊叹着：
　　“天啊，好大的太阳啊。”
　　“嗯？天晴了？那咱们出去玩吧。”明青探了个脑袋出来。
　　“去哪里玩？”其余两个也加入进来了。
　　时蕊打了个哈欠，没注意她们在说什么，站在门口就开始发消息。
　　【姐姐早，我起床了，你今天也在拍戏吗？】
　　【姐姐，今天太阳好大啊。】
　　【姐姐，你起床了吗？】
　　小兔乖乖.jpg
　　一连发了许多消息以后这才心满意足地将手机揣兜里，摇摇晃晃的去洗漱。
　　明青跟在后边喊：“小兔，你呢，去不去玩？”
　　时蕊叼着牙刷好奇地瞪大了眼睛，含糊不清地说着：“你们已经商量好了？”
　　明青点点头，夸张地回：“对啊，就在你和姐姐发消息的时候，我们把路线图都规划出来了。”
　　时蕊听了，陷入深深的自我怀疑中：她有给姐姐发那么长时间的消息吗？
　　容安看不下去了，站出来解释：“她逗你呢，我们哪儿有那么快，就是问你有没有想去的地方？”
　　“我看看啊。”时蕊一遍刷牙，一边摸出手机来看。
　　可是她嘴里说着要看旅游景点，实际上打开锁屏后却手指一划，又进了微信。
　　看着置顶的那几个微信紧凑地挨在一起，一个圆圆的小红点瞬间吸引了她的注意力，结果仔细一看才发现是妈妈的消息。
　　楚妈妈发了条语音，问她国庆回不回家。
　　她单手打字回复，说国庆不回去，要和室友出去玩。
　　楚妈妈那边说好。
　　退出和妈妈的聊天界面后，洛晓的对话框已经掉到第二去了。
　　时蕊想了想，还是点进去问：【姐姐，今天如果有空的话，可以和我出去玩吗，今天天气好好哦。】
　　“小蕊，你看好了吗？想去哪里？”河浅浅也过来洗漱，随口问了一句。
　　时蕊却满脸迷惑，“啊？看什么？”
　　明青一听就乐了，指着她跟容安告状：“看见没，这就是典型的恋爱脑，记下来。”
　　说完，又对时蕊说：“你发那么多消息，不怕人家嫌你啰嗦吗？”
　　时蕊警觉地竖起了耳朵，有些没底气地大声反驳：“怎么会，我严格按照你说的做哒。”
　　“我说的？”明青不理解，她什么时候教这些没水平的东西了？
　　时蕊连忙提示：“就是你说的啊，要缠着她，我正在努力。”
　　明青一听直接被气笑了，“如果你就这样缠的话，那出去还是别说我教过你吧。”
　　时蕊一听就蔫了，刚洗过的脸也不擦了，走过去一把抱住明青，湿漉漉地往她睡衣上蹭，用软乎乎的语气哀求着：“青青，那要怎么做嘛，你再教教我。”
　　明青再次享受地眯起了眼睛，得意地扬起了嘴角，笑着说：“现在立刻马上，打开你的手机，选一个风景好的旅游景点。”
　　时蕊不懂为什么，但她有个好处就是会照着做，立马打开了小黄书库库一顿搜。
　　没想到大数据竟然这么了解她，推送的第一个景点就在S市。
　　那是一座风景很好的山，叫赤青山，山上的枫叶红似火，打卡的人很多，晚上还会有很多人在山顶露营，河边烧烤，而且最最最重要的就是那座山的传说很不简单。
　　据说很久很久以前，在这山顶上盘踞着一条绿色的龙，它安安静静地趴在一棵巨大的枫树下几百年，一动也不动。
　　秋天的时候枫叶落下盖住它的身体，到了春天再如破土的小草一般充满希望地探出头来，然后继续等待第一片枫叶的降落。
　　寒来暑往，周而复始，不知道具体过去多少年，也不知道它为什么会趴在那里。
　　时蕊认真看完了网上的那些乱七八糟的传言和分析，不知道为什么，她突然感觉到这条传说中的龙，应该就是她们苦苦找寻的那一条没了老婆的龙。
　　明青也凑上去看了一眼，毫不留情地笑道：“你这是在网上搜了多少次啊，大数据这么精准的推送。”
　　“不要乱说。”时蕊小声反驳，“我不搜它也知道的。”
　　上次她在心里想着要买一顶头顶掏了洞的帽子，这样出去玩的时候可以把耳朵放出来透透气，结果刚打开购物软件搜索栏里就自动显示兔耳帽，而在这之前从未有过，你说诡不诡异？
　　明青不再逗她，开始正经教学了。
　　“选好了吗，就是这个地方？”
　　时蕊捏着手机点点头，她对这个地方有种莫名其妙的向往，很想去看一看，或者说，她应该去看一看，便这样选定了。
　　明青清了清嗓子，抽走时蕊的手机，说：“现在，去找你最漂亮最性感的衣服穿上。”
　　“为什么？”时蕊一双大眼睛十分的茫然，明青没解释，只是催促，“快去，要最漂亮最性感的。”
　　容安和河浅浅也凑过来看，“这是干什么呢？”
　　时蕊犹豫了下，还是听话地去选了。
　　她的衣柜里有很多小裙子，但大部分都色彩艳丽可爱，找不出性感的。
　　明青见状也就不强求了，帮忙选了一套花纹繁琐款式复古的抹胸小短裙，然后塞到小兔怀里。
　　“快去换上。”
　　“哦。”
　　时蕊乖乖听话，回屋换好以后出来还很上道地问：“我是不是应该化个妆？”
　　“不用。”
　　明青说完直接拿着她的手机对着她拍了一张，没有拍到脸，只保留了脖子以下部分。
　　这样看似在秀裙子，实际大片留白都在光洁美丽的肩颈处，左侧锁骨上还有两颗齐整的小痣，明青打开化妆包给她抹了点高光在锁骨上，然后拉上窗帘在黑暗的环境中又拍了一张。
　　“这是做什么呀，青青。”时蕊感到太奇怪了。
　　明青拍完把手机还给她，这才高深莫测般开口：“别管，直接发消息给姐姐，嗯……就说你打算和隔壁狮子班的Alpha们一起去赤青山露营，穿这件衣裳合不合适。”
　　“诶？”三张脸齐刷刷地看向她，都不明白，一脸的天真清澈。
　　明青深感压力，无奈地扶额叹息，说：“你先这样发，等她回你了我再教你。”
　　“什么意思啊？”容安和河浅浅依旧一头雾水，“怎么拍张照片就好了啊？”
　　明青听了，单手撑在容安身上，挑了挑眉后玩味地笑着，“想知道啊？那就给我当老婆，我讲给你听。”
　　边说还边玩容安软软的耳朵。
　　容安哼了一声，毫不留情地收了耳朵。
　　时蕊心里忐忑，将信将疑地把两张照片发了出去，然后把青青刚刚说的话编辑好后也发了过去。
　　有点紧张，她将手机按在胸口。
　　应该要等一会儿，最近姐姐回消息都挺慢的，有的时候早上的消息到晚上才回呢。
　　嗡嗡。
　　她的念头刚起，手机便明显地震动了两下。
　　【下楼。】

13   第 13 章
　　◎我不谈女朋友，只娶老婆◎
　　时蕊着急忙慌地跑到楼下去，一眼看见那辆停放在树底下的小车。
　　周围的景物仿佛失去了颜色，只有那一抹绿。
　　她的心怦怦跳，收起羞涩来，迈开步子一点点靠近，站在车门边深呼吸一口气，然后才打开车门坐进了副驾驶。
　　刚一关上门车内就传来一股淡淡的，似有若无的味道，好像是……
　　海洋的味道？
　　洛晓穿着长袖长裤，手上依旧戴着手套，时蕊见了心头一动，连忙询问：“姐姐你是不是……”
　　易感期三个字还没说出来，洛晓便转头望着她，目光深邃，声音很轻却带着压迫性：“你要出去玩？”
　　“嗯。”时蕊迟疑着回复。
　　“和Alpha一起出去？”
　　“额……”时蕊没有正面回答，她不太确定青青让自己这样说的目的是什么，所以不敢轻易给出答案，害怕把事情弄砸。
　　洛晓看上去有些疲倦，手指敲了敲方向盘，想了想后又有些不甘心地开口：“你……有喜欢的Alpha吗？”
　　话音落，时蕊猛地抬起头，两只大眼睛定定地看着面前的人，脸蛋羞得通红，铿锵有力地回：“有哒！”
　　“你喜欢的Alpha要和你一起去赤青山？”洛晓有些紧张地问，时蕊却否认，“没有，我还没当面问过她。”
　　听见这话洛晓松了口气，嘴角微微带笑，语气温和了些，问：“你想要她和你一起去赤青山？”
　　话里隐隐带着一丝期盼。
　　时蕊这次更是没有犹豫，用力点了点头。
　　“为什么去赤青山？”这话听着，洛晓的心情似乎也变好了一点。
　　时蕊摇了摇脑袋，她自己也不清楚，小声回复：“不知道，我就是觉得，我应该去赤青山。”
　　说完立马抬头看着旁边的人，问：“你…去吗？姐姐。”
　　“我有工作。”洛晓的眼神一直没从她身上离开过，许久过后这才如妥协一般给她叮嘱一些注意事项，“赤青山上毒虫很多，你穿裙子不方便，而且山很高，你得准备一双登山鞋，夜里气温低，大概在十八度左右，你需要带一件厚一点的外套，还有，河边的水现在已经不干净了，别喝……”
　　絮絮叨叨地说完，发现她的裙子歪了，便伸手想要整理一下，但时蕊察觉了，立马捂住自己的胸口，红着脸大声说：“不可以。”
　　洛晓如梦初醒一般，眼里布满了浓浓的失落，叹了口气后准备收回自己的手，结果却被时蕊一把给抓住了。
　　“只，只有女朋友，可以弄。”
　　时蕊说得很慢，全身都红透了，那句话也好像如泡了水的棉花一般，羞得轻轻挨一下就会滴水。
　　说完还不放开，把洛晓的手抓得牢牢的。
　　洛晓脸上出现细微的变化，很快又消失不见，然后抽出自己的手温柔而又淡* 定地帮她整理了一下歪了的裙子。
　　皮革质地的手套轻轻挤进抹胸边，细嫩的皮肤被按压出一根手指的形状。
　　洛晓没有犹豫，勾着那一层布料往旁边拽了拽，直到看上去正了才松手，有弹性的抹胸边啪的一声弹了回去。
　　时蕊被这一下弄得满脸通红，立马捂住了胸口，脑子里哪里还想得起来刚才姐姐说的那一大堆话，只觉得叽里咕噜的甚是好听。
　　平复了下紧张激动的心情，时蕊才想起来自己关心的事，皱着眉看向姐姐的手，好奇地询问：“姐姐，你为什么要戴手套？”
　　“没什么，易感期到了。”洛晓冷静地回复，除了刚才在对话时情绪偶尔有一些起伏以外，真的看不出来她处在易感期。
　　时蕊顿时着急起来，耳朵直挺挺地竖着，不安地问：“易感期你怎么还出来，不难受吗，不对，不是有易感期假吗，你怎么还要工作？”
　　“不要紧，我用了抑制剂。”洛晓的回复总有种事不关己的态度，这让时蕊感到更加不安，忍不住板着脸劝导，“易感期要多注意休息，抑制剂用了不好。”
　　洛晓叹了口气，失落地笑了笑，用可怜的语气说：“我一个人，只能用抑制剂，没事的，我都用了一千年，感觉还不错。”
　　一千年……
　　时蕊的心狠狠一痛，刚想说什么，却被她给抢先了。
　　“你去赤青山能保护好自己吗？”洛晓的表情很严肃，像是在商量什么大事一样。
　　“额。”时蕊点点头，“可以的，从小我妈妈就教我很多东西，还教了我兔子拳和遁地术，没问题的。”
　　说完以后又脸蛋红红地补了一句，“我可以保护好自己的，你，你别担心。”
　　遁地术啊……
　　洛晓倚靠在椅背上，缓缓吐出一口气，思绪开始飘远。
　　“姐姐你看，我学会刨坑啦。”
　　小兔子趴在地上，指着那个还没青龙一块指甲大的小土坑，炫耀个没完。
　　旁边体型庞大的青龙懒洋洋地瞅了一眼那个小坑，又看了看为了挖坑把自己搞得脏兮兮的小兔，心疼得不行，低头把小兔子叼起来就往河边走。
　　把小兔子洗干净以后放在河岸的石头上晒干，顺便看她表演——
　　举起爪子一巴掌拍下去，那坑要多大有多大。
　　青龙得意地扬起了脑袋，说：“以后别刨了，你要什么样的坑我都给你挖。”
　　小兔子很是捧场地站起来鼓掌，欢天喜地的说姐姐真好，然后蹦蹦跳跳地过去抱住她的爪子依恋地蹭了蹭。
　　手臂上传来毛茸茸的触感，很熟悉，也有些陌生。
　　洛晓眼里泛着一层水雾，转过头去看着旁边的人，发现她正在用兔耳朵一点一点地戳着自己。
　　像是在打招呼，又像是在撒娇。
　　这样的蹭蹭是什么意思？
　　分别的时间有点太长了，她已经记不太清了。
　　“小兔……”
　　时蕊用耳朵去蹭姐姐完全是无意识的行动，她刚刚只是突然感觉到姐姐好难过，便习惯性地这样去哄她，等反应过来后才发现自己也不知道为什么会这样做。
　　“怎么了，姐姐？”
　　洛晓盯着她的嘴巴看了许久，又强忍着转过头去，声音有些嘶哑地回：“没什么，时间不早了，你回去吧。”
　　她下了逐客令，并且发动车子准备离开。
　　时蕊像是开得正艳的花一下子枯萎了下来，蔫巴巴地问：“为什么？”
　　这句话刚说出口，委屈像是一瞬间涌上了心头，小声质问着：“你前几天都不怎么回我消息，今天晚上叫我下来，跟我说一堆莫名其妙的话，还想帮我整理衣服，我说了只有女朋友才可以的，你现在又赶我走……”
　　她说着说着就开始啪嗒掉眼泪，好害怕心心念念的姐姐是渣女。
　　洛晓一看见她哭顿时就没辙了，什么成熟与理智都抛在了脑后，立马探过身去将人抱在怀里，还不断地给自己洗脑：
　　都是因为易感期，她控制不住自己很正常。
　　“小兔，别哭了，”洛晓放纵自己，听见自己的声音里面全是致命的诱惑，“我不谈女朋友，我只娶老婆。”
　　她想齐冉说得没错，经过一千年思念的浸泡，她已经疯了，她的爱发酵到了酸涩的程度。
　　总之是不太正常。
　　时蕊一下子愣住了，靠在她肩上只露出两只红红的眼睛来，因为生理原因又接连掉了几颗眼泪，全砸在洛晓的衣服上。
　　她想了想，张开嘴巴轻轻咬住洛晓的衣服，软软糯糯的“嗯”了一声。
　　洛晓的心因为这一个轻飘飘的音符翻起了汹涌的海浪。
　　如果说她的那句话是诱惑人前往的海洋，那时蕊就是自愿踏上甲板的水手。
　　其实哪有什么诱惑，只有“被捕者”的心甘情愿。
　　时蕊如果不愿意，那洛晓即便献祭出天价的财宝也无济于事。
　　洛晓身体在发颤，紧紧抱着她失而复得的爱人，略微哽咽着说：“不怕我骗你吗？”
　　时蕊摇摇头，兔耳朵跟着晃了晃，声音很轻很轻，语气却很坚定地说：“至少此刻我是不怕的。”
　　她想，青青说得没错，她就是一个典型的恋爱脑，看见洛晓就想不顾一切地往里冲。
　　“我不骗你。”洛晓揉着她的头，一个吻轻轻落在她的发丝上，没有惊扰到怀里的人，然后松开手，“好了，回宿舍吧，你明天不是还要出去玩吗？”
　　时蕊不舍得离开她的怀抱，跟着过去蹭了蹭，眼睛亮晶晶地撒娇：“明天也可以不去。”
　　“那你想做什么？”洛晓看着几乎要在自己怀里打滚的小兔子，空了许久的心终于被填满了。
　　“我想……”时蕊枕在她的臂弯上，露出一只眼睛狡黠地看着她，笑了笑以后说，“要你再抱抱我。”
　　洛晓没有动，而是打趣她，“下次，可以直接说。”
　　时蕊红了脸，缩回她怀里小声嘀咕：“我年纪小脸皮薄，我不好意思。”
　　说完又往她怀里使劲拱，像是兔子打洞一样。
　　奇怪得很，明明是第一次靠在姐姐怀里，但就是莫名的觉得很温暖，很……熟悉。
　　她甚至清楚地知道哪个角度最舒服，还能精准找到。
　　好奇怪啊，
　　难道这就是传说中的有缘分吗？
　　是前世注定的缘分吧？

14   第 14 章
　　◎我们在……谈恋爱！◎
　　昏暗的车厢里，一道铃声划破寂静，时蕊听着妈妈的专属铃声，吓得一激灵，直接从洛晓怀里坐了起来，摇了摇耳朵后端端正正的，表情镇定地按下了接通键。
　　“喂，妈妈。”
　　车内很安静，楚妈妈的声音清楚地传了出来，“小蕊，你国庆真不回家来了啊？”
　　听见这话，时蕊偷偷看了一眼旁边的人，这才轻声回：“嗯。”
　　“那妈妈和妈咪明天过来找你玩好不好？”
　　“好呀！”
　　时蕊下意识地回着，很高兴，洛晓见了不由得也跟着笑。
　　可片刻过后，时蕊的情绪又变得低落，转头小心翼翼地看了一眼洛晓，然后对电话那头说：“妈妈，你们明天不开店吗？”
　　以前放假的时候家里的生意可是最好的。
　　楚妈妈刚想说话，听筒里时妈咪温柔的声音就挤了进来，“宝贝呀，少开一天店没关系的，明天我们来看你，你安排一下。”
　　时蕊再一次犹豫了，迟疑着没给回应，旁边的洛晓见了，轻轻拍了拍她的肩膀，在她看过来的时候对她点了点头。
　　时蕊想了想，还是答应了妈妈。
　　挂了电话后她又立马期盼地问：“姐姐，明天妈妈们要过来，我们一起出去玩，你去吗？”
　　洛晓沉默了，目光注视着满心满眼都是自己的小兔，张了张嘴巴，好大一会儿才艰难地说出：“不了，我要工作。”
　　时蕊有些失落，但还是很快就振作起来，体贴地回：“嗯，好吧，工作重要，下次有机会我们再一起玩。”
　　“嗯，时间不早了，你回去吧，我待会儿拍夜戏。”
　　洛晓的声音很轻很柔，生怕吓到她一样。
　　时蕊哦了一声，叮嘱了姐姐注意身体，然后才打开车门下去。
　　小绿车依旧如之前一样等到她消失在宿舍楼道里才离开。
　　回到宿舍，明青第一个迎了上来，激动地询问着：“怎么样怎么样。”
　　时蕊羞涩地点点头。
　　明青一脸的骄傲，拿着手里的发夹咔咔夹了两下，得意地说：“还得是我。”
　　容安和河浅浅都在一旁极力捧场，“青青，还是你最厉害，一句话就把姐姐引来了。”
　　时蕊也脸蛋红彤彤地跟她道谢：“谢谢你青青，你太厉害了。”
　　明青的鼻子都快翘上天了，哼哼两声后回：“不谢，小意思，你们在楼底下说什么了，她是不是特着急，明天应该会陪你去爬山吧？”
　　说起这事儿，时蕊的心情有些低落，摇了摇头后回：“没有，她说有工作，去不了。”
　　“这都不去，那你们在下面说什么了？”
　　“我们……”时蕊说到这儿停顿了一下，脸上透着股狡黠的笑，满脸甜蜜地说，“在谈恋爱。”
　　“什么？！”
　　三个人同时叫了出来，明青最先反应过来，忙把食指比在嘴边，“小声点。”
　　然后看向时蕊，很严肃地问：“没开玩笑吧，你们这就谈上了？”
　　“就是啊，这才认识几天啊，都还不太了解呢。”容安忧心忡忡地提醒，旁边的河浅浅也点点头，皱着眉头说，“我也觉得。”
　　时蕊不知道应该怎么样跟她们解释当时的情况，勾着手小声地辩驳：“就是……在一起了，我不觉得快，我还觉得很慢呢，反正我一靠近她就觉得很熟悉，像是认识了很久似的。”
　　明青听了，无奈地叹气，转头对容安说：“记下来，升级了，现在是超级恋爱脑。”
　　“不是的。”
　　时蕊试图反驳，但没有强有力的说服证据，只能将当时的情况重新讲述了一遍，结果明青的脸色却越来越差，冷静地给她分析：
　　“这样不对，她说只娶老婆，不谈女朋友，意思就是除了最后娶的那一个，其余的都是玩玩而已，她的态度很明确了，兔，你别再喜欢她了，免得把自己搭进去，她活了那么多年，又在娱乐圈混，肯定是情场老手了，你玩不过她的，而且以后你俩恋情如果曝光了，难免会有那种偏激的粉丝伤害到你，听我一句劝吧，忘了她，反正也没认识多久，感情还不深，和她断了我给你介绍其他的好姐姐，什么类型的都有，听话啊。”
　　“不是这样的。”时蕊固执地说着。
　　她不相信姐姐是这样的人，因为她总觉得自己和姐姐之间是有什么羁绊在的，不过真要她说她也说不出来。
　　时蕊想了想，也许她就是超级恋爱脑吧，可都已经喜欢上了又有什么办法呢？就算以后有可能会后悔，起码她现在不会。
　　现在只有心甘情愿。
　　明青还想说什么，时蕊心里难受不想听，上前去拉着她的手放在自己脸上搓了搓，小声撒娇：“青青，我知道你是为了我好，我答应你，我会好好考虑的，真的，不过现在先不说这个了好不好，我妈妈她们明天要过来看我，我请你们吃饭，吃完饭以后再一起去玩，好不好？”
　　“你这……”
　　明青想说你这样撒娇很犯规的，但想了想还是没说，而是宠溺地应了一声：“好吧，先忙明天的事。”
　　次日一早，时蕊七点不到就起来了，收拾好以后和大家一起出发去高铁站接妈妈和妈咪。
　　结果才走到楼下就又看见那辆熟悉的绿色小车依旧安安静静地停靠在那里，就像是昨晚没离开一样。
　　时蕊眼睛明亮，笑得灿烂，立马满心欢喜地跑了过去，结果走到车前打开车门往里看了一眼，竟发现驾驶室坐着的不是她的姐姐。
　　齐冉一看小兔站在旁边扶着车门一副大失所望的样子就想笑，她也确实笑了出来，语调上扬，问：“怎么，看见我很失望？”
　　时蕊没打算上车，规规矩矩地站在路边问：“你怎么来了？”
　　“她忙，抽不出身来，知道你妈妈今天过来，让我送你去接她们。”
　　说完，后面三个人也都到了。
　　齐冉嗬了一声，夸张地说着：“这么多人，早知道我就把场务的货车开出来了。
　　她正说着话，突然看见从时蕊的旁边挤进来一只小羊脑袋，眼睛水汪汪的，朝着自己眨了眨，然后问小兔，“怎么了？”
　　齐冉的笑容凝在了脸上，心跳仿佛静止。
　　明青见没人说话，又转过头去看车里的人，盯着瞧了一会儿才恍然大悟般喊着：“哦，居然是你。”
　　齐冉的虚荣心立马得到了满足，清了清嗓子后抬起左手潇洒地撩了一下头发，臭美地说着：“嗯哼，你关注过我啊？”
　　“嗯，”明青点点头，老实地说，“姐姐身边那个十八线小助理，我在网上见过。”
　　话音落，齐冉猛地感觉到了心脏在剧烈疼痛。
　　她捂住心口缓缓转头看向明青，艰难地挤出一个笑来，生硬地说着：“十八线？小助理？”
　　说完下车，绕到另一边去打开车门，笑盈盈地望着明青，咬着牙说：“来吧，今天十八线小助理服务你们。”
　　“你胆子真是大，就这样光溜溜地下来了。”明青吐槽了一句，齐冉低头看了看，疑惑地回，“哪儿光了，我穿衣服了。”
　　明青哼一声，“你也不说戴个口罩。”
　　说完嗖的一下蹿进了车里，招呼着其余几个人也上车，时蕊坐的副驾驶。
　　齐冉愣在原地没动，过了一会儿才扯着嘴角笑了下，然后给她们关好车门。
　　回到车上系好安全带后，一边发动车子一边和明青说：“怎么了，我一个十八线小助理出门还得戴口罩啊，谁看我啊？”
　　“你没听说过瘦死的骆驼比马大吗？”明青扒着驾驶位靠背，凑在她耳边说，“你是姐姐的助理，你就是去上个公共厕所都得有人在门口蹲你。”
　　“蹲我干什么？”齐冉笑了。
　　“看你是不是在陪姐姐上厕所啊。”明青理所当然地说着，“你就是个指向标。”
　　齐冉被她的话堵得哑口无言，但还不想就此放弃，而是换了个说法：“怎么了，姐姐的助理就不能谈恋爱了吗？”
　　可话音落下，耳边却传来明青无情的嘲笑，“亏你还是助理，你对姐姐的魅力一无所知，你信不信，不管是不是你的女朋友，只要被曝光，最后统统都是姐姐的。”
　　她曾经在一个很极端的粉丝群里混过，对此熟悉得很，后来那个群里的老大老二老三吵起来了，都说自己才是这个世界上唯一配得上姐姐的人。
　　三个人谁也不服谁，还搞了一个投票让大家选，明青那时候初出茅庐青涩懵懂不谙世事天真无邪……
　　总之，她直接在群里发言说大家都配不上。
　　然后就被踢群了。
　　明青拿这事儿出来说，大家都嘻嘻哈哈的，坐在副驾驶的时蕊也抿着嘴巴笑。
　　齐冉透过后视镜看了一眼扒在她座位靠背上的小姑娘，嘴角微扬，故意逗她：“那现在呢，有没有人配得上。”
　　“想套我话！”明青立马警觉起来，缩回去坐着，“门儿都没有啊。”
　　时蕊抓着安全带有些紧张，偷偷看了一眼开车的人，齐冉无奈地笑着：“放心吧，我知道的比你们多。”
　　“你知道什么？”时蕊一下子来精神了，眼巴巴地瞅着她。
　　齐冉清了清嗓子，故作高深，笑着回：“等有一天你也会知道的。”
　　话音落下，车子也驶入了地下停车场。
　　时蕊看了看表，正好是高铁到站的时间，她立马解下安全带开门下车，“我去接我妈妈们。”
　　“等等小蕊，一起去。”容安朝她喊着，三个人紧接着就下了车。
　　齐冉回头一看，急得一把摁掉安全带推开车门去追，“等等我。”
　　这一趟来的只有时妈咪和楚妈妈，时蕊在人群中看见她们的时候高兴得立马扑了过去，大大地张开双手将她们都搂住。
　　“妈咪，妈妈，我好想你们啊。”
　　“想我们还不回家。”楚妈妈假装板着脸吓唬她，反被时妈咪给瞪了一眼。
　　老婆一凶，楚也就不敢说话了。
　　明青她们紧随其后，笑着喊了声阿姨后开始做自我介绍。
　　时梓和楚也同她们一一打着招呼，齐冉到得最晚，因为她走得吊儿郎当的，但到了长辈面前还是稍微收了点性子，礼貌地问好。
　　“妈咪，妈妈，她是我新认识的朋友。”时蕊指着齐冉给她们介绍，时妈咪笑着回应，盯着齐冉看了一会儿后突然说，“我感觉你好面熟啊。”
　　齐冉灿烂一笑，伸出手去，“时女士你好，我是洛晓的助理。”
　　话音落，时妈咪恍然大悟，也同她握了手，“你好你好，我就说看你有点眼熟，是小蕊上次给我看的视频里的。”
　　“啊对，偶尔会出镜。”齐冉优雅地捋了捋长发，十分骄傲。
　　明青笑她嘚瑟，时蕊和容安招呼着两位长辈先出站，河浅浅腼腆地站在一旁，时妈咪问一句她才答一句。
　　没人注意到在齐冉做完自我介绍以后，楚妈妈的脸色难看到了极点。

15   第 15 章
　　◎听说那条青龙没了老婆◎
　　从高铁站出来, 齐冉又叫了一辆车。
　　时蕊和妈妈们坐上了那辆车，明青跳着跟了过去，却被齐冉给揪住了帽衫。
　　“你不能让我空车回去啊, 坐我这边。”
　　明青回头瞪了她一眼，埋怨着：“你话好多。”但还是上了车。
　　容安和河浅浅紧跟着也坐了上去。
　　时蕊和妈咪坐在出租车的后排，妈妈坐在副驾驶，车子使出去不远妈妈就忍不住开口了, “小蕊, 在学校有没有谈恋爱啊？”
　　“妈妈。”时蕊的脸瞬间红了, 紧紧抱着妈咪的手不说话, 在妈咪胳膊上蹭了蹭, 又过了一会儿后这才小声回着，“现在不告诉你。”
　　司机师傅听了, 笑着说：“瞧这害羞的模样, 八成是谈了哦。”
　　时妈咪笑眯眯地看着怀里的女儿, 摸摸她的头，温柔地询问着：“有对象了要记得跟家里人说哦, 不要瞒着我和你妈妈, 我们很开明的，而且你现在已经长大了，我们也不会再干涉你。”
　　时蕊想了想，心里是有点渴望把正在和姐姐交往的事说出来的，但她依然有些犹豫, 既怕冒然说出来会影响到姐姐，又怕青青的猜测都是真的, 所以思考再三后还是紧闭着嘴巴不说。
　　车子很快就到了饭店, 时蕊下车后一扭头就看见齐冉她们也到了, 便赶紧招呼着进去。
　　这个点儿说早不早说晚不晚，不吃的话会饿，吃吧，又真的吃不下太多，所以她们简单吃了顿快餐，然后就商量着一会儿去哪里玩。
　　时妈咪和楚妈妈这一趟的目的主要就是来陪时蕊玩的，吃饭倒是其次。
　　齐冉吃到一半看了下手机，眉头瞬间皱了起来，然后迅速起身笑着告辞：“伯母，我还有点事，得先走了，下次有机会再陪你们好好逛逛。”
　　“诶好，工作要紧，去吧，今天真是麻烦你了。”
　　时妈咪温柔地看着她，觉得她人真不错，唯独楚妈妈冷着脸没有打招呼，但好在现场的人多，尤其是有明青那个话痨，叽叽喳喳地说着，倒也没人发现。
　　“走啦。”齐冉十分潇洒地说了一句，也不知道是谁给谁听的，拿上手机从明青身后离开了，背影酷酷的，没回过头来看。
　　明青看着她离开的背影嘁了一声，然后转过头来和时蕊小声吐槽：“看见没，开屏了。”
　　“啊？”时蕊没理解这话，一脸的茫然，明青笑了一下后也不再解释了。
　　吃过饭后休整一下就准备出去玩，东西是早上出门的时候就装包里放好了的，所以她们查了下路线决定坐旅游公交过去，能直接到山脚入口。
　　“听说赤青山上有龙诶。”公交车上有一道细细的声音响起，甜甜的。
　　时蕊坐在窗户边，旁边是妈咪，后面是妈妈，她假装没有听见那句话，看起来很平静。
　　楚妈妈看着车窗玻璃上的她的影子，似乎和从前并没有什么不同。
　　但依然不太放心。
　　“都是假的啦，肯定是编出来的故事。”有人反驳了最开始说话的那个人，接着车厢里的话多了起来，甚至还有不少上了年纪的人也加入了这场信息交流。
　　“是真的，我小的时候听我太奶奶讲过，这山上有龙，在那山顶趴了几百年，听说是渡劫受伤了。”
　　“胡说，哪有什么渡劫不渡劫的，封建迷信要不得，我听说正儿八经的是她遇上鬼打墙了，被困在山顶出不去，只能在那儿趴着。”
　　“哟呵，你这就不迷信了？”
　　两个头发花白的老太太差点吵起来，另一个身材胖胖的阿姨适时开口：“不是，是在等人。”
　　她刚说完，车厢里发出一阵爆笑声，大家都不信她说的。
　　时蕊没有认真听她们说的话，只是静静地望着窗外，这里的景色总带给她一种熟悉感，但又说不上来哪里熟悉。
　　坐在前面的明青从座椅和窗户中间的缝隙里看了过来，轻轻噗嗤噗嗤两声，待时蕊看过去以后这才开口：“你看什么呢？”
　　她暗中观察好久了，总觉得今天的小兔有点淡淡的忧伤，看得她心里莫名的有种冲动，想给她插上一条有线耳机。
　　时蕊凑过去扒着座椅，同她小声嘀咕：“青青，你有没有觉得这里很熟悉？”
　　“有啊。”明青大大方方地承认，时蕊的眼睛顿时就亮了，连忙追问着，“你为什么会觉得熟悉啊？”
　　“我是羊啊，看见每一座山都很熟悉的。”明青说完，时蕊愣了一下，随后呆呆地蔫了。
　　见状，明青还以为她是不相信，又说，“就跟浅浅看见每一片海域都觉得是她家一样。”
　　说完以后打开手机随便搜了一张海洋的图片，扯了扯坐在身边的河浅浅把手机递给她看，还没来得及开口就听见河浅浅兴高采烈地问：“青青，你怎么有我家的照片？”
　　明青得意地朝时蕊努了努下巴，意思是：你看吧。
　　时蕊面前笑了笑，更提不起精神来了。
　　不知道为什么，她总觉得不是这样的。
　　时妈咪见她情绪不好，摸了摸她的头轻声询问：“累了？”
　　时蕊立马扬起笑脸摇了摇头，开心地回：“没有妈咪，就是有点晕车，等会儿下车了就好了。”
　　“嗯，有点晕车那把窗户开一点吧，吹吹风要好一点。”说完，时妈咪已经越过去自己打开了窗户。
　　赤青山的风顺着狭小的空间钻了进来，争先恐后地扑在时蕊脸上，耳边的碎发描绘出了风的形状，她下意识地伸手抓了抓，几乎是脱口而出般询问：“怎么抓不住？”
　　“哎哟傻姑娘，”时妈咪觉得女儿真是可爱，半搂着她晃了晃，宠溺地说着，“是不是军训晒多了太阳，变成了一只傻兔子？”
　　“太阳说真好，以后炒菜有锅了。”青青的声音突然出现，逗得大家哈哈大笑，时蕊也跟着笑。
　　只有楚妈妈，默默地坐在后面位置上，定定地看着前面的宝贝女儿。
　　自己的女儿，她怎么可能看不出来小家伙心里藏事了。
　　山脚入口检票，大家提前拿出手机打开购票二维码，刷了一下后就通过闸机进到了里面。
　　先前坐在车上缓缓驶来的时候还没觉得这山有多高，直到现在真正站在了山脚，才突然感觉到了自己的渺小。
　　时蕊努力向上望着，帽子被掀翻在地上，站在后面的楚妈妈捡起来拍了拍灰又给她戴上，终于开口说话了，“走吧，上山。”
　　这个时节的枫叶已经开始变红了，有一些洒落在地上，铺成一条上山的路。
　　时蕊一脚踩上去，脚底下发出咔嚓咔嚓的脆响，激得她浑身如过电一般的爽，好想再多踩踩，但上山的路还长，她不能贪玩浪费了体力。
　　“阿姨，你们平时喜欢爬山吗？”明青体力很好，一边爬一边唠嗑，时妈咪爬了一小段就开始喘气，断断续续地回，“偶尔爬，更多的还是喜欢逛街。”
　　一旁的楚也听见这话才露出了久违的笑来，扶着老婆继续往上走，假装训着：“以后你得天天跟我去锻炼，才爬这么一小段路就喘了。”
　　“当着孩子们的面你说什么呢？”时梓脸更红了，拍掉了她的手快走两步过去搭在了女儿身上，问，“宝贝，累不累？”
　　“我不累，妈咪。”时蕊边说，还边用手帮妈咪扇风，“妈咪，你要不要坐缆车啊，我去给你买票。”
　　“不坐，我坐什么缆车啊，我体力好着呢。”时妈咪说完转身又朝明青走去了，“青青啊，你累不累？”
　　时蕊见她这样，忍不住抿着嘴角偷偷笑。
　　妈咪有点可爱。
　　一行人都年轻，有体力有冲劲儿，硬是强撑着一口气爬到了半山才停下来歇息。
　　哦对了，时妈咪是从楚妈妈背上下来的。
　　大家伙儿坐下后喝水的喝水，捶腿的捶腿，时蕊一抬头就看见妈咪也在轻轻揉腿，好奇地问：“妈咪，你腿也疼吗？”
　　“昂，”时妈咪小声使坏，“你妈妈掐的。”
　　楚也在半山超市买了几瓶冰镇水，走过来的时候刚好听见这句话，便拎着瓶子贴了贴她的脸，毫不留情地拆穿：“就是刚开始走的那几步把你妈咪累着了，小蕊你这都看不出来？”
　　“啧。”时妈咪丢面了，瞪了楚也一眼，她就不再说话，而是练练点头用唇语安抚着：好好好。
　　时蕊看她们恩爱十几年了，不知怎的，今天却突然不好意思了起来，假装喝着手里的水，然后往远处的山峰看去。
　　旁边坐着的是方才在公交车上的胖阿姨，她正在和别人视频，站起来举着手机走了两圈，嘴里嘀咕着：“你看嘛，都没怎么变样，还跟以前一样的。”
　　听着这话像是对这里很熟悉的样子，时蕊猛的睁大了眼睛，转头朝青青看过去，明青也立马心领神会，等那个胖阿姨过来以后一屁股就挪了过去，笑嘻嘻地打着招呼，时蕊也不动声色地往那边坐了坐。
　　“阿姨，你一个人来爬山啊？”
　　“对啊，你们是一家人出来玩吗？”胖阿姨收起了手机。
　　明青摇头，指着时蕊和对面的两人，解释：“她们是一家，我们和她是室友，正好今天天气不错，出来走走。”
　　“诶，是啊，今天天气真不错。”
　　“阿姨你是第一次来这里吗？这山可真高啊。”明青暗自打听着，胖阿姨笑了，颇有些自豪地回，“不是，以前这山没开发出来的时候，我们家是守山人，祖祖辈辈都在这里了，我小的时候也在这里住了几年。”
　　后来赶上旅游业兴起，这里被列为重点旅游景区，她们一家也就搬走了。
　　“哦？”明青激动起来了，越来越近，追问着，“祖祖辈辈都是守山人吗，这么厉害啊，你们家真伟大，那这山里是真的有龙吗？我看大家都这么说。”
　　胖阿姨点点头，眼神也严肃了不少，压低声音回：“有的，我从小就听我太奶奶讲过……”
　　一旁的时蕊赶忙竖起兔耳朵去听。
　　“我太奶奶还是小姑娘的时候见过那条龙，是绿色的，特别大一只，就盘在山顶那棵大树下一动也不动，听说那棵大树就是她的老婆，因为什么原因出了意外，最后变成了那个样子。”胖阿姨说得有鼻子有眼的。
　　明青捂嘴惊讶，“她老婆是树精？”
　　那也很长寿了啊。
　　“那就不知道了。”胖阿姨摇摇头，但又给了另一个信息，“不过我太奶奶说，那条龙的脾气很臭，谁也不敢靠近，在这山上只有小兔子才能在她周围活动，其余的来一个赶跑一个。”
　　时蕊听了，低头喃喃自语：小兔子？

15   第 15 章
　　◎想要姐姐……◎
　　沿途的河滩上有不少人在休整, 吃东西的吃东西，搭帐篷的搭帐篷。
　　时蕊挽着妈妈的手继续往上走，小声商量；“待会儿我们也来这里吧。”
　　“好呀, ”妈妈应着，她又转头去喊明青她们，询问，“青青, 晚上我们来这边玩, 好吗？”
　　“阿姨们觉得可以我们就可以。”明青说完后容安和河浅浅也点了点头, 继续一路往上, 到了山顶, 山间的风景尽收眼底。
　　时蕊她们一上去就看见了那棵大树，果然很大, 目测来看, 需要三个成年女性手牵手才能勉强抱住。
　　“我要在这里拍照。”明青跑过去找了一个绝佳的拍照地点, 张开双手高高举起比耶，右腿往后曲起, 看上去活泼得像个小太阳。
　　时蕊赶紧拿出手机给她拍照, 顺便看了一眼自己给洛晓发的消息，结果居然一条回复都没有。
　　她感到心脏抽着疼，但为了不扫大家的兴，还是强打着精神乐呵呵地和大家一起玩。
　　“我也要我也要。”河浅浅小声说着，等明青拍完后也走到那个位置上学着她的样子摆了同款姿势。
　　大家一一拍过照后准备再去其他地方再看看, 时蕊正在翻看手机里的相册，跟着往前走的时候一晃眼就瞟到了那个胖阿姨从另一条路爬了上来。
　　不知怎的, 她的脚步也自然地停了下来。
　　胖阿姨爬上来后擦了擦汗, 也顾不上歇口气, 连忙跑过去围着那颗巨大的枫树转悠，喜滋滋地介绍：“你们看，这就是那颗大枫树。”
　　说完又跺了跺脚，在地上找着什么，说：“这里就是那条龙趴过的地方。”
　　闻言，时蕊急忙跑过去查看，也学着胖阿姨的样子围着树转了一圈，又仰头望着，感慨地说：“真的好大，这得长很多很多年吧？”
　　“听说是有好几百年，可能还是个小幼苗的时候那条龙就守着它了。”胖阿姨对于这棵树是那条龙的老婆这个传说深信不疑* 。
　　时蕊听了，好奇地拍了拍粗糙的树干，看了看草地以后又仰头看着参天的枝叶，迷惑地眨了眨眼。
　　她怎么记得，这树十几年前还没这么大呢？为什么长得这么快？
　　“小蕊啊，”正想着呢，那头传来了妈妈的声音，“过来咱们拍照。”
　　“哦，来了。”时蕊应了一声，同胖阿姨道了别后依依不舍地离开了那棵树，跑过去和妈妈们还有青青她们一起到处拍照去了。
　　夜晚的山林显得愈发幽深，风里带着凉意，直往人骨头缝里钻。
　　时蕊拿出早就准备好的外套给妈妈们穿上，自己裹了个小披肩坐在一旁听青青讲鬼故事。
　　“最后啊，小红处理完了一切，终于可以平安回家了，可等她精疲力尽地回到空荡荡的家里，拿着衣裳准备去洗澡时，却突然发现浴室的门自己就关上了，而且怎么都打不开。紧接着镜子里那团模糊的雾气慢慢凝成了一个可怖的人影，她贴在小红耳边咧着嘴笑，吐出来的气是冷的，轻声说着，‘等你好久了’。”
　　话音落，现场“啊”声一片。
　　明青转头一看，时蕊那条披肩轻飘飘第落到了地上，再看对面，时妈咪怀里正藏着一只瑟瑟发抖的兔子。
　　“坏了，吓出原型了都。”容安担心地看着，然后拍拍明青，劝着，“别讲了，怪吓人的。”
　　毛茸茸的小兔子从妈咪怀里探出头来，哭唧唧地说：“我今晚不要跟明青一起睡了，太害怕了。”
　　原本说好的两人一个帐篷，时蕊和明青正好一个帐篷，但是现在她被吓坏了，无论如何也不同意和明青睡一起。
　　时妈咪温柔地安慰着：“好，今晚和妈咪一起睡。”
　　“那我呢？”楚妈妈指了指自己。
　　她是Alpha，这里没有人能和她一起睡的。
　　见状，容安主动提出来，“小蕊和浅浅一起睡吧，我去和青青睡。”
　　“你不怕吗？”明青龇着牙问，又吓唬着，“我晚上可是要在被窝里讲鬼故事的哦。”
　　容安听了缩了缩脖子，如实地回答：“有点怕的。”
　　看起来怂怂的。
　　“我不怕。”角落里传来一道细微的声音，河浅浅举着手，笑得一脸的灿烂，“我和青青睡。”
　　明青顿时感动得泪眼汪汪，一把搂住了河浅浅蹭了蹭，然后感激地说着：“浅浅还是你好，青青浅浅好一辈子。”
　　“好了，时间不早了，还是早点休息吧。”时妈咪招呼着，大家简单洗漱过后也就各自回了自己的帐篷。
　　时蕊拉着容安的手，跟在她屁股后面委屈巴巴地走。容安领着她进了帐篷，先是拉着她坐下，然后给她脱掉外套，又把睡衣递给她，等她换好以后便坐在后面帮她解开发绳梳头发，把小兔哄得乖乖躺下睡觉。
　　而另一边，明青站在河浅浅面前直接脱了衣裳换睡衣，还不确定问：“你真的不怕吗？”
　　河浅浅乖乖地坐在被窝里摇了摇脑袋，笑得甜蜜蜜的，说：“不怕。”
　　说完以后啪啪拍了拍身边的位置，然后朝明青伸出手，“拉手睡觉。”
　　明青踩进被窝里躺下，很是大气地将手放在她头顶，河浅浅便自觉地抬起脑袋靠上去，依偎在她怀里睡着，然后又去抓她的手，小声嘀咕着：“拉手睡觉。”
　　“拉吧拉吧。”明青宠溺地回着，心想还说不害怕呢，连睡觉都要拉手了。
　　终于拉到手的河浅浅这才安静地闭上眼睛睡觉，她感觉窝在明青怀里很舒服。
　　睡到半夜，总做噩梦的时蕊翻来覆去的睡得不太舒服，她坐起来揉了揉脑袋，没想清楚自己要干什么，又扑通一声倒下了。
　　于此同时，旁边的帐篷里传出来河浅浅的尖叫声，“啊啊啊，好害怕好恐怖。”
　　声音里还隐隐带着哭腔。
　　河浅浅起身就想跑，被明青一个扫腿拦了下来，又搂在怀里紧紧抱着，然后贴着她的脸蹭了蹭，用力亲了一口，闭着眼睛含含糊糊地说：“宝贝儿，你说了不害怕的。”
　　河浅浅在她怀里瑟瑟发抖，眼睛哭成了蛋花，双手捏成拳头无措地放在胸前，一动也不敢动，只能轻声辩解，“你，你讲鬼故事那会儿，我，我还没反应过来。”
　　时蕊竖起耳朵仔细听那声音，像是河浅浅的，便摇了摇睡在身旁的容安，想叫她和自己一起出去看看。
　　但容安已经睡着了，她不忍心叫醒，便自己一个人穿好衣服出去查看。
　　这个时候外面黑漆漆的，林子里也时不时地传出来叫声，她有些害怕，便先探出一个脑袋去观察，见外面似乎没什么问题这才小心翼翼地走出去，然后站在隔壁帐篷前弯着腰小声喊着：“青青，浅浅。”
　　没人回应。
　　正准备再喊第二声，身后突然传来沙沙声，时蕊浑身的汗毛顿时都竖起来了，僵硬在原地不敢转身，直到听见了熟悉的声音：“小兔，这么晚了为什么还不睡觉？”
　　时蕊愣了一下，随后立马转过身去，定定地望着面前的人，眼圈儿一点一点地红了。
　　“姐姐。”她撇了撇嘴，委屈地喊着。
　　洛晓的表情看起来有些疲惫，嗯了一声后上前一步伸出手，“过来抱抱。”
　　时蕊毫不犹豫地扑进她怀里，还将自己的手也放了上去，结果却发觉姐姐的手冰凉，她连忙把另一只手也搭在姐姐手上，心疼地帮她搓着。
　　“你怎么来了呀？”时蕊仰头看她，虽然笑着，但怎么看都觉得没有之前那么开心，好像出来玩了一趟反而多了许多忧愁。
　　“睡不着，出来随便走走。”洛晓简单的回答之后牵着时蕊往河边走去。
　　白天叮叮当当的流水声在夜晚都慢了下来，对岸的草丛里传来呱呱的叫声，是夏天送给初秋的礼物。
　　时蕊刚跟着洛晓找了一块平坦的石头坐下，肩膀上就落下一件带着熟悉体温的外套。
　　“你怎么还没睡觉？”洛晓低头看着她。
　　时蕊抓紧了外套，稍稍往她那边靠了一下，吸了吸鼻子后可怜地说着：“睡不着，害怕，我做噩梦了。”
　　洛晓自然地搂着她，让她靠在自己肩上，然后悄悄亲吻了一下她的头发，哄着：“梦都是假的，别怕。”
　　“可是我梦见的时候感觉很真实。”时蕊伸出双手圈住她的脖子，软软地挂在她身上。
　　洛晓这会儿只穿了一件圆领短袖，小兔子那细腻温热的皮肤刚一贴上来她便呼吸沉重了几分，眨了眨眼睛后强装镇定地说着：“没事，过两天我请朏朏来陪你。”
　　朏朏，长得像狐狸的小神兽，专门负责排忧解难的。
　　时蕊听了却用力摇了摇头，咕哝着：“不要朏朏。”
　　“那要什么？”洛晓语气里带着不解。
　　时蕊往她怀里拱了拱，红着脸小声说：“要姐姐。”
　　嘴唇无意间擦过她胸口的位置，燎起一片火来，偏她一脸青涩地埋怨爱人：“你好忙，我都见不到你，消息也不回。”
　　洛晓搭在她肩上的手渐渐收紧，嘶哑着声音道：“我错了。”
　　后面的话没回，但时蕊误以为一句“我错了”包含了愧疚与承诺，便满心欢喜地与她贴贴，毛茸茸的耳朵在她脸上扫来扫去，“原谅你了。”
　　月亮落入水面拥抱了它的倒影，时蕊靠在姐姐怀里睡得香甜，再无噩梦。
　　帐篷里传来轻微的动静，楚妈妈蹑手蹑脚地走了出来，一眼便看见了坐在河边的背影，消瘦挺拔，她仅凭背影就认了出来，脸色瞬间大变。
　　洛晓满脸温柔，轻轻拍着怀里的小兔子哄她睡觉，扭头看见了站在旁边的人，也没什么太大的反应，将食指比在唇边做出噤声的动作，然后小心翼翼地抱起怀里的小兔子往帐篷走去。
　　楚妈妈半路接过女儿，抱着她走进帐篷好生放在了自己老婆身边，给两人盖好被子以后这才重新走出去。
　　洛晓一直站在外面等她，长发被风微微吹起，即将消失的月光正在尽全力照亮着她。
　　她就那样静静地看着楚也，语气淡淡地说着：“我知道你想见我。”
　　楚也语气不善，冷冰冰地质问：“你当年答应过我什么？”
　　“答应你，在她十八岁之前我绝不会出现。”洛晓勾唇一笑，“事实上我做到了。”
　　“这件事我不想和你多说什么，但是现在她才刚满十八岁你就找过来了，还让她又喜欢上了你，不觉得这很过分吗？”楚也心疼女儿，语气也更冲了。
　　两个Alpha相视而立，各自都占据着自己的地盘不肯退让一步。
　　洛晓环抱着双手，胸有成竹地回：“我和她迟早要见面的，十八岁见不到，十九岁也会再见。”
　　只要见到了就一定会相爱，这是小兔给她的承诺，永远不变。
　　楚也脸黑得如锅底，她其实也曾幻想过，小蕊十八年没见过洛晓，说不定那段感情真的会淡去，结果没想到只是来这里上了不到一个月的学，两个人竟然又在一起了。
　　她沉默半天，内心无数次挣扎，女儿的身影一次次闪过，最后还是冷着脸反问了洛晓一句，“你也不想她再死一次吧？”
　　话音落，洛晓脸上出现慌乱与无措，她的手渐渐垂放在身侧，看上去有些落败。
　　楚也乘胜追击，“离我女儿远一点好不好，我希望她这辈子能快快乐乐平平安安地生活下去，我不希望她再为了别人丢失性命。”
　　被攻击到软肋的洛晓简直溃不成军，身侧的手紧紧握成了拳头，很是不甘心，却不得不往后退了两步，妥协地回着：“好。”
　　然后转身离去。
　　没了洛晓的怀抱，时蕊睡得很不舒服，睁开眼睛发现自己已经躺在了帐篷里，她开始回忆昨晚难道是在做梦？
　　但直觉告诉她不是的，姐姐一定来过。
　　她顾不得许多，掀开被子走出了帐篷，眼睛很快就适应了外面灰白的天气，却看见了姐姐决然离去的背影。

17   第 17 章
　　◎时蕊和姐姐，很早就认识◎
　　时蕊往前追了几步, 被楚也给拦下来了，她只能大声喊着：“姐姐，你去哪里？”
　　前方没有回应, 洛晓的身影隐入清晨的雾里，像从没来过一样。
　　“小蕊你怎么起来了，这么早。”
　　时蕊眼眶红红的，像是被丢弃的孩子一样, 抓着妈妈的手委屈巴巴地问：“妈妈, 她怎么走了？”
　　“她工作忙, 得赶紧回去。”
　　“不可能。”时蕊立马反驳, 她不信, 姐姐工作再忙，既然来见她了, 那就不可能这样悄无声息地离开。
　　楚也见状叹了口气, 几乎就要把真相说出来, 但看着女儿的脸又硬生生忍住了，不想她过得那么痛苦, 便撒谎说：“她看你睡着了, 不想打扰你，跟我说了一声就走了。”
　　“真的吗？”时蕊依然有些怀疑，但妈妈这样说她也只能这样相信。
　　随后又想起来什么，惊慌失措地捂住了嘴巴，小声试探：“妈妈, 你知道了……”
　　“嗯。”楚也摸了摸她的头，叹了口气, “我怎么会看不出来你这两天有心事。”
　　其实在前几天的电话里就听出来了, 所以她才和时梓急急忙忙地赶到了这边来。
　　“你们是什么时候开始的？”楚也仔细询问着。
　　时蕊低下头, 紧紧抓着妈妈的袖子不放，低声呢喃：“就，前两天。”
　　“前两天？那说明认识的时间还很短啊，怎么就能确定她这个人是可以托付的呢？你放心把自己交给她？更何况她的工作比较特殊，每天要跟很多人打交道，进组拍戏和对手演员朝夕相处好几个月，还有不少感情戏，她怎么给你安全感和保障呢，你也放心？”
　　楚也在一点一点引导着女儿，想要她发现自己和洛晓之间并不合适。
　　“而且咱们只是普通人，她是龙，这一点也不太合适呀宝贝。”
　　时蕊还是不信也不想听这些，她觉得自己可能是个天生的大恋爱脑，但对上妈妈的目光以后她又说不出反驳的话来了，只能轻轻嗯了一声，打了个哈欠后假装困得不行。
　　“妈妈，我再去补个回笼觉。”
　　“去吧。”
　　“嗯，你也去睡吧，天还早呢，我们待会儿再下山。”
　　说完，时蕊便径直走向了容安的帐篷。
　　早上八点左右，陆陆续续地有人起来了。
　　时蕊和容安起来收拾好了，回头看明青她们还没起来，便跑到门口去喊：“青青浅浅该起床了。”
　　明青瞬间睁开眼，脑子还没反应过来呢就条件反射地起床，感觉像是应激了。
　　毕竟以往在宿舍听到这样的话，那多半是上课要迟到了。
　　可她刚刚动了动，怀里的人就压着她半边身子不满地嘟囔：“不起。”
　　何浅浅说完还伸手去抓她，迷迷糊糊地撒娇：“牵手手。”
　　明青自然地把手塞给她，看着她抱着自己的手眯着眼睛蹭蹭，不由得笑了，然后轻声朝外面回：“马上起。”
　　说完才俯下身将还睡着的人整个儿搂进怀里，贴在她耳边轻柔地唤着：“浅浅，起床了。”
　　过了一会儿何浅浅才睁开眼睛，揉了揉脸以后迷迷瞪瞪地问：“开饭了？”
　　明青被她的样子可爱到了，将她抱起来坐着给她穿衣服，回：“没呢，待会儿下山去我给你买好吃的。”
　　“青青你真好。”
　　何浅浅笑得眉眼弯弯，埋在明青怀里软乎乎地蹭着，小声嘟囔着什么，然后头一歪，拱在她怀里又睡着了。
　　明青没有再吵她，垂下眼眸看着她光洁细腻的皮肤，亲手剥开了那一层薄薄的睡衣，为她换上了干净的衣裳，然后将她放在一旁好好睡着，再拎着两人的包快速收拾起来。
　　下山后一行人去吃了顿鲜草火锅，何浅浅自己一个人吃的海鲜锅，明青还给她调蘸料，结果没忍住往里夹了一把青草碎提鲜，导致她一边吃一边呸呸呸地吐草。
　　时梓一直跟大家道谢，说谢谢她们那么照顾时蕊，吃完饭后还要带她们去首饰店一人挑了一件小饰品作为礼物。
　　时蕊在车上看了看手机，依旧没有回复，顿时没什么心情逛街了，到店以后就让妈咪看着给她选，她坐在一旁有些无聊地玩着手机。
　　楚也站在旁边若有所思地看她。
　　手机像是突然失去信号一样，怎么都接收不到新消息，时蕊反复关闭开启网络，又刷新软件，可那个对话框依旧空荡荡。
　　她想了想，坐直身体将手机亮度调到最低，往旁边瞅了一眼，发现妈妈在陪着妈咪挑耳环，这才有些做贼心虚地敲起了键盘。
　　【姐姐，你最近怎么都不回我消息呀，很忙吗？】
　　小兔挠头.jpg
　　漫长的时间过去，依旧没人回复。
　　时梓拎着两大袋东西笑呵呵地走了过来，塞到时蕊怀里，说：“给你买了点夹子发圈帽子和一些小首饰什么的。”
　　时蕊接过来后才发现妈咪身后跟着的三个人手上都有袋子，而明青已经迫不及待地将刚挑选的一枚戒指拿出来戴上了，还催促着旁边的人，“快戴上呀。”
　　“哦。”何浅浅依旧呆呆愣愣的，从袋子里缓慢地掏出一个戒指盒，慢吞吞地打开。
　　明青这个急脾气根本等不及，着急地取出来咔一下怼她手上了，完了还牵起她的手得意地拍了张照片，低头嘀哩咕噜地说要发朋友圈。
　　是同款戒指呢。
　　时蕊情绪不太好，蔫蔫的，毛茸茸的兔耳朵也失去了光泽。
　　时梓见了担心地询问：“是哪里不舒服吗，难道是昨晚在山里着凉了？”
　　时蕊摇摇头，强打起精神来勉强笑着，懂事地回：“没有呀妈咪，别担心我啦，没事的。”
　　“你看着哪里像是没事？”时梓依旧放心不下，语重心长地说着，“有什么事别自己憋在心里，要记得跟妈咪和妈妈说，知道吗？”
　　“嗯嗯，”时蕊用力点头，挽着妈咪的胳膊笑得甜滋滋的，“妈咪你也不要操心太多，不然会变老的。”
　　“我早就已经老了，哪里还担心这个啊。”
　　“哪里老了？”
　　直到这时楚也才开口说话，安抚了一下自己的老婆以后又转头看向了时蕊，眼里像是藏着无尽的话要说。
　　下午两点，她们又逛到了特产店，店主很热情地招呼着，把店里的产品夸得天花乱坠，
　　时梓也就心动了，想要买一点回去分给家里的亲戚们。
　　“我们坐高铁回去，买多了拿不了，网上买吧。”楚也劝着。
　　“可是网上的和这里的不一样，还是在当地买的正宗一点，而且有意义，不然他们自己也能在网上买啊。”时梓完全被老板给洗脑了。
　　楚也无奈叹气，嘴里说着：“好吧好吧，不行咱们就买个行李箱拉回去。”
　　然后在心里想：早知道就不坐高铁，自己开车过来了。
　　另一边，时蕊捧着手机焦心地等着，姐姐为什么还不回消息？
　　时梓想让她投个票，看是在网上买，还是在这里买了拿回去，结果一连叫她几声都没反应，还是明青走过去拍了她一巴掌才回神了。
　　“怎么了？”时蕊好奇地问，明青虎着脸看她，“我还想问你咋了呢，你看起来心不在焉的，阿姨叫你呢。”
　　时蕊这才转过头去看，收起手机心虚地喊着：“妈咪，怎么了？”
　　“你是不是有哪里不舒服呀？”时梓担心地询问，她已经问了好几次了，时蕊再说没事她也不会信了，当即便放下手里的特产，拉着她的手要往外走，“我带你去医院看看，可能是感冒了。”
　　“妈咪我没事。”走出门口，时蕊还在挣扎反抗，她不想去医院，主要是好端端的去了医院不知道怎么说。
　　这时楚也适时开口了，“没事的，她就是舍不得我们。”
　　楚也搂着老婆宽慰：“小孩子嘛，又是第一次在外面住这么长时间，我们今天下午就要回去了，她当然舍不得。”
　　时梓听了有些自责，唉声叹气的，“早知道就不来了，都是你，在家里一直念叨着要来要来，把女儿弄成这样。”
　　时蕊见妈咪真的着急了，心里立马充满了愧疚，连忙上前哄着，楚也也哄着老婆。
　　一旁的明青看时候不早了，贴心地提议着：“这样，不如咱们先找个地方吃饭吧，我们早上十点吃的，现在都快三点了，该吃午饭了。”
　　“对呀，”明青说完，容安也紧跟了一句，“小蕊肯定是累了，吃顿好的就能恢复了。”
　　室友们都在帮忙，时蕊也赶紧顺势接话，“对呀妈咪，我没什么事的，就是有点累，咱们去吃饭吧。”
　　时梓认真看了看偶尔，见她这会儿又恢复了精神，勉强有些信了，便说：“行，那我们去你们食堂吃吧，能进去吗？”
　　说起来，她们来了两次，还没进去在里面吃过饭呢。
　　“当然可以了阿姨，我跟你说哪家的菜最好吃。”明青热情地招呼着，大家便打了两辆车往学校走。
　　到了学校食堂，明青将二楼的一家窗口夸得天花乱坠，味道简直好得不得了，时梓同她们走在一起，笑着说：“是吗，那今天我可得尝尝了。”
　　时蕊跟在旁边附和着，说那家店确实很好吃，走在后面的楚也却突然停下脚步，说：“小蕊，你和我一起去给大家买饮料吧？”
　　走在前面的人纷纷回头，容安提醒着：“不用啦阿姨，楼上也有饮料卖的。”
　　“我刚看那边有奶茶店，过去看看有没有什么新品。”楚也说话时紧紧地盯着时蕊看，像是不允许她拒绝的样子。
　　时梓听了知道老婆有话要说，便轻轻推了一把女儿，笑着道：“去吧，我们先上楼。”
　　时蕊点点头，毫无防备地跟着妈妈去买饮料，结果才走出去几步路就听见妈妈突然开口：“我认识洛晓。”
　　听见这话，时蕊先是愣了一下，随后反应过来觉得没什么，笑着说：“很多人都认识她呀，妈妈。”
　　“不是，我的意思是…”楚也停下脚步，转身看着面前的女儿，犹豫片刻后果断地说了出来，“我比她们更早认识洛晓，在你未出世之前她来到了我们家，那个时候她还不是演员。”
　　时蕊的心似乎静止不动了，直觉告诉她，妈妈的话里隐藏着一个大秘密。
　　“她……去咱们家做什么啊？”
　　楚也神情有些忧伤，像是不愿意多说的样子，只简单地回：“她是去找你的，你们很早以前就认识，今天凌晨的时候我对她说了很过分的话，也许已经伤害到了她，你去找她吧，就跟她说是我告诉你的，剩下的事她会全部告诉你。”

85   第 85 章
　　◎就这样分了也挺好◎
　　时梓和楚也坐上高铁回家了, 时蕊一个人送她们去的高铁站，回学校的时候在门口看见一个烤红薯摊子。
　　她走出去三五米远，然后突然停住脚步, 转身过去在摊子前停下，“老板，我要一个。”
　　“要几斤的啊？”老板问。
　　时蕊低着头比划了一下，“大概这么大的。”
　　“好, 我给你挑个最甜的。”说完, 老板拿着夹子从里面夹了一个差不多大小的出来, 放在盒子里装好递给她。
　　时蕊付了钱, 一边走一边吃, 心想这老板骗人，一点儿都不甜。
　　回到宿舍, 容安在洗澡, 明青在P这两天拍的照片, 浅浅被抱着坐在她腿上吃薯片，明青时不时的还要掐着脸蛋逼她看电脑。
　　“快选一下, 哪张好看, 我要挂在我的朋友圈里。”
　　“都很好看诶。”何浅浅选不出来，“青青怎么样都很漂亮。”
　　时蕊将没吃完的烤红薯放在桌上，洗了洗手以后站在明青面前，听见她头也没抬地问：“送完阿姨们了？”
　　“嗯嗯。”时蕊点点头，眼睛直勾勾地看着她, 河浅浅抬头打招呼，“小蕊……”
　　话音未落, 她就被明青单手搂住腰抱到了桌子上坐着, 怀里还塞了部手机, “拿着，把我发你的照片换成你的朋友圈背景。”
　　“哦。”河浅浅乖乖地应着，明青转头朝时蕊使了个眼色，“下楼陪我拿个快递？”
　　时蕊立马答应，“走吧。”
　　河浅浅在背后软乎乎地喊：“青青，我也有快递。”
　　“叫老婆。”明青使坏逗她，但浅浅是个听话的老实孩子，头一歪眼睛一眯，甜甜地喊，“老婆～我也有个快递～”
　　软绵绵的语调转了个山路十八弯，然后双手合十不停地乞求：“拜托拜托，谢谢老婆～”
　　一向冷静自持的明青突然感到了一丝慌乱，凝在河浅浅身上的眼神迅速挪开，低着脑袋心虚地嗯了一声，然后便和时蕊离开了。
　　“你这两天情绪不对，是和姐姐有关吧？我看你都没怎么提她，是吵架了吗？”
　　下了楼，两人并没有去驿站，而是去了操场散步。
　　天色渐晚，操场的人零零散散，是目前最适合聊天的地方了。
　　时蕊双手背在身后，沉默了一下后点了点头，说：“她就没回过我消息。”
　　“什么？”明青一听就来气，“从什么时候开始没回的？”
　　“我想想啊，好像是……”
　　时蕊的语气听起来并没有多着急，好像不是很在意的样子，过了一会儿才回：“是从我和她在一起之后吧，她就不怎么理会我了。”
　　明青的拳头都捏紧了，怒斥着：“居然真的是渣女，得到了就不珍惜，太典型了！”
　　“不是这样的，”时蕊小声反驳，“她只是一个胆小鬼。”
　　“你别太恋爱脑了，兔。”
　　“没有恋爱脑，是有原因的，姐姐她……也有自己的苦衷，我现在也不是特别清楚，所以还不能跟你说，我保证，等以后我全部了解了一定第一个告诉你。”
　　时蕊举着三根手指对着月亮发誓，这对小兔子来说是多么重的诺言啊。
　　明青见这么苦口婆心的劝说都不能让她回心转意也就不提了，有些事总得自己亲身经历了才能明白和成长，于是清了清嗓子，问：“那你找我出来有什么事吗？”
　　“有件事想求你帮忙。”时蕊沉吟片刻，随后一脸坚定地说，“她不是进组拍戏了吗，想办法给我搞个群演的身份进去，我要见她。”
　　“为什么这么麻烦？你要见她直接说一声她不就来了吗？”明青不理解，很不理解。
　　而且，她看起来像是很有实力的人吗，随随便便就能让人进剧组当群演？
　　时蕊软了下来，抱着她的胳膊用耳朵蹭她，撒娇：“青青，求求你了嘛，我现在不想给她发消息，而且我也有自己的苦衷，以后我都会告诉你的。”
　　明青无奈，只得答应了下来。
　　*
　　另一边，休息室里。
　　洛晓靠在椅子里把玩着手机，忽然震动了两下，她立马来了精神打开手机，结果发现只是一条普通的消息。顿时没了劲儿，又懒懒地窝回了椅子里。
　　四天了，已经是第四天了，小兔再也没有给她发过消息。
　　虽然是自己想要的结果，但突然成真，还是有点……
　　休息室的门被人从外面打开，齐冉掐了烟走进来，看见她一副毫无生气的样子就疑惑，“你想她给她发消息不就行了？去见她啊。”
　　等了一千年，结果到头来就这么轻而易举的断了？未免太儿戏了吧。
　　洛晓仰头闭上了眼，满脸疲惫地回着：“我不知道到底应该怎么做。”
　　她恨自己变得犹豫不决，瞻前顾后。
　　齐冉听了，语气也缓和了些，坐到她对面认真地劝着：“洛晓，一千年前的那件事不是你的错，如果可以选择的话，你是最不希望小兔出事的人，不要太自责了，你现在的行为也是在伤害她，知不知道？”
　　洛晓缓缓睁开眼，绿色的眼眸透着无尽的悲伤，像是春天被风雪掩藏，盎然的生机已经不复存在。
　　“她不会的。”
　　“我和她总共没见几面，在她眼里我只不过有着一丝丝演员光环和刚在一起时的新鲜感，只要我们不再联系，她很快就会忘记我。”
　　洛晓低声呢喃着，像是在哄自己一样，“她会忘记我的。”
　　只要小兔子平安，她做什么都可以，哪怕是远离。
　　齐冉还想再劝两句，可兜里的手机响了两下，她摸出来一看，嘴角顿时上扬，朝洛晓晃了晃手机后道：“不和你聊了，你失恋了，我的春天要来了，我先走了。”
　　“嗯。”洛晓根本没搭理，依旧愣愣地盯着手机屏幕看。
　　小兔……
　　室外，齐冉拨通了那个电话，忍不住地笑着问：“小羔羊，怎么想着给我打电话了？想我了？”
　　宿舍里，四颗紧紧凑在一起的脑袋顿时散开，谁也不愿意去接那个电话，太肉麻了。
　　“喂？小羔羊？怎么不说话了？”
　　“再不说话我要挂电话了哦，小羔羊。”
　　明青被刺激得浑身掉鸡皮疙瘩，推了推容安，怂恿着：“你去。”
　　“我不去，我老实，我不会说话。”容安实在是张不开那个口，便支使着身边的人，“浅浅，你去。”
　　“哦。”河浅浅应了一声乖乖地上前，正准备捧着手机回话，结果却被明青一把给抓住手，“不行，她不能去。”
　　“那谁去？”容安没辙了，明青犹豫了下，随后一脸豁出去了的样子，说，“我去。”
　　不过她刚下定决心，桌子上的手机已经被人拿走了。
　　时蕊平息了下呼吸，定了定心神，语气很是沉稳地说：“冉姐你好，我是时蕊。”
　　“哦。”齐冉那头惊呼了一声，紧接着很长时间没有声音，过了一会儿才传来，“小蕊，有什么事吗？”
　　这次听起来正常多了。
　　时蕊抬头看了看明青，看见她手舞足蹈的比划着，也跟着说：“听说有个剧组在S市取景，我想去当群演，可以吗？”
　　“这个嘛……”齐冉的语气听起来很是为难，近期在S市取景的剧组倒是有两三个，但是时蕊特意给她打电话说这事儿傻子都知道是想做什么，所以她在犹豫要不要告诉洛晓。
　　明青见电话那头没声儿了，便在一旁着急地比划着，时蕊看了，断断续续地传达，“那，那个，青青说……她也想去。”
　　“这个完全没问题。”齐冉回答得很干脆，重色轻友地将洛晓抛在了脑后，假装看了看行程后又回，“我刚刚特意去看了，确实有几场戏要在你们学校拍，到时候你们来吧。”
　　“好，谢谢冉姐了。”时蕊高兴不已，认真给她道谢，末了又叮嘱，“别告诉洛晓。”
　　齐冉一听心猛的一跳，唉声叹气地想，洛晓这断崖式的“分手”还是伤害到了人家，都不喊姐姐，直接喊名字了。
　　挂了电话，她回头看了一眼休息室的门，暗道：可别怪我自作主张，你不要老婆我还想要呢。
　　时间过得很快，月底的时候下了两场雨，温度一下子降了下来，这次是真的可以整理一下衣柜了。
　　洛晓连轴转地拍了好几天的戏，都是剧本里最苦最累的，原本导演给她准备了替身，但她都没用，坚持亲自上场，现在前面的都拍完了，该去S大拍学生时期的戏了。
　　这一段是这里面最轻松的戏，拍起来也不怎么累，预计两天左右就能拍完，可洛晓却突然向导演提出校园剧情的外景要用替身。
　　导演感到好奇，但想着可能是前几天的戏份太重累着了，所以也没说什么，点点头同意了。
　　齐冉知道了，旁敲侧击地打听：“你不会是在躲着谁吧？”
　　“我躲谁？”
　　洛晓神情自然地翻着书，又回到了之前那个冷冰冰的样子，好像那一段感情只是她溢出来的思念化作的一场梦境而已。
　　嘴硬。
　　齐冉看出来了但没说，撇了撇嘴离开了。
　　到了拍戏那天，时蕊和明青成功当上了群演，齐冉还很仗义，给她们一人搞了一个有两句台词的角色——
　　餐厅里的服务员A和服务员B。
　　具体情节是* 这样的：
　　洛晓饰演的顾程鱼和她大学时期的女朋友戚闻在餐厅吃饭，因为隔壁桌的客人在吸烟，戚闻不喜欢烟的味道就让服务员去协商一下，结果被服务员阴阳怪气了一番，于是顾程鱼则霸气护妻，狠狠痛打了两个服务员。

19   第 19 章
　　◎姐姐，你是一个胆小鬼◎
　　“女士, 我们餐厅没有这项服务的呢～”
　　明青画着飞扬的眼线，白眼儿一个一个翻上了天，语气轻蔑, 态度极其恶劣。
　　“就是就是。”时蕊跟在后头很是狗腿地附和了两句。
　　齐冉还挺偏心，给明青安排的角色台词很多，露脸镜头也不少，而时蕊的就随便将就了, 甚至露脸镜头就一个。
　　站在两人对面的是本剧的女主演员向阳, 最近刚火起来的一个网红, 是个Alpha, 而她在剧里的人设是清苦但坚韧不拔的小苦瓜一枚, 与平时在网络平台给大家的印象差不多，都是积极向上的小太阳, 所以即便此刻被明青气得眼圈微红, 也倔强地瞪着明青, 一点儿不服输。
　　而旁边站着的另一位则是洛晓的替身，一位很敬业的演员, 在这一行摸爬滚打很多年了, 只是一直没有一个好机会，这次给洛晓做替身对她来说跟天上掉馅饼没什么区别，因为洛晓看过她的戏以后给她把薪资涨到了以前的三倍，一些危险的剧情还不用她上场。
　　向阳有些不满，毕竟她们这个小成本网剧能邀请到洛晓参演已经让人很意外很惊喜了, 听导演说原本洛晓没打算接的，可后来不知道为什么又答应了, 还连夜给他打电话要求签合同。
　　一时之间, 他们这部剧未拍先火, 连带着她也水涨船高，网络上的热搜多了不少，隐隐有大爆的趋势。于是她和公司立马想到了营销方向，连热搜词条都想好了，就叫【洛晓接网剧是为了向阳】，准备把自己打造成洛晓的绯闻女友。
　　而且这个可不是她自作多情，因为在来之前她就已经仔细打听过了，确定洛晓是在听说女主之一是她以后的那个晚上就立马改口要求参演的，所以即便旁人不清楚洛晓为什么来拍这个，但她心里明白得很，再加上自拍摄以来洛晓对她本人更是照顾有加，什么心思根本不用说。
　　本来一切准备就绪，就等着校园戏份拍完以后把词条放出去买个热搜呢，因为她要求导演在校园戏份里加了几场和洛晓的吻戏，这让她期待了好久，结果到头来洛晓竟然要求上替身？
　　她向阳能和替身拍吻戏吗？
　　不行！
　　就算是借位的也不行，这不是侮辱人呢嘛？
　　所以今天向阳起床以后心里就憋着一股气，对着身边的所有人横看竖看都不顺眼，还把助理给凶了一顿，这会儿开拍后再看对面的两个服务员都那么好看，她心里的气更不顺了，纯心要找茬。
　　“法律规定公共区域内不准吸烟，现在你们店里出现了吸烟的情况，不该你们出面去处理吗？”向阳的语气有些咄咄逼人，此话一出在场的人都愣住了。
　　因为这句台词原本是该替身说的，而向阳不仅抢了，还擅自改了词，将冷静从容的台词和语气改成这样，听起来很气急败坏。
　　替身小声提醒：“向老师，这句是我的台词。”
　　向阳一眼瞪过去，凶着：“你的？你确定是你的？你不过是个替身罢了，就算你现在说了，后期也是要被洛老师配音换掉的，你有什么资格说是你的台词？”
　　导演连忙喊咔，然后上前来调解，替身迫于无奈只得给向阳道歉。
　　替身演员是个好脾气，而且她也不想惹太多麻烦给洛晓带来负面影响，更怕人家说她攀上了洛晓这个大树就开始目中无人了。
　　她只是个需要赚钱养家的普通Beta，不敢跟任何人起冲突，否则哪天连工作怎么没的都不知道。
　　导演有些无奈，但也没多说什么，毕竟这部剧是向阳公司投资的，见替身也道歉了就宣布继续拍，然后拍了拍替身演员的肩膀安抚了下她。
　　时蕊看见这一幕，气得心里发梗，紧紧抓住明青的手。
　　“好，各方准备，开机，321，开始！”
　　导演的话音落下，新的一场录制开始，向阳调整了一下面部表情，嘴角带笑地对服务员说：“你好，那边有人在抽烟，能不能麻烦你们沟通一下，让她们不要在这里抽烟？”
　　“女士，我们餐厅没有这项服务的呢。”
　　明青的语气明显生硬嫌弃了许多，不过因为这是网剧，再加上她是个炮灰配角，所以这样直白的演绎反而比一开始的阴阳怪气要更能调动观众情绪，导演很满意。
　　跟在明青身后的时蕊也猛地点点头，凶巴巴地说着：“就是就是。”
　　向阳冷笑一声，后槽牙几乎磨得咯吱咯吱响，她能清晰的感觉到这两个配角对她有敌意，而且就是从替身演员给她道歉以后开始的。
　　不过这只是两个混进来做兼职的大学生，她根本不怕。
　　“法律规定公共区域内不准吸烟，她们现在在你们的餐厅里违反了法律，肯定会给你们带来负面影响，所以麻烦你们跟上级领导沟通一下，看是否能先出面劝阻，否则我要选择报警了。”替身演员分毫不差的念完了台词。
　　接下来该向阳了，可大家等了许久却发现她纹丝不动，眼神空洞不知道在想些什么，直到导演喊咔，然后问：“向老师，身体不舒服吗？”
　　向阳猛地回过神来，脸上闪过一丝慌乱，她刚刚在想应该怎么和洛晓炒绯闻，顺便再把那两个服务员给收拾一下，所以根本没意识到正在拍戏。
　　但这事儿她当然不会说出来，更不可能道歉承认自己的错误，于是便将主意打在了别人身上。
　　替身演员已经闹过一场了，再闹不像话，最好的背锅对象就是对面那两个看起来傻啦吧唧的服务员，但台词多的那个一看就很拽，不好惹，而且这种兼职的大学生不靠这个吃饭，没了这个工作大不了以后不干这一行，所以向阳害怕和她闹起来会被打。
　　不过另一个就不一样了，区区一只小兔子，虽然长得好看但看起来还呆呆傻傻的，台词不多出镜也不多，只敢躲在后面，放狠话的语气都弱弱的，应该很适合背锅。
　　而且兔子都是小小的一只，脾气温顺，就算是生气了也不敢跳起来打她。
　　想到这里，向阳下定了决心要找时蕊背锅，于是将手一指，扭头就跟导演告状，大声喊着：“这个群演谁找的，总干扰我，我都没办法入戏了！”
　　听了这话，时蕊下意识地回头看，这才发现身后空无一人，而向阳手指的方向正是她自己。
　　她想了想，也用手指着自己，一脸茫然地问：“你说我？”
　　“当然了，不是你是谁！”向阳咬住她不放。
　　时蕊继续问：“你是说，我一个只有四个字台词，只露脸一个镜头的群演干扰到了你，甚至还让你无法入戏？”
　　“当然了，”向阳看了看她，想找出一丝破绽，却发现她的脸近乎完美，还有着满满的胶原蛋白，这一看更加破防了，便指着她头顶的耳朵说，“就是你这对耳朵，晃了晃去的扰得我心烦。”
　　导演叹了口气，对时蕊说：“这样，你一会儿把你的耳朵收起来。”
　　时蕊放下手无奈地耸了耸肩，回：“好吧。”
　　然后将耳朵给收了起来。
　　“好，各方准备…”
　　新一轮拍摄又开始了，可这次甚至还没等到替身演员念完台词，向阳又烦躁的叫了停，上前去对着时蕊大声嚷嚷：“你这个配角怎么回事。”
　　“我怎么了？”时蕊很好奇，她耳朵也收起来了，还能有什么干扰到她的？
　　“你台词念得干巴巴的，这让我怎么接？”向阳说得理直气壮。
　　明青那个暴脾气一听就不行了，立马开始撸袖子，可又被时蕊给拦住了。
　　时蕊得体地笑着，“向小姐，你的意思是我的四个字台词没有给到情绪，然后影响到了替身老师的演绎，再影响到了你，对吧？”
　　“没有影响到我，”替身老师闷闷地接了一句，“我的戏入得很好，但每次都被打断。”
　　听了这话，向阳恶狠狠地瞪了她一眼，转头又对时蕊说：“对，就是这样。”
　　时蕊点点头，继续笑着：“行，那很抱歉，我们再来一次吧。”
　　导演人都麻了，早知道她就该直接去表演学院找两个大学生来演了，贪图那点儿投资有什么用，现在折腾得头发大把大把的掉。
　　然而新的一遍向阳还是不满意，说时蕊念完台词后身体往前站了一步，超出了明青，半张脸都入镜了。
　　于是时蕊干脆不演了，导演原本也是这样想的，但碍于这两人是齐冉推荐来的，不好直说，现在时蕊自己提出来她立马就把这场戏的服务员删减到了只剩一个。
　　时蕊退出拍摄现场，给明青无声地提醒：我在外面等你。
　　说完便乖乖地蹲在角落里看。
　　可这一遍甚至没能等到明青念完台词，向阳直接崩溃大喊：“导演，能不能让她出去啊，我只要一想到她还在我们剧组里待着，我就浑身都不自在，让她走啊。”
　　导演也看不下去了，提醒着：“向老师，她并没有干扰到你吧，现场那么多人，你以前也能很快入戏的，今天是不是身体不舒服所以状态不好？”
　　说她入戏快导演都觉得亏心，因为她就没入过戏，演技甚至还没有演技极其夸张的明青好。
　　可向阳不依，坚持要让时蕊离开，替身演员劝了一句：“向老师，导演说得对，你可能是连轴转拍戏累着了，要不歇一会儿吧？”
　　“要你管？这里有你说话的份儿吗？”向阳说完卯足了劲儿一把推过去，替身演员没站稳，直直的朝后倒去，脑袋磕在地上当场发出清脆的响声，疼得她半天没站起来，旁边的人赶紧去扶。
　　见状，明青气得撸起袖子抬手就是一巴掌，但还没打下去就被人截在了半空。
　　时蕊甜甜地笑着，对明青说：“我来。”
　　说完便站在了向阳面前，“给替身老师道歉。”
　　“我跟她道歉？”向阳觉得很搞笑，“我不过是轻轻推了她一下，是她自己没站稳关我什么事，再说了，说不定是她故意倒下去讹我呢，我听说她家里条件不好，没准儿就是专门靠这个来讹钱的。”
　　时蕊没有在这上面纠结，她知道向阳就算道歉了也不是真心的，但不明白为什么要对她们有这么大的敌意，便好奇地问：“你是不是在针对我们呀？”
　　“我针对你们做什么，而且你不过是区区一只兔子，我犯得着跟你较劲吗，我只是对拍摄现场和对手演员要求比较高。”向阳嘴硬着。
　　“哦～”时蕊点点头，意味深长地笑了一下，又问，“那你知道我是什么兔子吗？”
　　“兔子不都一样吗？”向阳露出了鄙夷的神情，很是瞧不起这种胆小的生物。
　　时蕊笑得更得意了，露出耳朵来晃了晃，大声说：“我是安哥拉兔子哦。”
　　“安哥拉是什么兔？”向阳一脸茫然，时蕊没理她，反而转头看向导演，“机器都录着呢嘛？”
　　“嗯？”导演不知道她要干什么，但还是下意识地点了点头，“录着呢。”
　　原本是忘记关了，但现在这种情况好像还是开着比较好。
　　“那就好。”时蕊嘀咕了一声，对着向阳歪头笑了一下，下一秒便猛地一记兔拳砸在了她的脸上，在场的人纷纷倒吸一口凉气。
　　时蕊打出一套漂亮的兔兔拳，骄傲地说：“巨兔。”
　　＊
　　另一边，洛晓全副武装出现在了宿舍正门外，她推测这个时候的小兔子应该要去吃饭，所以想来碰碰运气。
　　虽然一再警告自己不许靠近小兔，可双脚根本不听使唤。
　　她也是头一次知道，原来这五天的离别，比那一千年更让人难熬。
　　来来往往的人很多，她没有看见小兔子，但过了一会儿后发现面前的那些人步履匆匆，纷纷往一个方向去。
　　“今天过来拍戏的人打起来了。”
　　人来人往间，她隐约听见了这样一句。
　　剧组里出了事，洛晓当然要回去看看，于是她毫不犹豫地迈开步子跟上了那些人，但还没走出去多远就听见旁边传来一阵银铃般的轻笑。
　　“胆小鬼姐姐，你要去哪里？”
　　这声音很熟悉，洛晓站在原地却不敢回头。
　　她害怕是梦。
　　时蕊上前去抓住了她的手，冰冰凉凉的，她贴心地给洛晓捂了捂，吸了吸鼻子后有些不开心地说着：“大青龙，你是一个胆小鬼。”
　　话音落，洛晓身形猛地一震，心脏像是火山喷发一般，融化了那层冰霜。
　　一千年前，小兔子总爱枕着她的尾巴睡觉，每晚都要说一句：“大青龙，晚安喔。”

20   第 20 章
　　◎我能邀请你去吃一顿饭吗？(动物形象较多)◎
　　一千年前, 青龙洛晓外出游历，她走过很多地方，会在经过山头的时候故意仰天长啸吓唬山里的动物。
　　谁知这次却误打误撞吓跑了一只正在捕猎的狐狸, 救下了那只傻乎乎的不知道是什么品种的动物。
　　对方站在原地呆呆地望着她，见她要走连忙跌跌撞撞地朝她所在的方向跑来。
　　结果跑太快停不下来，迫不得已只能一个脸刹滑出去栽在了地上，扬起脑袋的时候粉嫩的脸颊边都被蹭黑了。
　　洛晓以为她会哭, 毕竟她看起来那么小一只, 但小兔子并没有, 而是仰头望着半空中的洛晓欢快地蹦蹦跳跳, 奶声奶气地问：“你系谁呀？”
　　洛晓犹豫了下, 高冷地回复：“我是龙，青龙, 你知道吗？”
　　说完又问她, “你是什么？”
　　她从来没见过这么秃的动物, 身上几乎没有毛。
　　“龙龙，大青龙。”小兔子兴奋得直围着洛晓的影子转圈, 大声欢呼着, “我系兔兔，小兔兔。”
　　闻言，洛晓皱起了眉，她从来没见过这么秃的小兔子。
　　小兔是家里人搬家的时候不小心遗落下来的，还没出窝呢, 身上的毛短短的，吃东西会被噎, 走路只会脸刹, 不会挖洞躲避天敌, 要不是洛晓赶走了那只狐狸，只怕她现在已经成了别人的盘中餐了。
　　“你家大人呢？”洛晓在地面团成一团，高傲且矜持地舔了舔爪子。
　　旁边的小兔子似乎听不懂她说的话是什么意思，趴在她脚边眼睛亮晶晶地望着她，然后有样学样地喊：“大银大银~”
　　原来是只傻兔子，洛晓心想，然后就闭上眼睛打盹儿不再管她。
　　小兔子一蹦一蹦地又靠近了许多，好奇地观察着面前这只庞然大物，发现她的眼睛比自己都要大，有点吓人。
　　小兔子心里咯噔一下，收回视线不敢再看，扭头往大爪子走去，蹲在旁边伸出两只前爪像抱胡萝卜一样小心翼翼地搂住了大青龙的一个指甲盖，然后将脸贴在上面甜甜地睡着了。
　　洛晓这个盹儿打得可够长的，再一睁眼时间就由秋天变成了冬天。
　　昨夜下了第一场雪，山上此刻一片白茫茫的。
　　她轻轻地动了动，能感觉到脚边一团火热，便低头用爪子把覆在上面的积雪扫去，结果露出来一个正在瑟瑟发抖的白绒绒毛团子。
　　雪娃娃成精了？
　　洛晓有些惊讶，费力地用两根尖尖的指甲把毛团夹起来，结果发现很眼熟，再仔细一瞧，好像有点像她打盹儿前看见的那一只小兔子。
　　怎么长这么大了？浑身还毛茸茸的？
　　洛晓拎着她的耳朵将她提在半空中看，小兔子蹬了蹬腿儿，身上很热，眼睛不自觉地眯着，却还是忍不住朝洛晓靠近，嘴里一直嘀咕着：“龙龙，大青龙。”
　　发烧了？
　　洛晓伸出爪子拨开了她脚上的毛毛，试探性地摸了摸柔软的爪垫，果然很烫。
　　洛晓不再犹豫，叼起兔子直直地飞上天空，四处寻找可以避寒的洞穴，最后终于寻到了一座没有被风雪掩盖的山头。
　　她将小兔子叼进洞穴里放好，用尾巴上卷着的枯草铺成了一个温暖干燥的窝，然后才把小兔子放了上去。
　　“大银，”小兔子迷迷糊糊迷迷糊糊地睁开眼，小心翼翼喊了一声，“你终于醒了。”
　　傻兔子说完，往稻草堆上一滚，又烧晕过去了。
　　洛晓不再犹豫，沿着洞穴门口转了一圈，释放自己的信息素，告诉这山中的毒蛇猛兽，里头那只兔子是她的，谁也不许动，然后才沿着山路去寻找药物。
　　傍晚日落，一条巨大的青龙从树林里探出头来，嘴里叼着一颗新鲜的果子，尾巴上还卷着一捆草药，正心急如焚地往回赶。
　　洞穴里，小兔子烧得几乎要厥过去了，洛晓急忙将药研磨了一下后给她服用，然后安安静静地睡在草堆的外侧，将高热不退的小兔子紧紧围住。
　　她身上天然地带着凉气，可以很好的帮小兔降体温。
　　临睡前，洛晓懒洋洋地瞅了一眼门口那两只馋到口水直流的狐狸，没搭理，尾巴甩了甩后搂着小兔继续睡。
　　反正借它们十个胆子也不敢进来。
　　这一夜，小兔睡得很不安稳，总感觉忽冷忽热，身体还软绵绵的，这样的不适感一直折腾她到凌晨才好了些，终于可以舒舒服服地睡一会儿。
　　次日一觉醒来，外面天已经大亮了，洛晓起身用尾巴试探了一下小兔的体温，好像已经降下去了。
　　退烧了她就不再着急了，见人没醒过来便乖乖地团成一团窝在旁边等着，反正她等得起，小兔就算是睡一千年也没关系。
　　她能等，她有耐心。
　　下午的时候小兔子醒了，睁眼看见洛晓后兴奋过头，咕噜噜地就滚到了她的面前，欢喜雀跃地喊：“大银大银~”
　　“我不叫大人，”洛晓面无表情地说，“我是问你家大人呢？”
　　小兔歪了歪头，表示没听懂，在她眼里显然已经把大银这个称呼和洛晓挂上钩了。
　　洛晓是大银，大银就是洛晓。
　　见洛晓好像生气了，小兔子便低着头又委委屈屈地喊着：“大银～”
　　她也不知道大银在生什么气。
　　洛晓叹了口气，不再和她争执这些，正准备说既然她病都好了，那两人就此分道扬镳吧，可她还没来得及说出口，就听见小兔的肚子咕了一声。
　　小兔甩了甩耳朵，不好意思地说：“我饿了，大银。”
　　洛晓嗯了一声表示知道了，转身对着一个角落拍拍桌子，说：“来这边。”
　　要开饭了！
　　小兔子赶紧用爪子捧着脸搓了搓，认认真真地洗了个脸，然后揣着手一蹦一跳地跟过去，却看见了一颗比十个她还要大的果子。
　　她直接当场石化。
　　洛晓还浑然不觉，用爪子将大果子轻轻地往她面前推了推，催促着：“快吃，不够我再去摘。”
　　小兔望着面前那颗巨果咽了咽喉咙，摆出一副视死如归的表情，然后后腿发力，怒吼一声后冲过去要和大果子拼了。
　　只听得砰的一声响，小兔子疼得在地上打滚，洛晓拨开她的爪子捏着她的嘴巴查看，发现白森森的兔牙缺了半截。
　　“怎么这么脆弱？”大青龙说话间，那如锯齿般锋利的牙齿闪烁着尖锐的光。
　　小兔仰面躺在地上，眼泪汪汪的，一脸委屈地看着面前的大青龙，小声告状:“大银，这个果子比石头还硬。”
　　“不会呀，很软乎的呀。”
　　洛晓说完还示范了一遍，低头叼起大果子，咔吧一声，原本坚硬无比的果子就在她嘴里碎成了渣渣。
　　她将里面的果肉好生摆放在小兔面前，然后仰头吞下了那层硬邦邦的外壳。
　　小兔子望着面前的食物还有些犹豫，怕另一颗兔牙也被硌坏，但剥开后的果子散发着诱人的清香……
　　她实在是忍不住了，便用鼻子嗅了嗅后，发现没问题后又小心翼翼地舔了舔，尝到味道以后眼睛一亮，紧接着立马大快朵颐了起来。
　　“好香好香，怎么这么香？”小兔子一边小猪拱食一边好奇地问，洛晓闻了闻，不解地道，“不香啊，你闻起来是香的？”
　　“嗯嗯，有点咸咸的味道，但是吃起来又甜甜的。”
　　咸咸的？
　　洛晓好奇地舔了一下刚刚拿过果子的爪爪。
　　！
　　遭了，是她的信息素溢出来沾染到果子上了。
　　小兔一个人吃完了所有果子，仰面躺在草堆上摸肚子，说她出生这么久了，还是第一次吃这么饱。
　　她望着洛晓，软乎乎地说着:“谢谢大银～”
　　洛晓听见那声音没忍住动了恻隐之心，又为了弥补小兔子断掉的那颗牙，于是决定暂时不外出游历了，先留下来陪着小兔。
　　她想，反正自己时间很多，多到花不完，所以陪小兔长出新牙也耽误不了多久，说不定还没她打个盹儿的时间长呢。
　　于是她们就在那个洞穴里住了下来，这一住便是几十年。
　　＊
　　时蕊背着双手站在洛晓面前，眉眼弯弯的，用带着撒娇的语气说:“你弄断了我的牙，说好了陪我一起等新牙长出来的，现在为什么不理我了？”
　　平常这个点儿小树林里基本就没什么人，再加上今天大家都去看剧组那边打架的事了，所以这会儿周边安静得可以做任何事。
　　洛晓摘下口罩帽子放在旁边的石桌上，冷冷地回:“我没有躲你，我只是工作比较忙。”
　　“你再撒谎！”时蕊双手叉腰，耳朵直直地立着，质问爱人的气焰十分嚣张。
　　洛晓转移视线不想再谈论此事，刚好剧组那边是个不错的借口，便说:“剧组出事了，我得去看看，你先回宿舍吧。”
　　“不用看了，是我干的。”
　　已经转身准备离去的洛晓听见这话不由得停住了脚步，缓缓转过头来看着眼前的人。
　　时蕊见状，清了清嗓子有些心虚地哼了哼，变相告状:“是她先欺负我们的，我实在忍不下去了才还手的。”
　　“她欺负你？谁欺负你？”洛晓一下子找到了问题的关键，时蕊撇了撇嘴吧，有些吃味地说，“你的女主角。”
　　“她把你怎么了？”洛晓继续追问，可时蕊却无论如何都不肯说了。
　　“你不是都不理我了吗，现在这么关心我做什么呢？”
　　洛晓被她问得一顿，过了会儿这才面色难看地回:“我们……好歹认识，你受欺负了我不可能不管。”
　　“是吗？那这句话的意思就是，我和你认识的其他人是不一样的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“呃？”
　　洛晓一心都在她的小兔受了欺负上，因此一不留神就被套了话。
　　时蕊听了，狡黠地笑了笑，扬起脑袋骄傲地说:“那我对你来说是有一点特别的，对吧？”
　　洛晓看着她那明媚的笑，实在不忍心再说出伤人的话，便无可奈何地点了点头。
　　心想:岂止是有一点啊。
　　见状，时蕊更加开心了，“那我能邀请你吃一顿饭吗，我今天做群演拿了工资。”
　　“吃饭？”洛晓有些不解，时蕊点点头，认真地说，“以前我们在山上的时候一直都是你在照顾我，现在不一样了，我也能照顾自己保护好自己了，还能照顾你，所以……”
　　说到这里，时蕊顿了顿，平复了一下呼吸这才继续说:“大青龙公主，你可以和我一起分享我的劳动成果吗？”
　　“你自己赚的钱，要带我去吃饭？”
　　洛晓眼睛有些湿润，细听才发现，连声音也在颤抖。
　　她的小兔子，好像真的在好好长大……
　　一千年前的悲剧不会重演，小兔在拼尽全力告诉她，这一次，她不用再躲着她，她们可以相爱。
　　时蕊拿起帽子口罩给洛晓重新戴上，然后去牵她的手，边往外走边说:“不过我只能请你吃一碗三块钱的热干面，公主介意吗？”
　　洛晓感受着两人手心中有轻微的跳动，她知道那是两颗心此刻正依偎在一起，心情也不免好了许多，勾起唇角反问:“不是说做群演赚钱了吗？”
　　闻言，时蕊不好意思地嘿嘿笑了两声，挠了挠脑袋，说:“是赚了点儿，但是打人又赔出去了，生活费都赔干净了，现在身上还有五块钱。”
　　洛晓听了，清冷的眸子一暗，瞬间变成了可以吞噬万物的深绿色，但面上还是温柔地笑着，问:“五块钱，给我买三块钱的热干面，那剩下的两块钱呢？”
　　“再给你买一杯绿豆冰沙。”
　　“那你呢？”洛晓问，时蕊甜甜地笑着，回，“我不用，我看着你吃就能饱。”
　　一如千年前两人在山洞里分食同一颗果子，洛晓吃坚硬的外壳，时蕊吃软糯香甜的果肉。
　　大青龙看着小兔子哼哧哼哧地吃东西就能心满意足。

21   第 21 章
　　◎个十百千我爱你！◎
　　“你是怎么知道我们以前的事的？想起了多少？”洛晓问。
　　时蕊一边走, 一边哼了哼，娇气地说：“不告诉你。”
　　洛晓上前一步抓住了她的胳膊，语气有些重, “小兔，不要瞒我。”
　　她很想知道小兔到底是怎么想起一千年前那些事的，又想起了多少。
　　时蕊回头看着她的眼睛，好漂亮的一双绿眸, 看一眼就仿佛要陷进去似的。
　　小兔子想到两人失联的那几天, 委屈得撇了撇嘴, 揉着自己的眼睛说：“就是你不理我的时候, 我整宿整宿的做梦, 有的时候是好梦，有的时候是噩梦。”
　　楚也的话像是一根引线, 缓缓点燃了时蕊的记忆, 过后的几天她以一种近乎可怕的速度在修复所有关于过往的回忆。
　　洛晓听见这话感到心脏如针刺一般的疼, 忍不住松了手，轻轻抚摸着她的脸, 失神般呢喃：“对不起。”
　　“不要说对不起。”时蕊胡乱擦了擦湿润的睫毛, 强颜欢笑着，“我请你去吃热干面。”
　　“嗯。”洛晓不再拒绝。
　　热干面窗口，时蕊拉着心上人终于排到了，大声朝里面的阿姨喊:“阿姨，一碗热干面。”
　　“大份小份？”
　　“小份。”
　　“好, 一碗小份热干面。”阿姨又朝里面的厨师喊着。
　　嘀的一声——
　　支付宝到账，3元。
　　时蕊付了钱, 拍拍洛晓的肩膀说：“你在这儿排队, 我去旁边买绿豆沙冰, 你这里好了直接过去找我。”
　　“嗯。”
　　洛晓回答得很简洁，往旁边一站，端端正正地等着，高出窗口的视线牢牢盯着里面那碗小份热干面，像是生怕小兔给她买的东西拿不到手一样。
　　另一边，时蕊挤进冷饮店，打开冰柜伸手在里面掏掏掏，终于从最底下掏出一杯最冰的出来，拿着都冻手。
　　时蕊买了沙冰往回走，正巧撞上拎着热干面出来的洛晓。
　　“走吧。“洛晓戴着口罩，声音听起来闷闷的。
　　时蕊兴冲冲地跟在她身边，踮着脚拿绿豆沙冰冰她的脸，笑着问：“凉快吗？”
　　洛晓没有回答，而是拉下她恶作剧的手牵着，温柔地说：“别闹了。”
　　“哦。”时蕊瞬间红了脸，说不闹便真的不闹了。
　　出了食堂前面就是一个小广场，洛晓站在无人的角落里打电话，时蕊跟着她，只能隐约听见两句。
　　“事情都处理好了吗？”
　　“车开到地下停车场。”
　　时蕊听着，感觉对面的人像是齐冉。
　　洛晓挂了电话，回头看了她一眼，“走吧。”
　　时蕊赶紧跟上。
　　穿过人群往地下车库走去，没多久就看见了倚靠在车门边的齐冉。
　　“这边。”齐冉高声喊着，还打开了车门。
　　时蕊面前有根柱子正好挡住了路，她下意识地就往左边走，结果才迈出去一步就被人抓去了右边。
　　洛晓牵着她冰凉还带着水珠的手，淡冷冷地说着：“走这边。”
　　语气不容反对。
　　时蕊一开始没反应过来，跟着走了几步后小声说：“两边都一样啊。”
　　为什么要把她拽回来。
　　洛晓没回答，手扶着车门看了她一眼，惜字如金，“上车。”
　　时蕊撇了撇嘴，拿着绿豆沙冰坐了上去，洛晓随后跟上，还迅速关了车门。
　　齐冉坐在在前面，一边系安全带一边问：“咱去哪儿？”
　　“先吃饭。”洛晓说完打开手里的热干面，接着又从兜里摸出来两双一次性筷子递到时蕊面前。
　　齐冉见了，笑嘻嘻地转过身来接，“我也好久没吃热干面了。”
　　结果洛晓却端着面躲开，语气冰冷地说：“自己去买。”
　　齐冉瞪了她一眼，气哼哼的，“这谁啊这么抠，热干面都只买一份。”
　　时蕊拆开筷子举着，怂怂地回：“我给姐姐买的，没钱了，只够买一碗。”
　　“别理她。”洛晓盯着面前的小兔子看，把面又端得近了一些，催着，“吃吧。”
　　见状，齐冉笑着打趣：“你给她买热干面做什么啊，她都不能随便吃东西的，还不如喂我嘴里呢。”
　　说完张着嘴巴往里指了指，“啊——”
　　时蕊没理，她知道艺人在拍摄期间需要对身材进行管理，而洛晓这次的角色恰恰就是一个身材超棒的模特。
　　“所以我给她买的小份啊，剩下的钱还买了一杯绿豆沙冰。”时蕊小声且有些心虚地说着。
　　“她都吃不了，给我正好。”齐冉说着伸手去拿，却被时蕊给拦住了。
　　“这是我请她的，下次再给你买。”
　　“下次？你还有钱吗，小兔子。”
　　剧组打架的事是齐冉去处理的，她当然知道时蕊赔了不少钱，说完又故意吓唬她，伸手去抢面。
　　“你干嘛。”时蕊小心护着洛晓手上那碗已经快坨了的热干面，认真地说着，“这是我追求她的证据，你可别给我吃了。”
　　“你，追求她？”齐冉怀疑自己耳朵出问题了，又怀疑或许是自己落伍了，便问，“这是什么新型play？”
　　“追我？”洛晓也感到奇怪。
　　时蕊昂起脑袋朝她哼了哼，“我有我的节奏，你别* 管。”
　　洛晓沉吟片刻，忽然板着脸问：“以前的事你是不是全想起来了？”
　　“我不告诉你！”时蕊说完还挑衅地笑了笑，转而又问，“你这里的戏要拍多久啊，什么时候走？”
　　洛晓收起探究的视线，回：“学校的戏拍两天，不过今天出了这事儿应该要往后延一天。”
　　“那你走之前记得联系我，我有一个礼物要送给你。”
　　礼物。
　　洛晓瞳孔猛缩，端着热干面的手也不禁收拢了许多，眼圈一点一点地发红，转头看着面前活蹦乱跳的小兔子，声音嘶哑，语气近乎哀求——
　　“我不需要任何礼物。”
　　时蕊看出了她的抗拒，但不想就这么放弃，仍然坚持，“我会送你的，一定会。”
　　“我说了我不需要！”洛晓情绪有些失控，反应过来后又有一丝无措，便闭上眼睛缓了缓语气，轻柔地说着，“小兔，我不需要，你明白吗？我什么都不需要。”
　　只要你好好的。
　　“那好吧。”时蕊耷拉着脑袋，耳朵也垂下来了，看起来很难过。
　　洛晓想安慰，却又不知道应该怎么哄。
　　见状，齐冉赶紧出声打破这僵持的局面。
　　“小兔子，先别说送不送礼物了，就算可以送，你还有钱买吗？”
　　时蕊听了，立马来了兴致，看起来一点儿也不担心，耳朵直挺挺的立着，傲娇地回：“我可以去食堂兼职。”
　　洛晓听了，拿起手机默默地给她转钱，时蕊眼尖看见了，笑着说：“要转给我吗？那你要转520哦，其他金额我拒收。”
　　洛晓拿着手机没说话，只是侧了侧身，背着时蕊转了52000过去，然后关上手机说：“先用着，明天给你把卡带过来。”
　　“这么多！”小兔子打开手机被吓着了，很没出息的数了数，“个十百千我爱你！”
　　洛晓耳朵根红了。
　　前面的齐冉不用看，一听就知道怎么回事，啧啧两声后说：“这还嫌多？等以后我们家洛大小姐把工资卡都上交了你怎么办呢？都要退回去吗，宝贝儿。”
　　“咦～”当着姐姐的面被别的人叫宝贝儿，时蕊激起了一身的鸡皮疙瘩，问，“冉姐，你平时开车是不是从来不加油？”
　　齐冉没听懂，笑了一声后回：“开玩笑，姐这是油车，不加油怎么跑？”
　　“哦。”时蕊点点头，若有所思地说着，“我以为你自己的油就够它跑的呢。”
　　“嘿！你…”齐冉听明白了，小兔子这是说她油呢，准备好好欺负一下，结果刚抬头就看见后视镜里的洛晓一脸威胁地盯着自己看，顿时就熄了火。
　　时蕊赢了，哼了哼后歪着脑袋示威，正巧这时手机响了，打开来一看发现是明青发来的消息。
　　【救命！小兔！】
　　时蕊心里一惊，害怕明青出事了，连忙着急地说：“我得走了，青青找我呢。”
　　“我送你。”洛晓说着就要跟着下车，却被时蕊给拦住了，“不要你。”
　　她像个成熟稳重的大人一样拍了拍洛晓的肩膀让她放心，然后认真地说：“姐姐，相信我，我自己能处理好。”
　　说完后一下车就遛没了影儿。
　　洛晓想了想，还是没有追过去，而是拿起她吃过的那双筷子，继续品尝着剩下的面。
　　绿豆沙冰安安静静地躺在旁边。
　　齐冉启动了车子，从后视镜里看了她一眼，哼了一声后说：“面都凉了，你小心拉肚子。”
　　语气听起来很是嫉妒。
　　洛晓没理会她的酸言酸语，而是问：“今天剧组是什么情况，她怎么会去当群演？”
　　齐冉怂了一下，狡辩着：“是她打电话求我安排的，还不让我跟你说。”
　　“她不让说你就不说了？”
　　“那当然，”齐冉嘿嘿笑两声，骄傲地回，“以后你俩谁当家做主，我还是看得清楚的。”
　　此话一出，车内又陷入了寂静。
　　洛晓捧着冷掉的热干面，神情落寞地回：“我和她成不了一家人。”
　　闻言齐冉的笑容瞬间凝固在脸上，严肃地劝着：“不是，你俩都这样了，她都那样了，你还打算这样啊？”
　　“我俩哪样了，她又怎么样了？”
　　洛晓掀起眼皮懒懒地看了她一眼，冷漠地说：“你不懂。”
　　她心里的那道坎始终没过去，也过不去了。
　　齐冉不明白为什么要爱得这么辛苦，就不能轰轰烈烈随性自在一点吗，爱就是爱，哪有那么多的顾虑，还怕这怕那的，那有什么意思？
　　“她打人这事儿怎么样了？”洛晓突然发问，“都处理好了吗？”
　　“哦，都处理完了，没人外传。”齐冉回。
　　“有人受伤吗？”
　　“你是问小兔？”齐冉偷着笑了笑，心想还说不关心。
　　洛晓神情淡淡地瞥了她一眼，冷哼着，“她受没受伤我能不知道？”
　　齐冉一听连连点头，“也对也对，就你那粘豆包眼睛，只怕小兔一出现就粘人家身上，上上下下的地方都看完了吧，头发少几根数清楚了没？”
　　“别贫了。”洛晓看起来有些动怒，齐冉沉默一会儿，收起玩笑的心思老老实实地回，“只有你的替身老师磕了一下，医生说轻微脑震荡。”
　　“嗯。”洛晓微微点头，眼睛望向窗外，平静地吩咐，“去看看她。”
　　“行吧。”齐冉说完调转了方向往医院走去。
　　洛晓透过暗色的车窗看向外边，心里隐隐感到不安。
　　小兔说要送她礼物，而半个月后就是她的生日，这个时候送她礼物，很难不让她想到那件事——
　　“姐姐，你马上就要一千岁了耶。”
　　“我要送你一个礼物，你乖乖地待在这里等我，我没回来之前你哪里也不许去，知道吗？”
　　“姐姐，我出发了哦，你要等我。”
　　洛晓渐渐感觉到呼吸不畅，心开始剧烈疼痛起来，眼泪也止不住地往外流。
　　她没有忘记，上一次小兔说要送她礼物，然后就让她等了一千年。
　　所以这一次，绝不能……

22   第 22 章
　　◎龙最喜欢什么？◎
　　时蕊一路小跑着回宿舍, 刚打开门就迫不及待地问：“青青，怎么了？”
　　话音落下，明青浑身湿漉漉的从何浅浅的房间跑出来, 惊恐地喊着：“出大事了。”
　　“怎么了怎么了？”时蕊被她的样子吓得不轻。
　　明青抓着她的手就往何浅浅屋里走，刚进去就发现满地的水。
　　“我不小心把浅浅的水床弄破了。”
　　“啊？”时蕊震惊了，“你这是做了什么啊，水床怎么会破呢？”
　　“我也不知丢啊, 我就进来找东西, 起身的时候衣服上的拉链不小心划着她的床, 然后划拉一声, 水床就破了。”
　　时蕊挠挠头, 质疑着：“学校发的床这么脆弱吗？”
　　“就是就是，”明青学着时蕊在剧组跑龙套时的语气, 把锅甩到学校身上, “肯定是学校发的床质量不好。”
　　“那咋办呐？”时蕊犯了难, 托着下巴说，“要不我现在去找导员说明情况, 赶紧给浅浅换一张床？
　　说完就摸出手机要联系导员, 可明青却一把给她摁住了，“没用，我早就给导员发了消息，导员说最近水床缺货，最起码要等一周。”
　　说完还把手机拿给时蕊看。
　　“还真是啊。”时蕊下意识地又挠了挠头, 嘀咕着，“那, 那先给浅浅把房间收拾一下吧, 不然到处都是水。”
　　“行, 先收拾，真是谢谢你了小兔。”明青看起来很着急很担心，时蕊还安慰了她一下，完了以后这才想起来容安和浅浅都不在，便问，“她们去哪里了呀？”
　　“容容要剪头发，浅浅陪她去了。”
　　“哦，那快打扫吧，感觉她们应该快回来了。”
　　时蕊说完就去厕所拿出了抹布和拖把，一个人擦一个人拖，半个小时不到就把房间里里外外地打扫了一遍。
　　弄完后时蕊拿着拖把站在门口抬手擦汗，看着清清爽爽的房间，想了想后掏出手机拍了一张，然后给洛晓发过去。
　　【这是我打扫的。】
　　对面秒回，【很棒。】
　　又问:【你自己一个人？】
　　时蕊有些心虚，看了看旁边拿抹布当二人转手绢的明青一眼，有些心虚地打字，【差不多吧。】
　　说完还意有所指地强调了一句，【我很能干的，可以照顾好自己。】
　　这次对面不回复了。
　　时蕊刚想打个电话过去问问她在做什么，何浅浅的消息却先发过来，是一张食堂窗口的照片，问：
　　【我和容容马上就要回宿舍啦，你们吃什么吗？】
　　“青青，浅浅她们问我们吃什么不？”
　　时蕊拿着手机问，明青想也没想的就回：“浅浅吃什么我就吃什么？”
　　“嗯？”时蕊愣住了，迟疑着问，“你确定？”
　　明青这才反应过来，连忙否解释，“那什么，偶尔也换换口味嘛。”
　　“那你这口味换得挺宽的，都跨物种了。”时蕊小声嘟囔，明青听了哼了一声，叉腰道，“那你谈恋爱也跨物种了呀。”
　　时蕊拿着手机眨了眨眼睛，傻呼呼地说：“好像是诶。”
　　然后朝明青贴过去蹭她，“我俩都是胆子大的，居然敢跨物种诶。”
　　谁料明青不仅不享受，还连连后退，一本正经地说：“小兔子，注意影响。”
　　“嗯？”时蕊不解，往四周看了看，这宿舍也没外人呐，注意什么影响？
　　十几分钟后，容安和何浅浅拎着大包小包回来了，时蕊和明青赶紧去接。
　　明青走在最前面，容安便自然地把饭递了出去，谁知那家伙竟然越过她直接走向了后面的何浅浅。
　　“累坏了吧？”
　　“嗯？”容安回头看了她一眼，好在还没来得及说什么手里的东西就被时蕊给接过去了。
　　“容容辛苦了。”
　　明青也有样学样，对着何浅浅贴心地说着：“你也辛苦了，赶紧坐。”
　　时蕊见河坐下了，赶紧给明使眼色让她先承认错误，明青看着何浅浅的眼睛，吞吞吐吐一会儿后终于说出了口。
　　“对不起，我把你的床搞破了。”
　　“啊？那我的床没事吧？”何浅浅拿着饭盒正准备打开，听见这话后还挺平静的。
　　“有事，”明青老老实实地回，“床破了，水流了一地，不过我和小蕊给你打扫干净了。”
　　“哦，”何浅浅一边慢吞吞地打开饭盒，一边说，“没事，我可以睡泳池。”
　　“那怎么行，”明青一听就急了，“晚上睡那里，万一溺水了怎么办？”
　　河浅浅眨了眨圆溜溜的大眼睛，犹豫着说：“海獭应该没那么容易溺水吧？”
　　明青可不管那么多，虎着脸很严肃地说：“那可不一定，所以为了你的安全照着想，今晚你就跟我睡吧。”
　　“我们可以让导员给她换床的。”容安提议，明青立马掏出手机来打开，摆在桌面上说，“最近缺货了。”
　　河浅浅一瞧，果然如此，便仰头笑着对明青说：“那这几天晚上就要和你挤一挤啦，不要嫌弃我哦。”
　　明青的嘴角艰难地往下压着，这才安心坐下来吃饭，红着脸回：“不嫌弃。”
　　吃完了饭，小O们洗洗刷刷就已经是九点了，再护个肤，打打游戏追个剧，没多久便该上床睡觉了。
　　何浅浅迷迷瞪瞪地往自己房间走，却被明青一把勾住了睡衣腰带。
　　“不是说好了，今晚你睡我屋吗？”
　　“哦，是的。”
　　何浅浅这才反应过来，打了个哈欠后又往明青的房间走去，明青随后跟上。
　　时蕊见状，赶紧拉住了她，小声说：“青青，我有件事想请你帮忙参谋一下。”
　　“什么事啊？”明青打了个哈欠，时蕊想了想，说，“就是，我想送姐姐礼物，但在那之前我得先送一点儿小礼物给她脱脱敏。”
　　明青听得云里雾里，问：“送什么礼物这么严重，还需要提前脱脱敏啊？”
　　“那个不重要，你就告诉我如果我想送她小礼物，应该选什么比较合适？”
　　小礼物？
　　明青一听，立马来了兴致，拉开凳子坐下，好奇地问：“确定要送她小礼物？”
　　“嗯嗯。”时蕊认真地点头。
　　为了安全起见，明青还得再确认一遍，“那你俩现在是什么关系啊？”
　　说完后解释了一下，“我得根据你俩的关系推荐合适的礼物。”
　　闻言，时蕊想了想，说：“我俩之前在一起后也没人说分手，那现在应该还是在一起的吧，不过她有个很大的心结没解开，等我解开了，我们就能彻底在一起了。”
　　明青一听头都大了，嘀咕着：“这么麻烦，还有心结。”
　　话音落，身后的房间里传来一道细细的声音，“青青，快来碎觉呀~”
　　明青心一颤，当即决定速战速决，不再考虑那么多了，先套个万能公式再说。
　　“选礼物肯定要选对方最喜欢的东西，她是龙，那么龙最喜欢什么？”明青文。
　　“龙喜欢什么？”时蕊有些茫然，她只知道姐姐喜欢她。”
　　见状，明青直接掏出手机搜索了下龙最喜欢的东西，出来一张龙戏珠的照片，然后放大拿给她看。
　　“龙戏珠，当然是亮晶晶的珠子啦。”
　　“哇喔， ”时蕊看见的一瞬间直接爱上了，拿过手机放大了仔细看，呢喃着，“好漂亮的珠子啊。”
　　“嗯哼，又漂亮又小巧，还投其所好，送这个最合适不过了。”明青说完起身，一边打哈欠一边往屋里走，“我睡觉去了。”
　　“嗯嗯，谢谢你了青青。”时蕊拿着手机说。
　　明青摆了摆手，“小事儿。”
　　然后声音忽然软糯轻柔起来，朝里面喊：“老婆~我肥来碎觉了。”
　　时蕊起身关了灯，拿着手机回到自己房间睡下，打开购物平台输入龙珠，认认真真地挑选着。
　　“好贵啊，怎么一颗小珠子都这么贵了。”
　　她咬着大拇指盯着手机屏幕沉思，像是终于下定了决心，立马切换后台到和姐姐的聊天界面。
　　往上划拉了两下，找到那笔转账，接着快速地点了接收，然后又回到购物平台把那颗漂亮的珠子买了下来。
　　嗡嗡两声，姐姐的消息追了过来，【还没睡？】
　　时蕊感到一阵心虚，连忙回复，【睡了睡了。】
　　【嗯，晚安。】
　　【晚安，姐姐】
　　时蕊发完就准备关了手机睡觉，可姐姐的对话框上面一直显示正在输入中，于是她又耐心地等了许久，一直等到上眼皮和下眼皮疯狂打架，她晕晕乎乎地睡了过去，也没等来姐姐的消息。
　　第二天一觉起来，时蕊第一反应就是看手机，却发现两人的聊天页面干干净净，没有任何新增的消息，也没有撤回的提示。
　　时蕊拿着手机拍了拍，她觉得是手机坏掉了，所以才收不到姐姐的消息。
　　叮叮两声——
　　手机弹窗提示：正在派送中。
　　是昨晚下单的那颗龙珠，没想到这么快就到了！
　　时蕊打开手机查看了一下订单，发现就是本市发货的，所以很快。
　　又仔细看了一眼，订单下面备注了私密发货，还有一个看不见是什么东西的赠品。
　　“一颗小龙珠也整私密发货啊。”
　　时蕊拿着手机嘟囔了一句，起身去洗漱了。

35   第 35 章
　　◎你…少看点成兔书籍◎
　　一早, 洛晓刚进剧组，向阳便开心地迎了上来，对着洛晓嘘寒问暖：“洛老师, 你今天身体好点了吗？”
　　洛晓昨天一天没出现，给导演说的就是身体不舒服，所以这会儿向阳来关心了。
　　洛晓点点头，轻声回：“好了很多, 谢谢。”
　　说完便继续往里走, 准备去找导演, 向阳跟在后面叽叽喳喳的。
　　导演看洛晓l以后放下正在吃的早餐, 起身询问：“身体好了？”
　　“嗯, 昨天给你们添了很多麻烦，不好意思。”洛晓跟导演道歉, 向阳跳出来指着自己的脸说, “洛老师, 我昨天可受了大委屈，你看这给我打的, 那只兔子像是疯了一样。”
　　闻言, 洛晓淡淡地扫了她一眼，并没有说什么，而是转头对着导演神情严肃地说：“我希望咱们这部剧能换一个女主。”
　　此话一出，在场的人脸色都变了。
　　向阳更是着急，抓着洛晓的手追问：“洛老师, 这话是什么意思，你要走？”
　　洛晓缓缓抽回自己的手, 冷漠地回：“不是我, 是你。”
　　说完, 不等向阳回答立马又追加了补偿：“接下来这部剧我会接手，关于你，我们给你双倍赔偿，祝你以后前程似锦，向老师。”
　　“洛老师，你说什么呢？我怎么没听懂啊？”向阳勉强笑着，但眼里的怒火都快喷出来了，如果不是碍着眼前人的身份和地位，她可能早就破口大骂了。
　　导演是昨晚就得到了洛晓的消息，所以现在当着向阳的面并没有表现出多少惊讶，而是和气地对她说：“这样，向老师，你先回酒店，后续的事情我们会有专人跟进的，稍安勿躁，肯定会给你一个满意的答复。”
　　说完以后向阳不肯走，洛晓和导演便自行离开了，路上，导演看了身边的人几眼，小心询问：“洛老师，这个，虽然咱们是小成本网剧，但是前面已经拍了很多了，突然换女主，这个……”
　　导演面上为难，叹了口气，如实相告：“我们后期的经费也不是很足，做不到换脸，勉勉强强做出来到时候观感肯定也不好，所以……”
　　“你放心，”洛晓转头看着她，“损失我会填上，后续的投资我会解决，主演的戏份重拍，一切安排我都会尽全力配合的。”
　　导演一听就懵了，过了一会儿才回过神来，震惊地问：“那你后面的工作安排？”
　　“会有轻微变动，放心，不会影响到你们的。”
　　听到这话，导演这才松了口气，接着又不死心地问：“洛老师，我一直很好奇，当初你是怎么想着要接我们这个小网剧的？”
　　说完，导演藏在镜片后头的眼睛闪闪发光，她一直都觉得是因为剧本好，所以此刻非常想从洛晓嘴里听到这句话。
　　但洛晓几乎是想也没想，平静地回：“昨天打人的那个女生，她是我的初恋，今年刚上大学，我看过你们的剧本，发现很多戏都在本地拍，有几场戏还是在她的学校里，所以我接了。”
　　初恋……
　　导演默默地深呼吸，这么大的事，就这样告诉她了？
　　反应过来后又感到一阵后怕，还好昨天没拉偏架。
　　洛晓见导演脸色不太好，都已经准备走了，想了想还是决定安抚她一下。
　　“昨天回去我已经教训过她了，以后她不敢了，这个点儿她估计还没醒，等她醒了我带她来向你赔礼道歉。”
　　导演一听就知道是客气话，也不好让人家来道歉，练练摆手，“不用不用，她昨天也赔钱了。”
　　“那也好。”洛晓满意地点点头转身离开，但走了两步后又回头问，“导演，新女主你有什么想法吗？”
　　导演一听就知道这是要介绍人进来了，赶紧说：“没有，洛老师你有的话，可以给我推荐一下。”
　　“嗯，”洛晓一点儿不客气，很认真地说，“我认识一个人，她很优秀也很努力，演技也很好，但一直没有饰演主角的机会，我看过咱们的剧本后觉得非常适合她，但那个时候已经定了向阳，所以就没说什么，现在一切有了变化，希望导演你了解她过后可以给她这个机会。”
　　“叫什么名字啊？”
　　“宁栀。”
　　导演听了以后连连点头，符合着：“哦哦，我知道她，没问题没问题。”
　　“那就麻烦你了。”
　　洛晓说完以后就离开了，导演这才想起来——
　　嗯？宁栀？那个选秀出道的Beta？
　　洛晓居然不是要给那只小兔子开后门？
　　另一边，时蕊刚洗漱完就接到了齐冉的电话。
　　“小兔子，你们起床了没？”
　　“当然了。”
　　齐冉一听，声音陡然拔高，兴奋地问：“青青起床了没？我给你们买了早餐，下来拿吧。”
　　时蕊捂住手机往明青和容安的房间看了一眼，都关得严严实实的，没有醒来的样子，便自己披上外套下楼了。
　　“你在楼下哪里呢？”
　　“这边，最漂亮的那个就是我”
　　齐冉一边说，还一边用力挥了挥手，时蕊转头看见了，挂了电话跑过去。
　　“诺，给。”
　　齐冉将放在车里的早餐拎了出来，满满的两大袋。
　　时蕊接过去，说：“谢谢。”
　　然后看了看车里，发现什么也没有。
　　“别看了，她没来。”齐冉说完，时蕊脸一红，狡辩，“我没看。”
　　齐冉没有拆穿她，而是从包里摸出一张卡来，看了看后直接给小兔揣进了上衣口袋里。
　　“这是什么？”时蕊惊呼，想要拿出去，但两只手都提着早餐，实在是没办法。
　　齐冉就是故意的，故意让她拒绝不了。
　　“洛晓给你的，随便花。”
　　“她自己怎么不来？”时蕊问完还哼了哼。
　　“她忙呢，也不知道在忙啥，你给她打电话呗，行了，我先走了。”
　　齐冉说完将手搭在车门，又道：“记得告诉青青，早餐是我特意给她买的。”
　　闻言，时蕊掂了掂手里的早餐，不解地问：“为什么？”
　　“这都不懂，那当然是我在追她啊。”齐冉说完打开车门坐了上去，然后降下车窗，对着小兔抛了个媚眼，叮嘱着，“记得跟她说哦。”
　　齐冉走后，时蕊拎着早餐回宿舍，结果才出电梯就接到了快递的的短信。
　　她这两天只买过一个快递，就是送给姐姐的那颗珠子。
　　时蕊先将早餐放回宿舍，分别敲了敲容安和明青的门，小声喊着：“早餐在桌上，你们记得吃哦，我去拿快递。”r
　　容安那边传来一声迷迷糊糊的“好”，而明青那边窸窸窣窣了半天，却什么声音也没有。
　　时蕊不再等，拿了手机就迫不及待地下楼了。
　　屋里，何浅浅趴在明青身上睡得正熟，隐隐约约闻到一股香味后在明青怀里拱了两下，然后闭着眼就往外爬，嘴里嘀咕着：“吃饭吃饭。”
　　明青眼都没睁，直接抓住她的脚踝将她又拽了回来，结结实实抱在怀里后翻了个身半压住，语气暧昧地哼了两声。
　　河浅浅彻底醒了，双手推着身上的人，小声说：“青青，你起来。”
　　“你叫我老婆，我就让你起来。”明青贴着她的脸耍无赖。
　　何浅浅毫不犹豫，甜甜地喊：“老婆~求求你～让我起床吃饭吧~”
　　何浅浅说完，眨着水汪汪的大眼睛看着明青。
　　对视良久，明青这才无奈地叹了口气，在她脸上轻轻拍了拍，然后起身。
　　“好吧，放过你。”
　　说完，还伸手去拉她起来。
　　何浅浅毫无征兆地抱住了明青，将头埋在她腰间蹭了蹭，软软糯糯地说：“老婆，你真好。”
　　话音落，狭小的空间里瞬间弥漫着浓郁的青草味。
　　何浅浅饿急眼了，用力吸了一口，直勾勾地说：“老婆，你的信息素溢出来了耶，好香，好想吃。”
　　闻言，明青双手紧紧握拳不敢碰她，艰难地回：“嗯，你先出去，我收拾一下。”
　　“哦。”何浅浅听话地离开了。
　　明青一直等到她关上了房门，这才疲软地摊下去，枕在h的枕头上大口大口呼吸，然后又侧身将她盖过的被子盖在自己伸手，抱着一只被角一动不动。
　　时蕊排队取了快递，包装是个精致的黑色盒子，上面除了面单没有一点儿信息，而面单上的信息也被抹去了大半，看不见购买的是什么。
　　也没标注是私密发货，只能在下单手机上看见商家那边备注了这个。
　　“原来这就是私密发货啊。”时蕊掂了掂盒子，感觉有点重量，“盒子还挺好看的，不然就这样送出去吧，让她亲手拆一下快递，这样比较惊喜。”
　　时蕊自言自语着，然后红着脸打开了手机准备打电话。
　　她可不是迫不及待地要见洛晓哦，她只是想让洛晓亲自拆礼物罢了。
　　电话打过去很快就接了，时蕊开心地问她在哪儿，想见她。
　　那头的洛晓沉默了两秒，回：“你在哪里，我去接你。”
　　时蕊很快报了自己的位置，然后抱着快递乖乖地站在原地等。
　　洛晓今天换了一辆低调的白色车子，停在时蕊面前的时候她还没认出来，一直到嘀了几声喇叭后时蕊才看见是她心心念念的姐姐。
　　她赶紧拉开车门上了车，一边系安全带一边兴奋地说着：“我给你买了礼物，姐姐。”
　　说完，将盒子抱起来给洛晓看。
　　洛晓瞬间紧张起来，用视线将小兔子上上下下地打量了个遍，见没有受任何伤，还是好端端的样子这才放下心来。
　　“你买的什么？”
　　“我们找个地方拆了以后你就知道了。”时蕊卖了个关子，抱着盒子一脸的得意。
　　洛晓见她这样生动活泼，也跟着笑了笑，然后一脚油门踩下去，将车子停在了最近的停车场。
　　“什么礼物。”洛晓停好车就迫不及待地追问。
　　这还是小兔第一次或者送她礼物，她很期待。
　　时蕊将盒子递给她，贴心地说着：“你自己拆吧，比较有仪式感。”
　　洛晓毫不犹豫，接过礼物后立马开始拆，可笑容却停留在了看清里面东西的那一瞬间。
　　“喜欢吗？”时蕊还在得意洋洋地晃着耳朵，“网上都说龙最喜欢这个了。”
　　洛晓怀疑自己看错了，反问：“龙珠？”
　　“嗯哼！我特意买的绿色的，漂亮吧！”时蕊重重地点头，一脸的快夸我快夸我。
　　“漂亮……”洛晓仿佛突然丧失了说话的能力，吐出两个字后就再也说不出别的话来了。
　　而那颗安安静静躺在盒子里的龙珠她也不好意思拿出来，感觉甚是烫手。
　　因为在她们龙族看来，送龙珠就代表着求偶，而收下龙珠的人则是答应了对方的请求。
　　洛晓望着那珠子，眼神一暗，不曾想自己才离开几天，小兔子就被教坏了。
　　居然敢光明正大地送她龙珠！
　　时蕊依旧端端正正地坐着，眼睛布灵布灵的，就等着姐姐说喜欢龙珠呢，结果等了办法发现姐姐的脸色越来越难看，还听见她压低着声音说：
　　“你…平时少看点成兔书籍。”
　　嗯？
　　时蕊歪了歪脑袋，没听懂，心里想着：成兔书籍是什么书呀？
　　有点好奇…

24   第 24 章
　　◎十八那个禁啊◎
　　时蕊回到宿舍, 刚进门就开始大声嚷嚷：“成兔书籍是什么书啊？”
　　话音落，正在喝粥的明青被呛得直咳嗽，旁边坐着的河浅浅连忙抽纸, 小媳妇儿似的帮她擦嘴巴，还软绵绵地喊：“老婆，怎么呛着了。”
　　旁边的容安听了，捧着碗看过去, 震惊地问：“你俩啥时候这么亲密了？”
　　“咳咳。”明青耳朵都咳红了, 何浅浅却还一脸单纯地说, “她让我叫老婆嘛, 我就叫啦, 我也可以叫你老婆呀。”
　　容安高兴地点了点头，说：“那你也给我当老婆吧, 我把零食分给你。”
　　“好呀。”
　　何浅浅没有丝毫犹豫, 接着就要起身端着碗去容安旁边坐, 却被明青一巴掌摁住了。
　　“你就坐这儿，哪里也不许去, 你是我老婆。”
　　容听了, 啧啧两声，说：“青，占有欲有点强了哈。”
　　明青听了，转过头去看她，龇着牙故意笑着说：“那你也给我当老婆, 我疼你。”
　　容安浑身起鸡皮疙瘩，咦了一声后回：“你有点油, 我不要, 我喜欢浅浅这样乖巧的。”
　　何浅浅笑眯眯地看着明青, 反驳：“没有呀，青青不油呀。”
　　她们三个人聊得起劲，对面的时蕊已经摊在了桌面上，无力地哀嚎着：“谁能告诉我成兔书籍是什么呀？”
　　容安和何浅浅听了，也没弄明白是个什么东西，只有明青神秘地笑了笑，反问：“你没上网查一下吗？”
　　闻言，时蕊瞬间抬起头来，苦哈哈地回：“查了。”
　　“查到了什么？”明青一边慢悠悠喝粥，一边问。
　　“查到网页说十八禁。”
　　“然后呢？”明青继续问。
　　时蕊耳朵竖在头顶比了个叉，说：“然后一点进去就显示这个。”
　　明青吃完了早饭，擦了擦嘴起身走过去抓起两只兔耳朵，时蕊就跟着抬起头。
　　“走，回屋我教你。”
　　“真哒？”
　　时蕊一瞬间恢复了精力，双眼也有了神采，明青神神秘秘地点点头，然后抓着她进了屋。
　　何浅浅下意识地要跟，却被明青给揉了一把脑袋，“你乖乖待着，吃早餐。”
　　“什么事呀，这么神秘？”何浅浅问。
　　明青宠溺地捏了捏她的脸蛋，没回应。
　　白嫩嫩的小兔子懵懵懂懂地跟着明青进了屋，黄心小羊神秘一笑，关上了那扇名为十八禁的门。
　　何浅浅愣愣地盯着看，不知道为什么，明青关上的那扇门好像在她心上扣出了一个洞，有点酸酸的。
　　她转过头来，闷闷不乐地戳着面前的饭。
　　半个小时后，房门终于打开了。
　　何浅浅急忙迎上去，却看见时蕊满脸通红地出来了。
　　容安在一旁瞧着不太对劲，上前：“青青，你们做什么了？”
　　“科普了点知识。”明青坏笑着，将手搭在时蕊肩上，“诶，姐姐怎么跟你说的？”
　　“她说，”时蕊的脸红得不像话，低着头捂住眼睛，羞涩地回，“让我少看。”
　　明青一听，立马怂恿：“她那么冷淡，当然让你少看了，但谁能像她那样冷漠啊，推荐你直接上。”
　　这会儿时蕊的脸已经没那么红了，但还是小声说着：“才不要。”
　　话虽这样说，但身体却很诚实，立马转过身去给洛晓打电话了。
　　她得问问姐姐为啥那样说。
　　明青看她那个样子，用大拇指指了指，跟何浅浅说：“看见没，人家多主动。”
　　“我也很主动呀。”h眨着眼睛，反应头一次这么快，“我都很主动地叫你老婆的，反而是你，不经常叫。”
　　明青被她说得心头一动，哑口无言，只能慢吞吞地收回手转过身去暗暗握拳跺脚地吐槽：笨蛋海獭，以为谁都跟她一样没心眼儿啊！
　　而* 另一边，原本小小声说话的时蕊突然拔高了音量，“什么！你回去了为什么不跟我说！”
　　“你家在哪儿呢，我找不到。”
　　“我不管，我再也不会理你了。”
　　时蕊和洛晓像是吵了一架，气鼓鼓地挂了电话。
　　明青她们见了小心翼翼地问：“怎么了？”
　　“她走了，回去了。”
　　“这么突然？”容安有些怀疑，“怎么走这么急？”
　　“可能是小兔送龙珠给她，把她吓着了吧。”
　　时蕊不信，反驳着：“她才不会。”
　　“哦？那她为什么要跑？”明青一刀戳过去，时蕊受伤地捂住胸膛，不可置信地瞪着两只大眼睛，极力辩解，“不是的，她说是回去工作的。”
　　“不是哒～是回去工作哒～”明青搞怪地学着，然后才说，“傻兔子，她为什么早不走晚不走，偏偏今天走？”
　　时蕊一听，心里已经开始慌了，是这个理啊，便问：“那咋整，我去抓她？”
　　“怎么抓，你都不知道她家在哪里。”明青说的也是实话。
　　时蕊一下子犯了难，犹豫着说：“那，那我去她公司堵她，我知道她公司在哪里。”
　　“你怎么知道？”
　　闻言，时蕊摸出手机，“我网上查的。”
　　明青两眼一黑，却又不想打击她的自信，说：“行，你去堵吧。”
　　“嗯！”时蕊下定了决心，“我这周末就飞过去堵。”
　　“你还有钱吗？”明青可是最清楚她的资金问题的，担心地询问着，“如果没有，我这里还有。”
　　“没事儿青青，她给我钱了。”
　　时蕊说完，明青无奈地闭上了眼，懊悔地说着：“怪我多余问。”
　　说完，又立马认真地叮嘱：“小兔，给你提个建议，如果你想知道她是不是x冷淡，是不是真的被你送的龙珠吓跑的，那你这段时间就不要联系她，去找她的时候也别说，最好突然出现在她面前，俗话说小两口小别胜新婚，她又喜欢你，如果她没问题的话是绝对忍不住想和你亲近的。”
　　说到这儿，明青又停顿了一下，然后很严肃地道：“但是你要注意保护自己。”
　　经过明老师刚才那半个小时的成兔书籍科普，时蕊很快就明白是什么意思了，脸蛋红红地回：“知道了。”
　　周五下午上完课，时蕊背着一个小书包就去了机场，其余的什么都没带。
　　飞机落地后便直接打车到了洛晓所在的公司，结果蹲在花丛里等了半天也不见她的身影。
　　虽然已经是深秋，但花坛边的蚊虫还是很多，时蕊被咬得两只胳膊全是红红的蚊子包，又痛又痒。
　　她拿出手机准备给洛晓打电话，但刚划到通话页面又犹豫了。
　　时蕊想起了青青的话，还是决定给姐姐一个惊喜，顺便再看看她是不是真的x冷淡。
　　可时间一分一秒地过去了，公司大门口还是那个样子，时蕊觉得不能继续这样傻等下去，便起身去准备问问门口的人，看今天洛晓有没有来过公司。
　　可不知道为什么，她才开口说了洛晓的名字就被里面的人给赶了出来，还让她赶紧滚。
　　背着小书包的巨兔被扔出去后在地上滚了两圈，爬起来拍了拍身上的毛，回头看了一眼那金碧辉煌的大门口，哼了一声后转身就走了。
　　她用姐姐给的卡刷了一家酒店住下，进房间后第一件事就是冲进浴室洗澡，一边洗，一边和室友们视频，手机被放在洗漱台上。
　　“不让你进，还把你推到地上滚成了一只小灰兔？”明青笑着重复她的话，嘲笑着，“你也太惨了吧。”
　　时蕊哼了哼，声音听起来空荡荡的，“我那是没防备，不然她哪里推得到我！”
　　“要不这样吧，”明青想了想，给她提议，“你去她车子旁边蹲点。”
　　“那我怎么知道她的车子在哪里呢？”
　　“笨啊，打电话问齐冉啊。”
　　话音落下，小兔子嗷的一声，懊恼地说着：“大意了，我太粗心了，把她给忘了。”
　　容安一直在旁边看着，镜头正对着固定在墙上的莲蓬头，能看见流出来的水却看不见时蕊。
　　记忆里时蕊的身高不矮，毕竟是只大兔子，可今天视频了这么久，怎么都没看见她人呢，甚至连根头发丝都没看见。
　　于是容安不安地问：“小蕊，你人在哪儿呢，光看见水了，不见你人，你不是在洗澡吗？”
　　“我变成兔子啦。”
　　浴室里，一只浑身湿漉漉的大兔子正将护毛素仔仔细细地涂抹在身上，确保每一根兔毛都能吸收到。
　　然后又一屁股坐在旁边的壁龛上，抬起脚开始搓肉垫，精致小兔每天晚上都要按摩一下，不喜欢长茧子。
　　明青听了，夸张地说着：“干嘛变兔子洗啊，这样我们都看不见你。”
　　在一旁正搓着脸蛋护肤的何浅浅听见这话后一个脑袋就扎了过去，拱在明青怀里，手上一个劲儿地扒拉平板，嘴里还嘀咕，“谁洗澡呢，我看看我看看。”
　　明青迅速捂住了她的眼睛，将她转过来按在了自己肩上，咬着牙回，“没谁洗澡，别瞎看。”
　　视频那头，时蕊已经洗完了，跳起来关了水，然后走出去用小动物专用的烘毛机烘干了自己，再抓过架子上的小方巾搭在头上，然后一下又一下地跳上了洗漱台。
　　“我洗完啦。”时蕊双手捧着手机又蹦了下去，开开心心地往大床走去。
　　明青正在和何浅浅说悄悄话，两人的笑声时不时传来，人却早已挪出了屏幕外。
　　容安见状直接把平板拿过去了，望着屏幕里的那颗大兔头关心地说着：“你怎么变成兔子洗澡啊？”
　　“这样节约水呀。”
　　时蕊左右看了看，找了个地方把手机插起来，然后窸窸窣窣地钻进被子里躺好，又和容安聊了一会儿就挂电话睡觉了。
　　巨大的落地窗外，一道青色的光瞬间闪过，随后便看见一条青龙稳稳地扒在玻璃上，渴望地看着房里的人，四只爪子犹如章鱼的触角般紧紧地吸附着。

25   第 25 章
　　◎亲一下◎
　　第二天一早, 时蕊在被窝里伸了个懒腰才慢吞吞地爬起来，然后去浴室洗漱。
　　她闲着无聊，一边刷牙一边走到落地窗前去看看风景, 结果才刚刚站定就发现上面有一个淡淡的爪印。
　　时蕊被吓得一激灵，赶紧跑回床边去拿手机，然后疯狂地在宿舍群里发消息。
　　【救命！昨天晚上有人扒我落地窗前看我睡觉。】
　　容安的消息随后发来，【天呐, 好阔怕, 你睡觉没拉帘子吗？】
　　【没有。】时蕊哭丧着脸回。
　　容安一直在安慰她, 嗡嗡嗡的消息声音吵醒了明青, 她拿起手机胡乱看了几眼, 然后想也没想，在屏幕上随便点了两下, 接着关了手机扔在一旁, 继续抱着何浅浅睡了。
　　正叽叽喳喳和容安聊天的时蕊看见那句话后突然就愣住了。
　　【你先去仔细看看那是不是龙爪印吧。】
　　时蕊回过神来, 不再犹豫立马跑过去看。
　　皇天不负有心人，在经过上下左右四个方向无死角的观察后, 她有百分之五十的把握可以肯定, 那就是龙爪印！
　　容安听了，很是捧场地说着：“那很棒诶小蕊，她晚上偷偷来看你，肯定是舍不得你，想你了。”
　　说到这容安又想到了另外一件事, “不过她怎么知道你去那边了呢，又怎么找到你住的酒店的呢？”
　　“嗯……”时蕊思考了一下, 随后很笃定地回, “肯定是因为我刷了她的卡, 她定位到我了，电视上都是这么演的。”
　　“原来是这样呀。”
　　容安又说了几句才挂电话，时蕊转手便给齐冉打电话。
　　“喂，冉姐。”
　　“嗯，怎么了，小兔子。”
　　时蕊没有犹豫，直接开门见山，“姐姐的车停在哪里？我要过去找她。”
　　“你找她的车干嘛啊，直接给她打电话就行了，她这两天都没开车。”
　　齐冉懒洋洋地说着，时蕊立马拒绝：“不要，我不能告诉她我在找她，你就跟我说她的车在哪里就行了，我自己会安排的。”
　　闻言，齐冉叹了口气，“行吧。”
　　然后把洛晓车子的位置发了过去。
　　时蕊看了看，发现竟然离她住的酒店这么近！
　　真是天时地利人和！
　　她换好衣裳背着书包就要出发，临出门前想了想，又返回来把酒店免费提供的胡萝卜全塞书包里，当做今天的饭。
　　反正这两天她是不会离开洛晓的车的，一定要蹲到人。
　　进了电梯，时蕊扯了扯沉重的书包，双手拽着带子闷闷地想：这家酒店应该没有仔细调查过，不知道兔子喜欢吃什么，所以才给她送了那么多胡萝卜。
　　不过没关系，可以将就。
　　出了酒店，时蕊跟着导航一路走一路瞅，进了地下停车场后又开始按照齐冉给的车位信息找，最后终于让她找到了那辆小绿车。
　　车盖摸上去还挺干净，几乎没什么灰尘，而且是停放在临时车位的，那说明洛晓应该很快就会回来。
　　时蕊很得意自己的推测，心满意足地抱着书包挨着车坐下，然后拿着一根胡萝卜啃。
　　不知道过了多久，时蕊开始昏昏欲睡，脑袋一点一点的，梦境随之而来。
　　她梦见从前和姐姐在山上的时候，两个人比赛吃草，谁吃得多谁就赢。
　　每次都是小兔子赢，因为她一趴下来就跟除草机一样哼哧哼哧啃完一大片。
　　而大青龙每次也都会陪她玩，然后再心甘情愿地输给她，接受惩罚。
　　惩罚就是驮着小兔子满山兜风。
　　齐冉觉着不对劲，还是给洛晓打了个电话，“你家小兔子在打听你的车呢，我听着那意思是要蹲你，是不是你做了什么亏心事让她发现了？”
　　说到这儿，齐冉突然脑洞大开，惊讶到：“你是不是……出轨了？”
　　这实在是不能怪她，毕竟抓出轨的人都是这一套。
　　洛晓没什么太大的反应，听完以后嗯了一声，然后便改变主意，立马调转脚步往停车场走去。
　　她本来就在酒店附近的，所以这会儿过去很快，步行十几分钟。
　　紧赶慢赶到了停车场，一眼就看见倚靠在自己车子旁边的小兔子，睡得一脸的傻样。
　　她完全没注意到车子被刮花了许多，看起来更像是啃的，一心只扑在小兔子身上。
　　好乖，摸上去好软好暖和。
　　洛晓脸色一沉，眼神忽然变得凶狠起来，毫不犹豫地打开车门，再抓起小兔子扔了进去，然后立马驱车离开。
　　郊区别墅里，瞎了眼的盲鱼老管家吴姨在家里闲得都快发芽了，而水母陈姨每天又只会重复一句话：“小姐今天回来吗？”
　　“谁知道呢？”吴姨心情好的时候就会笑眯眯地回她一下。
　　然而今天她的话音刚落，院子里便响起了汽车的声音。
　　“小姐回来了！”陈姨说了第二句话，接着便要去门口迎接，结果因为太激动，透明的触手打结了，结结实实地摔了一跤。
　　洛晓一手锁车，一手拎着一只抱着胡萝卜啃的小兔子进了门，看见陈姨在地上扑腾，大大小小长短不一的美丽触手凌乱地将她缠绕起来。
　　触角上有毒，打结后触角感知不到大脑的指令——
　　不，她没有大脑。
　　所以触角自动分泌毒液，陈姨挣扎一下，触手就毒她一下。
　　洛晓停下脚步看了一眼，无奈地叮嘱：“陈姨，都说了让你用发带把多余的触角扎起来。”
　　陈姨哪里听得懂她说的，只会努力探出头来，眨着眼睛兴奋地重复：“小姐回来了。”
　　“嗯。”洛晓无奈，只能先拎着小兔子上楼。
　　而吴姨则早就做好了准备，站在楼梯旁边，对着时蕊笑眯眯地说：“小姐从来不带陌生人回家，您可真是特别。”
　　时蕊听了高兴得很，蹬了蹬腿儿，耳朵一颤一颤的。
　　回屋后，洛晓将她轻轻摔在床上，小兔子顿时变了回去。
　　软萌可爱的小O睁着一双大大的，湿漉漉的眼睛望着面前的时蕊，可怜巴巴地伸出手：“姐姐，我的胡萝卜都被你摔掉了。”
　　她从酒店拿的一书包胡萝卜，还没吃完呢，可不能浪费啊！
　　洛晓深呼吸一口气，拿她没办法，只能让吴姨拿了一包兔粮过来。
　　结果时蕊看了以后娇气地哼了哼，抱着双手傲娇地回：“我不要自己吃，我要你喂。”
　　洛晓听了气笑了，轻轻揪着小兔子的耳朵问：“你不好好在学校上课跑到这里来做什么？不仅刮花了我的车，还摆出一副要在我家蹭吃蹭喝的样子，你到底想干什么？”
　　时蕊盯着她看了许久，明明两个人分开了好多天，结果都不见她对自己有那种渴望。
　　小兔子有些受挫，垂着脑袋想了想后决定执行青青给的B方案。
　　于是，时蕊红着脸朝洛晓贴了过去，抓着人家的手摸摸自己软乎乎的脸，笑得甜滋滋的，回：“我想给姐姐生兔宝宝。”
　　洛晓大惊失色，万年不怎么变一次的脸上终于出现了一起裂缝，好在没过多久又调整过来了，垂眸淡定地询问：“没听到传言吗，大家都说我x冷淡，怎么生？”
　　小兔子听了笑得两颗兔牙都出来了，脑袋摇得圆溜溜，耳朵一甩一甩的，根本不信，“姐姐你是青龙诶！”
　　“青龙又怎么了？”洛晓反问。
　　“龙怎么可能性冷淡！”时蕊振振有词，很笃定的样子。
　　可洛晓依旧没什么反应，双手一摊，语气淡淡的，“那恐怕要让你失望了，我恰好就是世间仅有的一条x冷淡的龙。”
　　“那你啥时候变x冷淡的？”时蕊问，她记得以前两人在一起的时候大青龙根本不是x冷淡啊，那个时候连易感期都很准时呢。
　　所以时蕊觉得她在骗自己。
　　听见这话，洛晓脸上闪过一丝悲伤，苦笑着回：“可能是从第一次失去你那时候开始的吧。”
　　失去小兔后的一千年里，她就没有过易感期。
　　因为太过悲伤，没有要活下去的希望，身体自动停止繁衍的准备，易感期便再没出现过。
　　直到小兔再次出现，她的一切才回归正常。
　　“真的？”时蕊狐疑地看了她一眼，捏着自己的下巴思考，脑子里又止不住地想起了明青的那句话：
　　不管怎么样，要试过了才知道。
　　于是时蕊直接跪坐在床上直起身，双手圈住洛晓的脖子，仰头在她嘴巴上用力亲了一下，然后得意地问：“这样你还是x冷淡吗？”
　　洛晓眼眸暗了，语气却很生硬，昧着良心回：“没感觉。”
　　“不会啊。”时蕊自言自语地说着，好奇地又凑上去亲了一下，“这次呢……”
　　话还没说完，时蕊就被面前的人结结实实地压在了床上。
　　洛晓将手垫在她脑后，悄悄揉搓着她柔软的发丝，呼吸急促又滚烫，却还是一副冷静自持的模样，语气缓缓地说：“小兔子，你引诱得一点儿都不像。”
　　谁教的啊，这是。
　　说完，洛晓低头亲了上去。
　　柔软的唇瓣紧密贴合在一起，笨蛋兔子接吻不会张嘴，姐姐的舌尖只能细密地舔舐着她的唇缝，手指捏住她的脸颊。
　　好在和爱人做亲密的事时向来不需要学习什么，每个人都是天赋异禀的。
　　时蕊轻轻哼唧了两声，慢慢张开嘴巴接纳了她的姐姐。
　　洛晓的攻势愈发凶猛，搅弄得小兔子的嘴巴根本合不拢，舌头也渐渐发麻了。
　　小兔子悄悄喊一声姐姐，明明发音很不标准，但身上的人就是听懂了，动作渐渐慢了下来，像温柔的春风一样轻柔地爱抚着她。
　　“姐姐～”
　　时蕊感到身上好奇怪，在发烫，紧紧地抱住了最爱的姐姐，无处安放的手下意识地乱摸，却被姐姐给一把抓起来举过头顶按着。
　　裙子被撩至腰间，洛晓一边亲吻她，一边用手指在她小腹上画圈。
　　时蕊舒服得轻微战栗，觉得身体愈发的奇怪，好像一瞬间就被姐姐打开了什么开关似的。

25   完结
　　◎我喜欢大青龙！◎
　　送时蕊回学校的路上, 两人始终沉默，只有在等红绿灯的时候眼神才会短暂地交汇。
　　时蕊坐在副驾驶上，低头垂着眼眸不知道在想什么, 慢慢地耳朵尖都红了。
　　洛晓看她一眼，她羞得好像连兔耳上的毛染上了一层粉。
　　“别看我。”她小声说着，这会儿回过劲儿来以后才感觉到后悔，怎么能和姐姐说出那样的话呢。
　　还说……
　　要生兔宝宝。
　　还亲了那么久。
　　好羞人。
　　但还想亲……
　　时蕊不好意思地用耳朵捂住了眼睛, 只能靠在副驾驶上假装睡觉。
　　车子一路向前开, 到S大的时候已经还有十分钟门禁, 而从学校正门到宿舍大门口还有五分钟车程。
　　时蕊偷瞄了洛晓好几眼, 默默地算着, 如果在宿舍大门口停车，那她还有三分钟的时间亲吻洛晓。
　　剩下两分钟跑回宿舍。
　　她是兔子, 她蹦得快, 应该来得及。
　　洛晓看了她一眼, 听见她嘴里嘀嘀咕咕地念着什么十米，八米, 五米……
　　随后宿舍大门就出现在眼前, 时蕊的心都揪起来了，但洛晓并没有停车，而是一脚油门踩下去继续往前开。
　　车子稳稳停在O三宿舍楼下。
　　刚熄火，副驾驶便传来咔嗒一声，洛晓还没做好准备时蕊便解开安全带扑到了她怀里, 捧着她的脸坐在她腿上。
　　“你好狠的心，这么久不见都不想我吗, 这么快又把我送回来了。”
　　听着小兔子的埋怨, 洛晓不由得笑了, 两手搭在她腰上，仰头嗯了一声，心情大好地反问：“那不然呢？我还能让你退学？”
　　说完拍了拍她的腰，认真说着：“好好学习，有什么事，等你毕业后我们再谈吧。”
　　“洛晓，还有四年呢，我今年刚上大学。”时蕊着急了。
　　洛晓当然知道她才刚上大学，但也正因为她刚上大学，所以才不能不管不顾地用前世情缘绑住她，标记她，让她成为自己的人。
　　楚也说得对，当初在山里只有她和小兔两个人相依为命，小兔从没见过同类，所以才会对她那么依赖。
　　如果小兔身边不止她一个人，如果小兔身边还有其他同类，那还会喜欢她吗？
　　当假设成为现实，洛晓想放手让时蕊自己去选。
　　至于昨天的那个吻……
　　就当她洛晓是混蛋吧，
　　等了一千年，偷到一个吻，她很知足了。
　　时蕊等了半天也不见面前的人回答，心里有些着急了，哼哼唧唧地又去亲她，想通过两个人的触碰来感知洛晓的心还是在她那里的。
　　可时蕊刚低下头去，洛晓便将头往右一偏，冷冷地回：“不早了，你的门禁要到了，回去吧。”
　　听了这话，时蕊眼里泛起委屈，心脏杂乱无序地跳着，愣愣地注视洛晓半天，终于败下阵来，打开车门头也不回地离开了。
　　洛晓坐在车里，冷静地看着那个背影一点一点远去，心痛得好像喘不上气。
　　她好想冲出去把小兔拽回来，摁在车盖上疯狂地接吻，然后向所有人宣告——
　　时蕊是洛晓的。
　　小兔子是大青龙的。
　　可她不能这样做，因为她的自私已经害过小兔一次了，这样的事绝不能再发生第二次。
　　时蕊气鼓鼓地回到宿舍，对上明青她们错愕的眼神后也没解释什么，转身就去洗澡了，然后在浴室里一边搓着身上的泡泡一边哭。
　　大骂洛晓是渣女，骂完以后又小声说她是胆小鬼。
　　“我会让你来找我的，一定会！”小兔子沾满了泡泡的手紧握成拳，眼神坚定。
　　＊
　　在山上的日子过得很慢，对时间的流逝感知不强。
　　小兔子数着山花开败了几朵，然后一点一点地往她和大青龙的窝里叼食物，开始囤粮了。
　　其实她那个也不算囤粮，毕竟她连兔子最基本的打洞都不会，她只会跑出去疯玩一圈，回家的时候再啃一嘴青草衔着就当囤粮了，两人的吃食大部分还是靠大青龙。
　　不过大青龙到了冬天总会困倦，大雪封山，小兔子又不敢一个人出来觅食，所以她还是会有点焦虑地往洞里多囤点草。
　　今天小兔子叼着一撮新鲜的嫩草正往洞里跑，结果快到门口的时候却发现大青龙好像在和别人说话。
　　不过因为大青龙的身体太大，她看不清楚对面的人是谁。
　　但无论是谁她都不开心，这么多年来这里只有她和大青龙两个，现在突然出现第三者，她心里闷闷的，整只兔子都气鼓鼓的。
　　好在她们的对话很快就结束，大青龙慢吞吞地准备回洞，小兔子急忙蹦过去围着她转，叽叽喳喳地问：“大青龙，刚刚你在和谁说话？”
　　“你在这里除了我还有别的朋友吗？”
　　“你也要和你别的朋友生活吗？”
　　“那我呢大青龙，我怎么办？”
　　“我连洞都不会刨，你说了你会永远帮我刨洞的，也会帮我囤粮，如果你走了我该怎么办呢，大青龙？”
　　大青龙被她叽叽喳喳的声音吵得头痛，毫不犹豫地低头将她叼进洞了。
　　尾巴还偷偷卷起了因为小兔子张嘴说话而掉落在地的青草。
　　“没有别的朋友，只有你一只小兔子。”
　　大青龙将小兔子放在地上，用鼻子轻轻蹭了她一下，反而不安地问：“小兔，如果有人来这里接你，要带你走，你会离开我吗？”
　　“不会！”小兔子立马发誓，“我要永远和大青龙在一起，我喜欢大青龙，我们一辈子不分开！”
　　听了这话，大青龙这才放心下来，轻轻地用舌头舔了一下小兔子，笑着回：“我也喜欢小兔。”
　　……
　　山上第一片叶子变黄了的时候，小兔子趴在大青龙背上小声嘀咕：“我们就是这个时候遇见的，那时候你飞在半空中，好神气。”
　　“嗯。”
　　大青龙沉稳地应了一声，往地上一滚，小兔子腾空而起，随后立马下落，而她则仰面躺在地上伸出爪子将小兔子稳稳地接住了。
　　“你想说什么？”
　　小兔子用脑袋拱着她的下巴，哼着：“我要送你一个生日礼物！”
　　她自作主张地把两人相遇的那天当做大青龙的生日，而大青龙也没反对。
　　因为小兔子还没出窝就丢了，她没有人教，不知道生日是什么意思，只以为是两人第一次见面的日子。
　　所以她和大青龙的生日在同一天。
　　“以往都是你送我生日礼物，今年该我送你，毕竟你一千岁了。”小兔子在她柔软的肚子上打滚撒娇。
　　大青龙嗯了一声，尖锐的爪子小心仔细地抱着她，问：“你要送什么？”
　　闻言，小兔子翘起jiojio指了指对面，“看见那座山头了吗，我那天在咱们这边看见对面开遍了花，好漂亮，是我们这里没有的，我去摘来送你好不好？”
　　大青龙笑了，说：“花要春天才开。”
　　“对啊，所以我现在去摘来给你，种在咱们的山上，等到了春天风一吹，漫山遍野都是我送你的生日礼物。”小兔子越说越兴奋，爬上去在大青龙嘴巴上舔了舔，软乎乎地撒娇，“大青龙，你说好不好。”
　　“好呀，我陪你一起去。”
　　“不行！我一个人去，你留在这里等我！”小兔子态度强势地要求，除了花以外，她还要给大青龙一个惊喜呢，便又凶巴巴地下了死命令，“我没回来之前你就在这里等我，一步也不许离开，不然我再也不理你了。”
　　“嗯……”大青龙故意卖了个关子不答应，急得小兔子在她脸上亲来亲去，耳朵扫在她嘴上，吃了一嘴的兔毛，然后才慢慢悠悠地回，“那好吧。”
　　那好吧……
　　三个字，成为大青龙一生的梦魇。
　　……
　　寂静漆黑的屋里，床上的人睡得很不踏实，额头上的汗珠密密麻麻的，眉间始终紧锁，口中反复说着一句话：“不要，回来，小兔你回来。”
　　小兔子没有回来。
　　她为了躲避天敌摔下了悬崖。
　　大青龙乖乖地趴在洞前等了她一天又一天，一年又一年。
　　她总说自己时间很长，等得起。
　　她要等小兔回来送她满山的花。
　　一直等到春去秋来，大雪将她覆盖，而她的脚边再也没有了那团温暖的毛茸茸。
　　春天冰雪将化之际，她缓缓抬起头来，没有看见花，便又失落地埋下头去继续等。
　　秋天金黄的叶子落满她的身上，又到她的生日了，今年的生日礼物依旧没有如约而至。
　　大青龙变得迟钝起来，像是石化了一般，不再每年都抬头寻找她的小兔子。
　　她开始五十年、一百年、五百年地抬头看，见眼前的山依旧光秃秃的，又慢吞吞地趴了下去，
　　小兔说不能离开一步，不然她回来就不理自己了。
　　大青龙歪了下头，看着对面的山又开满了花，便恳请路过的鸟儿帮她去对面捎个信，让她的小兔子赶紧回家。
　　鸟儿回来了，她的小兔子没回来。
　　鸟儿衔回来一粒枫树种子，小心翼翼地放在大青龙前面，说：“这个应该是她留给你的。”
　　其实是在小兔子身边找到的，但它不敢说，怕大青龙难过。
　　大青龙愣愣地看着那颗种子，心里有些委屈。
　　小兔子骗她，说了送她花，结果是枫树种子。
　　但她还是小心翼翼地用指甲刨了个洞，把种子埋了进去，然后继续在旁边趴着。
　　她在等，等枫树发芽，长出果实，果实里藏着她的小兔子。
　　会欢天喜地的蹦到她面前舔舔她，大声说：“这个生日礼物喜欢吗，大青龙！”
　　鸟儿离开后不久，有一只萤火虫亮着微弱的光在她周围飞来飞去，时不时地在她嘴巴上点一下。
　　如果大青龙睁开眼睛看一下，就会发现那不是萤火虫。
　　那是她的小兔子回来了。
　　小兔子笨笨的，徘徊在悬崖底找不到回家的路，直到这次跟着鸟儿回来。
　　她的灵魂薄到透明，所以看起来如发光的萤火虫一样。
　　小兔子是衔着枫树枝掉落山崖的，她以为那根细小的树枝能承受得起她的重量，但她想错了。
　　没有生存经验的兔子，独自一人在山上是一天也活不下去的。
　　透明的小兔子飘在半空看大青龙，以前她总羡慕大青龙能飞，现在她不羡慕了，但依然不开心。
　　因为她的大青龙看不见她了，也触摸不到她了。
　　阴间的兔兔告诉她，她不能转世投胎，因为阴缘簿上显示有人很思念她，在阻拦她投胎。
　　小兔子知道是大青龙，她飞过去贴贴大青龙的脸，张了张嘴巴很想告诉大青龙没关系，她不投胎更好。
　　她怕忘记大青龙。
　　她可以就这样一直陪着大青龙。
　　又是一千年过去，沉睡至今的大青龙动了动身体，像是要醒来了，可她也只是转了下头后便继续枕在地上，并没有睁开眼睛。
　　这已经是她第二个一千岁的生日了，小兔子还是不回来吗？
　　大青龙紧闭着双眼，蜷缩成一团的身体微微颤抖，终于忍不住哭了起来。
　　一滴眼泪落到地面，思念钻进土壤，她的枫树种子发芽了。
　　小兔子着急地想要飞过去帮她擦眼泪，可还没等她贴近大青龙的脸，自己的身体却愈发的透明。
　　阻拦她投胎的那滴泪落了下来，
　　所以她要走了。
　　小兔子急得大喊，她还没跟大青龙道别，她不想忘记大青龙。
　　她不想大青龙有别的朋友。
　　或许是心有灵犀，灵魂契合，也或许是老天都看不过去了，想要她们见上一面，所以大青龙抬起了头。
　　她捕捉到了一点小兔子的气味。
　　然后毫不犹豫地腾空而起，追随着她的小兔子而去，却在小兔子彻底消失后犹如失去力气般瞬间往下掉。
　　失重感让洛晓从梦中惊醒，她坐起来靠在床头平复心情，眼神空洞无物。
　　已经很久没做那么清晰的梦了。
　　洛晓缓了缓，拿过手机看时间，却发现小兔子在昨天傍晚给她发了消息。
　　“一千岁生日快乐，我去给你摘生日礼物。”
　　然后还发了一张图片，是小兔子穿戴整齐在那座山的入口对着镜头比耶。
　　一瞬间，洛晓感觉到浑身血液倒流，本就冰凉的身体更是冷到不能触碰。
　　她来不及思考任何问题，赶紧给时蕊打电话，却提示关机。
　　一瞬间，所有可怕的念头在洛晓脑海中闪过，她连忙掀开被子下床换衣服，拿上车钥匙急急忙忙地出了门。
　　凌晨的街道车辆不多，洛晓到城郊的时候天才蒙蒙亮。
　　原本是黎明的曙光，可在洛晓看来那灰蒙蒙的天却千斤重地压在她身上。
　　车子上不了山，只能等景区开门后徒步上山。
　　但洛晓等不及了，她不知道小兔现在是不是安全，所以她没办法一步一步爬上去。
　　凌晨，景区工作人员起床准备工作，晃眼一瞧，发现天空闪过一道青色的光。
　　“嚯，流星！”她赶紧闭眼许愿。
　　——“希望我和姐姐以后再也不会分开了。”
　　时蕊坐在山顶双手合十许愿，结果一睁眼就看见一条青龙直直地朝她飞来。
　　她下意识地想跑，但青龙没给她这个机会，几乎是一瞬间便将她缠住，使得她动弹不得。
　　“为什么要来这里？”
　　洛晓失去了一贯的成熟冷静，声音颤抖地朝她质问。
　　时蕊笑了，伸手拍了拍盘在自己身上的龙，说：“先下来，你好重。”
　　青龙迟疑了片刻，盯着她的眼睛又看了一会儿，像是确认她不会突然消失以后这才慢吞吞地从她身上下来，变回了人形。
　　“你到底想做什么？”洛晓忍不住盘问。
　　时蕊将手悄悄揣进兜里，懒洋洋地回：“爬山啊，现在很流行夜爬的，你不知道吗？”
　　“时蕊！”洛晓的语气重了一些，叫了她的全名。
　　小兔子撅了撅嘴有些不满，反问：“你和我妈妈达成了什么协议，对吧？”
　　闻言，洛晓脸色一变，但还是嘴硬着：“这些事你不用知道的。”
　　当初她好不容易找到了转世的小兔，却被楚也拦在外面。
　　楚也听了洛晓的讲述以后并没有感动，只冷着脸* 说，她不管以前怎么样，她只想要老婆女儿平安快乐，所以要求洛晓在时蕊成年之前不许出现在她面前。
　　洛晓答应了，可思念的灼烧让她彻夜难眠，她十分痛苦害怕。
　　她怕这一世小兔会忘记她，所以她做了一个卑劣的决定——
　　她要去拍戏。
　　她要连轴转地拍很多戏，她想，总有一部会被小兔子不小心看见吧？
　　小兔子看见了她，应该就不会忘记她了吧？
　　她拍第一部戏的时候就是在小兔家，小兔的Omega妈妈对她很好，说她独自闯荡不容易，会夸她，会给她送吃的。
　　楚也不满意她，觉得她依然会害了自己的女儿，多次找她谈话。
　　洛晓听进去了。
　　所以那天，在时家奶茶店后院，一直很亲近洛晓的小兔团子趴在她脚边拱她，她都不敢弯腰去抱一下，只敢远远的看着。
　　拍完那部戏洛晓就彻底离开了，再没出现在时蕊面前。
　　直到那一天，齐冉将成年后的时蕊的照片拿给她看，洛晓的思念如同那颗枫树种子一样疯狂生长。
　　她再也压抑不住了，所以才偷偷跟着小兔。
　　看一眼，只看一眼就能够支撑她再活很多年。
　　时蕊见洛晓这个态度，哼了哼，凶着：“那我也不会告诉你我的事哒！”
　　凶完，手却在口袋里掏掏，掏出来一朵小花戒指，但因为藏得太久，已经有些蔫了。
　　“喏，生日礼物。”时蕊撇着头，耳朵红红地道。
　　洛晓伸手接了过来，好奇：“这个？”
　　“一千年前的那个没送出去的礼物，”时蕊红着脸，不好意思地说，“本来想照原计划送你很多很多花的，但是现在景区的植物不让随便采摘了，会被罚款的。”
　　“所以我偷了一朵送给你。”
　　洛晓眼里泛着泪花，却笑得开心，转动着手里的小花戒指，说：“才一千年而已，你的礼物打折得也太厉害了吧？”
　　闻言，时蕊背着双手扬起下巴拽拽地说：“洛晓，时代不同了，我也不再是那只什么都不会的小兔子了，我现在很能干，可以独自在这座山头坐一整夜还平平安安的，所以你不要再耿耿于怀那件事了，那不是你的错。
　　“大青龙，如果你以后都不再躲着我，抗拒我，不再自己一个人胡思乱想，我就不止送你一朵花。”
　　说完，时蕊上前一步靠在她怀里，依恋地蹭蹭她的下巴，一如千年前她要离开大青龙时一样，软乎乎地撒娇：“答应我嘛，好不好？”
　　洛晓心里一酸，紧紧地搂着她，下巴放在她肩上，犹豫了许久这才艰难却又郑重地说出那句话：“那好吧。”
　　……那好吧
　　洛晓只能再一次违背对楚也的承诺了，不过这事儿她也不是第一次干了，还算有经验。
　　“跟我回家见妈妈吗？”时蕊在她怀里闷闷地问，洛晓想了想，回，“她如果打我的话，你会帮我吗？”
　　时蕊毫不犹豫地说：“你要拐走我妈妈的宝贝女儿，她打你两下你就受着吧。”
　　说完，小兔子埋在她怀里咯吱咯吱地笑，大青龙将她搂得紧紧的，心想：
　　真吵啊。
　　【作者有话说】
　　一个小兔子和大青龙的小短篇，希望她们永远快乐幸福[抱抱]感谢大家的陪伴，后面还有一章番外


