　　渣A穿书成恋爱脑后决定创飞所有人
　　作者：宗儿沐沐
　　文案：
　　【A装O娇滴茶艺骗子攻×病娇偏执锦鲤切片受】
　　丁沐是位很渣的alpha，意外穿书成了一位恋爱脑alpha。
　　该alpha喜欢本文反派之一的K先生，为了她很舔很卑微，每天背地都在造谣与K先生的爱恨情仇，最终因声势浩大，让那位冷漠无情反派K给搞死。
　　这是穿到这里的第一天，入场便是被养父母扫地出门。
　　为了苟活，丁沐干起了老本行，用兜里仅剩了一点钱钱充了招聘APPvip，曝光率顿时增高，原先等了两天都没收到面试通知的她，充了vip立马成功获得了赏识，她成为了一名主播。
　　白天她是生人勿近的冷清学霸，晚上她是直播装O拨撩大哥和姐姐们的嘤嘤小甜心。
　　这天丁沐乖乖的坐在小凳子上面，面对屏幕上不断涌上来的粉丝，她腼腆羞涩的给大家打招呼。
　　‘我的宝贝甜心’：小甜心吃饭了吗？
　　她摸着肚子，眉头微皱：没呢，有点饿。
　　小甜心皱眉的样子惹得直播间的粉丝们直呼心疼，纷纷为她投向了小地雷。
　　唰唰唰——
　　[来自粉丝‘我的宝贝甜心’火箭×3]
　　‘我的宝贝甜心’：买点好吃的，别饿着，姐姐会心疼的。
　　丁沐启着粉嫩的唇瓣：谢谢甜心姐姐的小火箭呐，比心。
　　榜一姐姐‘甜心的小老公KK’不服气的怒砸五十个深水，为了就是夺得小甜心的夸奖。
　　榜二姐姐‘我可爱的小娇妻’也不甘示弱狂砸五十一，下定要和榜一争夺的心。
　　丁沐甜甜地感谢，笑眯眯地看着不断进账的钱钱，心底恨不得她的姐姐们打起来，这样她的钱钱就会更多更多。
　　她双腿交叠，慵懒地拖起下颚，望着直播间不断上涨的人数，心里不禁得意洋洋。
　　恋爱脑有什么好的，当她打算开启直播的那一刻，她就决定要创飞这本俗套的狗血剧情，创飞那些欺辱原身的渣子，改变原身的死亡走向，从此走上数钱钱的人生巅峰。
　　直到某一天，
　　装O露马的丁沐被三位大佬堵到小巷口中。
　　反派大佬站在最前面，她的身后跟随着前段时间丁沐撩过火的姐姐和死对头。
　　丁沐惊恐后退：“你们，你们不要过来啊！”
　　阅读指南：
　　原名《渣A穿书后靠直播茶艺干饭》
　　＃双洁，强强，相爱相杀，he，1v1，灵魂切片受，后期灵魂切片会合一，切片期间，没有双向爱情线，全是单恋，灵魂切片结合后再发展爱情线。
　　＃救赎文学，全息游戏，游戏主播，幻想未来，穿书打脸，真假千金。
　　＃游戏内容中的传送，竞速赛跑酷等灵感来源于蛋仔派对。
　　＃三次元工作繁重，更新不会很及时，不过更新字数一周基本上会保持一万五六的样子，大概三四章。
　　＃无逻辑，小白文笔，文风偏沙雕，请勿ky，婉拒排雷，欢迎捉虫（但请勿有辱骂或是嘲讽作者的意思。）
　　＃来去皆是缘分，弃文不必告知啦
　　＃封面设子是攻
　　内容标签： 豪门世家 无限流 甜文 直播 ABO 真假千金
　　搜索关键字：主角：丁沐 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：渣A遭殃穿成恋爱脑
　　立意：尽管遇到困境，也不能放弃


第1章 
　　“裴慕你也是够了。”
　　“嗯？”
　　还不带她反应，啪的一声，一耳光扇了过去。
　　脑袋嗡嗡作响，丁沐摸着火辣辣的右脸颊，眼泪不自然的从眼眶掉下，整个人处于懵了的状态。
　　“裴慕。”
　　闻声，丁沐眨了眨眼，反应回来，她抬起头，只看满脸怒气的贵妇正狠狠地盯着她。
　　这谁？还有自己怎么就哭了。丁沐眉头轻蹙，擦过脸，内心腹诽，眼珠子则环顾周遭。
　　豪华的客厅里坐了很多人，他们的目光全都盯着自己的身上。
　　这陌生的环境。
　　她这是……
　　“你一个Alpha，怎么能，怎么能做出这种事情。”妇女咬牙切齿，指着她的手指都在颤抖，一副恨铁不成钢的模样。
　　“妈妈，或许裴慕姐姐也不是故意的。”
　　“您先消消气。”
　　妇女身后站着一位少女说道，少女一身白色长裙，乌黑的长发随意披散着，面容柔弱可人。
　　又听到这熟悉的名字，丁沐才想起什么。
　　她的面容一凝，袖口下的手指微微蜷缩。
　　穿书了。
　　裴慕是她几天前看到的一本小说里的恶毒炮灰，由于舔狗的人设导致她对这个人印象特别深。
　　照着现在的情况，应该是她偷走真千金的抑制剂被人发现的剧情。
　　摄像头，人证俱在，她想怎么翻盘也无能为力。
　　丁沐嘴唇微乎其微的动了动，
　　她的运气还是一如既往的倒霉，刚穿到这个世界就碰上了被扫地出门的死局。
　　“不是故意的？”妇女气到冷笑，她侧过眸子看向少女，语气颇为不善，“摄像头在那放着的，她不是故意？裴晴，你们关系好为她辩护我能理解，但是你知不知道她这次做了什么，偷走重儿的抑制剂，那是你亲姐姐。”
　　“妈，我，我不是……”少女当场慌了神，连连摆手。
　　“不要说了。”妇女打断，沉默片刻后，她才从愤怒中缓过来。
　　她收起激动的情绪，盯着眼前养了十几年的孩子，冷漠开口：“我们裴家养育你十几年也算是仁至义尽了。”
　　“以后你就别回来了。”
　　……
　　丁沐阖眸，
　　这是一本熟悉的套路文，真假千金互换人生，她好死不死的穿成了假千金身上。
　　假千金是个Alpha，恶毒且愚蠢，在真千金回归家庭后嫉妒不满处处陷害她，导致裴家人厌烦，将其扫地出门。
　　如果单是这样也就算了，关键这个人舔狗，喜欢本文反派之一的K先生，也就是K集团的当家人，每天收集K先生的周边，并在各处幻想造谣与K先生的爱恨情仇，声势浩大，没有了裴家靠山，最终让冷漠无情反派K给搞死，死得那是个惨。
　　丁沐后背抵在墙壁上，口里叼着棒棒糖，理着自己的思绪。
　　“惨呐。”
　　丁沐不觉轻啧一声。
　　惨是惨了点，但丁沐心态乐观，起码她现实里一个Alpha穿越书中的世界依然是个Alpha，往好处想，这具身体腺体等级似乎要比她现实生活的要高。
　　丁沐眼皮微垂，当前需要解决的好像是生活上的问题，她盘点了原身所剩的星币，大大约有个几百，短暂够她生活几天。
　　这也只是几天而已，她现在需要找个可以赚钱的工作，不然得饿死。
　　原身是学生，所以什么工作可以再不耽误学习又能挣钱的。
　　麻烦。
　　丁沐揉着脸颊，那一耳刮子也是真的疼。
　　她舔了舔自己干裂的唇皮，在想要不继续干老本行。
　　在现世她就是干游戏主播的，就是不知道这个世界里有没有这个，毕竟原著也没有描写这一块。
　　想着丁沐凭着书中内容，滑动手腕上的红色手环，一道面板出现在她的面前，这东西类似于她那个时代的电话。
　　每道面板都有辅佐ai助手，丁沐这款通讯面板的助手编码是4508，她喊了这个编码，询问如何永远一份工作。
　　霎时，一串相关的内容出现在她的面前。
　　手指朝下滑去，看着网上人的评价，选择了靠谱的招聘平台。
　　软件APP下载的时间，丁沐开始着手与原身相关的事情，第一件事就点开原身的病例情况，原身先前有心脏病，不能过多运动，情绪也不能激动，原著中原身被打心情过激导致心脏病复发，也是此原因，受惊裴母收回了那句话，将原身送进了医院，后面这件事也就不了了之了。
　　丁沐咬碎了口中的棒棒糖，只可惜她来到这个躯壳后，心情并没有什么感觉，也没有要晕厥的意思。
　　“欸。”丁沐长叹一声，细密的睫毛轻阖，在眼睑下落过淡淡阴影。
　　蓝屏面板上出现了数张的体检单，最近的体检单上，显示心脏那边没有太问题。
　　这让她不由松了一口气，她可不想体验濒死的感觉，心脏病复发的样子她在电视里见过，瞧着就不好受。
　　这么想着的过程，招聘平台APP加载好了。
　　丁沐点进去，注册账号以及自己的简历。
　　该小说世界里，招聘和她那个世界的不一样，这边在填写好简历，就可以需要等待各大公司发现，合适了他们会亲自滴滴。
　　丁沐等着，
　　直到第三天，她才有些受不了，她盘腿坐在床上，盘点着这几天的吃食以及交出去的不菲房租，现在兜里也就只剩下32星币。
　　随后她点开那个平台，发现她的简历并没有多少点击。
　　丁沐十分惆怅，看向招聘软件的社交圈，很多晒了工资，工资待遇。
　　视线路过晒大餐时，心里难免痒痒。
　　为什么还没有公司滴滴她。
　　丁沐愤愤地嗦着番茄味的泡面，
　　这时，其中一道帖子出现在了她的眼里。
　　这是来自官方的帖子。
　　[你还在因为简介没流量而烦恼吗？你还在因为简历寥寥几个点击而痛苦吗？你还在因为跟你同一时间发布的简历，别人能暴涨几千，你却无一人问津吗？你还在因为每天蹲守在平台交换信息栏里倍感寂寞空虚冷吗？
　　那就快点来充我们的平台特享vip吧，充了不吃亏充了不上当，一夜暴涨几千流量点击，各大公司面试通知纷纷拿到手软。
　　为自己投资一次吧！对自己好点，说不定你将获得了一份超级棒的工作，走上人生巅峰呢！]


第2章 
　　好心动啊，为什么心都在砰砰跳。
　　手指突然不受控制的点开进了vip通道，往下刷着付费包，vip初级两天曝光量需要30星币。
　　丁沐不由轻“嘶”一声，这怎么不去抢啊。
　　她嗦着泡面，缓了好会儿，
　　回忆方才的别人晒的大餐，她是真的忍不住。
　　几番踌躇下，最终还是选择了充值vip，死马当活马医，终归她对这个世界不是很了解，擅自去大街找工作，万一乱了套可是会被当做怪人。
　　丁沐用兜里仅剩了一点钱钱充了招聘APP初级vip，
　　[充值成功！]
　　丁沐捂着胸口，心都在滴血。
　　吃完泡面，丁沐收拾桌子，去楼下买了两根棒棒糖。
　　好了，这下子兜真要比脸还干净。
　　她拆开包装袋，将棒棒糖放入口中，浓郁的草莓味在口腔里扩散，丁沐相当满足，她翘着二郎腿，点开面板查看一下消息面。
　　曝光率瞬间增高，从原先的零星几个点击量转眼就有了几百加。
　　等了两天都没收到面试通知的她，充了vip立马就有人滴滴她了。
　　丁沐沉默，
　　好吧，有vip就是不一样，丁沐把先前说平台坑的话又给拾了回来。
　　真香，这波不亏。
　　……
　　丁沐靠着导航来到了约定地点，它是一家咖啡店。
　　这个店很清净，
　　她过来的时候，最靠边的位置只坐了一位男士。
　　男士年纪大约二十多，西装革履，打扮很正式。
　　他坐在软皮沙发上，一本正经，似乎也是在等人。
　　丁沐查看面板，上面的沟通消息说他已经到了，看来应该就是他。
　　凯莱是位男Beta，他闻不到信息素，在丁沐来到咖啡店的那一刻，注意力就跟了上去，并且认为丁沐是个Omega，到底在他的印象里女性Alpha很强势，就比如他那魔鬼老板。女性Omega偏为娇软柔弱，稍稍一欺负眼尾上红，就能哭出来的样子。
　　凯莱注视着面前的纤瘦少女，
　　少女一头金色长发柔顺的垂落腰际，面容精致，还有着小梨涡，皮肤白皙得几乎透明，显得他十分脆弱。
　　很漂亮，凯莱心想。
　　如果她是来应聘的主播，那一趟不亏啊，就这模样，好好培养在平台一定有一席之地。
　　丁沐上前询问：“你好，你是凯莱先生吗？”
　　凯莱起身：“是的，你好，丁小姐。”
　　待丁沐坐下，凯莱言：“你这边成年了吗？毕竟你年纪看起来太小了。”
　　丁沐回答：“成年了。”
　　“成年了，那就好，这边是我们的工作内容和福利待遇，一天直播时长需要达标五小时，直播时间段你这边选择，底薪工资五千星币，礼物提成另算，每月休四天，你看怎么样。”凯莱将册子推到丁沐的面前。
　　丁沐扫过内容，和她现实中需要的工作内容差不多，打游戏和直播间的观众聊天，最主要的还是能圈到能砸赏的大哥。
　　见她久不回答，以为她是担心工作上面的问题，凯莱继续讲道：“游戏好不好不重要，我们这边是想将你往颜值主播的方向培养，只要和进来的观众说说话就行，所以不用担心游戏打不好的问题。”
　　丁沐合上册子，点头同意。
　　这个世界的五千星币省吃俭用足够攒下不少钱。
　　见她同意，凯莱开心的笑了，他里面开启面板朝boss分享喜悦：老板，我拉到了一个Omega，特别特别的漂亮，我敢说只要她认真干，绝对能成为游戏直播圈的一股顶流，我已经都为她想好了人设，笨蛋漂亮Omega打游戏，不少观众喜欢看。
　　boss：Omega？真的。
　　凯莱当即回复：真的，特别的真，超级好看的女性Omega，您现在还在绘安吗，我把人带过去给您看看。
　　那边缄默了会儿，才发一条消息。
　　boss：Omega为什么会选择做这份工作。
　　凯莱挠头：不知道呢，等下我去问问。
　　boss：记得问清楚点，我先去准备一下。
　　凯莱表示明白，发出OK的手势。
　　“丁小姐，我看你的简介还是个学生，请问你为什么选择会选择我们平台呢。”
　　丁沐直白地说道：“缺钱啊。”
　　闻言，凯莱眉头微皱：“丁小姐，很冒犯的问一下，你的父母呢。”
　　AO两性别的比例失调，排去Beta，AO比例达到了7：3，现在Omega可是帝国的保护对象，Omega在家可是当宝的存在。更别提有谁会想不通让弱小的Omega在外干活养家。看丁小姐急缺钱的样子凯莱不由得多想。
　　丁沐回答：“吵架了，被赶出来了。”她也不好意思说原身陷害别人被扫地出门，那太丢脸了。
　　“吵架？”凯莱生气得下意识拍桌，“太不负责任了，就算吵架，也不能不管你啊，一个Omega出来找工作，万一遇到了坏人怎么办。”
　　丁沐晃动着双腿僵滞住，喉咙滚动了一番，认真道：“凯莱先生，你有没有想过，我其实是个Alpha。”
　　“！”凯莱脸颊抽动了一下，“不可能，你这么的……”
　　“这是我的证件。”丁沐从口袋里掏出一张身份证。
　　上面性别区域印的女性Alpha没入眼球，凯莱嘴里不自觉得重复一句：“你是，是Alpha。”
　　“对的，凯莱先生。”丁沐笑着说道，“如果贵公司希望有个Omega游戏主播，我直播也不是不可以装成Omega的，毕竟我确实很像。”
　　凯莱倒抽一口气，他平复了心情，也对，现在Omega很少会出门工作，就算有也很少会喜欢接触这一行业。
　　“那倒不是。”Alpha就Alpha吧，反正也不能隔着网线找上门来，
　　凯莱点开面板，犹豫之下发信息给boss：老板，不用准备了。
　　boss：？
　　凯莱：新来的主播其实是个Alpha。
　　boss：……
　　boss：所以，你一开始没有搞清别人的性别。
　　凯莱欲哭无泪，颤抖着手点击发送：老板，抱歉，我真的没想到这么漂亮的人居然是个Alpha。我是个Beta闻不到别人的信息素，无法判断别人的性别，再者闻别人的信息素怎么感觉都很猥琐变态啊。
　　boss：你不会问一下吗？
　　凯莱：抱歉，我错了，我当时就想着把人挖进来，没想到……
　　boss：就这样吧，把人带过来我看看。
　　_
　　轿车行驶到豪华的中心阶段，车子来到一栋大楼的地下停车场里停下。
　　凯莱领着丁沐乘坐着电梯：“这栋大楼，7层就是我们工作的地方，第5层网吧也是我们的。”
　　丁沐点头，目光望着电梯壁上那个不断跳动的数字。
　　直到第七层缓缓打开。
　　“哟！凯莱。”
　　“这是来新人了。”路过接水的男人看到凯莱身后的人，走进几步，近距离一看，鼻尖嗅了嗅，他扬起唇角，“是个Alpha啊。”
　　“我还以为你能骗到可爱的Omega呢。”
　　凯莱额头青筋直跳：“关你屁事，吃多了撑的，管好你带的主播就行。”
　　“好吧好吧，看你急得。”男人耸耸肩膀，无趣道，“虽然你新招来的不是个Omega，不过底子还算不错。”
　　“珍惜机会吧，你手下的人要是直播收益还是垫底，你可就得离开这了。”
　　凯莱脸色难看，定定的看了男人几秒，带着丁沐前往老板办公室。
　　丁沐侧眸，迈开步伐，不自觉得错开了男人的眼神。
　　凯莱低声嘱咐道：“别理他，他脑子有病，经常做下三滥的手段。你小心一下他，离他远点，他说什么你都不要信。”
　　就算凯莱不说，丁沐也不想与这个人有交集。
　　她寡味地扯扯嘴角，现实中最可怕的就是与笑面虎相交，谁知道他下一秒会不会捅自己一刀。
　　凯莱在黑色的房门外停下，他敲了几下，几秒过后，房门自动打开。
　　丁沐跟随凯莱走进屋内，
　　视线落到桌前坐着的一位女士，女士一身黑色礼服，乌黑的长发盘成高贵典雅的发髻，她的手中拿着一杯香槟，优雅的品尝着，丁沐稍稍一愣，心底有一种说不出来的感觉。
　　总算知道凯莱那家伙为什么会认错了。这位少女长得确实偏瘦小的类型，不能用‘柔弱’这个词来描述。
　　女士更倾向为‘脆弱’二字，同为高等的Alpha，她能明确察觉到，对面那个少女信息素等级一定不低。高等级腺体，女士明眼一看便知道骨架不算小，身形却瘦如同Omega一般，太瘦了，用夸张得意语气来讲就是没有二两肉，她的面颊却惨白，不说话时，那张精致的脸变得有些了冷清，无生气的样子，倒像是生病了。
　　女士眼睫下敛，除此之外，最奇怪地还是少女眉宇间有股不属于这个年纪的沉稳，不像是十几岁该有的模样。
　　“你好，我是这个公司的创始人，我姓李，你可以叫我老板。”
　　“你好，我叫丁沐。”
　　女士率先问出：“你这边有病史吗？”
　　丁沐眉眼弯弯，轻起双唇，没有隐瞒：“有，心脏病，不过近几年好了些许。”
　　听罢，女士眉头轻不可闻地蹙起，再次确定说一句：“心脏病。”
　　丁沐：“是的。”
　　凯莱听到这，脸色再次难堪了起来：“你有心脏病你来干嘛，不知道这个病很危险的么。”
　　“我需要钱，重活我干不了，轻松的活不找学生或者是文凭不够。”
　　凯莱眼睛微暗，
　　对的，她是说过吵架被赶出家门的，只是这未免也太惨了吧。
　　虽然很难把她看成Alpha，但凯莱仍不禁对她多了一份怜惜。
　　“我可以看看你的以往病例吗？以及最近的一次体检是在什么时候。”女士声线变得温和。
　　“最后一次体检在两天前，病情不严重。”丁沐滑动手环，点开自己的面板，将自己的病例信息与女士共享。
　　到底心脏病确实很难找到工作，万一出事，就很麻烦，对方谨慎一些也很正常。
　　女士神情晦涩，看完面板上的一切，似在犹豫。
　　丁沐并不担心被拒绝，反正她后面有十几家公司申请，虽说待遇或许不如这家给的好，可现在身在异世，好歹先把自己养活再说。
　　女士起身，从桌柜底下翻出一份纸张：“如果你确定要在绘安直播平台工作，我们这边还需要你签一下免责协议，如果直播途中因自身原因心脏病复发，是与绘安直播无关的，我们不需要负责任何的问题。”
　　丁沐看了眼纸张，颔首表示没什么问题，
　　“就这样了，等会你选完直播游戏，凯莱会带你去看看直播间以及账号注册，那你还有什么疑问吗？”
　　“有，老板姐姐，您这边包吃包住吗？”待遇册上面并没有介绍这件事情，丁沐当时也忘记问了，她对这个还是很在意的，毕竟租房子也不是个事，如果这边提供住宿，那就太好了。
　　女士显然第一次听到这种称呼，她的表情微乎其微的怔了怔。
　　稍后她抿了抿唇，口中好笑的低喃一句“老板姐姐”，随后她抬起眸看向她：“凯莱没和你说。”
　　丁沐摇头：“没有。”
　　在旁的凯莱是看呆了他们这一问一答，还好回过神，他言：“抱歉，忘记了。”
　　“下次带人记得和人家说完整，不要老是忘东忘西。”
　　“明白。”凯莱转身，给丁沐发了一份游戏资料，“你要玩什么游戏，这里是我们平台可以直播的游戏。”
　　该平台直播游戏选择的种类很多，丁沐往下滑动，似乎看到了什么，视线突然一顿，指尖停落在‘神明献祭’这款游戏上面。
　　全球爆款的全息游戏之一，玩法多样，真实感受，里面主打血腥刺激恐怖欲望。
　　她的视线被这几个字眼吸引住了。
　　丁沐的嘴角扬起了淡淡地弧度，就这个了。
　　“神明献祭……”凯莱脖子僵硬，惊愕的嘴巴张大。
　　他不可置信的看着她，“你玩这个？”
　　“嗯。”
　　凯莱表情古怪：“这款游戏很恐怖血腥的，未成年禁止使用。”
　　丁沐：“我成年了。”
　　凯莱眼皮子抽了抽，丁沐坦荡的神情，成功地把他后面要劝说的话给咽了回去。


第3章 
　　坐在软椅的女士撑着下颌，若有所思地看着身形单薄的少女，指腹轻点着红木桌，像是在考虑这件事情。
　　很快，女士做下决定：“那么，你确定了吗？”
　　“确定。”丁沐点头。
　　“你有心脏病，直播途中需要有人看着你，没问题吧。”
　　丁沐嘴甜道：“没有，我还需要谢谢老板姐姐。”
　　凯莱吞了口唾沫，对上老板的目光，他怂的腿打哆嗦，“老板，你不会是想让我陪她吧。”
　　“不是。”女士回答。
　　凯莱当即松了一口气，他可是害怕这款游戏，当初亲身体验一把，差点没把他给吓无了。
　　至今他晚上睡觉都得需要开着灯，才能入睡。
　　“你在直播间看着，陪她的人就交给林梨，相比较你，她很靠谱。”女士说着，不禁莞尔。
　　……
　　林梨是位很厉害的Alpha，从她站在自己面前时就能深刻感受到。
　　两人互相打了声招呼后，林梨就开始上手教她如何使用全息机器和直播设备。
　　丁沐抬起头望着游戏设备，外观就颗椭圆形的鸡蛋，个头有一米之高。
　　“链接直播设备后便可以直播了，你在游戏的一举一动都会出现在平台里，如果想要和观众互动就滑动你的通讯手环，下播的话就登录后台按下这个红色的关闭按钮。”
　　说完，林梨问：“明白了吗？”
　　“明白。”
　　“你带上耳麦如果有什么不懂可以问我，你注册成功完成后，会有一场新手局，该局特殊，我是没有办法带着你的。”林梨声音停了一下，她望了眼全息设备，继续提醒道，“还有，新人局不是你想象的那种全是新人的局势，游戏官方会把第一次玩该游戏的玩家投进路人局，运气好的里面没有大佬，运气不好里面全是大佬。”
　　丁沐苦笑，放心，以她那个破运气，新人局保证没有那么简单。
　　“如果身体不舒服，我这边会自动切断全息游戏和你的链接。”
　　“好的，谢谢了。”丁沐微笑，漂亮的桃花眼掩在前额的碎发里，看得并不真切。
　　林梨身形顿了顿，喉咙略微松动，旋即她动手打开了全息设备，示意丁沐进去。
　　丁沐明白，她走进全息设备里，里面空间很小，只能坐下一个人，她安装好东西直播设备后，便照着林梨的话戴上全息眼镜，戴上安全带，靠在椅子上。
　　下一秒，眼前一黑，画面一变，
　　【请新手玩家抽取身份牌。
　　（备注：将手伸进水池里即可）】
　　丁沐睁开眼睛，自身出现在空无明亮的地方，
　　接下来地面颤抖，丁沐小心的稳住身体，
　　偌大的水池出现在丁沐的眼前，丁沐静静地看着它，驱蜷着手指抵到唇边，并没有立马将手伸进水池里。
　　“神明献祭总共有六种身份，每人从中拿取的卡牌面都不一样，不一样的卡牌，除了绑定武器不一样，身份锁定仍是那六种之一，进入游戏之后，信息素不会在起作用，Alpha之间也就没有了腺体等级的压制，所以一切小心。”
　　耳畔传来林梨的声音，丁沐摸着耳麦，“嗯”了一声，伸手从中捞上一张卡牌。
　　牌面翻开，牌面平常，细看之下一道黑影藏匿在树荫之下，手拿着狙击枪，朝着某一处，正欲扣响扳机。
　　【身份锁定：刺客
　　定位：远程攻击
　　武器：狙击枪】
　　【ID：木木
　　游戏天数：1天
　　历史最高段位：青铜
　　当前最高段位：青铜】
　　新手局出现，她点击开始，等待匹配。
　　看到她准备充足，凯莱才得以放松，坐在板凳上。
　　“可以问一下，你为什么会选择直播这款游戏。”
　　耳麦里传来了凯莱的声音，他不是很懂，在他看来，一般长相温柔的人很少会喜欢打打杀杀血腥的游戏，她难道就不害怕吗？
　　“我很缺钱。”
　　又是这个回答，可是缺钱和玩这款游戏有什么关联吗？凯莱费解。
　　等到直播开始后，凯莱顿然悟了，血腥和美人，这是多么博人眼球的直播。
　　视频中，少女显得格外娇小，
　　她掀开眼皮，湿漉漉地眸子望着镜头，泛白的唇瓣微微抿起，一副要哭出来的样子，对着镜头尽显人畜无害。
　　她仿佛有种魔力一般吸引着观众。
　　凯莱心中一热，紧接着摇了摇头，可眼睛不由自主地黏向屏幕。
　　……
　　“怎么还没好。”
　　“还差一个人。”
　　红发少年双手交叉抱于胸前，他撇着嘴，一脸不耐烦：“这么慢，别告诉我这次四人组队又匹配到了新人，那我才是真的裂开。”
　　话音刚落，
　　“唰”的一声，
　　一道白光出现，在场所有人下意识抬起手臂遮住眼睛。
　　白光消却，玩家逐渐出现在他们的视野里，
　　红发少年鼻尖嗤笑一声，算着时间，他放下手臂，迈步上前：“让我看看是谁。”
　　然而就在下一刻，空气仿若被静止了一般，周遭的人定定地注视着白光消失之地。
　　红发少年嘴巴张了张，看着她的面貌，手莫名局促起来，不知道要说些什么。
　　站在为首的红发女Alpha喉咙发紧，稍过几秒才开口：“新人？”
　　丁沐舔了舔唇角，握着手上出现的狙击枪，压抑住眸中亢奋，她诚实地点了点头。
　　女Alpha眸色微变，不过紧接着她恢复了神色，虽然新人容易拖后腿，但好歹匹配到一位Omega。
　　“我是修木夜，这是我的弟弟他是修木晚，旁边的是我们另一个队友诚，总共三局，第一局如果是竞技赛你可以苟在某一个地方，等我们到达终点按游戏面板出现的传送按钮，传送到我身边就行，如果是生存赛就算了，尽量苟活住。”
　　“第二局也是同样不用你费心，不过第三局决赛圈时你就得待在我们身边，千万不要乱跑。”
　　丁沐眨了眨眼：“好的，谢谢姐姐。”
　　女Alpha满意的看着她。
　　“呵，带着她，你们不会还想晋级决赛圈吧。”
　　此时，一道尖锐刻薄的女声传来，打破该有的美好，说道“她”这个字眼时，声线拉长，将放在丁沐身上的视线吸引了一大半。
　　说话的人是个女Beta，一脸烟熏妆，一身大红色的皮衣十分扎眼。
　　“她的id账号叫作‘秋野’，两次游戏匹配中都存活到了决赛圈，是‘神明献祭’新人榜的前五十的新人玩家，实力不可小觑。”
　　耳麦中林梨介绍道。
　　修木夜冷笑，按住暴躁的弟弟，讥讽道：“秋野，先管好你自己吧，话别说太满，你能不能进入决赛圈还说不定呢。”
　　秋野嗤笑，将对她们的不屑写在脸上。
　　彼时，木木直播间出现了许多弹幕：
　　[这个叫秋野的好嚣张啊！]
　　[居然是个Omega主播。]
　　[新人主播！长得真好看。]
　　[主播这是在玩游戏吗？]
　　[游戏摆在你们面前，不是游戏主播是什么。]
　　[什么游戏啊？]
　　[喔，前面的姐妹，你家是刚通了网吗，这款全息游戏是神明献祭，一局分三关，第一关竞速赛/生存赛，第二关解密赛，第三关决赛圈。特别的火。]
　　[我当年还预约来着，只不过我没有玩，因为害怕，看了那么多视频，这款游戏我连第一关竞速赛都撑不过。]
　　[你们关注点怎么都是这个，捂脸，你们不看主播的么，这个主播可是Omega啊。]
　　[别发了，游戏开始了，你们挡着我看小可爱了。]
　　【32名玩家已集齐，生存赛副本‘塌陷的楼屋’即将启动。】
　　【请各位玩家做好准备，队伍共八队，前六名将会晋级第二关。】
　　眼前再次黑去，眨眼间，她被随机传送到了一间卧室。
　　丁沐站在房屋内，握紧狙击枪，眼眸警惕地环顾着周遭。
　　【叮咚——】
　　【副本已经开始，时间共为40分钟，楼屋以每三分钟的速度塌陷十栋，请在规定的世界找到安全的楼层存活。
　　（备注：1.安全楼层只能呆两个人。
　　2.淘汰队伍达到两队，游戏将会提前结束。）】
　　游戏系统的话音完毕，窗外就传来了激烈的打斗声。
　　枪声炮火的声音没入耳膜，丁沐呼吸潜意识加快。
　　现实中吃鸡什么的玩不少，但人在游戏里亲身体验始终是不一样的。
　　丁沐靠在冰冷的墙壁上，捻着眉心，企图让自己冷静下来。
　　手腕上的手环发出送礼提醒，丁沐打开软件后台，直播间内已经涌入了一大堆观众，同时也收获了不少地雷砸赏。
　　“感谢‘阿巴阿巴’小姐姐送的地雷。”
　　“感谢‘我是你的小可爱’小姐姐送的地雷。”
　　“感谢‘树上地鸟儿有虫吃’小哥哥送的火箭。”点击砸礼物的观众，他们的性别显示在丁沐的眼中，丁沐露出绚丽地笑容，一个个道谢。
　　这一喊，直播间直接炸开了锅，
　　[啊啊啊！我也不想投啊，可是漂亮小O叫我小姐姐，嘴超甜的好吧。]
　　[我砸了，我想听木木喊我宝贝。]
　　[捂脸，砸了砸了，小可爱叫姐姐就行了。]
　　倒计时刻不容缓，进入游戏后，每个人会收到一份有关楼的提示内容。
　　她所得到的内容是‘你所在的大楼拥有二十分钟的安全时间。’
　　还好，她呆的楼目前是安全的，丁沐望着倒计时，等到倒计时来到30分钟后她再寻找安全楼区。
　　丁沐跑到楼顶的拐角处隐蔽起来，手上拿着狙击枪。
　　备注2所提到提前结束第一局游戏便是淘汰队伍达到两队。
　　她靠在墙壁上，舌尖顶着自己的右脸颊，枪口瞄准前方打斗的人影。
　　路灯下红色的皮衣十分张扬，丁沐暗下眸光，嘴角勾出似笑非笑的弧度。
　　就先拿她练练手。
　　[大家点点小心心，为主播冲一波。]
　　[还是第一次见Omega玩这款游戏的，老子先冲了。]
　　[哎哎，等等，你们是怎么认为她是Omega的，有没有可能她是个Alpha或是Beta，谁家Omega舞刀弄枪的，她不害怕吗。]
　　[前面的哥哥，怎么可能会是Beta，长得这么好看，而且她的后颈那边有腺体贴，Alpha就更不可能了，女性Alpha基本上骨头架大，个子很高，而且大部分都很飒，当然也不乏斯文败类的，不过也没有这样……嗯，漂亮归漂亮，拿着枪都不知道怎么用，看着好可怜。我都想问成年了没。]
　　[顶楼上，我都想问问平台成年了没。这看着太小了吧。]
　　[成年了，绘安要是让没成年的直播怕不是想倒闭。]
　　[各位！有钱的砸砸雷，没钱的点点小心心，为我们可爱的Omega冲冲冲！]
　　……
　　“老板，新来的主播点击率过万了，观众破五千，他们点的小心心直接冲到了新心榜单第三的位置。”直播屋内有林梨看着，凯莱过来回报直播效果。
　　女士指骨有节奏地在红木桌上敲着，实际上声音却很轻微。
　　“直接上推荐位吧。”女士眸光变了变，望着直播，嘴唇蠕动片刻，吩咐下面的人。
　　扳机还未扣下，
　　这时她耳边传来了一阵急促的脚步声。
　　丁沐鼻翼微张，神经提起，视线警惕地询声看向楼顶铁门的方向。
　　当她的目光注重那处时，声音消失，周遭又重归于了寂静。
　　好安静，
　　本想朝门靠近的丁沐不由止步，眼皮不自然的跳了两下，不好的预感升到心头。
　　果然，
　　一个人影出现在她的身后，好在，她反应很快，一个侧身躲过了致命一击。
　　锋利的短刀擦脖而过，只差一厘她就会血溅当场。


第4章 
　　[我靠，好险，木木差点就领盒饭了。]
　　[楼上快呸呸呸，别说这么不吉利的话。]
　　[她是晚鸦，新人榜第一来着，实力很强，没有输的战绩，超飒的，如果队友靠谱的话，她一定会进入决赛圈，只要她进入决赛圈基本就赢了。]
　　[看样子暗晚不是Alpha就是Beta。]
　　[管她是Alpha还是Beta，要命，香香软软的Omega落到这个女魔头手里不是要完蛋了吗？她一点也不懂怜香惜玉。]
　　丁沐的瞳孔瞠大，倒退数步，与其保持距离，她望着突然出现的女子眼眸微微眯起。
　　女子一袭黑色风衣，乌发盘起由两根木簪固定，黑色的马丁靴踩在地上，站在距离丁沐几米之远的位置，手握着短刀，面无表情地盯着她。
　　漆黑的眼瞳透着一股寒意，清冷的月光没落在她的容颜上尤为苍白，身上所散发出来的杀气却让丁沐一时有种被死亡笼罩的错觉，她仿若是暗夜中潜伏的死神，令人胆颤。
　　丁沐手掌颤抖，不禁咽了口唾沫。
　　“不要激怒她，尝试着和她合作，她应该需要信息。”耳麦回荡着林梨的声音。
　　合作……
　　丁沐鼻息微沉，她的视线无意落在另一侧，那里有着一根几乎掩于夜色的钢丝。
　　方才她估计是靠着钢丝来到这栋楼的，关键是能悄无声息靠近的人，就凭着她的实力，她缺信息吗？直接抢走别人的不就行了。
　　丁沐舔舐着下唇，尽快稳定心神，冷静的思考接下来要该怎么应对，怎样才能从她手里脱身。
　　“头，想不到你也有失手的一天。”
　　楼顶铁门被“嘭”地踹开，一道修长的身影走了过来。
　　男人长相俊美，扛着机关枪的动作随性，语气上颇有玩世不恭的意味。
　　“可爱的小Omega，你不跑吗。”
　　原身身体原因，她倒是想跑可是没有那个能力跑。
　　丁沐内心冷笑。
　　不过好在她被当做成Omega，丁沐当然也不想着辩解，毕竟从一开始她就打算往这上面行动。
　　全息游戏限制腺体的压制，进来的Alpha就如同Beta一样，没有信息素的影响，以原身的样貌几乎都会被玩家看成Omega，性别也是一种伪装，她可不想当主播的事情让太多人知道。
　　除此外，她这次还特意穿上白色宽松的休闲装，并在眼尾处点了一颗泪痣，尽量扮弱点，就算样貌仍旧与现实相似，但接触过原身的人都不会把原身与其做对比。
　　原著中，原身虽然有舔狗人设，但这可是在后期K先生出场时才会发作，当前原身在学校的人眼里学习成绩好，为人矜持高冷。
　　人称的高岭之花怎么会是恐怖竞赛直播的小可怜呢？
　　眼睫轻轻颤动，她的身子瑟缩了一下，后退半步，紧张地抱紧武器，面上详装胆怯。
　　这幅样子令直播间的观众直呼心疼。
　　砸雷的安慰的人愈加多，纷纷斥责暗晚她们两人的行为。
　　他们是来看游戏，该游戏淘汰杀人相当正常，唯一不正常的便是她们见到美丽的Omega欲哭不哭的样子变得双标起来。
　　“不跑。”男人的目光流转到她的身上，牵起一笑，“是不是看上我了。”
　　面对男人调笑，丁沐面颊羞愤，自然这一切都是假象，她心底实地是翻了一个白眼，这男的撩人撩的好油腻，鸡皮疙瘩都渗起来了。
　　[呸呸呸，啥玩意啊。]
　　直播弹幕不少观众见者反感吐槽，
　　[一看就是渣男，什么迷惑言论。]
　　[揉揉木木。]
　　此时，女子开口：“你是Omega？”
　　她的气势很强烈，在听到男人提了一嘴Omega，她明显触动，丁沐没有错过这个细节。
　　她当然点头了。
　　“不是吧，头，她明显就是个Omega啊。”
　　“弱唧唧的。”
　　“头，你不会刚刚以为她是Beta吧。”男人摸着下巴，“不对，你这个眼神不对，你该不会以为她是个Alpha吧。”
　　“这也难怪你方才下手没有放水，我记得你对Omega这个群体相当纵容。”
　　“嘶，头你居然AO不分，你好危险啊，头，你确定你生理课是合格的吗？”
　　女子没有说话，漆黑的眸色淡淡地看了他一眼，旋后敛回了视线。
　　“好吧好吧。”男人努力控制住自己想要嘲笑的表情，尽量用最平和的语调讲话。
　　他来到丁沐面前，
　　“小Omega，交出你获得的信息，我们就放你一马。”
　　他的尾音一落，几发子弹直冲男人袭来，速度之快，正中面门。
　　红色皮衣仅而凭空出现几人面前，
　　“这是还给你的。”她讥讽地看向倒地之人，一脚踩上去。
　　谁想下一秒，一道飞镖从后擦过女Beta的脸颊，割开一道血淋的伤口。
　　女Beta疼地喊了一声，她手指颤抖，摸着自己脸颊上的伤口，她知道游戏受的伤口不会带入现实，但她仍是不容许别人伤了她的脸。
　　伤了她连的人都应该去死，只是……
　　秋野眸中发狠，拳头攥起，男人使用了替身玩偶是她没能想到的，当然她还是很识时务，她现在孤立无援，1v2还不如等到决赛圈，队友都在一个地方，那时候，她在弄死这个姓云的。
　　地上的尸体化成尘灰，男人完好无损地墙壁里出来，他拍了拍身上的灰尘，望着地上的弹壳，目光不复往常的从容，他抬起头阴冷地看着那位女Beta。
　　秋野没忍住“嗤”了一声，随即对她们的行为感到很无语：“怎么云先生看到Omega就走不动道了，方才针对我可是下了狠手的。”
　　“既然你们不要，那人头就给我吧，淘汰掉一个人还能加不少积分。”
　　狙击枪不适合近战，这点真是个麻烦。
　　更别提现在的身体不适合剧烈运动。瞥过秋野不善的目光，丁沐已经在想要不要就此退出。
　　柿子专找软的捏，这点秋野做到了极致，在男人身上的不快全都准备报复在丁沐身上。
　　一发子弹从狙击枪里射出，谁料那人移动速度很快，一瞬间来到了跟前。
　　刀光露出，秋野施施然地冷笑：“Omega就去做Omega该做的事情，在这里找什么存在感。”
　　然而秋野已然下手，
　　快到不给丁沐反应，“刺啦”一声，刀锋刺入了肩膀。
　　“快切断，让丁沐退出。”直播房间坐着的凯莱顷刻坐起身，面露惊恐。
　　匕首拔出，温热的血液喷洒了一脸。
　　完全没有办法了。
　　丁沐被逼退到楼边，身体欲坠，眼看就要掉了下去时，
　　一双手牢牢地抓住了她的胳膊。


第5章 
　　……
　　身影下坠，晚鸦眼睛微不可查地变了变，身体下意识前倾，张开手握住。
　　木木直播间观众的心随着丁沐掉落而悬着，直到看见她被人拉住，才放下。
　　[我的天，吓死我了。]
　　[话说晚鸦为什么要救下木木啊，她们不是敌对关系吗？]
　　[好奇怪。]
　　[这有什么奇怪的，有可能就是看秋野不顺眼，想让她不痛快，秋野可是差点杀了云先生的。]
　　凯莱松了一口气，方才差点没缓过来。
　　林梨暂且放下要切断的动作，眼睛依旧死死地盯着直播间。
　　“头！”
　　她们两人的动静很大，站在墙壁本就着吃瓜看戏的男人见自家头半个身子悬在外面，不由一惊，其实最意外的便是他家头居然会救下她。
　　不止是她意外，丁沐同样感到震惊。
　　秋野正要趁着别人弱下刀，却遭到了男人的一发子弹，被迫离开原地。
　　晚鸦手臂力道很大，一拽将其拽了上来。
　　丁沐心脏砰砰砰地跳着，眼前阵阵发黑，她攥着胸前的衣服，另一手拉住晚鸦的胳膊，大口喘着气。
　　“晚鸦，你要多管闲事么。”
　　匕首朝北，她防备了那个男人，却万万没想到晚鸦会将这个Omega救下。
　　秋野握着匕首的手咯咯作响，她目光凶狠，咬牙切齿道。
　　晚鸦没有作答，手臂一沉，她侧过眸，注视着丁沐面色不对。
　　眸光微动，晚鸦拦腰将丁沐横抱，抬眸与男人视线交汇后，旋即转身就走，准备到达安全地区处理。
　　有他垫后，晚鸦还是很放心的。
　　“晚鸦！！”秋野怒吼。
　　晚鸦自顾自的行为，倒是显得秋野方才的样子宛若小丑。
　　事实上晚鸦根本就没有把她放在眼里。
　　然而她却无法出手阻拦，只能眼睁睁的放她离开。
　　秋野与这个男的身上不差上下，真正打起来也吃不到好的，而晚鸦她们还是照样会离开，并不划算。
　　一旁目视着她们安全离开的背影，云先生转过头含蓄地朝秋野笑了笑：“真是可惜，刚见面又要再见了！”
　　秋野面色阴沉，嗓子里积蓄着层层寒意：“你们……”
　　“决赛圈我会让你们死的很惨。”
　　“秋野小姐，那就决赛圈见吧，祝你好运。”
　　轰隆的巨响，不远处已有楼层开始坍塌。
　　两人的视线不容齐齐朝那边看去，秋野眼眸暗了暗，眼睫微敛，拿着匕首走进楼道。
　　_
　　冰冷的风吹过，丁沐的脖子缩了缩，
　　人踩在钢丝上，而怀中的丁沐可没那么好受，她的视线无端瞟到下方黑压压的一片。
　　眼睛一花，一股眩晕感涌来，使她的面色不得惨白了几分，丁沐心脏都揪了起来，生怕晚鸦下一脚踩空。
　　似乎察觉到了怀中人的害怕，晚鸦抱得又紧了几分，低声开口：“不会有事的。”
　　……
　　晚鸦将丁沐带到一间屋内，
　　丁沐双手发虚发软，不知道为什么有些使不上劲，她背后冷汗涔涔，她是害怕的，尤其是要坠楼时，自己心脏，有种要爆的冲动。
　　纤长的睫毛颤抖，漂亮的眸色，呼吸急促，身子肉眼可见得抖瑟，她的脸色苍白无血，嘴唇没有了一丝颜色。
　　楚楚可怜，脆弱得就和……瓷娃娃一样。
　　晚鸦心底无言升出这个名词。
　　肩膀上的伤口作痛，身体变得虚弱，受伤的痛感格外真实，丁沐不得不称叹这个世界的技术真发达。
　　这时，一道面板出现她现在的生命值为30％。
　　丁沐的眸色不禁追去，
　　百分之三十，太低了，还有两局，她需要提升生命值，尽快找到药包，正沉思着，
　　忽地眼前一暗，
　　丁沐一激灵，猛地抬头，只见黑色的外套落在了她的身上。
　　[嘶，好像还有点般配。]
　　[这是……发生什么了，为什么我嗅到了狗粮的味道。]
　　[晚鸦姐姐能有什么坏心思呀，夜里寒凉，无非就是想给漂亮的小Omega送上温暖的风衣。]
　　鲜血滴滴落下，血腥味充斥在鼻腔，晚鸦没忍住多看了两眼，自动的点开系统面板的背包里拿出一堆瓶瓶罐罐。
　　丁沐看过去。
　　只见晚鸦拉住了她的手，出声道：“包扎。”
　　晚鸦将药液淋在伤口上，
　　丁沐轻“嘶”一声，
　　闻声，晚鸦的动作放轻了几分，
　　当药液接触伤口后变不再往外渗血，肩膀上可怖的伤口在缓慢的愈合。
　　绷带缠绕在伤口上，皎洁地月光透过落地窗照落在她的脸上，有股说不清的温柔。
　　丁沐静静地看着她，心底痒痒的，表情微妙。
　　她的视线格外火热，晚鸦面颊微不可见地侧过，神色复杂难辨。
　　“看我干什么。”
　　“谢谢姐姐，姐姐真好。”
　　丁沐嘴角悄无声息地弯起一丝弧度，声线很轻很软。
　　大脑绷着的一根线断掉，晚鸦怔然片刻，随即回神，耳根更红了，心底莫名泛起一丝异样。
　　“头，好了吗？”
　　房门受人敲响，气氛瞬间变得尴尬。
　　晚鸦连忙颔首去整理自己的衣服。
　　房门打开，男人扑哧一笑，环顾周遭，略微可惜地摇了摇头。
　　“头啊，你可真不道德，把我丢在楼台上，自个却抱着美人跑了。”
　　晚鸦秀眉微隆，欲要出声，这边系统淘汰提示音响起。
　　【玩家北和成功淘汰玩家修木晚】
　　【玩家北和成功淘汰玩家诚】
　　丁沐猛地抬头看去。
　　面板上出现了猩红的淘汰提示，两位队友的头像变成了灰色。
　　他们被人淘汰了，
　　没记错的话，淘汰她们的人好像是秋野那一队伍的人员。
　　如今队伍除了自己，只剩下了那位叫修木夜的女Alpha。
　　丁沐呼出一口气。
　　根据‘神明献祭’四人局介绍，一人活全队将会晋级到下一局的规则，当前，她得传送到自己队友的身边。
　　毕竟她不能确定备注1的风险，跟在晚鸦她们身后，可是触犯了备注提示。
　　“姐姐。”
　　“楼屋会以每三分钟的速度塌陷十栋，备注1给的提示‘安全楼层只能呆两个人’，我的伤口好得差不多了，谢谢姐姐，我需要回到队友的身边，我就先走了。”
　　出乎男人的预料，队友出事了，这个时候可怜的Omega不更应该像他们寻求帮助的吗，他自问除了开头老大差点杀了她，之后并无冲突，更何况头还救下了她。
　　“这是我获得的信息。”丁沐将得到信息截图发给了女子，算是回报了她救了自己。
　　晚鸦颔首：“好。”
　　待丁沐离开后，男人憋不住了：“可爱的小Omega走了，你不担心么。”
　　“还是说，你是故意放她离开的……”
　　身后男人意味深长地看着她，语气却不乏挖苦。
　　晚鸦垂下眼睫，指腹碾在短刀柄上，未等他说完，她淡淡开口道：“你想多了。”


第5章 
　　“嗯……”
　　“算是我想多了吧。”男人声音低沉，来到沙发上，双腿交叠。
　　“那她这上面说了什么？”
　　“她所在的大楼拥有二十分钟的安全时间。”
　　男人看了眼：“你确定她给你的信息是真的？”
　　晚鸦启唇：“楼顶来到楼下以你的速度至少需要三分钟，而以她的身体素质会比你多用三到四分钟，她既然能选择呆在楼顶不动，那就证明那栋楼的安全时间绝对不低。”
　　“她有传送，可以扰乱我们的视线啊。”
　　晚鸦：“你觉得她会吗？”
　　短暂的沉默，男人笑出了声：“好像确实不会哈。”
　　毕竟传送的机会一支队伍只有一次，她坠楼的时候都没有想过要使用，极大可能证明那栋楼的安全性。
　　“九分钟了，已有一队人遭到了淘汰。”
　　游戏面板上的队伍淘汰数值前进到了1，晚鸦眸色暗了暗，“或许30分钟不到，这局就会结束。”
　　“那就太好了，我还是一如既往的讨厌生存赛。能尽快结束真是开心，只是头……”男人懒洋洋的说，“你猜最后一支遭到淘汰的队伍会是那位Omega吗？她们的队伍现在可是很劣势的。”
　　晚鸦：“不会。”
　　男人意外地挑了一下眉：“为什么？”
　　晚鸦沉默，心里有种直觉在提醒着她，那个人并不像表面上那么的简单，柔弱。
　　_
　　“嘭”的一声巨响，在夜色下显得格外刺耳，突兀。
　　红发女人摔在废墟上，尽管反应迅速，却仍被炮火爆炸时产生的热浪所波及。
　　空气中充满着难闻气息，四周焦灼，唯有路边几盏昏暗的灯泡在滋滋啦啦闪烁着微弱光芒。
　　女人艰难地推开砸在她身上的石块，从地上爬起来。
　　红发脑袋滚落在红发女人的脚边。
　　头颅眼睛狰狞，脸上写满了惊恐。
　　是她弟弟。
　　面板上的生命值在急速下降，滴滴的提示声吵得她头皮要炸了。红发女人很难有这么烦躁的时刻。
　　她站在废墟中央，抬起轻颤的胳膊，手背随意擦了一下遮挡视线的血液。
　　“这局游戏要结束了。”北和手中握着太刀。
　　“你们队只剩下你和那个新人。”
　　红发女人脊背时刻紧绷，太阳穴突突直跳，两双眼睛充满血，她粗喘着气，在听到新人的字眼后，手臂肉眼可见地痉挛。
　　一口血从口中吐出，她的肺部受了不少的伤，鲜血从喉咙朝上涌，口腔充斥着铁锈味道。
　　红发女Alpha的脸色变得极其难看，用力咬住牙，想把这口血吞回去，可是却根本没办法阻止那些不断从口中往外溢出的血液。
　　她感觉自己快要死了，眼前出现许多黑色重影，身体越来越重，身体就像背着巨石，有那么一瞬站不住脚。
　　握着炸弹的手掌不禁抖了抖，她是要死了吧，这是她最后的一颗炸弹，就算引爆它，也很难杀死眼前的这个少女。
　　队伍只剩下她和那个Omega，她很难将希望投掷在她的身上，说不定她现在害怕的在某个地方瑟瑟发抖。
　　那张漂亮的面孔如若挂上惊恐的表情，可就不美了，女Alpha如是想着，心里十分担心丁沐的状态。
　　“怎么办啊！看你很惦记的样子。”
　　“不过请不用露出这种表情。”
　　“很快，她被淘汰的声音响起，秋野会杀死她，应该会在我杀死你之前杀了她。”
　　“当然有一点你可以放心，秋野会以最轻松的方式解决她的。”北和勾唇笑起，提着太刀，步步紧逼。
　　“你可以等一等。”
　　红发女人冷着脸，正思绪着如何打扰北和的注意力，这样她便能在北和还没反应前使用传送，传送到丁沐的身边，打她打不过，不至于对方秋野对付不了。
　　红发女人的小动作她看在眼里，
　　北和笑着，
　　然而，她想要的系统的提示迟迟未现。
　　北和抬眸，看着面板地图上不断靠近的4号队友标志，笑容蓦然消失。
　　直到4号标识来到这里，秋野站在残破的断墙上。
　　北和无意斜过视线，“你没有杀了她。”
　　平淡的语气飘过，对上北和冰冷的目光，秋野额头涔着冷汗，她面色阴沉，咬着后槽牙道：“本来是要杀死了的，是晚鸦她们出手，一对三我打不过。”
　　北和停顿脚步，眼皮下眼珠转动，侧过头看向她，“晚鸦？”
　　“是的，就是她。”秋野牙龈都要渗出了血，提及晚鸦时语气加重，一双漂亮的眸中蕴藏着戾气。
　　末了，她吐出一句：“真是多管闲事。”
　　相比较躁动的秋野，北和的表情并无波澜，相反在得知丁沐被晚鸦救走的消息后，她的嘴角却划过一丝不易察觉的怪笑。
　　晚鸦？
　　得知队友被她救下后，红发女人倒是一怔，她记得之前和她匹配到一队，这个人向来不会多管闲事，不过片刻，她不由悻悻，心里暗忖还好那个Omega没事。
　　“现在晚鸦把她救走，有她在，一时间我们不一定从晚鸦的手中杀死她，她出生点的那栋楼应该有不少安全时间，我们可以……”
　　邻近，一声枪响，
　　秋野的话还未完，便受到子弹的冲击力朝后趔趄了几步，她的瞳孔聚缩。
　　最后“啪”的一声，倒在地上，子弹正中心脏。
　　剧痛和恐惧感袭来，鲜血从她的胸膛里汩汩流出，染红了土地。
　　怎么可能会……
　　她呆呆地看着月色，大脑开始浑浊，身体机能也在极速流失。
　　最终，她死了。
　　游戏系统的声音此时响起，
　　【玩家木木成功淘汰玩家秋野】
　　狙击手……
　　北和视线询着枪声看向不远处的大楼，眸中晦暗不明。
　　良久，才轻起双唇，吐出两个字：“走吧。”
　　话落，她转过头，
　　视线与一直站在暗处隐秘的男人对上，
　　“好。”
　　男人身材修长，一袭白色的风衣，清隽矜贵，鼻梁高挺，薄唇轻言，眉宇之间透露着冷漠和疏离之色。
　　始料不及的系统播报声，
　　某栋大楼安稳坐着的男人愕然，当即起身，望着面板上的通知，棱角分明的面庞，有着难以言喻的情绪，一双狭长眸子尽是震惊。
　　“头，她居然杀了秋野。”
　　“早在先前，她就差点杀死了她。”晚鸦回。
　　“什么时候？”
　　晚鸦：“我出手前。”
　　男人嘴角抽了抽，喉咙滚动：“………”
　　喔豁，原来这不是只可爱的小羊羔，而是一只食人花。
　　_
　　三分钟前，
　　丁沐动作矫健，步伐轻盈，跟着面板上显示的队友定位来到了她对面的一栋楼。
　　“感谢哥哥姐姐们地投喂呀！”丁沐抱着枪支笑眯眯地对直播面板说。
　　[啊！要命啊！要流鼻血了！]
　　[前面的出息点，虽然我也……]
　　[晚鸦什么时候才能出现，我想看晚鸦和主播播的互动。]
　　[呸呸，她来干什么，天天就知道磕CP，我家小O独美好不好。]
　　[你干嘛，我就爱磕，你管我！]
　　[吵啥吵，都要把我家木木吵皱眉了，木木别理，来，姐姐给你送火箭，木木宝宝请继续喊姐姐～]
　　“哥哥姐姐们别吵了。”丁沐望着弹幕，叹气道。
　　[看见吗？木木让我们别吵了。大家理智一点都停下。]
　　[我们不吵，木木别叹气了。]
　　丁沐望着不远处打斗的人，她的视力很好，一眼就看到了她的队友。
　　除此，她还看到了秋野的身影，
　　丁沐舔舐着下唇，看了眼掌中的狙击枪，开口道：“希望能打中吧，我不想被她们淘汰。”
　　她的声音悦耳，尾音却泛着忧愁难过，似乎对自己极为不信心。
　　一看视频里的小Omega苦恼的样子，直播间的观友直呼太心疼了，纷纷发弹幕砸地雷供上鼓励。
　　[放心，木木一定可以的，相信自己呀。]
　　[加油加油！！]
　　[冲冲冲！砸砸地雷，木木宝宝的运气多多！]
　　“谢谢哥哥姐姐的鼓励。”
　　“谢谢。”
　　丁沐的面容在直播间观众的鼓励下逐渐变得肯定。
　　她抱着狙击枪，准备动作，卧在冰凉的地上。
　　脸颊亲昵地贴在枪支上，狙击枪瞄准了秋野，枪声响起，在直播的死角处，她的嘴角微不可查地翘起不怀好意地笑容。


第7章 
　　人员撤离，她们再留下来也多无意义。
　　北和可不能确定埋守在对面楼里的人里晚鸦在不在。
　　晚鸦的实力有目共睹，她没太多耐心和心神去对付那个人，留着这个力气还不如去淘汰别组。
　　红发女人踉踉跄跄地走了几步来到一处靠在墙壁上休息。
　　她的适应相当良好，木木能一枪将秋野给击毙，她想她或许是低估了那个Omega的实力。
　　不过这样也好，有保命的本事，‘神明献祭’这款游戏很大程度上考验的是个人实力，意志，乃至运气。若全都倚靠着队友，几乎是不可能的，谁能有那个好运气，次次匹配到强的队友，一直被带躺。
　　红发女人大口喘吁着粗气，抬目望着慢慢靠近的4号队友标，面容柔和了些许。
　　远方的天空，只剩一轮残月悬挂于天际。
　　女人心里还在盘算着接下来的计划，每三分钟塌陷十栋楼，塌陷的速度着实有些快了。
　　她所待着的楼，有25分钟的安全时间，虽说安全时间很长。
　　女人很难确定北和她们不会重卷再来，她需要做好完全的准备才行，否则，死得都憋屈，好歹死了也要拉一个垫背的。
　　女Alpha舔了舔自己龟裂的下唇瓣，抬手从背包里掏出一瓶矿泉水拧开喝了两口，清凉的水流顺着喉咙流进胃里，干燥如火烧的喉咙顿时舒服了些许，疲惫的精神得到了缓解，冰冷让人不由得放松了一下。
　　女Alpha平静着心情，原先放松的心情再次紧绷，她戒备环顾四周，她知道，躲在暗处想捡漏的人可不少。
　　不论何时何地，都不能放松警惕。
　　等见到丁沐后，她的表情才稍有波动。
　　“修姐姐。”
　　近距离看女人的伤势比丁沐想象的还要严重，有的地方皮肉外翻，深可见骨。鲜血汩汩往外溢出，脸色也白的透明，嘴唇干裂毫无血色，她的肋骨更是被打断了一根，如果不是她自己的意志力坚强，说不定早就晕死过去。
　　她赶忙把晚鸦给她治疗的剩余药剂洒在了红发女人的身上。
　　药液淋过的地方，疼痛的伤口才得到了缓解。修木夜感觉伤口之处密密麻麻地，如蚁虫攀爬那般的修复，最后留下了浅浅的粉色印记。
　　修复的过程十分的痒，难受归难受，但好在她的血值回归到100％。
　　女Alpha舒展眉头，苍白的面色好看了几分。
　　这是等级很高的修复药剂，能这么快就让重伤的人血值重回100％，不仅昂贵还很难获得，修木夜一看，便知道这个东西是晚鸦给的。
　　丁沐为她处理着伤口，修木夜视线无意落过少女雪白的脖颈和漂亮锁骨之上，她的脸颊当即一下子就红了。
　　“现在感觉怎么样了？”
　　修木夜摸了摸自己的脸，试图用手上的冰冷降温，她摇了摇头表示没事，她看向丁沐，虽说眼前的Omega瞧着并无大碍，但她仍不放心的问上一句：“你怎么样？秋野先前没对你做什么吧。”
　　丁沐回答：“我差点坠楼，幸亏晚鸦姐姐出手救下，不然我现在已经死了。”
　　说着，丁沐不禁感叹：“她真是个好人。”
　　她，真，是，个，好，人……
　　几个字传入耳廓，修木夜眼皮不容一跳。
　　[妈妈呀，我这还是第一次听到有人说晚鸦大佬是好人的。]
　　[楼上附议，头次听到有人这么评价晚鸦大佬的，真是个狠人啊。]
　　[啊？晚鸦真的那么强的吗？我感觉她人也挺好的，她先前还给木木上药呢，看起来很温柔啊。]
　　[人哪好了，晚鸦可凶残了，我之前登入这款游戏单人匹配过一把，就遇见了她，她当时可是一刀了解我的，生存赛她直接一次性淘汰了所有人，拿到第一。嘶！太可怕了。]
　　[晚鸦凶不凶残其实不重要，重要的是我家木木宝宝认为她是个好人。]
　　[对的，对的，晚鸦对木木温柔就好啦！]
　　……
　　时间在不断流逝，丁沐看着系统面板持续播报着淘汰人数。
　　几乎每一支队伍或多或少淘汰了一到两个成员。
　　突然骨指感到微凉的触感。
　　丁沐定眼一看，是一枚戒指。
　　白色镶钻的戒指戴在右手食指上的。
　　“送你的。”说这话的修木夜心脏疯狂地跳动，情绪高涨，目光如炬地看着眼前漂亮的Omega。
　　“啊。”
　　这枚戒指在接触到手指上时，丁沐的游戏面板便出现该道具的介绍。
　　这是一枚A级道具时间回溯，回溯时间为10 s，是个出其不意，可持续用的道具。
　　丁沐有点懵，她有点不知所措，她是从来没收到过戒指，只是收这玩意，就算是在她那个世界多少都有些不好意思。
　　更别提这个世界还有那么一向规则代表，戒指戴在对方的右手食指代表着欣赏，喜欢，喜爱，有着求偶的意思。
　　丁沐一手捂着脸，她实在是不知道应该怎样去解释自己此刻的心情。
　　就是那种纠结复杂最后到无奈的感觉。
　　顶着对方灼热的视线，
　　彼时，丁沐觉得自己像极了一个骗人钱财骗人的心的坏Alpha了，很想上来抽自己大嘴巴子，说好了要金盆洗手，不干缺德事来着。
　　没错，在穿书前，丁沐承认她确实是个渣A，是个满口谎话的骗子。
　　丁沐暗了眸色，细密的睫毛下阖，遮掩住了她眼底深处的波澜。
　　诚然，她并不想这么做，明明只见过一面而已，怎么她就向自己递出了戒指呢，真是让她头皮发麻。
　　“这不太好吧，姐姐。”
　　“我觉得很合适的。”
　　丁沐抬起头，目光平静，将手上的戒指取下递给她：“可我不能答应你。”
　　“为什么？”修木夜的情绪变得激动，她并没有接过。
　　很快，修木夜发现了自己状况不对，语气骤然加重了许多，似乎会吓到这位漂亮可爱的Omega。
　　长袖下的拳头握起，圆润的指甲陷入掌心，留下了血色的月牙印子，她尽量平稳呼吸，努力地克制自己。
　　反观这边，丁沐则一脸的淡漠，甚至可以用无表情来代表。
　　她没有说话，准确来说该说的她也说了。
　　良久得不到回应，
　　对方眼中划过一丝失落，随即修木夜又恢复了以往的神情。
　　“你比我更需要它，请不要拒绝。”女Alpha顿了顿，“忽略代表的意思，就当谢谢方才你救下我，如果不是你，说不定我早就死在北和的手下。”
　　[抱歉各位，我发现修木夜和木木的绝配，双木CPyyds！]
　　[赞同，他们俩太有感觉了。]
　　[不不不，晚鸦和木木才有CP感，你没看木木拒绝了修木夜吗。]
　　[对，她们不可能在一起的。]
　　[我就姐妹你们不一样，木木宝宝是我的，我爱木木宝宝。]说着那个账号刷了一颗火箭。
　　[楼上的想法和我一样。]
　　[额，看游戏操作怎么都开始磕这些了。]
　　“很抱歉，我无法忽略，这枚戒指适合更好的人。”丁沐捻着戒指，塞进了她的口袋里。
　　接着，她切换了话题：“第一局结束了。”
　　系统面板上淘汰队伍的数字从一变成了二，下一秒，游戏结束的电子声遍布整个区域。
　　脚下的地面开始裂开，丁沐眼前一黑，身体不受控制的往下坠去。
　　再次睁开眼睛，便身处于一片空旷的地带。
　　四周的空气中飘散着一股淡淡的清香，丁沐踩在草地上，选择在一处角落坐下。


第8章 
　　【24名玩家已集齐，解密赛副本‘少女坠楼的前一夜’即将启动。】
　　【请各位玩家做好准备，共六支队伍，前三名将会晋级第三关。】
　　【解密类型：灵异事件】
　　【副本背景：这是一所远近闻名的高中，教师资源丰富，每年的升学率高达99％，在这所学校学习至上，所有人都热爱学习，每个来到学校的学生几乎都会考上名牌大学。
　　然而就在不久前的晚上，一位学生跳楼了，学校里的学生顿时进入了恐慌，而附近管理该案件的警督并未发现什么线索，受不了家长逼问压迫，于是乎，校长花重金找到了你们，请还原真相，你们将以转校生的身份前往学校，背地探索，找出那位学生的死亡原因。】
　　【副本已经开始，游戏时长共为3天。
　　（备注1：请不要夜间一个人行走。
　　备注2：如果有位女同学很着急的要你帮忙找一样东西，请立马帮忙。
　　备注3：杀死她的人还存在在这所学校里。
　　备注4：禁止伤害副本里的NPC，包括玩家之间的自相残杀，否则后果自负。
　　备注5：请记住这是一篇灵异本。
　　注备5：小心所有的同学。）】
　　信息出现在面板上，
　　丁沐眼睛注重望着副本背景和几条备注。
　　这时，一条额外信息弹出在她的面板上，
　　‘她的死引来了所有人的悲痛自责以及恐慌。’
　　这是她这局系统给的额外提示。
　　接触着面板的手指一顿，丁沐漂亮的桃花眼微微眯起，这条提示和系统给出的副本背景随提到的有人跳楼，学生进入恐慌相撞。
　　也对，有人死了，正常人的情绪反应无外乎是惊吓惊恐悲伤，当然不能排除幸灾乐祸。
　　然而剧本背景所提到‘自责’这种情绪是从哪来的，什么人会在同学死后而产生自责，是没有阻止救下她，还是自己就在现场却没有救下她。
　　她的死引来了所有人的悲伤以及恐慌，额外提示的重点是在‘所有人’的身上，以备注3得知凶手还在这所学校，凶手如若是故意杀死那个人，就不可能出现悲伤惊恐的情绪，除非是非意外，她的本愿是不想杀人。
　　丁沐食指抵在下唇上，身体松懒地靠在大树上，若有所思地看着系统面板上提供的内容。
　　“阿诚，想不到居然晋级了，我还以为要输了。”
　　一人存活全员晋级，所有在上一局惨遭淘汰的人，这局复活回来，只不过生命值堪堪只有45％，保持着虚弱的状态。
　　红发少年满脸疲惫，他拉着另一位队员诚来到树荫下：“姐，出了什么事吗？”
　　“为什么你们俩之间的气氛这么诡异。”
　　明眼人都能看出修木夜和木木之间的不对劲，只不过修木晚很勇，直接问出口。
　　也不出所料，红发女人在其脑袋上赏了他一颗栗子。
　　修木晚“哎哟”一声，摸着自己的脑瓜，不满地吐槽：“姐，你就仗着个子高，欺负我。”
　　“闭嘴吧。”耳朵嗡嗡嗡的声音吵得她很烦躁，修木夜冷声道。
　　“哦。”?
　　“修木晚你老是摸脖子干什么，”红发女Alpha皱眉。
　　红发少年：“………”
　　“我需要看看自己脑袋在不在。”红发少年摸着自己的脖子，口中嘟囔，“靠，下次在让我遇见那家伙，我保证砍死她。”
　　话音刚落，北和带着他们的队员从另一颗大树后走了出来。
　　修木晚嘴角一僵，
　　见到她，他立刻就怂，脑袋上的一簇红色小呆毛此刻都蔫巴了。
　　修木夜拍了一下红发少年的脑袋：“人来了，你怎么不能了，继续说。”
　　修木晚捂着脑袋：“姐姐……”
　　“别告诉我你要哭，你一个男的好好说话。”
　　修木晚牙齿打颤，看着那个女人，他现在还能脖子还感到凉飕飕的可怕。
　　他是对这个人产生了阴影。
　　秋野跟随在北和的后面，见到丁沐的表情格外不好，她冷冷地看着，磨着后槽牙。
　　丁沐含笑回视，随即正要阖下视线，却发现那个名叫北和的少女正审视着她，而看她的目光，却有股高高在上，蔑视的意味。
　　丁沐稍微一愣，紧接着眉头蹙起。
　　真高傲啊这个人，丁沐心底不得腹诽。
　　“你们24个就是新来的转校生。”一位有着地中海的中年男士走了过来，
　　衣冠整洁，看着他胸前的名扎，上面印刷着教导主任四个字。
　　“是的，老师。”站在晚鸦身后的云先生出声道。
　　“嗯，我看了你们几个人成绩，成绩不怎么好啊。”教导主任目光在他们的身上，上下逡巡一圈，他合上成绩单，点了几个人，“这样吧，北和，晚鸦，秋野，木木，云先生，修木晚，诚你们七位成绩较好的同学去3班，剩余的同学就去5班吧。”
　　“你们家里人花钱把你们送到这里就是为了你们好好学习，考上好大学的，不要辜负家人的期望和复出，不要做多余的小动作，只要学不死就往死里学。”
　　教导主任面容严肃：“等你们办好学生证了，就去综合二楼去领校规，以及各班的班规，大家需要谨记上面的规则。”
　　“cao！什么鬼，什么叫只要学不死就往死里学，这像是老师能说得话吗。”修木晚朝他姐小声嘀咕。
　　“没有人教过你吗，老师说话的时候，不要交头接耳。”教导主任眉头一拧，面露不悦，一把戒尺重重地打在修木晚的背部，顷刻，少年的背部红肿起来，火辣辣的痛，使得他的眼眶发红，疼的好想哭，他咬着齿贝，忍着没有叫出声。
　　其余几支队伍看到了这幅场景，立马变成原本要从口中吐槽的话咽回来肚子里，不敢造次。
　　“你叫什么名字？”
　　“修木晚。”修木晚的嗓音带着颤栗，拳头握在两侧，低垂着头颅，企图不让别人看出他的狼狈。
　　教导主任没好气地“哼”了一声，“这是第一次，我记下了，如果还有下次，你的家长就可以把你领回家。”
　　“你们现在过去3号教学楼，高三学子都在那里上课。”教导主任继续将还未说完的话讲完，“我已经和你们的班主任打过招呼了，他们在哪里等你们。”
　　……
　　待教导主任走后，修木晚再也撑不住，双腿发软地往下滑去。
　　修木夜先一步接住红发少年，“阿晚，你怎么样了？”
　　“我的生命值只剩下10％，那个死老头的一棍子我直接掉50％的生命值。”修木晚的声音很虚，他没说一句话都要歇好久。
　　[好吓人，一棍子差点要把修木晚给敲没了。]
　　[不愧是灵异本，灵异本过关率一向很低来着，说不定这六队都有可能全军覆没，要是这样，最终胜利者排名估计是按照上一局的表现来评定。]
　　[好在那戒尺没打在木木的身上，不然就木木那个小身板，估摸着一打就折断了。]
　　[姐妹，你的语气太夸张了好吧，捂脸。木木身体不至于那么脆弱吧，她很能打的好吧，你看上局她那一枪，帅呆了！好酷！]
　　[木木厉害归厉害，可木木身体确实那么柔弱，根本承担不了那一打，她和秋野近战，其实是打不过她的。]
　　[刚开局就这么猛，后面的可想而知了。]
　　丁沐站在原地，看着修木晚身上的伤势，面色微沉，晚鸦给她的剩余药剂在上局用在修木夜的身上。开局失利，有一人的生命值达到了10％，不过据系统所说，每局不都有药包吗？先拿到药包再讲。
　　修木夜：“还能走吗？”
　　红发少年摆头：“不碍事，歇一会就行，就歇一歇，让我缓一下。”
　　修木夜提醒：“这次的解密赛以灵异为主，大家小心为上。”
　　另一位队友点点头。
　　_
　　走到3号教学楼修木夜俩姐弟因为分班分开了，相对瘦弱的丁沐，诚自然担起了搀起修木晚的责任。
　　“你好，你们七位就是新来的转校生。”一位女教师在不远处等候多时。
　　她样貌昳丽，身材高挑，穿着红色连衣裙和高跟鞋，十分得惹眼。
　　她的手里拿着点名册，对照着点名册一一与他们对应。
　　“是的，老师。”诚搀扶着修木晚回答道。
　　女教师点了点头，露出温婉地笑容，介绍自己：“我姓张，高三（3）班的班主任，也是你们的语文老师，你们可以叫我张老师，以后我就是带着你们走过高三最后一学期的班主任。”
　　女教师讲完便领着他们乘坐电梯前往三楼。
　　很快，诸人来到了3班的门前，
　　隔着窗外，丁沐看清里面，
　　教室内极其安静，里面坐在的学生都低着头看着手中的语文书，没有听到外面的动静而抬头。
　　气氛无比的诡异，看得人十分压抑难受。
　　“我的天，他们这是疯魔了吗？”吃过打的修木晚话依旧多。
　　丁沐按住他要动的胳膊，低声道：“别说话。”
　　可惜丁沐的提醒没有什么用，
　　“你们刚刚在说什么？”女教师转过身来，笑吟吟地看着他们俩。


第9章 
　　修木晚面色一白，也知道自己嘴欠说出了话，说错就算了还连累了队友。
　　秋野脸上有着无法掩饰的幸灾乐祸，她站在北和身后，相当得意，仿佛只要丁沐出局，她就能蹦三高。
　　直播间的众人纷纷倒抽一口气，这位女教师不会也拿戒尺揍人吧。
　　“老师，我们在讨论着教室的氛围。”丁沐出声。
　　“嗯……”女教师挑眉，显然意外她的话，“那你们讨论出来了吗？”
　　“讨论出来了，老师。”
　　丁沐继续道：“这里的学习氛围真好，真安静，简直就是学习的圣地，有老师的带领下，相信在这里，我们一定能考上好大学的。”
　　女教师没有回话，她平静地看着丁沐，随后伸手拍了拍她肩膀上不太明显的灰尘。
　　“木同学，好好加油，你一定会考上好学校的。”
　　“好的老师。”
　　见女教师踩着红色高跟鞋走进班级里，
　　这一关总算过去，修木晚长舒一口气，不禁动手擦了擦额头上的冷汗，刚才，他真怕出了事故，女教师反手从某处，就如同那个教务主任一样掏出戒尺，然后揍他们，他一个人还能抗，可木木这么弱小的Omega，说不定一棒就能把他给打没了。
　　“木木，谢谢你。”修木晚感激地拉着她的手，就要发表道歉感言。
　　“好了好了，AO有别，你一个男Alpha别老是沾木木的便宜。”男人从晚鸦身后出来，纠住修木晚的衣领往后拉。
　　“我去你的，姓云的你别碰我。”修木晚难受的动了动脖子，怒着张脸，他最讨厌别人拽他衣领子了。
　　男人倒是没啥气愤的，他指了指教室内，压低声音，做出噤声的手势：“安静。”
　　……
　　教室内，
　　女教师拍了拍手，把教室里的学生从书海中捞了出来。
　　“早上好！亲爱的同学们。”
　　“今天又是晴朗的一天，就如我见到你们的心情一样。今天除了要学习新的课程外，还有几位转学生会过来加入3班这个大集体，大家鼓掌欢迎哦。”
　　闻言，七个人排着队从教室门走进来。
　　“这几位就是新来的转校生，为了上课节约时间，就不做自我介绍了，下课后各位同学在熟悉熟悉，你们几位就先坐在后面的几个空位吧。”女教师说完，示意七位转校生挑选位置。
　　认识的几位玩家结伴坐在一块，
　　“木木，我们坐在……”修木晚想要拉着丁沐坐在一块。
　　丁沐委婉拒绝：“不用了，我有点近视，坐得太远有些看不见，我坐在这就行。”
　　她没有选择同他们一样，反倒是来到一位女npc的旁畔坐下，同桌的女同学颇为新奇。
　　“你，为什么会选择这里。”女同学问。
　　“张老师说不是要选择一位空位子吗？这里不可以吗？同学。”
　　机会都是自己找得，丁沐放下书包，两眼无辜地看着女同学。
　　女同学先是一怔，卡顿了一下，随即张开笑容：“可以的，同学，我姓叶，如果学习上有什么问题可以来问我的。”
　　在新来的转校生调选好位置后，便从讲台上拿着粉笔在黑板上写字。
　　“哦，对了，亲爱的转校生们。”粉笔停住，女教师侧过身说道，“放学后，记得去图书馆办理学生证。”
　　“好的老师。”
　　齐耳短发的女同学撑着下颚笑着看着她的新同学，夸赞道：“你真好看。”
　　“谢谢夸奖，你也很好看呀。”
　　“不，我没你好看。”女同学，“同学你是Alpha么。”
　　丁沐瞳孔微不可见地缩了缩，意识到什么，她刻意放松状态，反问道：“同学，你是Alpha吗？”
　　[哈哈哈哈，你猜错啦。]
　　[怎么可能是Alpha，这么好看身材娇小的一看就是Omega呀！]
　　[对滴对滴，木木可是Omega。]
　　[咦，不对，木木为什么没有回答问题啊。]
　　[当然是为了迷糊npc的了，在这款游戏里Omega可是很容易伤着的，而且大家有没有听过这句话，柿子专找软得捏，主播没有承认也没有否认，给别人一种假象，假装自己是个Alpha，也是一种策略。]
　　[那为什么主播播不直接承认得了。]
　　[主播这么可爱诚实的Omega，都不会说谎话的，她说谎话说不定脸都会红，到时候会被别人发现的。]
　　[楼上我懂了。]
　　[听君一席话，胜读十年书，木木宝宝真厉害真聪明，确实Omega在这款游戏太容易遭到别人欺凌了。]
　　[主播太5了。]
　　不不不，主播哪有你们5，尤其是那位大哥的脑回路是真滴牛逼。
　　要不是旁边有人，丁沐不得“啪啪”鼓掌。
　　那位女同学看了看她，倒是没有回答她的问题，反而端端正正的做好，动手记起黑板上的笔记。
　　丁沐侧眸看过，坐在的几位玩家也都收拾东西，她抿了抿唇，跟着摊开新发的语文书，翻开老师上课的那一页。
　　现在是上课时间，说话百分之八十会触犯了规则，她有什么想问的话只能下课问。
　　等到下课，丁沐得空询问她的同桌：“同桌，怎么大家都死气沉沉的啊，是发生什么事了吗？”
　　声音一落，身旁的女同学顿时沉默了，她本来上扬的唇角弯下，她静静地看着丁沐，表情相当古怪。
　　见此，丁沐疑惑：“怎么了？”
　　“你是今天第三个找我套话的人。”女同学回答。
　　“第三个人？”丁沐眼睫忽闪，她继而问道，“其余两个人是谁啊？”
　　女同学的语气并不复先前的温和：“当然也是你们这群新来的转校生。”
　　“他们是什么时候问的啊？”
　　“在上课之前。”
　　丁沐低头“嗯”了一声，这么早啊。
　　游戏面板这时自动弹出，为丁沐解答疑惑，[根据上局的综合排名，前两队拥有提前二十分钟到达副本的权利。]
　　原来是这样，难怪进入副本后，没有第一时间看到她们，北和反倒是最后从树后走出来的。
　　见她久久不在问下去，女同学却纳闷地用笔戳了戳她的胳膊：“你不继续问我大家为什么会这样吗？”
　　“问了，好同桌，你会说吗？”丁沐浅笑。
　　女同学哑然：“………”
　　紧接着她放下黑笔，讲道：“你问的话，也许我就会说了呢？”
　　丁沐想了想言：“要不，我们换别的话题吧。”
　　女同学紧紧盯着她：“为什么，你不好奇吗？”
　　“我很好奇。”在女同学神情满意时，丁沐真诚的发声，“所以我们还是聊聊别的吧。”
　　女同学：“………”
　　“同桌觉得如何？我们聊聊今天的中午饭怎么样？”
　　“不好。”女同学阴恻恻地吐出两个字。
　　越是不想知道她越是想要告诉她，就是这么个心理。
　　接着女同学靠近，附在丁沐耳畔，压低声线，声音轻的仅有她能听见：“学生会副会长跳楼了，原先她就是我们班级的。”
　　丁沐：“副会长？”
　　“嗯，她叫肖晗绪，是位Omega，长得特别特别漂亮，她的家里很有钱，还是一位学霸，开朗乐观，不仅老师很喜欢她，她在学校的人缘也超级好的。”
　　提及那位，女同学表情变得落寞，她靠窗边，面色惨白，红唇似血，整个人看起来萎靡，不像是个活人。
　　当然在这个副本被标注为灵异那刻，丁沐便没有把它当做正常副本，就算出现鬼怪都是正常现象。
　　就比如现在，
　　“为什么活着的不是她，死得要是别人就好了。”
　　“真希望她还能活着啊。”女同学地嗓音骤然拔高，变质般的刺耳。
　　丁沐面色一变，当即捂住耳朵。
　　尽管这样，耳朵仍是被震出血来，丁沐皱着眉，但凡捂耳朵捂的晚，她估计要聋了。
　　生命值径直从100％降到了50％。
　　这伤害度完全不亚于那个戒尺啊！
　　“怎么回事？”红发少年明显注意到了这边，他越过板凳，来到丁沐桌前关切问道。
　　丁沐摇摇头：“没……没事。”
　　说着，她从包里掏出手帕擦拭掉自己耳畔脸颊上残留的血渍。
　　丁沐拿着手帕的手掌都在发抖，前额冷汗涔涔。
　　“还说你没事，我去问问姐姐还有没有缓解疼痛的药剂，虽然不是疗伤的，但是好歹缓解一下，不会那么得痛苦。”
　　“新同学，别走啊！”
　　女同学抬起头颅，看着跳到她这边的少年，笑眯眯地打招呼：“你好！我姓叶，木木同学的同桌。”


第10章 
　　……
　　直到放学，丁沐才得以脱身，她从女同桌身上捞到了不少的信息，同样付出的代价也不少。
　　目前她的生命值已经变成25％。
　　丁沐按照班主任所说来到图书馆，一手吃着刚刚买来的面包。面包松软，里面带着草莓味的夹心。
　　咬下一口，草莓的味道充满口腔，食物的气味以及味道与现实一比一还原，吃下去就有了饱腹感。
　　她不得不再次感叹书中世界的科技发展。
　　丁沐来到图书前台。
　　前台是弧形的建设，从这就能将图书馆大致看得很清楚，图书馆分为三层，第一层第二层是拿书区，第三层放满了桌子椅子，应当是看书区。
　　偌大的图书馆十分空荡，没有多少人气。
　　“老师，我是新来的转校生木木，是来办学生证的。”
　　前台坐着的老奶奶抬起头，两双浑浊的眼珠上下打量她几眼，声音一顿一顿：“年级？班级？”
　　“高三（3）班。”
　　老奶奶动作缓慢，点着按钮，不一会，一张巴掌大的证件从机器口袋里出现。
　　“好了。”
　　老奶奶笑容变得和蔼起来，她将其放到丁沐的手上，“欢迎你的加入，同学，这是你的学生证，请收好，上面有你的宿舍号。”
　　“记得宿舍每晚十点熄灯，九点之前必须要到达宿舍。”
　　老奶奶粗粝的嗓音加重：“千万别回晚了。”
　　“好的。”丁沐记住了她的提醒。
　　丁沐拿着身份证出发宿舍，途中她发现自己的直播间出现了几条与众不同的评论，
　　[这么早的休息时间，是内涵某某高中么？]
　　[第十一中，有些像是现实的第十中？]
　　[啊？你们是从哪看出来内涵第十中的。]
　　[你看那土到极致的校服，以及丑到极致教学楼综合楼就很像第十中的摆设。包括熄灯时间，九点关寝室，十点熄灯，现在除了第十中应当没有别的学校会那么早熄灯了吧。]
　　[还有，就是学习，他们的学习氛围确实很像是第十中的学习风格。99％升学率，升学率国内第一，恐怖如斯，简直魔鬼！]
　　[话说，这个解密副本是第一次上线吗？]
　　[是的，听说还是几位太太创作的副本，估计有可能之前就是第十中学的学生。]
　　经楼上人的提醒，楼下有人发出了揣测，[照这么说得话，你说这个副本会不会是真实改编出来的？]
　　[woc，楼上的你别吓人。]
　　[+1]
　　[+1+1+1]
　　[+1别吓我，我不经吓的。]
　　丁沐先前笑着和观众聊天的面容，在看到现实改编四个字后，她的面色突地一凝，好似想到了什么。
　　丁沐食指扣在桌面上，不由往深想这件事的真实性。
　　现实改编这个东西确实是有可能存在，我记得原著中曾有过这么一段剧情，是真千金和她的白月光。
　　在高三时期，真千金突然被裴家认回，需要转校，那位白月光在真千金离开后，曾写了一封信给真千金，希望她在走之前来到楼顶。
　　后面的剧情便是真千金被假千金推到摔伤，没有去成便被送进医院，白月光不知道在教学楼顶等了一夜，最后在早晨，太阳升起后跳楼自杀了。
　　靠！
　　这么一想还真是有些像，丁沐的舌尖顶在自己脸颊的右侧，不会‘少女坠楼的前一夜’会与那段剧情相关吧。
　　越是想到这，她便倍感窒息，自己不会真的那么倒霉透顶吧。
　　好吧，好像自己的运气一如既往的差。
　　丁沐鼻息呼出：“哥哥姐姐们，第十中之前也有人跳过楼么？”
　　[跳楼？我其实感觉都很正常了，每年高考，各大学校总有那么几个高三生受不了压力跳楼自杀的，就算是复读生也有好几个。]
　　[第十中是否有跳楼的这个还真不清楚，我记得每年上报道跳楼的学生好像都是别的学校的。]
　　[我好像也没怎么见过第十中学的负面新闻。]
　　[对哦，我也没怎么见过，我记得这所学校就是熄灯早，升学率高。]
　　[要不木木宝宝，我帮你查查这事，你喊我几声小姐姐，好不好不啦。]
　　发这条弹幕的观众本没想到主播会回答。
　　谁料，
　　“可是这样会不会很麻烦小姐姐啦。”丁沐微微侧头，双手合十压在脸庞上，眼睫忽闪忽闪，水蓝色的眼睛里满是犹豫。
　　[啊！太杀我了，可以可以，一点都不麻烦。]
　　[麻烦啥，我已经在搜查了。]
　　[前面的真狗，木木等等我，我一定先一步找到第十中的相关消息。]
　　_
　　下午六点，丁沐四人相约汇合在食堂里，讨论着自己收获到的消息。
　　“我探到了一些消息，跳楼的女生叫做肖晗绪，学生会副会长，是位Omega，家里有钱，长得漂亮，是位学霸，开朗乐观，人缘极好，和游戏系统给我的额外信息相同。”
　　丁沐：“如果按照这个方向来，校园霸凌这点无法在她的身上体现出来。”
　　“好详细啊，木木是从哪里知道的。”
　　“我同桌。”
　　“为什么我问这件事情，那个女的揍我。”修木晚不开心的咬着奶茶吸管。
　　修木夜：“你怎么问的？”
　　“我就问了‘请问同学，你们学校近期有学生跳楼吗？’然后她就黑了脸，我就被揍了。”
　　修木夜和丁沐对视一眼，看着丁沐得到额外信息，冷笑道：“你活该。”
　　“姐，怎么你也骂我。”
　　修木夜不理会他，现在最主要的是解开密团，她朝另外两位队友讲道：“我这边的额外信息是校园霸凌。”
　　“我的是日记。”
　　另一位队友发言：“我的信息是第十中学。”
　　修木晚：“什么？这不是第十一中吗？”
　　闻之，丁沐的眼睛不由瞠大。
　　“这里的学习模式，建筑确实很像第十中学，我是从那个学校毕业的。”诚说着为其讲述他了解的一些状况。
　　“第十中学之所以有名，那就是因为这所学校的升学率超级高，第十中学信奉着只有努力才能成功，于是乎我们的休息时间被逼的很紧，表面上我们九点回宿舍十点熄灯，但真实情况我们回到宿舍依旧有人看着我们，我们还是要学习，就是这样不断的学习，学校还特有意思的从各方面压迫学生，其中最痛苦的便是他们拿着父母来督促我们，说你不学习怎么办对得起你的父母吗，学不好你就会和你父母一样什么什么的……”
　　“从步入这个副本的时候，我就感到周遭的一切特么的熟悉，尤其是在拿到系统给的额外信息后，那种恐惧窒息的感觉再次袭来。”诚靠在餐厅椅背上，烦闷得点了一支烟。
　　待他讲到‘第十中学每年都会因为学习环境无法适应而转走了不少的学生’，丁沐表情有些微妙。
　　“她的死引来了所有人的悲痛自责以及恐慌。我的信息上面的那个她代表着死者肖晗绪。”
　　“校园霸凌，肖晗绪人缘很好，如果不是肖晗绪承受霸凌，那么……”女Alpha眉头紧锁，她品味着自己获得的条件，喃喃推测，想到最后她说了她都觉得很匪夷所思的话，“难不成遭受到霸凌的也许另有其人，是凶手？若是这样，那为什么要杀肖晗绪，是为了报仇？肖晗绪是霸凌者？”
　　另一位队友说：“那么重点是在日记的身上，系统既然给了这个条件，那这个条件信息非常重要，日记会是死者的日记还是别的……霸凌者的？”
　　对此，修木晚不赞同：“霸凌者会傻得把欺凌同学的事情写上去吗？”
　　“也不一定，心理不正常的人多了去了，也许她就是变态。”看着翘着二郎腿坐没坐相的修木晚就一头气，修木夜没忍住损了她弟弟一嘴，“就像你，你觉得你就很正常吗？”
　　“姐，你又骂我。”修木晚撇着嘴，伤心地扒着饭。
　　“我不仅想骂你我还想揍你，给我好好坐着，你看你像个什么样。”
　　眼看要被揍，修木晚立马端着态度安稳坐着，后背要多笔直有多笔直。
　　……
　　时间不早，天色已然黑了一大半，他们在食堂吃饭就吃了四十多分钟。
　　现在是下午5.40，路上也没见过多少人。
　　他们四人来到宿舍楼，修木晚和诚住在一楼，与其分别，丁沐和修木夜乘坐着电梯前往自己的楼层。
　　“你身上的伤怎么样了？”电梯内，修木夜笔直地站着，眼睛时不时的瞟向丁沐，她动了动唇。
　　“还好。”
　　接着她们又保持了一阵的沉默。
　　二楼的提示声响起，电梯门即将打开，修木晚的宿舍就在第二楼。
　　她的腿正要迈出，视线来到丁沐领口干了的血迹，转瞬，她的脚又缩了回去。
　　她喉咙紧了紧，站回了丁沐的身边。
　　“我会尽快去寻找药包的，你先拿这个忍耐一下。”
　　丁沐表情尽显无奈，她正准备说话，电梯来到了三楼。
　　“放心，我弟弟的数值只剩下5%了，并不是因为你，我不想我的队伍在解密赛中损伤惨重，获得的积分因此降低。”
　　她抢在丁沐开口前，快速把话说完，语气强势，不容拒绝，她把手上的止疼药剂塞进丁沐的手上。
　　旋即，转身就从楼梯跑回到自己的宿舍。
　　_
　　宿舍是两人间，标配一间洗漱台浴室和卫生间。
　　拿到学生证的时候看到宿舍号旁边舍友名字，丁沐是没想到自己会和晚鸦分到一个宿舍，一想到上次和她的相遇，丁沐的唇角便会不自然地的朝上扬起。
　　[我找到第十中学相关的信息了，木木宝宝。]
　　[好快了姐妹，快来说说，我已经坐在垫子上，捧着瓜准备吃了。]
　　[第十中学发生过一次跳楼命案，就在五年前高考前夕一位女生从宿舍楼那跳楼自杀，不过后来被人镇压了。就查到了这么多，我翻了好长时间的新闻播报找到的。]
　　[姐妹还是你厉害，你居然有那个耐心翻看新闻播报。]
　　丁沐：“人是在宿舍楼楼顶跳楼自杀的？”
　　[是的，就是宿舍楼，但不是在楼顶，好像是从七楼，她从自己住得宿舍阳台上跳下来的，听说血浆都流出来了，可血腥了，虽然和这个副本里所跳楼不一样，可这个差不多就是真实改编。]
　　[确实差不多，你们还记得诚分享的信息吗？]
　　[啊？诚又是谁啊？]
　　[妈的，楼上的你不会看直播看走神了吧，诚就是木木的另一个队友，就是那个穿衬衫男人，很沉默不怎么说话的。他从游戏系统那里得到的信息是第十中学。]
　　[完蛋了，被你们这么说，现在看看这个副本，怎么看怎么吓人，我最害怕真实改编的东西了。]
　　若是5年前跳楼自杀的话，那应该不是牵扯原著了，原著中真千金的白月光是在裴家父母认下真千金的时间段跳楼的，不可能会在5年前跳楼，那就没事了。
　　丁沐轻“啧”了一身，也不准备想那么多。
　　还是先去洗澡放松一下，这一天过得也挺累的，她自从大学毕业就再也没有接触过高中的知识，现在课上听老师讲课，语文还好，就是数学理科的知识听得她头都大了。
　　明明也没干啥，就是累得慌慌的。
　　丁沐抚了抚脖子，伸个懒腰，收拾一下东西，打开浴室的门。
　　[洗澡！卧槽！这是可以免费观看的内容吗？]
　　[你们几个变不变态啊。]
　　直播待丁沐打开浴室后的一秒钟便切成了黑屏。
　　[哎！怎么黑了。]
　　[喔豁，我就猜到直播系统会关闭，这是文明直播平台。好在我还能砸地雷投喂木木老婆。]
　　[靠，垃圾平台。]
　　[大家都正经点吧，理智一下好不好，木木是游戏主播，你们再这样发出那些言论，木木可以要被封号的。]
　　[平静一下，大家都静下来喝杯茶。]
　　[呵呵，楼上你喝茶归喝茶，怎么还陪跑哗哗砸地雷，还特么砸到了第三，真不厚道。]
　　_
　　宿舍楼梯道，
　　“舍友木木。头，你和那个Omega居然住在一个宿舍，草，这么有缘。”
　　男人眉开眼笑：“头，这么好的机会，你得好好把握啊。”
　　一旁站在的队员一脸懵逼地听着男人叭叭，见老大前往三楼后，他伸手拍在男人的肩膀上：“老云，这是怎么回事。”
　　男人意犹未尽舔了舔唇角，拉长声调：“这事就说来话长了，现在人多眼杂，等回宿舍了我在和你道道头的大喜事，你一定会震惊。”
　　队员扯了扯嘴角，淡淡地“哦”了一声，震不震惊不知道，但你却是很神经。
　　……
　　晚鸦走到宿舍三楼最里面，她照着学生证上面的给的宿舍号来到门前。
　　“是这了。”
　　正要刷卡的动作却又停了下来，有些踌躇不定，她顿了顿，最后手指握起礼貌地扣着房门。
　　敲了三下，
　　房门才被人打开，
　　晚鸦站在门口，“你好”两字还未出口，她整个人僵住，脑子里似乎有什么东西在裂开。
　　少女裹着浴巾，金色的长发湿漉漉地贴在肌肤上，精致如瓷娃娃的小脸被水蒸气热得发红，她的头上还有着泡沫，显然她还没有洗完，就来给她开门了。
　　水滴顺着发尾滴落在眼睫，睫毛轻轻颤动，丁沐动手擦了擦即将落在眼睛里的水珠，看向来人。
　　“你在洗澡……”
　　“抱歉，打扰了，你继续。”
　　晚鸦涨红了脸，连带着脖颈耳根都泛着红意，她鞠躬道歉后，猛地从外将门“啪”的关上。


第11章 
　　晚鸦半个身子倚靠在冰冷的墙壁上，白皙有力的手掌捂着前额。
　　楼道漆黑，心底里却仍为燥热，她需要冷静。
　　舌尖抵在齿贝间，晚鸦默默压下那些不知名的情绪。
　　她垂着眸色，侧过脑袋，喉咙深处发出无奈低“呵”声，在寂静的走道上尤为清晰。
　　……
　　等了小半会儿，
　　宿舍门打开，丁沐地声音从里传出来。
　　“好了。”
　　晚鸦走了进来，她的耳朵依旧很烫，只是她的面上倒是如往常那般淡漠。
　　[啧啧啧，所以，晚鸦大佬是害羞了。]
　　[看情况，是这样子的没错。]
　　[嘶，发生什么了，黑屏刚解除，就看到了这，看样子晚鸦在门外等了不少时间。]
　　[我来猜猜，木木在洗澡，晚鸦大佬敲门害羞出门蹲蹲。]
　　[可是客厅不能等着人吗？干嘛在走廊里侯着，瞧着怪可怜的。]
　　[楼上甭管，大佬的脑回路能和我们一样。]
　　[对，这也是一种安全感好吧，Alpha，Omega怎么能共住一屋呢？]
　　[不过，这所学校排的宿舍也很离谱啊，话说如果现实带入副本，那第十中学宿舍……]
　　[楼上真是语言大师，欲言又止的。]
　　[回问题，本人第十中学的，宿舍楼是ABO三楼，其中男生女生也会再分楼层，不可能那么猥琐的。]
　　丁沐吹着头发，喊了一声：“姐姐。”
　　晚鸦看着她，嘴唇翕动地“嗯”了一声。
　　“姐姐，吃饭了吗？”丁沐上下扫描一眼，她的身材是相当不错的，就是看着还是有些瘦，“如果没吃的话，我可以给姐姐做一份，我做饭可好吃了。”
　　晚鸦被丁沐一番话整得懵了。
　　面对着热情洋溢的Omega，她其实还是很没有招的。
　　这不由让她想起云先生不久前说过的话，Omega内心都是柔软脆弱敏感腼腆等的生物，面对喜欢的人或物同常一改常态，她们会动力感满满，性感，极为热情，会热切表达的自己真实情绪，腺体等级越高对待这些事物就会越能提现出来。
　　可是这个看法多少让晚鸦不赞同，原因无它，她其实就是个Omega，腺体等级S，她就没有他所说的那样她对待一切事物都保持着漠然态度，内心更是没有那些低弱的情绪阻拌。
　　在她心里信奉的就是物竞天择，适者生存。
　　当然不可否认，她见过的Omega，大多数的还是处于很弱小的形态，就比如眼前的这一只。
　　啊，不对，她也不是特别的柔弱。
　　脑海里闪回过第一次见面，Omega站在楼台摆弄手上武器的样子，若是不是自己突然出手，她就能击杀了那个新人榜前几名的选手，叫什么来着，不记得了。
　　晚鸦阖了阖眼，不去看她的容颜，嘴里婉拒的话莫名磕绊，嘴皮子都不利索：“吃过了，不了，谢谢。”
　　虽是要避开她，可没等几秒，晚鸦还是没忍住看向她。
　　当见到丁沐眸色黯淡时，晚鸦不禁产生了一丝的后悔。
　　毕竟她的肚子还是有些空隙，还是可以在吃一点的。
　　再者，她拒绝的语气是不是有些重了。
　　自然，晚鸦这一堆心里话，丁沐是听不到的。
　　丁沐吹完头发，起身倒一杯温水放在晚鸦的眼前。
　　“你的嗓子是不是有些不舒服啊，方才听你讲话，音色有些沙。”
　　晚鸦眸色动了动：“谢谢。”她确实有一天多都没有喝过水了，喉咙里是很干的。
　　温水入喉，发干的嗓子不在由先前那样难受，好了许多。
　　“你的耳朵流血了。”晚鸦抬眸正巧撞到那幕，瞳孔紧然收缩。
　　丁沐眉头轻蹙，下意识伸手一摸，便摸出一手血。
　　随后，刺痛接踵而至。
　　她的耳朵在一开始遭到那个女同学的话刺疼了小会儿，
　　本以为用了修木晚给的止痛药剂，会相安无事。
　　没想到下课时服用的止疼药的药效已经过去了，耳朵那个位置再次开始将流血疼痛鲜明地回馈给丁沐。
　　血液滴滴落下，耳朵内如同受到了玻璃碎片般划伤出的痛觉传到大脑以及身体上的各个机制。
　　见此，晚鸦眉宇间稍拧，眼底黑沉，潜意识点击面板的背包：“怎么回事？”
　　瞧着她的样子，丁沐心底莫名发怵，她露出相当勉强的笑容来：“下课的时候，应该是不小心踩到副本里的规则受了小伤，不过修木夜队长给了我止疼剂，还有两天多的时间，暂时是能缓解的。”
　　晚鸦正欲取走疗伤药剂的手停住，只是在看到血液滴落，有鲜血则顺着耳根朝脖子下流去，一路鲜红，配上那张昳丽的容颜，异常的浓艷。
　　晚鸦呼吸一窒，
　　红色确实有些配她，但是晚鸦却不希望红色是血的颜色，那就会很扎眼了。
　　晚鸦取出治疗药剂，
　　看出晚鸦的意图，丁沐是要拒绝的，她是知道治疗物品都会贵的，贵就算了，从修木夜这老玩家的行为看来，治疗药剂还很稀缺，上局修木夜受了重伤，血条跌倒了1％，主要她是没有这玩意，要是有她早就用了，还会单单使用止疼药剂来缓解么。
　　副本里找到的药包无法带到别的副本，决赛第一才有百分之七的机率抽到药剂，晚鸦手上的应该就是从决赛里获得的。
　　用别人的东西多多少少不太好，特别是在知道这玩意的贵重程度，丁沐更是不想欠人情。
　　人情是很好欠，但是很难还。
　　“不用了，谢谢，还有两天就……”
　　“别动。”
　　晚鸦的手指按在了丁沐脖侧的血管上。


第12章 
　　她的话像是有了什么咒语一样，让丁沐一下子噤了声。
　　少女的脖颈纤瘦，皮肤白皙细腻，近距离甚至都能看清楚青色的筋脉。
　　晚鸦眼皮子抖动了一下，手上涂抹的动作微不可见地放轻。
　　温热手掌在触摸耳朵时，丁沐耳朵不禁敏感地动了动，喉咙刺激般收紧，面上有着说不明的意味，身体由衷的紧张。
　　她不由屏息，仿佛单纯女生初遇意中人那般面红耳赤，手脚仓促得不知所措，她甚至能清晰听到自己心脏砰砰急速跳动地声音。
　　“好了。”
　　治疗的药效很快，丁沐耳朵处痛疼消减，已不在往外流血。
　　“那个，谢谢，又麻烦你了。”丁沐摸着耳朵，心里冒出细微的喜悦。
　　丁沐惊奇地想晚鸦真是位好人。
　　自从认为自己是Omega后，晚鸦的语气态度相当友好，当然与她的接触，晚鸦会隔着一定的安全距离，不会让Omega感到不自然危险以及被轻薄的味道。
　　从晚鸦个人的行为上来看，丁沐判断，她应该是个看不得Omega受伤，尊重Omega，态度绅士。
　　说真的，这种善解人意，关心Omega的Alpha简直是大多数Omega的理想伴侣。
　　她要是个Omega，也会心动欣赏这样子的Alpha。
　　只是，自己是个Alpha啊，一想到这，丁沐心都要裂开了，晚鸦要是知道自己的性别，会不会和她翻脸，虽然自己也没有说过自己是Omega吧，别人给她按上去的性别她也没有刻意反驳。
　　主要这个身份实在很方便，直播效果也会比普通的好些。
　　然而再次看向晚鸦的面孔，丁沐莫名良心羞愧，她低垂着脑袋，嘴巴动了动，无言间有些心虚。
　　[瞧瞧，这是在干嘛。]
　　[好家伙，木木害羞是没跑了。]
　　[我磕的CP是真的？]
　　[现在看看，是真的没错，抽烟.JPG]
　　[不可以，不可以，我家木木要独美，妖魔鬼怪的通通闪开。]
　　……
　　时间来到九点多，十点熄灯，她们还有不到一个小时的时间收拾东西，丁沐告别晚鸦，回到自己的卧室后，双手便捧着自己发烫的脸，搓了搓。
　　[木木，不要害羞，大胆来。]
　　[就是就是，别害怕。叉腰.JPG]
　　[姐妹们，你们不关注时间吗？只剩下两天多的时间，主播主播，你现在对这事有什么可以讲的推理啊。]
　　丁沐喝了一口冰水，清了清自己烦乱的心绪，接着回答直播的问题：“和霸凌有关，跳楼的要么是被霸凌要么就是霸凌者，如果是第一个那就是那位同学的心里到达了绝境自愿跳楼，要么就是被霸凌者谋杀。若是第二个霸凌者自杀，那这种情况会比较复杂等我，自愿跳楼，被霸凌者的报复，这个副本的题材是灵异，那多少不能缺鬼，霸凌者手上有人命，被厉鬼报复？也是有可能的。”
　　“敢情需要找到修木晚获得到的条件，日记，很重要的线索，说不定找到了它就揭开了一切。”
　　[日记本应该还在学校吧。]
　　[那当然在，不然副本为什么要给这个线索。现在的问题是日记本会在哪个地方？]
　　[班级，教室，宿舍？]
　　“宿舍楼顶或是综合楼顶……”
　　丁沐顺着观众的猜测推想到了这个位置，“纸条上已经提到了第十中学，那就证明‘神明献祭’并不怕有人拿这些事抨击举报它，那么死亡的地区是没必要做多余改动，也许原先死亡的地方，改动死亡地方的位置那有什么重要线索东西，比如笔记之类的。”
　　[是这么回事吧。]
　　[只是第十中真的死过人，死人是被霸凌的？还是霸凌者啊？]
　　[太恐怖了，弹幕姐妹们，有没有人知道当初警督是这么规定这个案件的。]
　　[不知道诶，不懂，摊手手。]
　　[第十中是私立学校吧，私立学校霸凌事情很多来着，以往都上过报道，第十中学一向风平浪静，每年都能稳定往上输送优质学生，‘神明献祭’居然敢这么做这么大，你们说这款游戏是不是在揭发资本恶势力。]
　　[楼上阴谋论气息好严重啊，怕怕。]
　　这个揣度丁沐也想过，只不过原著中跳楼是有关真千金，而对于第十中学是没有多少描述，以至于她想会不会是因为自己的穿越，而产生了蝴蝶效应。
　　当然，这点也不是不可能。
　　看来明天需要去看看宿舍楼顶和副本学生跳楼的位置。
　　丁沐坐在床上，床铺光秃秃的，这是新宿舍，新被子都被宿管放在阳台柜子里，还未取出，进入宿舍之前，楼下窗口内的宿管阿姨变给她说过新被子搁置在哪里。
　　丁沐打开柜子，取出自己号码下面的白色被子，号码的另一边是晚鸦的被子，她也没有拿。
　　她抬目看着时钟，要熄灯了，熄灯之后不能出自己的卧室门。
　　晚鸦总不能一晚上都要睡在木板子上吧。
　　……
　　卧室门被轻声叩响，
　　房门打开，
　　抱着被子的丁沐目光不动声色地落过晚鸦手上转动地短刀，锋利的刀锋差点亮瞎她的眼，上把自己还差点被这玩意割喉来着，丁沐洁白的齿贝咬了咬下唇。
　　丁沐金色的长发披散在肩头，白炽灯下更显得耀眼，被子超级的大，她的整张小脸都陷在松软的被子里，显得十分的可爱。
　　晚鸦的嘴巴微微张了张，喉咙里没有发出任何声音，眼眸却跟着变得柔和了许多。
　　“你的新被子忘记从阳台柜子里拿了。”丁沐把抱着的一团大被子搁在晚鸦的床上，“天气降温，10熄灯学生不能离开卧室。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢，姐姐。”丁沐的目光与她相交，不过几秒，便微乎其微地的挪开她的视线，她的手指摸着鼻梁，强装淡定。
　　“那……姐姐，我走了。”
　　丁沐：“晚安好梦。”
　　“晚安。”
　　松软的被子上面残留着她身上的气味，柠檬绿茶的味道没入鼻尖，很淡很香，晚鸦的手指微微收拢。
　　瞳孔里倒映着她的背影，她僵滞着身体，微微地有些出神。


第13章 
　　……
　　丁沐回到卧室后铺了铺床被，便坐下来。
　　宿舍灯此时息了，世界仿佛在此刻重归于暗。
　　眼皮子往下耷拉，她有些困。
　　丁沐打了一个哈欠，
　　随后点开直播界面，一手抱着软软的枕头，一手朝观众们摇啊摇，
　　“要下播了，各位哥哥姐姐晚安，明天早上再见呐！”
　　[啊啊啊，晚安晚安我的宝！]
　　[晚安，木木宝宝。]
　　[明早见，木木。]
　　[走之前，先给木木刷一支火箭，哇哇哇！]
　　今天的收获相当可以，丁沐看着后台的数据，都是钱，她捂着胸口，无法抑制住自己蠢蠢欲动的心情，有那么一瞬间，她的动力好似又回到了自己直播游戏的巅峰。
　　“感觉怎么样？”
　　这时，耳麦中林梨的声色没入耳蜗，
　　“还不错。”丁沐湿润地唇瓣稍抿。
　　“那就行，还以为你不适应呢。”
　　“怎么会，感觉超级棒的呀。”
　　“要关麦了，时间不早要睡觉了，各位晚安。”
　　“晚安。”
　　丁沐满意地盖好被子，按下了耳麦挂断的按钮。
　　……
　　半夜十分，丁沐被走廊不断地敲门声吵醒。
　　丁沐睡眠本来就浅，在敲门声来到她的宿舍外时，她就已经醒了。
　　丁沐疲惫地掀开眼皮，睡眼惺忪，脸上溢于言表地不满。
　　她在床上静坐了几秒，意识这才回笼。
　　房门还在砰砰砰的敲响着，她根本没有了继续往下睡去的欲望。
　　这个时间段敲门的，不用问，不是鬼还能是什么。
　　丁沐捻了捻眉心，接着她放下了手，
　　脑袋微侧，水蓝色的眸子透过玻璃望却窗外，夜空漆黑，一轮弦月挂于天边，不知为何她有些心神不宁。
　　_
　　翌日，宿舍阳台，
　　木桌子上摆放着数样茶点，这些都是秋野为她老大特意安排的。
　　现在正直正午，离提交真凶答案的时间只剩不到一天半的时间。
　　“她们找到了那本日记。”秋野的嗓音暗哑，有气无力，面容上憔悴，精神状态不好，昨天晚上她被走廊上敲门的咚咚声吵得失眠，使得她一夜未睡。
　　“木木和晚鸦住在一起，我着实没办法做些手脚。”另一支队的费斯特队长神色森郁，端起茶杯，毫无优雅地张大嘴喝了一口。
　　“真可惜。”
　　北和的视线收拢，纤长地手指颇为惋惜地折断探过窗的桃枝，她压了压下唇，低声叹道：“也不得不说那个新人的运气真好，上天派来的幸运儿。”
　　费斯特傲慢地嗤笑出声：“不就是一个Omega，有什么好戒备的。让你们这么兴师动众地找上我。”
　　“你又不是不知道，上局秋野可是受她淘汰的。”说着，北和还特意地朝秋野的位置看了一眼。
　　秋野：“抱歉，上局是我大意。”
　　“说不定也只是她的好运而已，不要太过苛责秋野了，秋野到底也只是个Beta，你对她的要求和指望也别太高了，好歹在秋野还是胜那个Omega一筹的，不是吗。”
　　“费斯特。”秋野气笑，她这个暴脾气一刻不想忍，她的呼吸变得急促起来，一把匕首抄出，朝他刺去，她要是在没有听出这家伙的话外音，那她可真是白活了那么多年。
　　费斯特接连闪躲，抬着下颚，眉眼似乎都在往上挑，手快地拾起桌上余下渐凉的茶水对着她的脸上泼去，让她清醒一番：“秋小姐，小心着点，该副本的备注上明面我们玩家是不能自相残杀的哦。”
　　脸上的烟熏妆遇到茶水晕染开来，如同被泼上了浓墨似，使得她十分滑稽，是在搞笑。
　　秋野额头青筋暴起，咬牙切齿：“费斯特！”
　　另一杯茶水迎面朝他泼去，
　　“疯子。”
　　秋野指着他：“双标狗，你泼我的时候怎么不认为你是疯子。”
　　饶得他风度很好，也会被眼前的粗鲁人士给气到。“我那是让你清洗清洗脸，你看你那什么鬼妆容，真丑。”
　　“你才丑，不仅丑还废物。”
　　两人的气氛剑拔弩张，
　　此时，手上的桃枝搁置，北和缓缓起身，眼眸淡淡地斜视向他，轻声开口：“费斯特，时间不多了，这次晋级的名额只有三名，晚鸦和我们这队是必定晋级的，还剩下最后一个名额，你认为会是谁的呢？如果你还在这和她浪费时间的话，说不定……”
　　“那个名额只能是我们队的。”男人脸色又趋向难看，他抬手打断她后面的话。
　　他摸了摸自己的脖子，随后转身离开。
　　有一点北和说的不错，时间不多，他是得做些什么了。
　　_
　　与此同时，花园的小凉亭里，
　　诚将手上破败的笔记本推到众人的面前，他先一步拿到了这个东西。
　　“我去了一下宿舍楼顶，发现了这个东西。”
　　“笔记里面记录着每日发生的事情，是以被害者的视角所描写的。”
　　修木晚神色一喜，拿过来四处翻看。
　　“你为什么会想到去宿舍楼啊。”
　　“第十一中如果是第十中投射的话，那跳楼的事情使得我想起来了一个谣传，那就是宿舍楼死过人。”诚的话音忽然顿住。
　　“然后呢？”
　　“这也是我为什么去副本所提过得综合楼和宿舍楼的楼顶。”
　　修木晚看完传给了他姐，修木夜草草过了两眼将日记递给丁沐。
　　[帝星3582年9月2日秋，为了我那糟糕的成绩，父母托关系把我转到了这所学校，这里很大，景色很美。
　　我来到了新班级，高三（3）班。
　　新班级的学习氛围很好，每个人都在学习都在奋斗。
　　可是为什么，我总感觉哪地方怪怪的，若是用一个词来形容那就是那些人眼里很浑浊，死气沉沉。
　　好压抑啊，第一天，没有人和我说说话，他们都在那背书刷题。]
　　[帝星3582年9月15日秋，在这呆了两周我就已经受不了了，每天就是学习，同学就和哑巴一样不和我说话，真的，真的，很难受。]
　　丁沐翻过，接着的两三张都是在抱怨着班级气氛。
　　后面是遇到了一个人，她的情况才得以好转。
　　[帝星3582年10月3日秋，这一天是我最快乐的一天，心情超级得愉悦，我遇见了那个人，她很耀眼，真的，我从来没有见过如此完美的人，成绩好，第一眼我很喜欢很喜欢她。]
　　[帝星3583年10月5日秋，我送了她一捧红玫瑰，她收下了，还对我说了一声谢谢。]
　　[帝星3583年10月10日秋，我给她做了一份甜点，她回我了一份练习册，说希望我们未来能考上一所大学，很开心，我要好好做题，好好学习，好好珍藏这本练习册。]
　　[帝星3583年10月13日秋，班级里的同学总是若有若无的针对我，我知道他们是在嫉妒，嫉妒我和她玩的好。]
　　[帝星3583年10月15日秋，她喜欢红玫瑰，我在宿舍后院种下了一片红玫，等五六月份后会开出一大片，到时候我会带她过来，给她一份惊喜。
　　下午的时候，她约我去看电影，我想也没想得答应，这是恐怖片，我看得额头冒汗，时不时的闭上眼睛，反观身旁的她看得津津有味，不仅如此还干下了两桶爆米花。好厉害啊，我真的好佩服她。
　　看样子她很喜欢恐怖片，我要回到宿舍准备练练胆子了。]
　　[帝星3583年10月20日秋，帝国每年一次的机器操作联考开始，我很想去，我自认自己的知识底蕴可以，只要有机会就一定能拿到好的名次，并且能成功被保送到她喜欢的大学。
　　然而现实很骨感，名额里没有我，班主任把名额留给了她和另一位男生。]
　　[帝星3583年10月27日秋，我被叫到办公室，得知她为我向老师争取了一个名额，超级兴奋。]
　　[帝星3583年10月30日秋，我约她一块去食堂吃饭，吃完饭后我们便回到各自的宿舍。今天需要早点睡觉，明天早上就要考试了。]
　　遇见的那个她会是肖晗绪么，
　　丁沐的手指捻过下页，视线继续朝下看去，文风突变，内容也越来越可怖，精神层面上也出现了不对劲。
　　重点要来了。
　　[帝星3583年10月31日秋，我完了，我搞砸了这场比赛，不知道为什么会这样，我明明定好了闹铃，可是，可是我为什么第二天没能起来。]
　　[帝星3583年11月1日秋，我的事学校里的人都知道了，她们都以愤怒嘲弄的眼神看着我，她们更加排斥我了，时不时被几个女生堵在厕所，一盆凉水浇过，我很生气，想要反抗，但是没用，我一个人打不过她们。]
　　[帝星3583年11月25日秋，她们捉弄我已经不限于鞋子里放图钉，她们展开了更大的报复。
　　那段日子我真的好痛苦，我想要打电话回家和父母诉苦，可父母要让我再忍忍，马上就要高考了，再忍忍也就过去了。同样我也找了老师，来说对此也是在画圈圈。
　　没办法，于是我继续忍了下去。]
　　[帝星3584年2月3日冬，新年过了，她们的手段更是层出不穷，我快要被折磨疯了。
　　但是我不能让他们所愿，就算我想死也要拉上他们这群渣子。
　　可是每当我要做些什么的时候，她就出现了。
　　这天我被人围堵，她出来找老师解围了。]
　　[帝星3584年3月14日春，只有她帮助我，只有她了。可是我不能拖累她啊，我害怕学校里的某些疯子会针对她，于是我渐渐的与她分开。]
　　[帝星3584年4月1日春，晚上，她们把我关到宿舍外面，我进不去，我很害怕漆黑的夜，我撞门敲遍了所有的宿舍都没有人容纳我。
　　就当我受不了爬到天台时，有个人从后抱住了我，她将我拉了下来，带着我去了她的宿舍，她身上还有着刚刚在外比赛完的甜点气味。]
　　[帝星3584年4月4日春，我忍不住了，我不想看她与别人说话交流，我真的好喜欢她，可是我为什么会是个Omega，如果我也是个Alpha，我就可以去追她了。]
　　[帝星3584年4月35日春，天气阴沉，淅淅小雨落下，她喊我到天台上面去，我去了，然后她宛然一笑，在我的眼前朝下仰去。
　　她死了，
　　于是那天，我也死了。]
　　“日记里面的那个人有可能就是跳楼者，肖晗绪。”
　　红毛少年：“那她的死因不就是自杀吗。”
　　诚不解：“可是她为什么要自杀呢？”
　　少年继续问道：“你们还记得备注3吗？杀死她的人还在学校。”
　　修木夜回答：“备注5提醒过这是灵异本，她自杀她就是凶手，她杀了她自己。她成为鬼，她还在这所学校。”
　　丁沐双手搁在桌上十指交叉撑起下颌：“这些重要吗？我们不是已经找到了其死亡原因么，她是自杀的。”
　　丁沐的话将所有人点悟，
　　确实，她为什么自杀其实根本不重要，重要的跳楼者死因来源于什么。
　　来源于自杀式跳楼，她自己就是凶手。
　　……
　　【恭喜玩家通关，剧情解开程度79％，奖励积分300。】
　　【通关队伍：2/3】
　　修木晚：“哎，我们不是第一。”
　　“晚鸦，还是北和那一队先我们晋级。”
　　“谁知道呢。”修木晚歪歪头，“不过我要求不高，晋级就行。”
　　他舒了一口气，面露喜悦，红色的呆毛跟着他的心情摇啊摇。
　　游戏成功还不能立马副本中出去，再不能泄露的前提，她们还需要等到最后一队的通关。
　　丁沐从水房接过凉水后，刚刚转身便让迎面跑来的学生冲撞了一下。
　　丁沐惯性地朝后踉跄了几步，好在，修木夜及时伸手扶稳。
　　肩膀被撞得酸疼，手上的玻璃水杯没拿稳摔飞在地上。
　　里的水好巧不巧全全地溅到正走出班级门北和的衣领上。


第14章 
　　干净的白衬衫上面浸湿大片，冰凉液体从脖颈流淌到心脏。
　　衣服黏糊糊的感觉让向来喜怒不形于色北和的脸上产上不愉，不太真诚的笑意也都没有了，她的眉梢轻微拧起，视线从湿漉的衣服来到面前的少女身上。
　　丁沐心头咯噔一声，当即反应出声道歉，在对上北和冰冷地眼神，她那是一激灵。
　　她意识到自己闯大祸，要完蛋。
　　这可不是什么简简单单就能解除的。
　　大脑在飞速旋转，在想接下来要该怎么办。
　　“姓木的，你脑子是不是有病。”秋野伸手就要扯丁沐的衣领，只看修木晚出手拦住。
　　“你骂什么，木木又不是故意的，她也是被别人撞的，更何况木木也道过歉了。”
　　修木晚攥着她的手腕，力气很大，一时无法挣脱。
　　尽管这款游戏消除了信息素的压迫，但Alpha与Beta之间的本身力气无法改变，多少还是有些差距。
　　“哦？道过歉就可以了吗。”秋野冷笑，什么逻辑，她当下踩了修木晚一脚，嘲弄道，“那我也说抱歉，对不起。”
　　修木晚跳脚，那一脚不是一般的重，他顿时松了手：“靠！她上局还特么砍我脑袋啊，我丢…没计较。”
　　说到后面修木晚是咬着牙齿，发出恨恨的声音。
　　“上局生存赛被砍也是你技不如人，你知道北和身上的衣服是含了魔法元素的保命道具吗。”
　　“就被泼了一些水，又不是不能用，我还被砍脑袋呢。”
　　“你觉得你的脑袋很值钱吗？”秋野满脸不屑。
　　修木晚感觉自己被挑衅到了，脑袋上的红色呆毛都被气得竖起：“你什么意思！”
　　秋野回怼：“字面意思。”
　　“秋野。”男人出声制住了队友继续往前冲的动作。
　　秋野一噎，动作止住，不悦地握起拳头，还是很听这个男人的话。
　　北和身畔穿着白色风衣的男人看着眼前小孩子般的闹剧，心情郁闷地皱起眉头。他的声音平淡，音色见于难听与好听之间，很难让人忽视。
　　丁沐登时就注意到了他，在上局一直隐藏着的人，直到最后北和出声离开，丁沐才从瞄准镜里看到了他的身影，看样子他在这个团队的地位非常之高。
　　丁沐思绪异常飘忽，不可否认，水杯是他的，水杯里的水溅到了北和身上也是有她的责任。
　　“抱歉，我真的不是故意的，游戏过后，我可以支付一定的赔偿。”丁沐再次诚恳道歉。
　　然而，她的道歉显然收效甚微，
　　少女步履沉稳，声音敲打着她的耳膜，丁沐呼吸加重，再次启唇，北和已经来到了丁沐的跟前。
　　丁沐后脚潜意识后退，与其拉开一定的距离，她们俩的身高其实差不多高，双方的视线相对，前者面色有股子倨傲，后者明显备上了戒备。
　　“你的道歉我并不接受。”北和地声音平静。
　　接着，她的嘴角蓦然弯出了一丝弧度：“如果你们能晋级到下一局，你将会是第一个死的。”
　　“并且会死得很惨。”
　　脸侧上零乱的碎发遮住了她半张的容颜，在旁的修木夜看不清对方的表情，却能从她地嗓音中听出冰冷的杀意，那种杀意不禁让她胆寒。
　　她很清楚北和说这话绝不是轻易说说，决赛圈内三方对决，木木绝对不会有多么好受。
　　“cao！她以为她是谁。”修木晚趋着北和阴恻恻地面色，小声嘀咕。
　　修木夜低声呵斥，目光警惕地看着北和她们：“闭嘴，你忘记自己被她一秒砍的吗？以她的实力。”
　　修木夜顿了顿，“或许真的可以。”
　　睫毛颤动，在眼睑下盖过淡淡的阴影，丁沐抿着下唇，使得她现在的样子异常的可怜，有种委屈的味道，无故招惹得直播里的观众心尖尖发颤。
　　[啊啊啊，木木的样子好可怜，她也不是故意的啊。]
　　[呜呜，来妈妈粉抱抱。]
　　[木木别伤心，爱心.jpg]
　　[为什么要这么为难木木，什么叫死得很惨，这样对待一位Omega，北和太过分了吧。]
　　[额……其实北和好像也没有为难，终归是木木杯子里的水落在了北和的身上，木木道歉可以赔偿，但北和不接受，也是她的自由啊。再者最后一局，怎么说木木这边实力确实很弱，被淘汰的机率就会很大。]
　　[虽然是这样，可是木木真的是无故遭殃啊，都怪那个学生撞了木木，不然木木也不会站不稳，杯子里的水也不会泼到北和身上。]
　　丁沐站在原地，阴冷的话萦绕在她的耳畔，她的眼皮微微下垂，舌尖顶在脸颊侧，片刻后嘴唇动了动：“不论怎么样，还是很抱歉的。”
　　“不论最后的决赛圈我会不会被你杀死，游戏后，我都会将赔偿发放到你游戏账户中的。”
　　“你不会以为你能进决赛吧。”听罢，秋野嗤笑。
　　然则周遭氛围微妙，
　　目光落在白色风衣男人凝重的表情，她很快反应回来，面色顷刻难堪起来。
　　秋野咬着齿贝：“你们也晋级了。”
　　“也？”修木夜说，“你们是第一个晋级的。”
　　秋野：“………”
　　缄默几秒，她的嘴里憋出了一个“靠”字。
　　……
　　两队僵滞的气氛在上课铃声打响而消散，几人各回各班。
　　丁沐坐在座位上，低呼一声，眸光环顾四周，表情微变，这才发现班级里少了一个人。
　　晚鸦她去哪了。
　　好像从早上起床，就没见过她了。
　　如今下午，早上的课程丁沐好像也没有见过她的踪影。
　　她是找到了信息吗？
　　正想着的时候，晚鸦来了，她是在上课铃声停下后，脚才踩进来的。
　　晚鸦来得匆忙，身上流血的伤口还没来得及处理，血液将黑色的衬衫暗了几分，滴滴的血珠滚落在地面上。
　　见丁沐正注视着自己，晚鸦神色不自然地移开了眼。
　　教鞭打在讲桌上发出“啪”的一声巨响，将丁沐专注的思绪拉回。
　　丁沐看过去，
　　实木讲桌裂出一道口子，旁边有着烧焦的气味，瞧着很是骇然。
　　“晚鸦同学，你迟到了。”讲台上，班主任冰冷地声音从喉咙里发出，她漆黑的眼睛一动不动地盯着这位新学生。


第15章 
　　“老师，校长有事情找我，于是便去了一趟校长办公室，耽搁到现在。”晚鸦微微垂下头，声音低沉，透露出丝丝歉意。
　　锐利的眸子继而下移落在了她身上的伤口。
　　班主任踩着红色细高跟一步一步走了过来。
　　高跟鞋与地板相撞击发出的哒哒声，使得在场的玩家警心大作，有的玩家已经在桌洞底下摸出自己的武器。
　　班主任走到晚鸦的身边，僵硬地扯开嘴角：“校长？”
　　刺耳地尾音拉长，
　　丁沐抿紧唇，长袖里的手指微微蜷缩，心底为其担忧。
　　那本日记写过被霸凌的女生曾找过这位班主任，然则并无用处，反倒自己被这位班主任训斥了一顿。
　　日记中字里行间写出这位女教师的势利眼，见风使舵。
　　她是最不能容忍别人迟到，除非是家庭优越的学生，其余家室普通的学生多多少少都遭到过她的教鞭，她会有意插手学生之间的事情，纵容优越生欺辱普通学生。
　　“是的，老师。”
　　“不信的话老师可以去校长办公室询问一下，就知道学生有没有在说谎。”晚鸦地声音不带别的情绪波动，似乎知道了什么，她并不害怕。
　　“老师，你要去吗？”
　　丁沐的目光定格在女教师的身上，只看那位女教师在听到晚鸦话语一落时身子一怔，她的表情闪过一丝惊恐，拿教鞭地手几不可见地颤抖了下。
　　她是在害怕，害怕进入校长办公室。校长办公室一定有些什么，晚鸦身上的伤估计就是在那里伤到的。
　　“同学，你在想什么呢。”身旁坐在的女生侧过脑袋，刺耳的声音在脑海里撞来撞去，将丁沐的注意力给打断。
　　“哎呀，同学你的耳朵鼻子怎么又流血了？”女生的表情相当无辜。
　　面板上昨天好不容易因为晚鸦贡献的治疗药而上升的生命值再次跌了下去，丁沐擦了擦耳朵和鼻子上流出来的鲜血。
　　“需要去医务室吗？我可以扶你过去。”
　　丁沐回：“不需要，谢谢同桌的关心，我歇歇就好。”
　　“那好吧。”女生可惜地叹了一声。
　　“老师，你要去吗？”晚鸦再次开口。
　　女教师看着晚鸦，嘴唇蠕动了一下，出声道：“不用了，老师相信晚鸦同学是位好孩子。”
　　“晚鸦同学下次若是有事记得提前和老师说一声，不然老师会担心的。”
　　“你回到自己的座位吧。”
　　话音一落，便放下带着尖刺的教鞭，视线重新放回到班级内的同学们，她忽然展开笑颜，声音温婉，仿佛刚才发生的不存在一样。
　　“好了，各位同学，翻开书本第三十页，现在我们继续上节课的内容。”
　　……
　　“钥匙找到了吗？还有你这一身伤是怎么回事？”云先生手指叩了叩晚鸦的桌前。
　　晚鸦没有说话，只是打开书包，从书包里抽出纸巾，细细地把自己血污地手擦干净，随后，她才缓慢地抬起头看向黑板。
　　“钥匙被人抢先找到，我是抢闯校长办公室的。”
　　“好在并不是没有收获。”
　　嘴唇翕动，鸦青色的睫毛往下垂着，遮过她眸底的郁色。
　　一沓照片被叩在桌上。
　　_
　　下课铃声响起，
　　丁沐坐在位子上，视线却透过修木晚看向不远处，她本想起身过去看看晚鸦身上的伤势，好歹她昨天还给自己涂抹了治疗药剂，但她也仅是想了想便放弃了，去哪她好像提供不了别的作用，只会招惹到不少人关注，说不定一不小心会出现别的事故。
　　上课期间晚鸦还没办法使用道具治疗，因此一直拖到了下课，才动手处理，彼时晚鸦身上的衬衫衣血污已成了干涸的褐红色，脸上还带着血迹，看着狼狈，仍是渗人。
　　“等到决赛圈你只要跟好我和姐姐就行，诚身份是神秘使者，他没有武器，只有技能，该技能是对一件事或物判断的程度，感觉度贼高，这也是他为能找到日记。”
　　“他的武力值不强。到时候我和姐姐打头阵，你在中间，后面有……”
　　修木晚笔画着，叭叭叭地讲着决赛圈的站位分布，见没有响应，他抬头戳了戳坐着的人，“木木，你还在听吗？”
　　金属笔头触碰到肌肤，丁沐回过神，说道：“抱歉，方才走神了。”
　　“别走神啊，认真听。”修木晚一张俊脸难得严肃，就连脑袋上的呆毛都配合的直起，“那个叫北和的大傻逼可是很强的，还有那个秋野，昨天听我姐说上局你的那一子弹是在暗处才中伤她出局，然而决赛圈没有繁杂的地形，近距离攻击，你的狙击枪并不能派上什么用场。”
　　“更别提秋野实力超级强，可以和隔壁那个云先生媲美。”修木晚说着朝晚鸦那边抬着下颚。
　　“我们很难招架……”修木晚摸了摸自己的脖颈，开始愁了。
　　诚：“事实上可以和晚鸦他们合作。”
　　丁沐讶异看向这位一直默默无闻的男子。
　　听闻，修木晚拧着眉毛，不赞同道：“和她们合作，晚鸦可是很孤僻古怪的。”
　　“不是我们。”
　　“不是我们那是谁？”顺着他的目光，修木晚回眸。
　　“丁沐？关她什么事情。”
　　丁沐表达沉默：“………”
　　然而在修木晚眼里，这又是另一种风景，呆呆的，好好看。
　　修木晚耳朵薄红，不自在地“咳”了一声，
　　“应该不关木木的事，总不能晚鸦学会怜香惜O了吧，诚你这次的主意不太行啊。”
　　“更别提木木是个Omega，最好离晚鸦那个危险人物远点。”
　　修木晚：“我们还是想想进入决赛圈该不该立马使用守护道具吧。”
　　“用吧，防止他们立马出手，决赛圈的地方不大，我们需要适应决赛圈的环境，万一我们来到火山，沼泽这些危险的自然环境，需要立马判断安全地点。”
　　“也是。”诚的话修木晚是认可的，不过还是需要看看别的队友的意见，“木木你怎么看。”
　　没得到回话，反倒再次看到丁沐有些出神的样子。
　　“木木，你在想什么？一副心神不宁的模样。”
　　丁沐开口：“你们说校长室里有什么东西才导致晚鸦受到那么重的伤。”
　　“应该很重要，就和我们手上的日记本一样。”
　　丁沐言：“我总感觉我们过关很轻巧。”
　　不是感觉，是真的太过于轻松了，轻松到不可思议。
　　像日记本这样重要的东西，就算知道具体位置，也不可能就这么白白拿到手。
　　丁沐手指摩挲着书页，似乎在思索着。
　　“也不能这么说，人的运气也是很重要的。”修木晚摸着下巴，回答。
　　“管他的，我们能晋级到决赛就可以了。”
　　_
　　第二夜，晚鸦四人跟着所整理的东西来到了学校内的小湖边。
　　“不会宿舍，是不是违规了，还有我们这是要去哪。”
　　“备注1所提请不要夜间一个人行走就证明夜里是可以离开宿舍的。”
　　“云先生，昨天那位女同学让你帮忙找什么。”
　　“她么。”男人回，“钻戒。”
　　“你是在哪找到的？”
　　“我用了道具，宿舍区有个后院，在那片玫瑰里找到。”
　　谈到这里，男人拉长声音，视线偏移，故弄玄虚：“头啊，知道那片玫瑰是谁种的吗？”
　　晚鸦眉头一跳：“谁？”
　　“是你一直关注的可爱Omega的同桌，叶淋泠，玫瑰花是她种下，找戒指的女生也是她。”
　　“备注2中所提到如果有位女同学很着急的要你帮忙找一样东西，请立马帮忙。”男人笑道，“连系统备注都有她一份，她是位极其重要的角色，凶手？”
　　另一位队员言：“有可能，加上头早上所拿到的照片，她应该就是被霸凌的那位，她在复仇。”
　　云先生挑起眉头，否认道：“不，她不是在复仇，她那么喜欢那位人，怎么可能复仇。”
　　“怎么可能？”另一位队员不解。
　　晚鸦出声：“那枚戒指是要送给死者的。”
　　抬眼望着不详的月色，晚鸦身形顿住，“她是自杀么。”
　　“啥？”
　　“队长，你为什么会这么理解。”
　　两位队员极其困惑，有那么一瞬间的冲动，他们感觉自己的脑子不适合玩这款游戏。
　　云先生刚才稍愣了一下，便回过味了，他为其解释：“这是个灵异本，灵异本鬼怪必不可少，根据昨天那个女同学就是在这片小公园消失的，她应该是只鬼，这边最容易自杀的便是跳湖，这片湖底里有她的尸体，她住在这儿。”
　　“此外她爱死者她会报仇的，然而这所学校之后却风平浪静的，极大可能证明她的死亡是个人造成，当然也不乏那只鬼的能力有限没办法杀人。”
　　“啧，我感觉这个机率很小，那个Omega今天好像不知怎么得招惹了她后耳朵鼻子等地方流出血，不过并没有死，所以鬼的能力不算太强。”
　　讲着，云先生画风一转：“如果那个Omega很聪明的话，差不多已经过关了。”
　　调笑的尾音还未落，云先生猛地拉开身边的队友。
　　“有埋伏。”
　　带火的长箭射下，烈火刺啦地燃得更大，
　　“原来是这样。”
　　“费斯特。”云先生仰头看向站在大树干上的男人。
　　男人银白的发色在月光下格外耀眼，脸颊线条刚毅，眸中锐利。他手中握着箭羽，适才因为箭矢发出他隐身的效果消失。
　　云先生眯起眼睛，猜测道：“头，已经有两队过关了。”不然他们也不会有这个胆子朝我们动手。
　　费斯特薄唇微抿：“各位的答案我就先收下了。”
　　云先生似笑非笑道：“就算你知道又能怎么样？你有关键的证据证明她是自杀的吗？”
　　“证据的确不足，还差具尸体补充，你们不也是因为那个女生来到这里的么。”
　　话音未落，长箭伴随着灼灼烈焰朝晚鸦的方向射出。
　　湖中的水在空中凝结成形，变成巨大冰盾，阻挡箭矢。
　　可即便如此，那箭尖上所携带的热量仍是让人心悸。
　　云先生冷笑一声：“你觉得你能打得过我吗？”
　　“秋野你还在看什么。”费斯特朝天吼道，谁特么会想到晋级的会是晚鸦那一队，早知道就提前对修木夜那一队动手。
　　秋野轻笑出声，从暗处走了出来。
　　“我这不是害怕副本备注嘛？还有没想到你能这么菜，连姓云的都干吧用过。”秋野难得有机会奚落费斯特，她无所谓地耸了耸肩膀。
　　费斯特脸黑如锅铁：“你给我装什么大尾巴狼，你晋级了，规则备注对你可是无效的。”
　　“哦，是吗？我怎么不记得了。”秋野冷冷地扯着唇角，话虽如此，手上却已拿出匕首朝晚鸦割去，相比较讨人厌的费斯特，她更不希望决赛圈有支强队帮助那个Omega。
　　然则，在第一刀割空后落地时，秋野面色大变，明显察觉到不对，她看向费斯特：“地怎么颤抖了。”
　　费斯特表情难看，站在地上，勉强稳住。
　　脚下的土地震动越发猛烈，有几人不稳得差点跌倒。
　　两队人马视线交汇，目光转而来到逼近这边的高大身影，握起武器，纷纷露出谨慎的神色。
　　“是谁！”
　　“是谁！”
　　“是哪个小兔崽子还没有回到宿舍！”
　　“是谁！”
　　宿管阿姨满脸戾气，咬牙切齿，她的臂力爆粗，步伐沉重，拖着带血的铁锹一步步地朝池塘边走来。
　　“你们……”宿管阿姨面脸狰狞，语气恶意，“居然还在打架斗殴。”


第15章 
　　……
　　今天的夜晚尤其的冷，
　　丁沐没来由打了一个哆嗦，总感觉有不妙的事情发生。她的手中攥着纸条，这是放学有位玩家塞进她手中的，说是有关于决赛圈环境的难得消息，有百分之几的正确率，不过需要她一人过来一趟。
　　丁沐往前走着，越往深处，空气中的血腥味道越是厚重，眼眸扫过烧焦的树枝土地，一旁的木头围栏上还有着未灭的火星。
　　在这之前有过打斗。
　　周围寂静，不安逐渐在心里放大，即将路过大树时，
　　一道火光蹿出，丁沐瞳孔紧缩。
　　要不是她闪得快，现在已经被箭的燃烧殆尽了。
　　杂草树木遇火即燃，烈火燃烧，火势愈来愈旺，不消片刻便能将她吞噬下去。
　　浓烟弥漫，呛得丁沐眼睛一酸，泪水争先恐后地从眼眶往外流。
　　一时间，她被熏得睁不开眼睛。
　　丁沐强迫自己从难受中冷静过来，她捂住口鼻，然而，就在这时，她听见了空中阵阵凄厉的惨叫，丁沐心底咯噔，只感到头皮发麻，毛骨悚然。
　　“你怎么在这里。”晚鸦的声音出现，
　　隐蔽的光球消失，数人凭空出现在丁沐的眼前。
　　“你们怎么……”丁沐看着她们，掏出纸条给晚鸦。
　　“宿管阿姨刚才来了。”
　　云先生拍了拍右长袖上沾的灰尘：“还好我带了消失道具，干扰鬼怪方向。”
　　晚鸦从一具尸体上抽出自己的短刀，她抬眸看了眼纸条上的字，发声：“决赛圈环境共有十几张，等你出去可以去官方体验决赛圈一个个试，这不算是难得的消息。”
　　云先生嘴巴抽了抽：“你真好骗，这个一看就是陷阱。”
　　这点不可否认，丁沐当然知道，不过，现在还是需要再演一演的。
　　“木木。”
　　秋野手中的匕首出其不意的扔了过去，晚鸦手掌一动，顺势拉着丁沐的手臂往这边带。
　　“你杀我，我依然会晋级。”
　　第二局提前淘汰前三队中的任意一队，第四队将会顶替淘汰下去的那个位置，同时决赛圈里的额外备注将会增多，模式也会升到困难，升级的困难几乎没人能过的去，这局有关她们的上分，秋野不会去干这种要掉分的蠢事。
　　“是这样没错。”秋野咯咯笑道，“可我认真地想了想，尽管队长把你留在了决赛圈，但我认为，提前杀死你一次也不是不行。”
　　“为什么你从一开始就针对我。”关于这，丁沐很是好奇。
　　“为什么？单纯是你长得太令人讨厌了。”
　　“一起上，都给我去针对她。”秋野不知何处从哪摸出的匕首与费斯特的弓箭互做配合。
　　费斯特不傻，自然看出晚鸦对那个Omega有着不一般的感觉。
　　晚鸦游刃有余，一手攻击一手护着丁沐。
　　“嘭”的一声，
　　巨大的力量从后背偷袭，晚鸦不备重重摔倒在地。
　　她咬着牙用胳膊撑起身子，看向前方，只见两个身影站立在不远处，是别队的人员。
　　“你还叫了别的队。”
　　见此情况，费斯特微惊，他敛去笑意。
　　“没办法啊，你不敢找头帮忙，我一个人也搞定不了晚鸦啊，于是就通知了别队。”秋野拍了拍费斯特的肩膀，“别介意，大度点，运气好说不定你能抢到最后的名额。”
　　丁沐扶起她，“没事吧。”
　　“没事。”
　　“你没必要护着我，她就算杀了我，我都已经晋级到决赛圈了。”丁沐的眼中闪过不知名的情绪，如果不保着她，说不定晚鸦早就杀死了他们其中一人，也就不会被人偷袭成功。
　　“我知道。”
　　丁沐：“嗯？”知道什么啊？
　　“但是我不想看到Omega在我面前死亡。”晚鸦眼神平静，语速不快也不慢。
　　“伤害Omega的Alpha我都会让他们去死的。”
　　丁沐瞳孔倒为一震，晚鸦对Omega的重视不是她想象的那么简单，若晚鸦知道她是个Alpha，那后果不敢想象。
　　她深吸了口气，努力保持住脸上的从容。
　　“尸体捞上来了。”晚鸦的另一位存在很低的队友突然朝她呼喊道。
　　有诚技能的帮助，捞尸体的速度简直事半功倍。
　　之前给丁沐塞纸条的玩家脸色惨白，指着丁沐：“修木夜她们，我不是让你一个人过……”
　　“我看着很像个傻子吗？”
　　秋野面容凶狠，转头看向那个人：“你是怎么把她给骗过来的。”
　　“就写纸条，我，我以为O……”那人害怕地后退。
　　“靠。”
　　骂人的话还未完，秋野胸口骤然一疼，她视线下垂。
　　一把短刀插在她的胸膛。
　　【恭喜玩家通关，剧情解开程度95％，奖励积分400。】
　　云先生快意地笑了，
　　接着，游戏系统的声音滋滋啦啦的传入成功过关人员的耳朵里。
　　【通关队伍：3/3】
　　【这是一所远近闻名的学校，然而在背地里确存在着校园霸凌的行为，学生歧视，老师纵容，这是多么的可怕，恶劣的行径。】
　　【剧情整理：作为学生的领头人肖同学，天资聪颖，十分受学生的喜爱。肖同学表面温柔善良，背地却极其虚伪，她患有暴躁症，抑郁症，讨厌一切美好的事物，直到有一天，她遇到了一位新学生，那位新学生很善良阳光，格外黏在肖同学的身边，这让肖同学倍感费解，日子一天天过去，她越来越厌烦这种被人纠缠的感觉，于是她按照了以往，有她的命令，学校的学生开始慢慢孤立新同学，看到新同学渐渐沉默，她是开心的，愉悦的。
　　不过，肖同学还是不满意，新同学为什么还能在她面前展露笑颜，她的情绪得不到满足。在得知新同学最在乎的东西后，她的心中又萌生了一种恶劣想法，于是她在某一天从教学楼跳了下去。】
　　【如她所料，作为当事人的叶同学崩溃了，她甚至在怀疑是不是自己的原因才导致肖同学的死亡。于是她开始默默调查真相，发誓找到凶手。
　　发现真相的叶同学受不了打击，于三月前跳于湖水中自杀身亡。】
　　【额外剧情：学校一直要隐藏的东西被人发现，帝国警督前来，重新调查该案件。本来想做做样子堵住家长嘴而邀请你们的校长十分后悔。】
　　【达成剧情：一落千丈的学校。】
　　【感谢在场诸位玩家揭开学校这层罪恶的蒙羞布。】
　　【故事就此结束。】
　　【故事的背后，请抵制校园霸凌，如有遇见请拨打帝国警督电话。】
　　【全员集齐，即将开启决赛圈。】
　　……
　　女子纤薄的身子融于月色。
　　丁沐注视着她的背影嘴角，不知为何噙起了笑意。
　　“木木，到决赛地方先跟在我身后。”修木夜过来。
　　“好，谢谢姐姐了。”她的视线低阖，落在躺在地上，没有多少气息的秋野。
　　很可惜不能真正淘汰她。
　　丁沐眼睛微阖，临走之际适时的在要骂人的秋野身上补上了致命一刀。
　　_
　　丁沐再次睁开眼睛时，发现自己躺在松软的大床上。
　　她猛地起来，下意识环顾着周遭，她是被关押在悬吊的金色巨笼里了，游戏这是什么恶趣味。
　　然而当看到笼子里坐着的另一人时，瞳孔地震，牙齿当即不由打颤。
　　心里备受惊恐，北和怎么也在这个笼子里！
　　察觉她醒过来，北和脑袋微微侧过，手上的太刀仍旧平静地擦拭着，颇有一种磨刀霍霍向羔羊的感觉。
　　【玩家载入成功。】
　　【恭喜剩余地三队玩家来到了决赛圈，本局采用玩家制作的《呔！你这该死的恶龙，快点放了我那高贵冷艳的公主殿下》副本，该副本为新副本，祝各位玩家游戏愉快！】
　　【副本剧情：两位美丽的公主遭到了恶龙的袭击，被撸到了笼子里。】
　　【主线任务：请拯救她们！】
　　【支线任务：淘汰其余队伍。】
　　北和看着丁沐，微微一笑：“真巧。”
　　金色巨笼底下的修木夜等人一脸惊恐，秋野则面露喜色：“老大，快杀了她！”
　　北和正欲动手，谁想下一秒，
　　【备注1：公主们娇弱体软，却十分善良，她们互帮互助，不会因为一点小事伤害对方。】
　　闻言，丁沐眉心舒展，当下松了一口气。
　　握着刀柄地手指顿了一顿，北和脸上的笑容淡了下去。


第17章 
　　她平淡地收回了视线，长长的眼睫在下眼睑处拉下淡淡的阴影。
　　金笼下握着匕首的秋野瘫着一张脸，她看上去很平静，可实际上，脑袋里出现了大大的问号，内心早已在咆哮，这是什么？
　　凭什么这个家伙会这么好运。
　　秋野昂首着脑袋，两眼望着笼子里那张惹人厌的脸，要不是知道这款游戏的发行公司，她都要怀疑这款游戏就是她家开的。
　　系统的声音络续响起，
　　【备注2：有一只可怕的恶龙藏于你们当中。
　　备注3：击败恶龙是唯一解救公主的方法。】
　　“恶龙？”望着游戏面板，云先生嘴皮无声地翕动了下。
　　“决赛圈游戏怎么还会带卧底的。”修木晚嘟囔，不解地抬头看着他的姐姐。
　　秋野幸灾乐祸，意有所指：“那按照这个情况，队伍岂不是得分四个，恶龙算是一队吧。”
　　“神明献祭这款游戏很少会出现过这种玩法。”耳朵内传着林梨的声音。
　　丁沐打起十二分精神来。
　　“能出现这种玩法的。”林梨注视着直播间，眸光来到笼子下某个人身上，“除非……”
　　“那个人的实力大过在场的所有人，为了游戏平衡和可玩性所采用。”
　　丁沐潜意识看向了晚鸦，正巧两人的视线交织。
　　“你在看谁？”
　　平静地声音从背后传来，丁沐心情不由得慢半拍，她舒了一口气，转过身，面上表情不露痕迹。她坐回松软的大床上，路过北和身边时，仅仅只是抬了一下眼。
　　当然这点小心思瞒不过北和，她拖着下颌，唇瓣轻启，用着确定的腔调陈述道：“恶龙是晚鸦么。”
　　她的声音不小，足够下面的人都能听到。
　　再然后，在场数人的目光齐齐唰唰将矛头对准了晚鸦。
　　晚鸦掌心握着短刀，对那些人灼热的视线，对此眼也不眨。
　　丁沐看向北和，眉头微不可查地皱了起来，心底却生出几分寒意。
　　再不知晚鸦是否就是恶龙，北和刚才的话无疑是要把她推到悬崖边上。
　　耳麦陆陆续续地传来林梨的声音，“晚鸦虽然现在是新人排行榜第一，但实力很强这件事情有目共睹。她上一局游戏中杀死过一位位于天命榜上前二十名的强者。”
　　“天命榜只有一百的名额，这一百的名额全都需要靠积分才能上去，而积分都是从副本过关后才能得到。所以也算是强者的榜单。”
　　“或许是因为她的实力问题，四人组队，在决赛圈没有人制衡，这次她再夺冠，她的积分就可以直接跑进天命榜，入圈不到30天进入天命榜，太快了，她进入榜单就会挤掉原先榜单上的第100名，游戏不会允许的这种情况出现的，它们会动机制来阻止晚鸦。”
　　丁沐：“第一百名？是她家开的。”
　　“算是她家开的。”林梨回答，“她家那位小小姐听说极其娇纵，前不久刚刚才爬上榜，屁股还没有坐热，若是掉了下去，估计又得发一顿火。”
　　“当然以上也只是猜测，晚鸦是恶龙。”林梨说，“就算不是，她现在的处境也好不了多少，决赛圈出现的第四方，但凡在这款游戏呆久的老人基本也会猜想到这。”
　　“不管晚鸦有没有拿到恶龙身份，现在她已经遭到了其余队伍的猜忌，官方要的就是这个效果。”
　　丁沐顺势往下看去，除去晚鸦本来的队伍，其余两队已经将武器对准她。
　　“老大，你是恶龙啊。”云先生目视着她，嗓音慵懒，动作松散，似乎没有要动手的意思。
　　晚鸦注视着金色的笼子，没有否认。
　　“这样啊，那我们队就不出手了，在一旁看戏不过分吧，你记得回头给我们队人人标配一张保星卡就行。”
　　“老大，你加油！相信你一定夺冠，抱着公主。”云先生掏出一袋瓜子，招呼着自己的其余队友。
　　他拿得起放的下，还不愿意就因为一颗星星而伤害好不容易才建立成功的友谊。
　　见他们队离开，秋野冷嗤。
　　修木晚：“诚，你这次的直觉不准了，她是第四方，怎么合作。”
　　“本来我的潜意识的预测只有百分之五十的概率。”诚注目着晚鸦，并不准备行动，他本人比较识时务，对毫无胜算的决定报以拒绝。
　　“这局她赢得机率很大。”
　　红发少年的喉咙微微干涩：“哼，那也是机率大而已。”
　　话虽如此，修木晚看向沉着脸的姐姐。
　　“姐，我们也要……”修木晚低声，袖口下握着鞭子的手掌却在微微发抖，本意上他不想与这个女人为敌，他想法简单，单纯是晚鸦太过强大，真要去打不仅废道具还废力气，关键还不一定成功。
　　修木夜没说话，对另一边眼神示意，瞬间与秋野她们达成了共识。
　　既然开启这局游戏，为了的就是赢下这把比赛。
　　那就尽全力，就算最后输了也不能让自己后悔。
　　修木夜与秋野等人两路包抄，从不同的位置，朝着对方发起了攻击。
　　秋野冲在最前，她的速度极快，快到很多人无法捕捉她的身影。
　　几片残影进入眼眶，丁沐攥紧靠床的金丝笼的圆杆，敛了敛视线。
　　修木夜的枪口瞄准了晚鸦，试图一枪爆头。
　　晚鸦她躲过锋利的匕首，身子微侧，子弹擦伤胳膊，晚鸦抬脚重重朝右侧踹去，一脚将修木夜踹飞多远。
　　“姐！”修木晚一鞭子抽去，勉强限制了她的空间，阻挡晚鸦欲要杀死她们的动作。
　　修木晚跑过去扶起他的姐姐。
　　云先生协同对内的两人坐在红棕色的巨石上，三人磕着瓜子，直到见晚鸦失误，遭到了秋野他们队中一人的道具受了不小的创伤，脸上笑容消失，他们几人的身子才坐直。
　　瓶子破碎，尽管晚鸦动作迅速，里面黑紫色的液体零星地溅到晚鸦身上，所接触到的地方开始滚烫溃烂，腐蚀血肉。
　　晚鸦立刻用短刀把那几处给挖掉。
　　修木夜两眼放光，仿佛找到了杀死晚鸦的机会。
　　场面极度血腥，直播间这边的视角打上了马赛克。
　　[哕。]
　　[晚鸦也太敢了。]
　　[太吓人了，木木快快切一下，不能看这个，晚上会有噩梦的。]
　　[为啥打马赛克啊，一点都不刺激。]
　　[还是得看看木木养养眼，下面太那啥了。]
　　[木木的运气真好，不用参与下面的打斗。]
　　一把长剑朝晚鸦扔了过去。
　　晚鸦接过，反手一剑刺穿了近身修木夜的胸膛，穿透要害。
　　修木夜“哇”的一声，一口血从口中喷出，进而倒下。
　　笼子内，丁沐猛地从床站起身，双眸睁大，看向那处。
　　修木晚呼吸一窒，
　　秋野在旁随意看了眼：“死的透透的。”
　　修木晚眸中泛着血丝，她抱着尸体远离交战区，愤恨地看着给晚鸦送道具的云先生：“你不是不插手的吗。”
　　“我确实没出手参与你们的围剿啊，怎么？有问题。”云先生一脸无辜，接着剥开队员给的花生，吃了一口，“还是你们曲解了我说的意思呢。”
　　修木晚一噎，
　　秋野嘴唇蠕动，最终吐出了一句“真狗”。
　　【玩家晚鸦成功淘汰玩家修木夜】
　　系统淘汰的声音出现，场上其余的人更加警惕起来。
　　眼下的局势几乎已经确定了冠军是谁。
　　丁沐鼻翼微张，舔了舔下唇，对于这个结果，不知处于何种心理，她没有特别的难过或是喜悦。
　　“蠢货。”
　　北和的态度散漫，她靠在杆子上，头颅微微侧过，嘴唇轻启，那是她对修木夜的评价。
　　那瓶毒药可不能影响晚鸦的行动，擅自接触，无人配合，她照样能轻松解决。
　　底下修木晚的动作发狠，拼命一般毫无章法，接着也遭到了晚鸦的击杀。
　　人员在不断淘汰，
　　北和阖了阖眼皮，没有兴趣再看这些，她来到床的另一边，目光落在了丁沐的身上，除去先前在修木夜倒下那刻时情绪波动过大，现如今她正常地继续观看着下面发生的一切，按照一般情况，好朋友死了她不该伤心，会哭么。
　　北和不由问道：“修木夜她们死亡，你不难过的吗？”
　　彼时，直播面板上出现了几条相对离谱的弹幕，看得丁沐眉头不容一蹙。
　　现在观众磕CP都磕这么邪门的？
　　[你看到没，北和和木木说话好温柔。]
　　[公主配公主，双倍快乐，我就说木木和北和很般配呐。]
　　[啊啊啊！楼上的你疯了，磕木木和北和！这可不兴磕啊。]
　　[什么都磕只会害了你们。]
　　[修木夜死了，主播都不流泪的，看着心好冷。]
　　[呜呜呜，修木夜姐姐挂了，木木嘴上虽然这样说，其实心底还是很伤心的，你是没仔细看在修木夜被晚鸦一剑捅时，木木突然站了起来。木木对修木夜姐姐还是有些些感情的，建议楼上回去看录播。]
　　[啥感情，顶多友情。]
　　[恶龙晚鸦永不服输，冲冲冲，抱住可爱的木木公主，亲亲亲。]
　　[咦，楼上好猥琐。]
　　丁沐淡然出声：“是很难过，不过那也只是一瞬的不适，对于她，我更多的情绪反倒是敬佩。”
　　北和表情微变，再次看丁沐，漆黑的瞳孔倒映着少女的美丽容颜，目光中带着几分审视。
　　她的这个回答，倒让北和感到意外，北和静静地坐在，似在等待丁沐还要说的话。
　　丁沐垂下眼帘，沉默许久才开口：“她们打不过晚鸦她们自己的心里是清楚的，就算明知道会输，修木夜都在尽量完成这场游戏，尽管失败，她这种勇往直前，不放弃的精神，我对她保持着敬佩和赞赏。”
　　[我爱木木，木木么么么。]
　　[其实这场游戏从一开始都能看出，能杀了天命榜前二十的人，就那实力，她们这些人怎么可能干死晚鸦。她们都清楚，都拼尽全力找机会赢下游戏，而不是退缩。]
　　[确实，事情不到最后还不一定会输，坚持是有一定希望的，不能消极。]
　　北和舌尖舔舐着唇瓣，回以微笑。
　　“木小姐所看到的点相当有趣。”
　　丁沐没有想再搭理她的意思，反正现在有备注在，屏蔽她，北和也不能拿自己怎么办。
　　下方的打斗愈加激励，大幅度的动作消耗了晚鸦太多体力能量，现如今她的行动没先前那么灵活那么强了。
　　两人相对无言，各靠在金色柱子的对面，丁沐目光放在了晚鸦的身上，北和的注意力也跟着来到了她的身上。
　　上方的笼子再次轮到了沉默，直到那个人出现在她的视线，北和面上神色微不可察地动了动。
　　“她要输了。”北和发声，语气中带着一股子轻慢。
　　丁沐身子轻怔，眼皮子一动。
　　在笼子里往下看，视线极为广泛，任何人的小动作都能看在眼里。丁沐水蓝色的眸子来到了晚鸦的身上。
　　晚鸦的胳膊被灼伤，大腿被冰锥穿出了一个窟窿，额头沁着冷汗，呼吸急促，她的动作变迟钝了些许，确实有落入下风的迹象。
　　丁沐吸了下鼻子，
　　有着秋野等人吸引着晚鸦的目光，
　　一直站在角落观察晚鸦的白衣男人开始行动，他的动作敏捷，出乎意料地将两人的距离拉进，在秋野匕首对少女的逼近下，男人接着出现在晚鸦身后。
　　漆黑的镰刃泛着诡异危险，如同他这个人一样诡秘，刀刃割开脖子右侧，血液外涌，只要稍稍用力，仿佛下一刻便能割破她的头颅。
　　看得丁沐心里一紧，这细微的动作目入了北和的眸中。
　　然而接下来，丁沐的一番操作，让所有人都没想到。
　　她在面板背包里掏出狙击枪，给笼子下的男人来了一子弹。
　　猝不及防的子弹效果很好，要不是有起死回生的保命币，男人就已经成功被丁沐淘汰。
　　“备注1公主们娇弱体软，却十分善良，她们互帮互助，不会因为一点小事伤害……”嗑瓜子的玩家一脸震惊，手一松，掌心里瓜子掉在了地上。
　　“那也只是对方，又不是我们。”云先生挑起眉头，他笑了笑，也是才想到了这个。
　　“这么快就要插手帮忙啊。”
　　视线从底下的打斗转移到丁沐面上，北和双手插在口袋里，“怎么，你喜欢她？”


第85章 
　　底下晚鸦暂且脱离了危机，丁沐本来紧绷的身体松弛了下，听到北和的声音，她淡淡地瞥了北和一眼，旋即别开头，继续看低下他们的打斗，她不打算理会这个人。
　　不可否认，自己对晚鸦是有好感的，但那也仅限于好感，不属于喜欢或者是爱，再往上推也就是对她矫健身手和理智的钦佩。
　　顺着子弹发射的位置，晚鸦抬头望向那金色巨笼里拿着狙击枪的少女，她的眼中闪过一丝复杂。
　　“原来如此……”
　　“这就好办了。”秋野舔舐着干裂的下唇，眼中极其亢奋，她从背包里掏出弓弩，踩着石块到达一定高度，直接朝笼子那射去。
　　备注意思公主之间不能对着打，那公主可以攻击别人，那别人自然也是可以攻击公主的。
　　至于从恶龙手里拯救公主，公主死了又不耽误把她的尸体从恶龙里救出来。
　　箭矢极快，在众人没反应过来前便已穿过两根圆杆的空隙，直怼丁沐心口。
　　丁沐瞳孔紧缩，
　　直播间观众一口气提到嗓子眼，近距离观看，淬了毒的箭头散发着绿色的幽光，它穿过发丝冲击到丁沐身后杆子之间的缝隙，扎在岩石间，落了空。
　　[好吓人，还好木木宝宝蹲的快，不然就完蛋了，浅浅给木木宝宝砸个雷，木木宝宝不怕不怕啦。]
　　[这人为什么要针对木木，木木这么好看，还是个Omega。]
　　[我也好烦那个叫秋野的玩家。]
　　[同上。]
　　[同上+1+1，那是什么玩意。]
　　[额……什么无脑发言，人家秋野也算是正常玩游戏吧，如果是同队觉得恶心正常，只是她们是对立面啊，她不淘汰木木，难不成等木木淘汰她，还不能还手？讲点道理吧，你们这样很容易给木木招黑的。]
　　[大家理智点，别给木木招黑，OK吗？]
　　秋野冷笑，手掌握紧，还要接着使用弓弩。
　　唰——
　　一道银光划过，秋野神色一秉，不得不离开那个位置。
　　她的动作狼狈，没有形象的地上翻了一滚才堪堪避开了晚鸦的攻击。
　　“晚鸦，你不会真得和姓木的有一腿吧。”秋野面容龟裂，她没好气地看着黑色风衣的女子，“怎么这么喜欢帮助她。”
　　然则回答她的是接连不断的攻击，
　　秋野鼻子嗤呵了一声，朝她丢去了一枚炸弹。
　　炸弹落地嘭地一声巨响，热气腾腾，灰尘弥漫。
　　那旁切西瓜地云先生等人在见到炸弹抛出时，三人本能跑到另一处高大石块上，动作之快，生怕炸弹爆炸后产生的剧烈冲击波会波及到身。
　　锋利的短刀插在棕红色的巨石上，晚鸦没有理会，几步过去抽出短刀，继续与其纠缠。
　　刚才的那措手不及朝她冲过来地箭矢，着实让她心揪起，大脑血液逆流，心口猛地出现了疼感。
　　她小心捂着胸口，慢慢平复着自己的心绪，她不该放松警惕，这多少有点遭不住。
　　北和手指推了推架在鼻梁上的眼镜，目视着她们，她自己的武器道具都属于近战，不像丁沐的狙击枪那么有优势，在笼子里无法给予什么帮助。
　　场上目前只剩下秋野和那个男人，丁沐大致能猜到北和的本意，无非就是消磨一下晚鸦的体力。
　　当场上只剩下公主和恶龙时，副本会开启额外的结局，面前的这道笼子会自动打开，公主可以从笼子里出来，杀死恶龙，是她们获胜的关键之一，谁杀死了恶龙谁获胜。这是系统单独给她们的一个条件。
　　不知道是不是因为丁沐，秋野的心情格外不好，心气浮躁，她的攻击变得越来越凌厉，与白衣男人的配合有些相差人意，不如前几次的好。
　　秋野气喘吁吁，几番打斗下她是相当吃力，她喉咙吞咽了一下，看着白衣男人与晚鸦的争斗。
　　就在这时，晚鸦侧身露出了破绽，
　　秋野眼睛微微发亮，脸上掩饰不住得喜悦，手上的弓弩快速朝晚鸦射出数支箭。
　　谁想晚鸦的动作更快，在箭矢射到前，一个侧滚躲避开来，马丁靴用力踩着石块，腿上用力，顺势反击，一刀结果了秋野。
　　刀锋锐利，割破了对方的喉咙，血液喷溅，溅湿了晚鸦半张昳丽的面庞。
　　【玩家晚鸦成功淘汰玩家秋野。】
　　早就预料的结果，
　　北和合了合眼睛，半个身子靠倚在笼子边上，在这个笼子打开前，她打算先小憩一会儿。
　　只剩下白衣男人一人，他根本招架不住晚鸦的攻击，手上挥着的镰刃越来越吃力，他的优势不在于打架，在晚鸦摸清他道具凭空出现的点位后，就差不多注定输了。
　　白衣男人收回笨重却伤害力高的镰刃，从背包里掏出一把白色枪支，他闪躲着，枪里最后一颗子弹射出。
　　子弹像是有了定位一般追随着晚鸦，而且速度愈来愈快，快到最后晚鸦刚侧身躲开，下一秒子弹拐弯穿中了她的肩膀。
　　晚鸦鼻腔里不禁发出一道“闷哼”。
　　反而这也只能给男人维持短暂的喘息时间，
　　接下来的几个回合，男人体力不支遭到了晚鸦的淘汰。
　　识时务的人如丁沐那队的诚早就退出，现在只剩下晚鸦原先的三位队友。
　　晚鸦视线来到红棕色巨石上坐着的三位队友，云先生几人站起身，拍拍身上的灰尘，表示已经磕完瓜子吃饱喝足。
　　“老大，不用你请我们，我们自己离开，你回头记得给我们送保星卡啊。”云先生眨眨眼，旋即点击了退出按钮。
　　“加油，头，祝你夺冠。”
　　“再见，老大。”队员接连告别，点了按钮，消失在洞谷里。
　　如今在场的玩家只剩下了三个人，两位关押在金笼子里的公主，一位掠夺公主们的可恶恶龙。
　　[虽然不是我玩，但是我看得好紧张。]
　　[就只剩三个人了，姐妹们觉得谁会胜出。我先压，我，我要压晚鸦，以晚鸦大佬性格，她不会放水的。]
　　[虽然我是很喜欢木木，但是，我压晚鸦，晚鸦大佬方才一个人打其余的几位，实力太牛啦。佩服.jpg]
　　[都在压晚鸦吗？那我就浅浅压个木木。]
　　[我也是，我也压木木，不论怎么样这是木木第一次游戏，能闯到决赛已经相当不错，鼓励一下。]
　　丁沐思绪良久，几乎是在金色巨笼打开那刻，她就站在金笼门开的地方。
　　“直接跳下你会死。”靠在笼子边的北和假笑道，“她可不会接你。”
　　“她对游戏可是有着特别的理解，不会因为你是Omega，她就会放水。”
　　北和掀开眼皮，好像眯了一会儿后语气变得软了许多。冷风拂过，前额的发丝柔顺地吹起，有那么一刹的感觉，她就是这么和善的人。
　　要不是有过先前大楼发生的事件，或许丁沐也会被她一时的温度给迷惑。
　　北和注视着丁沐，金边眼镜下的眸子显得异常温柔，“你难道不想赢吗？我可以送你赢。”
　　“你是在直播吧。”
　　[什么玩意，她怎么知道的。]
　　[奇怪。]
　　[她在游戏里根本无法了自己解游戏外的事，还有她也没有带耳麦什么的联系别人。]
　　[我刚刚退了木木直播间，头上的标志，是刚刚开播的新人主播，没错啊。]
　　[别告诉我，她推测到的，瞎蒙也不会蒙这个吧。]
　　丁沐戒备地盯着她，
　　“作为新人，在你的第一整局游戏里获得冠军，加上额外的分足够上新晋榜，有了曝光率，到时候会有不少人关注你，你的名气会达到又一个层次。”北和施施然说道。
　　“不了。”丁沐拒绝。
　　谈何荒谬，北和会这么好心？光看大楼塌陷副本，北和冷酷折磨阴恻恻对她队友的模样，丁沐打死不信。
　　与晚鸦不同，晚鸦大楼塌陷攻击别人会一刀结果，而北和是以折磨为爱好，喜欢猫抓老鼠的那种。
　　高低立下，北和这种变态心理的人可信度没和晚鸦合作的实在。
　　“为什么啊。”北和表情变得无奈极了，视线与其交汇，颇给人一种是丁沐不识好歹，小孩子气的感觉。
　　她失笑道：“我真的会是很好的合作伙伴。”
　　“不用。”丁沐再次回绝。
　　肩膀往下流的血泅湿着衣服，晚鸦手上转着短刀，仰着头望着笼子里的两个人，神情自若，狭长的眸子微微眯起。
　　北和假惺惺地笑容消末。
　　“很好。”北和攥住丁沐的手腕，她的声音近乎于冷冽。
　　北和的意图其实十分明显，北和就是要拿她来对付晚鸦，不论她是否有着影响着晚鸦能力，以晚鸦这人的性子也不会贸然看着Omega在她面前死的，只要她有要出手救下眼前人的动作，那么，她的目地也就达到了。
　　当然了，就算现在这个Omega不乖乖配合，也不打紧。
　　北和森然地动了动唇角。
　　丁沐皱眉，手腕动动，却挣扎不脱。
　　“木小姐，请不要乱动，我这可没有伤害你，我只是单纯，友好地握着你的手腕，若是因为你的扯动而造成了你个人的伤害，我这边是不负责的。”
　　丁沐：“………”
　　“不过木小姐，你看，我突然想到了一个很好玩的游戏，若是我拉着你一起死，你猜晚鸦会怎么样。”
　　“我杀了你，我基本也会遭到副本备注反噬，极大可能也会死的。”北和微笑，“大家都死了，那只孤独地恶龙就获得了最终胜利。”
　　丁沐静静地看着她，
　　良久，她反问道：“你会吗？”


第19章 
　　北和一时哑言，唇瓣上下动了动，她的声音才从喉咙里出来：“确实不会。”
　　“突然发现，你居然这么懂我。”北和说，她带着丁沐坐在笼子门敞开的位置，只要伸手往下一推，没有任何道具，眼前这位Omega就会啪叽摔死。
　　丁沐双脚晃了晃，洁白地指骨握在金色的圆杆，给人一种视觉冲击。
　　笼子下方的黑衣女人自然看清笼子里此时发生着什么。
　　晚鸦音色很冷淡：“北和。”
　　北和俯视地望着底下的黑衣女子，笑脸回应：“嗯？”
　　“是你下来，还是我上去。”
　　“你就不怕我把这位Omega给扔下去。”北和轻笑一声，声音落在Omega的字眼时明显加重。
　　晚鸦跳到岩石上的步伐顿了顿。
　　“嗯……”北和眼珠子转动，一手握着丁沐手腕，另一手掐着丁沐的后颈，她的笑容很淡，似乎是在嘲笑晚鸦的假正义。
　　冰凉的手指触碰到后脖，丁沐血液凝固，心里发毛，不禁打个寒颤。
　　指甲划过后脖颈的肌肤，带起细微的痒意，使得丁沐脖子不得劲，欲要挣脱躲闪，结果被北和手掌死死扣住。
　　丁沐咬着嘴唇，表情难看，不太好地看着她，却看北和对自己露出一抹特别温柔的笑容。
　　“死变态。”丁沐握紧拳头，抑制住现在要打她的冲动。
　　北和最好庆幸现世中别让自己找到她，但凡找到一次她就套上麻袋打这个变态Alpha一次。
　　“唰”的一声，
　　冷光飞过，
　　不带丁沐眨眼，
　　先前站在对面的晚鸦不知为何来到了北和的后背。
　　刀刃入骨，北和不得松手，在倒下之际，她满怀恶意，一手将丁沐推了下去。
　　就算是她自己的身体强度进化不少，从这个高度掉下，不死也会残，那毫无进化的Omega根本没有活着的希望。
　　丁沐掉落下去，跟随着直播系统，直播间放大了丁沐下坠地每一个细微的表情以及动作。
　　与此同时，北和也被晚鸦踹了下去，坠落洞谷。
　　“丁沐！”游戏外，坐着的林梨大惊失色，手忙脚乱的要去切断这些。
　　结果，被进来的女老板出手阻拦了下来。
　　……
　　周遭被放慢了数倍，丁沐的视野变得格外清晰，她甚至能感受到坠落的速度。
　　胸口间堵涨，耳膜隐隐发疼，无法言喻的恐惧袭击着大脑，使得她的身体不受控制得紧绷起。
　　纤瘦且有力的胳膊接过，丁沐整个人顺势被她抱在怀里，丁沐的呼吸急促，遇到温热的怀抱，一时间，鼻子莫名发酸。
　　晚鸦的短刀插在北和的后背处，身体里的血液在逐渐流失，北和眼前出现叠叠黑影，死亡气息在笼罩着她。
　　血液溅了一地，十分骇然。
　　晚鸦抱着她降落在地。
　　直播间地观众达到了最高，他们纷纷松下一口气。
　　[还好还好，晚鸦大佬救了木木，不然真的裂开。]
　　[要哭了都，太谢谢晚鸦大佬，我要给晚鸦大佬点赞。]
　　[我都要吓没了好吧，北和真不是东西，自己要死还得祸害我家木木。]
　　[摸摸木木，不害怕。]
　　[还好打了马赛克，不然真是睡觉前的阴影。]
　　地上躺着的北和无比惨样，丁沐揉了揉被她抓红的手腕，她心里不禁腹诽一句：“活该。”
　　血污的脸没有遮挡北和的从容表情，面临死亡，她无丝毫的害怕，甚至嘴唇颤抖启动，语气却泛着漫不经心的味道。
　　“就，剩下你们，两个人，危持，该作何选择呢？”
　　断断续续的话从喉咙里出来，声音不大，但足够在场两人包括直播间观众听清楚。
　　[危持，晚鸦大佬名字原来是这个。]
　　[名字很好听哇！]
　　[魏家的大小姐好像就叫这个名字，大前年的帝国宴会直播，好像听某个人嘴里提过这个名字，瞧着身份很贵重。]
　　[去帝国开办宴会的人，哪有不贵重的。]
　　[大家重点怎么都在这，你看北和说的话，晚鸦和北和明显就认识，姐妹们，你们说……]
　　[其实AA也不是不可以。]
　　[你们真疯狂，Alpha和Alpha怎么能下得了嘴的，Alpha的易感期另一个性别是Alpha能安慰吗？别什么都乱磕。]
　　[楼上别歧视双A恋啊，喜欢哪个人是与性别无关的。]
　　危持！这个名字一出，最受震撼的便是坐在笼子里的小丁。
　　待在晚鸦怀里的丁沐大脑一片空白，好半会儿才缓过神来。
　　晚鸦的真名？危持？
　　丁沐脊背绷直，手指习惯性抵在鼻梁上，掩饰着自己。她的面上瞧着平淡，其实内心慌得一批，如果她没有记错的话，原著中的那个K大佬的名字好像就叫危持。
　　K先生，真名危持，3S级别的Omega，等级贼拉高，不受Alpha信息素压制的影响，武力值爆表，是魏家暗地里的掌控者，年纪轻轻便当上了帝国军事协理会总长。
　　身份高，模样长得好，
　　丁沐生出感慨，难怪颜控的原身会恋爱脑成这样，智商掉线，冒着要死的风险造谣自己与K先生的爱恨情仇，以及成为K先生的忠实舔狗。
　　人都是视觉动物，就连丁沐第一次与她相遇时，她对晚鸦的感觉相当好。
　　“木小姐。”
　　听到她的声音，丁沐倒吸一口凉气，她痛苦得抚着额头，彼时的她很想静静。
　　怎么好死不死的遇见她了。
　　原身的死亡多少也与危持相关。
　　如果有烟的话，丁沐甚至还想来一支烟缓一缓自己乱遭的心情。
　　晚鸦把丁沐放下，
　　丁沐放缓情绪，说道：“怎么了，姐姐。”
　　晚鸦是一直观察着Omega的神情，尤其是在她看到北和死亡惨状后，木木小脸煞白，眼眶红红，脊背颤栗，整个人开始变得惊魂不定。
　　她是害怕了。
　　晚鸦怔怔地注视着她，
　　尽管晚鸦是位Omega，她最不擅长的还是和Omega们打交道。
　　依照书上描述过，通常血腥暴力会刺激到Omega心灵，会被Omega心理层次有着很大的影响。
　　遇到这种情况，应该立马摸摸Omega的头，安慰她脆弱的心灵。
　　风衣袖下的手指微微蜷起，她想要抬手，丁沐的话打断了她。
　　“姐姐，现在只剩下我们两个人了。”
　　晚鸦收起手上的短刀，面对着她，声线平静如水：“你不可能赢过我的。”
　　“我知道。”丁沐说，“姐姐是要杀我吗？”
　　晚鸦眸色暗了暗：“你可以选择游戏面板的退出按键，退出这场游戏。”
　　“可是我并不想按，我既然选择了这款游戏，参与了对局，就不想直接认输，你这么做是对我的侮辱。”
　　“姐姐，请认真和我打一场。”丁沐发出挑战。
　　强者之间的打斗最能迸发战意，在晚鸦与其余两队相杀的场景，丁沐当时眼睛都很难挪开，有着要与晚鸦打斗的冲动。
　　丁沐抿了抿唇瓣，理论上她和修木夜算是同一种人，既然做了这件事情，在保证自身安全的基础上，她就得用自己最大得了力气搞好，为了胜利冲，努力拼搏，永不言败，而不是一味得在原地踌躇，退缩。
　　洞谷很冷，空气中血腥弥漫严重，呼吸一口，猩红的气息便能进入鼻腔，刺发出深处的欲I望。
　　亢奋战意把在知道晚鸦真实身份的难受心情给掩盖过去。
　　晚鸦眼神闪烁了下，
　　丁沐：“不可以吗，姐姐。”
　　“你现在还不行。”晚鸦摇头，“没有两招你就会死。”
　　晚鸦正色，她一手率先掐住了丁沐的脖子：“就像这样，只要我轻轻一掰，你就会死。”
　　“很痛的。”
　　晚鸦掐住了丁沐脖子的手松开。
　　“那就杀死我。”丁沐手肘一杵，一记膝踢击中晚鸦的腹部。
　　……
　　【最后的公主死亡，恶龙悲伤，空寂的洞穴透着清冷，恶龙又回到了孤独，它张开双翼，守护洞内最后的财富。】
　　【玩家通关失败。】
　　【成功通关副本：2/3，
　　通关总体：50％，】
　　【统算三关应获得的道具：
　　1.获得一份学校的尊重
　　2.召唤恶龙（晚鸦）守护御守】
　　【恭喜玩家获得新星的称号（目前获得该称号的玩家：853585人）】
　　【玩家木木等级升1，请继续努力！】
　　游戏结束，积分奖励总结完毕后，丁沐便被传送到了大厅一角。
　　丁沐环顾了四周，转身找到一处安静的地方坐下，她点开自己的游戏面板，来到邮箱，领取过关得到的好道具。
　　滴滴滴的声音从面板里出现，丁沐看着弹出来的消息，点进去。
　　好友申请出现，底下申请玩家上亮起99+红点点。
　　丁沐点开，一溜的玩家id名展开，大部分都是直播间的观众申请的，接着是修木夜修木晚姐弟的申请，丁沐点击同意了几个，继续往下划拉。
　　直到滑到一个id名时，她的手指停住，秀眉微隆。
　　北和的好友申请？
　　没看错，就是她。
　　丁沐嘴角一晒，再次看了一遍，立马点叉点叉。


第20章 
　　呸，看见这个人都晦气死了。
　　她要是真加了北和，那她才是脑子有毛病。
　　丁沐呼了一声，手指往下滑动，在一处位置上停下。
　　目光落在分外熟悉的id，
　　晚鸦。
　　她居然也申请了。
　　丁沐眼睛眨了眨，漂亮的水蓝色眸子闪着不可置信和疑惑。
　　按道理她应该不会加自己账号的，原著中危持神秘高冷，手段凶狠，她没有多少时间会浪费在交友上的。
　　所以，危持加自己是为什么。
　　游戏结束，直播间还没有切断，里面的观众自然也看到了这个申请的游戏id，
　　[妈耶，木木出息了！游戏大佬竟然也来申请木木。]
　　[木木，冲冲冲，此时不同意更待何时。]
　　[喔豁，快点同意，木木宝宝，想不到晚鸦大佬居然会点申请。]
　　[那是，木木最棒了，木木快点同意，给我把晚鸦木木锁死！哎哟，主播怎么还脸红害羞了。]
　　[木木不想加晚鸦，可以加我，加我，我能为你砸地雷，投火箭。]
　　[呸，当然加我了，我安慰木木可是一把手。]
　　_
　　别墅二楼尽头的卧室，这间屋子的光线十分的好，下午的时候这间屋子更加亮堂，在阳光的照射下，屋内仿佛渡上了一层金纱。
　　北和坐在软椅上，她拖着下颚，望着直播间里的少女以及刷屏的弹幕，食指在实木桌上有节奏的叩响。
　　走廊尽头的大门敞开，站在楼梯口地少女见状，面上一喜，她急着提着宽大的裙子，踩着高跟鞋快速过去。
　　走进去，看到的就是新来的女人霸占姐姐一幕画面，裴晴神色一僵，原先喜悦的面孔转为怒气，她扯着嗓子，哪有在裴母面前小鸟依人的样子：“裴雪重，你在干什么。”
　　尖锐的叫喊刺着耳膜，裴雪重不容皱眉，她点击退出了直播间，抬头看向来人。
　　“就是因为你，慕姐姐才会被赶出家门的。”裴晴愤恨地走过来，她一手扯着裴雪重的胳膊，“你快给我出去，别待在这里。”
　　裴晴从小和裴慕一起长大，对裴慕的亲情自然要比刚驾到不久的人要好，此外，人的眼缘很重要，裴晴见到裴雪重的第一眼，就十分不喜，更别提这段时间的接触，真是会演戏的家伙。
　　“吃水果吗？”裴雪重没等裴晴的回答，用着掉到开始削皮。
　　裴雪重削皮的技术很好，几乎都没有断过。
　　“我不吃，我警告你，你给我快点离开这间屋子，不然我对你不客气。”
　　裴晴伸手要拽，不知道是不是裴雪重有意的。
　　下一刻，
　　她的手掌一抖，鲜血涌出，小刀割伤了她的虎口。
　　血液从她的虎口滚落，浸入脚下深红色的地毯上，裴雪重眸子暗了暗。
　　她转过眸子，注视着罪魁祸首。
　　面对着她笑吟吟的面孔，渗得裴晴心里一怵，浑身鸡皮疙瘩都起来了，她的屁股不由往后挪动，面上忐忑不安，刀面锋利的反光闪过，裴晴丝毫不怀疑裴雪重这个坏坯子下一步就会拿着手上的刀把她给捅了。
　　裴雪重将沾了血渍的苹果放在了裴晴的面前。
　　“吃，不能浪费。”
　　裴晴额头青筋暴起，脸部不自然的抽搐，眼底嫌恶地扫在递到她跟前的苹果，没有动手。
　　“苹果再放的话，水分会流失，果肉会氧化，味道就不好吃了。”
　　“还是说你不喜欢吃苹果。”裴雪重掏出手帕简易擦了一下手上的伤口，顺带包扎，她单指推了推眼镜，半靠在软椅上，笑意不明，“你说你一个身份不明的Omega，怎么学不会识时务呢？”
　　裴晴瞳孔骤然紧缩，袖下的手指潜意识颤抖。
　　“你怎么会知……”声音戛然而止，裴晴剩余的话被堵在嗓子里，她的喉咙上下滚动，咽了咽唾沫。
　　“你还是不喜欢苹果么。”殷红的唇瓣张开，所脱口的话好似毒的罂粟，令裴晴窒息。
　　“现在，想必你是喜欢的。”
　　裴雪重起身，睨视着她，笑容愈加温柔。
　　再次面对裴雪重这张脸的裴晴倍感恐怖，看着她仿若是来自地狱的魔鬼。
　　“我，我……”裴晴粗喘着，握着苹果手，手指甲扣在果肉里，黏腻的水果味飘在鼻腔，与此还伴着一股铁锈的血味。
　　“你们挤在这里干什么。”
　　一道清冷的男声传来，裴雪重询声看去，
　　只见穿着白色风衣男人站在门口，他的个子很高，面色冰冷，不含一丝温度。
　　他是裴家的二子裴理，与裴雪重是一个母亲生的。
　　裴晴看到来人是他，方才松了一口气，暂时可以不用吃这恶心的苹果了。
　　只是当她的眼睛落到裴理的身上后，裴晴不由想起裴慕被赶出家，她这个哥哥也出过一份力，刚好上的面色转而又阴沉了下来，嘴唇张口，不情不愿地唤了一声“哥”。
　　男人淡淡瞥了一眼，视线从她手上的苹果来到了裴雪重的身上。
　　她这个亲妹妹向来与裴慕不对付，今个倒是稀奇得进了她的房间。
　　男人态度冷漠，眼睛里没有丝毫情感，他坐在裴雪重的对面，双腿交叠。
　　“二哥。”裴雪重为其切了一壶红茶。
　　裴理抿了一口红茶，香醇的茶味在口腔扩散，裴理品味着，不得不承认，他这个刚从乡下回来不久的妹妹泡茶是有那么一手，这不让他高看了裴雪重一眼。
　　裴理心气静了许多，他放下茶杯，开始进入正题：“母亲不是说了所有人禁止进入这里么。”
　　裴晴出声：“是她先进的，我是要喊她从慕姐姐房里出来。”
　　“慕姐姐。”裴理眉眼松动，“她现在不再是你姐姐了，她不姓裴，她现在姓丁，叫丁沐，三点水加木头的沐。”
　　裴雪重意外抬眸。
　　“什么！谁让她改的。”裴晴愕然，她嗖的起身，上前一步。
　　“难不成是母亲逼的。”
　　“不是母亲逼的。”裴理，“八天前是她自己亲自去户口处理所申请改动的，户口处理所经过父亲的同意，第二天就办理好了，户口处理所那传来了一份邮件，当时我在处理公司的事，没有点开，今天点开看才发现是告知改名成功和户口迁移成功的邮件。”
　　裴晴：“父亲同意了？”
　　“父亲当然会同意，他一向不喜欢裴…丁沐。”裴理的声音顿了顿，看着不早的天色，继而换了一个话题，“你来这里做什么。”
　　“嗯。”裴雪重饮了一口红茶，眼眸移到窗口，“看风景啊，这里的阳光最好，窗外的风景也是最美的。”
　　“我真是羡慕。”
　　裴理嘴角微微扯了一下，还是起身提醒道：“趁着母亲还没回家，你们都离开这里。”
　　“那是当然。”裴雪重起身，“就是不知道裴晴妹妹的想法，是还要继续呆在这里吃苹果吗。”
　　裴晴眼皮子一跳，看了裴雪重一眼，指甲抠着那颗苹果，带着它转身离开。
　　目视着少女的背影，裴理低眸看着裴雪重手上缠着的丝巾：“你的手受伤了。”
　　裴雪重的笑容收敛：“你才看见？”
　　裴理轻笑一声，视线落在窗口：“好吧，说正事，绘安那个新出炉的小主播和丁沐的面相极其相似，听说还是个Omega。”
　　“裴雪重。”男人眸中晦涩，在裴雪重转身之际，他压低声线，叫住了她。
　　“你觉得那个主播和丁沐会有关联吗？姊妹？”
　　“新人主播……”裴雪重眉头一挑，“或许吧。”
　　裴雪重从容不迫地收好茶杯，侧过眼眸，皮笑肉不笑地看着他：“那你觉得新人主播有没有可能就是丁沐？”
　　_
　　‘神明献祭’游戏大厅，
　　丁沐坐在冰凉椭圆形的透明板凳上，她的手中拿着一朵红玫瑰，这是路上的一位买花的NPC小姐姐免费赠送的。
　　13号，今天是情人节。
　　偌大的游戏大厅内，都是结伴的游戏情侣。
　　就她一个单身狗坐在角落里发愁，
　　当然她发愁的问题不是这个，而是她该不该同意危持的好友。
　　她的心里是暗示着她不能同意，尽量远离原著的角色人物，不要与其交集。
　　可要拒绝，大脑却闪过她们在副本里的相遇，她的帮助。
　　于是乎，丁沐的手指不可收拾地点击同意键。
　　[你已添加玩家晚鸦，现在你们可以聊天啦。]
　　点完，丁沐就后悔了。
　　她有点懊恼自己的冲动。
　　丁沐喘吁着，手指捻着眉心，心里决定要狠一狠，现在这条命由她做主，她是知道剧情的，大不了她就创飞原著这该死的剧情，撕烂这本书，她不好过，原著剧情也别想好过。
　　她这边同意，那边晚鸦的信息就弹了出来，丁沐点开好友消息面板。
　　[晚鸦：你好。]
　　[木木：姐姐，你好哇！]
　　她正想要继续发个猫猫头表情包破解沉默时，面板聊天头上出现了‘对方正在输入中’。
　　丁沐的嘴角悄无声息扬起一抹弧度，她乖乖坐好，等待着对方的消息，可等了好久，只等来了对方的‘正在输入中’消失。
　　气氛又下陷入了沉默。
　　丁沐手指放在面板上，打字正想客气问一下对方‘吃过饭了吗？’
　　谁知，那边先她一步发出，
　　[晚鸦：你吃过饭了吗？]


第21章 
　　丁沐呼吸一紧，望着她的话，沉默片刻，她的手指动了动，发了一句没吃饭，对面‘没吃饭’三个字同时出现在游戏好友聊天面上。
　　[各位家人，这算是心有灵犀吗？]
　　[好像是的。]
　　[真是有缘啊！]
　　丁沐：“………”
　　没吃饭，然后呢？丁沐不知道要说什么，她的手指放在游戏屏幕上，打了几个字，又再次删除，头次出现聊天即死的既视感。
　　晚鸦没吃饭，她总不能约人家出去吃饭吧。
　　消息‘叮叮’的弹出，丁沐视线继而往下瞄。
　　[晚鸦：你看你的IP定位是在主城中心街道，我现在的位置也在这里，需要一起吃个饭吗？]
　　一起吃饭？丁沐脑袋炸着烟花，她捧着自己有点发红的脸庞，心脏跃动。
　　接着，她另一只手默默掐了一下自己的大腿，疼痛的感觉瞬间袭来，告诉她极其真实，丁沐思绪回过，摇了摇头。
　　不对，特么的，为什么还附带着定位IP地址。
　　她打死不能和危持见面，危持还认为自己是个Omega，见面之后若是被拆穿，那可就遭老罪了。
　　光是想到原著中K大佬雷厉风行的手段，丁沐的腿肚子就有点打颤。
　　丁沐眼眸低垂，手指不自然摸向自己后脖腺体上贴着的Alpha阻隔贴。
　　真是要命。
　　Alpha的阻隔贴和Omega的抑制贴模样大小很是相似，唯一不同的就是味道，Alpha的阻隔贴都是帝国发布的中药草味，与Omega的无味对比，中草药味简直是灾难。
　　也不知道是谁发明的，说什么为了防止Omega因为阻隔贴的味道对Alpha放下防备，因此阻隔贴的味道需要难闻。当然所研制出的阻隔贴味道也仅AlphaOmega能闻到。
　　帝国研究所对此选来选去，最终敲定了中草药，添加的草药对Alpha身体有好处，又能警醒Omega那个人是个Alpha，请远离。
　　而这款游戏，防止性别歧视，公平竞争，也是隔绝了阻隔贴散发的味道。
　　在游戏里危持看不出她的性别，就算看出她也可以装傻，可游戏外她想伪装都伪装不了，就凭着这阻隔贴冲人的味道。
　　真难闻。
　　[木木好害羞，也好可爱呀。]
　　[木木，快点答应啊。]
　　[答应个锤子，这么香的老婆才出现，怎么可能被别家Alpha抱走。]
　　[就是就是，木木拒绝，坚决不能同意，这种上来就约Omega的Alpha，一看就是坏坯子，不要脸。气呼呼.jpg]
　　[要我说，木木就应该先发制人，抱住晚鸦大佬，就是亲亲，看晚鸦大佬纯情模样，她一定要羞涩死，么么么。]
　　[对对，以这三场副本来看，木木可是强O，应该直接冲！小皮鞭了解一下。]
　　[小皮鞭算什么，强制小黑屋play才是yyds。]
　　丁沐望着直播间稀奇古怪，逐渐离谱的弹幕，脸上的表情难以描述，关键是她的大脑偏偏不合时宜的好奇幻想起了那幕内容。
　　“哼哼，大美人！你是逃不掉的！”
　　“束手就擒吧！”
　　羞耻的话语，猥琐的动作。
　　脑子里，小黑屋里自己一脚踩在皮椅子上威风凛凛。
　　俯视着脚边被五花大绑的K大佬，她拽了拽小皮鞭，用着鞭柄抬起危持的下颌，挑出优美的下颚线。
　　在烛火的照耀下，白皙颈肤散发着诱人的光泽，恰如世上最珍贵的白玉，令人难以移开目光，她的嘴角扬起一抹弧度。
　　被五花大绑的大佬闭着眼睛，面容潮红，粗糙的鞭柄光滑的肌肤上摩擦。
　　危持的身形明显紧绷，修长的睫毛敏感得往下颤动，
　　看着原著中的反派大佬任自己为所欲为，威风凛凛的她还发出了“嘿嘿嘿”，颇为猥琐的傻笑。
　　嘿嘿个头，自己真是脑子出毛病了，不正经。居然还想着摸老虎的尾巴。
　　丁沐深深呼出一口气，抬手拍了拍自己的脑袋，把脑子里胡想八想给拍掉。
　　丁沐唇瓣微动，齿缝里挤出几个字，认清现实。
　　黑屋play危持，怎么可能，她是不想活了。
　　她缓了缓，将乱七八糟的情绪压下，水蓝色的眼眸来到屏幕上的好友ID，想起先前危持的照顾。再次看着她那些不正经的幻想，丁沐突然有些无地自容，她心虚地打着字，
　　[木木：不了，我这边还有事情，下次有空再一起吧。]
　　当然下次的可能性也是极低，丁沐内心腹诽，觉得自己真是缺德。
　　……
　　站在个人空间里的危持望着那道回复，抿了抿唇。
　　坐在她身旁的云先生品着红酒，视线却落在心不在焉的老大身上，不知为何现在他老大的心情瞧着并不太妙。
　　云先生眼珠子一转，当即像是想到了什么，他挑起眉头：“你这是和她聊了些什么？组队被拒，还是表白被拒？”
　　袖口指骨不露痕迹地蜷缩，危持没有回答，她在输入键中输入了一个‘嗯’，消息还未发出，那头信息跳出。
　　[木木：猫猫摸头.jpg]
　　[木木：抱歉，姐姐。]
　　危持眼睛稍微亮起，删掉方才打的字，重新回复道‘好的，下次一起’。
　　一直注意的云先生不禁轻“嘶”一声，“她这是回答了什么，老大你这突如其来的笑是不是有点……”
　　他的话还未说完，只见老大的眉头拧起。
　　“阿持，你在吗？”
　　熟悉的声响通过游戏与房屋专门的链接设备传入耳廓，危持原先绽开的笑容瞬然凝固，神色冰冷。
　　她下一步登出游戏，从游戏设备中走出，打开房门，眼眸定定地看着她。
　　“阿持。”
　　甜腻美味的信息素从后颈扩散开来，她剥开脖子边的棕色卷发，异常大胆的暴露着她的腺体。
　　好在，这座府邸的侍女护卫都是Beta，不会受Omega信息素的影响而发狂发疯。
　　对上危持冰冷的目光，贵妇并无胆怯，反倒舔着唇，上前一步，望着眼前的女子，笑得更加殷切，她手上端着一份水果，嗓音温婉动人。
　　“吃苹果吗？阿持。”
　　“你父亲从蓝系星球带回来的土特产，我拿到手的时候就在想你从小在那里长大，你应该会喜欢这些的。”
　　……
　　站着直播屏幕前的凯莱和林梨，待看到了晚鸦发出的邀约消息时，瞳孔相约紧缩，他们的目光相交。
　　“晚鸦她以后还要约你？”
　　林梨低语，冷淡的音色从耳麦响起，直播时长足够，打算下播丁沐闻言停下了动作。
　　长时间直播，丁沐的眼睛有些酸涩，她揉了揉眼睛，回答道：“嗯，或许吧。”
　　“公司已经把IP定位关闭了，以后她若是再来问，不要答应。”
　　凯莱在旁附和：“对，像这种刚见面不久，就乱约Omega的Alpha做事很是轻浮，虽然你是Alpha，但也要学会保护自己，不要遇见谁约你，你就跟她跑了，你知不知道有的Alpha她AO通吃。”
　　丁沐水蓝色的眸子不明在眼眶里动了动：“我现在又不喜欢她。”
　　现实很骨感的，原著中原身喜欢她，死得透透的，目前她实力不强，照这种情况，她对这个世界知道的都是一些片面知识，具体的人文什么都不了解，还是没那个胆子和势力去招惹人家。
　　“可你的眼睛刚才一直盯在她的ID，等她的消息。”
　　“那也不代表我喜欢人家吧。”
　　“晚鸦的身份并不简单，你最好离她远点。”林梨面目少见愁容，在北和爆出晚鸦真实姓名后，林梨表情是最微妙的。
　　她们平台的老板和这位好像还有着血缘的关系，不过听内部说关系并不好，之前老板的腿伤就是因为危持的原因导致的，至今老板腿都不能完全好清，走起路来隐隐作痛，虽然老板的面上不显，可林梨好死不死在一次碰巧间发现了老板的难处。
　　当然，那次是她离被辞退风险最大的一次。
　　林梨闭上嘴，看着直播中的明艳灵动的少女，她也不能明着说，老板那边还能听到着她与丁沐之间的对话。
　　直白说提到老板痛处可就不妙了。
　　“也对，就看晚鸦等我操作，一看就不是平常家族培养出来的，这样的人确实不宜交涉过深。”这边不明状况的凯莱倒是乐呵呵笑着，“不过，木木，还是恭喜你，首次直播观众破六千，关注人数达到了四千五百六十六，很吉利。”
　　“直播的这几天，观众打赏金额2000+，按照合同平台将会抽取其中一半，剩下的钱可以当天提取收益，第二天中午便会到账。”
　　丁沐点点头，表示明白，她已经想好怎么分配这一笔资金。
　　首先，先犒劳一下自己，吃顿好的。
　　毕竟这段时间的泡面差点要把她给吃吐咯。
　　丁沐关掉直播，正准备下线离开‘神明献祭’，这边好友栏北和的消息从中跳了出来。
　　“？”
　　自己什么时候加她了？
　　丁沐面上疑惑，选择删除好友，然而几次都卡在这个页面。
　　她删不掉。
　　不好的预感此时在心里蔓延，她不得不多看几眼ID名称。
　　消息再次弹出，
　　丁沐沉着好看的面容，手指点开一看，猛然，她的神情变得古怪。


第22章 
　　[北和：丁沐]
　　望着这几个字眼, 丁沐后颈发凉，长袖下的手指微微缩起。
　　她改名字不久，就有人知道了她, 裴父还不至于四处宣传她改名改姓，那么知道的只可能是裴家人，裴家人，谁会这么关注着她。
　　裴家的女性十几二十岁年龄的只有三位，在原主残留的记忆里一一排除，以北和的脾性，最有可能会是那位真千金。
　　丁沐咬着口腔侧边的软肉, 在想怎么回复。
　　研发这款游戏的公司估计与北和有着关系，不然她也不会删不了她。
　　现在不到露马的时刻，能装还是得装, 虽然她很想把这个世界掀了, 但她还没有资本没有靠山和该世界主角作对。
　　丁沐装模作样的回问,
　　[木木：丁沐？你的名字吗？]
　　那头看着面板的裴雪重表情微微一愣, 随即嘴角弯起, 回复道‘好听吗？’
　　丁沐脸不红心不跳回答, 很好听很有文艺。
　　[北和：你的名字叫什么。]
　　[木木：我很讨厌你，我不想告诉你。]
　　[北和：是因为在笼子里推你下去吗？如果是这样，那真的很抱歉, 我的做法冲动了。]
　　[木木：所以, 你加我是？]
　　[北和：你长得很好看，很像我一个故人，我想和你认识一下。]
　　认识？
　　丁沐嘴角冷冷上扯, 目光落在游戏屏幕低处的官方投诉号码，她重新打开了直播。
　　[木木不是刚刚下线了？]
　　[收到木木直播提示, 我立马就过来了。]
　　[想不到还能看见木木，我以为今天的直播到点了。]
　　[哎，姐妹们，你们快看木木好友面板上。]
　　在直播中几千观众眼下，就说官方后台会怎么处理。
　　通话响了两声那边接通，
　　“你好，这里是‘神明献祭’官方后台，我是客服小伊，请问您这边是有什么需要我们的帮助吗？”
　　丁沐：“姐姐，你好，我要举报，有人骚扰我。”
　　那边客服稍微有些懵，好似没听清：“什么？”
　　“有个ID名叫北和的玩家，不知道她是不是黑进了你们的后台系统，明明我没有加她，她的ID就出现在我的好友里了。”
　　“她说我长得好看，一听就是对我图谋不轨，想搭讪骚扰我，这让我很难受，关键我现在这边删不了她。”丁沐说着还详装难过垂着头。
　　“………”
　　通讯那头女声停滞了会，随后说道，“好的，我已经将情况汇报了程序部，请玩家稍等一会儿，处理结果会发送到游戏邮箱。”
　　[木木别难过，摸摸，我去帮忙在游戏官方微博底下投诉。]
　　[我也来。]
　　[北和说话怎么那么轻浮，认识一个故人，上来就问Omega名字，还想结交，呸呸呸。]
　　[你们听木木说没，木木没有加北和好友，好友面板莫名其妙出现北和ID，木木也删不了，好可怕。]
　　[你们说，北和会不会和研发这个游戏公司……]
　　……
　　翌日，她直播被观众打赏的钱钱就进入了包包里，
　　丁沐一遍追剧一边快乐的吃着刚买回来热乎乎的炸鸡排，
　　北和的处理结果，尽早才发到邮箱，里面的情况核实，处罚是让北和ID封了账号。
　　丁沐喝着可乐，简直爽歪歪。
　　鸡排吃的差不多，她的通讯收到了一条消息，是老师的旷课警告以及叫家长的通知。
　　旷课，叫家长……
　　她如今已经被裴家逐出家门了，就连户口本都迁走了。
　　那来学校的家长自然会是原身的亲身父母，她那个酒鬼母亲。
　　原著里在原身被逐出裴家后，偶遇到了原身母亲，当然原著这个‘偶遇’是真是假还有待商考，话虽如此，可心里丁沐认为这个背后应该有真千金的手笔。
　　不然一个大字不识一个的废弃星球来得女人，是哪来的钱跑到偌大的帝国主星球，怎么那么巧就在帝国贵族学校转个弯就撞见了原身？
　　丁沐不信这么巧合的。
　　原身母亲北棕蕊，是个Omega，也是个见财眼开，嗜酒如命的女人，她有暴力倾向，反社会人格，她的上一任Alpha丈夫就是被她这疯子的模样选择了离婚。
　　在真千金裴雪重没被裴家找到前，经常遭到了北棕蕊的虐待毒打。原著中有段回忆是裴雪重，这也是她性格变化的初端。
　　原身死后她捞到了一百万，在原著中，原身死亡她在背后可是不少出力。
　　“嘶。”刺激得一不小心咬到了自己的舌头，手中的鸡排顿时就不香了。
　　不管北棕蕊会不会出现，她都要防患于未然。
　　丁沐咬着唇瓣，苦大仇深望着面板，很明显，在自己没有闯出一番成就前，尽量避免一些不必要的麻烦。
　　于是乎，她在通讯上对老师发出诚恳的认错，顺带着下载了服务APP，下单了一个‘一日父母’的特殊服务。
　　手指拆开塑料皮，把棒棒糖塞进嘴里，丁沐想，这样应该是没有问题了吧。
　　_
　　“裴慕被赶出家门，听我表姐说裴慕是假千金，不久前裴家走失的千金是真的。”
　　“裴慕原来是假千金这件事情居然是真的，我是从我妈妈那里知道的，我妈妈和裴夫人的关系不错，经常吃下午茶，我妈妈无意间听裴夫人打电话的内容，知道了这件事情。”
　　“简直太不可思议，裴慕假千金，裴雪重是真千金。她们刚好在这个班。命运安排啊！”
　　“你不觉得裴慕像是某个平台的主播。”
　　“你也刷到木木的直播了。”
　　“木木是谁？”
　　“木木就是神明献祭里面新人主播，不过裴慕和木木顶多相似就是好吧，木木是个Omega，她的眼角有颗痣，性格温柔，声音甜甜的还会叫我小姐姐。”说到这里，女Alpha捂着脸不由泛起花痴，“再者你觉得裴家就算把裴慕赶出去，总不至于真让她两手空空的走吧，好歹也是大家族，面子上也要过得去。”
　　“对啊，更何况裴慕那心高气傲的岂会去直播卖笑。”
　　“呸，你这话说的这么那么不对味，裴慕哪有心高气傲了，她只是不善言辞，她人还是很好的啊，再者当游戏主播怎么了，直播也是很累的好吧，她们好歹是靠自己双手挣钱，总比你一个个啃老的好吧。”
　　从丁沐出现的那刻，周遭的窃窃私语就再也没有停过。
　　谈论的都是真假千金狗血豪门的故事，作为故事里的主人公，丁沐表示顺其自然。
　　丁沐秉着脑子里剩余的记忆找到了原身的位置。
　　不得不说这学校真大，她兜兜转转半小时才找对地方。
　　丁沐拧开矿泉水，冰凉的水流入喉，干涩的喉咙立马得到了缓解。
　　丁沐舔了舔裂出皮的唇瓣，舒服地靠在椅背上。
　　屁股还没有坐热，一道声音从上方响起。
　　“裴慕，你没事吧。”
　　丁沐抬头，两眼正对着女生的面孔。
　　女生模样好看，穿着蓝色连衣裙，她微微侧过头，零碎的散发垂落胸前，双手背在身后，颇为乖乖女的样子。
　　然则下一秒，她打破了这份美感，女生硬是凑过来，坐在丁沐旁边挽着她的胳膊。
　　丁沐表情微微僵硬，不动声色地将胳膊从她的手中抽回。
　　从她的言语穿搭以及样貌，丁沐大概猜出了她的身份，说话的人是原身的好闺蜜白贝贝，白家二小姐，是个Beta，裴白两家交好，她与原身算得上从小长大，她性格乖顺，讲话小声小气的。
　　当然这只是表面，
　　丁沐是有上帝视角的，知道原著里的一些内容，自然清楚她的一张笑脸下是有多么的虚伪。原著中原身遭过网暴，网上许多谣传黑料，都是白贝贝，原身最好的闺蜜在后背刺的。
　　如果当初看文有最讨厌人物排行榜，白贝贝在她的排名首当其冲。
　　丁沐掀起眼皮，淡淡的看了她一眼：“我能有什么事。”
　　“就是你家，你偷了雪重的抑制剂，还给她下腰，然后被裴伯父裴伯母发现赶出了家门……”她的声音不小，四周的视线全都落到了这边，有狐疑不可置信其中也不乏鄙夷，秉着周遭目光，她好似才发现自己说错了话，白贝贝捂住了小嘴，害怕丁沐生气，她道着歉，缩着的脖子和只鹌鹑似的。
　　“裴慕，别生气啊，我不是故意的，我没想把你……”
　　丁沐抿平嘴角：“………”
　　居然在她头上蹦迪，种茶。怎么办，她不仅想茶回去，还想套麻袋把这个人揍一顿，可是，人设得维持，高傲沉默的学霸美人突然大变，多少会引起怀疑和注意。
　　那可不是理智的行为。
　　“我没有。”丁沐嗓音矜贵，尾音隐隐透着丝丝颤音。
　　她的眼尾泛着红色，洁白的额头涔出细密的汗珠。
　　丁沐安静地坐在那，单薄的身躯轻微颤抖，仿佛是在强忍着什么，瞧着颇为可怜。
　　她短短几个字倒是显得白贝贝咄咄逼人，方才的话极其做作。
　　“白贝贝和裴慕确定是闺蜜吗？”
　　“再节骨眼上面，白贝贝居然能说出那种话。”
　　“裴慕抿着唇瓣的样子好可怜，裴慕什么时候会这么委屈。都怪白贝贝。”
　　“不论是真是假，就凭白贝贝这种两面三刀的人最好还是远离她。”
　　班内大半人的风向都来到了白贝贝身上，眸中带着审视以及谴责。
　　人就是这样，越是解释，他们越是不信，相反还认为你再急，你很心虚。指责声也就会越来越多，清醒的人只在少数，绝大多数人都是跟风，他们站在最高点发言批判你的问题来满足自身的愉悦快感。
　　白贝贝的脸色白了白，没料想到事情并没有按照他想象的发展，一时间，她有些手足无措。
　　裴慕做了那么多错事，欺负Omega啊，他们不该骂她吗？
　　“裴慕，我不是……”她想要弥补什么，可大脑一时空空，不知该说些什么。
　　丁沐低垂着水蓝色的眸子，
　　“额。”接好白开水回来的男生看见自己的位置被人霸占，眉峰紧皱，面色格外不悦。
　　他的眼眸在两人之间扫过，怎么看倒是裴慕被白贝贝欺负了，或许还真有可能，其次身为她的哥哥，到底现在裴慕失势，他自然知道白贝贝在家的面孔和学校里不一样。
　　他敲了敲桌子：“这是我的位置。”
　　“别在这里继续丢人了。”说着话的时候他是压着声线说的。
　　声音很低，仅他们两人能听到。
　　白贝贝不服：“白齐。”
　　“快要上课了，还有两分钟。”男生将水杯放到桌子上，声音比上句更冷。
　　女生呼着粗气，她盯着白齐，不得已起身，杏仁眸子又转到了丁沐的身上。
　　她咬着后槽牙，她倒是不明白，明明一个裴家冒牌货，为什么现在还会有那么多人护着。
　　转过身离开，女生姣好的面庞变得狰狞，她嫌恶的擦了擦自己适才触碰丁沐的手，好似与她接触像是得了什么瘟疫。
　　“别擦了，再擦就破皮了。”穿着红色褂子的女生来到她的身旁，口中的泡泡糖吹破，她继续道，“劝你最好别在明面上惹她。”
　　“什么？”白贝贝放低音量，“秋予理，你们什么意思，之前不是说好的。”
　　“裴家夫人还是很想她的，终归养了那么多年。你觉得……”秋予理蓦地声音一顿，喉咙微微松动。
　　话说她和这个人讲那么多干什么。
　　秋予理理了理自己的袖口，目光淡漠地斜睨了她一眼，她没有继续说话。
　　光凭刚才发生的事情，她甚至觉得自己之前找这个女人合作是多么愚蠢的事，不过好在，她现在没有任何的价值。
　　“你刚刚想要说什么？”白贝贝不依不饶，“还有你那个是什么眼神，你是在蔑视我吗？”
　　“你这么理解也没有问题。”
　　秋予理来到自己的位置坐下，微微歪过脑袋，唇瓣轻启：“你既然选择与她撕破脸皮，我认为我们之间就没有继续合作下去的必要了。”
　　秋予理那边的动静引起了丁沐的留意，她手掌撑着下巴，眼睛扫过秋予理那张面容，秋予理骨骼很大，长相偏为英气，丁沐看着却不知不觉的把这个人的脸型身高说话中的语气与游戏直播中那个浓烟装红皮衣的秋野对应上。
　　秋予理，秋野……
　　把理字放在第二位，去掉偏旁，正好和旁边的予凑成一对。
　　原身的跟班，丁沐更加确定了那个北和就是原著里的真千金裴雪重，文中主角，世界的宠儿，后期顺风顺水。
　　见她走神，白齐出声：“马上要上机械理论，你的桌子上为什么放着数学书？”
　　丁沐：“哦，忘记换了，谢谢。”
　　白齐喝着温水，“白贝贝就是这样的，最喜欢见风使舵。之前和你说过，你不听，现在倒霉了吧。”
　　看她低头不语，男生还以为自己说重了话，他放轻声音，在后找补道：“你别生气，我没有教训你的意思，你以后远离她就好了，我的妹妹我最清楚，她不是个好人。”
　　“我没有生气。”丁沐侧眸看向男生，认真说道，“你说的对，以前是我昏了头。”
　　白齐“啊”了一声，拧杯盖的手僵住，从开学到现在，这是裴慕第五次和他讲话，他刚刚叭叭也没想得到裴慕的回复，裴慕这一看着他说话倒是使他有些不习惯。
　　她似乎是在变化，
　　有可能是因为家里的变故，让她不得不成长起来，明白一些道理，这或许也是件好事。
　　北齐眨了眨眼睛，露出和煦的笑容，试图缓解一些气氛：“上课铃响了，不要一些事影响学习，加油，以你的学习成绩，这学期的奖学金应该还会是你的。”
　　丁沐颔首，内心却在OS：奖学金还真不一定，她看了看课表，有很多课程她现世都没有学过。
　　比如手头上的这本机甲理论学，翻开书那是一头雾水，她认识字，可为什么字结合成一句话她就不懂了。
　　我的天！
　　为什么这个加这个等于那个，为什么那个减去某个零件依然可以使用，说出原理，和减去的那个零件，并提出改造机甲合理的方法，这都是个啥。
　　……
　　第一节课很快结束，足足讲了两个小时，中场还不带休息的。
　　望着黑板上的机甲的拆分零件以及晦涩难懂的构造说明，丁沐简直是要怀疑人生。
　　更别提这项科目的课后作业——背书。
　　黑板上写的简便，而她们需要背的是老师发下的详细稿件。
　　丁沐痛苦的攥着详细稿件，里面有许多专业名词，单单看几眼，她就已经生无可恋，纸张几十页。
　　这么多字，一字一字读都需要四十多分钟，更别提一字不漏的背下来，一天怎么可能记得住。
　　丁沐很是惆怅，她自认为自己没那个本事，指头翻阅着纸张，都想好要不要作个弊，她可不想被罚抄，想想一罚就是3遍，能抄到死的那种。
　　她的牙齿打颤，手指不由抖了抖。
　　给这一小组组长背书，她这一小组组长，丁沐的视线探过去。
　　坐在第三位，少女身形纤瘦，长相柔和，气质高贵，鼻梁上架着一副金框眼镜，斯文败类，模样与游戏里的北和一模一样。
　　裴雪重。
　　这才是最令人绝望的事情好吧，给她背书，过的机率极其渺茫，丁沐咬着指骨，心里抑制不住地悲伤。
　　一道身影从她头顶闪过，坐回了她旁边的位置上。
　　“你背完了？不是刚刚才过去吗？”
　　“对啊，我们组组长检查松，我给了她一颗棒棒糖，她就让我过了。”
　　“啊。”
　　丁沐拉着同桌衣袖，“那个……”
　　“嗯？”白齐喝了一口水，不解得看着丁沐。
　　“我们能不能换个位，我现在有一兜的棒棒糖无处发挥。”


第35章 
　　白齐愣了愣, 目视着丁沐，不自然地笑出声。
　　“你这样子……”白齐的声音突然小得如蚊蝇般，“倒是有点人气味了。”
　　丁沐：“什么？”
　　“没什么。”白齐靠在椅子上, 翘着二郎腿，“只是老师应该不让吧。”
　　白齐侧过脸胖，狐疑地说道：“你害怕背书？”
　　他声音顿了顿，“背书不是你的强项吗？你之前背书都是一遍过的。”
　　丁沐嗓子卡壳，她的唇瓣动了动，难以言说。
　　原身可以，她不行啊, 她看着手里的这一打东西头就晕，她现在只想睡觉躺着舒坦。
　　为什么穿书还要经历学习，她根本就不是学习的料子。丁沐无奈抿唇, 找着课表准备换了下节课要上的书籍。
　　课表翻了出来, 丁沐定睛一看, 平静的面容顿觉不好了。
　　星球世界语2,
　　这个课程……
　　丁沐保持沉默, 星球世界语1都没有学, 更别提星球世界语2，半个手掌的厚度，这是能学到死的程度啊。
　　可怕, 有那么一瞬间, 丁沐想回去，‘什么既来之则安之’，这句老话根本就不适合她, 就算现实她混得就那样也好过这吧。
　　她低吁着，她需要静一会儿,
　　铃声响起，老师走进教室。
　　待缓过劲，目视着讲台上肥胖的中年大叔，丁沐想起，这里好像还是个剧情点吧。
　　米斯特汀，这门星球世界语课程的老师，原著里面的炮灰人物，三章下线。
　　原著中，原身被赶出家门时心脏病复发，裴夫人慌了，并没有立马将其该出门，反而好好的养着原身，不过宠爱不复从前。
　　在原身落魄后，这位老师先前把原身当做祖宗的星球世界语老师露出本来的面目，上课针对刁难，恶意扣分，甚至在帝国辩论大赛上给原身使绊子导致原身与冠军失之交臂，原身痛恨，解决这位老师，还将近来发生的不幸怨在真千金的头上，因为她的出现，自己才会变成这样。
　　这个道理很歪，不过小说嘛，设定就是这样，原身的心理越来越歪，开始对真千金下狠手，做出恶毒的事，为她作死的阶梯上添了一副砖头。
　　男老师脑袋只剩下几根毛发，他大着眼睛，肚子胖得一颠一颠。
　　他把手上的书本放在讲台上，眼眸在班内巡回一圈。
　　丁沐明显察觉他的视线在自己的身上停滞了一下。
　　丁沐喝了一口奶茶，咂咂嘴。
　　来了来了，她离开裴家的事提前，往坏得想，有关原身的剧情估摸也要往前。这家伙看自己的面色不善，今天大概就会针对于她，先是点名提问，原身当时答错一个点，就被这人当众羞辱。
　　米斯特汀的课讲的很快，内容死板乏味，毫无趣味，丁沐手记得跟不上他讲的。
　　全程丁沐的脑子昏昏涨涨，这节课她还得听够两个小时，丁沐无能狂怒，她脑袋越来越低，就差一点下巴就粘在桌子上了。
　　“裴慕！”
　　此刻，一粗嗓将丁沐叫醒。
　　丁沐猛地站了起来，两眼涣散无光，她的手指搓了搓，望着黑板上的七扭八扭的符号，那是一脸懵。
　　唯有ABCD四个选项很清楚。
　　丁沐扣着手指头，原著里发生的这幕场景不知为何清晰得刻在脑子里，剧情提前，ABCD四个答案里选一个，原身当时是选对了来着的，米斯特汀还让她注释来着。
　　“嘶”丁沐不由抽气，早知道会穿，她当时就认真看文中的细节了。
　　在上课的时候，白齐就在默默关注着丁沐，她的精神很不好，郁郁寡欢，时不时走神，用一个词来说就是萎靡。
　　她家的那点事情，她这个年纪确实很难承受。白齐不禁觉得裴家是不是有些太过狠心了，裴慕好歹也在裴家从小长大，怎么亲生女儿回来，就立马把她给逐出家门了，最主要裴慕现在才堪堪成年，裴家家大业大又不是养不起一个孩子。
　　白齐在纸上写下了选项。
　　丁沐飞快瞟了眼答道：“B。”
　　米斯特汀紧盯着她：“为什么选B。”
　　丁沐低头，视线落在纸张上。
　　洁白的纸张被白齐写了大半的星球世界语。
　　丁沐：“？”不是，这是什么意思。
　　“嗯？”白齐表示不明，他回视着她。
　　两人大眼瞪小眼，僵持了半会。
　　“裴慕！”男教师脸色不悦，他挺着大肚腩，上来一戒尺打在丁沐的背部，用力之大，丁沐忍不住闷哼出声。
　　疼！
　　丁沐嘴巴绷直，眉头紧拧，面色冷白，脊背因戒尺的敲打而弯了下。
　　后背火辣辣的疼，冷汗沁出，丁沐身体颤动一下，鼻息不觉加重。
　　“裴慕。”白齐不由惊呼，他坐的最近，明眼能看出戒尺出现了裂痕。
　　事情发生的太快，不少人愕然，里面自然也不乏一些幸灾乐祸的。
　　白贝贝上下唇皮一动，吐出两个字：“活该。”
　　秋予理倒是飞快地收回视线，她翻着手头上的书，眼眸低垂，嘴角勾起一丝弧度。
　　“裴慕，你的事情整个学校都知道了，你现在一无所有，和班里的同学不在一个层面上，人家要背景有背景，有钱有钱，你能比的只有学习。”
　　“不要这么看着我，你现在应该学会放低姿态，像你这样的以后出来能干什么，你是Alpha，若是Omega说不定可以……”米斯特汀睨视着她，话语未完，却意有所指，似乎察觉眼前人的个子高，米斯特汀拿着戒尺把丁沐的肩膀往下压压，声音低沉，假惺惺地为她着想，训诫着这位原先被所有人恭维的大小姐。
　　“不过Alpha也不是不可以干那种活，毕竟你还有一张好看的脸。”
　　“裴慕，老师这么做也是为了你好，你上课不认真，老师只能动用一下武力敲打，让你长长记性，以后你就会明白老师的好了。”
　　彼时所有人的目光都注视着在丁沐的身上，可想而知，就算脸皮厚的丁沐也不禁因此而感到屈辱，红了脸。
　　难堪，羞耻等复杂情绪充斥着丁沐的大脑，
　　亲身体验这种感觉，着实不好受，丁沐胸口闷郁，心底则涌上了一股子委屈和难以言说的愤怒。
　　丁沐咬着泛白的唇瓣，手掌紧贴在桌面上握起，手背上青筋暴起，圆弧的甲片陷入肉中，她却未知觉。
　　胃部反胃有着要吐的冲动，可偏生的，她还是强忍了下来。
　　米斯特汀圆胖的脸出现轻蔑的表情，宛若诋毁羞辱丁沐他就能图得一定快感。
　　他继续训斥道：“裴慕，以后你就站着听我的课。”
　　“还有，你今天知道错了吗？”
　　多么熟悉的话语，纸张上的羽笔停顿，眼睫低阖，盖过眸中的深邃，眉间松动，裴雪重平淡的面色在此刻才堪堪生动了起来。
　　她转过身，嘴角似有似无地扬起。
　　她倒是想看着丁沐的反应，生气愤怒，还是就此接受。
　　丁沐又会怎么处理这件事呢？
　　裴雪重单手撑着下颌，凝望着她。
　　裴雪重没有等多久，
　　丁沐便微微抬起头颅，她咬着唇瓣，声音发颤，眼眶泛着红色：“我知道错了。”
　　模样楚楚可怜，向来清冷的脸头次出现这幅场景，让见着忍不住怜惜，不忍苛责。
　　裴雪重挑眉，不得不说这反响效果相当可以，只是，就这吗？
　　“米斯特汀过分了吧。”
　　“我的天，这是怎么了，就算米斯特汀势利眼，知道了裴慕被逐出裴家的消息，也不能专逮着裴慕薅，都快薅秃了，呸，是薅哭了，光骂裴慕，米斯特汀脑子是有毛病吧。”
　　“真惨啊。”
　　“今日不同往日，裴慕以前顺风顺水，好日子到头了，她也该尝尝裴雪重以前过得日子了。”
　　“对啊，你们在心疼什么，你们以前和裴雪重一个班，裴雪重天天被这傻逼老师针对，也不见你们心疼，不会是因为裴慕是Alpha你们这些Omega就屁颠屁颠的要上去舔吧。”
　　“你，你懂什么，这能一样吗，米斯特汀他简直上升了人格侮辱了吧，这种人配当老师吗？”
　　秋予理轻嗤一笑，眼底却是满满的嘲讽，丁沐的样子不禁让她想起前不久游戏里遇见的那个矫揉造作的Omega。
　　简直不妨多让，不过裴慕倒是没有那个Omega有本事，那个Omega能说会道，下手很快。秋予理拳头握起，她还记得自己被那个Omega命中的一枪，实在是耻辱。
　　“各位小声点，你们没看到这傻逼老师脸色愠怒了，我们的声音再大点，说不定他还扯上我们，他向来犯神经。”
　　“是我说的，这个傻逼老师又能拿我怎么样，我家开银行的，难不成他能一声令下让我家倒闭吗，笑没了。”
　　“我很烦他，等回头我要和我爸爸说一声今天发生的事情。”
　　“怎么，你要为裴慕做主？”
　　“不，单纯讨厌这个老师，一节课因为他浪费了四分之一。”
　　说话的同学声音丝毫没压低，她淡淡瞥向了米斯特汀，大肚腩老师头上仅剩的几根棕毛确实听到他们的话被气的跳起，此外他的面色还泛着不可避免的惊慌。
　　“………”米斯特汀面色涨得通红，尽管班内学生出言不逊，他也不能对他们这些小少爷大小姐们说重话。
　　帝国里百分七十贵族的孩子都在这所学校上学，剩余孩子基本都是富商巨贾，不论哪个上报投诉，就算他背后有个当副校长的大舅子帮扶着，他也是吃不消的。
　　“班主任。”不知哪位同学的声音响起，使得在场人一下子都噤了声，他们的目光来到了窗口站着的女人。
　　裴雪重面容凝固，瞳孔不由放大，她的视线不觉在丁沐身上停留。
　　女人扎着黑色的长马尾，她穿着运动服，瞧着十分干练。
　　汪罄，S级Alpha，原著中真千金的金手指，虽然不是最大的那个，但背后出力可不少。
　　她出身世家贵族，家里历代从军，出过两位将军，一位内阁首辅，在帝国有着一定的说话权利，唯独她这一代，不知为何从事教育。
　　即使如此，仍有不少人畏惧她背后的势力。
　　每次见到这位，米斯特汀的声音都会变虚：“汪老师来了。”
　　汪罄眸光沉沉，嗓音暗哑，她没有理会米斯特汀的问候，眼眸环顾屋内人员，目光落到丁沐的身上，她出声道：“裴慕，你出来下。”
　　……
　　三楼单人办公室，
　　丁沐站在办公桌前，姿态尊敬，米斯特汀在羞辱她前，丁沐就在控制自己的情绪等待着她的到来。
　　原文中，原身与班主任的关系还算不错，汪罄一直看好原身的军事天赋，认为好好培养可以继承她家族的衣钵。
　　直到原身因为被米斯特汀点名羞辱起了冲突，班主任当时路过班级正巧看到了那一幕，对原身的冲动印象一下子拉低。
　　不论事实怎么样，打老师总之不算光彩，更别说原身当时背后没有任何的势力，还是因为汪罄的力保，才保住了原身继续在这所学校上学的机会。
　　再后来原身因为自己陷害真千金事情遭人发现，愚蠢的行为让汪罄对原身失望彻底，从此再未出手管教她。
　　米斯特汀针对的剧情点已经提前，按常理汪罄路过窗口也不会改变，丁沐当时也，撕剧本，她改变一下走向，把原身变得可怜无辜才是打大动人的，试问以往关注原身，尝试把家族衣钵交给原身的汪罄，看到这种渣滓把原身逼到一定地步，原身弱态悲凉的神情怎能不招汪罄心疼。
　　这也是丁沐为什么白白顶着那个傻逼的训斥，现在看来，这步路是走对了的。
　　空气弥漫着的烟草气息里夹杂着桔梗的微甜味道。
　　丁沐脚指头暗暗扣地，面对汪罄她还是有些紧张的。
　　到底气场在那里摆着。
　　“你的后背给我看看。”
　　“啊。”丁沐倏地一怔，眼睛傻傻得眨了眨。
　　“看看你的伤。”见她呆在那里，汪罄眉头轻蹙，上手拉着丁沐的胳膊坐下。
　　后背的衣服受人往上掀，被打的地方青紫充血，肿胀大半，瞧着相当严重。
　　冷风沁过，丁沐倒吸一口凉气。
　　身上摸着都是骨头，没有多少肉，她看着眼前人身体比以前消瘦了不少。
　　汪罄虽然很早注视着眼前的孩子，不过鲜少认真的看着她，两人都是不怎么讲话的，上课她也不喜点名，放学两人也仅限于点头。
　　汪罄眼神复杂，她拿出药酒，小心地为其擦拭。
　　“会有些疼。”
　　丁沐喉咙滚动了一下：“谢谢老师。”
　　擦到某处，丁沐表情疼到扭曲，全身肌肉肉眼可见地痉挛。
　　觉察到她的动作，站在她背后擦药酒的班主任动作放轻了些许。
　　丁沐：“谢谢。”
　　……
　　身上擦拭完，汪罄收拾好东西，才打开面板开始正事。
　　“你这里是改了名字。”汪罄调出面板上的学生名单，“丁沐……”
　　丁沐握住手中的药酒，应答道：“对，丁沐，我的名字。”
　　“你家的事……”
　　丁沐点头：“是真的。”
　　“好的。”汪罄说，“你这几天没来，可以说一下你去哪里了吗？”
　　丁沐嗫嚅着开口：“打游戏，赚钱。”
　　汪罄缄默，笔尖停滞太久，纸张上的字晕染了一块。
　　半响后，汪罄出声：“你的情况我知道了，不过家长还是要来学校一趟的，你现在的监护人你的亲生父母手里。她下午有空吗？”
　　“有空。”
　　“让他们过来一趟吧，我和你的父母好好聊聊。”
　　丁沐乖巧地点头。
　　汪罄继续道：“我给你批了一个假，等会你去一趟医院看看。”
　　“好的，谢谢老师，那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　丁沐欲要起身。
　　汪罄开口：“好好学习。”
　　“你当下的任务就是学习，米斯特汀的事情我会处理，他不会再出现这所学校。”
　　“知道，不过老师，我想用自己的方法处理。”
　　汪罄表情微不可查地变了变，不稍片刻她颔首说道：“可以，记得把自己摘出来。”
　　丁沐起身鞠躬道了一声谢，旋即转身离开。
　　办公室的门被人打开，
　　温暖的光线倾斜而下，狭小的微暗的办公室瞬间变得明亮清晰。
　　金黄色的发丝在阳光下夺目耀眼，白皙昳丽的面孔显得那般美好。
　　“丁沐。”
　　背后的人出声，丁沐回眸，那双水蓝色的眸子清澈透亮。
　　汪罄看着她，嘴皮翕动：“这是你的未来，你得往前看。”
　　丁沐地嘴角噙着一抹和煦的浅笑：“我明白的。”
　　_
　　第一医院，丁沐拿着报告，她现在的心情极佳。
　　原因无它，就是莫名的感到开心。
　　医生看过说背后的伤没有动到筋骨，每天涂三次药酒便可了。
　　汪罄给的药酒来自于军部，市面上还未上线，所涂上的效果最好。
　　“裴慕姐姐。”
　　“裴慕姐姐。”
　　闻言，丁沐回头，
　　只看穿着白裙子的少女拉着贵妇的手跑了过来。
　　视线交汇，贵妇不露痕迹地侧过头。
　　丁沐唤出了少女的名字：“裴晴。”
　　裴晴与原身的关系挺好，丁沐对她还是有些映像的。
　　“看到你的背影就觉得是你，没想到还真是裴慕姐姐。”白裙子少女抬着下颚，摇着脑袋一副求表扬的样子。
　　丁沐的手掌下意识地揉了揉。
　　“你生病了？”说话的贵妇便是她刚穿过来挨了她一巴掌的裴母，真千金的亲身母亲，算得上原身的养母。
　　贵妇的面容精致，皮肤保养的极好，几十岁的人了看起来才三十出头。
　　丁沐收回手，喊了一声：“裴夫人。”
　　时隔数天，她的火气早就没最开始那么大。不过对于这个孩子，她依旧是有些气愤在头。
　　而如今她开口的一句‘裴夫人’，格外疏离的词语倒是打了裴夫人不知所措。
　　贵妇嘴唇动了动，长长的眼睫下阖，掩过眼底落过的失落。
　　“裴慕姐姐。”裴晴惊愕，裴慕姐姐和母亲的关系最好，从来没有说过如此生疏的话。
　　贵妇掀起眼皮，望着她纤瘦的身体，启唇道：“你生病了？”
　　“没事。”
　　贵妇显然不信，她伸手夺走丁沐手心里的报告，看了上面的描述，面容浮现气愤的神情。
　　丁沐闪过讶异，不过想想也对原身是裴母亲手养大，说割舍也不能那么快就割舍得掉的。
　　丁沐苦涩地舔舐着下唇，如果原身之后不作死，光靠着与裴母相处的多年情意，原身的未来依旧璀璨。
　　她收敛了眸色，在后补充道：“医生说了没事，修养几天就好了。”
　　“谁干的。”贵妇的声音冰冷。
　　“上课没回答上问题，老师教训了一下，已经涂过药了，没有伤到筋骨，不严重的。”
　　贵妇黑沉着脸，哪能不明白那些弯弯绕绕，以往在学校安然无事，结果刚被逐出家门，她就出现在这。
　　“这是往死里打吧，妈妈你看。”裴晴指着伤口照片，一脸愤慨，“这种老师就是祸害，就是误人子弟。”
　　“这件事情我会处理。”贵妇将丁沐的报告叠好放到包里，看着她开口道，
　　裴夫人是真的好，既然穿进了她这具身体，还是得帮原身还一下债。
　　先前发生过的事情都需要解决一下。
　　丁沐紧绷的身体放松，眉眼间露出几分笑意。
　　“不用，这事我会处理的。”
　　裴夫人没预料到丁沐拒绝她的帮忙示好，她狐疑地看着丁沐。
　　“以后有可能还会遇见这种事情，我总不能让别人一直帮忙，多麻烦啊。”说到后一句她的声音不由轻松。
　　“谁说的，一点也不麻烦，我们会一直……”裴晴着急道。
　　丁沐：“人总是要长大的。”
　　裴夫人闪过不知名的情绪，不待裴晴反对，她应声了句“好”，便将报告递了回去。
　　裴夫人按住裴晴蠢蠢欲动的手：“如果遇到困难，我依旧会帮忙。”
　　话毕，裴夫人拉着裴晴离开。
　　丁沐：“谢谢。”
　　“对不起，裴夫人。”
　　“之前的事对不起。”
　　裴夫人的步伐停下，
　　“你不该和我说对不起，你应该对雪重说。你做的太过分了。”裴夫人舌根酸涩，泛着苦意，高抬着头颅，深吸一口气，她说着，眼眶里却含着泪珠。
　　“我知道，我会和裴雪重道歉的。”丁沐弯下腰，“谢谢裴家的养育之恩，辜负您的期待了。”
　　_
　　从医院回到学校，学校已然打响了放学铃，路上几乎全是离校的走读生。
　　这个世界的上课和现实世界的不太一样，早上两节课，一节课两小时，下午不上课，除了偶尔需要参加的实践，下午的时间基本都是由学生自由发挥。
　　下午不上课，本来丁沐是想直接回出租屋吃小火锅，正好试试刚买的锅子，然而她机甲理论要背的一打东西都在教室没拿，她不得不需要亲身来学校一趟，抱走那一堆讨人厌的理论知识。
　　丁沐坐在位子上翻着要背诵的纸张，好心情也跌入谷底，她把东西塞进小黑包里，起身提着小黑包，走出了校门。
　　如今正直正午，天气炎热，今天得气温如个人面板上面所说高达了40℃。
　　丁沐全身被热出了汗来，衣服贴在身体上，黏黏腻腻的，倍感不适。
　　丁沐抬手擦着前额冒出的汗，眼珠子转了转，视线路过一旁的冰淇淋店，口干舌燥的，她舔了舔自己的嘴巴。
　　大热天，她觉得她急需一块冰淇淋来缓解一下。
　　买完冰淇淋，丁沐便迫不及待的拆开，咬上一大口，冰冰凉凉的草莓奶油味充斥在口腔里，吃得太快，脑袋顿时刺激得头疼，她捂着脑袋，平复自己的心绪，过了小会儿，她才好点。
　　脑袋不疼，丁沐继续品尝美味，有了刚才的插曲，这次丁沐倒是慢条斯理的舔着冰淇淋。
　　“真舒爽！”丁沐这是舒坦了。
　　她正打算动身回去，腿还未迈动，耳畔却听到了一些声音。
　　“哼！你觉得你能跑到哪里去。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！老大，这小Omega长得还挺带劲。”
　　“？”丁沐舔了一口草莓味冰淇淋，好奇心作祟，她询声走近了些。
　　越往里走，声音愈是清晰，直到看见数位人影了，丁沐才停下步伐，小心地躲在一旁的大箱子后面。
　　“你就是裴雪重。”
　　裴雪重？真千金。
　　丁沐趴在箱子边边，眼里偷偷往那处瞄，
　　此刻，丁沐恨不得给自己俩大嘴巴子，不由吐槽自己嘴怎么这么欠，为什么非要在这个时候想要吃冰淇淋，忍一忍能死吗。
　　嗯，会死，天这么热。
　　丁沐抬头望了眼大太阳，日常自语自话。
　　她舔着冰淇淋，她记得，原著中是有过这么一段，在假千金被逐出裴家后，因为遭到老师同学区别待遇，心里嫉妒憎恨不平衡，于是花钱指使流氓混混将真千金围堵在巷口里，修理她。
　　可目前的问题是，她可以打包票，原身当前没有花钱指使，原身的残留记忆可没有这些。
　　所以是谁干的。
　　讨厌到会朝真千金动手还有谁？奥蒂娜公主？恳蒂斯伯爵？这两位憎恶真千金的人都是原著后期才出现的吧。
　　丁沐手指抵在下唇上，绞尽脑汁也没能想出什么所以然来。
　　算了，还是先看看那边情况怎么样。
　　丁沐鼻翼微张，耳朵贴在箱子那，在偷听的时间里，她顺带点开面板报了个警。
　　她其实没必要想那么多，至于背后是谁干的，交给警督处理就得了。
　　“听说你的腺体等级还很高。”
　　“我还从没见过S级的Omega呢，今天可真是一饱口福了。”
　　“小Omega，你的腺体是什么味道的。”
　　“怎么不说话？小Omega是害羞了吗？”
　　丁沐耳朵竖起，嘀咕道：“这特么不是在耍流氓吗，死变态。”
　　“谁指使你们的。”裴雪重此时依旧保持着冷静。
　　“谁指使的？听说拥有高阶腺体的Omega都聪明，不如你猜猜，猜对了我们哥弟们可以让你少受点苦头。”领头的光头男，扛着铁棍，笑脸邪恶地说道。
　　裴雪重：“裴慕？”
　　见他们没有反应，裴雪重又重复了一句她的名字。
　　她声音逐渐阴冷：“真是她。”
　　什么鬼？
　　听到这，丁沐手上的冰淇淋差点吓掉了，她摇着头：我不是，我没有，不准污蔑我。
　　“哼哼，想不到还真叫你猜对了。”
　　“下次见到我们慕姐，记得就绕远点，就你这种货色也配和我们慕姐比。”
　　丁沐脸色顿时大变。
　　卧槽了，怎么什么锅子都往她头上扣。


第24章 
　　_
　　狭小的巷口里,
　　为首的光头男瞧着有三十来岁，身强体壮，他穿着花衬衫花大裤, 脖子上挂着一条拇指宽的大金链子，他的身后跟随着四个小弟。
　　“老大，别和她说那么多的废话，我还没有试过S级的Omega。”
　　“可是，那边没说要……”身旁有人小声阻止，却被绿毛小弟一手打下，绿毛小弟搓着手, 恶心的视线黏在裴雪重的身上。
　　“你管那么多干什么，Omega也要脸要皮的，量她也不敢往外传。”
　　绿毛小弟一脸淫邪, 附在光头男身边讲道：“老大, 这可是S级的Omega, 你难道不好奇吗？”
　　裴雪重眼底闪过厌恶之色, 后退数步。
　　“老大, 你看她这是什么表情, 她在鄙视你。”绿毛小弟不说还好，他这么一说，光头男上前, 鹰眸凶狠地盯着裴雪重。
　　“别给我敬酒不吃吃罚酒。”
　　粗大的手掌眼看摸到裴雪重的脸庞时, 躲在箱子后的丁沐眉头紧锁，心底不禁咯噔了一下。
　　那么多人欺凌Omega，就算知道裴雪重是真千金是主角, 道德上丁沐是没办法袖手旁观的。
　　手上冰淇淋融化了，粉红色的水滴答答地从手背滑落在土地上, 甜腻的气味弥漫开来。
　　好人做到底，送佛送到西，自己真是个大好人。
　　丁沐神经绷紧，秉着一股气，抄起一旁的砖头砸了过去。
　　丁沐的准头还行，正中绿毛小弟的后脚跟上。
　　绿毛小弟惨叫一声，抱着脚哀嚎大骂起来：“他妈的是谁？想死吧。”
　　裴雪重面色微变，猛地看向发声处。
　　随即趁此机会躲过扑满热气的手掌，紧接着低下身一个扫腿狠狠地踢在光头男的腿肚子。
　　力道不小，光头男半跪在地。
　　混混们回头齐刷刷盯着巷口，比起Omega，更让人防备的是朝这里走过来的Alpha。
　　Alpha的力气很大，腺体等级越高，精神力越大，与Omega不同，Alpha释放的信息素可以直接镇压腺体低于她级别的Alpha，用力过猛还能把那些低级别的Alpha逼疯了。
　　待那个人走近，他们看清来得Alpha是谁，
　　裴慕，A级Alpha，裴家假千金，目前被逐出了裴家，与真千金关系极差，雇主给他们看过这人的照片。
　　若是光靠着信息素来镇压，光头男这边的人都不是这个女人的对手，不过听说真假千金不是不对付么。
　　“慕姐，听说这家伙对你不敬，我们是单纯教训她一顿，不会闹出人命的。”光头男说道。
　　丁沐微微歪过头，淡漠地看着他们：“你谁？”
　　“我认识你们吗？”
　　“谁让你们干的？”
　　一连三问，让光头男哑然，真是不好糊弄，光头男后背冒着冷汗，不是说这个叫裴慕的不会管这些吗。
　　见她靠近，光头男舌头一时打结，话中磕绊：“慕姐，她对你不敬，我是……”
　　“老大，和这女的废什么话，直接干，一个女Alpha，有什么可嚣张的。”绿毛小弟看不过，他刚刚缓过脚后跟的疼痛。
　　脚跟抵在墙面上，裴雪重单手插在口袋里，她侧过头，双眸注视着丁沐，透亮的镜片下晦暗不明。
　　丁沐是在等时间，这里离最近的警督局有个五公里左右，只要能拖够时间，她们就是安全的。
　　绿毛小弟龇着牙，狠狠地叫嚣：“就算级别高，她敢在Omega面前释放信息素吗？”
　　绿毛小弟的话倒是猛然提醒了光头男，
　　Alpha释放信息素，以精神力镇压，多少会影响到Omega，等级越高的Omega越是受影响，她们在修理裴雪重的时候，裴慕出现，她并没有动手，显然是不想裴雪重受到伤害。
　　奇了怪了，真假千金关系有那么好的，雇主那边要求是要把欺负裴雪重的事栽赃到裴慕的头上。
　　光头男理清楚情况，他意味不明地看着眼前低她一头的女人，黝黑的面容变得嚣张起来：“慕姐，实话说吧，我这也是按照你的吩咐，你可不能做好人，过河拆桥。”
　　说法也太牵强了吧，谁会信啊。丁沐心中腹诽，可转眸注意到裴雪重正在阴沉沉地注视着她。
　　丁沐与裴雪重只有三米远，被她这么一看，背部一紧。
　　姐姐啊，别这么看我，你知不知道你自己这个眼神瘆得慌。
　　这么明显得栽赃陷害，你看不出，你就别当主角了。
　　“慕姐，你就在这里看着，你花钱我们办事，一定把事情办得漂漂亮亮的。”光头男咧嘴笑着，吩咐自己的其余小弟牵扯住丁沐，“你们几个带着慕姐去周边的网吧玩玩，这可不能脏到慕姐的眼睛。”
　　光头男和绿毛小弟对视一眼：“我们继续。”
　　丁沐扯着嘴角，一个冰淇淋砸了过去，粉色冰淇淋呼了光头男一脸。
　　“看什么看，还不快跑。”丁沐上来拉着裴雪重，拔腿就跑。
　　粉色冰凉的液体在他卤蛋色调的脸上流下，场面异常滑稽，光头男面容龟裂，他拳头握得嘎嘎作响，连慕姐都不喊：“给我追。”
　　原先的出口被两个壮汉堵住，丁沐转头往另一条分叉的巷子跑。
　　“丁沐。”
　　丁沐喘着气，原身的身体不好，基本跑不了多久就哈不住了。
　　“干什么。”
　　裴雪重：“那边是死胡同。”
　　丁沐沉默：“………”
　　“你们往哪跑。”
　　几人殴打起来，丁沐身体素质还没有裴雪重好，没几下，就开始气喘吁吁。
　　啤酒瓶“啪”一声，砸到脑袋。
　　丁沐身体一晃，脑袋嗡嗡作响，一丝鲜血顺着发丝滑落了下来。
　　见血了，光头男大愕，不过想到了什么后，他松了一口气。
　　光头男：“你怎么砸到裴慕头上了。”
　　“本来是想砸那个Omega，谁知道裴慕把她拉走了。”
　　“大哥，你脸上还有那个味道。”
　　光头男眉头抽抽，一掌拍在了小弟头上。
　　脸上的草莓冰淇淋都擦去了，不过草莓奶香味还存留在他的脸上，光头男看着罪魁祸首，咬着牙开口：“慕姐，我们……”
　　丁沐一手捂着脑袋，正在想要怎么才能拖延时间，岔道口传来了警督的声音。
　　“都不许动！”
　　几位警督举着手I枪有序的跑了过来。
　　“里面的不许动，举起手来。”
　　光头男不敢置信：“裴慕，你居然报警！”
　　笑死，为什么不报警。对于光头男的反应，丁沐吐槽。
　　……
　　丁沐与裴雪重并坐在一辆车里，她俩的手还在牵着。
　　“可以撒手了么。”裴雪重做声。
　　“哦。”丁沐尴尬地松开了手，一时如坐针毡，尤其是对上裴雪重幽幽的眸光，丁沐后颈很凉，心里就很是不舒服。
　　警车把他们先行送到了医院。
　　“这是N39喷洒药剂，在伤口处喷一下就行，然后在缠上绷带，这个伤口会尽快愈合，断骨都能接上，不过是时间问题。”护士在丁沐的脑袋出喷了一下。
　　N39喷洒药剂喷过得地方冰冰凉凉的，很舒服。
　　这边裴雪重在和女警讲述着发生的过程。
　　女警记完，合上记录本起身，温柔讲道：“好了，如果有了新进展，会通知你们的。我先去处理一下事情，这边已经通知了你们的家长了。”
　　裴雪重和丁沐点头表示明白。
　　待走护士后，病房只剩下裴雪重和丁沐。
　　房内安静极了，
　　丁沐脑袋混混沉沉，她靠在床上，望着白色的房顶，很是无聊，丁沐目光挪到了裴雪重身上。
　　裴雪重双眸无神地望着鞋尖，眼皮子甚至都没有往上撩。
　　看着她，丁沐开口：“他们不是我指使的。”
　　裴雪重耳朵微微一动，眼皮微不可查地抬了下。
　　“我没有钱雇佣那么多人。”
　　裴雪重看向病床靠着的人。
　　床上的人皮肤苍白如纸，脸颊消瘦，她的身体虚弱单薄，姣好的眉目带着几分疲惫，脆弱的面孔如同无生气的瓷娃娃，好在她有一头金色的长发，华丽的色彩偏偏给她填了分活气。
　　如果闭上眼睛，安静沉睡的样子，确实有几分像故事里的睡美人。
　　一时间，她看入了神。
　　直到丁沐出声，裴雪重才缓回心神。
　　裴雪重坐直身形，她看着丁沐开口道：“我欠你一个人情，以后遇到困难，在力所能及上面我都可以答应。”
　　“？”
　　丁沐没料到裴雪重发言会抛出这么一个福利。
　　这还是她在游戏里认识的那个北和吗？原著中的黑心莲，伪善的主角？
　　不过想想，原著里主角除了对待恶毒炮灰配角手段狠了狠，对待亲近的人其实还算不错，她这个人多多少少还是有些原则在身的。
　　只是不论怎么样，送上门的不要白不要，丁沐想也没想欣然接受。
　　一道悦耳的女声猝然传来，
　　“裴慕姐姐。”
　　光是听声音，丁沐就知道这个人是谁。
　　裴晴提着白裙子飞奔般蹿到了丁沐的跟前。
　　见到丁沐额头包扎的一圈纱布，心里一慌，“姐姐你怎么样了？”
　　“你额头……”
　　丁沐：“喷了N39药剂，过会就会好。”
　　“裴慕姐姐，你就是在敷衍我，我要亲自去问医生。”她说着便冲出了房门，急匆匆地撞了一下进门的贵妇人。
　　“妈妈，对不起，我先去找医生。”裴晴边道歉边跑去这一层楼的护士前台。
　　裴雪重站起身，低眉唤了一声：“母亲。”
　　贵妇朝裴雪重点了点头，目光从一开始便落在病床上躺着的少女身上。
　　丁沐说：“裴夫人。”
　　虽然丁沐的户口被牵出去，但她身份上关联的家长号码还未改动，还是是裴母的。
　　“警督那边已经和我说明了情况。”
　　裴夫人来到丁沐的床边，
　　“谢谢。”裴夫人低语。
　　温柔的手掌抚摸着丁沐的发丝，裴夫人目光柔和看着眼前身形瘦弱的孩子，心里微痛，不免生出了愧疚之色。
　　裴夫人不禁反省，头次对自己做出的选择产生了后悔，她不该把这个孩子赶出家门的。
　　都是她的疏忽，找了亲生孩子而忽略慕慕，不然慕慕也不会生出别样的情绪，她还会和曾经一样无忧无虑。
　　裴夫人抿着唇，末了，她又说了一声“抱歉”。
　　_
　　回到出租房，时间已然下午。
　　N39药剂的效果还算不错，丁沐额头上的伤在回到家就已经好得差不多了，关键的是这枚药剂还不需要她花钱，就能白嫖到治疗这么好的药剂，这枚药剂瞧着就很贵。
　　这次帮助裴雪重也不算白帮，至少得到了裴雪重一个人情，原身和裴母的关系又和解了。
　　出医院前，裴母一直想让自己回到裴家，若不是自己很怵裴雪重，想离她远点，以自己的性格保证答应啊，毕竟有大房子谁还会想住小房子。
　　丁沐叹了一声，提起裴雪重，她不得不诚恳评价，裴雪重这人也挺悲催的，明明是裴家亲生女，回到裴家，家里兄弟不亲，裴父裴母对假千金的感情偏颇，在这种环境呆着，是谁都能呆出病，真惨啊。
　　丁沐思绪回敛，签子叉着切割好的鸡排送入口中。
　　“你在吃什么？”与白齐的视频电话还在开着。
　　丁沐：“鸡排。”
　　白齐疑惑：“鸡排？你不是要保持身材，不吃这些垃圾食品的吗？”
　　他刚问出这个话，就立马打了自己大腿一下，暗道自己多嘴，裴慕都被裴家赶出家门了，身上自然没有多少钱可用。
　　他心酸的同时，手暗戳戳的点开自己面板上的小金库，很想发个万把块钱，但手停下指纹转账上，还是忍住了。这个时候给裴慕钱，估计会让她以为自己是在可怜她，有损自尊心。还是请她吃饭吧，毕竟自己以前还借过裴慕的笔记，以此作为感谢相当可以。
　　这么说他就立马付出了行动，选择了最豪华的酒店预定了明日的午餐。
　　“那个，明天一起吃午饭吗，之前你借我笔记，我还没有来得及回报，我请你搓一顿，可以狠狠地宰我。”
　　“啊？”丁沐咬了一口鸡排说道，“这不用……”
　　话还未说完，待看到白齐发的鹅肝，脆皮烤鸭，盐酥虾，马卡龙，小蛋糕，冰沙，冰淇淋等菜品以及饭后甜点。
　　丁沐眼睛简直放光，喉咙松动，话风当即一转，不过出声仍是委婉：“这太麻烦了吧。”
　　“不麻烦，吃饭的位置我都已经预定好了，你要是拒绝可就是真见外了。”
　　不吃白不吃。
　　想想一堆吃的围绕在身边，作为吃货的她怎么能够拒绝呢？
　　丁沐舔着嘴边粘着的番茄酱汁，应了句“好”。
　　丁沐吃东西很优雅，可就这么看着偏是勾出白齐肚子里的馋虫。
　　白齐喉结动了动，肚子发出了“咕噜咕噜”的叫声，自小从贵族世家长大，吃穿用度都是管家准备好的，他从来没有沾过油炸鸡排，以前家里教导，油炸食品的不干净，他本是很排斥，而如今看见裴慕吃着鸡排的样子，他颇为好奇油炸鸡排的味道：“你吃的鸡排是什么味道的。”
　　“番茄加点辣，味道很不错。”丁沐回答。
　　白齐点点头，打算今天晚上就要尝试一下。
　　丁沐与白齐没聊多久，就挂断了。
　　因为丁沐还需要背书，离明天还要十几个小时。
　　痛苦的背诵模式开启，刷牙背，睡觉前背，就连上厕所也拿着这一打玩意背。
　　这一夜，丁沐根本没睡好觉，好不容易闭上眼睛，她还做梦了。
　　这个梦极其的恐怖刺激，开头梦到了裴夫人，裴夫人正要揉着她的脑袋，下一秒，场景转换，她坐在冰凉的椅子上，双手双脚被皮带捆绑，接着裴雪重出现在她的面前。
　　没错，梦里裴雪重拿着鞭子，看着她背书，笑得恶劣，她只要背错一个字，那可就不好意思，她直接拿着小皮鞭抽自己，偏偏自己和中邪了一样，傻得不知道跑，就哭唧唧的抹眼泪继续背着。
　　吓醒之后，丁沐嘴角忍不住得直抽抽，无语地望着天花板，半响后，吐出了一句脏话。
　　第二日，丁沐顶着两个黑眼圈来到学校。
　　她坐在位置上，双手撑着下颚。
　　丁沐嘴里咕哝着：“不行了。”
　　“怎么？”白齐放下书本，“无精打采的样子，昨天熬夜了。”
　　“没什么。”
　　顺着她的视线，白齐的目光来到了前方，裴雪重的后背。
　　白齐看着丁沐手上的理论知识，再看了看裴雪重：“你给裴雪重背书，的确是有些膈应人，不过裴雪重应该不至于在背书上刁难你吧，更何况背书有什么可刁难的，你直接背出来不就行了，你其实还可以给老师背。”
　　你说话说得好轻松啊，直接背出来不就行了……
　　丁沐鼻子吸了吸，她快要撑不住原身的学霸人设了。
　　觉察到她的反常，白齐不明：“我说错话了？”
　　“没，我去背书。”丁沐苦着嘴角。
　　今天必须得背完的，就这么未上课前的时间和中途课间的时间段，别人可以用放学时间背，她自问她和裴雪重关系没有那么友好，总不能放学拦着裴雪重给她背吧。
　　丁沐拿着理论知识，起身朝前排走去。
　　眼前一暗，裴雪重停下了笔，她似乎等了许久，看到丁沐过来，眼里没有丝毫意外。
　　裴雪重双腿交叠，怡然地拿起桌上的杯子，喝了一口咖啡。
　　“背吧。”
　　丁沐深吸了一口气，苦涩地抿了抿唇。
　　可看着裴雪重的脸，脑海不由想起来了昨晚的梦境。丁沐头皮发麻，心都在痛哭，妈的，刚刚会背的那一页，她给忘了。
　　丁沐平静了呼吸，慢慢开口，一字一句背完第一自然段后，她停了下来。
　　等了许久，没听到声音，裴雪重抬眸看着她。
　　“不会？”
　　丁沐点头。
　　如此的诚恳，倒是把裴雪重整愣神了一瞬。
　　“不会？这只是刚开头。”裴雪重嘴唇动着，好似想到了什么，她蓦然收声，唇角上勾，笑意很浅，几乎很难捕捉到。
　　“你可以让我过的。”
　　“嗯？”
　　“你说你欠我一个人情，那你就让我直接过吧。”
　　“你把这个人情用在这里。”裴雪重神色古怪，一时不清楚丁沐是真傻还是假傻，丁沐就算让自己离开裴家，自己也会答应，可她居然把这个人情用在这么轻轻松松的背书上面。
　　裴雪重深吸一口气，倍感好笑，舌尖顶着自己脸颊右侧，修长的指骨叩着桌面，镜片之下落着不明的情绪。
　　丁沐平静地说道：“对。”
　　裴雪重看着她，良久后，颔首答应：“我不欠你了。”
　　“好。”
　　丁沐回到座位，白齐迫不及待地问道。
　　“过了吧。”
　　丁沐点头。
　　白齐笑道：“我就说你背书没问题的，对自己自信点。”
　　“哦，对了，班主任喊你去办公室，你的亲生父母来了，好像是要谈谈。”
　　“嗯。”丁沐点头，起身前往班主任办公室。
　　_
　　办公室内，汪罄看着眼前朴实的两位。
　　“你们是丁沐的亲生父母。”
　　“对对。”
　　丁母看着十分着急：“汪老师，我家孩子在学校是不是出了什么事情？”
　　“没有别的事情，就是丁沐同学前段时间旷课这件事情你们知道吗？”
　　丁母闻着，手背抹了泪：“我们知道，只是拦不住啊，家里的情况不好，孩子她爸腺体那患有诱导症，需要高昂的手术费和医疗费，这孩子心疼，很自强，自从离开裴家，她便要去打工，分担家里生活，我们怎么劝都不听。”
　　汪罄一怔，她知道丁沐亲生父母没裴家富裕，可没能想到丁沐的原生家庭会这么的困难。
　　等到丁沐敲门时，汪罄和丁父丁母聊上那么一阵子了。
　　当进入屋内，见到里面的情景，丁沐的步伐猛然一顿，
　　汪罄眼里的欣慰怜悯是在对她吗？
　　丁沐当下看向扮演她爸妈的两位，表情再问，你们都说了些什么。
　　扮演丁母的演员和丁沐对视了一个放心眼神，表示一切交给她们没有问题。
　　丁沐深吸，开口喊道：“老师。”
　　汪罄：“丁沐。”
　　“知道你有孝心，但你也不能荒废了学习去打工，你父亲的病情我查过是可以申请帝国的补助，医疗方面都可以免费。”
　　丁沐无奈，她应该和这两位演员串通一下词的。她瞄了眼两位扮演者，再看看汪罄，算了，先认下，再和老师承认旷课的错误。
　　“老师……”
　　她的话刚出口，房门这时敲响，将她的话语打断。
　　汪罄：“进。”
　　裴雪重按动门把手，走了进来。
　　裴雪重！
　　看到她，丁沐身体一僵。
　　她怎么来了……
　　“老师，这是教导主任给的学期规划。”说明来意，裴雪重把手上的一本册子放在了桌子上面。
　　“嗯，知道。”汪罄颔首，把册子塞到了抽洞里。
　　“我家孩子的成绩就得多靠老师多多照顾了。”
　　“放心，丁沐的成绩很好，你们是丁沐的亲生父母，以后要多多关注她，可不能再让她旷课了。”
　　“亲生父母？”
　　正要离开的裴雪重停下步伐，口中低喃，表情古怪，她看了眼那两位夫妇，目光又望向了丁沐。
　　与她相视的丁沐心如死灰，气得牙痒痒：这么巧的，还能让裴雪重碰上，这是要死的节奏。
　　见裴雪重杵在原地，面色奇怪，汪罄不解道：“裴同学，怎么了？”
　　“啊。”眼皮下眼珠微微转动，裴雪重启唇，“老师……”
　　靠！
　　丁沐顾不得别的，当场伸手捂住了裴雪重的嘴巴。


第25章 
　　裴雪重瞳孔一缩。
　　空气似乎在此刻凝固了,
　　手掌心与唇瓣之间传来的触感令裴雪重心神一凛，她的身体僵硬。
　　气温逐渐上升，淡淡的柠檬味道萦绕在她的鼻息间, 喉咙莫名的有点热。
　　裴雪重的心脏飞速跳动着，一在运筹帷幄的她头次慌了神，她的表情愈加微妙。
　　眼睫一阖，好似是意识到了现在的情况，她当即想要挣脱丁沐的禁锢，只可惜，对方的力气终归大了她那么一些, 被箍的紧紧的，脸颊两旁都有被压出来了浅淡红印子。
　　细密的睫毛往下覆盖，白皙细腻的面孔稍上粉色, 唇瓣软软, 手掌心湿濡濡的感觉, 眼尾绯色, 使她形象弱了几分, 给丁沐造就裴雪重可怜的意味。
　　水蓝色的眸子倒映着她的影子, 丁沐也是两眼呆滞，不由得傻在了那里。
　　当然这也只是那么一瞬，在裴雪重挣扎时, 丁沐缓回过魂来, 下意识捂紧的手指一松。
　　一声“抱歉”脱口而出。
　　她可怜什么，我应该最可怜好吧。
　　丁沐这个抱歉说的很是胆颤，内心OS层出, 手背青筋被攥得凸起，她的大脑思绪万千, 现在已经在幻想着自己惨烈完蛋的场景。
　　假父母身份被戳穿，汪罄一定会认为自己不老实，印象分不用说保证降低。
　　她极大几率会通知自己的亲生母亲，在得知亲生父母不在身边，汪罄一定会去寻找，就算没有北棕蕊的通讯，以汪罄的人脉也能找到她。
　　原身的亲生母亲北棕蕊实在麻烦，如果她想处理也不是不行，关键很麻烦，光北棕蕊的Omega身份，按照帝国的Omega协会保护法，她那这个身份来要挟原身，明面上原身就得客客气气地说要挟的好。
　　这才是丁沐顾忌的地方，在这个世界，没有一些本事，可不能肆意妄为，不然后果自负。
　　她不想重蹈原身的结局，她不想死。
　　丁沐抽气，茫然幻想得好几种死法。
　　如果可以，她想选择撑死过去，死也得是个饱死鬼。
　　温热的手掌离开，裴雪重赶紧着着手背擦了擦唇瓣，用力不小，浅色的薄唇擦得殷红。
　　她的眸中尽是寒意，目光挪到丁沐时更甚。
　　一股凉意蹭得后颈寒颤，丁沐嘶得自知之明地往后退了几步。
　　好冷，裴雪重生气了，她的眼神想要吃人。喉咙往下咽了咽，丁沐不自然地移开视线，她认为死法应该会更加惨烈。
　　场景一度尴尬，好像是在丁沐捂住裴雪重嘴的那一刻产生的。
　　汪罄沉默。
　　丁父丁母的视线在两人之间流转，面对看过来的丁沐还嘿嘿两下，自觉点把掏出去的瓜子塞回丁母的衣兜去。
　　丁沐没忍住扯了扯嘴角，内心里的小人开始指指点点。
　　都这个时候了，你们还有闲心磕瓜子？你们也太不敬业了吧。
　　裴雪重敛起眸子，崩坏的情绪不是在这种场合出现的。
　　她放缓呼吸，手指微不可查地隔着衣服暗暗掐着自己大腿侧边的软肉，试图稳定自己的心绪。
　　几个呼吸间，她重拾原先的平静。
　　真是大胆，她怎么敢的。
　　怎么敢的。
　　裴雪重的唇抿成一条线，心里郁着一堵气不上不下。
　　屋内灯光明亮，白炽光照射在她的脸上，显得她的面色愈发苍白了些许。
　　裴雪重看着丁沐，呼吸不觉加重了几分，不可避免地勾起了一些思绪。
　　现在的裴慕和从前不太一样，小心思比以前难猜，人比以前更加惹人厌烦。
　　裴雪重不禁认为之前在裴家的表现都是裴慕她自己装的。
　　裴雪重低哼了一声，在豪门世家里，从小长大的孩子哪能真的愚蠢。
　　‘神明献祭’那个新人主播没猜错百分之八十就是丁沐，若是先前，以她对裴慕在裴家的印象，她或许会犹豫，可这几天与丁沐的几番接触，这种感觉就和游戏里的那几场交锋给到她的感觉一样。
　　如今又来假父假母，看来她是知道了北棕蕊的真实状况。
　　想到这，裴雪重收回飘远了的思绪，
　　本以为上次裴慕被逐出家里，裴慕会给她一些惊喜，没想到给她的惊喜倒是很出乎意料的令人亢奋。
　　裴雪重的视线瞧得丁沐寒毛竖起来，脖子上的鸡皮疙瘩都被刺激了起来。
　　裴雪重这又是在想什么坏点子。
　　面板上她收到了陌生的消息，丁沐点开一看是备注‘神经病’后悔，原身是有裴雪重的通讯号，她特么的忘记把她拉黑。
　　这个备注，
　　丁沐低笑。
　　原身真相啊，看出来了她就是个神经病。
　　等待看到裴雪重发的消息，丁沐笑不出来。
　　神经病：求我，我可以帮你。
　　场面再度沉默……
　　阿西吧，丁沐咬着牙齿。
　　望着她倨傲的身影，丁沐的面容几度变化，从一开始的扭曲最后变得释然。
　　不能撕脸，不能撕脸，请演员这件事不能暴露，丁沐心里嘀咕，她很识时务戳着她的手掌，隔着袖子，慢吞吞地在上面写着字。
　　自然丁沐的小动作很隐蔽。
　　手心漫着痒意，裴雪重垂眸，只感到指尖在她的手心写了一个‘帮’字。
　　“你这可不是求人的态度。”裴雪重微微侧头，来到她的耳畔，她的声音很轻很轻，轻到只有近身的丁沐堪可听见。
　　冷淡的音色在耳蜗里穿梭，丁沐抿平嘴角，耳朵耷拉下来，身上的菱角丁沐正在打磨。就先示弱，先忍下一时，风平浪静，之后再谈这些乱七八糟的事情。
　　“你们在干什么？”一直沉默的汪罄出声，她眯着眼，看着两人。
　　丁沐闻言刷得缩了回去，颇有一种欲盖弥彰的味道。
　　汪罄目光盯在裴雪重的长袖处，虽然有袖子遮挡，但仍是能看出些端倪，有那么一瞬，鬼使神差觉得她们是在谈恋爱，一个Alpha，一个Omega，任谁看了捂嘴，悄咪咪摸手心都这么觉得。
　　只是这种可怕地念想只在汪罄的脑海闪过那么一刻就消失殆尽了。
　　不可能，
　　裴家的事情她有过耳闻，裴雪重和丁沐不对付早是人尽皆知的事情了，听说丁沐被逐出裴家背后就有裴雪重的手笔。
　　她们不可能会是一对，脑子里是这么想，可眸光却来回在丁沐与裴雪重之间打转。
　　丁沐眨眼恢复原先的人设：“老师，我们没干什么。”
　　“裴雪重你方才要说什么？”
　　丁沐神情不由紧张，
　　好在，关键时刻裴雪重没有坑她：“教导主任说里面夹着的那张表，填完后下周五需要交。”
　　汪罄打开抽屉，裴雪重送过来的册子里面的确夹着一张表格，就在所有人松了一口气时，汪罄的目光来到丁沐身上，“既然不是什么重要的问题，那丁沐你为什么要捂裴雪重的嘴。”
　　好家伙，这个坑怎么填。丁沐脚指头扣地，总不能说她手欠，不捂嘴手难受吧。
　　一转头正对裴雪重耐人寻味地笑容。
　　丁沐深吸一口气，勉强要裂的表情，脑子里早已思绪乱飞。
　　“老师，能否私下和您讲。”
　　汪罄好似觉察到了丁沐情况不对，汪罄颔首道：“可以，通讯聊。”
　　“好的。”丁沐点头。
　　“时候不早，马上要上课了，我们这边也聊得差不多，丁夫人这边还有什么问题需要询问的吗？”汪罄看着时间讲道。
　　丁母摇头：“没，没啦。”
　　“谢谢老师啊，我家孩子还得您多操操心了。”
　　“不用谢，应该的。”
　　话完，四人便离开办公室。
　　_
　　“爸妈再见。”
　　“你也快回去吧，好好上课。”
　　“别再旷课了。”
　　丁沐：“知道了。”
　　丁沐扎扎实实把两位演员送到了校门口，为了戏真，一顿嘘寒问暖了才离开，等她到教学楼时上课铃声已经打响，丁沐不得加快爬楼梯的速度，路过拐角，突如其来的声音倒是把丁沐吓了一跳。
　　“你这一口一个爸妈，叫得挺顺。”
　　裴雪重倚靠在墙上，双手交叉环抱于胸前。
　　“嘶。”丁沐缓着要被吓出来的心脏，“你，在这里干什么？不会是在等我。”
　　“我帮了你一个忙。”裴雪重说。
　　丁沐：“你这也不见得是在帮我。”
　　裴雪重倒是没有奇怪，她，反倒是让她展开说说。
　　丁沐：“你其实也很不想见到那个人吧，那位童年给你造就出的阴影依然很难让你释怀，她让你憎恶，怨恨，如果可以，你甚至希望她生不如死，就算是这样，你也不想见她一面，你觉得自己的视线落在她的身上都是一种侮辱。”
　　裴雪重轻笑出声，她推了下架在鼻梁上的眼镜，皮笑肉不笑地看着她：“那么，你讨厌这个人吗？给予你生命的女人。”
　　“你的身体流着她的血液，你觉得恶心吗？”说到最面，她的声音中带了一种厌恶。
　　丁沐没有答话，静静地盯了她几秒，旋即扯出一笑，便从她面前走过，继续上楼。
　　_
　　放学的铃声刚响，班内的学生就开始收拾东西准备离开。今天课程依旧让丁沐烦恼，课后作业更是令人头大。
　　好在，课后作业下周上交，她还有时间，还可以慢慢写。
　　昨天休息，今天是需要直播的，丁沐没有回出租屋，而是直接来到总部。
　　丁沐来到自己的工作房，登入游戏，链接直播，一如先前游戏外凯莱辅助，本来林梨是要参与其中的，只可惜中途有别的事情便就此耽搁了。
　　账号刚刚登入，丁沐正在和直播间一涌而入的观众们打招呼，游戏面板上就弹出来一道好友组队邀请。
　　邀请人员：晚鸦
　　[木木，终于来了，哭死了，昨天木木都没有直播。我可是在这个APP蹲了好久的。]
　　[前面的姐妹是不是刚下载这款APP啊，木木昨天休息了，她账号上面显示着亮着红色，就证明休息日，亮着绿色才是工作中，如果是灰色就证明下线啦。]
　　[说实在的大家不好奇木木为什么一上线就接收到了晚鸦的好友组队邀请。]
　　[晚鸦不会是一直在蹲点的吧。]
　　[有这个可能哎，好磕，我需要多磕点。]
　　[晚鸦要是不喜欢木木，我就直播吃键盘。]
　　[前面的姐妹太虎了吧，键盘可不兴吃。]
　　[已经截图，如果不喜欢上面直播吃键盘我一定为其打赏。]
　　目视着晚鸦的邀请，丁沐稍微的出了神。
　　K大佬啊，对于她丁沐还是很复杂的，毕竟先前的相处还算不错。
　　[木木，木木，点同意！]
　　[木木这是在发呆？是不是在思考人生。]
　　[木木，晚鸦邀请五六次了，我都感觉她手都快按疼疼啦。]
　　[别用叠词好吧，晚鸦一个Alpha，点几下面板手还能废了不成。]
　　[快同意同意！]
　　丁沐垂着脑袋，手指抵在眉骨，她发觉她这段时间走神的机率出奇的高，做噩梦的机率也很高。
　　丁沐嘴角弯弯，
　　在选择拒绝和同意间，她终归违背了自己原有的本意。
　　嗯……
　　走到哪是哪，这样也很好，反正剧情已经被她拆得乱七八糟，她没有像原先的走向逐渐穷困潦倒。
　　再者，人家好歹是反派，抱个腿不过分吧。
　　丁沐摇了摇脑袋，眸光无意落过一家店，跑去奶茶店，这里的东西都是需要积分兑换的，虽然并不是真的喝，但口感味蕾上面都是百分百还原，而且还会有饱腹的感觉。
　　店内只有一个前台机器人，
　　“亲，这边点单，点完单后奶茶会从这边的窗口运送出来。”
　　“亲，如果在游戏内想要喝上如此香甜的奶茶，也可以选择派送服务哦，点击个人游戏面板服务中心左下角会有外卖服务哦。”
　　丁沐看着机器人屏幕弹出的奶茶页面，奶茶种类多样，往下刷着，每种瞧着都想喝。
　　只可惜积分不支持她把这奶茶店里的所有奶茶都打包回去。
　　先前玩的一局虽然没有获得最终的胜利，所挣到的积分相对有限。
　　丁沐看了看奶茶单价，所赚的积分算了算只够她买个几十杯。
　　她得忍住，她得留点积分买几个实用道具。
　　望着屏幕上的奶茶们，丁沐咽了咽口水，犹豫之下，最终选择两杯珍珠椰果霸王奶茶。
　　危持传送到队友的岛上时，她等待同意组队的队友此时正坐在长椅上吸奶茶。
　　动作大口，表情满意，咂咂嘴的姿态像足了满足撒娇的小猫。
　　“喝奶茶吗？”丁沐看到她，将手上的另一杯霸王奶茶递到了危持的跟前。
　　危持：“？”
　　[喝，喝它，老婆递来的奶茶怎么能不喝。]
　　[晚鸦懵逼了吧，脑瓜子是不是嗡嗡滴，木木就是要来个出其不意，嘻嘻嘻嘻嘻！]
　　[晚鸦咕噜咕噜喝完，意犹未尽地舔了舔嘴唇：真甜，再来一杯。]
　　[神特么再来一杯，前面的是想笑死我吗？]
　　[我想被笑死，前面的姐妹给你笔，你来写，瑟瑟.jpg]
　　危持接过，吸管已经被丁沐提前插上了，
　　她是第一次喝这个东西。
　　温热的奶茶没入口腔，危持的眉头轻微的蹙了一些，味道有些甜腻。
　　不过口感还好，危持并不讨厌，还是可以接受的范围。
　　紧接着她又喝了一口。
　　危持尝试新品种的时候，丁沐手上的一杯已经下肚。
　　“你……”
　　“嗯？”丁沐歪头，舔了舔嘴巴上的奶茶渍。
　　危持眸底掠过不知名的情绪，
　　她开口道：“你喝的好快。”
　　丁沐弯着嘴角：“好喝啊，味道特别好，所以就喝得有些快了。”
　　危持点点头，游戏面板上的奶茶派送页面展开，一条消息突然在彼时弹出，
　　[你有一条来自云先生的求组队邀请。]
　　危持下意识侧目看向，视线与其交汇。
　　丁沐不解：“嗯？”
　　“没什么。”危持不动声色拒绝邀请。


第25章 
　　_
　　“隐者, 你拉我组队就来参加这种模式，这种模式都是一些新人在玩，获得的东西还不如我们玩把赏金赛, 更何况在新人里炸鱼也怪没意思。”穿着红色公主裙的小萝莉困倦地打了一个哈欠，对接下来开启的副本毫无兴趣，她可没有在新人堆里炸鱼的坏习惯。
　　欺负那群新人可没有任何的成就感啊。
　　她身旁裹得很严实的黑袍人仍旧低着脑袋，没有说话。
　　哦，对了。
　　问了也是白问，这家伙向来不带吱声的。
　　小萝莉轻“啧”一声，看着黑袍人的眸光又慢慢地收了回去。
　　有着面具, 小萝莉也看不清这家伙的情绪。
　　“好无聊啊！”小萝莉在椅子上晃着双脚。
　　直到两束白光出现，又有两位玩家来到了准备开启副本的房间里，黑袍人的身体这才坐直了下。
　　透着面具两眼阴晴不定地看着新来到的两位。
　　小萝莉显然也发现了黑袍人的不寻常, 她也顺着黑袍人的视线来到了新到来的两位玩家身上。
　　丁沐站在房间内, 睁开眼睛, 观望着周遭的玩家, 猛然间觉察到了一股令她很不适的目光。
　　她朝那个方向看去, 坐在角落的黑袍人, 带着银色面具，全身裹得严严实实，仅有洁白的脖子露了出来, 瞧着个头不算太高, 大概有个185左右的样子。
　　黑袍人。
　　她好像没得罪这个人吧，怎么这个人的和之前游戏里遇见的秋野一样，开局就对她露出嫌恶的目光。
　　难不成原身自带万人嫌体质, 可这样也不对，K大佬对她的感观还算不错的。
　　黑袍人身边坐着的漂亮小萝莉好奇地打量着她们, 对她倒是没有什么恶意。
　　[他谁啊！看木木宝宝的眼神好渗人，我家木木宝宝也没惹他了么。]
　　[那个黑袍人好像是天命榜排名第十六，叫隐者。主要能力隐身，技能使用，周边几米的人也会同他一起隐身，实力很强，不比晚鸦弱，目前不知道他的性别，不过外界大多猜测是位男性的Alpha。]
　　[他身边的队友叫死神。天命榜虽然没有这人，但千万别看她是个小萝莉，她和隐者好到组队，实力上应该只强不弱。]
　　[木木小心啊！]
　　[让晚鸦捏爆他们，晚鸦一定能保护好木木的。]
　　丁沐从直播弹幕上暂时了解了他们两位的身份。
　　天命榜排行第十六名，实力很强，道具不缺，不会看得上普通赛的奖励积分，她已经在怀疑这个人来的用意，会不会是裴雪重她搞得的鬼。
　　在游戏里死虽然不是真死，但是很痛的。
　　丁沐压了压嘴角，警惕着心，和危持靠近了几分。
　　能不死还是尽量避免。
　　此时，游戏系统的电子声响彻所有玩家的脑海里。
　　【32名玩家已经集齐，游戏即将开启。】
　　【游戏加载中……】
　　眼前一黑，再次睁眼，丁沐眼睛瞬间亮了，目光对面一颗巨大的草莓棒棒糖伫立着。
　　丁沐环顾四周，这里的花草树木都是糖果，硬糖软糖棒棒糖巧克力以及踩着的地方，这条直通远处的路好像是饼干。
　　“这里……”有人踩着脚下黏腻的糖浆，嫌弃地扯着嘴角。
　　另一人出声：“这个副本我跑过，叫‘爱吃糖的坏小孩’，它是竞技副本，不是特别难。”
　　空气中弥漫着甜腻的气味，丁沐眼馋地看着糖果的天堂，她咽了咽口水，很想吃一口。
　　【这里是仓鼠崽崽的糖果森林，有一群坏小孩总是喜欢偷吃仓鼠崽崽的糖果。】
　　【生气的仓鼠崽崽，打算捉住那群偷吃的小孩榨汁喝。】
　　【备注1：这是一场竞技模式，玩家所扮演的坏小孩，需要躲避巨型仓鼠崽崽，来到森林的尽头，要知道仓鼠崽崽的活动范围仅限于森林中。
　　备注2：尽量自己行动。】
　　【游戏时间不限，当第一名玩家到达终点时将会开启倒计时30s，倒计时结束，全队没有一人通关游戏的玩家将会淘汰。】
　　【总共队伍：15队，晋级队伍：≤8】
　　竞速赛靠得是速度，丁沐早在开启这局游戏时就已经准备了轮滑鞋，原身身体原因，她不能运动过大。
　　丁沐穿上轮滑鞋，活动活动了肩膀。
　　在旁的玩家看到了丁沐这一操作大写两个字绝了。
　　“还能这样吗？”
　　“理论上来说应该可以。”
　　“轮滑鞋，我怎么没想到，早知道我就买自行车了。”
　　小萝莉微笑着，大大的眼睛眯成了一条缝：“你们别想得太好，有的副本里用这些道具反倒适得其反。”
　　【游戏开始】
　　系统声音刚响，危持便顺势踩着糖果做得树枝往前跑去。
　　“我靠，你们看后面，这仓鼠这么大只的吗？”
　　“看什么看，还不跟着箭头快跑。”有人指着路标，提醒般拍了下队友后背，拔腿就跑。
　　只可惜没跑几步，一声凄厉的惨叫传入丁沐的耳廓。
　　丁沐神经不觉崩了崩，滑着轮滑的动作加快。
　　身后两米来高的三只仓鼠，一脚能踩死一个人，它们嗅着鼻子，黑溜溜的眼珠子注视着他们这群玩家。
　　“不要踩到这个糖果蘑菇，它是陷阱，这个东西只要踩了会爆炸。”那位玩过这个副本的玩家见丁沐脚下的轮滑鞋即将踩到糖果蘑菇，她没忍住提醒道。
　　丁沐听之，转而侧过躲开陷阱，与其道谢。
　　“不用谢，这里很多东西有着可怕的效果，最好能避开就避开。”看着眼前美丽的少女眨着水灵灵的眼睛，那位女玩家心不由苏了一瞬，好可爱。
　　她指着前方：“那些是果冻，棉花糖和脆皮糖果，果冻有弹性，你估计得脱下溜冰鞋，那个玩意一踩上去会跳很高，棉花糖不能用很大的力气，不能再原地停留，尽量慢慢地往前行走，越是快越能往下陷进去，就和沼泽一样，至于棉花糖后面是脆皮糖果，一踩就裂开，一旦裂开了还没踩到下一个脆皮糖果上，你会掉进橙色糖果河流里面，会被下面的几只巨型仓鼠给吃掉。”
　　“好的，谢谢。”丁沐笑着表示明白。
　　“那我就先走了。”那位玩家看着前面的玩家身影渐渐消失在她的瞳孔，她不得不加快速度，于是便于这位可爱少女道了别。
　　“嗯嗯，再见姐姐。”
　　女玩家笑眯眯点头，转眼间，她的身影就消失了。
　　[这么快的？]
　　[这人神速啊，是吃了火箭吗？]
　　[这边猜测她应该动了什么道具，或者能力与速度相关。]
　　[木木快点冲鸭！为木木点点小心心。]
　　[砸个地雷为木木宝宝加油！！]
　　丁沐调节着呼吸，腿部用力，快速往前行驶。
　　在来到果冻地盘时，丁沐脱下来鞋子，尽管知道才上去会上天，但没想到，这个高度会那么的高。
　　掉下去那种失重的感觉，让丁沐心脏不免一揪。
　　落在蓝色果冻上面后，一股弹力再次将她弹入空中。
　　几次的弹起落下，丁沐身体难以承受，她的眼睛出现了黑色的重影，胸口挤压，鼻腔呼吸困难，难受至极。
　　砰砰几道闷响，身后的来的巨大仓鼠从饼干上跳到果冻上被弹了上去，由于重量，往下坠到果冻上面的弹力波及到了不远处的丁沐。
　　丁沐回头，正见巨大仓鼠朝他龇牙，相比较这只仓鼠，身后的赶来的巨型仓鼠聪明了许多，他们啃食着果冻，一口一口，吃的速度相当的快。
　　不过好在，丁沐这边从最后一颗绿色果冻上弹飞后稳稳的落在了棉花糖上面。
　　她的身体陷进粉色的棉花糖里，丁沐面色发白，额头涔着冷汗，她捂着胸口，粗粗地喘着气，记得先前的那位女玩家，她缓慢地行走着。
　　周围的惨叫冷冷地敲打着身后陆续来到棉花糖地盘的玩家们，不过有不少玩家很快注意到了一直往前走的丁沐，他们有意识学着丁沐的样子，果然这个方法很管用，身体不再继续往下渗去。
　　很快她到达了终点。
　　【恭喜玩家晚鸦成功通关副本‘爱吃糖果的坏小孩’】
　　【恭喜玩家国度成功通关副本‘爱吃糖果的坏小孩’】
　　“危持。”丁沐抬眸看着弹出的面板通知。
　　还在路途中的玩家一脸懵逼乃至震惊，大多人步伐不亚于在听到游戏系统的电子声停顿了一瞬。
　　什么鬼，怎么就到达终点了。
　　【倒计时30s开始启动。】
　　【30，29，25，27，25……】
　　果冻区的玩家从高空落下，他从棉花糖上起来，骂咧道：“妈的，倒计时开启了，快跑！”
　　“靠！仓鼠的眼睛变成红色的了。”
　　“它们，它们暴怒了，快点跑！”脆皮糖果区的玩家拼命地往前冲着。
　　……
　　看着抢她前一秒踏入终点的黑色风衣的女人，女玩家面容抽动了一下。
　　“差一点就第一了。”女玩家抓着脑袋上的头发。
　　一个不慎，没能踏上另一块脆皮糖果，即将落入橙色糖果河流里的丁沐立刻点击队友传送，转而从天而降，
　　空间出现一道口子，危持彼时抬头，反应那时快，踩着石块借力一跃，伸手将她抱入怀着。
　　【恭喜玩家木木成功通关副本‘爱吃糖果的坏小孩’】
　　[家人们，呜呜呜，我这是磕到真的啦。]
　　[她们是在变像秀恩爱呐，为啥子这么甜。]
　　[你们够了吧，木木是Omega，晚鸦扶一下没问题吧，怎么这一扶就锁死了一样。她们没有谈，没有，你们别乱搞。]
　　[就是啊，你们没必要见谁都能磕吧。]
　　[附议前面，木木独美，其余Alpha，Beta通通滚呐！]
　　直播间里吵得不可开交，终点顶端气氛却格外微妙。
　　丁沐后背发麻，近距离面视着危持的面孔，她的眼睫微不可见地颤抖了下，心脏不免加速。
　　风轻轻飘过，带来一阵甜香没入鼻翼。
　　她的手脚不知如何，僵硬着，就连呼吸都在变快。
　　对上丁沐的视线，危持这边感想还好，毕竟都是Omega，只是他也瞧出丁沐的不对劲，她小心地将丁沐放在地上。
　　正想对丁沐打招呼的女玩家，看此情景，不由轻轻啊了一声，女玩家大眼睛眨了眨，还抱着，好亲昵，她这是被撒狗粮了。
　　“谢谢。”丁沐低眉，声音变得很小，小到危持堪可听到。
　　危持正欲上前看她身上可有什么伤口，丁沐却往后退了一步。
　　危持眉头轻轻蹙起，似乎不明白丁沐的态度变化。
　　这是一个很平淡的表情，可丁沐依旧从中察觉到危持的不愉，丁沐小声说道，还自带着给她转了一圈：“我没受伤的。”
　　“托了姐姐的福，按了传送，不然我就掉进橙色糖果河流了，那下面还有几只巨大仓鼠等着，太吓人了。”说着，丁沐脖子微微缩了缩。
　　说句真实的，小仓鼠是很可爱，但变成巨大的仓鼠可叫可怕。
　　危持颔首，刚刚看着，丁沐身体情况还行，没有受到什么伤。
　　没事就好，她的视线来到前面，
　　倒计时最后几秒，不少玩家堪堪闯过，秉着一人过关全队升入下一个副本，最终的晋升下一关卡的队伍正好是八支队伍。
　　第二局常规解密赛，剩余的八支队伍全全被投掷副本里。
　　……
　　刺眼的白光消散，丁沐掀开眼皮的时候发现自己坐在冰凉的黑礁石上。
　　前方是黑色的铁栏杆，丁沐抬头环顾周遭，表情顿感微妙。
　　她又被关在笼子里了！
　　不仅如此，丁沐还惊恐的发现这里是水里，但是好在她能呼吸。
　　目光往下，自己的两条腿不见了，现在自己的下身有着一条长长的蓝色鱼尾。
　　丁沐摸着自己的尾巴，奇异的触感让她耳根呈现赤色。
　　人鱼，丁沐当场联想到了这种神奇的生物。
　　[木木和笼子怎么那么有缘，还记得之前那局的第三场也是被关在笼子里，不过那个金笼子比这个豪华了多。]
　　[嘶溜，鱼尾，我感觉这次的副本不简单。]
　　[人鱼老婆，很香很香，我爱这个副本。投个火箭不过分。]
　　[刺激，投个地雷为主播加加油！]
　　金色的卷□□着，水蓝色眼睛美丽深邃，仿若大海的色泽。
　　丁沐舔舐着唇瓣，她动了动下身，鱼尾是可以甩动，但游应该怎么办。
　　丁沐犯愁，虽然她变成了一只人鱼，可是她没有用着尾巴游动的本事。
　　就像现在她从起身从黑色礁石上离开，她动着尾巴，结果下一秒她变掉了下去。
　　“嘶。”丁沐拧着眉，屁股摔得好痛。
　　纤长的睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影，她的胳膊撑着。
　　长长的鱼尾拖着，不知道怎么了，她的腰部很难用上力。
　　于是就着这个姿势看着游戏面板弹出来的信息，颇为狼狈滑稽的姿势给直播间的观众带来一波心疼，当然也不免一顿笑料。
　　【副本背景：你是一只美丽的美人鱼，拥有一条华丽的鱼尾。】
　　【你的歌声宛如天籁，任何人类听到你的歌声都会如痴如醉，仿若疯魔。】
　　【直到有一天，你被邪恶的巫婆给捕捉住。】
　　【主要任务：找出拯救人鱼族的方法。】
　　【个人任务一开启：想办法从洞穴里逃出去。】
　　丁沐艰难得抬着脑袋，看清副本背景后，丁沐古怪着一张脸。
　　逃出洞穴？怎么逃，她现在都不会游，难不成让她爬着走。
　　偏偏大脑还真浮现出她撑着胳膊，拖着一条鱼尾爬地的画面。
　　好奇葩，这么不现实的画面被丁沐从脑海里拍了出去。
　　丁沐鼻子吸了吸，这都是什么事啊。
　　要不等危持解救，不过想想，丁沐还是决定算了。
　　不能把希望放在别人的身上，万一危持那边也出了麻烦，还是先试试自救吧。
　　这么想着，丁沐翻了一个滚，来到了铁笼边边。
　　她的手掌撑着自己的身体，把头上的发卡取下掰开，里面细小的铁丝露了出来。
　　_
　　直播外，
　　裴雪重的面容柔和，她的嘴角稍稍上扬，慢悠悠地抿了一口红酒。
　　房门敲响，扰乱了裴雪重的思绪，她的眉头稍紧，
　　裴雪重出声：“进。”
　　秋予理把手上的一打东西放到了桌子上，看着大屏幕上直播的人鱼少女，她的表情微不可查地扭曲。
　　“老大，你是在看她的直播。”秋予理地唇瓣轻启。
　　“嗯。”
　　“老大……”看着直播上方的熟悉的头像，秋予理心里顿然五味陈杂。
　　裴雪重：“什么事？”
　　“你为什么还给她打赏了一百万。”这话几乎是秋予理一个字一个字从喉咙里嘣出来的。


第27章 
　　账号没有看错, 砸上去的赏钱数额也没有看错。
　　注视着裴雪重的面容，
　　平静，优雅, 甚至是在直播间接着发生的内容，她的唇角都会往上稍起。
　　喝着红酒都没能掩下她眼底的笑意，秋予理察觉到了一丝不太对的味道，这不像是裴雪重的作风，秉着上回在晚鸦木木手上吃的憋，再加上这个Omega的模样很难不会让人遐想那位被逐出家门的Alpha，裴雪重是不会就这么心平气和地成为直播的观众之一, 为其刷礼物，还一刷刷上了榜首的位置。
　　裴雪重的砸赏已经让木木直播间冲到了直播平台的最前方，所带来观看的人数也在随之逐渐攀升。
　　很难相信裴雪重会这么做。
　　裴雪重摘下金边眼镜, 拾起桌上的眼镜布擦拭着镜片, 动作很慢, 声音很轻：“她长得挺好看的, 你觉得呢？”
　　说出的话让秋予理倍感意外, 听在她的耳朵很不舒服。
　　这个主播的模样确实好看, 只是……
　　秋予理唇瓣颤抖，她深深地呼出了一口气，尽量让自己保持理智。
　　“老大, 她……”
　　秋予理最终憋出了这句：“你不讨厌她吗？”
　　“讨厌？”裴雪重沉吟片刻, 出声道：“是很讨厌的她，但这并不能代表我不会为她能砸赏，美人都是有优待的。”
　　秋予理内心直呼：我不理解。
　　幸好秋予理在这上面没有特别爱钻牛角尖, 她还有很多事情需要处理，没有多少时间停留在这上面。
　　_
　　身上的红裙子愈加厚重, 小萝莉眉头微微蹙起，在这个副本里，这件裙子真是不方便。
　　不过这种懊恼仅存了几秒，小萝莉的视线就被某处吸引住了。
　　她的视力很好，
　　一双美目清明地看向很远处的那只铁笼。
　　那里面关着一条美丽的人鱼，金色的长发飘散着，尾上鳞片在深海里散发着幽光，让她看起来格外高贵神秘，小萝莉忍不住舔了舔唇角。
　　好美，真想把她做成关节娃娃。
　　小萝莉舔舐着唇瓣，她记得这个人，她的搭档黑袍人敌视的一位少女。
　　虽然不清楚里面的缘由，不过也不难分下一杯羹。
　　想到这里，她的眼睛好似更亮了，不由自主地走了过去。
　　她加快速度，不满足于走过去，脚后一蹬，就像是一只鱼儿，在深海里自由地游动着。
　　白皙的脚踝上挂着金色脚环，每游几步，脚环便会发出闷闷的响声。
　　在离铁笼还有十步的距离停了下来，她看着笼子中的人鱼
　　铁笼里的人鱼趴伏着，似乎是在撬锁，那位小萝莉挑起眉头。
　　美人鱼的皮肤白皙透明，仿佛能够看到血管青筋的跳动，近距离观看，那张精致到无可挑剔的脸蛋更是让她有些失神。
　　小萝莉忍不住咽了口唾沫，虽然知道这只人鱼很漂亮，但是看久了还是会心跳加速。
　　她很快缓过了思绪，
　　“好可怜啊，那双漂亮的美腿变成了一条鱼尾，不能走路了呢。”小萝莉低低呢喃，眼睛弯弯，眸中却是掩不住的幸灾乐祸。
　　直播间里待着的观众格外热情，骤然看见了笼中美人，弹幕啪啪地往上刷。
　　[粒粒莓，她是隔壁的主播，叫木木，我刚刚刷到了她的直播。]
　　“新人主播啊。”小萝莉怅然，倒是有点意外。
　　[好好看的Omega。]
　　[近期平台上火着的新人，新人第一次苟到了决赛，运气超好，勾搭上了晚鸦，修木夜，修木晚等大佬。]
　　[呸呸呸，什么叫勾搭，楼上什么人啊。我家木木很厉害，是靠自己扥努力到达决赛的。]
　　[怎么隔壁主播的人跑到粒粒莓这里来了？]
　　[就是，不会是你家主子让你们来蹭热度的吧。]
　　小萝莉手指放到唇边：“嘘。”
　　“小可爱们，都安静下来呀，不能吵架的。”
　　她的话很管用，像是什么安定符一样，声音刚落，直播间弹幕消失了大半，只剩下一些砸赏的观众弹幕。
　　面板上的数值没有过多的变化，没有陌生的鱼尾，她不免好上了许多。
　　这时，她的个人任务突然触发。查看完任务后，小萝莉眼睑垂下，神色不露痕迹地沉了沉，意味不明地又看了眼笼中之鱼。
　　为了防止解密任务与其余玩家不同被观众泄露出去，粒粒莓的直播间向来会把发布游戏任务的系统给遮盖下去，这也导致了直播间观众对彼时沉默的小萝莉感到好奇。
　　[什么任务？兴趣被勾出来了。]
　　[看粒粒的表情，任务应该很奇怪，我来猜猜……]
　　“想不到会撞到了新人主播。”粒粒莓眉梢上挑，手指扣在礁石上，视线瞟过直播弹幕，目视着他们的种种猜测，
　　小萝莉地嘴角悄无声息恰起一丝弧度，紧接着一把刀子出现在她的手掌心里，视线转而看过那只笼子。
　　粒粒莓朝那处走去。
　　[嘶，好可怕，感觉粒粒莓又起来什么坏心思了。]
　　[粒粒莓背着的那只手握的好像刀子，有个不好的猜测，粒粒莓的任务与木木相关，难不成杀了木木。]
　　[啥也不用说，心疼隔壁主播一秒钟。]
　　……
　　铁笼上面的锁‘当啷’地落下，使用的铁丝开始分解。
　　丁沐松下一口气，没来由庆幸，
　　自从上次遇到了上锁的笼子，丁沐特有先见之明地买了□□道具，不论什么锁都可以打开。
　　笼子开了，丁沐咬着口腔侧边的软肉，思虑的着要怎么离开。
　　接下来要不滚着来，这样不仅速度快，样子也比爬着好看点。
　　她这么想得时候，一双白皙的小脚来到了跟前，丁沐胳膊撑着，昂起头，入眼的便是红裙子小萝莉，唯一不同的是她的下身没有变成鱼尾，她还能在海底呼吸。
　　“漂亮的姐姐，需要帮助吗？”小萝莉笑脸盈盈，她热切地伸出手。
　　“你看你的手臂都被这小石子给擦红了。”
　　丁沐睁大眼睛，使她惊愕的不是小萝莉的帮助而是她和另一个主播撞到了同一场游戏里面。
　　[不要同意，木木宝宝，她不怀好意，背后的手里握着刀子。]
　　[木木，木木，千万别被她的面貌可爱到，她向来随心所欲，心狠手辣，不要答应，对于她不能放松警惕。]
　　[我从隔壁直播间进来的，主播播，小心粒粒莓，别看她也是个Omega，她可厉害了，她的力气超级的大，一个人能把一辆车给掀翻，可猛了。]
　　[木木别害怕，揉揉头。]
　　木木的直播间弹幕已经炸开，纷纷担心丁沐的状况，就连直播外的凯莱都不忍打了一个寒颤，粒粒莓这个小魔头是隔壁直播公司的，以往粒粒莓过关记录中，被她盯上的玩家在那局游戏里都没有好下场，她的手段相当的恶心变态。
　　凯莱按着耳麦和丁沐商量着退出，这边收到声音的丁沐低声回复着凯莱，现在还不是退出的时候，贸然退出多少会影响流量，丁沐打算见机行事。
　　从观众和凯莱口中得知对方的品性和身份，丁沐敛回分心的视线。
　　自己无法动用鱼尾，手上唯一有用的也只有狙击枪。
　　想到这，丁沐神色微妙，话说狙击枪能防水吗？可如今处于水下，就算能用，作用上面自然不如在陆地上面。
　　不过整体来说她是处于弱势，那个叫粒粒莓的玩家其实是没必要再她面前装模作样的，这不由让丁沐继续往下猜想，她背后拿着刀子是想要干嘛？
　　丁沐眸子黯淡，警惕的心悬起。
　　“姐姐，怎么了？”小萝莉歪歪头，她无辜地眨眨眼，模样瞧着可爱极了，任谁都很难拒绝。
　　丁沐扯着嘴角，可现在怎么看她的笑容都愈发渗人，身体不禁往后挪了挪，屁股无意坐在了小石块尖尖上，她不禁轻“嘶”了一声。
　　乖乖的，好痛。丁沐往右移了移。
　　“姐姐这是在干什么，害怕我吗？”
　　“你别靠……”
　　丁沐的话音未落，小萝莉背后的手往上一抬。
　　刀光闪过，
　　要命！丁沐猛地闭眼，要死就死吧。
　　然而就在下一刻，“唰”的一声，刀锋入肉的声音，直接刺穿了隐身巫婆的喉咙正中央。
　　尸体往下沉着，
　　脖子上的血不断往外溢出，血色在海中弥漫着，转瞬染红了小片区域。
　　木木直播间的观众皆是震惊，
　　[这，这就死了。]
　　[好凶残，粒粒莓是怎么发现的！]
　　[我记得那个巫婆好像也是玩家。]
　　[这也太惨了吧，希望粒粒莓对木木手下留情，求求了。]
　　[小木木好可怜，砸一下小地雷摸摸小木木。]
　　血腥的气味灌入呼吸，小萝莉脸上的不愉只存在一瞬，她上前拔下刀子，轻轻侧脸，嘴角上扬，甜甜地露出两颗虎牙：“喔，姐姐刚刚是再说什么呢？”
　　看着几步远落下的尸体，丁沐很识时务地噤了声。
　　看丁沐迟迟不回应，小萝莉简单地耸了耸肩：“放心姐姐，你这么漂亮，我不会杀你的。”
　　她打了一声哈欠，这次的解密规定了一天的时间，如今面板上的时间已经过了五分之一。
　　“唔，时间也不多了，姐姐，就不和你浪费时间了，我带你去一个地方。”
　　丁沐有种不好的预感，果真，不知道小萝莉用了什么道具，她的头开始昏沉，瞳孔涣散，不用多久她就沉睡了过去。
　　“姐姐，睡一觉吧。”她的嗓音美妙悦耳，
　　昏迷之前，丁沐还是瞧见了小萝莉眼里稍纵即逝的恶意。
　　美丽的人鱼倒在地上，粒粒莓不由掩唇窃笑。
　　旋即她敛回视线，手指惯性地拢了拢外搭的衣服，深海里的水太过寒冷，让她很不习惯，很是不舒服。
　　该登陆上岸了。
　　小萝莉单手就将丁沐扛了起来，肩膀上扛着一个人并不影响她的移速。
　　_
　　“这次的事你办得不错。”
　　狗腿地声音响起：“头，这条美人鱼成色那么好，一定可以买个好价钱。”
　　“我已经联系了拍卖会，马上他们就会把这条鱼带走。”
　　“这是你的佣金。”
　　一打东西放在了桌上，紧接着有人打开麻袋：“谢谢头，这是我应该做的。”
　　“？”她这是被卖了。
　　门外的声音很大，从他们的对话中得出来她是被粒粒莓给买了，马上还会被拍卖。
　　丁沐耳朵缩了缩，她的意识是清醒的，可眼皮很是沉重，丁沐暗自使劲，好半会才撑开眼皮，她的视线迷糊，看来那个小萝莉的道具作用还没完全消失。
　　她大口喘着气，瞳孔慢慢聚焦，许久才缓了过来。
　　又被关在笼子里面了，丁沐已经无力吐槽了。
　　好在面前的笼子比海底关押地要华丽许多，挺好看的，丁沐的心态还算不错。
　　[笼子！木木是不是和笼子有缘啊，怎么次次进笼！]
　　[朋友们，这样嘲笑好吗？你们从木木被卖进笼子就笑到了现在，虽然我也已经咯咯咯啦。]
　　[笼子+木木，是真的嘎嘎香。]
　　[还好不是现实。]
　　[担心一下木木好么，粒粒莓也太坏了，竟然把木木给卖了。]
　　[时间只剩下14小时了，感觉木木这次会被淘汰。]
　　[不是还有晚鸦吗，别急兄弟们，只要晚鸦不失败，一切都还好说。]
　　眼皮下的眼珠子转动着，目光来到下身，意外发现了惊喜。
　　哎！她的腿回来了。
　　当然喜悦也只在那一霎，很快悲催席卷全身。
　　妈的。
　　头脑仍旧发沉，鼻孔堵塞，全身酸软无力，四肢百骸仿佛散了架一般，手指很难动弹，没有好转的迹象，就算现在她的腿回来了，她也不太好跑路。
　　真倒霉啊！丁沐阖了阖眼，自怨腹诽道，心里却戒备起来。
　　脚步声落入耳畔，
　　似乎发觉到有人靠近，丁沐眼睛张开，警惕的眸子微微眯起。
　　眼睛正好与坡脚的小喽啰对上，
　　“她醒了，头！”
　　“人鱼，人鱼，她醒了！”小喽啰当即转头，跑出门外大喊，其眼里尽是兴奋。
　　脑袋隐隐作痛，睡意彼时再次袭来，丁沐不得不合上了眼睛，昏了过去。
　　“醒了。”
　　听到了手下的报告，男人立马从木板凳上起身，前去看望。
　　等他来到笼子前，被关着的少女闭着眼，呼吸平稳，没有丝毫醒过来的迹象。
　　男人看向坡脚的小喽啰，拽起他的衣服，男人满身肌肉，脸上有着一道刀疤，他的声音沙哑，横眉竖目的模样瞧着极为可怖。
　　小喽啰眼中惊恐，磕巴道：“头，头，她，她应该又睡了。”
　　……
　　丁沐再次清醒地时候，人已经被关在巨大的玻璃水箱里，她的双腿变成了鱼尾。
　　看此情况，丁沐推测在陆地变成双腿在水里变成尾巴的可能。
　　丁沐叹了一声，随后便和直播间的观众们打着招呼，顺带询问目前的情况。
　　[木木，你现在在拍卖会后面，马上要被拍卖了。]
　　[木木宝宝，现在距离副本结束时间只剩下12小时。]
　　[我好想在这个副本里，这样我就能把木木拍回来抱着，嘻嘻。]
　　[前面的想法可以，我也是这么想的。]
　　丁沐正和观众聊着，房门被人推开，从外进来四五个穿着盔甲的侍卫。
　　丁沐中断了和观众的对话，眼眸看向他们，只见为首的侍卫走到另一端指挥着其余人。
　　“这就是人鱼吗，好好看啊！”
　　“队长，她在看我。”
　　“之前拍卖会上还逃跑了一只人鱼，个子很小，看着没成年一样。”
　　“不，那不是真的人鱼，是人工制造出来的残次品，后面镶嵌上去的鱼尾脱落，于是停止了她的拍卖，还好当时没有把拍卖人鱼的事传出去，不然拍卖会的名声可就要扫地了。”
　　“她的拍卖快开始了，你们把水箱抬到那里。”为首的侍卫指着画标记的地方，等灯光亮起，底下的板子就会升起。
　　……
　　“各位先生女士们，接下来压轴拍品是……”台上男人压低了声调，故弄玄虚地停顿了一下。
　　在所有人都往水箱看过去时，男人拉下黑色的遮布，提高音量：“一条来自海底珍稀的美人鱼。”
　　声音一落，台下一片惊呼之声，几乎所有人都被这件拍卖品给震住了。
　　在场的气氛渲染了最高，所有人都亢奋地看着水箱沉底的人鱼。
　　昳丽的面孔，尤其是她那条蓝色鱼尾是多么的耀眼夺目。
　　“好美，好迷人，简直就是我的缪斯。”
　　“真的太不可思议了，我一直以为美人鱼是假的呢，原来传说是真的。”
　　“她真的好漂亮，我要拿下她。”
　　“不，她是我的，我一定要把我的缪斯抱走。”
　　台下的客人议论纷纷，抬上的男人喉咙被喊到干涩，介绍她时脸色的兴奋不言而喻
　　“这条美人鱼从深海捕捉上来的，为此牺牲了不少人，光看她尾巴的颜色……”
　　“起拍价十万金币！”话完，台下人纷纷竞价。
　　“十一万！”
　　“二十万！”
　　……
　　“四百五十万。”
　　“五百万。”
　　价格不断攀升，很多人已然放弃了，直到一声“八百万”的竞拍价，让在场所有人都看向了他。
　　出价地是第一排高举牌子的男士，尽管拍卖会所有人带着面具，光从衣服上的特别花纹，他们认出这位男士便是卡莱克公爵。
　　欲要继续竞价的人歇了火，卡莱克公爵，王后的亲哥哥，权势很大，就连国王都得看他几分脸色。
　　卡莱克面耳通红，他激动地捂着胸口，正当他以为自己可以带走他的缪斯时，一道声音从后排响起。
　　“一千万金币。”
　　丁沐嘴唇微抿，视线询声来到了举牌人的身上。


第25章 
　　她的话让卡莱克瞬间变了脸色,
　　“她是我的。”
　　女人站起身，眼神不经意瞟了周遭一圈儿，目光最终落在了坐在前方朝她叫嚣的男人身上。
　　“不, 她现在属于我。”女人再次加价，“两千万金币。”
　　“嘶！这人是谁啊？这么大气的，两千万金币。”
　　“就连卡莱克，国王都不一定能一天之内拿出来这些金币。”
　　“你们好像忘记了那位殿下。”
　　“她！”诸人听到殿下这词立马联想到在高塔居住的一位。
　　摘下了面具，露出一张艷丽的容颜，看着她的面容，即使在场之人猜测到她, 但仍不住倒抽气。
　　卡莱克本来嚣张的声音卡了壳，面上肌肉痉挛。
　　他总么也没有想到面具之下的人是迪丽奥公主，和王国其余公主不太一样, 她是唯一一位进入内阁的公主殿下, 实力在他之上, 拥有全国百分之七十的财力, 极其强大的女人。
　　不仅是他, 就算在场所有人加起来, 都比不上这位。
　　难怪可以一掷千万黄金也不带眨眼的。
　　底下不少贵族唏嘘，有的和卡莱克敌对的贵族还笑出来声。
　　这让卡莱克极为丢脸，可又无可奈何, 只能静静地自己心爱的缪斯, 不能做出任何事情。
　　水箱趴着的丁沐见到她的真容，表情微乎其微地动了动。
　　玩家。
　　在房间的时候，丁沐曾环顾周边的玩家, 因为她的发色曾看过几眼，当时丁沐只觉得好看, 不过并没有特别的关注这位。
　　[喔喔喔，好看滴！]
　　[在这位小姐姐出来的时候我就注意到啦，白发红瞳真的太戳我了。]
　　[木木好像很有美人缘嘞！晚鸦，修木夜，北和，粒粒莓，还有这位，都是一顶一的美人呐。]
　　[这是要来英雄救美吗？家人们谁懂！我最爱这种戏码啦。]
　　[别乱搞啊，这家伙也不一定就会救木木。]
　　[求求晚鸦大佬来吧，救救我家木木。]
　　虽然，卡莱克还是忍不住开口，他的姿态放低了些：“迪丽奥殿下，可否把她让与我，我可以……”
　　“不好意思，卡莱克公爵，我这里正缺着一位仆人，实在无法割爱。”银白色的发丝垂落在肩头，红色的瞳孔泛着危险地光芒，女人微笑，脸上却写满了不屑与轻蔑。
　　卡莱克面容龟裂，耳朵充红，他甚至感受到了一股鄙视地意味。
　　女人走上台，手杖一侧，身后的仆人顺势接过。
　　她按下开关，水箱里的水开始慢慢地往下降，往下排出。
　　不出一分钟，水面停留在一根手指的高度，女人这才按下停止的按钮。
　　水箱虽说很大，但也仅是容得下化为人鱼丁沐的身躯。
　　女人贴的很近，两人之间只剩下几厘的距离，近到可以听清彼此心脏紊乱急促的跳声。
　　直面对着她的面孔，丁沐的耳根子不自觉地染上淡淡的粉色。
　　“你好，我是沈渡，以后你就是我的所有物。”女人说着，面对着丁沐，她的声音变得柔和了许。
　　沈渡！
　　丁沐的耳朵进入这个名字后，眸子蓦然瞠大，原著中原身的死对头，从小比到大的人，与裴雪重关系不错，后期原身落势，这位出场的次数也就没那么多了。
　　可是……
　　可是她的心底为什么莫名地产生了恐慌，就算是面对裴雪重都没有这种情绪。
　　害怕，她是在害怕些什么。
　　似乎发现了她在走神，女人微微弯下身，伸手拂过遮落在她眼前的发丝，女人的笑容柔和。
　　然而丁沐还是在女人眼里捕捉出几分玩味。
　　她是故意的。
　　丁沐的呼吸不觉一滞，脊背一崩，身子一抖，这是骨子里带来的恐惧，想要远离这个人。
　　“在想什么呢？”
　　买得小玩意再次走神，沈渡面上并没有不悦之色，她的手指正要朝她的脸上摸去。?
　　自从得知她的身份，丁沐心里没来由厌恶，手掌丁沐偏过头，可那个人好像提前预知般，率先按住了她的肩膀。
　　丁沐当即想也不想，欲从背包里掏出自己的武器。
　　然而……
　　她的狙击枪拿不出来了。
　　丁沐面色一变，喉咙发紧，指骨死死地握得泛白，这个现象，一时间让她有些措手不及。
　　“你再找什么呢？”她语调轻柔却又冰冷，其中不乏对她无知愚蠢的可怜味。
　　丁沐惨白着脸，瞳孔聚缩，鼻翼微张。
　　殷红的唇瓣抿过丁沐的脖颈，留下了一抹印记。沈渡鼻尖低哼了一声，唇瓣挪到了她的后颈，灼热的气息喷洒在她的腺体上，所言所语仿若带毒的罂粟，令人窒息。
　　看见人鱼可怜兮兮的样子，卡莱克十分不忍，不由惊呼：“迪丽奥殿下！”
　　“卡莱克公爵，本殿说的还不够清楚吗？”她抬起手，炫耀般轻巧勾起丁沐精致的下颚，指腹滑过她的眉眼，鼻梁，唇瓣，耳廓，锁骨，最后她的指尖回到了那张粉嫩诱人的唇上。
　　沈渡停顿在上面，轻佻地摩挲着柔软的唇瓣。
　　动作不轻不重，唇瓣被她捻得殷红如血。
　　丁沐头皮发麻，眼眶泛着红，呼吸急促，无能为力的感觉真的撑不住。
　　沈渡轻轻一笑：“手感不错。”
　　[妈耶，大家快来看，这里有个大色狼啊！！！！]
　　[好磕好磕唔，多来点，我要为木木沈渡建一个CP站。]
　　[上面姐妹带上我，她们俩超有CP感，我爱了。]
　　[草，没看见木木不愿意的吗？你们看看木木的眼睛，她都快急哭了都。]
　　[这已经算得上骚扰了吧。]
　　[靠，无语了，我已经举报游戏官方了好吧，那个人就该封号，现在什么人都能来非礼木木？]
　　沈渡地手掌搭在她的肩膀上，
　　这时，一把短刀突然从远处刺来。
　　锋利的刀刃从丁沐肩上擦过，要是再晚上一步，放在丁沐肩膀上的手就要废了。
　　“啊！”
　　“来人，有刺客！”
　　场面一度惊慌，而身为差点受伤的当事人则慢慢地站起了身，她的目光看向一处。
　　暗处一道身影缓缓走了出来，
　　冷风吹过，吹乱了碎发，看着那个人的面孔，丁沐心脏隐隐颤动。
　　晚鸦的出现，直播间就和打了鸡血了一般。
　　[嗷嗷嗷！是晚鸦。]
　　[晚鸦来了！晚鸦姐姐来救场了。]
　　[真爱锁死，晚鸦和木木CP才是yyds！]
　　[打死这丫的，晚鸦，这玩意欺负你老婆。]
　　[我家木木等你等得好苦啊！]
　　[摸摸我可怜的木木宝宝，现在好了，你的好Alpha来了，弄死那个傻逼。]
　　[我的地雷全是你们的，晚鸦快点一刀结果了这个变态自大狂。]
　　丁沐本来已经打好了腹稿，可是乍然见到危持的那一刻，忽觉自己的腮帮子一酸，眼眶湿润，总觉有泪要溢了出来。
　　危持速度很快，几下来到了丁沐跟前，她蹲下双手将她抱起。
　　长长的鱼尾掀起一波水，
　　青白的手背上隐隐能看出青筋来，黑色的袖子衣服已经湿了，丁沐很清楚自己的双腿变成鱼尾，这条有两米长的鱼尾有多么的重。
　　丁沐的头埋在危持的肩膀上，小声地嘟囔道：“我是不是很重。”
　　“还好，别哭。”
　　丁沐揉着眼睛：“我才没有哭。”
　　脸上的笑意逐渐消失，望着那边浓情蜜意，沈渡狭长的眸子微微眯起。
　　危持这才将视线看向她，眼眸冷冰冰，没有任何的波澜。?
　　“还请阁下自重，这好像是我的人吧。”沈渡手指动了动，微微扬起下巴，睨着视线，傲慢地抽出长剑指向危持。
　　对上她森冷的目光，危持未吱一声，抱紧丁沐。
　　沈渡身形一动，手中长剑划过半空，“嗖”的一声，朝危持刺去。
　　长剑破风，气势凌人。
　　嘭——
　　危持银色铁杯踢了上去，双方碰撞，擦出一声金属声音。
　　危持化作一道残影直奔沈渡而来，他的速度极快，转瞬之间便到了沈渡眼前，手上锋利的短刀在空气中划过一抹弧线，动作极快，狠辣至极。
　　沈渡见状冷笑一声，她的眉头上挑，脚尖轻点，身体如同一只灵猫般轻巧躲开这致命的攻击，随即手腕一抖，长剑横扫，迎上了对方袭来的攻击。
　　两人打斗，一只手很难抵挡沈渡的攻击，危持慢慢地落入了下风。
　　沈渡的道具出奇的多，而且个个都稀奇古怪。
　　尽管如此，久久拿不下危持，她的心情不像最开始那般轻松自在。
　　不过很快，沈渡找到了危持的弱点。
　　那条人鱼。
　　沈渡开始朝危持的弱点攻击，剑指丁沐，要不是危持及时侧身，长剑就会刺到了丁沐的心口。
　　这个方法十分好用，沈渡笑靥如花，眸中的亢奋难以压住。
　　“放下我。”丁沐也注意到这些，她没必要把危持给拖进来。
　　危持没有答话，反而加大了揽着她要的手劲。
　　危持的处境越来越危险，此时，她的脖子被剑锋擦出了一丝血。
　　要不是她掏出治疗道具，脖子上的这块伤口将会进一步加大。
　　“这就是晚鸦……”
　　沈渡抚了抚不存在的灰尘，施施然冷笑：“也不过如此。”
　　[妈的，这么嚣张的吗？兄弟们拳头硬了。]
　　[冷静，前面的姐妹们冷静。]
　　[晚鸦大佬也是为了护着木木，不然晚鸦大佬也不会受伤，感谢晚鸦大佬的帮助。]
　　[这人也配，她比不上晚鸦大佬一根手指。]
　　[就是就是。]
　　从拍卖会两边进来的侍卫把中央围起来，看着情况，危持面容不变，心底却已经做好了判断。
　　她一个人还好，可又带上了一位，多少行动不便，主要她害怕她受到伤害。
　　危持抿着唇，抱紧丁沐，脚下的瓶罐踢到沈渡脸上。
　　速度之快，沈渡闪躲不急，下意识抬起胳膊挡住脸颊。
　　只是得浪费了胳膊上贴着的阻挡符道具。
　　瓶罐砸在沈渡的胳膊上，“啪”的落在地上，烟雾顿时散开，眨眼间弥漫拍卖会。
　　本以为是什么毒药炸弹，谁料，这单单只是枚烟雾弹。
　　危持踩着椅子借力，扔出拉力钩子，不带别人反应，拉力钩子将她“嗖”的一下子拉到了外面。
　　卡莱克慌张：“缪斯！”
　　“晚鸦阁下。”
　　此刻才知道自己被耍了。
　　沈渡阴着脸，烛光摇曳，幽黄的光线照在精致的面庞，在那一刻她的面容颇为狰狞。
　　……
　　夜色如墨，冷风吹起，
　　危持将丁沐带到了岸边才放下。
　　身上的水渐渐干了，一开始的难受，很想沾水，直到在丁沐的鱼尾化成双腿后这种瘾I性才得到了缓解。
　　危持从背包里掏出治疗道具递给丁沐。
　　“不用，我没事。”
　　危持：“你的胳膊。”
　　危持指的地方是丁沐被关笼子，撬锁无意擦红的，并未烂出口子，用着治疗道具简直浪费。
　　就算危持免费给她，她也不敢用啊。
　　擦伤用治疗道具，谈何荒谬，被人知道了她不得骂死。
　　丁沐舌尖顶着脸颊侧，摇头道：“这个没事，不重要，你的脖子。”
　　危持低呼，看着她，亲自上手擦拭着她的胳膊。
　　“啊！”丁沐的手像是触了电一样缩回，紧接着又让危持抓到。
　　冰凉的药膏涂在她的胳膊上，药膏自带的清香味道飘散着，丁沐鼻子吸了吸，脸颊不自然的热了。
　　危持抹药的动作尽量放轻，似乎害怕速度快一个手指加重会把她弄痛了，于是乎抹药的速度很慢。
　　海面平静，偶尔吹过的海风带来丝丝暖意。
　　月光倾洒，落在两人的身上，一黑一蓝，两个身影交织在一起，看上去十分和谐。
　　不知何时，丁沐偏偏头，眼睫下垂，注视着为她擦药的人，口中无声念出她的名字。
　　胳膊擦拭完，视线落在了丁沐脖子上时，危持的身形停顿了一下。
　　当时混乱，光线较暗，有些情况看得并不太清。
　　彼时望着丁沐脖颈上的吻痕，危持的眸光微不可查地暗了暗。
　　感觉到危持手下力度一变，丁沐下意识正视他。
　　视线相对，丁沐莫名被看的后脊发毛，鬼使神差的心慌，她的喉咙干涩，舌尖舔了舔下唇。


第29章 
　　这样静谧的环境里,
　　丁沐甚至能听到自己的心脏因为过分的紧张而砰砰砰快速的跳动着，夜里，她能够感受到危持的目光一直盯着她看。
　　她没有惹到危持吧, 涂药的时候还好好的。
　　难不成自己干了什么事情？Alpha被发现了？不可能吧。
　　丁沐心里咯噔一下，分外心虚地垂着眸子，不去回视她。
　　良久，她刚想张嘴，试图缓解这尴尬的气氛，却见危持的目光移到了别处。
　　他的脸色依旧淡漠，但丁沐能明显感觉到了危持的气息已经有所缓解。
　　丁沐松了一口气, 也许是错觉。
　　这时，
　　危持从背包里拿出备用的黑色大衣披在了丁沐的身上，指腹触碰肌肤, 冰凉的感觉传遍全身, 丁沐脖子上起来了一层鸡皮疙瘩。
　　她将大衣的衣领往上拢了拢, 遮挡住脖颈上显眼的暧昧吻痕。
　　“啊……”
　　她声音未落, 就被危持打断了：“我会杀了她的。”
　　危持的语气很轻很淡, 没有说出那个人的名字, 但丁沐清楚她要杀的是沈渡。
　　两人又陷入了沉默之中，风吹树叶发出细碎的沙沙声和海浪卷起的声音夹杂在这份奇怪的气氛。
　　丁沐不知道该说什么，只得低垂着头看向脚尖。
　　这种情况, 让她感到非常的紧张。
　　危持没说话, 视线来到海面，只是静静看着。
　　她的唇瓣微微一动，漆黑的眸子缓缓合上, 似乎是在享受那一刻的宁静与安稳，只是心跳还在急剧的跳跃着, 几欲冲破胸腔。
　　过了好久，丁沐听到危持淡淡的声音响起。
　　她把喷雾放到了丁沐的手上：“下次再遇见欺负你的Alpha，就拿这个喷他们。”
　　[晚鸦大佬是吃醋了耶。]
　　[防A喷雾，还是商场新出的黄金加强版，一瓶够一般人打好几局才能拿到的积分，这一喷，如要是入了那些Alpha眼睛，怕不是会瞎了。]
　　[晚鸦姐姐大气啊！]
　　[姐妹们，你们快看，木木傻了，呆坐在石头上的样子好看捏。]
　　丁沐的睫毛微颤，握着喷雾。
　　尤其自己还是个Alpha，拿着喷雾她莫名其妙感觉有些烫手。
　　危持还认为自己是为Omega，拿了她那么多东西，受了她很多次的帮助，丁沐头次感到卑怯，觉得自己隐瞒性别很不地道。
　　可又不得不这么做，危持看样子很讨厌Alpha这类群体，她不想和危持……
　　内心杂乱，思绪纠结在一块，一时间，她不知道该怎么回答。
　　“在想什么？”危持出声。
　　丁沐一愣，下意识摇头：“没有。”
　　说出这两个字的瞬间，丁沐又找补道：“我，我，谢谢。”
　　丁沐把喷雾收到自己的系统背包里。
　　危持敛回视线：“嗯。”
　　先前及时涂抹了药剂，危持脖子上的伤口目前已经消失。
　　她们两人在岸边休息了十多分钟，恢复体力。
　　给她们的时间不多，丁沐看着面板上的任务。其中个人任务一‘想办法从洞穴里逃出去’已打上了完成的标签。现如今只剩下了主要任务，找到拯救人鱼族的方法。
　　那么往反推测，人鱼族所要面临的灾难是什么？
　　是那群贪婪的人类。
　　这个想法也是有可能的，有危持在身边，她觉得她有必要找到粒粒莓好好聊聊。
　　毕竟她是人造的失败人鱼。
　　丁沐和危持准备准备，决定出发做任务，两人交谈，意见相同，首先得先去人鱼王宫找人鱼大祭司，人鱼族最神秘的人鱼，拥有魔法，知晓人鱼背后的秘密，以危持在这个副本的身份，人鱼族的贵族，她们是可以很轻松前往王宫的。
　　丁沐坐在大海岸边，想到腿即将又会变成了鱼尾，丁沐十分不舍得。
　　鱼尾是很好看，但是她不会游，还得需要麻烦一下危持。
　　危持正要跳下去，她拽了拽危持的衣角。
　　危持侧头：“嗯？”
　　丁沐声音很小，说出这话时她觉得自己好蠢，“腿变成鱼尾后，我不会用，也就不会游。”
　　……
　　危持揽着丁沐，她的速度很快，带着丁沐不出几分钟落到了人鱼族落。
　　透明气泡分隔开来海水，气泡里面房屋高楼，街道繁华，许多人来来回回的走着，只是面容阴霾，没有多少喜悦之色。
　　直到危持带着丁沐闯入气泡内时，
　　街上的人鱼齐齐朝她们俩看去，面上有着难以形容地激动。
　　“人鱼王族回来了。”
　　“是殿下！只有人鱼王族的鱼尾才是蓝色的。”
　　“我们有救了。”
　　“快去找大祭司。”
　　殿下，
　　危持的眉头轻皱，她看了眼丁沐，随即戒备地望向那群不断朝她们涌过来的人鱼。
　　两人刚刚从海水里进入气泡中，身上的水分没干，下身还保持着人鱼的姿态。
　　气氛异常诡异，他们紧紧地盯着丁沐，不肯放松
　　直到耳边响起木头权杖落在地上发出一声闷响，这群人鱼才松懈下来。
　　“大祭司，殿下回来了。”有位人鱼恭敬出声。
　　人鱼等级森严，王族，祭司，贵族，平民，四大等级。
　　看着出声的人鱼穿着便知身份不低。
　　被称作大祭司的人是那位黑袍人玩家隐者，他照旧带着面具，黑色的袍子遮盖着全身。
　　黑袍人微微朝丁沐弯下腰。
　　“大祭司。”丁沐低语，忽然她猛地抬眸，面板上弹出了一条消息。
　　【恭喜玩家获得格外身份：人鱼最后的王族】
　　……
　　人鱼王宫通体晶白，
　　走进王宫，一股冰冷地气息传来。
　　刚步入正殿，丁沐就看到了那位把她卖掉的人。
　　“你们好啊！”小萝莉开腔，坐在扶手上面，朝着下方笑呵呵地晃动着双腿。
　　“又见面了，小姐姐。”
　　“想我了没。”
　　“真的很抱歉，姐姐，实在没办法，我的个人任务使然。”小萝莉无辜地鼓着腮帮子。
　　“不过好在，姐姐现在安然无恙，我真是太开心啦。”
　　丁沐：“………”呵呵。
　　危持仰起眸上方，视线与小萝莉交汇，小萝莉扯了扯嘴角，没好气地哼了一声。
　　似乎她和这人有过不太愉快的经历。
　　小萝莉走楼梯下来，接着跳到了黑袍人的身畔。
　　黑袍人这边很自然地将一张纸条塞到丁沐的手里。
　　‘深海每隔几百年将会迎来冰冻时期，千年前祖先找到了杜绝大面积死亡的方法，那就是人鱼王族的献祭牺牲，启动神明设下的法阵，抵挡冰冻，保护族群。’
　　纸条打开，里面的字目入眼里。
　　丁沐系统上的主线任务提示完成，与此同时，游戏面板再次闪动，她的第二个任务开启了。
　　【个人任务二开启：拯救人鱼族。】
　　拯救人鱼族，按照黑袍人纸条上面所说，不就是需要王族献祭。
　　那她不就得去死吗，她就知道不会那么简单。
　　丁沐的面色难看，她不知，更让她心烦的还在后面。
　　“还有别的办法吗？”危持询问。
　　“没有，方法就是这个啊。”小萝莉朝丁沐眨眨眼，“不过姐姐，你身旁的这位任务估计和你相同，你死了，她晋级，你们一队，你不也一样可以成功晋级了么。”
　　话是这么说，丁沐还真的在思考这个问题。
　　此时一道极其熟悉的声音打了她一个激灵，将她的思绪拉了回来。
　　“各位，这是要去禁地么？”
　　危持神色一秉，一把短刀飞了过去。
　　沈渡此时刚刚好推门而出，她从二楼的一间房间走了出来。
　　头微微侧过，避开了那把短刀。
　　沈渡胳膊搭在走廊扶手上，笑容朝下：“阁下，你太粗鲁了。”
　　小萝莉：“哟，怎么就打起来了。”
　　“沈渡，你出来的太是时候了。”
　　小萝莉笑咯咯地说着，没看危持发黑的面色，跑上楼梯上前挽起了她的胳膊。
　　见到她的面容，丁沐深吸了口气，努力保持住脸上的平静。
　　这人可真是阴魂不散。
　　丁沐质问：“你怎么在这里。”
　　沈渡笑道：“买下的奴仆被人拐走，我是相当生气的。”
　　“到底是千万金币的损失呢。”沈渡长剑出鞘，散漫地走下楼梯。
　　短刀自动拔出回到了她的手心，危持沉着脸，心里压抑着疯狂。
　　眼见两人又要打了起来，小萝莉无奈地撩开眼皮，拦住沈渡的步伐，伸出三根手指在她面前晃了晃：“两位消消气，我们的时间只剩下不到三小时。”
　　丁沐拉住危持，朝她摇摇头。
　　当前情况还是以过关为主，等进入决赛，怎么出手都可以。
　　沈渡的目光意外深长地在两人之间徘徊，紧跟着她收回了剑，侧眸对小萝莉讲道：“放心，我还是有脑子的。”
　　见此情景，面具之下，黑袍人紧皱的眉峰松开，他的想法和丁沐一样，有什么恩怨留在决赛。
　　在场的几人心思各异，不过都是因为当前的副本而实现的短暂和平。
　　她们跟随着黑袍人来到了人鱼王宫后面的禁地。
　　中途沈渡时不时地跑到丁沐身边，丁沐翻着白眼，嘴角狠狠地抽搐了一下。好在伴在右侧的危持放慢脚步，她一手拽着沈渡的领子往后拖。
　　衣领拉得沈渡喉咙发痒，咳嗽了几声。
　　她揉了揉脖子，看着她欣长的背影，红眸微敛，古怪地冷笑出声，摸着越走越深的走道，一副运筹帷幄，势在必得的姿态。
　　这是一条很长的走道，越往里空间越是狭窄，直到后面几人被迫蹲着前行，才走到了地方。
　　禁地入口被一块石头堵住，它需要王族的血才能打开。
　　石头上面有着很多残留的血痕，都是往年人鱼王族使用的。
　　丁沐用小刀划破手指，按在了上面。
　　石头移动，
　　视线骤然扩大，映入眼帘地便是诸多壁画。
　　周遭散发着古老的气息，从人鱼族的出现到灾难地来袭，这里承载了人鱼族的历史。
　　沈渡看着墙壁上的画面，启唇言：“现存的人鱼王族原来是有两位。”
　　几人随之也看向墙壁，这回黑袍人从中递上了两张纸条。
　　‘很多年前，那位王族被可恶的人族捕捉，目前生死不知。’
　　‘我只剩下不到三小时的时间，冰冻时期将会降临，没有时间去寻找王族后裔，没有王族的牺牲，所有族人都会死在这场灾难里。’
　　沈渡好心提醒：“你们说那位后裔会是玩家吗？”
　　“或许是。”在场除了小萝莉和她一唱一和，就再也没有人理会她。
　　几人分开看着画壁，
　　王族需要在献祭轮盘上自缢，用王族的血，以及灵魂来启动阵法。
　　丁沐来到一处停下，画壁上面，底下有着文字，她心底读着。
　　直至小萝莉出声，打破了原先的平静，所有人聚拢。
　　小萝莉眉头微蹙，让她们看着自己的面板：“时间加快了，禁地的时间流速和外面的不一样。”
　　“只剩下三分钟。”丁沐看向禁地最中央的轮盘。
　　上面血迹斑斑，刻画着不知名的符号，丁沐瞧着，心脏无端发颤。
　　_
　　血月当空，海面上狂风呼啸，掀起巨浪，它们宛如一柄柄锋利无比的利刃，朝着海里的船只卷去，海面上的船只被撕扯了两半，凄厉的惨叫声在大海回荡。
　　天空飘着雪花，刹那间，一望无际的大海陷入平息，在那漆黑的夜里，竟然透出了几分诡异。
　　岸边上的村民小心看去，居然看到了大海凝结出了冰面。
　　冰冻期来临，快要来不及了。
　　丁沐自觉的躺在站在轮盘中间，
　　血液催使着轮盘，一道强光笼罩，
　　丁沐瞳孔涣散，她明显感觉自己浑身上下都是冰冷无比，很清晰感受到生命在逐渐流失。
　　这时，巨大的石头砸落在地，
　　丁沐猛然睁大眼睛，
　　轰隆——
　　地面颤栗，刺骨地寒意逼近，
　　不对！
　　禁地为什么开始坍塌了。


第30章 
　　……
　　十七个小时前, 沈渡从禁地里出来。
　　她抚了抚褶皱的衣袖，对这次的收获颇为满足。
　　她的搭档站在不远处，看见她手上的伤口, 从背包里扔出一袋治疗药水。
　　沈渡十分奢侈地淋洒在腕上拇指大的伤后。
　　一袋洒完，她的搭档看得很是肉疼。
　　“你在里面做了什么。”
　　“抹除一些重要的提示，顺便送给她们一份小礼物。”沈渡回答。
　　搭档：“你真恶。”
　　“彼此彼此，下次裴雪重又有什么事，你可别来找我，我的时间可是很贵的。”沈渡手指抵在下唇。
　　搭档“嗯嗯嗯”敷衍地点过头，接着他说道：“人粒粒莓已经送到地方了。”
　　“哦……”沈渡挑眉, 尾音拉长，“我们去看看拍卖会。”
　　“正好，我还缺一位美丽的小女仆。”
　　……
　　丁沐睁着眼睛, 脑子里一片混乱, 轮盘上的阵法开始反噬, 骨子里开始作痛, 仿佛有什么东西要冲破牢笼般, 让她难忍。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的叫喊, 在禁地里格外清晰，她就像是一只被困在牢笼中的猛兽在绝望挣扎。
　　危持眼里泛着血丝，她的速度被砸下来的钢筋限制。
　　眼看房顶塌陷砸到丁沐, 她顾不得别的, 冒着受伤的风险冲了出去。
　　短短几米的距离，耗费了她几秒的时间。
　　居然塌了，这个出乎了她的意料。
　　粒粒莓看向黑袍人, 握紧的拳头，显然他也不清楚状况, 不过现在不是想那么多的时候，看状况任务是完不成了，任务完不成人活着，尽管游戏失败，也多少会给个辛苦奖励，几百积分也是积分呐。
　　她正要行动，就见到一个身影冲向了轮盘中央重灾区，使得她不禁讶然，逃跑地脚步一顿，她目视着前方。
　　那个人的动作极其敏捷，忍着钢铁穿透的痛苦，眨眼间便来到了跟前，她伸手扛起轮盘上的人就跑。
　　丁沐无力地躺在轮盘上，任着轮盘吸取她的生命，就在她以为自己会死的时候，一道身形笼罩在她的视线里。
　　丁沐的视线迷糊，但还是能看到扛起她的人是谁。
　　[禁地怎么塌了。]
　　[不清楚。]
　　[还好，晚鸦出手及时，不然这个后果不可想象。]
　　[木木怎么样了？]
　　[晚鸦大佬的受得伤瞧着不轻，站都站不起来了。]
　　[这好像是晚鸦大佬第一次通关副本失败。]
　　胸肺疼痛，丁沐的喉咙里充斥着血腥的味道，她的屁股坐在冰层上，冰冷的触感让她的身体都僵硬住了，眼前泛着重影，一时间她还没有缓过神。
　　身畔，一声闷响，危持倒在了冰面上。
　　这多少拉回了她涣散的精神。
　　丁沐身体乏力，屁股慢慢挪到危持的身边。
　　危持的伤势很重，生锈的钢铁贯穿了她的胃部，鲜热的血液流淌在冰面上，接着凝固，大滩的血迹肉眼可见的触目惊心。
　　她的情况已然昏迷，丁沐尝试呼唤了几声都没能将她唤醒。
　　丁沐心里很是恐慌，破烂袖子下被冻伤的手指都在发颤。她手上没有疗伤的道具，危持的系统背包她没法打开，再这样下去，危持就会死在这里。
　　丁沐心底苦涩，觉得自己好无用。
　　“唔，居然还能成功逃出来。”
　　鼓掌声从身后响起，讥诮地嗓音回荡在她的耳边。
　　丁沐猛地转过头，却看见身后一个人影踩着冰面，缓缓地朝她走来。
　　“你们已经没有机会了。”沈渡手掌按在丁沐的腺体之上，纵然后颈贴了阻隔贴，但被碰到腺体上仍是会发麻。
　　她的视线凉薄地扫过地上的人，眉宇间不乏得意。
　　指尖绕道了前面，顺着她的柔嫩的脸颊继而往下滑去，最终停留在她的嘴唇上。
　　她带着怜悯地口气说道：“你是我的所有物，即使你背叛了我，我依旧可以放过你。”
　　放过她？
　　望着她的面孔，丁沐不由想到了一个词，笑里藏刀。
　　“我最心爱的玩家，你能为我杀了她吗？”
　　丁沐：“………”果然，坏心眼。
　　[绝了，沈渡这人真坏。]
　　[太恶心了这人，居然让木木去杀晚鸦。]
　　[木木不能杀晚鸦的，哭.jpg]
　　[别搞事情啊，我磕的CP不会要走be路线了吧。]
　　[嘿嘿，其实走相爱相杀路线也不是不行。]
　　[木木应该不会这样做。]
　　周遭的气温下降，丁沐大脑飞快的转动着，几息间，丁沐觉得先行示弱，假装答应。
　　天气很冷，丁沐每说一句话都呼着雾气，她的嗓音很小，大风刮过，便听不到她说了些什么。
　　不过隔着一层雾气，沈渡还是能看清她翕动的唇瓣，所得到的回应。
　　沈渡缓缓起身，眸中闪过兴奋之色，她愉悦地舔了舔唇，将从禁地顺来的短刀放在丁沐的手掌心，为其让道。
　　这把短刀是危持的，丁沐指腹捻着把手上面的纹路，喉咙发紧。
　　她的身体挪到了危持身边，就在沈渡以为丁沐会动手时，
　　意外出现了，
　　腹部上的疼痛却将她完美的笑容攻破，一把短刀正直直的捅在其中。
　　“刺啦”一声，短刀拔出，血液渐在脸上，沈渡似乎没有想到眼前之人还会反击，一时间，她的神色愣了愣。
　　血条骤减，直线快趋之于0。
　　沈渡抬眸瞄了眼发出警告的面板，大脑发散了几秒后，她嘴角若有所思地勾了勾。
　　她收回了视线，紧而着目光注视在丁沐美丽的面庞上。
　　她认真地说道：“下次见面，你不会再这么好运了。”
　　意识消失，沈渡整个人倒在冰面上，她的眼眸空洞，嘴角挂着怪异地微笑。
　　【恭喜玩家沈渡成功通关副本‘消失的人鱼’。】
　　【晋级队伍1】
　　【恭喜玩家沈渡获得桂冠。】
　　……
　　【遗失在外的王族后裔心里怨恨，她憎恶整个人鱼族，在冰冻期来临之时，她成功阻止了阵法，将整个人鱼族群埋葬在深海里。】
　　【玩家木木通关失败。】
　　【成功通关副本：1/3，
　　通关总体：30％，】
　　【统算两关应获得的道具：
　　1.来自仓鼠先生的果冻
　　（道具介绍说明：这块果冻有一只手掌那般大，不仅味道可口，色彩缤纷，模样剔透，就连弹跳力也是相当惊人。】
　　【玩家木木等级升1，请继续努力！】
　　丁沐睁眼，她已经被传送到了大厅一角，身上的伤口消失了，她在原地歇了半天，她很难相信，自己方才下刀捅人的动作这么得迅速，关键还真的弄死了沈渡。
　　好友晚鸦的消息弹出，她这才拾起早已乱了的情绪。
　　_
　　桌面被人敲响，丁沐睡眼惺忪，她张开眼看着敲她课桌的同桌，眼睛迷瞪地又闭了回去。
　　“放学了。”白齐说道。
　　丁沐：“这么快。”
　　“你已经睡了两节课，话说方才忘记问，你的身体现在怎么样了。”
　　想起昨天直播撒谎请了病假，丁沐心虚地眨了眨眼，她回答：“还好。”
　　“你请了病假，不少人问我你的情况。”白齐转动着笔，看着她，“你别看，我们班大部分人都没什么坏心思，对你很担心。”
　　以往裴慕可是卷王，就算是生病了，也会吃了药剂继续坚持上课。
　　倒是让不少人意外，甚至有一些人都在揣测裴慕被逐出家门，伤心过度，这时候崩溃的情绪才彻底爆发。
　　当时白齐也有些怀疑，毕竟这段时间接触，裴慕有时表现太冷静，有种是在积压情绪的样子。
　　好在现在看丁沐的状况还算不错，白齐松下了一口气。
　　“走，一块吃饭去。”白齐放下黑笔，言道，“就吃我们上次吃的那家。”
　　听此，丁沐瞌睡骤然消失，
　　“好啊。”她当即同意，其实内心早已哐哐点头。
　　上次白齐带她去的那酒店的饭菜真的太香了。
　　现在想想那只大闸蟹，丁沐喉咙不觉滚动，心中叹道：真不错。
　　两人来到酒店的大厅，路上白齐再和丁沐讨论着美食。
　　好歹这段时间的关照下裴慕的情况好些了，热心如他，他需要尽快帮助裴慕走出阴影。
　　酒店服务生领着两位前往先前预定的包厢。
　　“白少爷今个也在这吃饭啊！”
　　背后有人出声，白齐转眼收起了笑容，冷不丁地嗤了一声。
　　说话的少年穿着红色夹克衫，眉宇间尽显嚣张，他好哥俩地揽着白齐的肩膀。
　　他的嘴角抽抽，伸手掰开放在他肩膀上的手掌。
　　“白少爷，你身旁的是谁？”
　　白齐余光都懒得留给他，转过身带着丁沐就回自己的包间。
　　少年身旁的少爷在其耳畔边说：“她是裴家赶出家门的假千金裴慕。”
　　迦勒是个Alpha，来自新能源星球墨菲特大家，此次到主星也是被他哥稍来的。
　　主星这边的贵族世家多少不太了解。
　　迦勒点点头，随后朝他哥给的房间号走去。
　　“哥。”
　　房门拉开，
　　坐在右侧，穿着军装的男人颔首。
　　迦勒步入包间，这才发现主位上坐着的是一位Omega。
　　军装男人站起身，他开口介绍道，
　　“迦勒，这位是危家主。”
　　_
　　菜品一一上齐，丁沐洗好手，拿起勺子挖下放在她跟前的巧克力味小蛋糕。
　　浓郁的巧克力在嘴里化开，带着甜丝丝的奶香，味道很好。
　　看她吃得正香，白齐忍不住问：“你不好奇刚才的那个人是谁吗？”
　　“好奇。”丁沐的目光从美食身上移开，她放下勺子，说道，“那刚才的那个人是谁？”
　　白齐被她的操作干得有点懵，不过，他顺着她的话往下吐槽：“他是新能源星球墨菲特公爵府的私生子，小人阴险。”
　　提及他，白齐表情不大好，握着的筷子都泛了白。
　　迦勒·墨菲特，原著中k大佬为数不多的愿意合作的伙伴之一，他的性格乖张，有着在军团里当上将的哥哥，处事上面有恃无恐，如白齐所说的阴险，表面笑脸盈盈，背后却很会捅合作伙伴的刀子。
　　丁沐整理着原著中的剧情和人物关系。
　　她又问：“你和他关系为什么不好。”
　　“她骗了我表妹的感情，偏偏我表妹还对他死心塌地，非他不可，虽然我和表妹不太熟，但她好歹是我白家的人。迦勒·墨菲特的种种做法就等于下我白家的面子。”白齐冷笑。
　　“他AO通吃，是个变态，见到他，最好离他远一点，准没坏处。”
　　丁沐轻“嘶”，想不到还能吃到这种瓜。
　　时间一分一秒地过去，桌上的饭菜已然吃的差不多，丁沐吃得很满足，只可惜今天下午有额外活动，需要学生早点过去，不然她还想再来点免费的饭后布丁。
　　丁沐同白齐起身离开包厢，准备回去学校。
　　然而她的腿刚要迈出酒店大门时，手腕猛地被人拉住。
　　用力之大，使得丁沐整个身体不受控地往后倾倒。


第31章 
　　好在, 身后的人及时稳住了她，没能让她倒地。
　　手腕被禁锢的很痛，丁沐表情微微扭曲, 眸光顺着修长的指骨往上。
　　对上她的视线，丁沐瞳孔聚缩，大脑血液逆流，顿时清醒。
　　危持！
　　数种情况在大脑里来回变换，不论怎么样她总结出来自己要完。
　　“木木。”危持地声音很冷，手指握紧，语气中有着试探的意味。
　　“啊？谁？”丁沐装懵。
　　迦勒走在后面, 看到前方发生的事故，他眨了眨眼睛，笑意正浓地开口道：“危家主和裴小姐认识啊。”
　　白齐面色不善地看着迦勒, 紧跟着视线又回到了丁沐身上。
　　危持地目光瞟到了站在她身旁的男性Alpha, 心里生出一些不愉。
　　气场莫名强大, 丁沐身子一缩, 压得她有些喘不过气。
　　她的眸子仍旧保持着茫然与不解, 偶尔的厌烦皱眉, 好似真的不认识这个人一般。
　　白齐：“危家主，能不能劳烦您放手，我的朋友不认识你, 而且你的手……”
　　意识到了什么, 危持当即松手，可丁沐手腕那块一圈青紫充血，白皙的手腕上多出来一圈这个, 活生生像被虐待了一番。
　　她没有疼一声，这点的确和木木不一样, 木木会疼的瘪嘴，眼眶发红，偶尔还会落泪。
　　然则事实上，丁沐快要痛死了都，心里腹诽，K大佬用力真大。可是面上得保持着原身清冷的模样。
　　危持第一次生出这种情绪，这种冒失惊慌以及暴怒真的不应该在她身上发生。
　　鸦青色地睫毛微微下阖，压下眼底的复杂之色，危持沉声道：“抱歉，冒犯了。”
　　危持身后的助手很有眼力见地递上一枚药膏。
　　“没事。”丁沐腰板挺得笔直，她并没有收下，要是原身，她也不会收下。
　　眼前的Alpha眼尾没有那颗惑人泪痣，她的音色清冷，举止矜贵，不像木木的声音甜美，动不动喊姐姐。
　　然而她们始终太过相似。
　　危持定定地看着丁沐离去的背影，怀疑的种子已在她心底埋下。
　　_
　　教室内议论纷纷，原因无它，都是因为新来带机甲课程老师是个Omega，到底AO体质不一样，一位Omega胜任了这份工作，多少让人好奇。
　　“安德老师请了产假，机甲课程要换老师，话说换的老师是谁啊？”
　　“带我们班机甲课程的好像是位新转来学校的老师。”
　　“听说这位新老师是位女性Omega，精神力超高，年纪轻轻获得了不少荣誉，不仅实力强，她长得也很好看，隔壁班的学生昨天就上了她带得课程，见过这位，白发，红瞳，可带劲啦。”
　　“卧槽，这样子嘛……”
　　“收收你的口水，小心人家一拳捶死你这个拥有着肮脏龌龊心思的Alpha。”
　　“副班长，你不能这么骂我啊，你难道就不好奇不心动吗？”
　　“滚滚滚。”
　　丁沐越听他们的描述越是感到熟悉，女性Omega，白发，红瞳，她的大脑象征性的浮现出沈渡的模样。
　　“咦。”丁沐嫌恶地摇了摇头，想那玩意干嘛。
　　哪有那么巧，原著介绍她的年龄和原身差不多大，哪能就够格小小年纪当老师，她说不定还没有毕业。
　　这么想着，丁沐揪起的心放了下来。
　　她现在还是想想遇见危持的事情，虽说糊弄了过去，但以K大佬的性格，保证会有所怀疑的，说不定已经开始了调查。
　　丁沐点开自己的面板，发短信给直播公司老板，让她帮忙处理一下，好歹这段时间自己也为她们带来了不少的收益，她们不会放着自己这颗摇钱树凋零。
　　_
　　上课铃响起，待新老师走进教室，
　　望着那一张脸，丁沐嘴唇子不由分说地抖动了一下，整张镇定的面容差点垮开。
　　沈渡很显然注意到她。
　　沈渡目光深深，视线扫过在她身上停了那么一瞬，便移开了。
　　她没说什么，径直地走到了讲台上。
　　沈渡今个穿了一身卡其色风衣，内搭白色高领的长衫，她站在讲台上风度翩翩，鼻架上还特意带了一架金边眼镜，格外装逼。
　　“瞧着好温柔哇！年纪看着好小。”
　　“真是太好了，我表示这学期同学们最喜爱的老师一定会是这位。”
　　“妈呀，想不到有生之年会有这么好看的美女老师带我们课。”
　　“呜呜呜，我突然爱上了机甲课程怎么办？”
　　“爱了爱了，真希望其他课程的老师都换成这样的。”
　　听着他们的谈论，丁沐鼻尖低嗤了一声，可怜地看着他们。
　　显然大家还没有意识到眼前的老师是有多么的恐怖。
　　“大家好，我带你们的机甲课程的老师，我叫沈渡，未来的几年还请多多关照。”沈渡特意尾音加重，眸光在丁沐方向来回扫量。
　　“我对你们这一班的机甲操作情况并不清楚，接下来，我们来一场测验。”
　　“两人一组，当然你们的对手是我。”沈渡笑眯眯地说着。
　　听着，坐在后排秋予理率先发送消息：“老大，等会我们一组吧。”
　　裴雪重见状发送可以。
　　得到了她的同意，秋予理笑了起来，她和老大的配合很不错，好的话还能获得这堂测试的第一。
　　“裴慕我们一组吧。”白齐敲了敲她的桌子，“我的机甲操作很好的。”
　　“啊好，那我负责注入精神力这块。”来到这个世界，丁沐先前尝试过机甲，不过不是特别的熟练，可原身的机甲课程可谓是拌鸡架佼佼者，若是让她操作，实力差距多少会引起一些人的怀疑，但是光注入精神力，检查，战斗时调整面板数值她还是可以的，这个相对简单。
　　白齐脸颊上露出甜甜的梨涡：“可以。”
　　丁沐这才注意到：“你脸上还有梨涡啊。”
　　“你才发现吗？”白齐喝了一口白开水，挑起眉。
　　“哥哥，她现在可不姓裴。”白贝贝踩着小高跟，在后出声。
　　她满脸都是敌意，故意针对丁沐，下丁沐的面子。
　　她这么一说，白齐才想起来这回事情，班主任前几天曾提过丁沐的名字问题，只是自己这张嘴习惯性喊出了裴慕的名字，也不知道这几天丁沐听着会不会很扎心。
　　他不禁懊恼自己，暗骂自己傻逼。
　　白齐：“抱歉。”
　　“白齐，你为什么朝她道歉。”
　　杯子重重朝下一放，发出一道响声，白齐翻了个白眼：“关你什么事。”
　　“哥哥，我们才是一家人。”
　　听到这，白齐格外无语，这家伙心里没点逼数吗？小时候为了一个东西，栽赃陷害他可没见她手软啊，要不是当时那个位置有摄像记录，他是有嘴都说不清，再加上他们俩人本来就不是一个母亲，憎恨都来不及，还想让他站这个女的边，别做什么春秋大梦了。
　　白齐冷笑：“还是别了，和你沾上才是倒了八辈子霉。”
　　“各位同学请不要下位。”
　　“组队是随机，可不能擅自组队，这样未免对其余同学不公平。”沈渡打开大屏幕，链接自己的面板，调出来自己设置的组队软件。
　　“为了公平，接下来组队都按照这个来。”
　　丁沐：呵呵，公平。
　　就沈渡那笑，她不信怎么办。
　　屏幕上有两位，第一位先行滚动好，第二位在后滚动，滚动出来的两位组成一对。
　　大屏幕滚动着，来来回回已经又不少的人组成了一对。
　　有满意当然也有不满意的。
　　这时屏幕第一位滚到了丁沐头上，丁沐顿然身子坐直，眼睛紧盯着屏幕，内心吐槽并祈祷自己的队友千万别是裴雪重秋予理白贝贝这群人。
　　人物名字刷刷地转动着，丁沐的心情随着转动上下起伏。
　　直至大屏幕上滚动来到裴雪重的名字时。
　　丁沐平静的面容彻底绷不住了，她真想立马站了起来大喊拒绝，可理智上却在劝阻着她不能这么冲动，ooc。
　　沈渡眉目带笑，还满意地点点头，生怕别人不知道她是故意的。
　　丁沐嘴里涩然发苦，她拳头硬了。
　　对此，另外一位主人公裴雪重仅是微微敛起眸子。
　　讲台底下的学生七嘴八舌地讨论这个分配，真假千金这组分配可要比上一个情侣组合离谱。
　　“我的天，她们怎么能在一队，她们不会弄死对方吗？”
　　“啧，什么鬼，她们好歹也会顾着成绩和学分，不至于打起来，更何况这段时间看她们情况不是还行么。”
　　“也不一定吧，前几天裴雪重还被一堆小混混围在小巷，关键那群混混还是Alpha，听说就是丁沐干的。你们想想裴雪重可是Omega，丁沐叫那么多A估计就是要坏人家清白，谁想裴雪重牛，成功报警，得以解救。丁沐当时还被警督的人拘留了呢，不然你们以为丁沐为什么会被叫家长。”
　　“你从哪得到这消息的。”
　　“从高年级那里得到的，绝对靠谱。”
　　“嘶，到底真假千金身份这个本来就很膈应，说不定双方看不顺眼，成绩学分都不要了，也得干上那么一架。”
　　“额……我们还是管好自己吧，背后说人坏话不好。”
　　“就是，还不如想想接下来的测试，我要给老师留下好印象，这次我一定要拿到前三。”
　　组队完成，沈渡看着剩余的时间，卡得刚刚好，足够她一个个虐这群小崽子。
　　沈渡发言：“各位，现在你们有三分钟的时间到达机甲训练场。”
　　末了，她笑吟吟地补充了一句：“千万别迟到。”
　　……
　　机甲训练场，
　　三分钟，班级内的学生都换好了衣服，整整齐齐地站了训练场的外场。
　　机甲训练场分内外两场，内场是机甲训练，外场有着四五排座位，对面会放着内场训练的屏幕。
　　而学生们所用的机甲都是学校事先备好的，都是统一的墨绿色A5系列的机甲，机甲性能一般，适合新手操作。
　　队伍一对对的进入内场，
　　丁沐与白齐坐到了靠后的位置，丁沐吸了吸鼻子，手上捧着拇指厚度的机甲操作书籍，自己的记性自己清楚，她还得在重新翻看一番，她都想好了到时候自己负责精神力那块，但防止后续裴雪重不同意她负责这方面，她还是得要恶补一下子。
　　嘭嘭——
　　直播视频的音效相当的好，望着沈渡的操作，不少人牙齿打颤，肉疼抱紧自己的胳膊。
　　不出几分钟，又有一架机甲报废，班级里的人纷纷倒抽了好几口凉气。
　　这个老师是魔鬼吗？这么猛的，几分钟报废一辆机甲的速度，简直让他们大开眼界。
　　他们渐渐收起了玩笑的，表情开始郑重，坐在外场，隔着屏幕，认真地看着内场发生事情。
　　有的同学甚至心惊胆战，看着屏幕上被砸扁的机甲，害怕自己会严重的成为担架上的一员，想要直接放弃，谁料对于这种的学生，沈渡直接在成绩的那栏画上了一个零。
　　这还不如进去被揍，就算再菜撑了一分钟不到也好歹有个几分。
　　有了一队放弃拿零的惨状，后面的队伍便打消了这个方法。
　　就算平常的小测试多多少少也会影响到期末的成绩。
　　坐在最后一排的秋予理抿了抿唇，视线回敛，路过前面丁沐，生起了狐疑，她擅自走了过去，站在丁沐的后面，蓦然出声差点吓了丁沐一跳。
　　“你在看什么？”
　　待看到书脊上面的机甲操作手册是……
　　秋予理地声音蓦然拔高，面上带着不敢置信，“你不会操作机甲！”
　　她的声音引起了周旁人的关注，意识到了什么，秋予理才收了声。
　　丁沐缓回神，嘴角忍不住抽了抽。
　　“靠，裴慕，你不会就自己退出，你别坑我家头。”
　　丁沐合上书，平淡地说道：“我退出，相当于全队退出。”
　　她差点忘记了，秋予理咬牙切齿：“你……”
　　她憋着一口气，最后威胁道：“你最好别坑头，不然出来之后你等着。”
　　“你有毛病吧。”白齐没好气地放下杯子，“威胁谁呢？”
　　“白齐，你……”
　　她还没骂完，训练门内沈渡报到了她们这一组。
　　“下一组：秋予理，白贝贝。”
　　“和白贝贝一组。”听到下一组人员，白齐笑了，“哼，你还是担心你自己吧。”
　　秋予理冷着张脸，走出座位区，从一开始知道自己和白贝贝一组，秋予理就在闷着气。
　　秋予理看着她这个队友，时不时扭头看向那边，心里极为艳羡，怎么丁沐就这么好运，可以和裴雪重一组。
　　“秋予理。”
　　白贝贝来到她的跟前，柔和地和她打招呼。
　　秋予理瞟了她一眼，没有理会她，径直进场。
　　她就是很烦这个女的，实力不高，见风使舵，坏点子多，偏偏还很犯蠢。
　　招呼打了空，白贝贝勉强着自己要裂的美好面容，踩着训练鞋进入内场，登上机甲。
　　秋予理知道沈渡厉害，可等自己亲自与沈渡对打，秋予理才知道这个人的实力比她想象的还要恐怖。
　　一个年龄段的人，她一个人操作机甲，控制机甲面板，释放精神力三不误，试问全帝国有几位能这么干的。
　　秋予理推动着操作台上面的几个滑动器，启动机甲起飞，使得它悬在半空中。
　　白贝贝坐在秋予理的后方的位置，释放着精神力，连接着机甲内部的系统。
　　为了区分机甲，老师使用的机甲是教师专供的橙色A32，机能比墨绿色的A5好上那么一些，但基本区别不大，承载精神力都在同一水平线上，就算老师的精神力再高，超出了机甲限制，也无法使出正常水平。
　　橙色的机甲在空着飞着几个来回，像是有意逗弄她们的。
　　她并没有认真，终归在她看来，这群刚步入这门课程不久的小崽子们，就连使用过几年机甲，在帝国机甲大赛获得亚军的裴雪重她都没有正眼看过。
　　沈渡打了个哈欠，昨夜在全息游戏里玩了太长时间，再加上她出了游戏后，处理一些东西，一直没有睡觉，导致现在她有些倦意。
　　看了看时间，控制好节奏，不能早退不能拖堂，整完回家睡觉。
　　强大精神力不可抵挡地侵袭过来，秋予理心尖一颤，手指不受控的发抖。
　　虽然她是Beta，但还是能感受到了危险，刚刚差点就让沈渡强行抢走了机甲的控制权。
　　好不容易稳住了颤抖的手掌，秋予理张开齿贝，猛地要在了自己的左手背上。
　　疼痛感蔓延，秋予理收了收要自己溃散的理智。
　　橙色的机甲闪过，反手射出了几个炮弹，位置刁钻，根本不容许敌方闪躲，轰到了它的身上。
　　墨绿色的机甲一颤，精神力供给不足，机甲不稳的向下俯冲。
　　秋予理吼道：“白贝贝，你加大精神力啊。”
　　后背撞到了操作台，疼得白贝贝眼睛溢出了泪。
　　“可是好疼。”白贝贝红着眼眶，她揉着后颈腺体的位置，她自然知道怎么才能将柔弱的模样展现在别人面前，让别人生出怜惜之情。
　　可秋予理瞥过视线，冷嗤一声，显然不吃她这一套，她最厌烦Omega娇弱发嗲，动不动哭一哭所有人都该让她，心疼她，就凭她是Omega吗。
　　秋予理喘着气，衣服被身上的汗液浸湿，恶狠狠地警告道：“白贝贝，别以为我不知道你在想什么，你若是敢放弃，等课程结束，我先搞死你。”
　　“你知道我能说道做到。”
　　白贝贝先被吓了跳，实话她的确是留有私心，毕竟精神力释放过多，结束后她不得要缓好些天才能让精神力回到最开始的强度，更何况本来就是要输的局，这么认真干什么。
　　白贝贝咬着牙，心里涌起一股气，凭什么，本来就是要输的早输晚输不都一样。
　　此时她的面孔变得狰狞可怖，
　　可是她又不得不这么做，白家不会因为这一点小事而去得罪秋伯爵家的。
　　隔着屏幕，观看着她们机甲的打斗，丁沐瞧着都疼，好惨啊。
　　这么瞧着，她觉得她自己需要上卫生间。
　　不知道是不是因为马上到她而产生的焦虑，她都已经上了三次卫生间，平常也没上得这么勤快。
　　……
　　这次机甲报废的程度要比之前的还要惨烈，机翼断裂，机甲中央控制屏稀碎。
　　好歹她们这队进去，居然在里面撑了有个十分钟。虽然没有得到她的认可，但沈渡也象征性地给了她们50分。
　　当然她们这一组也是目前得分数最高的。
　　秋予理灰头土脸地被工作人员从机甲废堆里扒拉了出来，脑袋磕出血，身上或多或少遭到了骨折。
　　“下一组：裴雪重，丁沐。”
　　说到丁沐时，沈渡的声音鲜明地压重了几分。
　　裴雪重把眼镜收起来，放进口袋里，她来到内场门口，身形停顿片刻，似乎是在等丁沐。
　　该来的还是要来。
　　刚从卫生间里没一会的丁沐合上书，把书交给白齐，离席朝那处走去。
　　“你释放精神力和控制面板。”裴雪重说道。
　　丁沐正和此意，于是很赞同的点了点头。
　　步入内场，范围要比外场大了十几倍之多。
　　最右侧地面巨大的圆形打开，一台墨绿色的机甲从下呈现了上面。
　　机甲墨绿A5是按照蝙蝠形式来设计的，机甲门打开，丁沐与裴雪重走了上去。
　　_
　　橙色机甲的速度极快，几乎是在瞬间便冲出了千米，出其不意地贴近，几个炮弹来袭直接将墨绿色的机甲轰出了几百米远。
　　“嘭”的一声，
　　操作室猛然颤抖，机甲系统面板顿时陷入了黑暗之中。
　　强烈的引擎响起，红光照亮在两人苍白的面孔上。
　　机甲遭到了重创，丁沐立马加大了精神力，没有让敌方有窃取后台面板的机会。
　　她的额头青筋暴起，数大汗珠滴落在机甲面板上。
　　丁沐粗喘着气，她的心脏跳跃愈加快速。
　　裴雪重手上虎口被方才震到出血，她喉咙微动，再次启动机甲。
　　机甲从空中朝下坠去，好在裴雪重用着最大得了力气猛地拉下，重新平衡了机甲。
　　“丁沐，加大精神力。”此时裴雪重出声。
　　丁沐应了一声“好”，加大了精神力。
　　裴雪重神色凝重，她一手按下蓄力按钮，操纵杆往后狠狠地一拉。
　　速度之快，在空中划出来一道流光。
　　墨绿色的炮弹射出，沈渡的眼神微微一变，闪躲不及，橙色的机甲正中要害，“轰”的一声巨响摔落在地上。
　　外场侯着的学生见状差点尖叫出声。
　　“我靠，牛哇！”
　　“这是赢了吗？”
　　“裴雪重丁沐真猛。”
　　“嗷嗷嗷！真是太强了吧！”
　　操纵室内，
　　丁沐大口呼着气，精神力使用过度，她的脑袋沉重，腺体开始出现了酸软发涨，隐隐作痛的迹象。
　　浓色的炮弹烟雾退散，橙色机甲眨眼间升起，机甲损伤大半，可速度灵活，攻击看来像是毫无发生了一般，甚至比先前更甚。
　　丁沐咬着后槽牙，正欲继续加大力度时，裴雪重停住了她的想法。
　　“她认真了。”裴雪重眼睫轻松，机甲转而调整到防御模式，这种模式对精神力的要求不需要太多。
　　全部按钮打开，沈渡狠狠拉下上面的闸，橙色的机甲瞬间变成了数量，承担的负荷过重，发出警报的声音。
　　“这样，各位阁下，又当如何应对呢？”
　　沈渡舔舐着唇角，极度的战意席卷全身。
　　_
　　很显然丁沐她们翻盘不了，就算开了防御模式，也撑不了她一击。
　　机甲重摔在地，喉咙里充斥着铁锈的腥味，裴雪重试图尝试升起，可另一边俨然不会让她们再有升起的机会。
　　墨绿色的机甲成功报废，
　　丁沐额头撞到了操纵台上，“噗”地吐出了一口血。
　　血腥味弥漫着封闭地室舱内，
　　这边裴雪重地情况也好不了多少，她的身体擦伤严重，右手无力地耷拉在身侧，瞧着骨头好像是断了。
　　……
　　室舱里的味道有些难闻，机油混杂着血腥可想有多么作呕。
　　好在彼时，空气中弥漫来一股清淡的香味冲散了。
　　丁沐鼻尖嗅了嗅，
　　这个味道有点点像是茉莉花茶，
　　还挺好闻的，
　　然而很快丁沐发觉了不对，她的面容越来越红，情绪上莫名感到了燥热。
　　丁沐心底猛地咯噔一声，不会是她想得那样吧……
　　因为要下一场，内场与外场之间的门这时是打开的。
　　丁沐耳朵隐约听到外场人群中不知是谁喊了一句：“有Omega发情了。”
　　发情期的Omega是最脆弱，她们欲I望上升，浑身燥热身体没劲，情绪上面也多加敏感。
　　发情腺体释放的信息素同时也会诱导其他的Omega进入发情期，可谓是危险至极。
　　裴雪重皱着眉，瞳孔暗了暗，后颈腺体不可抑制地酸胀难受，全身像是卸了力气，她不免也受到了一些感染。
　　Omega发情影响不仅仅只有Omega，不少等级较低定力不好的Alpha也受到了影响，这次发情的Omega腺体等级很高，所释放的精神浓度充斥着整个训练场，丁沐脑袋昏昏沉沉的，胸口闷燥，她用力甩了甩头，想把自己从这种莫名其妙的状态中清醒过来。
　　AO在一个空间里，极其地危险。
　　淡淡的木香味飘到了丁沐的鼻腔，拨撩着她的心脏。
　　是雪松的味道。
　　丁沐靠在椅子上，目光无意落在了前方。
　　信息素的滤镜之下，眼前人的面容陡然变得鲜活动人，没那么厌烦味道，有着的是难以抑制靠近和冲动。
　　丁沐尽量让自己呼吸保持平稳，她暗暗掐着自己的大腿，暗骂一句自己。


第32章 
　　嗡鸣地响声撺掇在耳朵里, 吵得丁沐的心情蓦地又暴躁起来。
　　丁沐面热，眼睛发红，呼吸沉重, 心里倍感压抑难受，浑身像是有跳蚤一样乱动。她的耳朵耷拉着，牙齿痒痒的，总想咬上那枚散发着诱人的糕点。
　　看着裴雪重的脸，她摇着脑袋，如临大敌地离她远点，忍住冲动。
　　承载她们的机甲报废, 自动开门的功能无法使用，偏偏还遇到了别人的发情期诱导了她们，使得她们力气不足, 神智上面出了恍惚。
　　她们被困在这里, 彼此听见对方的呼吸, 两人之间氛围异常微妙, 尤其是在这个时候更是岌岌可危。
　　丁沐苦着嘴角,
　　简直倒了血霉, 按照帝国保护Omega的法律，但凡Alpha□□了Omega，不论是和原因, 都得把牢底坐穿。
　　此时, 后颈腺体处传来密密麻麻的痒意，极其不舒服，丁沐很想动手去抓, 一碰那一处，自己的身体就会敏感得不由紧紧崩起。
　　丁沐大口喘吸着, 眼皮有一搭没一搭地下垂，真是遭了老罪。
　　时间一点一点过去，
　　裴雪重余光若有若无地瞥着她，
　　这张昳丽的容颜被血污沾染，惨白的气色显得格外凄惨，那双浅蓝色的眸子满是雾色。
　　和她狼狈不差上下的人彼时的样貌没入眼眶，让她心里多了几分别样的情绪。
　　然则只在片刻，裴雪重便收回这份复杂。
　　她的力气暂且缓回了些许，身体慢慢移到了操作台的右下方，手指碰到了旁边按钮，吱啦一声，一盒黑色的铁匣子被机关推了上来。
　　丁沐耳朵动了动，听闻到声音，丁沐视线下移，不忍张了张嘴：“你在干什么。”
　　“拿抑制剂。”
　　眼皮下的眼珠子动了动，裴雪重出声：“为了防止意外，学校的每辆机甲里都备有这东西。”
　　“机甲课程第一堂课讲过这个，你不记得了？”她这么说着，眼睛看着丁沐。
　　丁沐被她盯地头皮发麻，血液顿时凝固，条件反射地再次朝后挪了挪。
　　她倒吸一口凉气，有那么一刻，她觉得裴雪重是不是发现了什么。
　　她真的欠，就不该多嘴问这玩意。
　　只是就算她发现了什么不对，又能怎么样，她能有什么证据。
　　这么想着，丁沐理直气壮了起来，没有先前那么的心慌。
　　丁沐缓平心绪。
　　当然目视着裴雪重，丁沐牙根就发疼，她硬着头皮，声音如原主一样平静：“我忘性大。”
　　这么敷衍的理由显然不会让她，不过裴雪重并未对此做多疑问。
　　主要她也是觉得没必要。
　　人的性格态度变化或许是因为发生事情有所改变，
　　再者她是不是裴慕好像也没有那么重要，有趣不就行了。
　　裴雪重眸光渐而幽深，她低低地抿着下唇。
　　随后她打开铁匣子，这里面放着两支药剂，一个是Omega的抑制剂，另一支是Alpha易感期发作是专用的药剂。
　　外面的发情期到的Omega已经得到了控制，茉莉花茶的味道已经消散。
　　Omega抑制剂一针下去，裴雪重脸色肉眼可见地好上了不少，腺体没最开始那样发烫发热，信息素也控制住了。
　　可丁沐身体情况仍旧不好，
　　外面的那个Omega发情只是单单影响了Alpha的心理欲望以及精神等情况，通常濒临易感期才会被提前撬动，而丁沐的易感期离着还早，暂且还用不上这个，药剂不能乱用，过早使用会适得其反。
　　也就是说她还需要等待救援，有些惨，丁沐低声吐槽，自己的运气还是一如既往地差，倒霉透顶了都。
　　裴雪重匀长的呼吸，她静坐在座椅上，药剂过后的副作用使得她身体上有些倦怠。
　　她阖起眸色。
　　安安静静休息的模样，倒显得裴雪重整个人萎靡。
　　丁沐眼睛无缘无故又瞟到了裴雪重的身上，看得她出神。
　　这时，
　　嘭的一声巨响，舱门被人一脚给踹开。
　　丁沐被震得回神。
　　见到来人，丁沐脊背如释重负，长舒一口气。
　　裴雪重平淡地掀开眼皮，黝黑的眼眸看向沈渡。
　　空气中飘散着一些味道，沈渡的舌尖顶在腮帮，眉头几不可见地皱了一下。
　　旋即指挥身后过来的学员把丁沐抬到担架上。
　　“你还需要吗？”
　　沈渡俯视着，冷不丁开口，语气中不乏轻蔑。
　　担架上的身影倒映在她的瞳孔里，裴雪重嘴唇动了动，倒是没有开口说话。
　　她缓慢地站了起身来，愣是没有扶着墙，站直时身子晃了一下，紧接着她又稳住了身形。
　　裴雪重回答：“那倒不用。”
　　沈渡轻“哼”，没有立即转身离开，反而笑道：“你们俩的合作实在给了我不小的惊喜。”
　　裴雪重呼吸微弱，眉目平静无波：“你是故意的。”
　　“嗯？”
　　“你是指组队吗？”沈渡的声音云淡风轻，微笑的面容毫无攻击性。
　　可裴雪重却隐隐窥出试探的心思，也懒得继续伪装，裴雪重哂笑：“试探出来了吗？”
　　“嗯……事实上我并无恶意。”沈渡舔了舔嘴角，手指抵在下颚，眸中的兴味不言而喻。
　　“我只是想要揪出那个偷袭我的可怜人罢了。”
　　_
　　丁沐再次清醒是在医院的病床上，经过治疗，难受的症状消失，身体好了许多，医生叮嘱这段时间最好不要动用精神力，让腺体先缓和一下。
　　等下只需要再做几项检查就可以出院了。
　　后背靠着枕头，丁沐悠闲地刷着校园论坛吃着薯片。
　　今天下午发生的事情不出所料的挂在校园论坛最顶端，并且还把真假千金楼给推送了上去。
　　“真假千金被困机甲里，干柴烈火，AO有别，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧。”丁沐低语。
　　同时朝下看，一大串文字下还附赠了视频和图片。
　　文字点睛，拍摄角度暧昧不清。
　　有图有文字，还怪真的，要不是她是当事人，说不定都被忽悠瘸了。
　　[这俩真的，她们不是姐妹吗？]
　　[又不是亲的，有什么不可。]
　　[你们看，丁沐被担架抬走，裴雪重眼神有着舍不得的意味，这绝逼是真爱，她们是真的。]
　　[嗯，虽然如此，但是丁沐看着有些虚，裴雪重一个Omega都没被抬走，她一个Alpha居然上担架，我一个Beta都觉得丢脸丢脸。]
　　[楼上生理常识得补补吧，遇到Omega发情期，Alpha受到影响可不比Omega少，这机甲里一般会备着药剂，裴雪重应该打了抑制剂，但丁沐易感期还没到没法因为这些波动擅自打，她能撑到这已经很不错了。]
　　[这有什么好吵的，大家过来看，我已经为她们俩的爱情狂肝五万字，事先说明后续要钱的。]
　　口中嘎吱嘎吱咀嚼着薯片，丁沐直呼别太离谱。
　　“裴雪重万万没想到自己居然还会有这么一天，彼时的裴雪重受到了Omega发情期的因素，身体一下子娇软，大脑开始浑浊。
　　雪松味道的信息素充斥着大脑，使得丁沐面红耳赤，急促喘着，她的鼻子不由自主地来到了Omega的后颈腺体的位置，鼻翼喷洒着热气……”丁沐读的声音越来越小，最后失声。
　　她呆了呆，看着车，两眼发黑。
　　“咦……”
　　“变态。”
　　明明她们啥都没有，这都能整出一部爱恨情仇的真假千金剧情，为此丁沐没忍住，好奇心驱使充值了三十块，只为看到后续。
　　再往后的的剧情让丁沐的表情相当古怪。
　　“额，凭什么她压着我，我才是Alpha好吧，离谱，真假，差评差评。”丁沐咋舌，为自己的三十块钱心痛，打水漂了都。
　　不过很快她的目光被别的吸引了，是她和裴雪重下午和沈渡机甲对战的视频，这个也被人录制发到了论坛上。
　　“喔豁，从视频上看还挺带感的。”丁沐扔掉薯片空袋，接着吃起了巧克力小蛋糕。
　　一口一个，视频看完，她已经有两块小蛋糕下了肚。
　　丁沐重新看着沈渡的操作，总结一下。到底机甲课程也是她为数不多有点感兴趣的课程。
　　她喝着一口水解渴，此时，一道铃声中断了这份安静。
　　这是裴晴的视频通讯，丁沐按下接通，里面的声音传来，“裴慕姐姐。”
　　丁沐：“什么事？”
　　“在过十天就是25号了。”那边少女俏皮地眨眨眼睛。
　　25号，哦对了！裴母的生日。
　　话说这还是个剧情点来着，原身也就是在这场宴会，看上了K大佬，从此一发不可收拾，送礼物送钱就差点把裴家她的一份股份送了上去，每天眼巴巴地蹲守着危持的公司，舔狗把自己给舔死了，也就是说危持当天也会来。
　　这能去吗？至少在丁沐心里她多少是不想去的，反正剧情崩的差不多，也不差这个。
　　她刚要拒绝，一道低沉地声音从裴晴的后面响起。
　　“裴慕。”
　　丁沐才弯的笑容僵硬，视线询着声音看向进门的男人。
　　这是原身的大哥裴朔，反派之一的角色，实力不可谓不强。
　　关键这人好像是对原身有着超出亲情的关系。
　　按照原著，以他对原身的占有欲，这家伙在之后好像还上升了囚禁play。
　　“额。”丁沐喉咙微紧，呼吸略微加快，桌上的小蛋糕顿时不香了。
　　两人隔着面板互相对视着，
　　几息间，慌乱的眸色恢复了镇定，她压着心底波动的情绪，冷淡地回应了一声：“裴先生。”
　　听到这个称呼，那人似乎顿了顿，不过紧跟着他开口道：“25号我来接你。”
　　他声音很冷，话语果断，不容拒绝。
　　丁沐：“………”
　　看着他的脸色，想要说得话咽了下去，丁沐缓了缓：“25号有事，恐怕不能去。”
　　“什么事？”
　　“有场比赛。”
　　“退出。”
　　“退不了。”丁沐强硬。
　　当然这可没有说谎，她和直播平台签的合同，神明献祭的周年大赛，她需要拿出成绩。
　　“什么比赛？”男人的表情耐人寻味。
　　“很重要。”
　　丁沐不想回答的样子已经很明显，再说下去反而显得他不依不饶。
　　他敛起轻视的目光，正视着许久未见的这位妹妹，手指碾着大拇指上的扳指。
　　再后瞧着这一切的裴晴心惊胆战，她搓着小手，几欲要开口插嘴，只是话到嘴边，眼珠瞟到他的身上，裴晴怂得咬紧牙关。
　　家里很少会有人违背大哥的话，就在她以为丁沐会不情不愿答应时，僵直的气氛被身后之人打断。
　　“那场比赛的确很重要。”
　　出声的人是裴雪重，她走了进来。
　　“大哥，那一天我也有比赛，估计也不能到场了。”她双手垂落在裤缝间，面容平和，“和你说一声情况。”
　　“这件事情我也同母亲说过，她并不勉强。”
　　话已经说到了这个地步，裴朔再看不清裴雪重有意维护着她，倒是脑子不好使了。
　　早就听说过学校发生的事情，一些传言已经流传到了他的耳朵，不管是不是真的，有些东西都不该存在。
　　眼睑下阖，裴朔掩去眸中出现的厌恶地情绪。
　　“嗯。”他轻轻启唇，“既然母亲并不在意，不来就不来吧。”
　　裴朔话语突然一顿，目光意味深长地环视着两位：“不过，你们的关系什么时候这么好了。”
　　丁沐心下一紧，
　　下一刻，面板一黑，裴雪重率先切断了通讯。
　　_
　　天色暗沉，只剩下一轮弯月悬挂在半空中，月光洒落在地上，给这片黑暗添了几分清明。
　　数只乌鸦落在盘旋在枝杈上，发出嘶哑的叫声。
　　废弃的楼层里，阴冷潮湿，空气中弥漫着难闻的腐败味道。
　　地板上到处都是破碎的瓦片和木屑，一阵风吹来，发出刺耳的声响。
　　幽暗的光线下，铁链困着一位纤瘦的身形。
　　“丁沐。”
　　低沉优雅，不失礼貌声音陆续的在她的耳边响起，渐渐唤醒了她的意识。
　　丁沐四肢酸麻，眼皮沉重，
　　待过去好久，她意识方才彻底清醒。
　　血液霎时凝固，丁沐彷徨无措地张望，可是眼前一片漆黑，她应该是被黑色的绷带蒙住了眼睛。
　　而如今她的四肢是被人分开吊起，整个人悬空着。
　　她被绑架了。
　　准确来说，她是刚刚从医院出来拐个弯就被人给捂嘴绑了的。
　　她迷糊期间，好像是有个女声在喊她，不是好像，是有个女人，她确确实实是听到了高跟鞋的声音。
　　“你是谁？”丁沐喊道。
　　可惜无人回应，持续几次，也没得到答案，不仅如此，周遭再次回归到了寂静。
　　空气此时好似被凝固在了原地。
　　这种感觉极其可怖，神经绷紧，敏感放大，强烈地恐惧和危机感生起。
　　她能感觉到了一束目光是在紧紧地盯着自己，宛若一条隐秘的毒蛇在暗中窥伺，时刻会朝她张开獠牙。
　　哒哒哒的地高跟鞋声彼时在耳畔萦绕，好似是在挑弄折磨着她的神经。
　　那个人走过来了。
　　绝望惊骇不安占据着她的心里，丁沐后脊不由颤抖。
　　“啪”的一声，
　　那个人似乎拉动了什么，她跌落了下来。
　　“嘶。”
　　屁股着地，摔的很痛。
　　接着，丁沐面容一紧。
　　放大的脸几乎贴近了她的面庞，薄热的呼吸喷洒在她的脸颊。
　　手掌冰冷，从她的脸颊下颚慢慢向下滑动到脖颈，指腹停留在青色的血管上，只隔着一层细腻的皮，冰凉的触感却冷得丁沐一哆嗦。
　　与此同时，一种难以言喻的羞耻恐惧充斥着太阳穴。
　　清幽的气味没入鼻腔，丁沐心脏重重一跳。
　　然而下一秒，
　　丁沐整个人被人扼住了喉咙，受人提起，全身被狠狠地灌入墙壁，身体的每寸肌肤都在发出剧烈的疼痛，呼吸一阻，大脑极速缺氧，小脸憋得通红，她快要窒息死了。
　　丁沐的身体开始有了麻痹的感觉，濒死的气息在周身缠绕，丁沐嗅到了死亡的味道，她手指掰着，努力挣扎着想要呼吸新鲜空气，然而力道不够，却只能发出低吟声。
　　黑衣女人将她的挣扎尽收眼底。
　　她勾着唇角，似乎对丁沐的反抗很满意，手上加重了力道，直到把她勒得喘不过来气，女人方才松开手。
　　手放下之刻，丁沐跌落在地上。
　　绑在手上的铁链叮当作响，
　　空气大股大股的灌入肺部，火辣辣地疼，丁沐喉咙剧烈的咳嗽了几声。她大口呼着气，眼睛沁出泪花，眼尾忍不住漪起红色。
　　丁沐手指哆嗦，身体像卸了力一样，瘫坐着。
　　“真没想到如今你变成了这样。”女人笑眯眯地拍着丁沐的脸颊，语气中却加了些厌烦失望的口吻。
　　变成这样？什么样？
　　“你谁？”
　　涣散的瞳孔逐渐聚焦，丁沐还未缓回，思绪还有些子乱，不过她记得原身也不至于惹这样的角色。
　　“我是谁……”女人像是被她的话逗笑了一般，她轻嗤一声，紧接着又叹息似地说着，“你忘记了么。”
　　女人拉着一旁的绳子，凝视着重新被她吊起来的人。
　　女人好心地理了理丁沐额前的金色碎发，看着她苍白无力的面孔，她的声音多了几分无奈。
　　“忘记了啊，那可怎么办呢？”
　　丁沐被她这些无厘头的话搞得懵圈，当然她也尽量整理这个女人所说的话语里面代表的含义是什么。
　　时间一分一秒地流逝，
　　遮住了双眼，丁沐的听觉变得格外敏锐，
　　“你的时间可不多了。”她轻柔地说着。
　　嘭——
　　女人挑了一下眉，她看了眼大屏幕内的闯进的人，微微蹲下身子：“看来还是她来救你。”
　　“人都齐了，我最喜欢的游戏就要开始了。看你节奏过慢，给你一个小小的提示，即将开启的游戏副本一定会是你喜欢的。”
　　丁沐凌乱的发丝被其拨到耳后，唇齿落在她的耳畔，风轻云淡的话语透着缕缕冷意。
　　丁沐眼皮跳个不停，
　　那人拿起一个东西，来到了丁沐的脖子。
　　冰凉的药液注入在后颈的腺体里，丁沐的视野彻底模糊，整个人软倒在地。
　　……
　　丁沐睁眼，入目便是大片红色花海，无边无际。
　　她穿着白色的晨衣，手指微微蜷缩着，赤着脚漫无目的地朝前走着，身上的衣角已经被路过的荆棘划成条状，金色的头发乱蓬蓬的，面色惨白，看起来有些狼狈。
　　这里很安静，很安静，就连她的呼吸都能听见。
　　丁沐看着这片景象，有些茫然无措的感觉，不过很快这种微妙的情感又被其他的情绪给取代。
　　绚烂的花朵绽开着簇拥着，它们分外漂亮，然而这种美丽却给丁沐一种违和的感觉。
　　莫名其妙的，
　　花香扑入鼻腔，丁沐鼻尖耸动，
　　无法诉说的味道，糜烂，甜腻。
　　然而不知为何，望着这些，她的神情却是格外悲伤，一股绝望在她心底蔓延。
　　为什么会这么难过啊……
　　丁沐后退着，
　　大脑潜意识给她下达指令逃离这里，逃离这座牢笼，离开这个地方。
　　奇怪，她又为什么会将这里定义为牢笼。
　　逃跑的意识刚刚兴起，她发现自己的脚像是灌了铅一样，怎么都挪不动半步。
　　丁沐愕然，
　　此刻周遭的藤蔓更像是有生命一样，缠着她的脚踝不断往下拉，试图要将丁沐拉下去。
　　而她的脚下原先踩着的地方和空了一样，永无止境向下坠去。
　　天旋地转，视野模糊，
　　心中突然升起一种毛骨悚然之感，这个词让她觉得很不好，就像是要死掉了似的。
　　她的意识迷茫，逐渐放弃了挣扎。
　　直到她的手臂遭到了针扎的般的感觉，疼痛席卷而来，
　　唰——
　　丁沐又从中清醒了回来。
　　丁沐打了一个激灵，她抹了把脸，
　　她全身都冷汗涔涔，醒来之后对梦里发生的一切仍是心有余悸，那种恐惧与无能为力的绝望时刻缠绕着她，她快要喘不过来了。
　　她望着白色的天花板，恍如隔日。
　　整个人呆呆的，张着嘴大口地喘着气。
　　“这里是……”丁沐环顾四周，她下意识抬手，一手湿濡。
　　她哭了。
　　忽然间，丁沐只觉得右侧一阵凉意，她转过头，正好与其双目对视。
　　丁沐眼皮一颤，瞳孔骤然紧缩了一下。
　　看到她的面容，丁沐多少是有点懵逼，嘴里不禁小声了一句：“危，持。”
　　危持的嘴角放了下来：“………”
　　气压渐而低沉，胳膊上的鸡皮疙瘩没由来的起来了。
　　危持眼皮子不抬，施施然开口：“丁小姐，我从来都没有说过我的名字。”
　　丁沐心里一咯噔，对上危持审视般的目光，不寒而栗。


第33章 
　　_
　　微风吹过, 凌乱的发丝掩过了她的面容，裴雪重她整个大脑现在处于疯狂的边缘中，血腥暴虐在她的胸膛上充斥, 但偏偏表面所展现的又是那么的克制。
　　手上的太刀落下，鲜红的血液溅了她一脸，裴雪重不疾不徐地斩杀了一个玩家。
　　站在大树后的白衣男人看向前方的打斗区域，眼眸微眯，低声询问：“她是怎么了，从登录游戏后就开始，简单粗暴不符合她一贯的风格。”
　　秋野双手抱臂, 眸中阴沉，她自然知道老大厌烦地事情提前发生所产生的怒气有多么的重。
　　裴雪重的发情期将近，遇到Omega发情本就是危险的事情, 更别提她当时还与一位Alpha在一个空间里, 一O一A, 再加上她们两人之间的复杂关系, 总会被有心人联想到什么不太美好的事情。
　　然而这又不得不说丁沐如今还活着可真是一个奇迹, 秋野冷笑, 余光瞥向了男人，回道：“老大发情期提前发作，她现在很生气, 劝你别擅自去触霉头。”
　　“提前发作？为什么？”
　　“这可就说来话长, 机甲课程实战测验的时候，有个Omega发情了，信息素都快溢满了这个区域, 更何况老大当时和丁沐在一个机甲里，还是个报废的机甲。”
　　秋野娓娓道来, 耸肩之际还不忘提醒了一句，“现在校园官网估计都已经炸了。”
　　男人没有继续这个话题，漆黑的眸色只是静静地看着不远处。
　　……
　　咔嚓一声，
　　脚下断脚玩家满眼惊惧，胸膛剧烈起伏着，他的呼吸微弱，死亡的气息在他的身上缠绕，他的身体，肉眼可见地抽搐，眼睛瞪大如铜铃，绝望的情绪充斥着他。
　　踩着他胸口的黑色高帮鞋一沉，
　　胸口上的伤口血液快速往外涌出，他痛呼着，脏兮兮的一张脸都因疼痛而扭曲着。
　　裴雪重眼睛不抬，面上没有一丝变化，一刀插在了他的心脏，了结了他。
　　“呵。”
　　裴雪重音色冷淡，她垂着眸子，脸上则挂着一层上扬的弧度，瞧着极其的违和怪异。
　　细微的脚步声靠近，手握的刀子一转，裴雪重侧过身，看向来人。
　　过来的白衣男人眼眸淡淡扫过地下，面容平静无波，甚至对于秋野方才的杀戮没有任何索要发表的情感。
　　尽管在他得知了裴雪重暴虐来源，但他对此的感触也就是那微不可见的皱眉。
　　似乎是在对裴雪重因为一些无关必要的事情而无法压制自己的情绪感到了不悦。
　　身为裴家掌权者之一，他对裴雪重近期的表现让他多少有些败兴。
　　他还记得第一次见到裴雪重，是裴雪重策划一件大事，事关皇家的丑闻，而他们这些家族都因此事从皇家身上撕下了一块肉，手段毒辣，既然她故意在他眼里暴露自己价值，他也会很乐意的伸出援手，这也是他为什么会同意裴父将她接回来的原因。
　　这可惜……
　　男人眼中瞬然晦暗，
　　或许是从上次她有意放过裴慕时，他就该明白。
　　他应该选择放弃，有可能Omega真的不能报太大的希望，不过，提起这类性别，男人不由想到了一个人。
　　当今社会，Omega的地位依旧处于往下的趋势，无外是因为Omega天生的敏感软弱，情感不理智，较为感情化，这些特点极其不适合一些重要的工作，再加上她们的发情期很容易让Alpha们暴动，也是这样暗地里文政内阁军团大部分职位都会将Omega排除在外。而危持则是那个例外，她是唯一一位进入内阁的人。
　　危持，威家的长女，高级Omega，实力强悍，身体格外的特殊，后颈的腺体处于低温冷藏状态，按照医学部她患上了冰冻症，也就是她没有发情期，也不受Alpha信息素的压制。
　　近些年在帝国有着很大的影响，她所接手的事情可太出名了，但拎出杀死新虫后的事迹就已经让人倒吸凉气，恐怖如斯。
　　思绪渐渐散去，男人敛了敛眸，对上裴雪重，语气比以往放重了许多：“解气了。”
　　“还好。”裴雪重并未在意，她舔了舔干燥的唇瓣，收回视线，拿出一块白布擦试着刀上的血渍。
　　秋野深深地吐出一口气，思绪回缓，迈步来到了裴雪重的身旁。
　　“老大。”
　　裴雪重抬眼：“你去第十中了。”
　　“老大，你怎么知道的。”秋野睁大眼睛，话刚说出口，她意识到了不对。
　　秋野眼眸下垂，眼珠不定瞟去一旁。
　　裴雪重：“秋家一直联系不到你，通讯已经打到了我的面板上，警督局那边需要你过去一趟。”
　　秋野喉咙一时哽住，表情十分丰富，万万没想到有一天自己有一天会从老大这里收到被叫警督局的消息。
　　她正要开口说些什么，
　　彼时，一把弯刀划过，刀锋直直穿透秋野的肩膀，将她钉死在墙壁上。
　　秋野痛呼，面目扭曲在一块：“嘶。”
　　“谁！”裴雪重有意识地抬眸询着弯刀扔过来的踪迹看过去。
　　高塔之上，一位带着黑色兜帽的女人伫立着，
　　女人从上而跳，轻松落地。
　　她缓步朝这边走了过来，步伐散漫慵懒，
　　身上的黑斗篷遮掩住大半张脸，只能看见鲜红地唇瓣。
　　裴雪重眼皮微不可查地颤动了下，却没有半分欣赏的心情。
　　冰冷的凉风阵阵袭来，带来刺骨的寒意。
　　周遭气氛变得格外诡异，让裴雪重心底不禁升起不好的预感。
　　果然，
　　当看清那人的脸时，裴雪重的脸色不由分说地白上了几分。
　　黑色的兜帽褪下，露出的是和她一模一样的面孔。
　　女人面容和善，唇角微微向上弯起，朝她温柔一笑。
　　_
　　屋内极其寂静，静得都能听到自己跃动地心跳声。
　　丁沐咽了咽唾沫，顶着危持的视线，袖下的手指不自在地缩起。
　　这么下去也不是办法，看着她的眼眸，丁沐心里便是一紧，心脏无声加快，她低吁着，面上尽量保持着稳定，先想个法子搪塞过去再说。
　　原著中后期为数不多能与危持实力并持的人她目前认识的只有沈渡，拿着她的名头，危持总不能绑了沈渡当面问清楚。这么想着，丁沐已经决定拿沈渡救一救。
　　丁沐仰着脖子，脸不红，心不跳地开口：“我是从沈渡那里知道的。”
　　“沈渡。”危持望着她，漆黑的眸子不见半分波澜。
　　丁沐暗自深吸一口气，狠狠点头道：“对，现在是带我们这届机甲课程的新老师。”
　　危持静默，似乎是在考量丁沐话语的真实性。
　　她是记得沈家的这位，曾经在一次宴会上见过面，沈家和裴家关系友好，理论上丁沐所说的话也是可以成立的。
　　当然，危持并没有彻底相信。
　　她能动用的权限要比丁沐想象的要多，那个Omega报名了近期的比赛，虽然游戏隐秘高无法透露私人信息。但以她的身份，她是可以用军事机甲顾问身份，为军方选择人才为目的来到神明陷落游戏后方，比赛当天就能拿到所有参赛玩家游戏里的具体信息包括真实姓名以及分化性别。
　　思绪回笼，鸦青色的眼睫下阖，掩埋着深邃的眸色。
　　丁沐目光小心探过，
　　半会后，眼前的人才得以松动。
　　温热的鼻息喷洒出，危持话风一转：“你为什么会出现在那里。”
　　“那里？”
　　丁沐皱眉，紧跟着忆起她被铁链吊起的感觉，尤其真实，她好像就是被人绑了，而绑架她的人还是个女人。
　　忽然，脑海中一阵刺痛，嘈杂的嗡鸣声，仿佛有千万头野兽在撕咬着脑袋，让她有种要撕裂的感觉。
　　丁沐眉头紧紧拧起，面容突然有些扭曲，视野变得模糊，她下意识闭上的眼，接着掀开，依旧茫然。
　　脑袋空白，不断回想使得她大脑产生剧烈疼痛，身体几乎要瘫软下去，丁沐用力晃着脑袋，努力强撑着，想要看清周围的情况。
　　脑袋只要一想就会作痛，好像是被什么阻挠了一般。
　　但自己确实是被绑架了的，被绑的时的那种感觉她还记得，就连手腕上面都有被绑的痕迹。
　　至于细节，发生了什么她想不起来了，脑袋里那段记忆像是被人挖出来了一般。
　　不过她隐约忆起，那个绑她的人好像提及过副本游戏这几个字。
　　丁沐眼球泛着红丝，后背冷汗涔涔。
　　眼前人状况不对劲，危持眼皮抬了一下，伸手按下床边的医疗按钮，不慌不忙继续问道：“你为什么会出现在废楼里面。”
　　丁沐嘴里下意识呢喃出声：“什么废楼。”
　　“第十中学。”
　　丁沐的脸色几度变化，一下子联想到了不久前直播神明献祭游戏里面的解密赛，当初直播间有人揣测过游戏中的第十一中现实中的第十中二者之间的联系。
　　……
　　另一边，
　　第十中这边此时已经收拾好残局，
　　沈渡手肘扣在桌面上，双手十指交叉，抵在自己的下颚下面，兴味盎然地望着属下刚刚发过来的内容。
　　她重新回到主星球为了的就是学校坠楼案件，当初早早结案，直到不久前在大型全息游戏副本里出现相似情景，那所学校背后牵涉了不少势力，星球网络上面议论纷纷，这不得不让她们多想。
　　“队长，裴雪重曾经从那所学校上过半年学，除此之外，我调查了那个副本出现的视频，也就是木木直播回放，那一场直播中，主播木木所在队伍中有一位很可疑的玩家，游戏id名叫诚，经过我们的调查发现他不是那所学校的学生，但直播中却有意将话题扯到了第十中去。”
　　“诚……”沈渡，“他的身份查出来了吗？”
　　“没有，已经去神明献祭官方继续调查，但发现注册身份信息为空，那场副本是他登入最后的副本，这也是我们怀疑的一点，会不会那个id背后的人就是……”
　　“不会。”沈渡说道，“她不会给我留下这么明显得细节。”
　　“是的，该游戏，我们无法擅自干预，很多调查都得到了限制。”
　　“队长，第十中后面的那栋废楼里面出现了状况，废弃多久的地方那一天格外热闹，出现了几个人。”面板那头的声音压低。
　　“谁？”
　　“危持，丁沐。”
　　“丁沐？”沈渡眼里闪过不知名的情绪，“她们在哪里干什么。”
　　“不知道，但据我们的人过去调查已经晚了一步，只看到丁沐昏迷被抬在担架上面，被危持的人带走了。”他的声音顿了顿，“并且校内的摄像头遭到了损坏，无法得知具体原因。”
　　“这份是我们过去当时录下来的。”
　　沈渡看着属下发过来的录屏，屈起手指，若有所思地敲着桌面。
　　视频中，担架将丁沐抬进黑色的面包车里，临上车前，危持抬眸，漆黑的眸子还朝她们这边看了一眼。
　　这么敏感的么，沈渡抿着唇。
　　属下补充：“我们的人曾跟过危持一路，只可惜被她们给甩开了。”
　　沈渡反复看着发过来的视频，慢慢启唇：“调查方向不变，裴雪重那边也不能放过。”
　　那头人回答了一声“是”，面板并未挂断，那头沉默数秒，他才开口道：“队长。”
　　“嗯。”
　　“您这边对丁沐的关注似乎太多了，我不是很明白您这次的安排，我不认为丁沐身上有什么可以利用的价值。”
　　沈渡身形一顿，良久，她侧过身，调出一份标注着“W”符号的资料。沈渡眉眼弯弯，语调轻松：“事实上，能受到危持的关注，她本身就变得很有价值。”
　　当然，她也是时候去探访一下危持。
　　下属缄默，目光无意落过沈渡发颤的手背，他心里：“队长，你身上的伤……”
　　“并无大碍。”沈渡左手臂潜意识颤了一下，眸色暗了暗，她吐出一口气，敛回视线。
　　沈渡：“时候不早了。”
　　见状，下属不在言语，挂掉了通讯。
　　沈渡靠在软椅上，打了个哈欠，手指揉了揉鼻梁，企图缓解着乏累。
　　紧接着，沈渡打开抽屉，她单手撑着下颚，从中拿出一手大小的木箱子。
　　木箱打开，里面放着一块栩栩如生的人像木雕。
　　拇指懒洋洋地捻过盒中木雕的眉眼，许久不说话。
　　雕刻的那个人是丁沐的脸。
　　这东西是她去世的爷爷临走之前给她的。
　　说是要她成年了再打开，然而在她成年打开的时候，里面的东西大跌眼镜。
　　居然是尊雕像，当时瞧着模样还和她映像里讨厌的家伙相似。
　　而如今再次与那个人见面，沈渡当时的心底那是一个咯噔，这简直是那家伙长开了的样子。
　　沈渡垂下眼帘：“她的身上究竟有什么秘密。”
　　什么秘密……
　　沈渡紧蹙着眉，陷入苦思，
　　只是再转念一想，沈渡脑子清明，这些关她屁事。
　　沈渡喉咙深处发出一声嗤笑，
　　旋即将东西丢到盒子里面，盒子关上，
　　她枕着自己的手臂靠在沙发上，随后阖上了眸子。
　　……
　　面板闹铃响个不停，
　　沈渡睡眼惺忪，翻了个身，伸手关掉面板闹钟，紧接着身体又翻的睡过去。
　　五分钟过去，铃声又响，随着一气呵成调闹钟继续睡的动作，
　　一连几次，直到她不得不起来了。
　　她记得今天还要给那一帮小崽们上课来着。
　　沈渡打了个哈欠，起床气严重的她，表情极其不耐。
　　被冰凉的水彻底洗清醒，她的气才消下了些。
　　洗漱完，沈渡伸了个懒腰，换了一套衣服，朝楼下走去。
　　脚还未踏到楼梯口，底下不小的声音传到了她的耳朵里。
　　“订婚有什么可愁的，我家那孩子你也是看着长大的，是个有分寸的。”
　　“你不懂，我愁的是我家那孩子，她向来是个不靠谱，想一出是一出，我怕沈渡……”
　　这个声线来源自于她的母亲。
　　沈渡心中一秉，耳朵立马竖起，先前还吊儿郎当地动作歇了下。
　　订婚？她是要和谁订婚？
　　沈渡不可思议着一张脸。
　　“你家那孩子我瞧着很好啊，你不能这么否定这孩子。”
　　“你还是和她接触少了，她从来就不是省油的灯，极度自恋，不仅如此她每天还……”
　　眼见自己老底被揭，站在楼梯口的沈渡嘴角抽了抽，无奈扶额，出声打断：“妈，你也……”
　　话语未完，转眼间，眼前场景转换成了大草坪。
　　绿油的草地，有一条白色的走毯，到处飘着粉色白色的小气球。
　　沈渡环顾四周，这些装饰打扮，倒像是订婚现场。
　　而她的身上则已穿上白色的西装，胸前别着红色的玫瑰。
　　沈渡颇为老神在在，她甚至在想像她这么优秀卓绝的Omega，能和她结婚的Alpha会是个什么样的。
　　帝国各大世家优秀的Alpha在她的脑海里一一路过。
　　沈渡笑了笑，摇了摇头，她倒是有些着急了。
　　过会不就能见到那个人的面了吗？
　　沈渡双手插兜，很快，目光便在人群当中锁定。
　　看着朝她走过来的女性Alpha，身材高挑，她穿着白色西装，阳光洒落在她一头耀眼的金色长发，趁得她的面庞极其白皙透亮。
　　Alpha的脸仍旧朦胧，看不清模样，
　　虽是如此，一时间，也被其失了神。
　　心脏砰砰砰跳动着，清晰感知到她的漂亮。
　　Alpha挽上她的手臂，细腻温热的触感让沈渡的面颊发热，一股难以言喻的情绪在心底蔓延，她甚至是生出喜悦的情绪。
　　沈渡眉毛忽地一跳，
　　这简直就是她的理想型，心里几乎是立马认定了这个人。
　　沈渡目光变得灼热，看着挽着她的Alpha，顺其自然地迈开步子，就这么跟着Alpha的步伐朝订婚中央走去。
　　台上的司仪说着仪式，喊到沈渡的名字，却没得到她的应声。
　　还是沈母拍了一下还在走神的沈渡：“沈渡，你这孩子在干什么，要佩戴戒指了，还能走神。”
　　“啊，哦。”
　　经沈母的提醒，沈渡才反应过来，面前的Alpha正欲为她佩戴订婚戒指。
　　“抱歉。”沈渡嘴唇紧张地蠕动了一下，手指伸出。
　　镶嵌着红色钻石的戒指被她带到了自己的右手中指上。
　　亢奋在大脑里持续着，使得它一度精神。
　　直到Alpha模糊的面容逐渐清晰。
　　熟悉的面容出现在她的眸中，沈渡面容顿时龟裂，瞳孔不觉放大，握在Alpha手掌心里的手指颤抖，猛地往后缩去。
　　……
　　沈渡从噩梦中惊醒，她猛然起身，
　　光怪陆离的梦让她直呼见了鬼。
　　沈渡拍了拍自己刚睡醒的脸，起身去卫生间打算洗漱一番。
　　这几秒的路上，沈渡思绪万千，很多以前都没想过的念头一股脑出现。
　　和丁沐订婚，娃娃亲……
　　她和丁沐能有这层关系？嫁给丁沐，然后被她标记。
　　一想到那个情况，沈渡表情就有点奇怪，她嫌弃地轻“嘶”一声，扯出难看的一笑，继而摇头。
　　怎么可能，
　　荒谬，胡扯，
　　她怎么可能会和丁沐有娃娃亲。
　　果然是最近工作压力大，引起让人不适的噩梦。
　　沈渡打开凉水，匆匆洗脸。
　　冰冷地水洗过面颊，顿时让她还有些郁结的状态冲散。
　　这时，面板震动声响起，沈渡打开个人面板，是下属发来的信息。
　　看完内容，沈渡面色凝重。
　　秋家的小姐重伤昏迷，在家被下人发现。
　　情况如三年前牵扯第十中跳楼的学生一样，在家里被人发现重伤昏迷不醒，周遭监控摄像也并无发现可疑人影。
　　沈渡收拾好，赶紧出门处理事情。
　　走到楼梯，目光下去，落在楼底下坐着的两位，噩梦再次在脑海里回现，格外清晰。
　　多么熟悉的场景。
　　沈渡太阳穴突突狂跳，不会真有娃娃亲吧，她暗戳戳地掐了自己的胳膊，疼痛上头。
　　嗯，这不是在做梦。
　　“两家孩子……”
　　沈渡耳朵动了动，
　　不是吧，来真的。
　　沈渡慌张地下楼，出言阻止：“妈，你不会要我和丁沐订婚吧，就算有娃娃亲也不可以。”
　　两位贵妇地谈话戛然而止，空气瞬间寂静。
　　双方看着，
　　沈母表情近乎裂开，她的嘴角不受控制地抽动了一下，目光潜意识瞟过她皱眉的闺蜜，手掌发痒，想揍人的心更甚，但好在她良好的教养让她免了暂时揍她女儿一顿。
　　沉默良久，沈母吐出几个字：“你在说什么胡话。”
　　_
　　【id：木木登入游戏】
　　【欢迎玩家来到神明陷落，目前玩家处在游戏大厅西北处。】
　　“此次报名的玩家高达五万多人，前面的预备赛将会筛去淘汰五万多玩家，留下一百的名额。”
　　耳麦传来林梨的声音，丁沐点头嗯了一声，打开直播后台，望着开播就开始攀升的流量，丁沐喉咙不安地往下吞咽了一下。
　　莫名其妙，心里有着不踏实的味道，慌慌地，总感觉要有什么大事要发生。
　　[我的木木宝宝终于来了，哭泣，还以为木木宝宝忘记我们了呢。]
　　[木木上线了，我从早上就开始等，时间都过了，以为今天木木要请假了来着。]
　　[木木可是迟到了，不能就此混过去，得惩罚滴。]
　　[就是就是，我们很小气的，木木得要好好哄我，不哄个□□次，我才不原谅木木。]
　　[木木冲冲冲！就惩罚木木勇闯最新副本。]
　　[好不容易等到主播上线了，我给主播刷个小火箭，主播可以带我一块玩吗？]
　　直播外正在观看辅佐的林梨双腿交叠坐在软椅上，凯莱打开一瓶汽水看着后台不断上升的收益。
　　这时，房门突然被人打开，一群人闯了进来。
　　听闻风声，林梨紧而起身看去，闯进来的一群人不像是公司员工，反倒是有些像电视剧里黑衣带着墨镜保镖的装扮。
　　林梨皱眉：“你们是谁？”
　　只见，老板从他们身后走了出来冲她摇了摇头。
　　一只手拿下了林梨的耳麦，将其交到了为首的黑色风衣的女子。
　　看着为首女子的穿着样貌有些像是……
　　林梨心下一沉，目光继而凝重。
　　一时暗自祈祷，最好别说她想得那样。
　　“林梨。”
　　为首人冰冷地声音没入耳廓，林梨不禁屏住了呼吸，喉咙滚动，目视着她，不确定地喊了一句：“晚鸦。”
　　……
　　看着直播观众刷起弹幕，丁沐还没有说些什么，耳麦这边却听到了熟悉的声音。
　　声音低沉，像是在压抑着什么。
　　她的眼神陡然一变，整个人打了个寒噤，表情都有些不太自然。
　　紧接着直播间原先喜悦的气氛变得懵逼。
　　[额不是，怎么就黑屏了，木木下线了？]
　　[怎么回事？]
　　[我靠，咋了，我刚刚进直播间，怎么就黑了。]
　　[是发生什么了事？平台别特么装死，吱个声啊。]
　　[你们看没看到木木方才的表情，木木带着耳麦，是不是那边说了什么。]
　　[感觉不是好事，好担心木木。]
　　[要不大家一起联系联系游戏官方或者是木木旗下的直播平台，问问情况怎么回事。]
　　出了游戏舱门，入目的便只有危持一人。
　　她脸上所有表情都消失了，丁沐甚至能在她的眸子掺杂的恨意，墙上的时钟装饰滴嗒走过，到最后看丁沐的瞳孔只剩下迷茫。
　　丁沐眼皮轻颤，一瞬间，她慌了。
　　苍白地唇瓣翕动着，想要解释的话哽在喉咙处。
　　就看到危持迈步朝她走来，大手猛地掐在丁沐的脖子上，转而灌入墙面。
　　“你骗我。”
　　背部被震的发麻，头顶地声音低沉冷冽，沉重的宛若巨石压在她的胸口上，喘不过气。


第35章 
　　眼前一阵眩晕, 丁沐脚下发软，强大的愧疚后悔充斥着她整个神经，宛如潮水一样淹没了她, 让丁沐整个人陷入了无尽的痛苦中。
　　她从未见过这般的危持，即使知道被发现的后果，和危持相处那么长时间，她仍旧报着那么一丝丝侥幸。
　　喉咙滚动，丁沐唇齿张合，想要解释，可对上危持冰冷的目光, 却什么也说不出来，最后连看她的力气也都没有了。
　　冰凉的手指接触在丁沐脖子上，丁沐脖颈不容瑟缩了一下。
　　感受着皮肤下血管里流淌的温度, 危持手指一紧。
　　“你没有什么想对我说的么。”
　　胸膛之间气血翻涌, 手背上青筋凸起, 危持眼睛泛着血丝, 近乎是用尽全身力道来展现此刻的愤怒。
　　手指像铁钳子一样扣住丁沐的咽喉上, 呼吸肉眼可见的变得艰难, 窒息感使得丁沐眼中的恐惧越扩越大，双手不由自主抓紧身前的衣襟，企图能因此得以喘息。
　　危持想着就这样冷酷残忍的掐断她脆弱的脖子, 结束这一切。
　　可当看见少女痛苦的面容, 危持的力气不自觉地松懈，颤抖的手掌暴露了危持此时的心绪。
　　从心底深处不愿相信眼前的人是个Alpha，她呵护那么久的人, 性别居然是她最厌恶的最不能接受的。可事实摆在她的面前，迫使得她异常的清醒。
　　迷茫寒冷感席卷全身, 她倍感无助，不知所以。
　　终于，她放了手，狼狈地站在这里。
　　手指松开，钳制的身体滑落在地上，丁沐潜意识张着嘴，大股空气齐齐冲击着肺部，一时间掀起火辣辣地疼。
　　她的视线逐渐聚焦，过了好久，发白的面色堪堪回了血色。
　　剧烈的咳嗽声将危持飘远的思绪拉回，危持垂眸望着跪坐在脚边大口喘息虚弱的人。
　　她很清楚，孱弱也只是眼前之人的把戏，可是为什么自己这里还会那么的疼。
　　危持手指紧握成一个拳头，弯月的指甲深深陷入掌心里面，带着一丝尖锐刺痛，试图掩盖心里的酸涩。
　　对Alpha的厌恶与对丁沐身上残留的一点情感在心里交织纠缠着。
　　“对不起。”
　　“嗯？”危持脊背僵住，继而沉默，“………”
　　她其实没有忘记眼前这人一直以来从没有回应过自己她的性别，也是自己和傻子那般一厢情愿的以为丁沐是Omega。
　　理论上她不能全赖在这个人的身上，她不应该。
　　危持不知道，自己这是怎么了。
　　居然会在得知真相的第一时间憎恨起丁沐，甚至是对她动起手来，她这是在做什么，难道只是为了丁沐的一句道歉。
　　不，并不是。不单单是这种情绪，还有受到背叛，以及那微乎其微的悸动……
　　危持敛眸，不敢深想。
　　……
　　时间一分一秒的过去，两人谁也没有继续说话，静谧的空气中弥漫着压抑。
　　危持喘息着，良久，思绪方才回笼，她倒退了一步。
　　漆黑的眼珠在眼眶里缓缓转动，静静地望着少女仿佛只是望着陌生人一般，眼底没有任何波动。
　　不知为何，见此情状，丁沐心底涌上强烈的不安，好像有什么东西就此抽离了那样。
　　“从现在开始，不要在让我遇见你了。”她的声音很轻，轻得让丁沐心慌。
　　手将衣角攥成一团，心脏疼痛感袭来，难以言喻的情绪在心底发酵，让丁沐全身血液霎时冰凉。
　　目视着危持的面容，丁沐的呼吸不忍一滞。
　　时钟一秒秒地走动，等到屋内欺压的阴影离去，孤寂的背影渐渐从她的瞳孔里消失。
　　丁沐嘴巴无声地张着，一切的歉意不舍哑在嗓眼里，很难出口。
　　阳光透过窗户充斥着房间，彼时恢复了宁静，仿佛一切都没有发生那般。
　　丁沐却倍感无力，如同寒冷包裹一般，无所适从。
　　她的神经时刻紧绷，好半会儿，她才慢慢直起身，丁沐扶靠着墙面，另一只摸着脖颈的手指微微颤抖。
　　没人钳制，林黎猝然起身，来到了丁沐的身边，脸色复杂地看着她。
　　“你怎么样？”
　　丁沐摇头，长长深吸一口气，稍稍平复情绪，旋即不发一言步入全息设备内，登录游戏。
　　今天的时长还没有结束，直播照旧继续。
　　[木木刚刚怎么就下线了？]
　　[嘶，是啊，怎么就突然黑屏，当时挺吓人的，突然就下线。]
　　[主播脸色看起来很不好啊，是不是发生什么事情了？如果有急事主播可以先去处理的。]
　　面对着上来涌入直播间的观众，丁沐苍白的脸上露出一个牵强的笑意回复观众：“没事。”
　　随后便进入挑选好的副本，全身心投入进去。
　　一连连赢几把新出的纯竞速的副本，丁沐不带休息的竞赛，让直播间更加发觉出不对。
　　[主播你真的没事吗？]
　　[都玩了四把竞速了，也不休息一下，身体会吃不消的。]
　　[木木要不歇一歇吧，不需要这么拼，姐姐这就给你投雷。]
　　[摸摸木木宝宝。]
　　“没事，只是有点心情不太好想玩这个解解压，让大家担心了，抱歉。”丁沐坐在长椅，整理着背包和观众说道，“大家有什么喜欢模式提议吗？”
　　[啊，没事没事的，木木。]
　　[木木宝宝别不开森了。]
　　[主播，神明献祭新出了一个模式，听说很好玩。你要不试试那个。]
　　[这几天不上线，想不到还出了这个模式啊。]
　　[对，新出了模式，挺好玩的，叫患难与共，一局共15人，两人一组，每局匹配的队友不一样，有可能上局你们是队友，下一局就是敌人，总共有三局，活到最后的胜利。游戏特殊的地方在于一人受伤另一人也会受同样的伤。我之前玩过一次，只不过在第一局就被淘汰下去了，玩这个得心理素质好，本来自己就不怎么厉害，万一和你一队人能力还差的要死，那就是菜上加菜。]
　　“好，就玩这个。”丁沐望着观众的推荐点开了该模式，随意选择了其中一间房间进入。
　　然而，她今个仿佛倒霉女神降临了一般，随意一进居然还能撞到‘熟人’。
　　_
　　沈渡倚在椅子上打了个哈欠，表面懒洋洋，实则半掀着眼皮环顾周遭情况。
　　早晨下楼被母亲修理过后，她便回归到工作的地方。从‘诚’身上着手，根据最后调查的方向她来到了这里。
　　提及这个人，沈渡唇瓣微抿，
　　这次的事件牵扯许多陈年旧案，事情的麻烦程度相较以往要高上很多，上面给了时限，她的时间有限，希望这次也别让她白走这么一趟。
　　不过，她好像发现了一件很有趣的事情。
　　沈渡眸光微闪，不愉的情绪一扫而光，她摩挲着指环，看着来人，神色莫测。
　　神明献祭内数十模式，万千游戏房间，沈渡很意外能在这间房内遇见危持，回想前不久危持以走访名义旧校区，再如今同在一间游戏屋内，太过的巧合，这让沈渡不禁想他们两人是不是存在着什么交易。
　　不外今个倒为神奇，她居然没有在危持身边看到熟悉的身影。
　　丁沐……
　　沈渡眼皮不由跳了跳，玩味地轻笑低哼，直觉她们之间是不是出了什么事。
　　敢在新模式上线就立马参与的玩家大部分都是高玩，毕竟模式游戏失败会间接影响自己的荣誉分，当然也不乏送人头的新手。
　　一名高瘦的眼镜男人上来就和云先生寒暄了起来，他记得排行榜的高玩排名，没想到会在这间房内遇见了，这不去蹭蹭眼熟，简直浪费机会。
　　站在云先生旁边的危持照样沉默寡言，看着一如往常，可浑身却散发着生人勿近地寒气。
　　气氛格外压抑，尤其是当一位身形纤瘦的少女进入房间里时变得更加诡异古怪，不仅是他，在场有经历的老玩家感知敏锐的能力早就得到系统提升，很清楚的感受到了这种微妙。
　　沈渡尤甚，她看着她们之间的距离，这和她预想的大差不差，危持丁沐两人的关系崩了。
　　房内的视线如聚，特别看得丁沐后颈一痛，薄唇抿成直线，这是倒了大霉，玩神明献祭的人那么多，真不至于和他们匹配到一块。
　　思绪在顷刻间百转千回，沈渡想入非非，譬如两人因为某些事情吵架，或者是丁沐一直瞒着危持自己的Alpha性别，如此一来就说得通了，她就说危持一个厌A的人，怎么可能和丁沐搞到一块。
　　不过有一点，这不是都凑齐了吗？
　　“嗯……”沈渡十指交叉放在大腿上，她若有所思地看着，脸上逐渐露出一丝古怪的笑容。
　　突然上线的‘诚’，他真的没有发现自己跟踪他吗？丁沐，危持，诚，他们三人之间又有什么关联。
　　如果危持进入这间房是巧合，那丁沐又是怎么能在万千房间里挑中了这一间。
　　真是神奇啊，事情越来越朝着有趣的方向发展了。
　　但不论如何，这件事情和危持是脱不了干系了。
　　沈威两家贵族相争多年，早就看对方不爽很久，更主要她还和危持天生犯冲，必要的时候踩死危持。
　　沈渡起身，上前将手搭在丁沐肩膀上。
　　近距离看着她，沈渡脸上的笑意更深几分，纵然那不妙的睡梦使得她心底发憷，心底难免生出几分芥蒂，但沈渡不得不说丁沐是真的好看，几乎不知道用什么词来形容的好看，颜值甚至要比Omega还要漂亮，瞧着就不像个Alpha，可偏偏她确实是个货真价实的Alpha。
　　“欸。”沈渡低叹。
　　几缕甜味漫过鼻腔，她眉宇微不可见地舒展开来，味道很淡，这是丁沐的信息素的味道。
　　沈渡视线落在丁沐后颈腺体上贴阻隔贴的位置，阻隔贴的时效应该快过了。
　　虽然丁沐的信息素味道好闻，只是当前可不是吸猫的时候，沈渡眼睫微阖，在丁沐反应回来时，鼻尖便从她的脖颈移开。
　　“你干什么。”灼热的气息一扫而光，丁沐下意识捂着后颈腺体，身体警惕地朝后退去，离沈渡隔了几步距离，仿佛沈渡是穷凶恶嫉的Omega。
　　当然面对反应过激的丁沐，沈渡眨眨眼，自觉自己这样也确实轻浮放肆，为此她好心上前，点了点丁沐的后颈小心提醒：“该换了。”
　　丁沐面色微变，也注意到了这个情况，随即从背包里换了一张新的阻隔贴。
　　“看你一个人无依无靠的，这里多危险，需不需要我来帮你啊，毕竟理论上来说你也是我的学生。”低沉略有点沙哑的嗓音带着浓浓的倦意，让丁沐听来格外的不得劲。
　　丁沐想也不想地拒绝道：“不需要。”
　　沈渡轻哂：“那怪可惜。对于我的学生，我可是真诚的。”
　　这边游戏倒计时已经响起。
　　在倒计时归于0时，所在房间剧烈颤动，白光一闪，所有人眨眼来到了匹配到的第一局副本里。
　　黑压压的乌云笼罩着森林，听着主系统的声音，所有人不约而同地看向面板。
　　【这是一座极其诡异的森林，森林里的一切东西都是未知的，是机遇亦或者是灾难？】
　　【请玩家在规定时间内成功抵达到森林的尽头。】
　　【队伍已经分好，人数共计15人，预计淘汰8人】
　　【游戏即将开始，限时二十分钟】
　　【倒计时开始】
　　【10，9，8……3，2，1】
　　【游戏开始】
　　“快跑啊！”和丁沐匹配到一块的少女拉着丁沐就往前面冲。
　　就算先前因为她们的纠葛，秉着多一事不如少一事，打算躲避不愿理会她们之间战争的少女，也因这该死的分配队友，不得不伸手拽着丁沐跑，她们这局是队友，在新模式里就叫做一荣俱荣，一损俱损。
　　身后的队伍相继遇到了麻烦，好在她们相安无事，只不过十分钟她们就看到了标示着尽头的符号。
　　距离终点只剩下100米，就在丁沐庆幸自己的好运气时。
　　谁料下一秒，少女脚不知踩到什么，顷刻之间，整个人天旋地转，被藤蔓绑住脚踝，成了倒挂金钩的样子。
　　与此同时，身为少女队友的丁沐也因游戏模式的设置，与她同样被伸出来的藤蔓倒吊了起来。
　　【很不幸，这是一个灾难。】两人的面板彼时弹出这一句。
　　此刻路过的危持匆匆觑了一眼，便若无其事地踩着枝叶直接略过于她。
　　[？？？]
　　[怎么回事？]
　　[我嗅到了不好的预感。]
　　[木木和晚鸦这是吵架了？难怪刚进房间就感觉她们俩之间怪怪的。]
　　[不会吧，我磕的游戏CP不会就这么be了吧。]
　　[家人们现在还是磕不磕CP的事情吗，你们快看木木现在的状况，真滴惨！木木脸色都在发白，我都感觉木木要被这藤蔓摇晃吐了。]
　　[晚鸦不救的话，木木这是要被淘汰了吗？]
　　丁沐嘴里泛着淡淡的苦涩，整个思绪随着吊着她的藤蔓摇曳上下起伏。
　　森林尽头之处，有幸会和危持一队的云先生擦了擦手上沾了食人花口水的武器，他边擦边和危持讨论着新想出来的主意。
　　“你觉得呢？我个人觉得这个方法万无一失。”
　　身旁的队友目光落在不远处，听闻声音也只是心不在焉地应付一声。
　　云先生眉宇微动，察觉到了敷衍之色，他抬起头顺着危持的视线来到如今藤蔓缠绕的地方，瞬间，他便明白了什么。
　　沈渡好以整暇地看着倒挂的美人。
　　面无血色，双眼紧闭，被藤蔓摇得胃里一定是翻江倒海。
　　真的是好不可怜。
　　沈渡摇头总结。
　　她大步走到倒挂两人的底下，周遭欲要攻击入侵者的藤蔓像是嗅到了危险气息一般，分分收缩，急忙躲避，独留下两个被缠绕的食物。
　　缠着丁沐少女两人的藤蔓停止了甩动，
　　沈渡眼皮微撩，玩味的语气从他薄唇溢出，眼里的笑意不达眼底：“哟，让我看看，是哪位可怜的小美人掉入了陷阱里。”
　　耳边回荡着熟悉的声音，丁沐忍着眩晕感，睁开双眼，与其对视。
　　不知为何看着丁沐，沈渡总能想到了昨夜梦境。
　　“帮我一下，导师。”丁沐出声，声音很轻却格外悦耳。
　　沈渡意外，
　　这是在像她求救？
　　沈渡弯唇，垂眸，指节摩挲着戒环。
　　那是救还是不救呢？两者反复横跳，真是难以抉择。
　　沈渡舔了舔下唇，数秒之后，她还是选择了拒绝，后背的几道棍伤还在隐隐作痛，她那母亲可真是没手软。
　　不过也是庆幸那个梦不当真，她和那个Alpha没有婚约关系，虽说她对丁沐是有那么点兴趣，可这不足以让她出手，毕竟被揍的账沈渡算在丁沐头上，她的后背还痛着呢？
　　沈渡正要出声，余光无意扫过终点的那位，话锋一转，猛然改变了主意。
　　沈渡抬眸，注视着丁沐，唇瓣一开一合：“叫声姐姐，姐姐带你出去。”
　　话音未落，丁沐想也不想喊了一声“姐姐”，声音虽冷硬，但速度之快的让沈渡好笑。
　　沈渡意味深长地“嗯”了一声，旋即踩着树干，游刃有余地切断了粗长的藤蔓，将人解救下来。
　　在丁沐落下之际，沈渡紧跟张手，将其接入怀中。
　　软软的……
　　沈渡不动声色的想。
　　而另一个则不是那么好运“啪”的摔在地上，躬起身剧烈的干呕起来。
　　“松手。”丁沐轻轻晃了晃脑袋，试图缓解藤蔓摇晃后的后遗症。
　　闻言，沈渡顺势放下了她，离松手时不着痕迹地捏了捏腰上的软肉，完罢还调戏般吹了一声口哨。逗得丁沐脸色忽地一白，活脱脱炸毛似的，下意识一脚踩了上去。
　　“真是用完就扔。”沈渡拍了拍身上不存在的灰尘，心情异常愉悦，嘴角咧着笑，怎么也消不下，就算丁沐踩了自己一下，沈渡也没有要生气的情绪。
　　咔嚓一声，
　　“嘶。”云先生侧头吓了一跳。
　　身畔之人脸色漆黑如锅底，手上的道具被捏碎了。
　　“……”云先生沉默。
　　片刻后，他试探性地开口：“你这是…在吃醋？”
　　危持指节握得泛白，她抿着唇，眼珠淡淡朝右挪向那个人。
　　察觉到了锐利地视线，沈渡斜乜。
　　隔着两百米的距离，双方对峙，互不相让，一股无形硝烟弥漫开来，空气仿若凝滞。
　　沈渡舌头舔了舔咬破的口腔右侧，品着铁锈般的味道，得意地朝那人挑了挑眉，嘴唇微张，口型中带出挑衅地词语。
　　危持冷冷看着她，最终她收回目光，转身离开此地。


第35章 
　　【欢迎玩家成功进入解密游戏】
　　【副本背景：这是一座美好的城市, 你们拥有美好的人生，幸福美满的家庭。】
　　【你是一个听话的好孩子，你有一对爱你的父母。你亲爱的父母为你的未来规划好了一切, 从你的出生到结婚再到死去，你将会成为他们最有用的孩子，相信你也一定会喜欢这样的自己。】
　　【主线任务：不算上今天，请成功在这栋屋子里度过三天。】
　　【支线任务：请解开好朋友小明，小红，小华深处的秘密以及愿望。】
　　【备注：父母是最爱孩子的，所以请一定要相信自己的父母, 记住他们所做的一切都是为了你好！】
　　【完成支线任务将会提前晋级。】
　　【当前存活队伍：4
　　晋级队伍名额：2】
　　丁沐睁开眼睛，耳畔回荡着系统声音，她手掌撑了一下, 从冰凉的地板上起来, 然而就这么小小的动作, 使得她面色猛地一僵。
　　她发现了不对。
　　圆溜溜的大眼睛出现了不敢置信之色。
　　没错, 她缩小了, 缩成一个五六岁的小孩子。
　　不过就在下一秒, 丁沐发现了更为恐怖的事情。
　　危持？！
　　她的手指抽搐般抖动了一下，两眼睁睁，望着跟前打坐酷似危持的小孩子。
　　她进入解密赛缩小, 那危持也有可能缩小了。
　　丁沐挪了一下屁股, 迟疑地喊了一声她在游戏里的ID：“晚鸦？”
　　黑衣小孩扭过头看向她，眼神幽暗，怎么看也不是小孩子能拥有的。
　　这特么就是危持！
　　丁沐牙齿打颤, 被她盯得心里毛毛的。
　　[呜呜呜，这简直就是福利, 软软怂怂的木木和酷酷小小的晚鸦，我爱神明献祭！！！]
　　[我干了！谁也不能拦我，乖乖的，居然还有这样的解密本。]
　　[邪恶的妈妈出现，小小的木木真可爱，亲亲木木，嗷呜嗷呜，要把木木的小脸给亲肿，么么么么……]
　　[前面的别那么激动啊，你们不考虑一下现在的状况吗，根据我的判断，木木当前情况相当危险。要知道缩小的晚鸦实力也是超猛的。]
　　[你别说，我还真的担心出事，上局晚鸦见死不救的样子我至今没忘。谁知道这次会不会出事。]
　　[而且她们也不是一对，你们看她们两人手腕上的手环色都不是一样，也就证明她们不是队友是敌人。]
　　“丁沐。”危持的声音很低，低到仅只有她们两人能听到。
　　“你……为什么会出现在这个房间。”
　　事实上在丁沐出现在房间内，危持就很想上前去问，为什么会出现在这里，为什么经历过这些，再次见到她还会那么容易轻松的玩游戏和别人打成一片，不说愧疚，她是真的没有一丝对她的别的感觉吗？
　　“我……”她也不想啊，丁沐咬着唇，真的是随便进入的，谁知道还能和危持和沈渡给撞了，那么多模式那么多房间怎么能这么巧。
　　良久，丁沐继续开口：“意外选择的。”
　　“观众喜欢这个模式，于是我就随便点了。”
　　“抱歉，又和你撞见了。”丁沐企图放松，
　　危持看着她，没有说话。
　　之前所放的狠话如同云烟还未成型便在她的出口时烟消云散。她终归是狠不下心，无论是在得知她的身份，她所遭遇的险境，亦或者是分离后再次相见，难过憎恶后悔以及丁沐被救后所闪过的一丝庆幸，包括看到丁沐被沈渡抱起后心底浮现出的酸胀和愤怒无法控制的情绪，那是嫉妒。
　　她嫉妒？这多么难得会在她身上能出现的情绪。
　　危持捂着自己的胸口，慢慢让这可悲的情绪消散下去。慢慢地，就会回到从前，她又会变回理智。
　　咚咚——
　　敲门声的响起结束了这沉默的氛围。
　　“我亲爱的孩子，你们在干什么呢？”房门被人拉开。
　　两人戒备地看着走过来的年轻女人。
　　年轻女人极为温柔，她自称母亲，一手抱起丁沐一手牵起危持的手来到客厅的饭桌上。
　　这栋房子很老，两室一厅一厨一卫的格式，很像是早年地球的老破楼，楼上婆媳间吵骂的声，隔壁做饭的声，就连楼下的收破烂的声音也能听得一清二楚。
　　“来，我们要吃午饭了。”母亲把准备好的食物推到丁沐和危持的面前。
　　明明方才她和危持睁眼时客厅桌上还没有食物，现在在母亲过来带她来到桌前，肉类米饭果蔬都有了，还是一人一盒饭的那种，可谓是营养均衡。
　　丁沐饭吃得差不多，饭盒独独留下来几颗芹菜，这个她很讨厌的食物。
　　“怎么不吃了？是不喜欢吗？”母亲的注意力朝丁沐看去，面容含笑，视线却极其冰冷。
　　直觉告诉丁沐这个时候不能说不，她忍着厌恶，夹起芹菜放进了嘴里。
　　母亲的笑容更加亲切，她揉了揉丁沐的脑袋：“这就对了，好孩子可是不能挑食的。”
　　“再过两天就是你们的生日了，妈妈给你们准备了好多好多的好东西，你们一定会喜欢的。”母亲继续说道，大脑似乎是想到了那一副场景，整个人都激动亢奋了起来。
　　丁沐握着筷子的指头一紧，她咀嚼着芹菜。
　　再过两天，也就是第三天，游戏里的主线任务是活过第三天，那么第三天母亲准备的东西绝对不是什么好东西。
　　危持放下筷子，饭盒里干干净净，母亲满意的点点头，便拾起饭盒碗筷去厨房。
　　这个时间，足够丁沐迈着步伐在周遭转了一圈，最后停留在窗户口边，她趴着窗户上，从这里往外看，外面雾蒙蒙，好像是有一层薄薄的雾在笼罩着她们，一时之间，丁沐仿若被蛊惑了一般，看得有些入迷。
　　此时，厨房的水声停了，危持伸手将丁沐从窗户处拉了过来。
　　拉得及时，刚好女人来到了客厅。
　　女人双手背后，斧头上的鲜红血液顺着手指滴滴落在干净的地板上，她来到她们面前，朝两位孩子们微微一笑：“孩子们，你们怎么还在原地。”
　　危持出声：“母亲，天黑了。”
　　[不得不说晚鸦刚刚拉木木的那一段简直帅呆了，还以为晚鸦不管木木了。]
　　[就是就是，太帅了，爱死，我磕的CP依然还是真的，就算她们俩再闹变扭也是真的。]
　　[那斧头真的吓人，害怕.jpg]
　　[为什么晚鸦说天黑了啊，时钟上面不是才12点吗？她们刚刚吃了午饭。]
　　[不对，你们快看时钟，时钟变了！分钟以着极快的速度再转，时针现在已经转到了数字10，晚鸦是不是动用了什么道具。]
　　时钟滴滴答答的走动让女人精致的面容看起来异常扭曲：“………”
　　“母亲。”危持又喊了一声。
　　似乎是触发了某个条件，女人的面孔又变回柔和模样，望着孩子们的眼底充满了慈爱和疼惜。
　　“是啊是啊，天黑了，10点了，我们该要睡觉了。”
　　“好孩子，可不能熬夜，熬夜长不高的。”
　　女人咬着指甲，自顾自嘀嘀呢喃，粗重的斧头搁置在桌面上，若是忽视女人沾满手的血，她真的是一位为孩子担忧的好母亲。
　　“该睡觉了，该睡觉了。”
　　浓烈的血腥味道充斥鼻腔，丁沐涣散的瞳孔聚焦，她望着满手鲜血的女人，呼吸骤然加重。
　　刚刚她差点就死了……
　　丁沐看着危持，无声道了一声谢谢。
　　“孩子们，我们要睡觉了。”母亲弯腰伸手就要抱起丁沐时却被危持先一步阻拦。
　　“母亲，你的手还没有擦干净。”
　　女人动作一滞，她像是卡在那里一般，好半刻才收回手掌，直起身。
　　“脏了，不能脏脏的……”
　　女人摘掉围裙，赶紧跑去厨房洗干净手过来，双手摊在两人面前：“好了，这样可以了吗？孩子们。”
　　见二人没有答话，女人便伸手抱起丁沐，另一只手依旧牵起危持来到了小房间里。
　　她把两个孩子放在了床上，亲切地给她们盖好被子，分别在两位的额头上亲吻了一下。
　　“晚安，宝贝们。”
　　灯光一关，周围漆黑一片，直播间也因为帝国推行绿色直播你我他的政策原因暂时关闭。
　　这直把在直播间嗷嗷待哺的磕CP观众们气得半死，好不容易看到磕的两位躺在一个床上，这四舍五入下来不就证实她们的CP是真的。
　　女人走出房间，房门被关上的时候丁沐才松了一口气。
　　不过这口气还没松多少，耳畔便传来一道声音，这让丁沐不得不绷紧精神。
　　“丁沐。”
　　危持正躺在她的身边，本来就不得劲，现在视线一暗，周遭静悄悄地，更感觉到了怪异。
　　那个原身好像还是危持的舔狗来着……
　　再加上之前发生的一系列事情，以及AO有别，丁沐咽了咽唾沫，脚趾弯曲，整个身体僵得笔直，最后微微扭头看向危持。
　　危持也同样看向她，两双眼睛隔空对视，没有一点交流。
　　这无端使丁沐心里紧张发慌，但她还是努力稳住自己的表情。
　　好久，危持的目光收回，继而望着天花板，她的语调平稳，原先起伏不定的情绪被她很好的按压下去。
　　“这座房子在不断缩小。”
　　“嗯？”
　　“这局的时长不多，一起完成这场游戏吧。”危持出声，她自认只要给足了时间，自己不会拿不起放不下，一切的所有都该回归正常。
　　危持的话出乎了丁沐的料想，她似乎没想到危持会和她合作，包括刚才她都没想过危持会救她。
　　危持真的很好，很好……
　　过往的画面在脑海一一路过，忽然丁沐觉得鼻头一酸，那种感觉让人无法言喻，就仿佛心脏的位置猛然间空落落，很难受，很不舒服。
　　丁沐眼眶微微发热湿润，她咬着下唇，吸了吸鼻子，然后开口，继续危持的那个话题：“房子缩小了，那第三天如果解不开这局的关键，我们会被缩小的房子碾压致死。”
　　她的声音压的很低很低，像是害怕危持发现什么端倪一样，背过身去。
　　“所以母亲准备的生日会是什么？”丁沐想起系统提到过的简介，“人生的规划……从出生到结婚再到死去，你会成为最有用的孩子。”
　　危持：“在窗户那里，你看到了什么？”
　　“外面雾笼罩，我们应该是出不去的。”丁沐说，“我在沙发上放着一张满分试卷，我看到了姓名栏上面有个明字，小明？也许那位母亲的孩子叫小明，我们代替着那个人的身份。”
　　“或许吧。”
　　“危持，刚才谢谢你。”
　　“嗯。”
　　气氛又再次陷入了沉默安静，丁沐不喜欢这种压抑的感觉，她的喉咙上下滚动了一番，嘴唇轻微地张了张，最终还是问下心里的疑虑：“你是如何发现‘母亲’的不对，并破解了这次危机，你用了道具么。”
　　在客厅里能这么快脱离惊险应该多亏了危持，回忆起危持和女人两者之间的对话，她隐约能猜到什么，这也许和系统说的备注有关。
　　果然，危持接下来的话佐证了她的猜测。
　　“系统给了提示，听话的孩子是不会没经过母亲允许不能乱动，这会触发死亡条件。”
　　“死亡条件……如果是这样，父母也是最爱孩子的，不会让孩子熬夜的，也不会让孩子邋里邋遢沾满污垢。”丁沐心下猛地一惊，“如果当时那个女人抱了我，我身上沾了血渍，我是不是就死了。”
　　危持没有回，但从她的沉默里也基本确定如果当时身上真的沾有了血迹，她一定会死，并且会死得很惨，丁沐回忆着桌上搁置的斧头，上面还沾着的一些血肉毛发，丁沐后脊一紧，低“嘶”一声，牙齿不觉打颤。
　　真恐怖……
　　身侧传来翻动的动静，丁沐很想在转回去，但要动的瞬间不知道想到了什么又放弃了。
　　“睡了。”
　　危持低沉的声音带着些许疲惫，丁沐耳朵稍稍动了动，她抿着唇，跟着轻“嗯”了一声，闭上眼睛，道了一句：“晚安。”
　　房间内陷入一阵寂静，
　　耳际呼吸声逐渐归于均匀平稳，声音很小但在安静的夜里又显得额外清晰，尤其是在没入了危持耳廓之际，莫名的产生痒意。
　　其实在和丁沐睡下一张床上的时候，危持耳根子就已经默默发红，她枕着胳膊，阖上的眼睛，思绪烦乱，久久无法入眠。
　　不只是危持，丁沐这边也是没有睡意，她在装睡，躺在床的最边边上，背对着危持，度过了生平最煎熬的一个晚上。


第35章 
　　嘭——
　　一声巨响, 丁沐猛地睁眼坐起看向窗外。
　　“有人跳楼了！！！”
　　“这是谁家的小孩啊……”
　　“血肉模糊的看不清是谁。”
　　“好可怜。”
　　“他们的父母太可怜了……”
　　“好吃好喝的养着娃子，辛苦这么多年，这娃却一点也不心疼父母的付出, 造孽哟！早知这娃是这样的，当初就该摔死。”楼下老大爷气急败坏的话得到了不少居民的认同，他们纷纷议论着这不争气的孩子。
　　他们的声音飘到很远，床上坐着的丁沐听得一清二楚。
　　丁沐脸色难看地变了变，她似乎听不得这种恶劣言语，讨厌恶心。
　　“还有三个小时，你现在还能再睡一会。”
　　危持的声音从旁边传来, 丁沐目光游移，旋即又收回视线。
　　丁沐鼻子低低“嗯”了一声，
　　本来一开始就睡不着, 更别提出了这件事情。
　　她的思绪不由跟着谩骂持续发散。
　　坠楼的死者是位孩子, 联想到这局游戏的背景, 丁沐眸光暗了暗, 这个解密本她多多少少也猜到了点什么, 喜爱控制孩子人生的父母, 是多么令人窒息的题材。
　　而凌晨坠楼而死孩子是否是在提示着她，当然也有可能是在警醒着她们。
　　如果三日后没能成功通关，她们也就和这跳楼的孩子一样坠楼而死。
　　丁沐一哂, 转眼又变成面无表情的样子。
　　……
　　[可以看了, 可以看了！]
　　[饿饿，狗APP，为什么现在才让我看见木木。]
　　[让我们看看一夜不见是发生什么了？嗯, 木木和鸦鸦如今正在乖乖写作业。]
　　[这个副本太欠了，玩游戏还要体验写作业。]
　　[我只想知道她们昨晚有没有＊＊。]
　　[为什么＊＊是违禁词。]
　　[前面的别搞啊, 这是绿色直播间，不能涉h，再搞就要被你搞封了。]
　　“都，都要写完？”丁沐看着桌上的一打试卷手指都在颤，这么多，怎么可能写得完。
　　而且这内容……
　　丁沐拧着眉，翻了一下试卷，明明都是字母数字，合起来她怎么都看不懂……
　　搞得她就和文盲一样，试问这该怎么写，她总不能随便乱填吧。
　　“是的，这是你们今天的题目量。”女人起身，睨视着孩子。
　　丁沐小心询问：“写不完会……”
　　“你们一定会完成的。”母亲打断，不容置疑的口吻满是恶意，“没有孩子不想成为父母的骄傲的。”
　　然而就在下一刻母亲好似以为吓到了孩子，冰冷的面庞又回到温柔，她温声软语，骤然尖的指甲和手臂上暴起的青筋却彰显着她怒火。
　　“你们会成为母亲的好孩子吧。”
　　“会的。”在旁的危持回答道。
　　女人的视线来到丁沐身上，好像是在等她的回答。
　　对上她阴冷的目光，丁沐喉咙滚动，也给予了能让女人称心的答案。
　　[疯子吧。]
　　[额，NPC哪有正常的，你们快看木木桌子上的试卷是不是有点超纲了，我怎么都看不懂。]
　　[+1+1我也看不懂这都写了啥。频道里有没有人知道这东西的。]
　　直播弹幕上知识储备充足的人见此解答道。
　　[这个没看错的话好像是在机器改造，这不是帝国学院机械四级内容吗，这个专业每年招收人数只有几人，就这么说能考到这个专业的人在整个帝国是凤毛麟角的存在。]
　　[不是，那木木晚鸦不是遭了，她们会吗？]
　　[木木应该是不会，晚鸦看着好像是会的，她已经动笔了，看写的速度和专业名词，好像不是胡乱编。]
　　[这个可以作弊吧，那个女人已经离开了，木木康康一下晚鸦的卷子应该没事吧。]
　　[对哦，那个NPC也没说不能看别人的。木木快抄抄。]
　　[撒撒娇，依我多年的眼光，晚鸦就是那种嘴硬心软，冰冷清纯大美人，她保证受不了撒娇卖萌打滚的可爱Omega，木木快去试试。]
　　丁沐下笔艰难，她无助地咬着钢笔头，望着直播面板的视线已经在悄悄往旁边瞄。
　　丁沐咽了咽唾沫，当即拍案。
　　没错，要啥脸面啊，她都缩小了，她卖个萌又能怎么样，世上哪有又想好又想巧的美事，总得付出点什么。
　　“戳戳。”丁沐的手指轻轻戳向了危持的胳膊。
　　危持抬眸，只见丁沐鼓动着腮帮子，圆溜溜的大眼睛蒙上一层水汽，眼睫煽动，宛若可怜兮兮的小猫，好像拒绝她的话她就能立马哭出来似的，手上的笔尖一顿，在试卷墨水晕染了一小块。
　　就这样给她一种可怜又心动的错觉……
　　这一看就入了眼，心脏砰砰骤跳着，耳根连跟着脖颈都在慢慢染上暖色。
　　这段时间的情绪真是越发不稳定了，危持深吸一口气，攥紧笔稳住自己起伏不定的情绪。
　　“可以给我看看嘛？”
　　危持低声言：“其实你可以自己……”
　　“真的不可以吗？姐姐。”丁沐上手，握住了危持的手指。
　　软乎乎的掌心冒着热气，温暖的热度从手背直传到大脑。
　　危持怔怔看着被握的手指，下一秒整个人就像烧起来一样。
　　[新人路过，直呼受不了，真的受不了，想不到我看个惊悚全息类型的游戏居然还能吃到狗粮。]
　　[哈哈哈哈哈哈哈！我就说晚鸦大佬单纯，被木木握个手都能红脸，那昨天她们在一个床上岂不是……]
　　[罪过罪过，晚鸦和木木岂是我们能叭叭的，我们要学会祝福。]
　　“你……”危持刚开口又止住了声音，她无奈的抽回滚烫的手掌。
　　手指微微蜷缩抵在前额，她侧过面，受不了撒娇暴击的她已经坚持不住地将卷子往这边挪动了一下。
　　看危持的动作，丁沐赶紧搬起凳子来到她身边，这样抄起来更加方便。
　　“好厉害。”丁沐扫了一眼试卷，搓搓手。
　　不愧是K大佬，知识储备这么厉害，写的这么满，虽然她看不懂，但跟着K大佬跑准没错。
　　刷刷刷，危持写完一张丁沐跟着完成一张，很快桌上属于自己的一打试卷完成了。
　　钢笔放下，看着满满当当的字迹，末了，丁沐都忍不住再次腹诽：大佬就是大佬，跟着她下本简直就是随便躺。
　　“咯吱”一声，房门打开。
　　是这屋的女主人回来了。
　　“孩子们饿了吗？”
　　当然饿，一直写到下午，早上和中午也都没有饭。丁沐咬着下唇，看着女人。
　　女人放下包，温柔切切的走到孩子面前，拾起桌子上面满是字迹的卷子，翻了几页观看着。
　　“我就知道你们这么乖，一定会写完……”女人的话卡在半壳，向来完美的笑容凝固在脸上。
　　握着卷子的手剧烈的颤抖，尖锐的甲片穿透纸张。
　　可以看得出她的愤怒，不止丁沐吓了一跳，就连直播间都在为主播担忧。
　　怎么回事，丁沐戒备地看着她。
　　危持淡淡开口：“母亲，我饿了。”
　　“好，好。”女人面容狰狞可怕，一双眼珠呈出血红色，她攥紧试卷，朝着调皮的孩子们咧嘴一笑，“妈妈这就给你们做饭。”
　　“这就走了。”见女人离开客厅，丁沐松了一口气，“她刚刚发作的样子真吓人。”
　　丁沐想问：“不过她为什么黑着脸，我们写的不是全对的么。”
　　“不是。”
　　“啊？难不成错了一道题。”
　　危持讲道：“我随便写的。”
　　“？”没听错吧，丁沐竖起耳朵。
　　“那些题我不会。”危持这次说的更准确。
　　“？？”丁沐呼吸变缓。
　　“她并没有说试卷不能错。”
　　丁沐看着她，有种不好的预感不知道当说不当说：“所以……”
　　“写满就行，这点在你问我要试卷的时候就想提醒你的，只是你直接握着我的手撒娇，一时间就忘记要说什么了。”危持没忍住弯了弯唇角，目视着她羞恼的模样，眼中狡黠一闪而过。
　　直播间空屏了几秒后，评论暴增。
　　[………晚鸦变坏了！！！]
　　[家人们谁懂啊，晚鸦没想到你是这样的鸦鸦，说好的冰冷单纯大美人呢，啪啪打脸，我们的脸都被你打肿了，你看看，怎么赔我们。]
　　[所以晚鸦其实也不会那个试卷，她是胡乱写的。]
　　[你们快看木木，她快要羞死了，脸红得和屁股一样。]
　　[哼，妈妈不同意这门亲事，我还记得第一场晚鸦对木木宝宝见死不救。]
　　[都别嘲笑木木，谁能想到晚鸦大佬不走寻常路，木木这回栽了，这能是木木的错吗？很显然这不是。叉腰嘻嘻嘻.jpg]
　　这羞耻得让丁沐直接关闭直播间。
　　终于一切安静了下来，继而等待得是诡异的沉默。
　　丁沐不敢再看危持了。
　　“你们在干什么呢？”女人也察觉出气氛的古怪，她看着孩子，贤惠地将饭放在孩子们的面前。
　　饭菜和昨天的一模一样，唯一不同的是菜的颜色明显得暗了许多，一种菜暗可以理解，可以几种菜和米饭都那么暗，无法理解。
　　瞧着女人血红的眼珠子，就想起她先前气急败坏的样子，丁沐总感觉这饭有毒。
　　“孩子，妈妈的脸上有什么东西吗？”
　　“没有，妈妈你真好看。”丁沐说着，视死如归的吃了一口菜。
　　是福不是祸，是祸躲不过，所幸就这样吧。
　　刚刚下嘴，丁沐表情来回变化，想吐，好难吃。
　　这是放了多少盐醋酱油，反胃。
　　“不好吃吗，孩子。”女人阴冷的声音贴在耳畔。
　　丁沐一个激灵，忍着恶心二话不说咽了下去。
　　“很好吃，妈妈，你也尝尝。”丁沐眨着眼睛，把饭盒端到女人的面前，仰着脑袋，踮起脚尖，挖了一大勺饭递到女人嘴前，“妈妈你吃，我最爱你了妈妈，我的东西都是妈妈的，妈妈快吃吧。”
　　危持皱眉，眼眸也随着动静看过去。
　　女人望着丁沐，嘴皮不受控制地上下张合，发出的嗓音沙哑刺耳，仿若手指划玻璃的声音。
　　“好，你可真是妈妈的乖孩子。”
　　……
　　饭后，女人又布置了一批作业，这次依旧没有要求正确率，当然这次仅仅是抄课文。
　　相较于早上的试卷，这次的抄课文可谓是人性多了。
　　丁沐翻开课本，眼皮突然一跳，下意识看向危持。
　　只见她把书本推了过来，危持那里的课本上面的姓名栏写着名字和她的一样，都是小红。
　　这不由让她升出许多猜测，丁沐说：“危持，你说昨天跳楼的小孩会不会就是小明。”
　　“支线任务提到了三个名字，小红小明小华，如果每天死一个，正好也够到第三天的。”
　　“明天或许可以验证。”危持动笔道。
　　“也是。”丁沐眉心微微蹙起，她抄写着，偶然询问危持对这个副本设定的看法和理解。
　　“限制孩子的自由，控制孩子的个性，施加压力以及对孩子人生的期望，过度的掌控，足以毁掉每一个孩子。”危持拿着钢笔手指用力，指骨近乎泛白。
　　“好可怕，他们都是什么心理，孩子不是他们的吗？为什么……”
　　“为什么？”危持唇瓣蠕动，“我也很费解，这么喜欢操纵孩子人生的他们，究竟是为了什么……”
　　为了什么？单纯只是为了孩子吗？或许有，但更多是为了满足他们自己的欲望，他们只需要听话，成绩好，事业有成，唯命是从的孩子。
　　这是这么多年，不论时代如何的更变，一直以来延续下来的人性。
　　他们爱孩子，
　　她无法给出判定，可能这也是爱的。
　　但也如丁沐所言的一样，他们这些人真的可怕到窒息，就和她的父母一样恶心。
　　危持的声音很轻，听起来像是没有什么情绪，可丁沐偏偏能捕捉到她的难过。
　　“并不是所有的父母都是这样，还是有很好的父母。”危持又言，“沈渡的父母就很好。”
　　“你见过沈渡的爸妈。”说出这话时丁沐不觉自己傻了，危持这么说当然时间看过的啦。
　　丁沐找补道：“不是，就是他们是什么样子的啊。”
　　危持的语气可谓平静：“很好很好，我也说不清。不过，你到时候应该会和他们见面，那时候你就知道了。”
　　“见面？”
　　危持：“裴夫人生日，你应该也在她的邀请函上。”
　　无数信息在脑子里炸开，丁沐罕见地慢了半拍，笔尖一停，她差点忘记了还有这事。原著中曾提到过这一件事情，裴夫人生日也是原身身败名裂的那一日。
　　原著中，丁沐是没有被邀请，还是央求别人把她带进宴会，到了宴会偷偷给裴雪重下药，却被裴雪重发现，调换酒水，遭到反噬。
　　“时间不早，你快点写吧。”危持敲醒还在发呆的人。
　　“对哦。”客厅挂着的钟表在不断走动着，丁沐敛回眸子，抓紧赶作业。
　　……
　　这玩意抄得丁沐的手都麻了，握着笔的手心冒着虚汗，黏黏的，很不舒服。
　　丁沐甩了甩手，看了看隔壁，她已经完成了这个任务。
　　瞧着危持这个手速，丁沐真的慕了。
　　再瞅瞅自己还有三页的课文，丁沐撇撇嘴。
　　于是乎主意打到了危持身上。
　　“危持，你帮我写了吧。”丁沐故技重施缠上危持。
　　撒娇耍赖，都这样了，无所谓了，反正她知道危持吃这套。
　　“你真是大胆。”危持表情复杂地看着她。
　　“这个真的很累。”丁沐拢了拢衣服，朝她摊摊写红了的手。
　　“吃饭的时候你也很大胆。”
　　“有时候不知道你是愚蠢还是聪明，明明知道我的身份还敢来继续招惹我。”
　　危持的眸子微微眯起，从这个角度看危持脸上一点笑意也没有了，“是觉得我拿你没办法。”
　　“你还记得在直播前我和你说过什么吗？”
　　丁沐收敛起笑容，不露痕迹地保持着脸上的平静。
　　见她不语，危持眼中闪过不知名的情绪，她俨然回忆起这段时间的交往。
　　片刻之后，她淡然道：“丁沐，我有点看不透你了，也许从来都没有看透。”
　　“实话和你说，有时候我看不透我自己。”鸦青色的眼睫微不可查颤动着，丁沐语气有点索然无味，颓然无力。
　　“坦然而言我是相当矛盾的，有时候我也会对我上一秒所做的一切感到羞耻，就像刚刚那样，姐姐。”
　　危持静静地看着她，两目无言，极其繁杂。
　　良久，危持做声：“给我。”
　　丁沐歪头：“嗯？”
　　“作业。”
　　_
　　第二日相对安稳，一如暴风雨前的平静。
　　同时这天也验证了她们的猜测，今天到她们手上的作业姓名栏写着的是小华。
　　夜晚，“嘭”的声音再次响起，丁沐明显察觉到这次的坠楼时间要比之前的要快上许多。
　　上次坠楼是在三四点左右，看着系统面板上面显示的时间，则是午夜两点。
　　丁沐闭着眼睛，准备足精神，第三日的会真的耗体力。
　　不知不觉，她的意识逐渐迷糊起来。
　　……
　　耳边传来一道温柔熟悉的声音。
　　“木木！站在那边干什么，快过来，吹蜡烛，切蛋糕。”母亲朝她招手着。
　　母亲？她这是，回来了。
　　丁沐低眸看了看自己的手。
　　今天好像就是她的生日。
　　望着等待她的父母，丁沐顺从的走过去，自然地吹蜡烛，切蛋糕。
　　“生日快乐！看看爸爸妈妈给你准备的礼物。”
　　“是你最喜欢的机甲型号。”
　　“这可是花了大价钱，爸爸妈妈省吃俭用好不容易攒来买的，你快去试试，看看怎么样。”
　　丁沐被母亲推搡着来到了武器室。
　　父亲把布整个掀开，一展白银色的机甲出现在她的面前。
　　是她一直以来都想要的战机，爸爸妈妈居然买来了。
　　喜悦袭上心头，让她不能自已。
　　这一刻她又感觉到心脏空了一块，她好像忘记了什么。
　　‘丁沐？’
　　‘你在干什么……’
　　出现在耳蜗里，丁沐皱眉，是谁？
　　只是稍稍走神的片刻，世界倏地发生了改变。
　　父母的脸不知为何骤然扭曲，他们阴森森地盯着眼前的人，仿佛眼前的孩子是她们的仇人一样。
　　“我们省吃俭用的供着你，你这次为什么没有考第一。”
　　“为什么没有考第一，你为什么作弊！”
　　“为什么别人都能考第一，你就不行，你别的不比专找差生比吗？”
　　“我们为了你做了一切，好不容易花钱把你送到机甲学院，为了你砸锅卖铁买了这机甲，你为什么不能考第一，你以前一直都是第一。”
　　这个场景好像是她在机甲大赛跌落神坛后的日子。
　　不只是她比赛输了，她还被人查出使用了精神加强剂。
　　她有点忘记当时情况了，可是自己怎么可能是用违禁药品呢？
　　耻辱，巨大的耻辱。
　　“丁沐你为什么不能理解理解爸爸妈妈。”
　　“上学多简单啊，只需要你坐在那里，你为什么就不能用用心。”
　　“我们做的一切都是为你！”
　　“丁沐。”
　　“丁沐，你回答爸爸妈妈，你还会是爸爸妈妈的乖孩子吗。”
　　憎恨的表情一点点凝固起来，四周的美好乍然支离破碎，取而代之的是无际的黑暗和绝望。
　　丁沐面露茫然，一道道的言语不断地刺激着她的大脑，她的身体不停颤抖，眼泪不断从眼眶中往外溢出来。
　　她想要说话，可是喉咙仿佛被什么东西堵住了似得，发不出任何声音来。
　　好难受，她快要喘不过来气了。
　　许久，漆黑的空间泄露出一线光亮，唯美的窗门敞开着。
　　丁沐走了过去，眼皮耷拉下来，瞳孔幽幽地望着楼下。
　　“丁沐跳吧，快跳吧。”
　　“快来陪我们，我已经迫不及待想要拥抱你了。”
　　“你已经身败名裂了。”
　　“你已经一无所有了。”
　　“你快跳吧，这样就不痛苦了。”
　　“丁沐！快点跳下来吧。”
　　声音仿若魔咒一般诱哄着她，黑压压的地狱此时裂开血盆大口，无数双手如饥似渴地要将她扯了下来。
　　一股失重感涌上心头，
　　所幸，就这样死去好了。
　　“丁沐！！！”
　　下一瞬，一双温暖有力手掌把她禁锢在怀中，将她从危险之地解救了下来。
　　有一道浓厚的苦香刺入了她的鼻腔，寻着味道丁沐无意的朝散发处舔了舔。
　　敏感的位置遭到舔舐，危持面颊泛红，拥抱她的手指一紧，呼吸蓦地变得紊乱，她轻微摇了摇头，齿贝往下压，血腥充满口腔，疼痛刺激大脑，身体出现的不适感很快从中抽离开。
　　苦涩的味道在舌尖蔓延，丁沐大脑慢了半拍。
　　她呆在危持的怀中，
　　好半天，她的神智才彻底清醒，迷离的瞳孔终于聚焦。
　　“丁沐。”
　　腰上的指节松开，危持喉咙滚动，似乎发觉了如今的身位有多么不对。
　　丁沐艰难地半睁开眼睛，精致清冷的面容映入眼帘，捕捉到她漆黑琉璃般的眼眸泄露出来的紧张羞涩以及难以察觉的狼狈。
　　她的视线也落在了危持的后颈，腺体的位置上面。
　　脊背一崩，方才的片段走马观花的在大脑一一闪过，呼吸急促，她整个人显得有些焦躁不安。
　　她好像是轻薄了危持，危持居然没有给她来一刀。
　　“对对，对不起。”此刻不知为何，面对着危持，丁沐笨拙到舌头打结，先前的阴郁情绪一消而散，嘴巴坑吭哧哧地说出这句话。
　　接下来怎么说，我会负责的，还是出去立马就去领证结婚。不对，不对，她好像没钱，这个月直播挣的钱还没有提出来，现在她还只是个穷光蛋，没法娶老婆。
　　几番思想在她的脑袋里来回折腾，搞得她好难好难。
　　“要第三天了，丁沐。”危持这时出声，打断了她的思绪。
　　丁沐看过，跟着“嗯”了一声。
　　看着天色，好久丁沐做声。
　　“你也进入了她们制造的幻想吗？”
　　“是。”危持点头。
　　“那你是怎么发现……”
　　“太假了，他们不可能……”危持说着，呐呐地话音未落，丁沐双手却抱紧了她，将头依偎在她的肩膀上。
　　他们不会这样，从她有记忆以来，就从来没有得过他们的一个，有的只有防备，他们厌恶又戒备着自己，就连“威”姓氏也不配拥有。
　　危持舌根酸涩，泛着点点苦意，眼睫轻轻下阖，不过现在这些都不重要了，因为她已不再需要他们。
　　“我需要你。”
　　几不可闻，危持罕见地发愣了一瞬，清冷的眉目变得复杂，她的面孔在危持的视野里无限放大。
　　她还算是克制的，还算冷静，没有因为丁沐的一言一语而饥不可耐，去扑向不确定的拥抱。
　　不过还是要道一声“谢谢”的。
　　窗外的云雾彼时渐去，天空泛白，危持眸色深邃幽暗，看起来像是被压抑住了什么情绪。
　　她安抚着丁沐：“第三天会没事的。”
　　丁沐深深吸一口气，抓着被子，脑袋缩在被子里闷闷回了一句：“对，会没事。”
　　第三日，
　　屋内的空间缩小到只剩下客厅。
　　周围墙壁上满是密密麻麻的字迹，仔细一看则是一张张表格。
　　丁沐心绪不宁地走到墙面前。
　　密密麻麻的表格精准到你未来的每一周，每一天，每一时，每一分，每一秒，精确到你的学习，你的毕业，你的名校专业，你的就业包括结婚。
　　黑压压的字迹充满了压迫性，扑面而来的窒息使得丁沐几乎喘不过气，握着铅笔的手指耐不住颤抖，她似乎能感受到怨气冲天。
　　这张表代表了你的一生。
　　你的人生中的每一个选择以及每一个计划早就被父母规定好了，你的成就，你会变成什么人，也都由他们操控着，他们仿若神明，规划了孩子的人生。
　　整座屋子仿若被鲜花装饰成的美丽牢笼，而她们则是被笼子里囚住的鸟儿。
　　耳朵里再次回响起嘈杂地辱骂声音，心脏仿佛被千万只虫蚁啃咬撕扯，丁沐死死地盯着那面墙体上的表格，耳鸣目眩的感觉让她几乎站立不稳。
　　丁沐捂着耳朵，她好像又回到了不堪的往事中。


第37章 
　　[这是……黑屏了？]
　　[我还以为就我一个人信号不好, 出现卡顿黑屏，看到还能流动的评论，原来大家都是这样。]
　　[太恶心了, 再这样我就卸载这个直播APP了，上次木木直播也黑过一次屏，绝了。]
　　[会不会是直播内容不容许播出？这个APP别的主播现在也在播‘神明献祭’也没黑屏，而且方才木木走到墙那边直播就突然黑了，会不会涉及精神层面了。]
　　[你们说的我都要升起几分寒意了，这款游戏难不成还清楚玩家以前的事情，这不是侵犯隐私了吗？探头.jpg]
　　[我感觉这款游戏挺古怪的, 单从‘神明献祭’问世直冲游戏界榜前，多少有点离谱，就算大公司创新游戏也不可能有这个成就, 还有你们有没有发觉这款游戏解密, 竞速以及决赛圈的场景和副本内容多多少少和现实中挂钩。
　　你们还记得木木之前闯的校园本吗, 那个旧校区前几天还看到警督的人过来调查着什么, 还有人鱼副本的海域很像是禁忌星球, 传说那里是人鱼的国度, 曾经有个冒险家拼死从那里出来，他的光脑记录了几张照片现在还贴在博物馆里。]
　　[草，前面的你别说的那么渗人, 都要阴谋论了, 真不至于几张海底的图片就能映射人鱼副本，还有什么学校名字啊都不一样的好吧。]
　　[确实，游戏就是游戏, 别放在一块好吧，要是真有什么猫腻, 警督那边的人早就插手，让这款游戏下架了。这次黑屏估计是主播的设备那边出现了问题，以往不也有别的主播设备出问题黑屏的吗。]
　　[对对，说不定过一会就好了呢，各位在等一等。]
　　“怎么回事！”直播外的林黎看着黑漆漆只剩下流动弹幕的面板，表情阴翳。
　　一人操作着后台数据直皱眉，他摇头回答：“不知道，设备应该没有问题，”
　　“丁沐的生命特征起伏过大，应该受到了某种刺激，虽然没有触发危险警报，但目前也不适合在进行直播，当前已经按下强行退出。”林黎身旁的助手看着面板上不断跌宕的数据，深吸了好几口气，努力稳住脸上的镇定，他提出最中肯的建议。
　　“为了防止万一，我这边也联系好医生，如果出事可以立即进行救治。”
　　林黎微微颔首，眼睛一动不动地看着屏幕，低声道：“希望千万别出什么事。”
　　“不好，退不了。”
　　然而，不妙地声音出现，林黎眼睛微睁，一时之间慌了声。
　　助手大惊失色，他手上操作试了几次屏幕依旧显示着数据错误无法退出的字样。
　　不仅丁沐无法退出，就连他按了的切断直播，直播间不知为何也关不掉。
　　就简直像是发生了灵异事件一样，让在场的几人心里发慌。
　　这时，林黎的通讯滴滴响起，看了看面板上的来电人，她的面色缓和了几分。
　　通讯一接通，老板低沉的声音从那头传来。
　　“林黎，准备一下，警督那边的人过来了。”
　　——
　　“丁沐……”
　　视线混沌下，丁沐仿若看到了两道熟悉的人影正朝着她招手，他们温和地注视着自己的孩子，眼里心里都是她。
　　“你过来。”
　　丁沐的大脑混沌，眼皮沉重，听着一段段温馨柔和的话，陷入温柔乡的肢体却潜意识地往后退却。
　　“你是我们最听话的孩子。”
　　丁沐：“我不是。”
　　“过来，丁沐，到这里来。”
　　“你不想和妈妈在一起吗？”
　　“你是我最爱的孩子，你听话懂事，按照我们的计划走了很远很远。我们最爱你了。”
　　话语又变得令人窒息难受，
　　一种低迷且可怕的情绪正在裹满全身，把丁沐的理智无情的扼杀掉。
　　丁沐踉跄了几步，摇头拒绝。
　　“丁沐！我的孩子。”
　　“你快点过来！”
　　“你不听话了吗！”母亲咬牙切齿的恨意充满了丁沐的身体。
　　所有器官都在拼命挤压在一块，胸口闷地难受，腹部痉挛，丁沐单手竭力撑着墙，嘴巴张着，口腔里都要涌上酸哕的味道。
　　越来越难受了……
　　偏偏这个时候耳畔又出现一道道声音，
　　两方的声音来回拉扯，使得她的脑袋都要炸了。
　　……
　　“一个小朋友不听话，他坠楼死了。”
　　“两个小朋友不听话，他坠楼死了。”
　　“三个小朋友不听话，他坠楼死了。”
　　“四个小朋友不听话，他坠楼死了。”
　　“五个小朋友不听话，这次，他被烧死了。”
　　小孩子嬉闹的歌声愈演愈烈，逐渐溢满了她的世界，盖过了那一道道令她头疼的糟杂声，重新将她带入了另一个世界。
　　屋内的热气很足很足，明明闷热能让人欲睡的氛围却使得丁沐意识聚拢，身体莫名其妙的比先前好受了些，她沉重地掀开眼皮，环顾着周遭。
　　可不知为何，当丁沐彻底融入客厅后，在热烘烘的屋内却没由来感到一种渗入骨头的寒冷。
　　三个小孩子围坐在地毯上搭着积木，她们面容灰白，身体僵硬，脸上咧着大大的笑容。
　　当三个小孩察觉来人，他们齐齐转过脑袋看向丁沐时，圆圆的黑色大眼睛流着汩汩血泪，流出的血液很快沿着地板来到了丁沐的脚下。
　　血液有点黏糊，丁沐抬脚往前走的动作因此停顿了片刻，她注视着客厅内，表情微微有些凝滞。
　　恐怖又诡异，令人心里发憷。
　　“我为什么会在这里。”
　　不知何时，丁沐已经恢复了原来的样子，不在是刚入副本时的缩小版。
　　三人中稍微大一点的女孩子冲丁沐眨眨眼，她穿着漂亮的碎花裙子，扎着两个小辫，圆嘟嘟的脸尽显可爱。
　　她率先站起身回答丁沐的问题：“因为共情使我们相遇在此。”
　　“因为是你的情绪波动造就了我们，让我们拥有了生命，同时也导致了我们的见面，或者说是你一直要想改变什么，你想拯救我们。”
　　“拯救你们……”
　　一个很没头没尾的话，丁沐沉默。
　　“嗯……简单来说就是因为你才有了我们，这里是你创建出来的，你的怜悯痛苦让创建了这个世界。”小女孩欲言又止地嘟着嘴，盯着丁沐好半刻她泄气道，“别告诉我，你还是听不懂。”
　　听此，丁沐的表情一言难尽，嘴唇微微蠕动，她似乎是在努力的消化小女孩话中的含义。
　　好久，她开口道：“我创造了你们。”
　　“嗯。”
　　丁沐好像是认出他们是谁了。
　　“你是小红。”
　　“对呀，他们是小明和小华。”小女孩点头，指了指身旁的两个孩子。
　　或许是怕她不肯相信，小女孩继而补充道：“是真的，这是你所创造的世界，独一无二，就和你穿书来到了一个新世界一样，当你进入那里，那个世界也就活了。”
　　小女孩的话使得丁沐呼吸骤然一顿，垂在两侧的手指微乎其微地颤动着，他们知道穿书的事情。
　　“我们没，没有什么恶意，我，我们，只是想帮助你。”见丁沐久久不开口说话，一旁穿着白T恤的男孩子紧张地上前拽着丁沐的衣角，结结巴巴地出声。
　　小女孩另一边坐着的金发男孩沉稳开口，他一边说一边放下积木看向丁沐：“你是我们的造物主，按照常理来说，我们应该唤你一句母亲，我们不会对你有恶意的，小红脾气有点古怪，但她也是很喜欢你的。”
　　母亲？
　　丁沐：“？”
　　只觉得听到这个称呼有点点奇怪。
　　“你知道么，虽然你创造出我们。”小女孩弯弯嘴角，幽幽出声，“但是这个副本本来就是因你而存在的。”
　　丁沐心下一突，她目视着小女孩，只看小女孩歪着脑袋，一脸笑盈盈的。
　　“它的出现本就是用来针对你的呀。”
　　“祂想把你留下来。”
　　丁沐：“她？”
　　“当然是神。”小女孩濡慕的面容里出现几分厌恶，“我们最喜欢祂了，当然我们也最讨厌祂的。”
　　事实上在昨夜陷入梦魇后清醒回来，丁沐便已察觉出不对，按照一般全息游戏是不可能拥有玩家过去的记忆，而她却在昨夜看到了一直埋藏在心的阴影，就算是穿书，那穿书前的事情为什么也会被融入在这个副本里。
　　所以那个祂，在这里又是什么角色，书里的剧情还会是原来的走向吗？
　　丁沐抿嘴，思绪越加繁乱。
　　炽炽的声音一直存在，只不过现在这种烈火燃烧的声音更加大了。
　　小女孩鼻尖耸动了一下，难闻的气味让她顿了几秒。
　　小女孩沉着脸：“你最好离沙发远一点。”
　　闻之，丁沐远离了小女孩所说的地方。
　　“给你的时间不多了，你如果再纠结这些，你就会死在这里了。这个时间，大火已经烧的差不多了。”
　　“你只有两个选择要么支线完成提前杀死游戏离开这里，要么只能自己闯出这间屋子，门是一定打不开的，你们只能从窗户跳下去，当然很难有人从中活下去，尤其还是缩小版的你们。”小女孩快言快语地说道。
　　烧焦浓烟的味道呛入鼻腔，丁沐明显感觉到虽然周围无火，但是周围的热度正在持续往上攀升，她的皮肤都热的发红发烫。
　　小女孩开口：“我希望我每天都开心。”
　　“我，我想当演员，虽然我长得，长得不好看，但也想试，试一试。”腼腆男生慢吞吞地说道。
　　“总裁，我的未来规划。”金发小男孩回答。
　　“这就是我们的人生，我们愿望。”小女生将丁沐推进门中。
　　“我们深处的秘密……”
　　“其实我们很爱我们的父母的。”
　　“不管如何他们都是我们的父母，这一点从根源上无法改变，但如果可以我们也想有个很爱很爱我们的父母，她们不需要有多么的强大多么有名有权，只需要足够的关心我们，不在控制强制我们的人生。”
　　他们齐齐看着丁沐，火光之下，他们张着嘴巴。
　　坠入黑暗的她好像是听到了一声“谢谢”。
　　……
　　火舌席卷，大火炽炽燃烧着，将客厅整块玻璃映照成火红色。
　　好在危持及时抱着丁沐闪开了燃烧倒下去的书架。
　　此时的丁沐已经魂归身体，
　　望着危持手臂上因她被烫伤的伤口，丁沐心里莫然酸胀，就连舌根都是发涩的，颇不是滋味。
　　看着充满灵动的眸子，危持暗自松了一口气。
　　她收拾好情绪，观察着不断变化的四周，手掌却依旧紧紧握着丁沐不放。
　　一直未出现的父亲颓废的半躺在沙发上，准确来说是具焦黑的男性尸体，他在火里燃烧着，从脚边上灼烧的火堆看去，里面有着很多的碎酒瓶子和零星的烟头。
　　丁沐知道，这是火势的源头。
　　……
　　女孩站在了火光之中，她的身上穿着一身黑色长袍，手中握着一把匕首，神情警惕地看向前方。
　　轰——
　　一阵巨响传出，火焰外包裹着的黑雾竟然被她给劈开了。
　　尖锐的女声凄厉哀嚎着，很耳熟，声色好像是副本里的母亲。
　　女孩持刀，护着另一个女孩准备从窗户中突破。
　　“不听话的孩子都该去死。”沙发上的焦黑的尸体拎着酒瓶子朝危持她们扔去。
　　“不许走……”
　　突然，惨叫的声音从焦黑的尸体口中传出，紧接着便看到尸体双手捂住喉咙，身体还不断的抽搐着。
　　他嘶吼着大叫：“不孝，该死。”
　　“都该死。”
　　“都该死！”
　　火势越来越猛，周遭温度也在节节升高。
　　空气中充斥着刺鼻的焦糊味道，整个屋子弥漫着浓重的死亡之气。
　　丁沐眼睛眼睛呛得泛红，就这么瞧着可怜兮兮的味道又来了。
　　"咳咳......"一声低沉的闷哼传来，躺在地上的女人艰难的睁开双眼，眼睛里布满了血丝，她努力的抬起头想要看清周围的环
　　缩小之后危持的体力十分有限，使用道具也是在燃烧着自己的体力乃至生命，而且她这次带的道具并不多，刚刚就已经用的差不多了。
　　危持现在地心情很难看。
　　她不是第一次玩解密本，然而这一次的本却让危持极其不舒服，尤其是在昨夜，那种难受燥闷的情绪达到了高潮，包括现在颇有种无能为力的感觉，额头沁出的汗珠滴落，落在灼热的地板上发出炽炽声，危持精致的面孔上虽然不是很明显，但在微末细节中却让在危持身后的丁沐无法忽视。
　　“我们可以走支线。”丁沐喘息着说着。
　　危持看向身后的女孩子，只见丁沐苦笑着说：“我知道他们的秘密和愿望。”
　　“我看到了他们。”
　　【请填写好朋友小明，小红，小华深处的秘密以及愿望？】
　　……
　　【恭喜玩家木木，晚鸦完成支线任务，成功晋级。】
　　火光逐渐消失在她的瞳孔中，丁沐无声地说了一声“再见”。
　　【共5名玩家成功完成任务，有两个队伍其两位队员同时存活完成任务。】
　　【最终成功晋级人数为4名，共两队。】
　　——
　　一道强烈的白光乍现，沈渡眯起眼睛看向即将进入决赛的玩家，不出意外的话应该是危持晋级了，就是不知道她这局的队友会是谁？
　　危持么？或许是丁沐，这个猜测让沈渡不忍发笑，她怎么能猜到她的身上，先不说没听到系统播放有人支线完成提前晋级的事情，就单说最后一天也够丁沐喝上一壶了，那个女BOSS的实力多多少少和危持属于同一等级，就连她也在那个女BOSS的手上吃了不少暗亏。
　　再者这个模式一人受伤另一个人将会承担，她这边出副本后受伤不清，显然是另一方给予的，而身边其后出来的诚身上却没有一丝伤害，极有可能有可能是与危持捆在一块。
　　以危持的实力和直接过关这个奇葩道具加持不至于在这个副本受伤。
　　沈渡面无表情的想，最后打了一个响指，得出和自己捆在一块的那个人多半会是云先生，这个男人的实力虽不是很差但是相比较危持还是弱的。
　　所以当她看见危持抱着丁沐出现在她面前的时候，沈渡的表情十分精彩，她根本没料到。
　　沈渡敛眉打量着来人，目光来到二人的手环，她这次是和丁沐一组。
　　危持身上的伤口还没有用药剂恢复，和刚才自己身上骤然出现的伤口位置是一样的。
　　该模式一荣俱荣，一损俱损，诚然上一局她是和危持捆在一块，只是没想到危持居然会受伤，相比较丁沐，共同体验之下，她自认危持身上伤的不清。
　　不过，丁沐既然如今昏迷不醒，那为什么旁边的诚却丝毫不受到影响。沈渡眸色暗了暗，视线落到诚的身上。
　　真是不对劲……
　　沈渡按着耳麦，现在已经定位IP，出了这局游戏警督局立马追捕。
　　她到看看到底是游戏出现了bug还是这个人出了问题。
　　脚步渐近，沈渡耳朵动了动，思绪又来到了丁沐的身上。
　　“看来我的队友体力不支昏迷了啊？”沈渡轻笑一声，将自己的长发拢到耳后，她漫不经心地走上前，伸手欲要将其接过去，
　　谁料，危持看都不看地从她身边绕过，空留着沈渡张着的手的动作。
　　气氛一度上升到尴尬。
　　“危持……”
　　沈渡嘴里抿着这个名字，微微上挑的尾音，可以看出此时的她心情并不愉快。
　　“滚。”危持冷着眸子，一把匕首阻隔了沈渡蓦然出手的动作。
　　沈渡最后一丝耐心告罄。
　　差点被她切掉手掌的沈渡施施然冷笑，舌尖顶着右脸颊，眸光晦暗，不怀好意地一把枪抵在了她的脑袋后。
　　“唔，我真是害怕死了。”当枪支抵在危持的后脑勺，沈渡心弦颤动的可怕。
　　当然，她就这么按了下去。
　　她真是太讨厌这个女人了。
　　沈渡眸中尽是狠厉，她已经无法掩饰自己见到危持的烦躁，她们俩就像是个极端，相见相斥。
　　吐息地频率加快，几不可闻地声音彰显着沈渡燥郁可怖的情绪。
　　眼前的身影消失，不过还是能捕捉到一些身影，她用了道具，提高了速度。
　　当然这不重要，因为游戏要开始了。
　　沈渡施施然冷笑。
　　——
　　【决赛圈游戏即将开始，副本选定成功——】
　　【坠落的神明】
　　【你们曾经是位伟大的神明的子民，神明为你们驱散黑暗，给予你们生命健康财富光明，然而总会有那么些人并不知足，你们自私自利，喜好战争与鲜血，你们污染了祂，使得祂从此坠落。】
　　【所以请尽情的逃吧，堕落的神明一定会屠杀你们的。】
　　【那些黏腻恶心的臭虫，都该死于神的威压下。】
　　【当然，如果能找到传说中神明的果实，或许还有一线生机。
　　备注：听人们说，神明的果实埋藏在神明的心脏中？也不知道是不是真的。】
　　怀中的人开始逐渐消失，她要离开了。
　　危持的手臂僵持着，心底很冷很冷，好似被巨大的阴霾笼罩着，迷茫又刺骨。
　　反倒是站在其身后的男人紧紧皱拢的眉峰松开。
　　……
　　望着出现在自己面前的Alpha，等候多时的沈渡百思不得其解，她是好奇的，奇怪的，她不解丁沐身上有什么魅力居然能让向来讨厌Alpha的危持让步那么多。
　　特别是刚刚，沈渡可没有错过危持看向丁沐的神情，温情脉脉。
　　沈渡回忆得鸡皮疙瘩都要起来。
　　“靠。”
　　“傻逼。”沈渡骂骂咧咧。
　　转而她继续盯着丁沐的脸很久很久，最终得出一个不是特别重要的结论，她长得好看。
　　脆弱柔弱，看起来像Omega的Alpha，身上也香香的，沈渡还是第一次见到这么厉害的‘特殊品种’。
　　早在学院那次机甲对战时沈渡就很清楚一点，丁沐这个人不提颜值，单从信息素上面就能诱惑不少的人。
　　裴雪重不就是一个例子吗，她目睹过裴雪重被人从报废机甲里抬出来的时候身子都是软的，她的满身都沾了一些草莓冰淇淋的味道。
　　是她最喜欢的口味冰淇淋，好吃。
　　沈渡鼻尖朝丁沐后颈嗅嗅，似乎是闻到了一点点，她不忍喟叹。
　　温热气息落在丁沐的脖颈，丁沐敏感动了动，翻了一个身。
　　“真是不怕死。”沈渡神情恍惚，她还以为丁沐察觉到要醒了来着，正筹备着怎么回答她，谁知道仅仅只是翻了个身继续睡，睡得还挺熟。
　　不知道还以为这就是她家。
　　沈渡还是很人性化，就这么等着。
　　等了好半天，丁沐才真正醒过来，也是好些时候丁沐才想起自己还有一场决赛局。
　　沈渡白了她一眼，不轻不重的敲了她的脑门，“醒了就说话。”
　　丁沐拍了拍身上的灰尘，坐起身。
　　睡了一觉精神好了很多，上个副本带来的不适感很快从中抽离开来。丁沐拢了拢身上的衣服，神情微妙地看着沈渡手上的手环。
　　“看什么看，我们是队友。”
　　丁沐：“哦。”
　　听着语气还很失望，沈渡气笑，她咬咬牙：“没和危持在一块不开心了。”
　　“不会还想着等会给她送人头。”
　　“没有。”丁沐皱了皱眉，她不理解沈渡突如其来的阴阳怪气，只能好脾气的回答。
　　也不知道沈渡信不信，只听到她“呵”了一声。
　　看她就不说话，丁沐便查看着游戏面板，瞧瞧这一局的题材是什么。
　　神明的果实……
　　埋藏在神明的心脏里？
　　联想到这是决赛圈，丁沐不禁认为神明果实所在之处会不会就是另一支队伍，她们的心脏。
　　那么另一支队伍的人，除了危持，还有谁？
　　丁沐询问：“另一支队伍里面的人员是谁？”
　　“危持，诚，都是你的老熟人。”沈渡翻了一个白眼。
　　诚？
　　这个人是她第一次开游戏的时候遇见的队友，他居然也能挤进决赛，说实话，丁沐是没见过诚的真实实力，也没怎么和他搭过几句话，莫名其妙地，就算很早前她们一队，她总是会自然而然的忽视了这个人。
　　只是他既然可以进入决赛，那自然也是不凡的。
　　她这么沉思着，另一边烤火的沈渡忽然问：“你在那个解密本里到底碰到了什么，为什么你会昏迷。”
　　“为什么？不知道过关后就感觉很累然后就睡了。”丁沐回，“不过，我在那个副本看到了自己以前的事情，很奇怪，不是梦境，应该是幻境，塑造出来的。”
　　沈渡神色严重，放柴火的手指一停：“危持也遇见了吗？”
　　“遇见了，你没遇见吗？”
　　“没有。”沈渡舔了舔唇角，按下耳麦，不露痕迹地打算录下这局的音频。
　　……
　　整顿好两人跟着地图上面亮着的红点来到了神明的洞穴。
　　这是决赛圈，解不解密都没有关系，只是既然都来了，多少也要找找东西。
　　丁沐没有忘记另一个世界三个小孩子所说的话，那个祂与这个副本的神明祂们之间会不会有着联系。
　　两人大概走了十几米的路程，看到了一座高大的石像，巡视四周，除了前面几条岔道，石像旁边就只有一口潭水。
　　丁沐瞥过一眼，幽幽的，深不见底，光是简单的靠近都能感到森冷的气息。
　　下意识感觉不是什么好东西，需要远离。
　　丁沐往沈渡那边靠了靠。
　　近距离观看，丁沐神情霎时凝固，狰狞的石像令她大气不敢喘。
　　这时，一道鞭子猛地朝丁沐这里抽来，破空的乍响使得丁沐打响警铃，她有意识地滚身躲了过去。
　　丁沐一看，持鞭的人是诚。
　　而一旁的沈渡已经和危持打了起来。
　　丁沐拿着长剑，忌惮地看着他。
　　两方的视线交汇，诚平静无波地动身又狠狠地朝着丁沐抽上一鞭。
　　和长鞭对战，手上的长剑不是很有优势，因为丁沐根本无法接近他，目前她只能堪堪躲避。
　　先消耗一波体力找到攻破点在进攻。
　　……
　　双方的对战极具有观赏性，如果不是直播间突然黑屏，说不定直播间观众都在为这局决赛打call。
　　滴滴滴……
　　沈渡拧眉踩着山石躲过了危持的一刀。
　　山洞里滴水的声音越来越快，猛然之间沈渡意识到了什么，她看着周遭。
　　就是危持也发现了不对，现在已经不是滴滴的水声，而是哗啦啦的河流声音，危持朝丁沐那边过去：“快跑！”
　　哗——
　　水流大肆地从四面八方涌来，很快山洞里淹没。
　　就在这时，诚使阴招，乘其不备，长鞭卷住丁沐的腰身。
　　黑色的雾气从长鞭漫出，钻入丁沐的胸前，围绕着那颗跳动的心脏。
　　丁沐心口骤然一疼，双目一怔，心脏仿若被数些条锁链紧紧锁住。
　　长鞭拉扯坠落，连带着她一块坠落进潭水中。
　　窒息感刺激着沈渡大脑的每一根神经，握着枪｜支的手指颤抖着，眼睛里出现的亢奋不言与尔。
　　……
　　冰冷的河水侵蚀着她，将她的身体里的温度一点点吞噬。
　　肺部的空气越来越稀薄，丁沐感觉自己在水中挣扎了好几次，但是怎么也没办法脱出那种窒息般的黑暗，无论是心脏传来的剧痛还是窒息而死都是她无能挣脱的，她身体像被抽空了一般，无力挣扎。
　　最终，她的身体沉了下去。
　　丁沐的视野出现了许多重影，就在意识模糊之间，一道身影跳入谭水之中朝她而来。
　　一双有力的双臂紧紧地抱住丁沐。
　　低头吻住了她的唇。
　　压在心底所有不能宣之于口的情感在此刻倾泻而出。
　　手掌扣住了她的后脑勺，更深，更急切地与其纠缠。


第38章 
　　这个吻来得太过突然, 太过及时，太过猛烈，却也太过温柔, 让丁沐根本反应不及，本能如同溺水的人抓到了救命稻草，享受着她的渡气。
　　如今的面容往若那时初见般惹人心动。
　　这让危持不禁想起了很早之前的事。
　　第一次遇见丁沐的时候，丁沐正趴在顶楼，认真的拿着狙击枪瞄准敌方，丝毫没有注意到已经潜进楼顶的她。
　　羸弱的身体，毫不手软的狙击别人的时候眼神异常灵动无辜, 就那么一眼，在她心底留下了不可磨灭的印象，也是因为这个她不由朝丁沐动手, 下意识把她当成了Alpha。
　　然而她也确实是个Alpha。
　　在这之后与她的一次次相遇, 那些温馨的, 快乐的, 难过的。
　　那些曾经熟悉的画面像极了被放大数倍的影片不断的在眼前闪过。
　　记忆在加深,
　　眼前的美人呼吸也渐渐趋于平稳, 危持的双臂缓慢地环上她的腰际拖着她往上走。
　　幽深的潭水冰冷刺骨，危持抬眸好像看到了一束光。
　　视线落在怀中昳丽的容颜，薄薄的嘴唇轻轻抿着, 危持搂紧她的腰身。
　　这条路实在太黑太长, 她再也不能毫无牵挂一个人继续走下去了。
　　……
　　【玩家沈渡成功获得来自祂的果实】
　　【游戏结束】
　　【恭喜玩家沈渡，木木，获得胜利】
　　——
　　丁沐出了游戏, 她坐在游戏设备里，记忆却还停留在坠入潭水的时间。
　　幽深的潭水中,
　　她和危持亲了，接吻了……
　　被危持禁锢在怀里，被她亲吻，只能任由危持为自己渡气存活。
　　她们的唇齿之间留着彼此的味道，
　　尽管意识模糊不清，但在拥抱接吻的那刻，丁沐依旧能感受到危持强而有力的心跳声。
　　温暖又可靠。
　　“唰”的一声，游戏设备的门被人从外拉开。
　　“丁沐，你怎么样了！”
　　林黎慌张的声音把丁沐拉回了现实，丁沐漂亮的瞳孔一下子就有了微弱的变化。
　　她扶着丁沐出来，身后早就准备好的医生上前诊断。
　　“血压正常。”
　　“腺体数值有轻微起伏。”
　　“身体里的各个器官机器扫描都在正常值间。”
　　“应该是没有问题，如果害怕可以再去一趟医院，医疗设备更齐全一些。”
　　情况比料想的好，林黎生怕心脏病发出事。
　　在林黎眼里除了丁沐她们，无人知道里面发生了什么，早知道她就亲自上场协助，这样也会有好及时应对突发状况。
　　不过她依旧在面板上给丁沐挂了一个号，带着丁沐前往医院，进一步查一下身体。
　　悬浮车上，林黎为丁沐系上安全带，严肃的看着丁沐。
　　“你刚刚怎么了，直播间黑屏了，游戏设备打不开，我们强行给你退出也无法退出。”
　　“具体的我也不是很清楚，我在游戏的期间，在游戏进行到解密本的时候，后半段，我也没能打不开直播间。”丁沐平心静气一段时间，将在游戏里面发生的大概讲述了出来，中间遇到的三个小女孩她自然而然的略过去 ，她知道，有的话是不能讲出去的。
　　——
　　夕阳下的古堡，神秘又庄严。
　　身材高挑的女人走进古堡，她的头上戴一顶黑色的小礼帽，身披着大衣，内里穿着一件高定白衬，下面则是米色宽松的长裤，脚上的高帮鞋。
　　她拎着文件袋，脸上蒙着一层淡淡的阴影，女人的皮肤很白很白，阳光照射下反倒是白的透明，仿若能看清里面的血管，给人一种不真切的感觉。
　　沈渡的脚步一顿，猛然抬头看向坐在高位的人。
　　王座之上，女子的面容温和，眉宇之间却透露出一种淡漠的疏离感。
　　“你终于回来了。”
　　“我还以为你会一直留在祂的身边。毕竟你是我……”
　　沈渡冷嗤：“关你屁事。”
　　她把手上的文件扔给了女人，“裴雪重，东西我已经带到，我可以走了吧。”
　　裴雪重没有任何因为不敬生气的迹象，反而扯出一个笑容：“还是这么冲动易怒。”
　　“祂可不喜欢这样的。”裴雪重地语气中带上了细细的嘲讽。
　　沈渡眸子微不可查地颤了一下，这轻微的波动没有让裴雪重错过。
　　裴雪重无奈摘下眼镜，一哂道：“没必要对我有敌意，我这也是为了你好啊。”
　　“毕竟你我可都是一体的啊……”
　　不说这个还好，提起这个沈渡直犯恶心，方才有那么一丝的异动尽情消没，她的嘴唇不禁抽了抽，骂咧道：“恶心。”
　　裴雪重本来就不太真诚的笑意没有了。
　　对上她骤然冰冷的神情，沈渡的情绪不知为何快意起来。
　　一把轻薄的短刀从大衣袖口中掉落在手上，她握着短刀，心脏砰砰，疯狂地跳动着，沈渡企图在危险边缘里蹦迪，“要不是你，祂怎么会……”
　　“嘘……”裴雪重的食指轻轻竖起抵在唇瓣上，“在祂创下的世界里，有的话是不能说的。”
　　“记住了么？”
　　声音很轻飘，轻地几乎听不见。
　　皓白的手腕搁置在金贵的扶手。
　　“既然东西送到，我也就不留你了。”
　　“沈渡，感谢你带来的东西。”她已经没那个心力和这个人继续交谈，裴雪重低阖着眸子，幽幽出声。
　　……
　　沈渡离开后，
　　王座身后一道高大的身影缓缓从中走出来，男人来到窗前，手里端着酒杯，目光深邃地看向窗外渐行渐远的背影。
　　“她不会那么轻易的把这个东西交给我们。”男人提醒道。
　　“嗯……”裴雪重双腿交叠，纤长地指骨有一搭没一搭的在桌面上扣着，不知想到了哪，她倏地低低笑出声，“沈渡确实没有那么容易把这东西交到我们的手里，但就算是假的，又能怎么样，裴雪重当时不也是这样的么。”
　　“薛诚，你应该多给她一点时间。”
　　男人不在说话，他轻轻抿了一口红酒。
　　——
　　叮咚——
　　“您有一份邮件请签收。”抱着大箱子的绿皮机器人敲响了丁沐家的门铃。
　　一张红色的请帖被人送到了暂住的房屋前，附带的还有一份华丽的礼服。
　　丁沐点开查看，是裴夫人的邀请函。
　　话说自从请假后回校，她是有一段时间没有见到裴雪重这人，她偶然间看到过导师点名册上，标注请假符号裴雪重的后面写的理由是有要事。
　　人对于未知的东西总会存在着强烈的好奇，三个孩子所说过的话过了这些天仍是历历在目。
　　丁沐她自认穿书已经足够离奇，如果不是发生在自己身上她是很难相信世界会有穿越这么一说，至于小女孩口中的那个‘祂’和最终决赛圈神明的果实。
　　丁沐神色不明，隐隐察觉那个祂和她的关系不浅，不然怎么会针对她，给她出了个副本。
　　这段时间发生的太多事情多少让她有些无所适从。丁沐轻呼了一声，躺在懒人沙发上，捏了捏眉心。
　　叮咚——
　　“您有一份邮件请签收。”这次来到门口的蓝皮机器人按响了丁沐的房门。
　　闻声，丁沐放下手上搜查的‘神明献祭’的创建来源。
　　她打开门收到了寄件人危持的包裹。
　　拆开一看，里面放置着一条纯白礼裙。
　　好看，素雅。
　　“？”丁沐看了一眼礼裙，又看上桌子上搁置的红色请帖，不难理解危持为什么送礼。
　　嘴角悄无声息地弯起一丝弧度，心中窃喜，不由腹诽。
　　危持人真好。
　　知道她现在自立门户，穷光蛋一枚，还给她送上了参加宴会的礼裙。
　　好友通讯，往上滑，她和危持的消息还停留在刚出副本时的两个问好。
　　潭水底下和危持亲吻渡气的场景再次浮现丁沐的眼前。
　　目视着输入框，丁沐深吸一口气，就当她要发送消息道谢时，不巧这时门铃声再次响起。
　　“您有一份邮件请签收。”
　　房门打开，
　　丁沐低着头看着被快递员塞进怀里的包裹。
　　“沈渡？”
　　看见寄件人那一栏，丁沐眼皮不禁一跳，不好的感觉油然而生。
　　当快递拆开之后，她整个人都在风中凌乱。
　　死亡芭比粉的……裙子。
　　在搞什么？
　　丁沐嫌弃地提着它，在看完了它整体的面貌，就算有心理准备，仍是忍不住亚麻呆住。
　　妈的，吊带，深v，背裸的芭比粉礼裙。
　　沈渡丑恶的恶趣味……
　　眼睛辣死了。
　　沈渡真是居心叵测，害人不浅。
　　丁沐猛地捏爆了一包薯片。
　　“您有一条新的好友信息。”蓝屏面板陡然出现的提示音将丁沐拉回了思绪。
　　丁沐点开面板，看到是危持发来的信息，面色终于好看了些许。
　　[危持：在吗？]
　　[木木：在的。]
　　[危持：东西收到了吗？]
　　丁沐美滋滋地拍了一张照片发了过去。
　　[木木：收到了，礼裙图片.jpg]
　　消息发完，丁沐等待着另一头的信息，她冷静片刻，望着礼裙，丁沐心里不觉升起了一丝微妙地想法，危持是不是也……
　　然而这个令她胆战心惊，令她不可思议，也令她难以捕捉的想法在收到危持的新消息后忘却了脑海。
　　[危持：你喜欢吗？]
　　另一边露台之上，
　　输送完这颇为难堪羞涩的信息后，危持紧张的低咳了一声，耳根脖颈已在不知间悄然上红。
　　喜欢，喜欢，她很喜欢……
　　危持紧绷着身体，一动不敢动的盯着面板，似乎不等到对方的回话誓不罢休的一直保持着这个坐姿。
　　幸好，丁沐没有让危持等太久。
　　[木木：我很喜欢，很喜欢。]
　　新消息的出现，使得危持心脏扑通的飞快，点在输入框的手指不容得轻颤，终于，她输入了那句唐突的话。
　　[丁沐，后天的宴会……]
　　[我可以邀请你成为我的舞伴吗？]


第39章 
　　……
　　看着屏幕上出现的一行字, 丁沐的心跳加速了几分，她捂住胸口心脏的位置，她不知道自己是在期待什么, 但此刻心里满是雀跃与欣喜。
　　[木木：好，我不是很会跳舞，到时候要麻烦姐姐了。]
　　她答应了，答应了。
　　危持看着屏幕，紧握拳头，深吸了好几口气，才平复下来自己的心情。可眼眸中闪过一丝狂热却难以忽视。
　　“危持, 特别行动那边调查到了……”
　　云先生的声音戛然而止，他惊在原地。
　　危持为什么在盯着面板傻笑，难道发生什么了他不知道的事情。
　　“有事？”察觉来人, 危持收回外露的情绪, 很快又变得和平常一样。
　　云先生立马回神, 将手上的文件袋搁置在桌上, 说起了正式：“我是从别人那得知道, 特别行动在那个学校发现了一些别的问题, 具体什么已经放在这个文件袋。”
　　“至于人鱼星球的事情，上面让沈渡她们着手调查，我们目前无权插手, 不过我已经派了一批人潜伏进去, 时刻录下他们在人鱼星球所遇到的事情，并且同步了我们的面板。”
　　危持颔首。
　　“还有神明献祭那边，总公司那边我们的人蹲守几个礼拜并未查到可疑人物。”
　　“神明献祭, 特别行动那边继续跟着，诚那边的调查也不能放过。”危持停顿了一会, 继续说道，“沈渡出游戏后，又干了什么。”
　　“游戏结束之后，她回到总部拿了一个文件袋出门，我们的人在这里跟丢了。”说到这里，云先生眉头紧锁，“她很狡猾，应该发现了我们。”
　　危持不语，她是知道云先生的能力，能轻易发现并甩开他，可见沈渡一直以来还是隐藏了自己的能力。
　　一道新的通讯出现在危持的视线中，危持当即点开面板，是丁沐的回复。
　　[木木：那后天见。]
　　[木木：猫猫爱心.jpg]
　　云先生：“………”
　　这又傻了？
　　她看到了什么，是在和谁回复！傻样子一个字一个字的打，回复的那么认真，是谁，是谁让危持变成这副模样啊！
　　不会是丁沐吧，提及这个人，云先生眼底里掠过一抹深深的复杂。
　　一想到这个可能，在好奇心的驱使下，云先生问：“危持。”
　　“？”被人打搅，危持的表情相当不妙。
　　“你刚刚在和谁聊天啊？”云先生嘴皮翕动，“让我猜猜，是丁沐吗？”
　　紧盯着危持，不放过一丝一毫的云先生仍旧捕捉到了当他提及丁沐时危持一闪而过的异样。
　　好了，看危持这个状况，估计都在一起了吧。她丫的瞒得真好，要不是今天突然过来撞到她们谈情说爱，他都不会知道自己的上司恋爱了。
　　哦，不对，他现在应该先把危持的样子拍下来，然后再屏蔽危持发到朋友圈。
　　他都已经想好了标题，
　　‘惊！是谁陷入了爱情深海’
　　‘哦！原来是老大’
　　好吧，这只是想想，就算屏蔽，有些把不住嘴巴的同事若是捅到了危持头上，他得皮疼。
　　云先生有点可惜地收起自己偷偷摸摸的小动作。
　　——
　　丁沐来的时候宴会里已经到场了许多人，不少人的目光都闻声看过去。
　　“这是哪家的Omega，真好看。”一位刚刚入圈的夫人眼前一亮，她赞叹着，挺想为自己不成器的Alpha女儿拉姻缘。
　　“她是Alpha，一个冒牌货。”
　　听到负面话，夫人心凉了半截：“？”
　　“裴家假千金。”有人提醒。
　　夫人眉头紧蹙，她好像是想起了前不久流传上流社会的事情。
　　裴家假千金竟然是这幅容颜。按照她理想的卑劣假千金应该是那种柔弱绿茶白莲，实在没想到假千金气质优雅，格外养眼。
　　“她怎么来了？她一个被赶出来的假千金心里怎么没点数。”
　　“就是，顶着裴雪重的身份鸠占鹊巢那么多年，她怎么还有脸继续来参加裴夫人的生日宴。”
　　“都别这么说，应该是裴夫人邀请的，前段时间不还传着裴夫人和丁沐关系和好，好歹丁沐也是裴夫人养大的，十几年的感情，不可能说不要就不要。再说了宴会没有邀请函是进不来的，她能进来自然是有邀请函。”
　　“怎么可能，陷害亲女儿，裴夫人怎么可能咽下这口气。”另一个人并不认同，他胳膊肘捣了一下朋友，“予理，你和裴雪重走的近，你知道情况吗？”
　　秋予理冷嗤一声：“谁知道。”
　　见丁沐的视线看过来，秋予理冷笑地别过视线，离开了这边糟杂的议论。
　　丁沐找到了一个偏僻的位置安静坐下，虽说丁沐没有到处惹事的习惯，但是总耐不住她有招黑体质，总能引来一些人找她的麻烦。
　　这不，在班级总针对她的白贝贝踩着银白色的高跟鞋高傲地朝丁沐走来。
　　“哪个不长眼的放你这个垃圾放进来，你该不会是偷偷进来打算扒上裴夫人，想要夫人可怜可怜你，你好重回裴家？”白贝贝抬了抬下巴，拿着巴掌大的小扇子嫌弃地在鼻前扇了扇，她感觉和丁沐这种穷酸的人呆在一个屋檐下简直污染了自己。
　　有瓜的地方自然会有吃瓜的人，丁沐和白贝贝两个人的战争，尽管在角落，依旧引来了不少看乐子的公子小姐。
　　“我为什么会进来。”丁沐指了指门外，“这个你可以问一下门卫，或者管家。”
　　“需要我帮你找他吗？”丁沐好心地看着白贝贝，面上诚恳的表情真的特别欠打。
　　至少白贝贝脸色气得铁青，她捏紧拳头。她又不傻，自然听出丁沐言下之意，守在宴会厅外的门卫不重要，但管家可是裴家的老人，她刚刚那句话可不就是在说管家不长眼吗，要是被有心人听去，保不准会拿这个做文章，那时候她爸不得打死她。
　　“丁沐！”白贝贝咬着后槽牙，显然落到了下风。
　　“她来了！她竟然来了！”这时，另一边有人像是看到了什么，激动道。
　　本来还在这边吃瓜的几人也因此都看向引发热议之人。
　　刚走进宴会厅的女子气质出尘，一身白色西装，将她修长的身材显示出来，那张面容漂亮的不像凡间人类，她就这样静静地站立着，仿佛周围所有喧闹的声音都与她无关。
　　宴会还没有开始，却因危持的出现气氛就达到了高潮。
　　所有人看向她，没人不会不知道危持，那个高阶Omega，掀翻威家，改动帝国对Omega限制的多番条例，狠辣手段，就连皇室都得让几分面子的女人。
　　“想不到危家主居然也来了。”
　　“她不是从来都不参加宴会的吗？”
　　“你们快看危家主走向了那个谁！”
　　“哪个哪个，我看看。”
　　“我天，危家主走向了裴慕，呸，是丁沐，她给丁沐送上了一支玫瑰。”
　　“丁沐何时扒上了危持。”有人嫉妒冒着酸泡。
　　接过玫瑰的手指莫名发烫，丁沐眼睛里闪烁着复杂难言的情绪，耳朵红得快要滴血，紧张地咽了口唾沫，不知为何，忽然有点不敢抬头看危持。
　　丁沐低声道谢：“谢谢。”
　　白贝贝的心底里升出了几分寒意。
　　谁不知道扒上了危持，丁沐可谓是一步登天了。
　　回想起她刚刚对丁沐说出的那些话，白贝贝脸色堪称煞白，就连周遭围观的人群都不禁为她留下同情的眼神。
　　……
　　宴会开始了，
　　该生日宴会的主人公携着家人从旋转楼梯走了下来。
　　主人公裴夫人是一位很漂亮的女人，五十多岁的人看起来却像是三十五六岁的人，她的身材保养得极好，皮肤白皙，面容红润，笑起来眼角会带着几条细纹，看起来温柔可亲。
　　丁沐在远处一眼就看到了裴雪重，无外乎是因为她今天的一袭淡蓝旗袍在那些裴家子女繁重的西式礼服里面是特别突出显眼。
　　裴夫人与裴家主说了开场仪式后，音乐奏响，舞宴开始了。
　　沈渡这个时刻走到了丁沐的身边。
　　其实，在丁沐步入宴会厅的时候，沈渡是被她的一身打扮呆了一瞬，虽然没有穿她准备的礼裙，但她不得不承认丁沐今天很漂亮，很亮眼。
　　只是，丁沐身边杵着的这个人多少有点碍眼睛，看着有伤自己的心情。
　　沈渡的到来让丁沐沉默，她无端想起了死亡芭比粉裙子。
　　两眼一抹黑，沈渡过来能有什么好事。
　　“能否有幸邀请到这位美丽的小姐与我跳一支舞？”沈渡笑靥如花，漂亮的面容笑得一脸无害。
　　她朝丁沐伸出手。
　　丁沐：“………”
　　“丁沐是我的舞伴。”危持冰冷地声音出现。
　　四周似乎被这可怕的气压笼罩，无外乎是在证明危持此刻的情绪。
　　隐含的威胁在沈渡身上并不奏效，她的面容可谓是平静，眸中带着几分探究与审视：“是吗？”
　　危持睨视着她，转眸看向丁沐的眼神又充满了温和，危持伸出手：“沐沐，可以邀请你跳一支舞吗？”
　　“嗯。”丁沐点头，手掌放在危持的手上。
　　随后，危持拉着丁沐，两人步入大厅中央，随着旋律慢慢起舞。
　　站在原地的沈渡眸光微微变暗，她僵硬地收回了手。
　　——
　　优美的旋律在宴会厅里回荡，起伏连绵的舞步中，人们沉浸在其中。
　　然而这一切没能激起沈渡任何的欣赏性。
　　旗袍女子端着酒杯走向沈渡，她递给沈渡一杯红酒。
　　沈渡偏过头，双目相对，裴雪重微微一笑。
　　“还在生气吗。”
　　“你管的怪宽。”沈渡接过红酒，随即移开视线，看向不知名的地方。
　　“嗯……”裴雪重轻叹，“我是不想管，可你方才如妒妇般的样子可有失我的颜面。”
　　沈渡半耷拉着眼皮，声音哑得不像话：“我干什么还轮不到你来置喙。”
　　裴雪重轻“呵”一声，看向她的表情意味深长：“你现在是在极力否认我和你是同一人的存在吗？”
　　她的声音很轻，轻到几乎是听不见。
　　沈渡缄默，反而裴雪重并没多少不悦，她不知道从哪拿来了一份文件，推到了沈渡的面前。
　　见其不动，裴雪重喟叹道：“看看吧，你应当很感兴趣。”
　　文件就这么明晃晃地放在她的跟前，她似乎并不在乎这是个公共场合，当然，沈渡也是在此刻发现，不知何时这边的贵宾已经不在。
　　这里空空荡荡，只剩下她和裴雪重。
　　视线随意扫着文件上面的内容，当看到了某处，沈渡的目光一怔，下意识抬头看了裴雪重一眼。
　　只见她鼓励般地等沈渡继续看下去。
　　文件的内容不多，可有的内容却在脑子里瞬间炸开。
　　沈渡罕见地慢了半拍，好半会她才回过神来，她微微抿了抿红酒，企图掩盖她的慌乱。
　　“你还要继续在做挣扎么。”裴雪重此时的语气中带着明显的笑意，是一种掩饰不了的得意，戏谑。
　　“不可能，我不会。”沈渡的脸崩不住了。
　　她深吸一口气，豁然起身，拿起后椅挂着的外套，沉着脸先行离开宴席。
　　……
　　宴会厅觥筹交错，呆久了难免有些闷热，危持似乎看出丁沐不太舒服，便带着丁沐暂时离开宴厅，去后花园里透透气。
　　夜晚的袭风清凉，凉丝丝地拂过丁沐的脸颊，使得她微醺的脑袋变得额外清醒，身体上舒适许多。
　　两人走在鹅卵石铺成的小道上，相对沉默寡言，都很紧张，谁也没有擅自开口说话。
　　唰的一下，一道从丁沐身旁黑影蹿过，心事重重的丁沐难免吓了一下往后退却。
　　虽说她穿的高跟鞋鞋根不算高，但退的时候重心不稳，要不是危持及时扶着，她可就要切切实实摔下去了。
　　蹿出来的橘猫好似没有意识到自己吓到了人，它悠哉地跑到草丛里，不一会叼到了毛球停止了自己的步伐，她好像是在好奇旁边站着的两个人类。
　　“你没事吧。”危持紧张地看着她，迅速从兜里拿出手环心脏检测仪带到丁沐的手腕上。
　　丁沐连连摇头：“没事没事。”
　　危持注视着手环上面的数值，在看着丁沐的面容确实没有什么太大的问题手才放松了下去。
　　“那个，谢谢啊。”她的手上还带着危持的东西，丁沐解开打算还给危持，“对了，这个……”
　　“不用，这个本来就是要送给你的。”
　　“嗯？”丁沐眨眨眼。
　　“这个是医学部实验室新研究出来的检测手环，心脏等方面若是出现问题，手环会响起警报，会通知就近医院，尽快派人赶来救治，当然也会联系我。”危持说。
　　“唔。”丁沐眼睛有点涩，她揉了揉眼睛。
　　“谢谢。”
　　幸好路段有点点黑，不然让危持发现自己眼眶红了，那该多丢脸。
　　危持感受到丁沐的情绪有点低落，她轻声询问道：“你在想什么？是不喜欢吗？”
　　闻言，丁沐赶紧道：“没有。”
　　“我只是在想……”
　　“你送我这么多礼物，我应该，我应该回什么样的礼物才好。”
　　“礼物？”危持品味着这个令她很新奇的词语，她像是在沉思了一会儿。
　　好久，才出声说：“那我可以挑礼物吗。”
　　“当然可以的。”丁沐眼睛亮了一下，“那危持，你喜欢什么？”
　　“帝国新兴画社新出的一版画集很不错，我挺喜欢的。”
　　“那我明天就给你包装送到家。”
　　“你知道我家在哪吗？”
　　丁沐言：“不知道，那姐姐可以告诉我你家在哪里吗？”
　　危持唇角微弯，伸手在丁沐手心上写着，指甲在她的手心一笔一画，痒痒的，使她不容笑了一下。
　　“我不是有意笑的，有，有点痒，哈哈哈哈。”
　　……
　　今晚的月亮圆圆的，月光之下，丁沐和危持并肩走在后花园的小道，异常温暖。
　　“姐姐，你今天真好看，衣服好看，人也好看。”
　　丁沐夸赞着，有了刚刚的小插曲她和危持说话越来越放松。危持也并非她想象中的那般，怎么形容呢，就好比是高岭之花，令站在山脚下的丁沐心生喜爱，忍不住遐想，却又不敢轻易摘下亵渎。
　　“你也是，今天很漂亮。”危持含蓄地笑了笑，“包括今天与你跳的那支舞都很让人留恋。”
　　“你学坏了，在调笑我。”丁沐窘迫地咬着下唇，她超心虚的，宴会厅里的那一支舞，她不知失误踩了危持多少次，好丢脸。
　　“我跳的明明不好，踩你脚你还留恋。”
　　“是不好，”这点危持倒是实事论事，不过那支舞也确确实实是她心之所恋，谁能想到就她这么个人，某天居然也会因为一支舞而感到激动心动乃至满足，就像是干枯许久的野草，突逢甘霖般的悸动，不由得心潮澎湃，无法自抑。
　　“哼哼，既然你那么留恋，那我在这再陪你跳一次，怎么样。”丁沐挑眉。
　　听之，生怕对方反悔，危持快速地拽住丁沐的手，虔诚道：“是我的荣幸，我美丽的小姐。”
　　一曲华尔兹开始了。
　　月光洒在两人的身上，为其镀上一层暧昧。
　　她侧过看向身边的女孩子，脸上露出餍足的神色。
　　她们的影子随着月光在不断拉长，躲在角落里的人捂着嘴巴，她像是看到了什么不该看的，转身就要离开，可是刚要行动，脖子就被人从后桎梏住了，身体被人抵在墙上。
　　对上裴雪重森冷的面孔。
　　白贝贝身体不由抖了抖。
　　“你看到了什么了？”裴雪重的语速不快不慢，但从她粗鲁的动作上，很明显看出她此时的心情相当糟糕。
　　她似乎是在克制着什么，而白贝贝的出现又给了她释放的压力。


第40章 
　　今天的天气并不怎么好, 外面阴沉沉的，预估着过不了多久就会下起雨。
　　教室里，沈渡站在讲台上, 侃侃而谈地讲述着操作机甲的理论知识。然而这些知识听得丁沐眼睛一阖一阖，再加上昨天熬夜直播补上次黑屏的时长，她更加犯困了，头动不动地往下点着，再差一点点她就要彻底睡着了。
　　“……当机甲受到被动时最好是拉起防御机制，注入精神力，当然个人建议是加强攻击设备, 给予敌方出其不意的进攻，除此之外……”
　　“以上所提及的方法仅做参考，解决的方法并不固定, 大家可以随机应变, 自行选择。不过在这些的基础上是需要大家熟稔地掌握驾驶操作的技术, 不论是基础机甲还是高等机甲, 都是要学会熟悉掌握……”沈渡忽然加重了话语。
　　她站在讲台上, 望向底下的学生, 在视线来到某一处时，她眼睛不由停在了上面。
　　以沈渡的视角可以清晰的看到对方的一脸倦容，她知道昨夜丁沐干了什么, 她当时就在蹲守她的直播间里打赏。
　　回想起直播中, 摄像放大丁沐的精致面容，目视着丁沐的一举一动，沈渡喉咙微微耸动, 如果忽略了弹幕上时不时弹出来的木木，宝贝, 甚至是老婆等词语，沈渡的心情还是要好上不少的。
　　坐在丁沐旁边的白齐很快看出来不对劲，偏偏身边拿着书籍的主人公正在昏昏欲睡，丝毫不知道有人盯了她很久。
　　白齐一激灵，这是要不满了？
　　仔细想想有哪个导师喜欢自己的学生上她的课睡觉，只是为什么沈渡看向丁沐的眼神味道怪怪的。
　　他的脚踢了一下丁沐，提醒道：“丁沐，快醒醒。”
　　“啊？什么。”丁沐迷瞪了好一会儿。
　　白齐用笔戳了戳丁沐的胳膊，压低声音：“你清醒点。”
　　“丁沐，你和沈渡之间是有什么瓜葛么。”白齐的表情很古怪，沉吟了一下说，“我怎么感觉她这一节课几乎都在看你，现在更加是在……”
　　“直勾勾看着你，就差点在你身上烧出个洞。”白齐用了一个不是很好的词语来形容，无外是这个词更能展现沈渡当下的神情。
　　丁沐惺忪着睡眼，听到沈渡这个名字她蓦地坐直，她闻言看了过去，正好撞进她的眸中。
　　这一看，把丁沐看得身体更加紧绷，就连睡意都没了，她匆匆收敛起视线，又看向书本，一时间心情难以言表。
　　事实上，她不是没有发觉出沈渡这些天的态度变化，自从决赛圈结束后，先是沈渡送的芭比粉礼裙，再到舞会邀请，不论从哪看都很奇怪。
　　好在这种奇怪的现象只持续到丁沐看到她的那刻，紧跟着沈渡收回了视线，目光重回讲课的光板，继续讲述着机甲的理论知识。
　　……
　　教学楼与学院图书馆有着一个走廊连着，来往很方便，丁沐下过课便和白齐跑到图书馆自习室里，他们来的稍微早了那么一点，抢到了一个好位置。
　　这个位置正面玻璃，从这里能清晰的看到教学楼。
　　周围的学生如火如荼地翻阅着学习资料，无外乎是因为学院近期的测验，有关期末综合分，这段时间图书馆基本都要比以往火热。毕竟往常可没有人显得没事来图书馆。
　　丁沐点开面板，进入校园图书馆里，在里面搜索着需要的书籍，得到编号开始找书。
　　“找到了。”丁沐仰着脑袋看着最上一层的红色书籍。
　　丁沐找到梯子，踩着梯子拿到了书。
　　就在她打算下去，脚上一个不注意，丁沐踩空了。
　　整个人当即滑了下去，还正正巧巧压到了一个人的身上。
　　两人被迫贴在一块。
　　丁沐眼皮狠狠地跳了一下，尤其是当她感觉到眼前人温热的呼吸喷洒在自己脖颈间，她的心猛地一滞。
　　裴雪重！
　　她懵了，大脑宕机在原地。
　　细密的眼睫一颤一颤，在几经变化的脸色后，她终于反应过来裴雪重和自己的姿势有多么，多么的那个。
　　在裴雪重起身之际，丁沐赶紧撤了一大步，AO授受不亲，远离裴雪重。
　　两人的视线交汇，
　　尴尬了那么一瞬，旋即丁沐不露痕迹地移开。
　　丁沐道歉，Alpha压到了一个Omega，丁沐自觉认为应该去医院看看，到底是传统观念Omega可是很脆弱，Alpha不能欺负Omega。
　　“你没事吧，我带你去医院看看吧。”
　　裴雪重手微微握成拳抵在唇边，轻咳一声，以一种似笑非笑地口吻说道。
　　“不用，你很轻。”
　　“？”
　　裴雪重拾起脚边的书籍，拂了拂书籍上面的灰尘，递到丁沐的面前：“你的书，下次拿书的时候小心一点。”
　　“谢谢。”丁沐脸色涨红。
　　……
　　“书拿来了吗？”
　　“嗯。”
　　白齐指着手腕上的钟表：“你怎么拿了这么久，都快要过去半个多小时了。”
　　“出现了意外，拿书的时候从扶梯上面滑了下来。”丁沐说。
　　“那你没事吧，我们现在去医务室。”
　　“不用，我没受伤。”丁沐摇头。
　　白齐仔细打量着丁沐，确实没有看到她难受的神情，他才松下口。
　　白齐从包里掏出一本练习本：“这些是你前段时间请假老师讲的大致内容，你可以看看，你的通讯我也发了一份电子版的。”
　　“谢谢啊。”
　　“不用，你快学习吧，测试不及格，期末综合分会被扣很多的。”
　　“好。”丁沐点头。
　　……
　　书看了一个多小时，丁沐坐板凳坐的屁股疼，她站起身伸了一个懒腰，活动活动一下。
　　视线无意看向窗户，隔着连绵细雨，丁沐好像大楼走廊里看到了谁，她眉头皱起，视线微微停顿下来。
　　看着不断下的大雨，丁沐纠结了一会后没忍心拿起角落的伞准备离开自习室。
　　“丁沐，你干什么去！”白齐看到丁沐的动作问道。
　　“送伞。”
　　……
　　淅沥沥沥的雨声，让人有些提不起精神来。
　　沈渡站在一楼的走廊处，目视着落雨，长袖下，垂落在两侧的手指微微蜷曲着。
　　面上虽说挂着笑着，可眼里没有任何温度。
　　其实在那次的宴会过后，沈渡便心神不宁，眼里的光也在慢慢淡去，她总是在想那件事情，那件可怕的事情。
　　这场雨下了很久很久，沈渡都要感觉自己回不去家，得将就在学校住一晚。
　　她没有拜托别人的心思，就连自己的父母也不想拜托。
　　耳后的脚步声渐近，
　　这么晚了，居然还有人。
　　沈渡目光无意往后瞥了一眼，当看到下楼的人是谁，她表情稍微松动了下。
　　两人相视，沈渡轻启：“你怎么才走。”
　　这已经下课后长时间了，学校都没有几个人影。
　　“去图书馆查资料，马上要考试了。”丁沐回答。
　　沈渡视线落在丁沐怀里抱着的大伞，手指抵在下唇，轻轻一笑，语气不紧不慢，有股说不上来的自恋：“你是知道我没带伞，特意邀请我与你同乘一把伞，我就知道像我这么漂亮的Omega，你不会不心动的，而且我们还有一纸娃娃亲，你不会对我不管不顾的。”
　　不是，她有病吧。
　　丁沐裂开，她的脑袋是抽筋了吗，怎么会看着她呆在楼梯口走不了觉得她可怜，就想不开跑下楼去给她送伞的啊。
　　不对，什么娃娃亲！
　　原身的娃娃亲吗？！！！
　　丁沐嘴里结结巴巴：“什，什么，娃娃亲。”
　　“你不知道吗？沈裴两家夫人是闺蜜，当时生下我们的时候就为我们订下了娃娃亲。”沈渡理直气壮地胡扯，当时梦醒庆幸还好没有这门亲事，然而现在沈渡恨不得那个梦是真的，她和丁沐才应该锁死。
　　听明白情况的丁沐很委婉地说：“这个，你可以找裴雪重，她是真千金。”
　　沈渡恶寒，她的嘴角抽了抽：“你想多了，她是Omega，是不了一点，所以那是我们的娃娃亲。”
　　“我都想好了，等你毕业我们就订婚，然后再结……”
　　“停！”丁沐打住，她把伞递了过去，“1000一把，要么。”
　　“………”沈渡一顿，她低头仔细地看了看那把黑色大伞，“你这把伞是镶了金子吗？”
　　丁沐瞥了瞥大雨：“物以稀为贵，”
　　“我们共乘一把，你得打折，还是说你不回去？”沈渡言。
　　“不。”丁沐摇头，“我还需要复习。”
　　“所以你是看到我没带伞，下楼给可怜的我送伞。”
　　丁沐忍着跳动的额角，纠正道：“不，是卖伞。”
　　她点击面板，将支付界面怼给沈渡。
　　“快，扫码。”
　　“好的好的。”沈渡看似无奈付了款，实则心里却因为丁沐的小动作感到欣喜。
　　沈渡打开伞，整个人站在雨中。
　　不过临别之际，她还不忘嘴欠地轻轻一叹：“好吧，你伤了一个单纯漂亮的Omega的心啊，大渣A。”
　　丁沐真的崩不住：“要点脸吧。”
　　“嗯嗯，我很要脸的。”沈渡闷笑地撑着伞离开这里。
　　“明天见！丁沐同学。”
　　即便没有看到她的脸，丁沐也能从她的语气中感受到了愉悦。
　　……
　　大雨下着，沈渡撑着伞，难免几缕斜雨沾湿了她的发丝，就当离开教学楼的区域时，沈渡蓦地想回头，然而走廊的人已经不在，她的心里重重一跳，鬼使神差之间，她突然不想回家了。
　　然则就在此时，冷光一闪，沈渡潜意识觉察到危机般先行一侧，刀锋便贴在她的脖颈处，差点划破。
　　一个满脸绷带，穿黑衣的女人再次朝沈渡进攻。
　　招招都在置她于死地。
　　沈渡拼命闪躲，她没有带什么武器，只能拿着伞回击。
　　好不容易，女人被她狠狠打到了墙上，摔到了地上，沈渡才得空通知下属赶快过来。
　　女人躺在地上，抽搐了几下紧接着不动了。
　　沈渡握紧伞柄，慢慢地走过去，眼前的女人看似已然昏迷。
　　然而就在沈渡要松下时，被伞重击腹部的女人猛然提着刀冲了过来，沈渡心里虽然警惕躲避那一刀，但仍是被划伤了腹部。
　　她似乎不觉得痛一般，拼命地与其纠缠。
　　沈渡瞳孔一缩，眼看再次冲向了脖颈，躲避不及，只能拿着伞一挡。
　　几番交战下来，沈渡发现了不对劲，这个人不受控于精神力。不仅如此，这个女人好似愈战愈勇一般。
　　沈渡的体力渐渐不支，随着时间的流逝，身上的伤口也越来越痛。
　　须臾之间，沈渡落入了下风。
　　她被踹到了墙上，隐约中她听到了自己肋骨断裂的声响。
　　沈渡爬在地上，雨水溺在她半张的面容，她喉咙里溢出一声闷哼，口腔漫着血沫，正要拼着劲起身。
　　高等的精神力顿时朝她施压，不露痕迹地侵犯敌方的每一根神经，本来就陷入被动的她根本无一丝反抗的机会。
　　额头青筋暴起，那张艳丽的面容毫无血色，还未爬的动作再次摔了下去。
　　这又是谁……
　　女人朝他走了过来，
　　不远之处传来的脚步声也在朝着她这边过来，沈渡眼前的视线越来越模糊，就在沈渡以为自己必死无疑的时候。
　　打在她身上冰凉的雨水忽然断了。
　　停雨了吗。
　　沈渡努力地睁开眼睛。
　　与此同时，一把锋利的短刀也贴紧她的喉咙，然则并没有继续割下的意思。
　　棕色的皮靴出现在她的视野里，沈渡眼眶里的眼珠动了一下，缓缓往上移。
　　黑色的大伞微微倾斜，为其遮挡了落雨。
　　看到了她，沈渡脑海中忽然闪过了很多个念头，也似乎明白了许多。
　　“你的脸色看起来很不好，需要我的帮助吗？”
　　看着已停下攻击站在沈渡身后的女人，狼狈的撑着身体靠在墙上，她蔑视地看着裴雪重：“你觉得呢？”
　　刀刃为难的近了一厘，血丝瞬间渗透出来，死亡的气息在笼罩着她。
　　沈渡的手指攥紧，指甲陷入掌心的痛感，让她冷静了几分：“所以你想干什么？”
　　“你愿意……”
　　听到这三个字，沈渡脸色大变，想也没想拒绝道：“不可能。”
　　血液沿着他白皙的颈脖蜿蜒而下，她仿佛没有感觉一般。
　　“看来你是不需要我的帮助了，可惜了，我以为身为我的另一份，你会和我一样。”
　　“在这上面裴雪重似乎要比你识时务的多。”
　　“既然你选择了拒绝，那接下来……”裴雪重站起身，目光骤冷地睨视着脚边的垃圾。
　　“就让我们尊重祂的设定。”
　　阴冷的声音透过夜空显得分外诡谲。
　　沈渡腺体一疼，一根针管被人扔到了角落，紧接着她的意识就彻底陷入黑暗之中。


第41章 
　　丁沐走在羊肠小道上, 月色幽暗，她整个心惴惴不安，没由来的心慌。
　　丁沐屏住呼吸, 环视着四周，步伐缓慢。
　　在进入陌生地方时，穿着奶白睡衣的她便率先掐了自己胳膊上的软肉，酸爽直冲脑海，丁沐疼“嘶”了一声，确定自己这不是在做梦。
　　既然不是在做梦，那她从睡觉床上出现在这里估摸着就是祂的原因。
　　这也是她唯一能解释通的。丁沐看着通讯面板上的无信号标志, 难受地吸了吸鼻子，继续前行。
　　总不能呆在原地，这阴森森的鬼地方丁沐看着都怵的很。
　　幸好就在丁沐脚走累了的时候, 她看到了前方的火光。
　　紧接着丁沐发现了奇怪之处, 城墙的前方站着几个士兵, 他们像是没有看到她一样, 对于她的走过无动于衷, 相反丁沐旁边一个灰扑扑的乞丐却被士兵拦住。
　　走进城里, 视线看在城中房落，丁沐脚步微微一停顿，这些房子建筑很是古老, 有点像是泥土搭建, 它们的窗口很是粗糙，仅仅是挖了一个洞。这样的建筑很像她之前在书本上看到过的古地球的西方建筑，有点相似但也并非全部一样。
　　街道上面满是人, 尤其是越往中央巨大神像人越是多，那群人越在中心的人衣着越是华贵, 他们跪在神像的面前，每个人心里都在默默念着什么，看起来虔诚极了。
　　丁沐没有参与其中，她站在人群中，微微抬眸看向那座神像。
　　神像高大，美丽，神圣，然而祂双眸紧闭，就像是陷入了沉睡中的睡美人，在众多人的朝拜下，神像的周围仿佛泛着淡淡的金光。
　　丁沐呼吸一滞。
　　这种感觉很奇妙，让丁沐有些一些情不自禁，像是着了魔一般，她的膝盖越来越弯，潜意识里指甲已经替她做了回应，圆圆的甲片狠狠地掐在掌心肉，疼痛感顿然使丁沐一下子清醒过来。
　　掌心的伤口展示着方才的可怕，丁沐低垂着脑袋，才反应过来自己的状况方才有多么的危险。
　　那座神像很不对劲，在看进去的那一刻，丁沐整个心脏都是被人牢牢拽住的，莫名之间亢奋，对神产生了极尽的崇敬与忠诚。
　　“神啊！”
　　“请让我们活下去！”
　　“请让我们度过这场该死的灾疫！”周遭的人们的面容愈加癫狂狰狞，眼底里闪烁着灼热的光芒。
　　丁沐尽量平静自己的心绪，盘算着如何离开这个奇怪的地方。
　　“你有什么愿望吗？”
　　一道声音落在了她的耳朵，声线缥缈空灵，很好听但又分外诡异。
　　神像在说话？丁沐后脊发寒，警铃大作。
　　她不敢开口，只得僵硬的低垂着脑袋，等了好一会儿，就在丁沐以为祂不会继续说话的时候。
　　白光一泄，
　　神明，顷刻降临。
　　身上的冷意被柔光包裹，紧绷的弦悄无声息间松懈下来，丁沐面色不容一动，同时也察觉到除她以外，周遭人群跪俯的更低，他们身体颤栗，交杂的祈祷声在此刻消失不见。
　　白皙□□的足穿过人群，缓缓地走到了丁沐的跟前。
　　有着先前的警醒，丁沐不敢直视着祂。
　　直到她的下巴被人抬起，视野便从她的乌发长落的脚跟，再到深幽的瞳孔。
　　一缕缕青丝垂在胸前，神圣的容颜接近丁沐，祂的眼睛像是有魔力，吸引蛊惑住了她的心魂。
　　“你为什么不向我祈祷。”
　　忽然耳畔传来祂的声音，丁沐先是愣了一下：“什么？”
　　“你为什么不向我祈祷。”祂又重复了一句。
　　“我……”丁沐清醒回来，只是嘴巴不受控制，断断续续张开回答自己的心里话，“为什么要向你祈祷？”
　　眼前的神明像是受到了困惑一般站在那里，眼睫轻轻煽动，祂似乎不太明白。
　　毕竟这也是祂第一次遇见。
　　她们彼此站在这里沉默，
　　许久之后，就在神明祭祀快要结束前，神明伸手拉住了她，带着她穿过群众往上走着，
　　丁沐不敢反抗，她小声询问：“您要带我去哪里？”
　　“神殿。”
　　“带我去那做什么？”
　　神明步伐变慢，祂想了一会，并没有做过多解释。
　　……
　　“病疫终于没了。”
　　“太好了！”
　　“请神保佑……”
　　丁沐撑着下颚，她坐在神明的膝边。
　　在神殿呆了数日，丁沐显然不在怕祂，到底是眼前的神明并没有对她做出什么出格的事。
　　这就不由联想到那三个小孩口中所提到的祂，会不会就是这个人。
　　丁沐眼皮浅浅阖了一下。
　　人们祈祷着，自从他们所提到的神明祭祀结束后，他们向祂祈祷的速度也越来越多。
　　丁沐打了一个哈欠，听着那些话格外的犯困。
　　“你每天都要在这里倾听他们的话吗？”
　　“是的。”
　　“你，每个人的愿望都能实现吗？”透过云层，丁沐瞟向了下方的人们，不由问道。
　　“可以，只要向我祈祷，任何的愿望都能实现。”
　　丁沐闻之蹙眉，她很明显发觉出这种实现任何愿望是何其荒谬，她抿了抿唇，开口道：“必须一定要满足吗？”
　　“假设有一个人向你许愿伤害另一个人，你也会答应吗？”
　　“如果这是他们的心愿，我会……”
　　“你不该这样，不能答应。”照祂这么下去早晚出大问题，人类的情绪太复杂，他们是永远无法得到满足。
　　就单说她自己也不是那么的无私，她也有因为某些事某些人产生过羡慕嫉妒讨厌等情绪，她也有很多很多想要的东西，心里的欲望根本无法填满。
　　见旁边人波动的情绪，祂的眼中闪过一丝疑惑：“为什么？”
　　丁沐也不知道怎么回答，她从没有想过神明会是这样的，她只能把她的所思所想说出口。
　　沉默良久，祂缓缓地睁开眼睛，平淡地看向了前方，手指轻轻拂过，云雾之后的景象越来越清晰。
　　“我是从希望战争中所诞生的，从诞生的那一天我便会满足他们的一切愿望，倘若真是有那么一天，那就是新的神明来看着了。”
　　丁沐的嘴巴微微张了张，却未发出任何声音，因为她也不知道该说什么。
　　……
　　在这过后，丁沐总是跟着祂，她住在神的宫殿，早上陪着祂去往祭坛之上，人间的天色落下她便跟着祂回去。这样的日子丁沐也不知道过了多少。
　　事情比她想的要好很多，至少她并陪伴的期间并没有听到什么可怕的愿望。
　　她对这位神明很有好感，不仅仅是因为见祂的第一眼就进入了自己的脑海里，更多还是祂和自己一直以来所想的神明不太一样，什么都不懂，如果真的用一个词来形容就是单纯，当然也有死板，祂真的好死板，特别是在满足信徒的愿望上，这些是她所能给予的评价。
　　丁沐看着底下，随后注意力就被祂突然变出的飞鸟给分散。
　　“怎么了？”丁沐看向祂。
　　“你很不开心。”
　　丁沐笑了：“那你这是在哄我开心。”
　　丁沐本想逗逗祂，神明反倒是认真问：“所以你开心吗？”
　　“如果我说不开心呢？”
　　神明不动声色地将手上跃动的光点变成了一朵百祈别在了丁沐的耳后。
　　这朵花不论是穿书前还是穿书后，丁沐从来没有见过，如今知道也是她从这个世界里面得知的，这个品种的花是这个地方的特产，花身雪白，花开四瓣，花期很久，听说是爱情花，象征着热爱喜爱，代表着人生不可缺少之意。
　　“喜欢你。”
　　正喝着水的丁沐猝不及防地呛了一口，她瞪大眼睛，她掏掏耳朵，好似没听错般问了一遍。
　　“什么？”
　　“我常常听到他们的诉愿，一开始不是很理解他们那种感情，人类把这个命名为爱情，很微妙的情绪，直到遇见了你，见到你的第一眼，我感到沉寂许久的心脏就在跳动，我想了许久，这应该就是他们所说的感情，我喜欢你。”
　　神明深深地看着她，俯身吻在了她的额头上。
　　丁沐呼吸一乱，直到被吻，丁沐不知所措朝后退却，然而手臂却让祂给握住。
　　“你会一直留在我的身边吗？”神明的眼里有着执着，这种目光让人很难拒绝。
　　丁沐很清醒，她把耳边的花拿下放回到了祂的手掌心中。
　　她是不会一直留在这里的，不会永远停留在神明的过去。
　　祂的过去。
　　准确来说，是曾经的神明。
　　其实在见到神明的那一刻丁沐也猜想到了这个，只是，她又一直不敢在这上面深想，她不敢想到底是因为什么，曾经发生了什么，让她们两个人牵扯到一起。
　　丁沐想回到原来的地方了。
　　她好想她。
　　丁沐轻叹一声，眼里闪过不知名的情绪。
　　掌心的，神明站在原地，尽管她没有说话，但祂已经拿到了答案。
　　……
　　自从那天，丁沐能感觉自己的待遇变了，尤其是她不在能听到那些信徒的祈祷，就连神明也总是在躲着她，虽然有时会因为她倾听时担心，但她仍是庆幸着什么。
　　丁沐向往常一样来到了这里，这里可以看见世间所有，她站神明的身边，因离的近，丁沐的目光偶然会落在神明身上，祂样子看似还是和从前一样，可丁沐还是从中发现了问题。
　　“你听到了什么？”
　　“很小的愿望。”神明平静地摇头。
　　“真的吗？”丁沐盯着祂的神情。
　　“真的，只是很小很小的愿望。”
　　——
　　人的贪婪永无止境，他们滋生的欲望同时在神明心底生根发芽，并且以不可遏制的速度快速膨胀成了参天大树。
　　不停地滋长、成长，终将他们的灵魂也变得狰狞可怕起来。
　　也在不经意间，那些可怕的恶意占据了神的躯壳。
　　在祂的眼中，世间一切皆是罪恶与肮脏之物，他们的灵魂也充斥着无尽的邪恶和阴暗。
　　有人死了么？
　　是很多人死了啊……
　　一切恶意在这场战争中彻底爆发了出来。
　　“你不是神吗？你为什么不救我们！为什么！”
　　男人崩溃的站在战火纷飞的战场上，当目光瞟了一眼神像，一块砖头扔向那里，他似乎找到了宣泄口，开始朝着神像声嘶力竭。
　　“为什么病疫又来了，不是已经消失了吗？我不想死！”
　　“为什么……”
　　“凭什么我们人不人，鬼不鬼，那群该死的杂种也应该与我们一样，他们为什么在城邦里活得好好的。”
　　“您抛弃我们了吗？”
　　“是神的过错，要不是祂应愿了那群杂种，我们也不会这样！”
　　于是乎，在一个人的带动下，剩余的人们也开始躁动起来，他们开始憎恨神，憎怨神明的袖手旁观。
　　紧接着他们不在信任着祂。
　　他们一个个眼睛瞪的都快要鼓了出来，乞求新的神明来拯救着他们。
　　……
　　丁沐走在祂的身后，踏过一个个尸骨骸，看着那些在战争病疫里还活着的人，她心里有种说不出来的感觉。
　　很难触摸的痛苦，这是一种无法控制的悲哀，这是一种……
　　不知道怎么用语言描绘的绝望。
　　丁沐头皮发麻，手指微不可查地颤抖了起来。
　　在祂回头的时候，她很快收敛了情绪。
　　“我是从希望战争里诞生的。”少女看着自己的手。
　　“我要走了。”
　　大雨滂沱，少女赤着脚站在泥泞不堪的土地上。
　　祂容貌如初次见面一样，眸光却不复以往。
　　祂清晰感受到自己要消失了，祂已经没有力量，再也变不出一支百祈。
　　“你也走吧。”
　　丁沐心里难忍，无法改变的过去，丁沐有那么一刻感到了无望，舌根抑制不住的泛起点点苦意。
　　……
　　在祂消失之际，丁沐脚下顿时一空，在丁沐还没有反应过来，就以极快的速度往下坠去。
　　也幸好，她被人接到了，
　　她整个人陷入了黑衣女人的怀抱里。
　　耳边的风呼啸刮过，丁沐吓闭着的眼睛微微睁开。
　　丁沐眸光微亮，她看到了熟悉的人脸。
　　不过还是抱有怀疑的态度喊了一声：“危持？”
　　“嗯。”危持颔首，抱着她远离了死亡地带，鲜少会流露出沉闷。
　　“危持你怎么在这里？”
　　“有一段记忆出现在我的脑海里。”危持说。
　　“记忆。”
　　“是与你在这里发生的记忆，包括……”危持凝视着她，后面的话没有继续说。
　　其实一开始她也只以为自己是在做梦，她很清楚自己是谁，也很清楚在这场梦里自己代表着什么，虽然不受控制。直到她遇见了丁沐。
　　原本无所谓的她突然想抢回意识，但并不能，只能眼睁睁看着身体和丁沐接触，特别是原身表白时，危持心里发酸，然所在身体里对她逐渐变化的情绪，所有都能感同身受，喜悦时，被拒绝时产生的难过悲伤她也能受上一份。
　　包括信徒的祈祷，
　　危持合目，心里压抑着那些恶心的祈祷。
　　那些欲望如毒蛇般啃噬着人类本就脆弱不堪的神经，他们想要的更多，他们也开始利用神明的力量来侵犯着别人。
　　祂很想毁灭这个世界，危持心里清楚的知道。
　　神明决定要毁灭他们时，就意味着这个世界上再也没有他们存在的必要了。
　　当这样的念头一旦产生，那么便如同洪水猛兽般在心里扩散蔓延。
　　最好，这个世界只剩下她们两个，其余人都去死吧。
　　只不过祂放弃了……
　　过去的祂放弃了……
　　危持的呼吸急促着，心口升上的一堵气窝着的发疼，她握着丁沐的手，眼皮轻阖，呼吸数次，才堪堪不让她丧失理智。
　　漆黑的世界里，她能透过望着那个因战争病疫哀嚎的人类。
　　数些片段重新排列组合，熟悉的情节在大脑里翻涌而过。
　　那是一场毁灭性的灾难。一时间，她好似想到了什么。
　　丁沐敏锐地感觉到危持气息在不断变化。
　　从最初的慌乱到迷茫，甚至是隐约的痛楚，再到最后的阴冷，然后又回归如初。
　　“过去无法改变，但是你却改变了这段记忆。”危持低喃出声。
　　“改变记忆。”
　　“对，原本的结局不是这样的。”危持轻轻扯出一笑，望着丁沐，不知为何，她伸出手撸了撸丁沐的脑袋。
　　“你ooc了啊，说好的冷酷不问世事的家主呢。”丁沐本来还纠结危持说的结局的问题，却被危持的摸头呆了一下。
　　丁沐的头发又柔又滑，手感特别好，危持很久之前她就想这么做了。
　　虽然现在摸了，可心情却仍没好到哪里去，也许是知晓自己快要离开了。
　　时间在一点点流逝，危持抿着唇，她对着丁沐笑着，很想继续和她说话，可又不知道如何开口，嗓子莫名变得沙哑，她算着时间，安静地靠在了丁沐的肩膀上。
　　过了好久，她才低声地与其道别：“丁沐，我也要走了。”
　　也？
　　丁沐：“什么意思？”
　　她的声音越来越轻，随着她的声音，身体也出现了破裂，如同玻璃般破碎的样子有些美丽也有点令人惊恐。
　　“危持！”丁沐惊慌。
　　单手拽住她的胳膊，然而却摸到了空。
　　眼泪潸然滑落，声音也变得无助起来。
　　——
　　丁沐醒来的时候已经是早上十点。
　　沾湿的枕头在提醒着那场可怕的‘噩梦’，她猛地坐起床，鞋袜都没穿好就跑出去招了一个出租车，她很想和危持见面，很想很想的那种。想到她已经忍不住要发消息联络，只是为什么她找不到她。
　　她记得自己备注过危持的，为什么找不到，丁沐心由衷慌的厉害，不好的预感在扩散。她掐着自己的大腿肉，企图稳住躁动的自己。
　　马上就要到危持家了，
　　舞会的那天危持给过了她的地址，她现在无比庆幸当时问过那句话，丁沐捂着胸口，很快，她们就会再次见面。
　　照着这个地址，丁沐来到了一座别墅院外。
　　“危持？”
　　管家看着丁沐调出的照片，很肯定的说：“小姐估计是找错人了，伯爵府里并没有这么个人。”
　　“您再仔细看看，危持，是个很优秀的Omega，在帝国担任……”
　　“？”管家皱眉，几乎认为这个人是在耍他，要不是眼前询问他的人是个Alpha，态度诚恳，情绪焦急，他早就不客气把这个人给打发走了。
　　“对了，她还是帝国危家的家主。”
　　“这位小姐是在说笑吗？先不提你说的官职，就Omega大门不出二门不迈的，怎么可能有这番成就，再说帝国威家也从来都没有这号人物，当前的威家主已经在任十几年，就算退下去，帝国威家的家主再怎么也不可能让Omega来当家。”管家好笑地说着，提及Omega这种性别时眼里的蔑视不容忽视。
　　“是真的，你看……”丁沐说着翻找起来，然而当点开面板之前在网络上保存过危持成就介绍时，她的声音戛然而止。
　　怎么会没有……
　　怎么可能……
　　丁沐慌了，她急忙的翻找着面板试图证明她的存在，然则一切都是虚妄，包括浏览记录，告诉她的也只是空。
　　……
　　危持就这么消失了。
　　丁沐走在大街上，今日的风比往日还要冷，冰凉的风吹乱发丝，她好久好久都没有消化完这个消息。
　　自从危持叮嘱，丁沐便带上那枚检测心脏的手环，她已经习惯性遇到不安便摸着自己的手环，如今也是如此，只是那条本该带在手腕上的手环消失不见。
　　这也没有了。
　　她的一切泯灭于这个世间了吗？所有，所有的一切，就好像是……
　　她从来都没有存在过的一样。
　　丁沐咬着口腔里的软肉，眼眶酸热酸热，无助地蹲下。


第42章 
　　“丁沐。”
　　裴雪重俯视着蹲在地上抱膝的人。
　　真可怜。
　　镜片后的眼睛, 怜悯地情绪夹杂着一抹不可忽视的诡异兴奋。
　　裴雪重心里感叹道。
　　这样的情形已经持续了很久，他不说话也不动弹，只是把脸埋在双膝间, 看得出来很难过，很伤心。
　　裴雪轻声问：“你怎么了？”
　　她试探性地伸出手去触碰她的肩膀，对方像是下意识地躲过。
　　注意到这点时，望着对方空洞，毫无焦距的眸子。裴雪重地手指僵在空中，紧接着她收回了手。
　　“需要我带你回家么。”
　　丁沐充耳不闻，只是低声呢喃：“你知道危持吗？”
　　“她啊。”裴雪重微笑, 冰凉的指腹拭去丁沐脸颊上的泪水。
　　“我知道，前段时间不还出席宴会吗？当时沐沐可是她的舞伴，这让我记忆犹深。”
　　你认识她……
　　丁沐猛然惊觉, 快速爬起拽住裴雪重的胳膊, 抬头看向她。
　　丁沐的语气无比激动, 像是抓到了最后的救命稻草, 眼眶里泛着血丝, “你知道她在哪吗？”
　　裴雪重没有回答她的话, 反倒说：“需要我送你回家么。”
　　“她在哪里？”丁沐大喊，攥着裴雪重的胳膊一紧，然而眸中却又透着些许害怕, 她害怕裴雪重也不知道危持在哪里。
　　手臂上被大力紧攥出的痛感并没有让裴雪重表现出任何异样, 她只是眉头微微皱起。
　　“你的状况真的很不妙……”
　　裴雪重轻叹，像是被无理取闹的小孩子弄得无奈，于是乎亲手敲晕丁沐后, 俯身伸手把丁沐从地上抱了起来。
　　_
　　丁沐想要睁开双眼，却发现怎么也睁不开。她的身体像被抽走了骨头一般软绵绵的, 手指动弹不得。
　　好久之后，她才得以动弹。
　　丁沐猛地起身下床，脚下一个踉跄，跌回了床上。
　　手指捏了捏眉心，试图缓解一下子站起来产生出的眩晕感。
　　这是怎么回事？这是哪……
　　右眼皮跳着，她总感觉发生什么不好的事情一样。
　　“感谢家人们的小心心呀！”
　　甜甜地声音在屋内响起，丁沐身体乍然一僵，视线登时朝着发声处看去。
　　[大大今天还抽奖吗？我已经迫不及待开始蹲守着大大直播间。]
　　[宝宝今天的涂的口红真好看，什么色号的呀。]
　　[主播的反应挺厉害的，要是出去说不定就被他们围杀了。]
　　[主播是怎么知道有埋伏的啊？]
　　“其实，只要熟悉了各个英雄的技能会能发现不对的，刚才团战中敌方的使用的刺客英雄有一个技能在团战，也就是身边至少有一位队友时，可以为自己和队友增加5％的攻击和10％的回血，同时也会缩短队友的技能时间。”
　　“虽然那个英雄可以速度极快，站位定在刺客上面，实际上它也属于团战辅助类型的英雄。再加上地图上缺少敌方除了他以外所有人的视角，极有可能敌方剩余英雄埋伏在刺客周边，需要小心偷袭。”
　　[不仅是技术厉害，主播就连模样也好好看。爱了爱了！]
　　[前面的拔刀吧，啊啊啊啊啊，这么漂亮的小姐姐是我的。]
　　[+1+1+1]
　　[收藏收藏主播啦，主播的每个视频我都收藏点小心心啦！]
　　“谢谢家人们的喜欢，比心。”
　　听着这熟悉万分的声音和语气，冰冷的寒意蔓延至四肢百骸，身体愈发寒冷。
　　这是她……
　　还没穿进书里的她。
　　望着坐在电脑前游戏直播的身影，
　　丁沐用力咬了一下下唇，走了过去，她看了看自己的手，手指触摸身体，紧接着穿了过去。
　　熟悉且又有些陌生的卧室，墙上的时钟滴答滴答地走过，桌上的日历醒目的提醒丁沐。
　　这是她穿书前的那一天。
　　“噗通”一声，眼前的身影倒下。
　　丁沐瞳孔地震，
　　她不禁想再进一步，可是身体蓦然间沉重，乏力感袭来，身体好像有无数双无形的手抓着她，让她根本就没办法动弹。
　　好累啊……
　　眼皮垂下，再次睁眼，入目的便是刻着她名字的墓碑。
　　她死了？
　　一瞬间丁沐感到恍惚，茫然袭来，她的大脑不得处于在得知自己死亡的混沌状态。
　　世界安静极了，凄凉的墓碑，连一束花都没有。
　　原来她已经死了。
　　她死了……
　　“这个世界要坍塌了。”一道声音将她惊醒。
　　就在这时，周遭越来越多的声音出现。
　　“不要睡了。”
　　"你醒醒，别睡了。"
　　“丁沐。”
　　危持……
　　潜意识中丁沐呓语着这个名字。
　　_
　　耀眼的阳光洒满床边，温暖的热度笼罩全身，渐渐地发冷的骨头才有了暖意，这才让她感受到了活过来的感觉。
　　眼眶里溢出来的眼泪顺着脸颊，慢慢地往下滑了过来，一滴一滴渗进了衣领中。
　　身后的人漫不经心地端来一杯水，望着她，丁沐由衷感到一种被猎人打量的错觉，而她就是那只案板上即将宰割的肥美的羔羊。
　　这个比喻使得她有点难受，丁沐丝毫没有觉得自己突然来到这陌生的地方会是裴雪重的‘好心’，危持的消失，就连自己为什么会穿进这个世界里或许都和她有关。
　　“别这么警惕我，我对你并无恶意，如果我真想杀你，像这样……”
　　这样猝不及防的动作，令丁沐措手不及，身体被她抵在冰冷的墙上，面部发青，肺部空气不断压缩。
　　就在丁沐以为要窒息而死时，裴雪重忽地松开手指。
　　“不稍一刻，就这样你就会死亡。”她淡淡说着。
　　丁沐的身体向后倒去，一个趔趄靠着墙壁跌坐到了地上，空气涌进肺腑，呛得丁沐咳嗽起来，连眼泪都要挤了出来。
　　刚才的那一瞬间，丁沐几乎就觉得自己快要死了，喉咙被人禁锢，紧紧往里压缩，呼吸跟着就呼不上来。
　　"这里，是哪里？"
　　丁沐捂着胸口大口大口地喘着粗气，看向四周，随时转变的环境也跟着令她心惊。
　　百祈花……
　　大片的百祈，一望无际，不知尽头。
　　丁沐毛骨悚然，她的脸色惨白如纸，额头上冒出一层细密的汗水。
　　丁沐依旧戒备地看向她。
　　“我的世界里啊……”
　　裴雪重莞尔一笑，她的声音很轻很轻，嗓音却尽显愉悦，就连动作都带着无法掩饰的亢奋。
　　诚然有那么一瞬间，丁沐身体是在发抖的。
　　雨水滴落，丁沐眼睫动了动。
　　很难想象，
　　不，在裴雪重说出危持的名字时，她就应该就感觉到了。
　　裴雪重拨开丁沐受风吹乱的发丝，
　　不知何时手里出现了一朵百祈，并将花别在丁沐的耳后，一行一动，一如梦境一样。
　　丁沐嘴角绷成了一条直线，望着祂，好半会丁沐才开口道：“你是什么时候附身到了裴雪重身上的。”
　　裴雪重笑着摇了摇头：“不，是她自愿与我融合的。”
　　“什么意思？”
　　“裴雪重，沈渡，包括危持。”提及最后一枚切片，祂心情颇为愉悦地说，“都是我。”
　　“你……”丁沐神情恍惚，嘴巴张了张，很显然是被裴雪重这话给震惊住了。
　　危持也是神明……
　　“对啊，她们是我的一部分，准确来说她们是我的灵魂，数万切片的一枚。”
　　“历经这么久，不论经历几次世界重组，记忆清零，我们依旧对你产生一些微妙的情愫。”
　　“只是这次的世界着实过的太久了，我好想见你，不得已先行回收了她们，将她们的灵魂融合。”
　　“裴雪重是第一位，她对你的纠结，心动，懵懂，迷茫，我慢慢品尝着她的情绪，同时感受着她的不甘……”
　　“沈渡亦是如此，她相当的痛苦，尤其是在看到你们月下共舞时，那种绝望的情绪，即使当时没融合她，但也影响到了我，我感受到了这份情感。当然，这其中危持的情感最为苦涩甜美乃至致命。”说着祂捂住了胸口。
　　“包括昨夜你所经历的都是真实的，我们的过去，神明陨落的后半程故事，新神的降临，代表着时间，健康，幸福的神明，你拥有一切美好的词语。”祂不由轻叹，挑眉笑道，大脑却不断闪过她们的记忆画面。
　　小雨渐大，顺着发丝滴在她眼睛里，模糊了她的视线，丁沐擦了擦眼睛，呼吸渐渐平缓。
　　“你究竟想干什么？”看着祂，丁沐张着嘴。
　　祂双手垂落两侧，
　　“我只想要你留下来。”微微低哑地声线，带着难掩的欲望与渴求，祂唇瓣微微张开，低头将丁沐的圆润的指头含了进去。
　　丁沐眼睛瞪圆，
　　手指被温热的腔包裹着，一阵酥麻的感觉从指间传递到全身每一个角落，丁沐的脸颊两侧染上了淡淡绯色，只觉浑身都在发烫。
　　与此同时她的脊背不可抑制地冒着冷汗，更多的情绪是来源于祂的恐惧，她挣扎着，想要逃离这令人窒息的暧昧氛围。
　　丁沐咬着牙强装镇定地喊了一声：“你干什么，松开。”
　　绵绵细雨浸湿了衣衫，犹如催化剂，燃得祂浑身颤栗，对于丁沐反抗，祂仿若没有看见一般，依旧含着她的食指，丁沐想要抽回手，腰反而被其箍得更紧。
　　“变态。”
　　丁沐轻“嘶”了一声，谁能想到她的食指被祂给咬破了。
　　鲜红的血液在口腔中扩散，祂掩下眼底的晦暗情绪，含指地动作慢了下去。
　　“嘘，别动。”
　　紧接着丁沐察觉到自己的身体似乎被一股力量禁锢住了。
　　胸膛起伏，巨大的力使得她的心脏不可遏制地传来剧烈疼痛。
　　祂总归停下，好似感受到丁沐痛苦，祂的手在丁沐的胸膛上轻轻一拂。
　　这样子的疼痛持续时间在这一刻消失殆尽。
　　祂的唇微抿，绵密的吻顺着食指往上游走，一路来到丁沐白皙光滑的脖颈。
　　下颌抵在她的肩膀，祂悄悄吻在丁沐后颈凸出的腺体处，眼神渐渐迷离，美味地舔舐着唇边染上的血渍。
　　不知过了多久，
　　“留下吧……”
　　“这里的每一朵百祈都是为你而种下的。”
　　_
　　那场小雨下了好久，丁沐属实没想到自己身体仅仅淋了一场雨就倒了下来，本以为喝喝热水就没事，谁知道情况并没有得到多少好转，反而愈加严重，这下子就算祂不关着她，她也彻底动不了了。
　　她如同睡美人，安静的陷入柔软的床被中，双眼闭阖，面容惨无血色，无声无息地，仿佛下一刻就会死去了一般。
　　她是醒了的，只是双眼发沉，全身无力，头脑混沌的不成样子。
　　但她仍能意识到有人进来了屋子。
　　神明穿着一身居家服，祂缓步地走进屋内，把手中的杯子放在床头柜上。
　　祂轻轻地扶起丁沐坐靠在床头，将温热的水递到丁沐的面前：“多喝点热水，你会好很多。”
　　虽是询问，但准确来说是祂亲手将水喂到了丁沐口中的。
　　温热水入喉，好半刻，丁沐的情况才缓了一会。
　　前额涔出薄薄的汗液，丁沐喉咙干涩发痛，嗓音沙哑
　　祂隐藏太深了，很多时候丁沐根本猜不透她的意欲为何。
　　这样的日子过了好些天，
　　直到某天，丁沐靠在玻璃窗前阖目时，
　　一只不知道从什么地方跑出来的橘猫似乎感受到了眼前人类心情的不好，它习惯性的开始蹭蹭了这个人类。
　　它的鼻子可是很灵的，清晰的嗅到眼前的人类和主人关系密切。
　　于是蹭蹭准没坏处。
　　“喵”的叫声落入她的耳朵里，躺在吊椅上的丁沐耷拉地眼皮微微掀开，询声看向自己的脚踝处。
　　小橘猫蹭着丁沐的脚踝撒娇般地喵喵叫。
　　祂的猫。
　　丁沐舌尖抵在口腔，伸手摸了摸橘猫的脑袋，无意间的动作，橘猫像是很享受这种抚摸，小身体蜷缩成一团，舒服的眯起了眼睛。
　　虽是如此，但明眼人也能看出她的情绪不佳。
　　“今日的你比昨日的气色好多了。”祂来到床前。
　　听到主人的声音，橘猫毛茸茸的耳朵松动了一下，迫不及待地又跳回到了裴雪重的怀里。
　　裴雪重摸着怀中的橘猫：“你喜欢它吗？”
　　“你想离开这里。”丁沐站起身，与其对视。
　　“可我只想你留在这。”
　　“危持她们还会回来吗？”
　　“不会。”祂摇了摇头，指了指心脏的位置，“已经回归到这里了。”
　　“我就是她们，她们也是我，我拥有她们所有的记忆，有什么区别呢？”
　　“她们不会关着我，再者我不认为……”丁沐呐呐，说到此处不由一顿，她默然地看着窗外，透过玻璃，大片百祈摇曳着，也不知道她在想着什么。
　　“不论你认不认为，她们都是我的一部分，我要比你还要清楚她们心里想着什么，她们都很喜欢你，无论是在何时我的所有灵魂碎片都喜欢你。”
　　“如果我不答应留下，你会怎么办？”
　　“不会这么办，只要让你在绝望的死去，一如曾经，我会在下一个世界等着你。”祂淡淡说着，似乎早已料到，毕竟这句话她听到了很多遍。
　　祂手指抵在下颌处，微微侧目看向她：“下一个世界你喜欢什么设定？修仙，星际，末世，都市亦或者还是ABO。”
　　“每个世界你都是这样吗？”丁沐说。
　　听她这一问，祂好笑道：“什么样？”
　　丁沐不言，就这么看着祂。
　　半响，祂收回目光。
　　祂沉吟片刻，像是在认真回想着过去，随后忽然一笑，自顾自地说：“不是，至少在前几个世界里我的手段相对温和一些。”
　　此话过后两人相对沉默。
　　“丁沐……”
　　祂的声音忽然
　　“那如果我告诉你离开这里你会死，就算是这样你也要离开吗？”
　　丁沐：“是吗？”
　　祂没有再说话，只是静静凝视着她的面容，片刻后，祂突然伸出双臂，将丁沐紧紧拥抱住。
　　丁沐愣住了，她完全不明白祂怎么突然这么……
　　但隐约中，脑海中浮现起一个不好的念头。
　　丁沐：“你……”
　　祂的手指抚摸过丁沐的头发，指腹轻轻摩擦过她的唇瓣，随后缓慢地俯身靠近，亲昵地开口：“那就如你所愿吧。”
　　温热的气息喷洒在耳畔，丁沐的眉头紧了紧。
　　“算算你已经有十几天没有上线了。”祂的情绪不见丝毫不悦，手指来到丁沐的衣领，为其理了理。
　　祂注视着丁沐全身上下，垂在身侧的手指摸摸按下一旁物体上的启动按钮。
　　霎时，卧室内灰色的大理墙中间裂开了一条缝隙，旋即开始往两侧展开。
　　屋内密室出现在两人的眼前。
　　“你的观众等你等的很急。”
　　“那就让这局游戏正式开始吧。”


第43章 
　　鼻尖轻颤, 丁沐深深地吸了一口气，闭上眼睛，双手交叠, 整个身体陷进了松软的软椅。
　　游戏主系统的声音出现，她进入了神明献祭当中。
　　只是这次和以往不同她没有进入游戏大厅，而是被直接传送到了游戏里的副本。
　　窗外大雪覆盖，室内温度冰寒彻骨，极度的冷使得她牙齿打颤，胳膊后颈鸡皮疙瘩都起来了。
　　[木木进入游戏了，快点心心。]
　　[蹲到了蹲到了, 话说木木这段时间干什么了，居然都没有上线，我每天放学都在家等。]
　　[主播这是玩的什么模式呀！雪灾吗？看起来好像是生存本或是解密本。]
　　[是解密本, 这个是新出的本子, 昨天官方宣发的, 目前只开出一批体验资格, 并未上线正式服, 木木怎么拿到资格的？]
　　[当然是木木很厉害啦, 你看木木的通关率百分之七十，已经很高了好吧。]
　　丁沐不容吸了吸鼻子，她搓着胳膊, 阴晴不定地注视着面板。
　　【欢迎玩家木木登入神明献祭】
　　【作为神明最喜欢的玩家, 感谢您能亲身参与其中的制作。】
　　【然而幸福美好的时间总是短暂的，很快就来到了您们当初约定好的日子。
　　说来也是遗憾，身为新神明您, 祂还从来没有与您正面对弈过，为了满足这个愿望, 当然，也为了迎接您们约好的日子，祂特意准备了很多惊喜等待着您的探寻。】
　　【祝您游戏愉快。】
　　【副本加载中……】
　　【欢迎来到天灾的世界。】
　　【这是一场毁灭性的灾难，你是一名平凡的玩家，同时你也是一名善良的人类，在冰雪世界中你收容了数九名人类，然而粮食短缺，你们已经3天没有吃过饭了。】
　　【如今你们饥肠辘辘，有人提议，物竞天择，适者生存，淘汰弱者，存活下去。】
　　【于是那些人将手伸向了瘦弱的你。】
　　【‘生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。’】
　　【对此，你应该如何抉择呢？】
　　【存活时间将定在三天，每隔12个小时将会更改一次灾难，与此同时你也将会拥有一次赌上生命为代价的选择。
　　备注：请切记这一切都是真实的。】
　　所以，死去的人也都将会是真实的。
　　丁沐眸子微微眯起，看着面板上浮现出的字。
　　【第一幕：极寒天气】
　　蓝屏面板喜气洋洋，也不知是不是丁沐的错觉，就连系统的声音隐隐带着兴奋的气息。
　　12个小时，六次选择的机会。
　　“好饿啊，丁沐姐姐你真的一点存粮都没有了吗？”
　　房间门被人推开，瘦弱的小孩子伸出手紧紧拽着丁沐的衣角。
　　丁沐从面板上面回过神来，看向大腿高的孩子。
　　小男孩的脸色惨白，他的唇皮龟裂，喉咙发干，不仅仅是喉咙，就连肺胃等器官都难受的让他嘶吼，那种难受的感觉，仿佛要将他整个人撕裂一般。
　　“那个，你，你能不能出去找找啊，现在，现在外面的雪已经停了。”小男孩身后的瘦弱男人抠着门板。
　　“是啊，你收留了我们，可不能不管啊。”
　　门外吵嚷的声音令丁沐头痛，她轻阖着眸子，手指握紧。
　　“你们干什么，自己要吃的凭什么不自己去。”有一位年级不大的少女有些愤愤不平，尽管她饿得受不了，但从小的教育下，还没有到是非不分，推别人去送死。
　　“就是，怎么不自己去，外面的雪说是停了，但谁知道会不会继续下，再者温度还是零下十几，去外面不是在找死。”有人在后附和，甚至对那些人表示鄙视。
　　白齐！
　　他也在这里。
　　丁沐眼睛眨了眨。
　　后面过来的老爷爷拄着拐杖，咳嗽着说话：“我们能被她收留已经很好了，怎么能推着人家送死。”
　　“可再这样下去我们真的会死在这里的。”另一位抱着孩子的妇女哭着。
　　丁沐走出房门，扫了眼围在客厅火堆旁边的人们，林林总总加上她总共有十一个人。
　　一个小孩一个婴儿，一位少女，妇女，一名老人，还有四位男性。其中，这些人中也有几个眼熟的，有几位是书中世界的，也有现实生活中认识的，如果没记错，刚刚说话的瘦弱男人是她未穿书前的同事，虽然见面不多，但青少年病殃殃结巴营养不良的样子丁沐当时也不由注意过。
　　两个世界的人……
　　还是说两个世界融合了。
　　丁沐舔了舔自己的下唇，不由深思祂准备这个副本的意思。
　　是想要他死吗？那为什么不直接杀了她，反而这样多此一举。
　　“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题……”这不由让她想起系统面板上展示的话，丁沐低喃，许久白齐的话将她从思绪中拉回。
　　“丁沐，我们回楼上吧。”
　　丁沐点头：“好。”
　　经过刚刚那一次，有一些人没脸的回到了自己的屋子，食物的短缺，难免会让一些人起别的坏念头。
　　比如食人，她不难想到这个。
　　丁沐的眸光一沉，更多的还是不明白祂设计这个副本的用处。
　　想不通……
　　目前也只能走一步看一步。
　　“喂！你的孩子怎么……不哭了……”穿着大衣把自己裹得严严实实的成年男人舔了舔嘴巴，贼眉鼠眼，不怀好意地看着妇女怀中的婴儿。
　　妇女的双手冰冷，牙齿打着冷颤，听到男人话，她搂着孩子的手一僵，呼吸急促，面露惊惧。
　　怀中的冻得青紫的婴儿没有任何的呼吸。
　　孩子冻死在妇女的怀里。
　　“死了吧。”
　　“死都死了，还不如做一锅汤缓解饥饿。”那个成年男人眼馋地说道。
　　他的眼睛冒着光，一副恨不得要立马扑上去的样子。
　　这种想法不仅是他，饿了好些天的人也看向了这边，眼珠子朝妇女怀中的死婴咕噜噜转着。
　　“你要为我们大家想想，再没有东西填充，我们大家都得饿死。”
　　他嘴里叭叭着，饿到颤抖地手不由自主地朝那个婴儿动手。
　　“啊！”
　　杀猪般的叫声响彻整座别墅。
　　尖锐的剪刀捅入了男人的腹部，妇女瞪大眼睛，怒吼地抢过婴儿，她的脸色灰白，浑身颤抖，拿着剪刀的手掌上躺着鲜血。
　　男人的脸扭曲起来，但还没来得及反抗，又被妇女一下有一下的剪刀活活捅死。
　　男人死了。
　　所有人眼睛都闪过惊骇之色以及或有或无地对地上尸体的贪婪。
　　楼下发生的场景收入眼底，二楼的丁沐和白齐没有在此停顿一会，她们继续回到了房间。
　　真是熟悉的地方，这里是她现实世界的资产，位于半山腰的别墅，
　　她的卧室在第三层最大的一间，里面的装设都是她亲自布置的，屋内通透，窗外风景很好，大大的落地窗可将大海一览无遗的没入眼眶。
　　“舞会后来发生了什么？”一进屋子，丁沐开门见山地向白齐询问。
　　“什么？舞会。”白齐不明。
　　“那你知道危持，沈渡，裴雪重吗？”
　　“啊？谁？”
　　丁沐：“………”看来她们彻底消失了。
　　“丁沐你今天怎么有点怪怪的。”白齐挠着头，疑惑地瞧着丁沐，今天的丁沐怎么胡言乱语的。
　　丁沐盯着白齐，稍后她深吐了一口气，继续问：“今天多少号了。”
　　白齐拧眉，上手摸了摸丁沐的前额。
　　“我没有发烧。”
　　白齐指着书桌：“那里有日历时钟，通讯面板也有日期，只可惜目前因为极寒灾难所有信号都消失，包括我们所用的面板也因此黑屏了，不过好在你家经常备日历时钟，我们目前还是知道天数和时间的。”
　　丁沐过去，拿起日历看着上面的日期以及下方标注着帝都区域，这些都是属于现实生活的。
　　……
　　12点的钟声敲响，系统面板紧跟着更换了第二天灾。
　　【第二幕：火山爆发】
　　火红色的岩浆喷涌而出，直冲云霄。
　　看到这一幕的丁沐赶紧喊人逃跑，喷发的火山就在不远处，这个是祂设定的天灾，不会过多久岩浆就会淹过来。
　　妇女抱着死婴，整张脸惊恐不定，身体瑟瑟发抖。
　　“快跑！火山爆发了！”
　　“可外面还被大雪埋着。”
　　“没了，那些雪都没了。”有人惊异地指着窗外。
　　“都站在这干什么，都快跑啊！”
　　出门的白齐将防毒面罩扔给了丁沐一份：“快戴上，火山爆发产生出的烟雾也是有毒的。”
　　丁沐带着面具看向年迈的老人，他悲哀地拄着拐杖一步一步地朝上外走去。
　　“你愣什么呢？”
　　白齐：“快跑吧，我们带着他，就那速度说不定都会死。”
　　“我来背，我力气大不会因此速度变慢。”
　　丁沐正欲行动，眼前骤然一黑，再次睁眼，她出现在了恢宏的宫殿里。
　　若是仔细一看，这座宫殿和丁沐在神明过去她呆过的宫殿一模一样，然而这座宫殿给人的感觉却有所不同。
　　这座宫殿里，充满了浓重的阴冷气息，这可怕的感觉似乎将整个宫殿都笼罩其间，让人心头莫名的升腾起一种压抑后怕的感觉。
　　至少在这个情况下，丁沐是生出来一丝胆怯来的。
　　这里……
　　丁沐忍不住腹诽，祂应该就在这里。
　　“谁。”
　　一道身影站在丁沐的背后，丁沐敏锐地往侧一躲。
　　黑色的兜帽之下，一张苍白的面容出现在丁沐的眼眸中。
　　丁沐的大脑瞬间宕机。
　　她惊喜地睁大眼睛，看着近在咫尺的容颜，鼻头一酸，丁沐忍不住上前：“危持！”
　　“别动。”高台上的神声音冰冷。
　　与此同时危持手中的匕首进了一步，锋利的刀刃贴在了她的脖颈间，鲜红的血丝往外溢出，迫使丁沐喉咙一紧，咽了咽唾沫。
　　她面无表情的样子，让丁沐心里咯噔，有种不祥的预感涌上心头。
　　“危持。”
　　“你怎么了……”
　　“危持停下。”
　　询着声音，丁沐的目光来到了这座宫殿里尽头。
　　王座之上，是一位身着金黑色长袍，带着金王冠的女子。
　　女子双腿交叠在一起
　　一双美目流盼，顾盼生辉。
　　神明……
　　明明是一模一样的面容，明明就是祂，有过了那段记忆，丁沐心情沉重，莫名有种说不出的难过。
　　仅仅一眼丁沐就收住了视线，手指甲掐着自己的掌心肉。
　　“让你见到她的模样是不是很开心。”
　　一条长桌出现在了她们的面前，神明缓慢地往下走着，每一步仿佛踩在丁沐的心脏上一般，她感觉到了窒息。
　　而当祂走到丁沐跟前的时候，相反丁沐的心绪格外清晰，她的呼吸放缓，情绪相对稳定，看向神明。她没有波澜的声音隐隐之中带着嘲讽意味。
　　“她不是被你融合了吗？”
　　神明坐在长桌尽头，闻言抬眸扫了丁沐一眼。
　　祂单手支着下颌，低低嗤“哼”了一声。
　　“我们之间的小游戏该开始了。”
　　听到“游戏”这个词，丁沐不禁打了一个激灵，这个词从祂的嘴里出来可并不是一个好词。
　　“你暂且无法使用神力，无论什么你都不太适合玩下去，为了公平起见，俄罗斯转盘这种只靠运气的游戏，我们一人一枪，格外公平。”神明抿下唇线，眼尾扫过她，毫不遮掩眸中的恶劣。
　　“如果你不幸命中了，你将在这里死去回归到副本中，如果我命中，你将会成功救下那名老人……”
　　说话的语气顿了一下，祂打了一个响指，丁沐面前蓦地出现一面蓝屏，蓝屏上展现着被捆绑着腿脚不便的老人，周边围着的人们恶劣的烧着火，举起刀，准备要老人杀了烤死。
　　指尖有节奏地划过桌面来到左轮手枪上面，食指将左轮手枪勾了起来，在自己的脑袋上来了一枪后旋即将其扔到了危持的手中。
　　“你的那一枪，我怎么忍心让你自己动手呢。”祂漫不经心地来到危持的身边，嘴角漾起一抹弧度，手掌拍了拍她的肩膀，满满的恶趣味。
　　“很荣幸我还活着，你的那枪由她开始吧。我想不论是生是死你应该会很开心。”
　　咔嚓——
　　空弹。丁沐紧绷的后背不由因此松了那么一下。
　　咔嚓，依旧是空弹。
　　下一发漆黑的枪口该指向丁沐。
　　只见“嘭”的一声，
　　第四枚，很不幸，实弹穿进了丁沐的头颅。
　　端坐在椅子上的神明平静无比，祂目视着倒下的丁沐，唇瓣微微一动：“你的运气还是一如既往的差。”
　　祂割开一道口子，金色的液体从手腕涌出，祂来到了丁沐身畔，金色的液体顺着掌心一滴滴地淌到她的身上。
　　_
　　白色的汤汁散发着肉香，丁沐鼻子耸了耸，她摸着自己先前中弹的前额。
　　死亡的感觉……
　　【很遗憾，您的守卫很失败。】
　　【包括您，当前人数为7/10】
　　小男孩大口吃着锅里的肉，沾沾自喜：“我就说那个老头子最蠢吧，还喜欢多管闲事，只是可惜没多少肉。”
　　肌肉男吐出手指骨，听闻动静目光来到了大树前，他舔了舔嘴上沾着的血渍，恶意地打量着进来的‘备用肉’。
　　“丁沐姐姐，你来了，你要吃这个吗？”
　　白齐地声音干涩无比，鸦青色地眼睫微阖，他把一碗肉汤送到了丁沐的面前。
　　“吃点吧。”白齐说。
　　简易的木碗里盛满了汤汁，白色的汤汁里面还留有一块肉，丁沐嘴角悄无声息地往下垂。
　　白花花的肉看得她恍惚，胃里翻江倒海，反胃的感觉涌上喉咙，有种要吐的情况。
　　但不能是现在，丁沐呼着气，咬住唇强忍着。
　　像是看出她抵触厌恶，白齐硬生的把碗塞进她的手里。
　　“丁沐，你不吃下一个死的就会是你。”白齐地声音很轻很轻，轻得像是散在空中。
　　然而这短短一句话却重重的砸在丁沐的心口处，叫她身体一阵发冷。
　　吃人了……
　　_
　　饱餐一顿后，几乎是所有人都很满足的拍了拍肚皮。
　　“这一顿真满足啊！”
　　“感觉好久都没有吃过一顿好的了。”
　　肌肉壮汉指甲盖掏这牙缝，眼珠子却在少女与丁沐的身上来回打转。
　　见壮汉起身，小男孩跟在他的后边。
　　“我都喝了汤。”
　　“你不能杀我，我们是一条绳上的，我喝了那个汤……”
　　对上几人冰冷的目光，少女崩溃大喊：“你们可以去杀丁沐，她一口汤都没喝，她才是那个异类。”
　　“小姐姐，你怎么这么天真啊？”小男孩拖着砍刀步步逼近。
　　“丁沐可是Alpha啊，我们并不能确定她的腺体等级是多少。”
　　小男孩舌尖顶着脸颊侧，提及丁沐微不可查地蹙了下眉头，但紧接着举起砍刀，不轻不重的念出她的名字，看着慌不择路的女Beta，笑靥如花。
　　“乖，一刀下去不会疼哟！”
　　瘦弱的男人在烧着火，他的两条腿抖如筛糠，偷偷瞄了一眼后装作没看见般继续生火。
　　身旁坐着的白齐紧紧皱拢着眉峰。
　　嚓嚓嚓——
　　小树林深处，丁沐抱着一些易烧的树枝从中走了出来。
　　“啪”的一声，一块木头砸在了小男孩的手腕，砍刀脱手，及时阻止了少女的死亡。
　　“！”
　　“丁沐姐姐！”小男孩反应很快，他可怜兮兮地揉了揉自己的手腕。
　　“姐姐你这是干什么啊，你不饿么……”
　　壮汉拎着铁锤警告道：“丁沐，我劝你别多管闲事。”
　　白齐当即起身喊道：“丁沐，你冷静。”
　　精神力强压直下，等级的威压瞬间就让低等级的Alpha跪倒在地，就连对信息素精神力不敏感的Beta牙齿打颤，额头上都渗出豆大的汗珠。
　　一个扫腿，男人闪躲不及，紧接着一阵剧痛从后背传来，男人脸上的肌肉都不受控制的扭曲了起来。
　　同时间丁沐后背乍痛，迫得她忍不住发出了一阵闷哼。
　　“可不能杀了他们，这样你也会受伤的……”耳边传来一道声音，丁沐的身形停滞，就这么个动作让跪在地上的小男孩瞧出了破绽 ，他咧着嘴，拎起砍刀扔了过去。
　　白齐眼睛一凝，当下拽着丁沐，躲避了欲扔到脖子的砍刀。
　　看此状况的瘦弱男人像只缩了脖子的鹌鹑似的，能跑多远跑多远。
　　巨大的声响把抱着死婴唱着歌的妇女给从中吵醒，听眼睛幽幽地扫过他们：“你们好吵。”
　　腺体作疼地使得他心生后怕，丁沐刚刚那么一下子，血液猛地涨热翻滚，自身的精神力差点要被她给施压炸了，壮汉警惕地盯着丁沐，就连小男孩也有些后悔。
　　被吓虚脱地少女被丁沐从地上拉了起来。
　　“谢，谢谢。”少女磕巴地说着，虽是感激可看着丁沐的神色蓦然间也带上了一丝害怕。
　　丁沐松开手，转身离开这里。
　　“丁沐，你去哪！”白齐皱眉。
　　“离开这里，你离开吗？”丁沐停下脚步，看向白齐。
　　“这里相比那边是安全的，那边被岩浆给淹了，你不可能走出去的。”而且这里还有‘食物’，这句话白齐没有说出声。
　　“那我走了，保重。”丁沐伸手在白齐的肩膀上拍了拍，“还有刚才谢谢。”
　　白齐不露痕迹地错过了丁沐的视线，说了句：“保重。”
　　……
　　【第三幕：地震】
　　在地裂颤抖中丁沐被拉到了迷宫屋内。
　　这次是直接进入了祂的小游戏。
　　面板上只有简单一句提示就是不要被祂抓到。
　　所以说是躲猫猫。
　　丁沐环顾着周遭，长长走廊有无数的门。
　　丁沐的耳朵动了动，好像是听到了什么脚步声，她的心瞬时提到了嗓子眼，步伐不容加快。
　　走到拐弯处，她被人禁锢，嘴巴忽地被人捂住。
　　“嘘。”
　　“沈渡。”看见她的面容，丁沐眼睛瞪大，嘴巴无声地张了张。
　　双目对视，白发女子松开了桎梏她的手。
　　“往这里走。”
　　跟着沈渡，两人来到了相对安全的地方。
　　“你不是……”
　　“祂没有彻底融合完，就向你出手了，我的行动还是很自由的。”
　　“你知道祂的事情吗？”
　　“祂是旧神。”沈渡徐徐道来，“你的那个梦境是真实发生的，后面的剧情就是旧神陨落，新神诞生。”
　　“在你成为新神的那一刻，祂想到的就是不想你成为祂，祂不想你承受着痛苦，于是祂变把你拉入了祂的世界，强行把你该承受的力量给吞噬了。”
　　“那些美满的，嫉妒的，恶意的……”沈渡将手放在了丁沐的肩膀上，“就像这样。”
　　那些情绪蜂拥而至的冲向了丁沐的脑海，仿佛要将她撕裂、吞噬，那些恶毒的言语逐步击溃丁沐的心理，极度崩溃，丁沐身体颤抖着，脸色苍白如纸，她捂住耳朵。
　　“不！不要再说了……”
　　沈渡见状当即松开手。
　　丁沐歇了好一会，她才缓过来，
　　在梦境里她也是陪着祂听着那些信徒祈祷。
　　她好像意识到了什么，舌根酸涩：“祂为什么要……”
　　“爱你。”
　　“很爱你。”
　　沈渡：“要听后面的事情吗？”
　　丁沐点头。
　　“后面，恶意在不断地放大祂，潜移默化中同化祂，慢慢将祂幽化成一个怪物，一个疯子。”
　　“祂很恐慌，祂不想变成这么一个人，于是祂创造了无数个小世界，将那些恶意会分化到各个的世界中，这样祂会好受那么一点，为了防止那些恶意泄出，她把自己的灵魂切成了数万片驻扎在各个小世界中。在这数万片中，我，危持，裴雪重则是这个世界中的支撑点。”
　　“倘若你拥有前尘的记忆，你会发现，你的每一次死亡都会增强你的灵魂。”沈渡继续道，“就像刚刚，一次性在你身上投掷下几百年信徒所有的祷告，如果按照正常，就算是祂，祂也得脱一层皮。”
　　“丁沐。”
　　“你可以相信，在祂的世界里，你永远都不会死亡。”沈渡眼中闪过不知名的情绪。
　　恍若看到了当初陨落之际，为她放下百祈的少女，沈渡的身体逐渐削薄，她清晰地感受到自己在消失。
　　“我要走了。”
　　沈渡手指小心地握着她，唇皮翕动：“谢谢啊。”
　　一只手拍到了她的肩膀上，丁沐回头只见祂笑盈盈地瞧着她。
　　“嗯……聊什么呢？”
　　下一秒世界破碎坍塌，丁沐脚下一空。
　　地面裂开了一条长长裂缝，仿若怪物张开的巨口，贪婪地将丁沐吞噬了下去。
　　……
　　唰——
　　发丝落在她的脸上，祂眸色微抬，张开双手将从天而降的丁沐牢牢接住。
　　祂笑意不明地看着怀中的人，哂笑一声。
　　“游戏结束，今天的你依旧那么的美丽。”低沉的嗓音，像是在品味着世间最珍贵的美酒，昳丽的容颜令人心悸。
　　高空坠落使得丁沐头晕目眩，好一会儿，她的眼睛方才聚焦。
　　看清祂的模样，丁沐无意识敛过视线。
　　祂不在意地抱着她坐在高椅上，祂食指一弹，面板出现，屏幕里浮现着地震时的场景，白齐现在被巨大的石块埋着，石块砸在他的脊骨，白齐的嘴里源源不断地冒着鲜血，不出一会儿他就会死亡。
　　“你输了。”
　　祂温柔地放下丁沐：“不过你们刚才在聊什么呢？”
　　丁沐：“聊一些你的事情。”
　　“有什么想知道可以直接问我，我知无不言。”
　　祂问道：“现在你有什么想要知道的？”
　　“我能赢下你吗？”
　　“尽管我很想你能愿望成真，可是，很不幸，你不能，不论是在任何的游戏。”祂说。
　　然而事实证明之后的几局也确实如此，且丁沐输得相当惨。
　　【第四幕：台风】
　　它造成了四人的死亡。
　　【第五幕：病疫】
　　最终只剩下那个啃着骨头的小男孩。
　　“你依旧有一个选择，你想救下他吗？”双腿交叠，祂靠在高座，指尖轻敲着大腿，微微侧眸。
　　丁沐沉默，已经没有必要继续祂那无聊的游戏。
　　……
　　小男孩吃得津津有味，不知为何，他的脸色突然涨红，吃东西的动作停顿下来，他被小指指甲大的骨头渣卡在了喉咙里。
　　死亡……
　　屏幕变成灰败。
　　_
　　溢进来的雨水浸湿了鞋袜，丁沐马不停蹄地朝上跑去，
　　这里在不久将会变成了海的国都。
　　洪涝，雨灾，还是……
　　她把所有能想到关于水的灾害都想了一遍。
　　丁沐来到了山顶最高的位置，
　　目光所及之处，一片汪洋。
　　“只剩下你一个人了。”祂来到了丁沐的背后。
　　……
　　【第六幕：海啸】
　　巨浪欲将她卷走，但在这危机时刻，一只手牢牢地抓住了丁沐的手臂。
　　“现在你可以做出选择了。”祂怜悯地说着，如果祂说话的时候没有透露出戏弄和杀意，这句话就和劝陷入迷途的孩子般。
　　就在祂照样说着，丁沐打断了祂的话：“你希望我的选择是什么，如果我说我留下来呢。”
　　这引来一阵安静，祂着实没有想到丁沐会说出这句话。整得祂都有那么一刻的迷茫，不知道该怎么按照以往继续下去。
　　手掌紧紧握着她的胳膊，视线交汇，彼此间感受着对方温热的呼吸，祂莫名心软，然而大脑在生出冲动的下一刻硬生生又被祂抑制了回去。
　　神明避过了她的话，面无表情地说：“下一个世界你喜欢什么样的。”
　　“来送给我临别前的礼物吗？”丁沐笑道，“可是就算你创造出一个新的世界，它们也会因为你的死亡从而坍塌，它们存留不久的。”
　　祂的眼皮动了动，祂的眼神看着又有些发冷。
　　“你应该恨我，我杀了你那么多次，这次也是一样，我会松手，你会死在天灾里。”
　　“你明知道在你所创造的世界，我不会真正死去，每一次的死亡都是解脱。”
　　她们就此沉默，
　　时间在一点点过去，祂的手掌慢慢松懈了些许，丁沐感觉到自己的身体推倒了边缘。
　　“你的身体……”
　　“那你会难过吗？”这话刚说出一半被丁沐突然一句“我喜欢你”给打乱。
　　祂怔怔地看着她，
　　手指蓦然松开。
　　“我也是。”
　　“很喜欢你。”
　　噗通一声，
　　丁沐坠落进海水之中，尖锐的长杆穿透了她的躯体，连同她的意识也彻底贯穿。
　　猩红的血液在海中扩散，丁沐整个人陷入漫长的回忆。
　　“至此之后……”
　　“你将会成为真正的神明。”冰冷的寒风吹过祂的面颊，站在高峰，睥睨着一片汪洋。
　　无边的孤独。
　　无尽的黑暗。
　　双手垂落在两侧，祂伫立在山崖之上，不想再做任何事情，只想要等待着黎明，等待着消失。
　　心里空空荡荡，像是有什么东西从心脏里慢慢抽离，全身的乏力到已经让祂没有力气再去思考任何东西。
　　滴答滴答地指针走动地声音在拍打的海浪下逐渐清晰，祂的身体顿住，意外地转过身。
　　祂的表情逐渐凝固，目光慢慢挪到了被短刀穿透了的胸膛。
　　_
　　一天前，
　　台风来临之际，一只手猛地扒开了铁门。
　　“丁沐。”
　　裴雪重地声音响起，她的面色很不好，身体好像能透光一般。
　　丁沐呼吸一滞，她收回穿透裴雪重身体的手，试探性地唤了一句：“裴雪重。”
　　“我有点不甘心。”
　　“我想大致的情况你应该了解吧，当你看到了这份虚影，那就证明事情已经到了无法挽回的地步，祂身体里的东西已经在蠢蠢欲动了。”
　　“如果你仔细看，你会发现祂的精神层面已经在濒临崩溃的边缘，祂本不在是神明，祂根本没有那么多容量承载，祂已经承受不住恶念的负荷，祂快要死了。”
　　“什么！”听到这个，丁沐心脏猛地一跳。
　　“这一点从我被祂吸收的时候就感觉到了。”裴雪重苦笑，“不然你以为危持怎么会自愿和祂融合。”
　　“应该是自愿的吧，她不这样，这个世界就无法提前结束。”
　　“结束不了，只要祂消失，世界崩塌，来到祂世界的你，在没有彻底苏醒前，会被这个世界碾碎。”
　　裴雪重喟叹：“不过，很快你就会苏醒了，等你死在这个世界里。”
　　“这将会是祂创造的最后世界。”裴雪重自言自语，“那你可以记得我们吗？”
　　“算了，忘记的话也挺好的。”
　　“不知道其他几位有没有给你道别，我这边就先说再见了。”
　　透明的身影在她眼前消散，看着空荡荡的洞穴，心里空落落的。
　　不过，很快她便收拾好情绪，丁沐看着外面洞穴之外，长袖下的手掌慢慢握紧。
　　“倘若我苏醒，我可以救下祂么？”
　　……
　　无数的消息在她的脑海中炸开，她的记忆随着时间的长廊慢慢修补，所有的经历，所有的人生轨迹在脑海中慢慢重叠。
　　丁沐缓缓地睁开双眼。蓝色的瞳孔里闪过一抹鎏金。
　　那些记忆沉睡了好久，直到今日方才苏醒。
　　一切都变了。
　　“力量，这又是谁教你的。”冰冷地长刀插入祂的躯体，白色的气息从长刀中蔓延，灼烧祂的全身，让本来能快速愈合的伤口因此变得极其缓慢。
　　祂静静地看着从水中走出来的美人。
　　“我不需要任何人教。”女子低沉沙哑地声音响起，嗓音中里带着几分虚弱。
　　她还没有彻底的恢复。
　　“也不需要你帮我倾听那些祈求。”丁沐单膝跪地，蹲下身去，她拨开祂眼前挡着的发丝。
　　“抱歉。”
　　丁沐没有：“你不会死。”
　　“我说的。”
　　脚下金光乍现，与此同时长剑抽离祂的身体，金色的鲜血顺势喷涌而出。
　　眼前的景物渐渐模糊，胸前的起伏逐渐平息。
　　祂的笑容越来越淡，最终消失在她的眼中。
　　祂的身体在瞬间化为一团沙般，消散在空气里。
　　脚下的金光逐渐暗淡下去，一股力量渐渐从身她的体里剥离。
　　丁沐咽下一口血，拖着身体，跟着时间线的指引，她来到了神明的诞生之地。
　　战火纷飞，大片大片的土地被践踏，鲜血将地面染红。
　　碎砖裂瓦，废墟之下，
　　在梦境初遇的地方找到了那个人。
　　被诅咒，怨恨，病疫所笼罩的世界，终于迎接到属于他们的神明。
　　感受着掌心柔软的温度，丁沐一瞬间的失神，掌心发麻，眼尾泛着红色，连同着心跳的频率也在此刻分外的热烈。
　　雪白色的百祈别在少女的耳后，一件白色的大衣裹住了少女的躯体。
　　少女似乎有些疑惑，“……”
　　“你还记得你是谁吗？”
　　“我记得，我是这个世界的神明。”守护这里，这是她理应承担的责任。
　　“你受伤了。”少女显然注意到丁沐的身体状况，祂握住她的手，一股温和的力量注入进她的身体里，重伤的内脏不断修复，体内顿痛感逐渐褪去，取而代之的是一种暖洋洋的感觉。
　　“谢谢。”
　　一滴泪水落在了祂的手背上，少女抬眸：“你……”
　　“我是来带你回家的，我的神明。”唇瓣轻轻吻过祂的手背，她低声呢喃。
