《热夏》作者：SupplyStation的在难_
简介：丁郁瑶X陆可也
文案:
她们才在一起半个学期，刚放假，就“消失”了，没有任何解释，没留下任何理由，留下的只是个手机和一句:“我会回来的。等我。”
第 1 章
一头长发，带着眼镜，坐在电脑前。辐射有些大，女生眼睛有些酸涩，陈厅过来说道：“瑶瑶姐，你都在这里看了一下午的电脑了，休息一会儿吧。”
“这些人/贩/子，简直就是目无王法，连警/察都不放在眼里。”丁郁瑶已经习惯了，工作了几年，什么案子都有，丁郁瑶这几天都在观察监控，看看有什么可疑人员。
“这个案子好像已经好久了，最近C市经常有人打电话过来，说什么好像是遇到人贩子，身边跟着好多小孩。但他们都没怎么管。就做了个调查，然后就没了。”
“怪可怜的。”丁郁瑶摘下眼镜，心疼这群孩子。“以后有电话你去接，有什么情况就告诉我。”
“那你先去休息吧。”陈厅说。
“行了行了，问你个事儿，余队最近在干嘛？”丁郁瑶问。
陈厅摇了摇头，叹了口气：“不知道。”
现在手机屏幕亮了一会，是一条微博信息，：你的特别关注发布了一条微博。
现在九点了，时间刚好。点了点屏幕，解了锁。是可也发的文。现在没时间看，只能回去在看了。
陈厅手疾眼快，一副看到了八卦的样子:"瑶瑶姐？”
丁郁瑶看着手机，评论着微博:宝贝可真勤快～
这个波浪线，不堪入眼。
嘴里回答着陈厅：“怎么了？”
陈厅知道丁郁瑶有个女朋友，但都没有见过。丁郁瑶刷着微博，也没注意陈厅。
“瑶瑶姐……”陈厅想了想，算了，可能人家可宝贝着呢."你休息会儿，我出去走走。”
“好，那你帮我注意点余队，我找他有点事情。”
“知道了。”陈厅走后，陆可也打了电话来，丁郁瑶接起：“喂，宝贝儿。”
“还没下班嘛？”陆可也说。
丁郁瑶说：“最近遇到了一个案子，还在查。打算查完这个案子就请假。”
“请假？”陆可也不明白，“你请假干嘛？”
“想陪陪你，我俩都没好好“正经正经”了”，想你。”丁郁瑶说。
陆可也不说了，支支吾吾了几声，丁郁瑶也没听清。“你那篇文写到哪儿了？”
“最近忙，没写。停了好些天了。”丁郁瑶不紧不慢的说。
“好吧。”
陆可也说。
“别太晚，我十点半到家。你别熬夜。你明天还有课。”
陆可也说：“知道了。”
陆可也已经习惯了，她最近除了给同学上上课，在学校吃完饭就回家码码字，多余时间也就看看书。看看明天早上的课文，也挺闲的。都差不多。现在想想还是挺好的，现在有事业，没什么心里压力。一天下来也没怎么累，到是她，遇到什么案子整天盯着监控，眼睛肯定抗不住。
陆可也码了三千多字，码完打算睡了，丁郁瑶刚好到家，替丁郁瑶热了水，给她洗个热水脚。
丁郁瑶在楼下看到二楼卧室还没关灯，走了上去。穿过厅堂，上了楼梯，进了卧室，：“还没睡呢？”
“嗯，刚码完，打算睡，但你都到家了，我可不能把你晾在外边，是吧。”陆可也到了水，“过来洗脚，早点睡吧。”
“最近可累死我了。”丁郁瑶坐在床上，长呼一口气。
“是遇到什么棘手的事了嘛？”陆可也说。
“有几个儿童失踪了，最近看监控，眼睛酸疼酸疼的。”丁郁瑶累狠了。丁郁瑶平躺在床上：“等案子一过，我得好好请个假，陪你。”说完就没声音了。陆可也看她睡着了，替她擦干了脚，倒了洗脚水。丁郁瑶自己换了衣服，挪进床上去，陆可也跟着睡了下去，丁郁瑶抱着陆可也，陆可也钻进丁郁瑶的怀里，仿佛这是丁郁瑶最容易睡着的“良药”。
第二天，陆可也去了教室上课，丁郁瑶去了局里，最近余队不知道在干吗，人影都见不到，可真是“大忙人”。陈厅坐在丁郁瑶的位置看监控，丁郁瑶看见了有些生气，说不上是生气，“以后就各忙各的，不要随便去别的岗位。”
陈厅也是看看，但毕竟是瑶瑶姐的岗位。“知道了。”
“不用担心，你好好做好自己的工作就可以了，我有什么事情处理不好，会叫你帮忙的。”丁郁瑶说。
“好的，瑶瑶姐，愿意为瑶瑶姐效劳。”说完，余队进来了，
好像很焦急“最近这则消息大家都看到了吧，丁郁瑶？”
“看到了。最近都在观察。”丁郁瑶说。
“最近你盯紧市区书孜美食城，最近人贩子经常出入美食城，你盯紧点。等这次任务结束，放你几天假。”
丁郁瑶很洒脱的回答道：“好啊，谢谢余队。”
“请大家全力配合。”余队说。
“等这阵子忙完，余队请大家吃美食城的东西。”丁郁瑶笑着说。
“还不忘坑我。”余队说。
余队进来说完这事便走了。
二虎子前来说道：“看来又是几天见不到余队了。”
“他啊，最近可都在忙呢。”丁郁瑶说完就回电脑桌了，继续带上眼镜，继续工作。
大家也继续回去工作了。
最近大家看到有人虐待儿童的，好心人都会打电话来，但信息很少。这些儿童必须尽快找到父母，不然这是一辈子的阴影。
“喂，二虎子。”丁郁瑶看着电脑，给二虎子打电话。
“瑶瑶姐，情况怎么样。”
”你现在去书孜美食城，记得穿便服。”她随口说着。
二虎子连忙问：“瑶瑶姐，你是有消息了吗？”
丁郁瑶:“记得叫上余队。到了打电话。”
"好勒。”
看来是有情况了。
丁郁瑶在看了这么多天监控，终于有着落了。伸了个懒腰。电话打了过来“喂？”
“我们到美食城门口了。”
“走进去，他们在吃鱼店。有几个小孩，小孩一口没吃，他们倒是吃的香。有一个小孩的手是□着的，被衣服遮住了。”
二虎子边听边找。"瑶瑶姐，我们看到了。"
"下一步你们自己看着办吧，记得把小孩待到局里。”丁郁瑶说完就挂了，坐等消息。
半个小时后—
余队回来了。带了几个孩子，有的不会说话你，有的年龄差不多才5岁。反正身体都有缺陷，应该是人/贩#子做的。“孩子们呢？”丁郁瑶看余队回来，问道。
"在吃饭呢。”余队坐了下来。
“忙活了半个月，终于到头了。”丁郁瑶说"晚上庆祝一下吧，就美食城。让大家伙吃好喝好，放松放松。”
“行，我来安排。我现在要见见那几个孩子。”
余队站了起来；"走吧。”
进了休息室，二虎子跟孩子们玩的很开心。丁郁瑶看孩子们都挺开心，但有一个男孩站在一旁，脸上还有一些伤口，因为是男孩子，他们都虐待男孩子，丁郁瑶环手抱胸，看着男孩，男孩看样子才七八岁的样子，歪头说道：“是他们打的？”
不是小伤，是旧伤和新伤叠加起来的，看来这个男孩经常被打。余队听到这个问题，回答道；"不要担心，已经检查过了。可能造成了心里创伤，不接近人。大概有阴影。"
丁郁瑶走了过去，小孩明显是害怕。丁郁瑶蹲下身："小朋友，几岁了。”
小孩不说话。丁郁瑶站起来，“二虎子，联系的到家长吗？”
二虎子抱着一个可爱的小姑娘："小孩不肯说话，暂时联系不到。"
“查不到吗？”
对方无奈摇了摇头。
"行了，让他暂时住在局里。”丁郁瑶说。
丁郁瑶抱起小孩：‘别怕，我们不是坏人。跟姐姐说说，你想待在这里吗？’
小孩看了看同他遭遇的小朋友，点了点头。丁郁瑶说：“以后姐姐带你抓坏人，好吗？”
小孩重重地“嗯”了一声。二虎子凑过来:"瑶瑶姐，你要带他？可是我们都不知道，他叫什么名字？”
“让余队起一个。”丁郁瑶说，
"咳咳，我可没答应让他待局里。”余队说完又说：“就叫邢正吧。”
"那就这样说好了。”
“可他住哪里啊？”二虎子问。
“先暂时住余队那里。”丁郁瑶放下男孩，“今晚烧烤，余队请客。我的好好换件衣服。饿死了。”
小孩揪住丁郁瑶的裤脚。“你这小孩。。”
余队埋怨：“行吧。大家好好准备，大家书孜美食城。”
“好。”大家欢呼雀跃。
大家喝了酒庆祝了一番，二虎子喝的烂醉如泥，“好久没沾酒了，好香啊。"
“终于可以好好回家陪媳妇了。”丁郁瑶看了眼手机壁纸，想她。陈厅醉了：“瑶瑶姐？你跟喜欢你的人是怎么认识的。”
“你猜。”
程厅啧了两声：“不想猜。”
丁郁瑶爬在桌上，酒劲还算不大，但她觉得她还能喝。仔细回想起来，总觉得还是窃喜。
因为夏天本该热闹。
不是吗！
那个高中，那个夏天，有人重逢，有人相遇。
那个女孩叫陆可也，只记得当时不爱说话，与人交谈，但好巧不巧，丁郁瑶出现了。
--------------------
首发网站SupplyStation。浏览器搜索单词就能进去网页。非晋江首发。
感谢大家支持。倒叙。稳定更新。
丁瑶叫丁郁瑶。第二章用丁瑶。到后面名字是丁郁瑶。文中有解释。都是一个人。
第 2 章
陆可也坐在教室的最后一排靠着窗户，刚开学的第一天，只见女孩一头高马尾，进了教室，女孩走的很自信，也很有气质。女也是坐在了后排，坐在了陆可也的旁边，陆可也看了一会，女孩说：“我坐会。这里应该没人吧。”
女孩的声音很好听，陆可也说：“嗯。”
女孩长得很清秀，眉骨间有些汗，身穿一个白色体恤，身高也挺高的，瘦瘦的。嘴里喊着一颗棒棒糖。说话也很温和，女孩将自己胳膊下的笔记本放在桌子上，刷着微博，陆可也看了一眼，便没看了。陆可也趴在桌子上，挺无聊的。
有一个女孩走进教室，“瑶瑶姐？出去玩呗。”身高不高，长得挺可爱得，带着一副没有眼镜的镜片，应该是带着玩的。丁瑶说了一个字：“热，不去。”
女孩不肯:“你就陪我去嘛。”
丁瑶刷着微博：“真的太热了，我能不去吗？”
“瑶瑶姐？”女孩撒娇。
“行行行，去去去。”丁瑶把电脑放在桌子上，便陪她去了。她们来到了后操场，丁瑶问：“说吧，什么事。”
“我自卑，所以你陪我。”女孩说。女孩名叫虎筱筱，唯一认识的朋友就是丁瑶。
“不是吧。”丁瑶说，“你拉我出来就是为了看帅哥？”？？？
有没有搞错，丁瑶说：“行吧。”
“当然了，有你在身边，我才安心，我太丑了。”虎筱筱说。
丁瑶冷笑道：“呵呵，我的作用原来是花瓶啊？。”
丁瑶正经道：“自信点，你很好，长得也不丑呢，别否定自己。只是矮了那么一点。”
二人来到树下，风都是热的。“你下次夸我的时候能不说我矮吗？人家可是很伤心的。”
“知道了。”丁瑶看今天的天气挺好的，但是太热，“瑶瑶姐，看。”
丁瑶瞟了一眼：“还行吧。”
终于来到高中校园了，环境都挺好的。丁瑶的目标是全校第一，竞争力很大，压力也大。
教室里，陆可也帮女孩收起了电脑，怕弄丢，现在她真的很想睡觉。
半个小时后，虎筱筱一脸的不开心:“太欠揍了，他们。”
丁瑶说：“你别搭理他们。”
“瑶瑶姐，你不觉得委屈吗？”虎筱筱很生气。她替丁瑶感到生气。
“不生气，他在那自娱自乐，当跳梁小丑。别搭理他们。”
“不知道你是怎么做到不生气的。算了，扫兴。”虎筱筱说。
丁瑶叹了口气。
进来教室，虎筱筱把气消了。
丁瑶坐在陆可也旁边，陆可也睡得很香，风一吹，打了个喷嚏。醒了打了个藿香。“你电脑我放桌兜里了。”
“谢谢啊。”丁瑶说。
“没事。”说完继续转头就睡，虎筱筱看她看呆了：“她好可爱。”
“是挺可爱的。”丁瑶说，陆可也被议论的尴尬，面向窗子。
“到^_^但你别这么激动好嘛？”丁郁瑶阻止了虎筱筱。
丁瑶和虎筱筱相视一眼：“。。。”
丁瑶拿起手机：“开学第一天，拍照纪念，筱筱。”
筱筱笑着，咔嚓一声，“你可别发微博哦。”
“不发，发给你。”丁瑶操作着手机。“过去了。”
虎筱筱感慨：“这像素，简直绝了。”
陆可也睡得起汗，爬起来。这个动作在二人眼里，“是吵到你了吗？”虎筱筱说。
“没。”陆可也揉了揉眼睛：“是天气太热了，想起来吹会风。”
虎筱筱：“哦。”
丁瑶提醒道：“那你注意点你，可别吹感冒了。”
陆可也笑道：“谢谢。我会注意的。”很少有人这么关心她，的确应该好好谢谢。
大家各自找到教室，人都到齐了，还有几个座位，虎筱筱和丁瑶在教室外。虎筱筱进了教室。丁瑶还在教学楼下面慢悠悠的走着。丁瑶转了转眼球。进了教室，教室在四楼。对她来说，问题不大。她走在讲台上。
虎筱筱：她这是要干嘛呢？哎，算了，让她闹吧。
教室里都等着她发言，丁瑶装作老师看着讲台下面的学生，学生们都很安静，丁瑶长得也像老师，丁瑶看向教室门口：我草，演不下去了。
丁瑶手杵着讲台，又环手抱胸：“你们是不是以为。”完了，演不下去了。丁瑶走下讲台，同学们的目光都随着丁瑶转动。“你们是不是以为我是老师啊？”丁瑶坐在陆可也旁边，话也刚说完。
“我草，这演得也太像了吧。我都差点以为她就是老师了。”同学们感慨。
“我也以为。”同学说。
虎筱筱说：“瑶瑶姐，你都吓到他们了。”
丁瑶笑道：“憋死我了。差点没忍住。”
丁瑶对同桌说：“我刚刚演的像不像？”
陆可也点了点头：“像。”其实有时候觉得还挺好的。“那个，你一直都是这样的吗？”
“跟同学们开开玩笑也是一种放松方式，一直紧绷着，累。”丁瑶说。
过了一个星期，大家都熟悉了课程老师，名字差不多也了解过了。脾气都还好，英语老师上课方式也很轻松，大家都还可以习惯这样的上课方式。班主任是语文老师，唉，总而言之，不好惹。
大家都是住学校宿舍，没有人走读。
“陆可也，以后我就叫你陆可吧，look？”丁瑶说。
陆可也没什么意见：“都行。”
丁瑶好奇：“你妈妈他们一般喊你什么？”
“我妈叫我小陆，我爸叫我阿陆。”陆可也说。
“行吧。”丁瑶又在微博码字了。
陆可也看见了：“你每天都坚持码字的吗？”
丁瑶尴尬，习惯道：“是啊，当就记录一下生活。”
“嗯，挺好的。”陆可也说。“你一般一天能码多少字？”她又问。
“也就一千字左左右右吧。”丁瑶：“以前还好，现在要学习，可能没时间码字了。”
“我觉得我可以帮你，我脑洞超大。”陆可也想着反正她一天也挺无聊的，增加一点乐趣。
“会不会影响你学习啊？”丁瑶还是怕担心她学习，“算了，为了不影响你学习，还是算了吧。”
“不会，反正我也没什么乐趣，可一天上完课，写完作业，背完书，我就不知道该干嘛了，没事，我写完，会让你检查的。”陆可也说
“行吧，看你这么热情，我也不好拒绝。”丁瑶说。
“你用什么软件码字的?”陆可也说。
“就是这个app.”
陆可也说；"我现在下载，我写完之后存稿，到时候你看稿子，不行的可以改改。”
陆可也用自己的的、手机号登录了，不知道咋弄。“接下来怎么弄啊？”
“我来帮你。”陆可也把手机拿给丁瑶，丁瑶把自己的账号在她手机上登录了，反正她的电脑上也是可以看到的。
“哦，这样啊？。”陆可也似懂非懂，这种东西要自己实践过才会操作。
“你脑洞大也可以自己找个中意的笔名，写一个。我觉得挺好的。写作文也有提升。”
“嗯。”
“说好了，不能影响学习，不然我会愧疚的。”
“好的。瑶瑶姐。”陆可也不敢喊她的名字，但还是喊出了人人都喊的“瑶瑶姐。"但她还是挺高兴的。
这时，虎筱筱哭着回来了。嘴里不停的喊着“瑶瑶姐。”看着是在外面受委屈了？
“谁欺负你了。”丁瑶这暴脾气一上来。
“瑶瑶姐。我难过。”虎筱筱哭的还挺伤心的。
“跟你瑶姐说，你不能受委屈。”。丁瑶说。
他妈的，谁他妈不长眼。
“他们。”虎筱筱指了指教室门口的男生，是其他班的。“他们说你什么?”丁瑶问。
“他们给我起名“矮冬瓜”。”虎筱筱委屈的不行。
“你先坐。瑶姐给你出气。"
陆可也也不会安慰人。只能安静着。
丁瑶出了教室，找到那几个男生:“就你们欺负的她？”
那几个男生看着丁瑶：“是又怎么样？我们只是开开玩笑，谁知道她就生气了?"
丁瑶生气，“有意思吗？”
“什么？”其中有一个男生疑问道。
“你们欺负一个小姑娘是不是特别光荣？”丁瑶没什么神情，冷冷道“去！道！歉！”
“不可能。”男生说。“我们又没干什么。”
“这是你说的，他妈的，敢欺负小姑娘，还他妈的是我们班的。”丁瑶直接爆粗口，给最前面，嘴欠的男生来了一个过肩摔。男生摔倒在地上。丁瑶身高临下的看着男生。没什么表情，“看见我，躲远点，别欺负我们班的人，先拿出你们的本事再来欺负人。靠……”
“这小姑娘力气这么大的吗？”其中一个男生说。
“看着不好惹，算咱们吃亏，走吧走吧…”同学们不敢说话，看着阵势，也不敢惹。纷纷落灰而逃。
虎筱筱出了教室：“谢谢瑶瑶姐。”
“真是活腻歪了。走吧，想吃什么，我带你去吃，下午去操场散步，消消气。”丁瑶说。
“我在学校只能你罩着我了。”虎筱筱说。
班里许阳走过来：“瑶瑶姐好霸气。”
“切。”丁瑶不屑。“好好学习吧。”
陆可也出来关心一下：“你们没事吧。”
“没事。”丁瑶长呼一口气：“好久没打架了，真是撞枪口了。”
许阳好奇：“瑶瑶姐，你以前还会打架啊。”
“以前被欺负过，然后放假就去学了防身术。顺便学了一些打架的招式。”
“谁这么无聊，欺负这么好看的一个小姑娘。”许阳说。
丁瑶叹了一口气:“可能他们脑子有病吧。”
陆可也听到了一句话：“你们欺负一个小姑娘是不是特别光荣。”陆可也从来没有这么羡慕一个人能这么被保护着。她不知道被保护是种什么样的感觉。
羡慕虎筱筱……
陆可也自己回了教室，无神的看着课本。
许阳走过来，看看虎筱筱：“他妈的，我最恨欺负小姑娘的人了，他这辈子也只配吃窝窝头。”
虎筱筱听到这话，笑道:“这句话什么意思啊?”
“他这辈子也没什么出息，欺负小姑娘算什么事吗？”许阳说。
--------------------
第 3 章
回了教室。也没多什么扫兴的。丁瑶想起了什么事，但总是想不起来，被虎筱筱这么一出，还真给忘了。
算了，等想起来早说吧。
中午食堂，虎筱筱和丁瑶去了食堂，有丁瑶在，虎筱筱很安心，虎筱筱一直都被丁瑶照顾着。虎筱筱所有遇到的事情都是丁瑶处理的，虎筱筱也一直很敬重丁瑶，她就像大姐姐一样，摆平所有的事情。
二人在食堂吃饭，虎筱筱不怎么引人注视，丁瑶就不一样了，不仅个高，长得也是一绝，凡是个女的都看得目不转睛。但太耀眼的玫瑰总是被人盯上，又是那几个男生来挑事。“好巧啊。”
丁瑶对虎筱筱说：”吃饭。姐姐在，他们不敢怎么样。”
赛维是他们“老大”，站在了他们几位面前,长得也就还行？，在丁瑶眼里还算看得下去，就是不知人品如何。
“您几位啊？”丁瑶说。
赛维说：“我们不挑事。就想认识认识。”
丁瑶瞄了一眼，几人都没法看：“不行。”这句‘不行’在别人眼里意味分明。像是讽刺。但在丁瑶口中意思就不同了：“期中考试过后再来找我们吧。”
“气质咱可不能输。以成绩论输赢。也行。”赛维懂行道。
“慢慢吃吧。”丁瑶说完，二人就离开了。
留几位在食堂里一脸蒙蔽：“这就放走了？”
赛维白了一眼：“她的意思是以成绩论输赢。傻缺。”
“哦。。。”
赛维看丁瑶不是能打架的人，看着也不像，可能是自家兄弟太怂了，也就算了，要是让他打一个小姑娘，赛维也下不去手，他这辈子是真没碰过女人，下不去手。赛维黑是黑了点，但可爱。丁瑶第一眼看见赛维是可爱？
“刚刚那人可爱？”虎筱筱想不明白。“那人黑乎乎的，哪里可爱了？”
“你不懂。”丁瑶说。
“瑶姐？你口味怎么这么独特。”虎筱筱不理解。
“我那是欣赏，好吧。”丁瑶说。丁瑶的确欣赏赛维。“上一次欺负你的那几个同学，哪个班的？”
虎筱筱摇摇头：“我不知道，你又要干嘛？”
“要黑皮微信。”丁瑶有一说一。
虎筱筱彻底想不明白了：“啊？”
“我不明白。但有一点，你俩能处?”虎筱筱说。
“说什么呢？”丁瑶气笑道。
虎筱筱一脸委屈：“我的意思是，能处成兄弟。像你这样的，情侣都能处成兄弟。”
“这还差不多。”丁瑶背靠着桌子，一副慵懒姿态。
“要真处成兄弟，也是好事，你也有你的好处，我们还能做姐妹。”虎筱筱想的和丁瑶想的想到一处了。多敌不如多友，总之是好事。
丁瑶中午打完篮球，回到教室的时候，在教室门口遇到黑皮了：“你来找我？”
赛维说：“你挺忙啊。”
丁瑶说：“上次想加你微信。不知道你在哪班，也没机会问，能加吗？”丁瑶也是第一次加男生微信，说起来还真是稀奇。
“很荣幸。”赛维说。丁瑶加了微信，才说正事：“说吧，找我什么事。”
“加你微信，算事吗？”赛维说。
“算。”丁瑶也算是爽快人。
二人聊了会。便没说什么了。
丁瑶走进教室。看见陆可也在桌子上，丁瑶也才想起来。上次要加同桌微信却给忘了。“没去玩吗？”丁瑶坐在桌凳上。
陆可也抬头看他，问道：“你的文，我看了。是男同？”
“对啊，我忘记告诉你了。”丁瑶害怕陆可也接受不了，也没问她意见。
陆可也慢悠悠的张口问：“他们，，谁是攻？”
这话把丁瑶给问懵了。她懂这些？！“他俩互攻。”
“哦。”
丁瑶头顶缓缓冒出了几个问号：哦？是什么意思？
“你知道这些东西？！”丁瑶问。
“知道，就，，，”陆可也想是想到了，但不知道怎么表达。
丁瑶长呼一口气。“对了，我想加你微信，好几次了，但总是忘记。”
“我微信，登不进去了。明天吧。”陆可也说的不慌不忙，这种事情已经不是一次两次了。
“我来帮你登。”
陆可也把手机递给了丁瑶。丁瑶操作了一会，登录进去了。“你改个密码吧。”
陆可也说：“你改吧，我改来改去。”陆可也叹了口气：“他都知道。”
“他?"丁瑶问。
“前任。”陆可也说。
“你谈过恋爱？”丁瑶有些吃惊。
陆可也点头。“那你喜欢他吗？”丁瑶问。
陆可也眼睛里没什么神情：“以前单纯喜欢过，现在不喜欢了。”
丁瑶看了看她,忍不住想了解她的过去：“那你们以前是怎么分手的？是因为什么吗？怎么分的？”
陆可也同说:“他打了我一巴掌。”
“严重吗？”丁瑶紧皱眉头。
“不知道，只知道，那时候流了鼻血。”陆可也说的平平无奇。陆可也仿佛问自己：“我是不是忒幼稚。”
丁瑶听了紧皱眉头，还是忍不住的心疼，一个女孩是怎么承受的住男生的一巴掌的，更何况是男生。
“要是我在就好了。我一定好好保护你。”丁瑶说。
“其实，我挺羡慕虎筱筱的，她有委屈了有人撑腰。”这里的人就是丁瑶。
陆可也苦涩的笑了笑：“反正都过去了，我们也不会再见面了。”
“你值得更好的。”丁瑶说。
“你吗?”陆可也说。
丁瑶没听清她刚才说的话,是她听错了吗？
“我们先加微信。”加好后，丁瑶其实很迷茫。
丁瑶不可能说自己刚开始第一眼就喜欢陆可也了，不然她怎么会和不认识的人坐一起。丁瑶说真的，陆可也很可爱，不是别人觉得。
丁瑶现在还不能说，自己紧张不说，别吓到她是真的。“你们应该没有以后了。”丁瑶也不希望她和他能有以后。这种男的有第一次也有第二次。
“丁瑶？”
“怎么了？”丁瑶问。
“我能叫你瑶瑶姐吗？”陆可也这是第一次说出低级的内心想法。
“当然可以啊。”丁瑶很乐意。其实丁瑶更希望自己能够保护她。丁瑶像姐姐一样摸了摸陆可也的脑袋：“以后可别被人欺负了。要是有人欺负你，就找你瑶姐我。”
“嗯嗯。”
自从她们有了微信后，都有聊天记录，在聊天过程中，丁瑶三观都很正，对人也挺好的。要是男的该多好，不然，陆可也一定追她。
陆可也第一次有了这样的想法。想了想立刻甩掉了这个想法。
丁瑶最近在赶稿。码了半天，没有灵感了，陆可也在一个星期后码了一万多字。剧情都挺好的。
可惜她不写文。
陆可：在码字吗？
瑶姐：是的呢，又卡了。
陆可：你在哪？
瑶姐：宿舍。
陆可：我来找你？行吗？
丁瑶高兴,她很期待。
瑶姐：当然。
陆可来到宿舍，丁瑶住在她隔壁，今天星期六，宿舍里的人都回家了。丁瑶，没有家，没回。
陆可也到了宿舍。丁瑶在门边看了看。陆可也看到丁瑶，“没回家？”
丁瑶：“嗯。”陆可也进了宿舍，宿舍跟她们那间布置的差不多。
“你作业写完了吗？”陆可也问她。
“写完了。在赶稿，卡了。”丁瑶说。
陆可也看了一眼码了五百多字，陆可也迅速的读完，问道：“她们现在要去干嘛？”
“春游。环境描写太难写。我都想搜一些。”
“我来帮你补上吧。”
“行吧。那你先写，我好困啊。”丁瑶昨晚把作业全写了，就等着在上早读的时候起来赶稿，困得不行。
陆可也操作着电脑：“你先睡会，我帮你补上，到时候你看看。”
“你写完就发吧，我看你写得都挺好的。我都没怎么改动过。”说完就睡着了。陆可也看着她，决定帮她爆更一回。她这个电脑码字速度太慢，她特意拿了自己有键盘的电脑，操作好之后，把她的东西收拾好，陆可也记得丁瑶的账号，自行登录进去了，码字码了将近一个小时，码了三千五百多。感觉还不够，有码了半个小时。五千零点，感觉差不多了，今天灵感都挺多的，脑洞太大是好事。
陆可也还是一如既往的检查好错别字，点击存稿。困了些，存稿之后才安心趴在电脑桌旁边。
丁瑶再次醒来时，宿舍里很暗，灯也没开，丁瑶看见趴在电脑桌旁边的陆可，她睡着的时候还是很安宁，“瑶瑶姐。。。”
嘴里时不时的喊着丁瑶的名字，丁瑶抱起她放在自己床上睡着。丁瑶睡醒起来洗了把脸。刷了牙才让自己舒服点。陆可也睡得很熟，丁瑶看了那么久才打开课本，她都没有发现，看来还是困很。她打开自己电脑存稿还是一如既往的没发。
字数五千字，是她没想到的，还有一章一千多字的。她应该还要写。看来把她累坏了。
“瑶瑶姐？”
丁瑶听到了，会心一笑。
陆可也做了一个梦，她梦到丁瑶了，丁瑶为了她打架，手受伤了，丁瑶说：“我要保护我喜欢的人。”
陆可也被噩梦惊醒。“丁瑶？！”
“怎么了？”丁瑶过来看她。
陆可也看到丁瑶好好地，也就放心了，丁瑶看她一头的汗水：“你，做噩梦了？”
陆可也不敢说话了，她脖子疼。丁瑶给她低了杯热水：“喝点水？”
陆可也喝了整整一杯，才解渴。
“我梦到你受伤了。”陆可也说，陆可也第一次为一个人感到紧张。第一次为一个人做噩梦。
--------------------
第 4 章
丁瑶惊讶，又笑了笑：“我还是第一次听说有人梦到我受伤呢。”
陆可也跳开了话题：“我睡了多久？”
“我也不知道。我醒的时候，你已经睡着了。”丁瑶说。陆可也看了看自己的周围的床被，看了看周围的。强装淡定的问道：“是……你抱我的吗？”
丁瑶笑了笑：“是啊。要怎么感谢我？”
陆可也突然有些紧张：“你想我怎么感谢？”
丁瑶一只脚踩地上，一只脚跪坐在床边，身体前倾：“你想怎么感谢。”
陆可也不说话，尤其是这么好看的脸对着她，不说话了。丁瑶向她吹了口气，她的头发飘了飘。“我都还没感谢你帮我码字呢。”说完起身。随手搂了搂头发，将头发扎了起来，陆可也挺喜欢丁瑶把头发扎起来的样子。
“你现在要出去吗？”陆可也问。
“是啊。”
陆可也起床穿鞋，站在床边：“那我先回宿舍了。”待别人宿舍确实有些不妥。
“你不去吗？”丁瑶问。
“有些困，想睡觉。”陆可也揉了揉眼睛。
丁瑶说：“你可以在我这里睡。”
“我不习惯？”
其实更多的是不好意思。
丁瑶也不强求，点了点头：“那你需要带点什么吗？”
“水就行。”陆可也说。
“也行。”丁瑶出了宿舍。陆可也也出了宿舍，去了自己宿舍，丁瑶在她宿舍门口停留了一会儿。看来她真的是睡醒了。丁瑶去了外面吃点东西。
陆可也回到宿舍，坐在自己床上愣了一会儿，无聊就拿出作业来写，做了两张练习册。课文一上完，就习惯把每篇课文的练习册给做完。她手机一直都在震动。还好是静音，不然陆可也会接电话。这点可以确定。
丁瑶回了宿舍，从门缝看到陆可也一个人坐在床上，呆呆地，仿佛在想事情，丁瑶敲了她宿舍门。陆可也听到声音才回过神。坐久了腿麻，差点没站稳。陆可也开了门。是丁瑶。
“我方便进来吗？”丁瑶问。
“嗯。”
丁瑶看见桌上的练习册，陆可也还挺认真的。
“我给你带了点吃的。”
“谢谢。”陆可也支支吾吾了半天说：“一起写作业吗？”
“当然可以啊。”
夏天的晚风清新，凉快，一点也不燥热。
宿舍里都很安静，导致手机震动听得一清二楚，他们住在上层，手机在桌子上。丁瑶听到手机响了，陆可也却表现得没听到。“你手机响了。”
陆可也说低头看了眼桌子上的手机屏幕，又是他。说道：“不用管它。”
丁瑶突然尴尬：行吧。
陆可也认真的做着作业，手机震动并没有影响到她学习，自己沉浸在题海。
丁瑶下床把手机调制静音，继续看作文。二人都没有打扰彼此。
也许只有在做作业的时候没有人打扰到她。
丁瑶喜欢认真学习的时候，没有什么烦恼，陆可也看完英语看数学，做了几道。说实话，数学挺简单的，只要记住公式，套进公式去就对了。也没那么难。
她望向了丁瑶。
阳光洒在她身上，不偏不倚，我看见了未来。
把理想和热爱都写进风里，未来的每一天都浪漫至死。
星期天
同学们都回了宿舍，有好几个同学一起到的宿舍，刚进宿舍，宿舍里忒凉快。
房娜：“我草，早知道那么热就早上来好了。”
丁瑶坐上面：“你们是一起来的吗？”
房娜：“瑶瑶姐，你也在啊。”
“是呢。”
刘佳问道：“你们没回家吗？”
丁瑶说“没呢。太远。”
他们热的趴在自己床上，刘佳说：“我得好好睡会儿。困死了。”
他们纷纷到了宿舍，丁瑶，下了床对陆可也说：“我先回宿舍了，晚自习见。”
“好的，瑶瑶姐。”陆可也看了一眼，长呼一口气，感觉要窒息。
丁瑶回宿舍换了件衣服，回了教室。坐在了自己的宿舍，赛维发了句消息。
赛维：在干嘛？
瑶姐：教室，做题。
赛维：后操场，来吗？
瑶姐：不去，要看课文。
赛维：行吧。
瑶姐：嗯。
真是麻烦。
丁瑶手机打了电话过来。是外婆。
“喂，外婆。”
“瑶瑶，没人欺负你吧？”外婆婆声音有些粗糙。年纪大了。
“知道了，外婆。没人敢欺负我。”
“你就别担心我了。”
外婆又担心：“生活费都够吗？不够你告诉外婆一声。”
“生活费都够得。别担心。”
虽然父母“离婚”了，她有个疼爱自己的外婆，她还有家，还有家的。
“外婆，想你了。”丁瑶说。
“你好好学习。外婆也想你。”外婆露出慈善的眼神，眼神里满是高兴。
丁瑶看同学们进了教室，便让外婆挂了电话，她不会挂外婆电话。许阳到教室喊丁瑶有事。
许阳说：“瑶瑶姐，你在教室啊？”
“班主任找你呢。”许阳坐到她旁边说道。
“行吧，我知道了，办公室吗？”
“是的，瑶瑶姐。”许阳说。
丁瑶走到综合楼楼下，上了二楼，班主任站在门口等丁瑶，丁瑶向班主任问好：“老师好。听许阳同学说您找我？”
丁瑶骨子里透着大方，说话的语气也挺让班主任喜欢的。
老师笑着道：“老师想问你对班级有什么想法？”
“没什么想法，学习范围挺好的。”丁瑶头顶冒汗：可别让我当什么班长啊
班主任说：“我呢，是想让你管理一下班级里的事情，看看你有没有这个意愿。”
丁瑶摇了摇头：“老师，你可以选择许阳同学，他也挺好的。我想他应该可以。”
怎料班主任叹了口气：“我刚找他谈过了，所以。。”
“所以他让我来？”丁瑶你说。好你个许阳你？挖坑让我填。
“老师，要不今晚你定吧，班里同学都挺优秀的，我，就别了吧？！”丁瑶不喜欢干着行。都没时间学习了，烦死了。
“你先回教室吧，我在想想。”班主任说。
“好的，老师。”丁瑶说完就走了。
刘老师走过来：“这就是你们班丁瑶？”刘老师眼光高：“是个好苗子。”
班主任说：“你们班的班长定了吗?”
刘老师说：“这件事还得看他们愿不愿意，更何况成绩好的当太可惜了。影响学习。”
班主任说：“都影响。”不管是成绩好的，成绩差的，都影响学习。头疼。
刘老师看时间差不多了，也要去教室了：“吴老师，我先走了。你先忙吧。”
“嗯。”
教室的晚自习还有几分钟，待铃声响起，各自的看课本，晚自习是班主任的课，大家都有很乖。
校园外的天边还印着晚霞，太阳还未落下，金黄灿烂，光透过窗户照在了丁瑶身上。
大家们朗诵者课本，直到班主任到了教室，班主任喊停下才停下来的。
班主任看着他们，许阳瞪了丁瑶一眼。他们在暗示什么？
“许阳，丁瑶？”
丁瑶看了老师一眼，许阳站起来：“老师？”
吴老师也挺头疼：“从今天开始，许阳就是我们高【1】一班的班长了，大家记住他的样子。长什么样的，看清楚了。”
许阳还在一脸懵逼：“不是。我什么时候成班长了？”
“现在是了，大家记住了吗？"班主任说。
王波说：“记住了，有两只眼睛，一个嘴巴，一个鼻子的就是许阳。”王波作为许阳的同桌，替他高兴。
“好了，许阳，你坐下吧。”班主任说。
许阳不高兴的坐下。“我就纳闷了，怎么就变成我了？”
王波：“这不是挺好的嘛？”
“好个屁。滚”
之后许阳一天到晚就压根没闲着，可以说尽职尽责了。“丁瑶在教室，看许阳一脸高兴的说道：“还行吧，换做我，我都没本事做好。”
“你可别嘚瑟了。”许阳想哭：“我都麻木了。”
“辛苦辛苦班长了。”丁瑶说完要去宿舍，找陆可也已经成为了每天的习惯，形影不离。
“宝贝儿，怎么还在帮我写啊？”丁瑶说。
陆可也已经见怪不怪了，女生之间喊这些亲密的词也挺正常的。
“我觉得好玩，就写写，反正现在没事干。”陆可也说。
“说实话，点击量不高就别写了。”丁瑶说。
“我就写着玩。”陆可也说完又人打电话过来了。
丁瑶：谁这么巧，破坏我好事啊？丁瑶不爽：“喂，谁啊？”
陆可也接了电话.没说话。让他自己在那里说个不停。
丁瑶听了生气：“什么人啊？这，他一个大男生跟你要钱？”
挂掉电话后，陆可也将这个人拉黑了。“我已经习惯了。”
轻飘飘的一句“你习惯了”就完事了？
丁瑶容忍不了：“他现在在哪？”
“不知道，总之没考上高中，应该在职高读书。我也不清楚。”
“你现在把他所有联系方式给拉黑吧，做得到吗？”丁瑶问她。女孩子就要好好被好好保护着。
陆可也点头。丁瑶说：“你微信我看看。”
“登不进去。”陆可也说。
丁瑶气笑道。他怎么这么无耻，草。
“你把他电话号码给我，我他妈就不信，还有我丁瑶办不好的事？”丁瑶说。
“算了吧，我不想看到他。而且，我已经拉黑了，没事了。”陆可也说。
怎么这个年头还有这种男的？他活着到底是干嘛的？丢人现眼？
丁瑶不明白了：“现在，你是我丁瑶要保护的人，我看谁敢欺负你？”陆可也很感动。“瑶瑶姐，你要是个男的该多好？”
丁瑶开玩笑道：“怎么，喜欢我？”
“是挺喜欢的。”陆可也说。
“别逗我了。”丁瑶说。
“丁瑶，你这么好，为什么没有连自己都不知道呢？”丁瑶这么好，唉。
“我知道自己有多好，，女生嘛，就应该对自己好一点。”丁瑶说。
“嗯嗯。”
丁瑶感觉好尴尬，刚刚差点暴露本性了，可不能对她耍流氓，要是吓跑了怎么办？
“咳咳，你去超市吗？”丁瑶说。
陆可也听她这话是要去超市，“去。”
丁瑶买了纸巾，陆可也买了矿泉水。陆可也付了钱，丁瑶说：“待会转给你。”
“别转了。”
“下次请你也行。”
--------------------
第 5 章
房娜找到丁瑶问丁瑶去不去KTV，丁瑶说没时间，：“你请别人去吧，我不是挺闲的。”丁瑶不知道他们为什么没有一点压力，可能校园第一不是他们的目标吧。
陆可也走过来问道：“她找你干嘛？”
“她说要去KTV.，我没时间，所以给拒了。”
陆可也点了点头：“嗯。”
丁瑶头上慢慢的出现了几个问号:“？？？”
这就问完了？就没有什么想说的？？思考的半天，缓缓道:“行吧。”
陆可也说：“你不去吗？”
“难道你想去？你想去我可以陪你。”丁瑶问。
“没，如果你想去，我可以陪你。我无聊。”陆可也要是真的无聊就好了。
我要是真的无聊就好了……
陆可也现在要去拿快递，她买的书到了。正收拾书桌上的课本。
“我待会儿要去拿快递，你陪我去？”陆可也问。
丁瑶：“可以。”
虎筱筱走过来说：“你们要去外面吗，帮我带杯奶茶吧。谢谢瑶瑶姐。”
丁瑶叹气：“知道了。”
她们走在路边，路边的银杏树开始黄了。同学们在打扫卫生。
“你买的什么啊？”丁瑶好奇问问。
“习题册，《五年高考三年模拟》。”
“有机会借我观摩观摩。”丁瑶说。
“知道了。”
其实也买来随便看看的，不知道用不用的上。陆可也默默叹了口气。
快递在校园门口的一个快递公司，也不远，就在路边。
丁瑶看她，她的头发在长了。刘海都快遮住眼睛了，但她的刘海很薄，看着很清新。个子也高了些。
陆可也被她盯着别扭，脑子里马上浮现出了:为什么这么盯着我？
陆可也低头看了会路，又歪头看丁瑶，丁瑶正经说道：“其实，有时间觉得你还挺可爱的。”
陆可也在路边仿佛看到了一个人影，便拉起丁瑶的手向学校跑去：“我们快走吧。”
丁瑶觉得很奇怪，路边的人很多她也看不出个所以然来，也没发现有什么觉得奇怪的人。可是陆可也刚刚的反应分明在躲避什么，“你刚刚拉我手？”丁瑶调侃道。
陆可也尴尬的松开了，手上还有丁瑶的温度。
陆可也不说话，拆了快递，是书本：“你先拿去看看吧，这里的资料挺齐全的。”
丁瑶接过书，随便翻了翻，看了看：“行吧。那就先谢谢你了。”
丁瑶坐在教室看着这双被她牵过的手，浅笑了一下。
陆可也一个人在操场上散步，懵懂无知的喜欢吗?她问着自己。打开了手机，在丁瑶的同一个软件写作。自己注册了作者，笔名就叫……路有瑶
想了很久想了一个自己觉得满意的文名，就叫《刻意》
丁瑶就是主角，另一个她取名：夏意。
可能自己就是夏意吧，是篇百合文。
同时她也下载了微博。笔名同weibo ，说实话这个笔名也是随便取的，觉得丁瑶名字好听。
过了一周，差不多她写了两万字。也有收藏数。没断更过，读者数也在慢慢上升。
文中的丁瑶就是高一一班的丁瑶，设定也跟丁瑶差不多。
丁瑶最近在想期中考的事，她不知道赛维成绩如何，赛维发消息给丁瑶说，：比赛规则是什么？
瑶姐：每科都要超过对方，不能低于对方，要是有一科没过，算输。
赛维：惩罚是什么？
瑶姐：围着后操场跑三圈。
赛维想了想不是什么难事也就答应了：也行。
丁瑶不知道陆可也最近在忙什么，也都没怎么注意她。最近临近期中考，她得好好复习。
陆可也最近帮丁瑶赶稿，赶完稿还得写自己的，还得学习，也没什么时间找丁瑶。
主要是手抖替丁瑶申请签约了，她觉得自己的剧情写的还行。只不过是丁瑶的账号，要是能签约也不错，没过就当自己练文笔吧。
一个星期后经过陆可也的努力，作者号挂上了V,不同了。也不知道丁瑶会不会高兴。正要去找丁瑶，告诉她这个消息，丁瑶却来找她了，进了宿舍。
丁瑶说：“你最近在忙什么呢？”
丁瑶的账号挂上V字了，其实她不知道丁瑶知道了会不会高兴。内心也挺忐忑的，陆可也知道丁瑶最近在和赛维做比赛，打算这件事等期中考完试在告诉她，免得分心。
“没……，忙着复习。”陆可也说。
丁瑶最近忙的累，一累就想往陆可也宿舍跑，见到陆可也，她高兴。
丁瑶坐惯了陆可也的床，陆可也也没说什么。“我在你这睡会。最近忙死了。”
“你睡吧。”
虎筱筱看丁瑶不在宿舍，就去了陆可也的宿舍。果然在。
“嘘--她睡着了。”
虎筱筱挠了挠后脑勺：“我找她有点事，她外婆转钱给她，瑶瑶姐最近忙，应该忘记收了。她外婆让我叫她提醒丁瑶收了。”
“我知道了。到时候我跟她说一声。”丁瑶从未提起她的家人。她外婆应该对她很好吧。
陆可也手机响了--是妈妈。
“喂，妈妈？”
“学校住的还习惯吗？”妈妈说。
陆可也头疼，都快期中考了，妈妈这是闹得哪出啊。：“妈，我，快期中考了。”
“那你好好考啊。”妈妈说。
“知道了。”
妈妈有些头疼，这孩子就不能多说几句话吗，老妈很头疼，打小就这样，医院检查说是有轻微自闭症。妈妈长叹了一口气：“你好好复习，妈妈现在有电话打过来了。在学校照顾好自己。”
“知道了。”
随后挂了电话。
丁瑶睡了好久，但快要上晚自习了，陆可也不得不叫醒她，丁瑶睡得神清气爽的：“太舒服了，这一觉。”
丁瑶伸了个懒腰，陆可也看到她的腰线，挺瘦的。
丁瑶洗了个脸，刷了牙，简单地打理了一下头发：“走吧，等着急了吧？”
“还行。”算不上太久。随便打理一下都这么漂亮，真适合当校花。
她穿裙子肯定很好看吧。
周三，英语课，拖课的英语老师居然准时下课了，妈耶，欣慰。丁瑶看了会单词，问陆可也：“待会去玩吗？”
陆可也拒绝：“不去，忙。”
“好吧。”今天要去了解赛维的成绩，摸会鱼鱼。带上她怕是不方便，她不去就算了，只能自己去咯。现在走哪都习惯带着她。
习惯，真是可怕。
周五放学回家，房娜问陆可也：“你不回家吗？”
陆可也看她收拾衣服：“远，不回了。”
“真好，我也不想回，但把衣服带回家洗了。”房娜说。
“可以放宿管阿姨那里洗啊，但是一次八块。”陆可也说。
房娜说：“我还是自己带回家洗吧，我白色衣服上沾了点墨，自己洗我比较放心。”
“哦。”行吧。
丁瑶来找陆可也，房娜对丁瑶打招呼：“瑶瑶姐，我们先回家了，你们慢慢玩。”
丁瑶：“你们到家记得发消息在宿舍群里，注意安全。”
“知道了，瑶瑶姐。”
“走吧，我好久没逛街了，你去吗？”丁瑶问。
“你要去，嗯……我陪你去吧。”好久没出学校的大门了。想出去，但不想一个人。
“你不买吗？”丁瑶问。
“我衣服挺多的，有好些没穿过。不买了。”陆可也说。
“好吧。”
陆可也穿了意见很薄的外套，头发散了下来，都顶着一顶鸭舌帽，白色的，散热。“很可爱嘛。”丁瑶笑道。
“你要不要带一顶吗？外面很热。”陆可也找了一顶黑色的递给她。
丁瑶笑了笑，接过帽子，反手就带上了，笑的很洒脱：“走吧。”
逛了大半天，挑了几件，就回家了，陆可也四处看看。
她突然看到了齐昊，不知道齐昊要干嘛，感觉像是在跟踪陆可也。丁瑶在走在她旁边，陆可也总感觉齐昊跟着她，显然，齐昊撞了一下陆可也，陆可也低着头。没说话。“你没事吧。”丁瑶问。
“没事，我们快回宿舍吧，热。”陆可也说。
丁瑶看得很清楚，那人是故意的。“你认识？”
看来还是被丁瑶看出来了。
“嗯。是……齐昊。”陆可也沉声说道。
“齐昊？前任？”丁瑶不敢想。
“嗯。”陆可也低着头。
“草，真特么晦气。下次别让我看见他。”丁瑶一想到他就来气。
“回学校吧。你在我身边，他不敢乱来。”陆可也说。
陆可也很清楚齐昊的脾气，从来不在有人的时候来找自己，他这个人很爱面子。
“唉，你这么小一个，怎么遇到的人都不正常？”丁瑶说。
“他很病娇，他不允许我谈恋爱。”陆可也说。
“看来病得不轻。”丁瑶被齐昊这个傻逼给气到了：“你俩现在又没什么关系，他凭什么限制你的人际交往。”
“都说了是病娇，我也没办法。”陆可也说。
他们边聊边走，到了学校，丁瑶也大概了解了情况：“你最近出去都必须带上我。不然我怕他趁我不在找你，那就麻烦了。”
“我知道。”
丁瑶想了半天，一直在想，自己为什么就遇不到这种人呢，不然丁瑶一定要好好跟他打一架。丁瑶就纳闷了：“我怎么就遇不到"病娇"呢？”
陆可也有些震惊：“瑶瑶姐，你还想遇到啊？”
“话说，你和他怎么认识的？”丁瑶说。
“我那会儿读初一，因为长得可爱，是有些人就说111班有个女生长得很可爱，然后大家都知道我了。很多高年级的人来追我，我没答应，要学习，他是其中一个，他追了我两个月，我勉强答应了。原本我们都各做各的，但暑假天我出来找班上，她可能觉得，我上班，有钱，然后就天天找我借钱。最主要是，连他妈妈都跟我要钱，我原本就因为他找我很生气了，有因为他妈妈，我下班后去找她，她妈妈打电话跟他说我骂她，齐昊和我吵了起来。我没骂她妈妈，她妈妈说我骂她了，齐昊信了，就那次打了我一巴掌了。我吼了一句“我再也不想看到你。”之后我就和他绝交了。”
陆可也一口气讲完，情绪还算平静。
丁瑶听完，震撼她的三观。同时也是生气。低声“操”了一声。
--------------------
第 6 章
今天陆可也五点半就起来了，洗了头发，头发短就吹了几分钟就干了，就用了半个小时。扎了两个丸子头，左边一个，右边一个，一个哪吒头型就出来了，不紧不松，刚好有种蓬松感，又有了一种凌乱美，又花了十五分钟画了一个淡妆，前面的刘海随便用卷发棒微微卷了卷，形成了一个八字的空气刘海。耳边散下来的发丝也衬托的不别扭，想了想，这种发型好像已经很久没扎了，涂了点唇膏，就去找丁瑶了，陆可也在门上敲了敲，丁瑶刚好从洗漱台出来，走到门口，也不知道是谁，楼道的灯也还没开，丁瑶有些看不清，手里拿着牙缸说道：“请问你找谁？”
陆可也听出了他的声音：“瑶瑶姐，你醒了呀？”
丁瑶有些惊讶：“是你啊？你今天这身打扮我都没看出来。”
陆可也有些害羞和拘谨：“我…我只是换了一个发型而已，也没什么差距吧。”
“看不清。你是来找我的？”丁瑶问。
“嗯。你洗漱好了嘛？”陆可也说。
“好了。等我放个东西。”丁瑶把牙缸放进宿舍，拿了课本出了门：“走吧，去食堂。”
丁瑶边走边说：“你今天很耀眼。”
陆可也尴尬的笑了笑，没说话。
出了宿舍，天微微亮，食堂没多少人。但看到陆可也的人，都纷纷议论说：“这女孩好可爱。还有她身边的人也好飒啊。”丁瑶走路差不多恣意潇洒，看了看旁边的人儿：“我今天全是看出了你的魅力了。”
陆可也挺紧张的，她还害怕有人说他幼稚呢。
天也差不多大亮了，学校里人来人往的，也有不少人看向二人。
男同学1走过来，男孩名叫方圆夏，：“小姐姐，方便加个微信嘛？”
丁瑶双手抱胸，语气平常，挑眉说道：“不方便。”
陆可也跟着点头附和。
方圆夏被这位不知名的女生弄愣神了：卧槽，这比男生帅气多了，这女生我追定了。
方圆夏又是撒娇道：“小姐姐，加个微信嘛？好不好嘛？”
丁瑶想了半天，不能让他加陆可也的就行，陆可也也在想，不能让这个男的加瑶瑶姐的。
二人同时说道：“加我的。”
谁也别想加对方的。
卧槽，好有默契。
方圆夏被震惊道。
丁瑶走到陆可也前面，对着男孩说：“加我的就行，别加她的。一个就够了，没必要两个。”
“瑶瑶姐……”陆可也有些生气，但没表现出来，瑶瑶姐为什么要加他的微信，就不能不加嘛？可是，我又以什么身份阻止他们的关系呢？万一那个男生要追瑶瑶姐？
陆可也想了想，算了，陆可也其实是不想让这个男的加的。
路过教学楼，几个也跟着她俩要微信，陆可也有些生气的说道：“不加了，瑶瑶姐，我们先回教室吧。”说完就要拉着丁瑶上楼，就几个男生在哪里议论，是嫉妒吧。可看着也不想吧。
今天这个头型太过招摇，丁瑶暗自笑道：“怎么了？为什么不让他们加我？”
陆可也定定地看着丁瑶不说话，只听丁瑶说：“怎么？还在生气呢？”
三楼人不多，陆可也到三楼就放开了丁瑶，丁瑶走近她，开玩笑说道：“我的桃花被你折断了，你打算怎么补偿我？嗯？”丁瑶弯腰问她，语气有几分玩味，又有点御。
陆可也不知道在生什么气，转身上楼，陆可也想哭，但也不知道哭什么。
简直要被自己气死了。
丁瑶追上去：完了，玩笑开大发了。“等等我。”
陆可也今天心情不好，到了教室门口，调整了心情，淡定的走进了教室，同学们看到陆可也这个发型也惊呆了，
为什么这么可爱，还要弄这么可爱的头型，真的让我欲罢不能！
陆可也走到哪儿，同学们盯到哪儿，倒是丁瑶，跑上了楼，进了教室：“卧槽，你就不能等等我吗？”丁瑶跑进教室，有些虚。
同学们看瑶瑶姐这样一脸问号：“？？？”
“瑶瑶姐？你们之间怎么了？”慕容悦说道。
“咳咳，这…”丁瑶一时尴尬，看了一眼趴在桌子上的陆可也，脸色正了正：“跟你们没关系！！”
说完走到陆可也桌旁，强壮镇定：“你就别生气了呗，我…我就开开玩笑。”
陆可也把头歪到一边，不理丁瑶，陆可也趴了一会，心想：也不知道自己在跟她别扭什么。
最后来了一句：“没事。”
丁瑶眨了眨眼，又邹眉，紧接着自问自答：“真没事？行吧。”
慕容悦看了一眼刘航：“我怎么总感觉情侣之间闹别扭呢？”
刘航怼了一下慕容悦道：“我怎么知道？瑶瑶姐都跟我们说‘不关我们事’了，我怎么知道。”
陆可也心里不舒服，但还是跟她说了话，丁瑶说：“别生气，以后我不加就是了。”从自己衣兜里掏出一颗棒棒糖，说道：“呐!给你糖。”
陆可也接过了丁瑶手中的糖，“谢谢。”说完叹了口气。拨不开，手笨。
真的想找块豆腐把自己给撞了。
丁瑶拿过糖，笑着说道：“我帮你剥～。”尾音说的超长。
陆可也瞬间气消了，定定地看着丁瑶的手剥着糖，突然发现丁瑶的手指好长，手又白又漂亮。手指也是又细又长。瞬间就脸红了，丁瑶看她还以为是自己的行为让他高兴了，道：“不用谢，吃吧。”丁瑶手杵下巴看着她：还真是个小孩。
虎筱筱进了教室门，做到丁瑶前面板凳上：“瑶瑶姐，我来了。”
丁瑶听见声音，转头说道：“怎么样啊？没啥大病吧。”前天虎筱筱生病，没来了一天，丁瑶还算清静。
虎筱筱笑着说：“就小感冒而已。没事。”
“记得吃药，听见没？”丁瑶说。
“知道了，瑶瑶姐。”虎筱筱转头看向陆可也，只是想跟陆可也打个招呼，下巴都惊掉了。“哇！！！这是？陆可也？？”虎筱筱很惊讶。她才没上一天课，怎么发现班里都是漂亮的女生？！
丁瑶笑着，很骄傲的说：“怎么样？漂亮吧！”
“她真的好可爱。”虎筱筱发自内心的说道。
丁瑶白了一眼:啧，虎筱筱眼睛都直了……
陆可也看丁瑶这样说她，心里暗自高兴，丁瑶要是一直盯着她看，视线停留在她身上，哪怕一秒也是好。丁瑶转头笑着看她，又继续对虎筱筱说：”上课了，上课了，都好好坐着。”真是，想看就直说。
丁瑶说：“你今天与众不同。”
“上课吧。”陆可也说。上的早自习，丁瑶看了陆可也一个早自习，自言自语道：“哎，我都不想让你出去了，太引人注目了。”
慕容悦听这话怎么这么奇怪，但说不准哪里奇怪。
下了早自习，其他班的同学都翁在高一一班门口，连高三的人都引来了，丁瑶一脸无语，陆可也是我的。看什么看啊？
丁瑶面无表情走到门口：“请问光临我们班班级有何事吗？”
“方便认识一下吗？”同学说。
“不方便。不想认识。”丁瑶说的无情。
同学们有些贪心，继续说道：“那扎两个丸子头那个女生能帮忙叫一下吗？”
“对对对？帮忙叫一下呗！”同学说。
“她不方便。”丁瑶说。
“求求了？”男生说。
“你们？喜欢她？”丁瑶不确定地问。
男生们纷纷点头，丁瑶冷笑了一声：“呵，不好意思啊，她！有对象，你们没机会了。”说完就关上教室们了。丁瑶还不忘说了一句：“再见，不对，是再也不见。”
清静了！！
“他对象是谁啊？”男生们对着窗户说，个个都想打听清楚，把丁瑶气的，直接爆粗口说道：“她对象是我！你们最好别来骚扰她。”
“卧槽？！真的假的？”
“不是吧，美女都是属于美女的？”
“我去，真没意思，有对象了，对方还是个美女？美女就算了，还是个霸气一姐？卧槽，先嗑为敬。”
“这也太劲爆了吧！”
窗户外的议论声越来越大，丁瑶走到窗边：“还不走吗？”
“额……走走走。马上走。”同学们过了一会就离开了，丁瑶叹了口气：“真特么烦，终于走了。世界…终于安静了。”
丁瑶走到位置上，陆可也看着英语书，说了句：“是真的么？”
“什么？”丁瑶还在处于懵逼状态：“什么？”
“没事？”陆可也无语。
丁瑶不爽了：“我说陆可也同学，今天是你第二次跟我说‘没事’了。”
“所以是真的吗？”陆可也说。
“是真的。”丁瑶点头。
是真的什么？
慕容悦：“所以你们俩是……是那个关系吗？”
“啥？？？”丁瑶看着慕容悦，
是和陆可也搞对象？
会不会吓到孩子？
会不会太快了？
陆可也会不会觉得轻浮？
“我懂，我懂，你们继续，继续。”说完转身：卧槽，这也太好磕了吧？
刘航绝望道：“美女都是属于美女的。”
丁瑶看了陆可也一天了，终于等下午课下课，放学的时候，陆可也也真的第一次感觉到社死：“下课了。”
“我知道。”丁瑶看着陆可也说
陆可也气道：“知道了你还看。”陆可也被盯的害臊。
丁瑶看着认真，语气很认真：”你化妆了，所以我想多看看你，以后就没机会了。”
这时丁瑶手机响了，是赛维，丁瑶烦躁的接了电话：“有事说事。别打扰老子谈恋爱。”
“你有对象了？”赛维不确定的问道，
“今天刚追的，老早就看上了，可惜一直没机会。”丁瑶说。
赛维说：“那行吧，你先忙吧。”到底什么样的才会被丁瑶看上？赛维越发好奇了。
--------------------
第 7 章
陆可也心里激动着，咆哮着，高兴着，她第一次和女生谈恋爱，不知道是什么感觉，就只有激动，还有欢喜。
丁瑶看着她说:“你愿意吗？”
陆可也点了点头，她心里是高兴的，“你知道这样意味着什么嘛？”丁瑶语气坚定十足，而且认真。
陆可也心里紧张的不行，愣了愣，丁瑶被她逗笑了，这里人太多，她不好说，等教室里人走完了，陆可也才问道丁瑶，说:“那是意味着什么？”
丁瑶靠近了些，导致陆可也有些不敢呼吸，丁瑶看着她的眼睛:“意味着，我们会牵手，会接吻，会做一些事情。你想好了吗？”
陆可也喝了口矿泉水:“我们可以慢慢来。”陆可也心里有些慌，她还没有这么被人要求过，可是，对方是丁瑶，她自己是喜欢丁瑶的，她语气坚定:“我们可以…”
“当然要慢慢来啊，不然得紧张死我。”丁瑶也是过分紧张，拿起课本扇了扇风，“所以，还是不能太粗鲁，还有，以后这种头型，只能扎给我看，不然，太引人注目了。”
陆可也在想:她这是吃醋了嘛？丁瑶点了点头，丁瑶真的好想揉她的脸，但，万一吓跑怎么办？
“瑶瑶姐？”陆可也心里有话，但不知道该怎么开口，又欲言又止，只听丁瑶说:“我现在挺紧张的，算了，我俩出去溜一圈吧。”
“好…”吧…
丁瑶第一次与女生谈恋爱，说不出的欢喜，高兴，内心也是无比的激动，这种东西，真的上头。陆可也眼角的笑意，止不住的欢心，我们现在是情侣了吗？，那么快就在一起了，可是又感觉好突然，真的跟丁瑶在一起了，今天是4月5号，今天这个特殊的日子，她和丁瑶在一起了。
丁瑶手机一直有人发消息，是塞维。
丁瑶关了静音，吵死了。他现在还不想听他说话。
“瑶瑶姐，你现在那篇文，你看了我写的嘛？”陆可也说。
丁瑶点头:“看了，写的挺好的，剧情也是。”
“哦……你现在已经是作者了，过几天要签合同。”陆可也说。
“我知道，但我现在还不想签，有些麻烦。”丁瑶现在想着等高中过后在签约，高中任务有这重。她的心思也没在这里，现在签约可能会耽误学习。
“啊？！那怎么办？”陆可也不知道丁瑶怎么想的，当时也没问她，心里有些愧疚。
“没事，不签就可以了。”
陆可也:“嗯嗯。”反正以后有的是机会。
走着就遇到赛维了，赛维有些震惊，居然能在操场遇到丁瑶。赛维合上数学课本：“你交对象了？”
丁瑶潇洒的点头：“是啊。”随后又看了看低着头的陆可也。
赛维皱了皱眉，一副看戏的样子：“你俩？？？你跟她？？”赛维一脸难以置信。仿佛看懂了，但总感觉不是？陆可也看着赛维一眼：“你这种眼神看着我干嘛？”
赛维有些难过，“遗憾……”
赛维看这种情况，只是想单纯的问问丁瑶:“你和她是我想的那样嘛？”
丁瑶:“少八卦。”随后看了一眼陆可也，对赛维说：“没事我们就先走了。”
赛维愣了一下：“这就走了？？不是，我找你有事。”
“那你就说呗，别拐弯抹角的。”丁瑶有些不耐烦，但没表达出来。
赛维:“就想问你们班虎筱筱她有时间嘛？”
丁瑶直言：“她没时间。”丁瑶眯了眯眼睛：“你找她干嘛？该不会是…喜欢她吧？！”
赛维：“不是，找她道歉。”
丁瑶松了口气：“我还以为呢，这都多久的事了，你还记心上？”
塞维满脸歉意：“这的确是我们做的不对。总而言之找她有事儿。”
丁瑶也不追究：“那行，到时候我找她跟你说。”
道歉是假的，看来虎筱筱的桃花运来了是真的。
“你就不能帮他的微信推给我吗？”赛维无语。
丁瑶也不示弱：“要微信你自己去要，真是。”
赛维：“主要是我找不到她人。”
丁瑶说：“人在图书室，自己去！”
赛维笑道：“好勒，谢了，瑶瑶姐。”赛维说完就离开了。
陆可也盯着丁瑶看了一会：“他就是那个赛维吗？”
丁瑶很自然的点了点头：“嗯，只不过有点黑。”
陆可也笑了笑：“是有点，但还有点憨。”
丁瑶疑问：“希望他俩不会有什么情况。”
陆可也:“他俩能有什么情况？”
丁瑶看了一眼陆可也：“……也不是什么大问题。”丁瑶表示很心虚。
陆可也呆呆的“奥”了一声，反正与她无关。她也没听明白。
＊
相处了一个星期，感觉她人挺好的，也挺乖的。都挺高兴的，也没啥变化。
雯欣怡最近在班上有些作，对丁瑶她不敢说什么，但是陆可也看上去好欺负，她也不怕，陆可也压根就没把她放在眼里。陆可也没打算告诉丁瑶，可能是雯欣怡嫉妒吧。
丁瑶抱着一桶矿泉水，的确牛｜逼，一个人能从一楼爬到四楼，还不带休息的，简直就是女汉子。一个人搬到饮水机上放着，拍了拍手，“搞定。”
丁瑶回到座位上，陆可也很生气的说：“你就不能不做重活嘛？我们班人又不是死的，而且每次都是你把那玩意儿搬上来，很重的。”
“没事，宝贝，我一个人也是能做的，我要是不练力气，以后可抱不动你。”
丁瑶瞬间不说话了，憋红了耳朵，“……”
丁瑶看她这样，问道：“今天星期五，你回家吗？”
陆可也：“不回。”
“行。”
陆可也觉得丁瑶的话她是越来越听不懂了。所以丁瑶到底要干嘛啊？就能不能一次性说完？？？算了……
大家上完课回家的回家，留宿的留宿。好不容易到了晚上，丁瑶在宿舍大门口说：“我今晚和你睡吧。”
“哦，好。”
丁瑶痞笑道：“你怎么那么呆呢。”
“是呆了点。”陆可也说。
丁瑶笑了笑，“你还饿嘛？”
陆可也说:“有点饿，吃不饱。”
丁瑶:“行，校门口的饺子不错，待会我去买。”
陆可也:“我俩一起去吧，带回宿舍还得扔掉。我不想去扔垃圾。”
丁瑶笑了：“行～”
陆可也换了鞋子，今晚得洗了，衣服出钱让宿管阿姨帮忙洗了。丁瑶去买了壶热水，她口渴。
一起弄好，就出了校园门，丁瑶唠叨：“他家的饺子特别好吃。”
陆可也说:“你吃饺子我也吃饺子。”
没几分钟就好了，丁瑶说：“你吹会儿，有点烫。”
“没事。”陆可也吹了一下，一口咬下，还是太烫了。又吐了出来：“好烫。”
丁瑶将自己吹冷的饺子给他：“慢点，这个不烫。”
陆可也一口咬住，连勺子含在嘴里，不烫，好吃。
“好好吃。”陆可也说。
“好吃就多吃点。”
丁瑶不知道陆可也是饿了，还是觉得好吃，居然吃了两碗水饺。口味真大。
丁瑶不太饿，吃了几个就给陆可也吃了，陆可也不好意思在让老板娘做一碗，只能吃丁瑶的份了。吃好丁瑶买了点零食，二人进了宿舍，丁瑶一想到待会可以和陆可也一起睡，脸上的笑意只增不减。
今晚校园里还算宁静，球场上还有打篮球的男生，只听见篮球在地上打滚的声音。
今晚的星星特别亮，微风不燥刚刚好。
丁瑶跟着陆可也进了她的宿舍，宿舍里的同学都回家了，就她没回。“你家离学校很远吗？”丁瑶说。
“嗯。”
丁瑶将手里的零食放在桌上，从陆可也后面抱住她，说：“今晚你打算干嘛？”
陆可也看了看桌上的零食，说：“要背文言文。”
丁瑶听了，便放开她了：“你带书了嘛？我的书在教室，教学楼现在进不去。”教学楼一到星期六星期天，门都是锁着的，避免有些东西被拿走。只不过一楼没锁，就锁了楼道。
陆可也说：“你想看什么书？”
“文言文。”丁瑶说。
陆可也只好道：“那我们一起看吧。”
丁瑶：“(*∩_∩*)”开心，搞定。
陆可也翻开了随便一篇，名字叫《邹忌讽齐王纳谏》篇幅说长不长，说短不短，当然，只有他们学霸能做的，看了半晌，陆可也终于把第一段背会了，丁瑶问他：“你背到哪儿了？”
陆可也：“第一段会了，文言文有些绕口，难。”陆可也说的是真的，难。
丁瑶说：“文言文你可别死记硬背，你要先知道他每句话翻译过来是什么意思，然后套进去，读几遍就会背了。第一，先翻译，翻译过后，再来读原文，这样原文也背会了，翻译也就会了。”
陆可也一脸崇拜：“你好厉害。”
“你翻译会了吗？”丁瑶问。
“会。”
丁瑶：那你看着翻译的句子，然后在看几遍原句。然后觉得自己可以了，就把原句遮住，看翻译的句子，说出原句。”
陆可也感激：“知道了。”
丁瑶让陆可也看了会，看了差不多，丁瑶问她：“邹忌身高八尺多，而且外形、容貌光艳美丽。你翻译成原文。”
陆可也认真回答：“邹忌修八尺有余，而形貌昳丽。”
丁瑶又问：“我和城北徐公相比，谁更美？”
陆可也咽了咽口水，说道：“你美。”
丁瑶被陆可也这波操作笑道了，丁瑶高兴的不得了，又问：“‘孰视之’的‘孰’是什么意思？”
陆可也回答：“孰，同“熟”，仔细。”
丁瑶问：“修是什么意思。”
陆可也：“长，这里指身高。”
丁瑶笑道：“其实这样就学会了，对嘛。”
陆可也重重的点头：“嗯。”
丁瑶觉得这样的他很可爱，厚着脸皮的亲了一口陆可也的脸颊，说道：“这是给你的奖励。”
陆可也呐呐的点头。
这是丁瑶第一次亲他，感觉好不真实，虽然刚在一起也幻想过这些事情，但始终不敢做。陆可也又继续看了起来，也没啥大问题。根据丁瑶给的建议，文章很快就背会了。
丁瑶在一旁刷了刷微博，粉丝一直在涨，有时候有些慢，有时候一天涨四五百，刚注册不久的微博已经有了一千多个粉丝，丁瑶发了个微博：今晚的星星很亮，小朋友很可爱。
刚发出去，粉丝就问了：老婆不可以啊，小朋友还小，要不得。
楼主2：小朋友几岁？
楼主3：未满十八别下手。
楼主4：老婆有对象了？我失恋了。
楼主1回复楼主2：你好懂哦……
楼主5：别弄｜坏了，也别弄｜疼了［狗头］
楼主1回复楼主5：卧槽，这么劲爆的嘛？
楼主3回复楼主5：能别这么直好嘛，委婉一点好不好。
瑶瑶：晚安，早点睡。
楼主3回复瑶瑶：早点睡，老婆晚安。
路有瑶回复瑶瑶：晚安，我和老婆一起睡了，大家随意。
楼主5回复路有瑶：晚上了，该睡觉了，别做梦了，白日梦适合白天做。
丁瑶退出了微博，问了一句：陆可，你有微博吗？”
陆可也看了她一眼：“有。”
“名字？”
陆可也答：“路有瑶。瑶是瑶瑶姐的瑶。”
丁瑶觉得这名字熟悉，又点开了微博，翻了评论区，点开那个路有瑶的微博名，点到主页，主页没发什么，就知道猫咪的头像，给陆可也看：“是这个嘛？”
陆可也看了看，点头：“是的。”
陆可也随手一个关注：“原来你早就关注我了。”
“嗯。”陆可也微微点头。
丁瑶要求在让陆可也叫一声：“你刚刚评论叫我老婆？所以在叫一声。”
丁瑶感觉说错了，又说：“叫老攻。”
陆可也哪儿敢，她只是会打字这么说，让她真说她是真做不到。
陆可也把书放在一边：“瑶瑶姐，我要睡了。”
丁瑶用御姐音说道：“叫老攻就让你睡。”
声音很妩媚。惹得陆可也脸红心跳。
“我真不会。我只是会打字这么说，我真不会喊。”陆可也有些害羞。
丁瑶铺在她身上，陆可也侧睡着，丁瑶不肯罢休：“你就叫一个嘛。听话。”
陆可也结结巴巴的道：“我……我”
陆可也的心跳快速跳动，望着丁瑶渴望的眼神，晃了晃神，口舌干燥，不自觉的咽了咽口水。
丁瑶又催：“微博都敢这么评论，现在又不会了？”
陆可也憋了半天，丁瑶定定的看着她，小声说道：“那你凑过来。”
丁瑶笑着弯腰凑过来，陆可也在她耳边小声说道：“老婆晚安。”
丁瑶彻底被她这股可爱的声音苏到了。老婆就老婆吧，无所谓了。
只见陆可也用被子迅速盖住了自己的脸。
丁瑶睡了下来，没抱着她，丁瑶心理紧张着，但还是有些怂，不敢碰她，就睡在了她旁边。
--------------------
第 8 章
丁瑶躺在床边，背对着陆可也，心里想着：也不知道她睡着了吗？丁瑶不敢翻身吵醒她，丁瑶听着她沉睡的呼吸声，想着：她应该睡着了吧。丁瑶转过身看着陆可也的背，也不知道抱着是什么感觉，丁瑶不敢多想，想着快点睡，睡着就不想了，看着天花板，强迫自己睡着，过了好久不知道多久了才熟睡。陆可也第二天醒来是星期六，丁瑶一只脚压着陆可也的腿。陆可也因为身体有些麻，想换个睡觉的姿势，但始终没动。反正今天不上课，多睡会也不会少一块肉。丁瑶的头发丝很香，有一股清凉的沐浴露味道，很好闻，很香，不刺鼻。突然，丁瑶手抱着陆可也的腰杆，陆可也心里砰砰乱跳，丁瑶迷迷糊糊的抱了一会儿，又缩回去了。她好像是睡着了？
丁瑶再次醒来时是早上十点了，陆可也坐在床边看着丁瑶的手机，好安静。手机指纹有她的指纹，看她的手机也是容易的，丁瑶睡醒伸了个懒腰，坐在床上，呆了几分钟，大脑现在还没“开机”。看了看陆可也：“现在几点了？”
“十点了。”
丁瑶有倒下躺了几分钟，今天也不知道要干嘛？码字？没灵感。做作业？做完了。背书？那种书还需要背吗？哎哟我去，又是无聊的一天？“陆可也，你今天有事吗？”
“没事，怎么了嘛？”陆可也问。
“今天我感觉又是无聊的一天，今天我得好好收拾一下宿舍。”丁瑶想了想，想和陆可也一起，但是也不能让她和自己一起，又说：“算了，我还是继续睡吧。”
“嗯。”
睡了一会，她睡得头昏眼花，简直太闷了。起身穿了鞋子，洗脸刷牙，把头发扎了起来，精神多了。到中午在去澡堂洗个澡。陆可也在床上刷着微博，自己建起微博以来还没发过什么日常，就当自己无聊，写了一句：每个人都是一朵花，热烈的玫瑰，沉默的梅，淡然恬静的不知名小花，我们都温柔又坚韧的活在这个世上，我们肯定会很幸福。
发送完就退出了微博。但想到了什么，又点进微博创了一个专栏。什么介绍都是乱填一些，这个专栏只是纪念着她与丁瑶之间的事情，她得好好记着。不然微博关注她一个感觉……还是有些兴趣的。也不知道丁瑶一般发些关于什么的，除了文章，好像没什么了。建好之后，打算在丁瑶不在的时候把她记上。刷了一会儿，眼睛有些酸涩，就躺在一边睡着。丁瑶在洗头，等会儿应该去吹头发，先睡会吧。
结果丁瑶进宿舍就看到了这一幕，看着陆可也一脸困意的样子，忍不住的说道：“困就好好睡，不然又要感冒了。”
“你不是洗头吗？怎么？”
丁瑶坐在她旁边：“我想着中午洗澡的时候再洗就没洗了。困就先睡。”丁瑶看着陆可也，她的嘴巴似乎干一些，但又不干，只是嘴唇边缘干一些。小的可爱，真的想亲一口的感觉，丁瑶想着还是算了，毕竟人家都还没说，万一她生气？或者是嫌弃？都说不准。
陆可也躺下身来说：“那我休息了，你也再睡会儿？还是说你饿了？”
丁瑶：“不饿，我们再睡会儿吧。睡醒起来吃饭。”
陆可也：“好。”陆可也挪了位置。分给丁瑶一半床，让丁瑶躺了进来。丁瑶将桌子上的手机拿来关至静音，不然班级群消息太吵，睡不着。
“瑶瑶姐，你干嘛呢？”陆可也背对着丁瑶说。
丁瑶：“关手机声音，不然太吵。”
陆可也：“好吧。”
陆可也的手机一般都是静音模式，根本不用管手机。
陆可也说：“昨天你抱我了。”
丁瑶：“啥？”丁瑶以为自己听错了。她抱陆可也了吗？
丁瑶不确定的问：“真的吗？我睡觉很老实的。”丁瑶其实是故意的，她为了试探一下陆可也，不知道陆可也会不会觉得自己奇怪。要是陆可也真心喜欢丁瑶？丁瑶不敢交心，毕竟丁瑶也是怕受伤的，可是陆可也喜欢自己什么地方的？丁瑶不清楚，要试探一下吗？会不会不太好？丁瑶不敢想太多，怕自己陷进去，难以自拔。
“嗯。很温暖。暖和。”陆可也说。陆可也不敢说的太多，怕自己说错话，毕竟她第一次跟女孩子谈恋爱，这种事情怕对方看出自己的轻浮，怕对方觉得更多地是廉价，她不敢猜想，问道：“你……跟我在一起的时候是什么感觉？”
“舒服。但更多的是开心。”丁瑶说。现在丁瑶觉得陆可也身边的朋友太多了，这小家伙长得太好看了，丁瑶心里想着她现在是陆可也的“女朋友”，得霸道一点。就装作不在意的说道：“你以后少跟那些人来往，不然，我吃醋。”丁瑶什么时候说出这么肉麻的话了，算了，面子不要了。
“啊？这你也吃醋吗？我身边几乎都是女生……”陆可也颇为震惊。
丁瑶：“就因为是女生，所以才不能走太近，很危险的。”
“这就是占有欲吗？”陆可也傻傻的说道。
丁瑶抱着她的腰肢：“算是吧。但你别看她们是想跟你做朋友，有些人还是得小心点。”
陆可也似懂非懂：“哦。好。”
丁瑶有些不好意思的说道：“你能转过身来吗？”
陆可也转过身来，头靠着枕头：“嗯。”陆可也都不敢呼吸，现在丁瑶睡在她身边，觉得很安心。没什么压力，有一种说不出的感觉。陆可也闭上了眼睛睡觉，丁瑶看着她的脸，精致又漂亮。没有什么瑕疵，眉毛间隐约能看到一颗小志，脸上就这么一颗。丁瑶看她闭上了眼睛，亲她一下应该没问题。丁瑶小心翼翼的靠近她的眉心，缓缓在陆可也的眉心落下的一个吻。亲完就抱着陆可也睡午觉了，陆可也没有多余的动作，陆可也还能清晰的听见丁瑶有力地心跳声。很炽热。
睡到下午一两点丁瑶醒过一次，陆可也还在睡，发现陆可也抱着丁瑶，似乎还没睡醒，看来平常时间都没怎么好好休息。又要学习，又要码字的，丁瑶这么一想瞬间心疼陆可也，只觉得自己真的很混蛋。自己的事情还要让她忙完学习来做。陆可也紧抱着丁瑶，丁瑶看着陆可也真的脑子里的H色废料一堆堆，她虽然看过很多那些文，但不知道女生之间怎么……丁瑶想到了什么不好的，皱了皱眉，要是陆可也知道我这些H色思想，肯定会被嫌弃的……丁瑶面“壁”思过了一会儿，也不知道口感怎么样，她的嘴唇应该很软吧。
丁瑶盯了一会儿：我可是她女朋友，亲一下又不犯法，大不了到时候跟她解释。丁瑶慢慢靠近陆可也的脸颊，看着陆可也的嘴唇，还是不敢，万一陆可也觉得自己奇怪，唉。丁瑶想的正是时候，突然听到一声软软的声音，：“瑶瑶姐？”
--------------------
第 9 章
下午澡堂，丁瑶自己洗了个澡，陆可也｜也去了，只不过在丁瑶后面去的，丁瑶在澡堂待了几分钟等陆可也，吹干了头发，在镜子面前发了好几分钟的呆，丁瑶想着想着就不自觉的笑了，搞的她都不好意思了。
她把头发吹干没梳，拿起电话给陆可也发了一句:你好了吗？
丁瑶看着红色感叹号有些不知所措，丁瑶后知后觉，险些没把手机捏碎了，丁瑶拿起衣物，去了陆可也的宿舍等她，她不在宿舍，看来还在澡堂，丁瑶坐立不安全如果陆可也是在骗她感情，但刚亲完嘴，就删除好友！这不合理，丁瑶想了半天，突然想到了齐昊，陆可也的前男友，瞬间解释的通了。
丁瑶等到陆可也陆可也的短发还在滴着水，刚刚在澡堂拿手机发消息给丁瑶，微信显示要登录，明显是有人登录过她的微信，当她再次登录进去是，她找不到丁瑶的微信了，她坐在澡堂门前，心神不宁的，她打电话给齐昊，齐昊语气淡漠的让人陌生：“怎么？”
陆可也很生气的说道：“你刚刚登我微信了？！”
“是又怎么样？你不是很喜欢聊天嘛？”齐昊说。
“你凭什么随便登我微信号？”陆可也怎么会遇到这种人？丁瑶现在肯定生气了。
只听齐昊说：“只要我齐昊一天还在，你身边就别想有别人。”
陆可也被齐昊气的说不出话，缓了一会儿，沉声道:“我再也不想见到你！”说完便挂了电话，拉进黑名单。
陆可也躲在墙边，后背靠着冰冷的墙，“她”把丁瑶删了……她要解释吗？丁瑶会…会相信吗？她闷着声音，想哭一会儿，擦干了眼泪，洗了脸。她发誓，她这辈子再也不想见到齐昊。
陆可也进了宿舍门，低着头，她刚刚在外面看到丁瑶在宿舍里面，丁瑶脸上表现的很平静，她就环手抱胸不动，陆可也知道丁瑶在等她解释。丁瑶看见陆可也抵着头坐在身边，
她要解释吗？
还有丁瑶会信吗？
丁瑶看着宿舍窗外，陆可也说，她就会信，只要她陆可也说。
陆可也不知道该怎么开口说，坐了半天，什么话都没说，丁瑶有些不耐烦的说道：“你就没什么话要对我说吗？”
丁瑶语气故意放冷了些，陆可也一听到了瑶这样的语气，自己是又委屈，又嫌自己嘴笨，又觉得自己愚蠢，但委屈是多了几分，陆可也用沙哑的脖子声音说道：“对不起！”
丁瑶一听到这哭腔，软下声音来说道：“是齐昊，对吗？”
陆可也以为丁瑶会骂她，但丁瑶居然知道是齐昊，抽泣道：“我...我不知道……他为什么要登我微信？”抽泣声化为哭声：“我不知道，
该怎么跟你说。”说话完便哭的泣不成声、
丁瑶转过身，看向她，“我没怪你，别哭。“丁瑶还不知道怎么哄女生开心。这该咋整，早知道就不吼人家了。
丁瑶只好问道：“你手机微信……登进去了吗？
陆可也点了点头：“嗯…”
“我把你微信密码改了。”丁瑶拿过手机陆可也拿过来，改了密码，密码只有丁瑶知道。她将密码用自己的手机记着，改好之后，加上了陆可也的好友：密码：AQTS113YL,安全提示113瑶陆发送给了陆可也的聊天界面，说道：“密码是这个。”安全提示113瑶陆”的首写字母大写。记得收藏密码，别忘记了。”
“嗯，好。”
丁瑶用温和的语气对陆可也说：“以后跟我说，什么时候遇他，我一定要他好看！TMD，敢欺负你……”丁瑶越说越激动。干脆不说了，丁瑶实在气不过，齐昊他妈的…算什么男人？
丁瑶叹了口气，看陆可也头发还在滴水；“先去吹头发、别坐着了。”说完就拉着手去宿蜜阿姨那里吹头发宿舍里没有电源就只有几个灯泡，也没有插坐。只能去那里吹.
丁瑶怎么想也想不通，甚到越想越气，他不打个电话骂一顿了她心中的怒火肯定是灭不了的了，她这次肯定是不可能听了去可也的话了，前几次想打电话给齐昊，都被陆可也拦住了。这次再也不听陆可也的了，他非得找到电话号码，不然，他是不长记性。
操，怎么这么糟心。
陆可也回了宿舍，丁瑶打了一个电话给房晋，她把齐昊的电影给了房晋，让房晋给他个教训。
房晋虽然没读书，但是以前初中跟丁瑶是好“哥们”。靠得住。房晋不会做的太过，房晋做事，丁瑶放心。房晋鬼点子多，不急这一时。先逗会儿齐昊，看他有没有什么反应。等晚上房晋做好，自然会告诉她消息。
晚上陆可也要求在跟丁瑶睡一起，丁瑶自然也同意了，只不过，小心翼翼罢了。
晚上丁瑶坐在床上刷着WeiBo，码了一些文，他喜欢的太太又画了好多画，感觉那些人物真的太帅了，现实中怎么就没几个这样的呢。
她刷着刷着，自己喜欢的博主更文了，看到了一半，房晋打开了电话，“啧…烦。”说完接起了电话。
丁瑶:“怎么样了？”
房晋:“搞定了。”
丁瑶:“说吧，怎么吓唬他的？”
房晋:“我说。”随后他习惯性的咳嗽了一下，变了一个声音，说道：“你好，是齐昊先生吗？我们是公安局的，接到一个电话，说你骚扰一个小姑娘，还打人家小姑娘巴掌，请问你什么现在在什么地方，我们了解了解一下情况。”
丁瑶笑道，问:“齐昊他说什么？？”
房晋又变回本来的声音说道：“‘不是不是’。说完齐昊就挂了。想必这孙子肯定是怕了。不然也不至于这么着急挂电话。”
丁瑶很满意：“真不错。哎？你最近配音学的怎么样了？”
“还在学习呢。还挺有意思的。”房晋说。
丁瑶:“好好学啊，反正条条大路通罗马尼亚。”
房晋:“好勒，瑶瑶姐，那你先忙，有事随时找我帮忙。”
丁瑶:“嗯，行。”
陆可也在旁边听着，也不知道他们聊什么。心里酸酸的。有点难过……好像是男生？是她的追求者吗？为什么…瑶瑶姐会这么高兴？
陆可也想着便发起了呆，手捏着书角。丁瑶摸了摸她的头：“想什么呢？”
陆可也沉声说道：“你……你的…”
丁瑶：“别想那么多了。睡觉睡觉。”
陆可也有些失落，“哦！”但没表现出来。当陆可也躺下来，丁瑶才说：“刚刚那位是我初中同学，我们就是朋友，别想多。我…我有你了。”
陆可也转身，头枕在枕头上，看向丁瑶。心里止不住的高兴。“嗯。”
丁瑶躺下来，抱着陆可也，语气十分认真：“我女朋友是你，不会有其他人，可也，相信我，依赖我，好不好。”
陆可也心里一颤，瞬间感觉很感动，丁瑶为什么这么好。有听见丁瑶说：“我不会让别人欺负你。”
陆可也微微点头，带着哭腔道：“嗯。”
更多是感动！
--------------------
第 10 章
星期天下午，大家上着晚自习，许阳晚自习下课后，便对班级里的人大喊道：“今天开完班会，细小通知要搞文艺活动，有要参加的跟我报名，如果没有自愿的，就改成集体活动。”许阳说完就没吭声了。
他们要是自愿那就怪了。
好好的学校非得搞什么文艺活动？
雯欣怡这时候开始作妖了，她当即喊道：“唉，可也，你不是说你喜欢唱歌的吗？要不…去班长那儿报个名？”她不是挺受欢迎的么，那就让她去好了，这么爱出风头，到时候非得让你丢脸不可。
陆可也皱了皱眉毛，她很不喜欢被别人捉弄，尤其是带有“敌意”的捉弄，雯欣怡到底是要干嘛？陆可也没有搭理她，丁瑶看着陆可也，惊讶的问道：“你会唱歌？”只见问完，看陆可也表情不对劲，又轻声询问道：“怎么了？这是。”
陆可也随后缓和了一下表情，“没有啊。”说完就低头看书了。她跟雯欣怡没有什么“过节”，但每次都是她在搞事情，丁瑶她不敢惹，毕竟能把男生摔地上的人，她怎么敢？所以就把枪头指向她？丁瑶想了想，看向丁瑶，居然雯欣怡想玩，她也只好陪她“玩”了。丁瑶看着他，头顶冒出几个问号？陆可也小声说道：“你报名吗？”
陆可也说:“你想做，我就陪你。”
陆可也说：“要不咱俩合唱什么的，我也只会唱歌，其他什么都不会。”
丁瑶点头：“可以。”
雯欣怡不知道她俩在那嘀咕什么，雯欣怡不屑的笑道：“看她能有什么花招？”
丁瑶一般不明目张胆的做事，她做事一向低调。她打开微信找到班长许阳。
打字道：我和陆可也。
瑶瑶：先不要告诉别人，谢谢。
许阳：我能问问是什么吗？
瑶瑶：她唱，我弹。
许阳：她唱歌，你弹什么
瑶瑶：钢琴
许阳：好勒，明白了，这是陆可也知道吗？
瑶瑶：知道，我俩是搭档，肯定得知道。
丁瑶收起了手机，唱什么歌曲好呢？先问问她吧：“你擅长那首？”
陆可也会的歌曲有很多，不知道怎么回答，就答了：“说不过来。你呢。”
“大鱼海棠。”她会的不仅是歌曲，这首歌曲的旋律她最擅长不过了，她当初为了学这首歌曲的钢琴曲可费了不少精力和金钱，还有更多地时间。这次终于能有发展的地方了。但她还没有告诉陆可也，她会弹着首歌曲的曲子。
只听她说：“那就这首吧。”
“嗯，找时间排练。”丁瑶说。
时间过去的很快，转眼就上课了，而今晚是老班的课程，一般星期天晚自习都是不上课的，吴老走进教室，转了几圈，走到许阳桌前，低头问道：“有人报了吗？”
许阳说：“有。”
吴老师来了感兴趣了，问道：“都有些谁？”
许阳把报了名的单子拿了出来，丁瑶和陆可也，吴老师看着有些诧异：她俩倒是上课时她默默的观察过，学习能力也挺强的，丁瑶看着一心把学习放在第一，我还以为……吴老师还想着弃权不参加的，但还是想着算了。不过陆可也这个人跟着丁瑶，被丁瑶影响的，也是被丁瑶影响的。
吴老师心里泛着嘀咕，她俩怎么这么配合？丁瑶？跟陆可也看来关系很好嘛，不过是好事，能带着陆可也“飞”，是挺不错的孩子。
“那行，有人参加就参加吧。”吴老师说。
大家看着书本，吴老师看着丁瑶和陆可也，陆可也还真是不懂得问题，都问丁瑶，希望文艺活动结束后，考完试看看她俩是多高的成绩，学校也真是的，非得搞什么破活动。耽误学习，还说什么让学生放松放松？吴老师想着还是算了，成绩好的当然不怎么，成绩差的还得提心吊胆的，希望活动结束后，大家的心态能放平。考好些吧。
下课后你，老师没有去办公室，走到丁瑶桌旁，“你俩活动准备干嘛？”
陆可也一般都很安静，不怎么说话，只见丁瑶说：“唱歌。她唱歌，我奏乐。”
吴老师看陆可也不说话，这孩子从她当上班主任就没怎么看见她在课堂上说话，若真的像她妈妈说的那样，有些轻微的自闭症，那为何与丁瑶在一起的时候就像换了一个人似的。吴老师说道：“挺好的。我还想着没人参加呢。”
“老师，我们必须给我们班级争光，放心。”丁瑶说。
许阳凑过来说：“那必须的，咱们可不比其他班差。咱们班必须拿捏得死死的。”
雯欣怡看老师和同学们都凑在丁瑶那里，心里有些犯酸，但还是过去听他们说，时不时的插上几句嘴，但老师没理她，她也不自找没趣，回了自己的座位坐好。
田予桑跟老师吹到：“老师，你都不知道，咱们班瑶瑶姐，刚来的时候，咱们班同学们被其他班人欺负了，她直接过去就给人家一个过肩摔，太帅了。主要对方还是个男生。”
吴老师听说过这事，调侃道：“那么厉害？”
丁瑶瞪着田予桑：“丫的，闭嘴。”但还是笑着说。此时此刻，真的挺尴尬的。“能别提那事了，好吗？”
“瑶瑶姐，这有什么好尴尬的。我觉得你特别霸气。”
丁瑶笑了两句，说：“田予桑，我是不是也得给你来一个过肩摔你才肯闭嘴？”
田予桑闭上了嘴：“我自己来。”说完老师走到讲台上，看着下面同学们的喧闹。自顾在哪里刷起了手机。
他们排练了两个星期，陆可也才知道丁瑶会弹钢琴，那就更好了，丁瑶奏乐，她唱，但是她害怕，台上失态，紧张，在钢琴教室里，请来了班主任，还有一些其他同学，其他同学是被楼上的琴声引上来的。
“这是那个班级的美女啊，还会弹钢琴？”其中有个女生说道。
“不知道，丫的长得也太好看了吧。”
他们在门口看了一会儿，陆可也唱到高潮的“啊”的音调，可以称为绝唱，仿佛声临其境，门口边的同学纷纷震惊：“这也太像了吧。嗓音简直绝了。”
“羡慕了。不像我，只会学黄牛叫。”其中一个男生说道。
“你叫一个先让我听听。”女同学笑道。
男生翻了个白眼，没理她。随着钢琴声接近尾声，陆可也紧张的看着吴老师，吴老师惊呆了，像这样，咱们班肯定第一。陆可也看着吴老师，又看着丁瑶,小声说道：“我……我表现得不差吧?”陆可也挺紧张的，但还是有些怯弱，要是在大方得体一些可能会更好吧，陆可也这样想着。吴老师鼓掌道：“你俩配合的都很不错，我只是没想到，丁瑶你居然回弹钢琴。可也，你表现得已经很不错了。”
“谢谢老师。”陆可也鞠躬道。
吴老师不想给陆可也压力，但是陆可也唱的真心不错。长得也很不错。吴老师又道：“我会亲自给你们定服装。当然，以你们的姿色，肯定得安排好的。我选择好之后，会让你们看看，你们要是觉得不好，可以自己选择。”
“老师……这，”丁瑶有些拒绝，她不怎么爱穿裙子，小时候挺希望穿裙子的，但是后来又不喜欢了，有些拒绝。想了想，说道：“我们考虑考虑吧。”
“那行，我会给你们挑，不合适就换。”吴老师说。
吴老师的意思就是得穿裙子了？
丁瑶只好道：“可以。”虽说很多年过去了，但还是想感受一下，小时候的感觉。
陆可也点了点头，淡道：“可以。”
吴老师：“现在差不多也要上课了，咱们先进教室吧。”说完老师出了钢琴教室，陆可也才松了口气，刚才可能太紧张了，没表现的太满意，但是，丁瑶居然能把钢琴弹的这么好，搞得她现在很想学钢琴。
丁瑶看着老师走出去，回头看了眼陆可也，说道：“先回教室吧。”陆可也没说话，点了点头。丁瑶想着应该是紧张吧。
--------------------
第 11 章
街上，齐昊在一中门口路边，绕了好几次，又回到了街上漫无目的走着，走了好几次，在一家奶茶店下歇脚。他为什么会出现在这条街上，他也不明白。今天是星期五，她会回家吗？回家需要人送吗？我还会遇到她吗？她还愿意见到我吗？还是会继续恨我？齐昊不敢多想，忐忑的打了一个电话，显然，电话显示“你拨打的电话正在通话中。”拉黑了？她还是讨厌我？齐昊打不通电话，他该去哪儿？回家？回校？继续读？可能吗？他无奈的去找了袁文劭，他打了个电话给他的好哥们，说晚上聚聚。只不过是为了借他手机打个电话，袁文劭说晚上烧烤店，陪陪他，喝两盅。齐昊说也行。挂了电话，向信用卡提了四五百块钱，最近手头都有点紧，工资也还没发。没钱呢。
晚上，几位来了烧烤店，点了差不多一百来块的菜，但是酒点了好几百，喝完又点，差不多都有点醉了，几位吹了点牛皮，最近其他几位都有对象，就他单着，大家都在安分上班，唯独齐昊，四处瞎晃，心里空唠唠的，袁文劭问他：“你俩什么情况了？”当然是齐昊和陆可也，齐昊醉醺醺的道：“拉黑了。”
袁文劭不明：“你拉黑她？”
“是他拉黑的我。”齐昊因为喝了点酒，大吼道。
“草，你TM别乱叫。”袁文劭嫌他丢人：“耍酒疯就出去，妈的，这臭脾气，谁惯的你？”
“借你手机用用。”齐昊说。
“行，早知道你离不开我。”袁文劭说。
掏了手机递给了他，是新款，看来生活过的不错。他输入了陆可也的电话号码，晃了会神，才拨出去，对方显示关机。打了好几次都显示关机？这么巧的吗？齐昊更烦躁了，陆可也肯定是躲着她，那是不是说明她还在乎？齐昊这样想着，她肯定是怕想他。齐昊在厅堂里吼的其他客人都买单走了，只有他和袁文劭在哪里喝酒，还有几位袁文劭的朋友，来了走，走了好几趟，齐昊在哪里要死不活的，袁文劭催他回家，袁文劭丢不起这人，之后离开了齐昊还骂了几句服务员。袁文劭简直自己离开，让他死在这算了。最后他们闹到凌晨才离开，齐昊说怎么回来的，他显然不知道。第二天起来，手机不见了。齐昊又找不到是谁拿的，他联系了袁文劭，，袁文劭说他不知道，可能是他的朋友拿错了手机吧。其他几位，联系不到，袁文劭也没办法，他没多说就挂了电话。齐昊可真倒霉的，喝个酒把自己给贴了。只能自己工资到账再买了。
＊
一中学校星期六早晨，陆可也行的很早，她没有耽搁就起了来了，昨晚码字码着码着就睡着了，生怕存稿丢了，就赶紧起来看看，但丁瑶勾住她的腰，她移动丁瑶就醒了。丁瑶皱着眉头：“再睡会，存稿了。没丢。”丁瑶困得不想多说一个字，陆可也又躺下来，昨天写的是自己的文，丁瑶发现了没？【刻意】这篇文主角就是丁瑶，丁瑶她？应该没发现吧？希望吧。丁瑶昨晚复习的很晚，看完才发现小朋友睡着了。她也就没打算多看了。
陆可也原本想着继续睡的但是，肚子突然地刺痛起来，让她有种不好的预感，不会是姨妈吧？她慌忙的下了床，穿了丁瑶的拖鞋，找了姨妈巾去了厕所，丁瑶迷茫的看着陆可也出了宿舍。
陆可也慌慌张张的干嘛呢？
难道是齐昊？
丁瑶吓得起了床，希望不是齐昊，拜托。丁瑶出宿舍就去卫生间，陆可也确实在，她看到陆可也穿着她的拖鞋了。在卫生间打电话吗？丁瑶听不见声音，等了许久，声音也没有，只见陆可也脸色苍白的脸。白的可怕。丁瑶吓坏了，上前扶她，陆可也捂着肚子，：“怎么了宝贝儿你，你肚子不舒服吗？”
陆可也淡定的点了点头：“回宿舍吧。”
“你今天怎么这么不对劲，是来姨妈了吧？”丁瑶问，只见她点头。丁瑶了解到了情况，又有些疑惑：“以前你是怎么度过来的，而且，这次怎么看着这么病里病气的？”
陆可也说：“谈恋爱了，就肚子疼。”
丁瑶开玩笑道：“不谈恋爱就不疼？”
陆可也：“不谈恋爱，姨妈舍不得我疼，现在谈恋爱了，姨妈疼我，姨妈希望我能被人疼。”陆可也说了啥啊？“我在说什么啊？”陆可也嫌弃自己的愚笨。
“知道了。”还挺可爱的吗。进了宿舍，陆可也继续躺床上，她现在，今天一天都不想离开被窝，还好今天是星期六。丁瑶有事给她接热水，又是泡枸杞，又是暖脚的，但还是有点起色。脸也不怎么苍白了，现在陆可也已经睡下了。
陆可也睡得很僵硬，动也不敢动。
丁瑶见她一天都没吃东西，去学校门口买点清淡的。宿舍里的陆可也被电话吵醒，她烦躁的道：“谁呀？”对方是袁文劭，这个声音她记得，是齐昊的好兄弟，陆可也想都没想，就把手机挂了，开了飞行模式。继续睡，却睡不着了，丁瑶没在，是出去了吗？
丁瑶买了饺子，因为陆可也爱吃，刚买好，手机就响了，看了一眼，是外婆打给她的，外婆这时候打给她是“家里”出什么事了嘛？？丁瑶接了电话，
“喂？外婆？”
外婆声音很沙哑，毕竟七十多了，虽然身体硬朗，但心理素质都还不错，只听她说:“瑶瑶啊，什么时候回来一趟啊？”
丁瑶第一反应是家里出什么事了？“外婆，是家里出什么事了吗？”
外婆笑了笑，说道:“外婆怕你在学校过的不好，想着让你放假回来，不然……”
“外婆，知道啦，我下次一定回来，这次呢，可能来不了了，外婆，我会想你的。”丁瑶说。
外婆高兴坏了:“就你嘴甜。”
“外婆，你再等等，我期中考结束后，回来给看你和外公。”
“你们这么快就要期中考啦？”外婆故作惊讶。
丁瑶点头:“是的呢，到时候我和同学一起来看你。好嘛？”
外婆说：“好……你好好照顾自己啊，好好吃饭，知道吗？”
丁瑶：嗯
“那外婆先挂了。”丁瑶点了点头，等外婆挂了电话，才装进裤兜，回了宿舍。
时间过得很快，转眼到了比赛这天，天空干净的一朵云也没有，太阳不算很大，微风徐徐，凉风一吹，裙一摆衬得陆可也的的清瘦，丁瑶看得出陆可也的紧张，握了握她的手：“别紧张。”陆可也听到这句话瞬间安心了，点了点头。没说话。待了半个小时，其他班的能跳的跳，能唱的唱，表现得也都不差，都很精彩。丁瑶坐在班级中间，旁边是陆可也，二人穿了裙子，丁瑶穿了黑色露肩的裙子，披了件校服，陆可也穿了件白色的，她的后背很白。在没上场之前，两人都穿了校服，虎筱筱看了过来。
瑶瑶姐，今天好漂亮
陆可也也好看。哇呜……
“瑶瑶姐，等你们上场了，我帮你拿校服。”虎筱筱看了一眼天空：“还好今天不怎么热，不然皮都晒破了。”
丁瑶点了点头：“没事，我涂过防晒了。”陆可也坐在旁边，不说话，丁瑶看出了她的紧张，明明天气不冷，陆可也的手却格外的冰，丁瑶握紧道：“你是第一次上台演出的吗？”
陆可也点了点头：“嗯。”
“没事，别紧张。到时候别看台下。放轻松。”
陆可也不说话，这小家伙……
许阳看呆了，丁瑶这么热的天，拉陆可也的手，不热吗？许阳手杵着下巴，吴老师喊道：“许阳！”
许阳吓得站起来：“老，老师，怎么了。”
吴老师调侃道：“看什么呢，这么入迷？”
许阳嘀嘀咕咕道：“美女，丁瑶今天也太“犯规”了。”
吴老师：“怎么，嫌弃你是男生？”
许阳：“不是……”
吴老师问道：“我们班排第几？”
许阳：“第五。估计再过两场就是我们班了。”
老师没说话，径直走到了丁瑶她们前面，：“丁瑶同学，陆可也同学，你们别紧张。又不是什么比赛，只是一些活动。表现不好也没关系。”
陆可也没说话，丁瑶说；“好的，老师。”
坐在位子上这么久都没有说话，就这么僵硬的坐在丁瑶旁边，也挺累的，过了这么久还是紧张。
丁瑶转身问旁边的田予桑：“予哥，有水吗？”
田予桑抱歉的说道：“没有，瑶瑶姐，我去对面超市买。”
“那谢谢你了。”
田予桑有些不好意思：“没事，大家都是同学。”
田予桑不过几分钟就回来了，超市离操场不是很远，买了两瓶，雯欣怡看见了，心生嫉妒：“田予桑，你的矿泉水，能卖给我一瓶吗？”田予桑有些拒绝，但还是拿给了她有一瓶：“行吧。”因为有点挤，走不进去，位置也被人做了只好喊道：“瑶瑶姐。”丁瑶站起身，田予桑把水扔给了丁瑶：“谢谢。”隔壁两个半看到了。
其他班学生：“我草，刚刚那个班女生好漂亮。”
同学1：“谁呀？”
“就旁边班级，穿裙子那个。”
陈双：“你说她啊，这人我追过，一次，难追，但好看是真的好看。听说成绩也不错。”
“哪个班的？”
“高一【1】班”陈双说。
“我草，【1】班，那成绩肯定不错，不知道他们班表演什么？”
陈双“钢琴弹奏。”
“你，怎么知道。”
“我在钢琴教室看到过她。”陈双继续说：“唉，你们说，钢琴好学吗？”
“不知道，这么多才多艺，太犯规了吧。”
陈双又问：“你们说，下学期会分班吗？”
“不知道，怎么，你还想去【1】班？”
“想去，听说【1】班小姐姐都挺漂亮的。”
“兄弟，你这想法不错，祝你考进【1】班。”
“废话。我成绩在我们班，虽然排在前面，但我觉得，以我的资质，进【1】班应该没问题。”
“呵呵，自信是好事。但别太自信。”
“去你丫的。”
广播处传来声音，下个班是高二【1】班，下个班就是高一【1】班。
丁瑶让陆可也喝了点水，“还紧张吗?”
“不怎么紧张了。”陆可也看着丁瑶说。丁瑶被她这么盯着不自在，喝了口水。“谢谢你。”陆可也说。
不远处班级传来声音：“高一【1】班加油。”
旁边同学笑道：“你怎么长他人志气。”
“又不是高考比赛。这只是活动。”
“你就乐吧。”
高二【1】班结束后，等了几分钟，有几位同学帮忙把钢琴搬上了台上，布置好后，广播处传来：“有请高一【1】班的丁瑶同学和陆可也同学带来的深情演唱《大鱼海棠》。请高一3班的做好准备。”
丁瑶拉起陆可也的手，班上同学让了道。丁瑶对陆可也点了点头：“加油。”
陆可也点了点头，刚刚喝了口水，不怎么紧张了。丁瑶拉住陆可也的手，上了台。
“我草，她俩要不是女的，我都怀疑谈恋爱了。”朱茜说。
刚刚上台丁瑶拉陆可也的手，田予桑在想：我要是被她这么拉着，死而无憾了。
竖着钢琴的响起，台下的掌声越来越热烈，同学们都激情澎湃：“1班加油。丁瑶加油，陆可也加油。”
丁瑶弹奏着，陆可也就这么唱的，在蔚蓝的天空下，自由翱翔。
仿佛一切都很好。
--------------------
第 12 章
文艺活动结束后，高一［1］班排名第二，第一是高三班级，结束后也没有多余的时间，让各自班级的班长上去领奖，由于时间观念，没有多说什么。
第二天，吴老师走进教室，“文艺活动算是结束了，大家也快期中考了，我打算那里张试卷，来做，好让我知道你们的底。”
“啊？这节课考试？”
“都不带通知的嘛？我去……”
“一点准备都没有。”
“嚷嚷什么嚷嚷，把课本放书柜里，准备测试。”吴老师发了卷子。同学们嚷嚷的不行，但很快教室就安静了，同学们接受了。
中午下课后，许阳把语文卷子教到讲台，第一张是丁瑶的卷子，许阳心都凉了半截，吐了口浊气，坐在了座位上，眼看时间快结束了，还有二十分钟，老师在课堂上批卷子，同学们在下边翻课本，刚刚考到的题似乎都会。
但还是忍不住看看答案。
吴老师看着丁瑶的卷子，满分120，作文也挺优秀的，选择题和阅读题也是几乎都没什么毛病，《邹忌讽齐王纳谏》的文言文答的也是堪称完美。吴老师翻找着许阳的卷子，意外看到了陆可也的卷子忍不住多看了两眼，作文倒是不如意，写偏题了些。
吴老师随便翻了翻其他同学的卷子，有些头疼。
田子桑？？我们班有这么一位同学吗？是田予桑的弟弟？便忍不住看着台下的同学，道:“田子桑？是谁？”没人回答？
许阳说:“老师，那是田予桑，不是田子桑。”
吴老师:“这个名字不好好写，是不是打算不高考了？田予桑，下去练练字吧。”
“知道了，老师。”田予桑摸了摸鼻子说。
许阳离丁瑶不远，丢了个纸团咋向丁瑶，丁瑶疑惑的望着他:“？？？”
“下节英语课，借我英语作业呗。”许阳小声说道。
丁瑶从抽屉里拿出英语练习册，扔了过去，虽然英语都是选择题，但英语那玩意儿谁特么看的懂啊？
中午，虎筱筱没人陪她去食堂，只能等着丁瑶和陆可也一起，他们边吃饭边聊，虎筱筱问丁瑶：“这个星期天我不回家了。”
丁瑶觉得稀奇：“怎么回事？”
“考试呗，得好好复习。”
“哦。”好像过两个星期就要考试。丁瑶居然忘了这事？
午自习原本是休息的，但班主任来了，吴老师不应该在办公室休息的吗？又有什么事要通知！
“今天占用大家午休时间，通知一件事情，两周后，星期三期中考试，希望大家清楚自己所在的班级，压力不可能没有，希望大家好好复习，时间也没有多少了。你们应该学会自己安排。”吴老师在课堂上说。
同学们在课堂下小讲，也不知道考砸了会怎么样？
“哇呜呜呜呜”
“哭啊？有个屁用？”吴老师说。“我就不打扰同学们午休了，大家好自为之。”
“老师再见———”
陆可也揪了揪丁瑶的袖口，手握着笔指了指题目，是到数学题：“这题怎么做啊？”
丁瑶跟她讲解了半天，陆可也似乎懂了，笑道：“谢谢瑶瑶姐～”
额……她今天怎么这种语气跟我说话？
感觉……感觉心情不错？
说起来，她真的听懂了刚刚的那到数学题吗？
最近几天，大家都没时间。奋斗了两个星期。星期天晚自习，丁瑶问陆可也：“你今晚去我宿舍吧。”
最近大家都各自忙着自己的事情，也没在一起睡，丁瑶每天忙到一两点才睡。自是不敢打扰陆可也。
陆可也嘴里背着课文，点了点头，继续背书。没过多久又拿起数学练习卷，在哪里写写画画。丁瑶最近困的很，好不容易快要考试了，看来是越发困。陆可也随意撇了撇，盯了丁瑶一秒不到，丁瑶哈欠连连，但还在背着口语。其实丁瑶有把握，但还是想着复习，一刻都不放松。也不知道这次考试能考到多少。
眼看还有十分钟就要下晚自习了，丁瑶困的不行，陆可也看不下去了，将她的课本合上了，丁瑶瞬间没什么困意了，只听见陆可也说：“你先睡会儿，自习结束我喊你。”
丁瑶愣了愣，陆可也摸了摸丁瑶的头，语气极其温柔:“睡吧。”
丁瑶趴在桌子上，很快的睡着了，陆可也手撑着下颚，看着丁瑶这样，心疼得要命，可是丁瑶成绩这么好，为什么还是这么拼？可她…她明明很优秀了！
十分钟过的很快，而丁瑶却感觉睡了一夜，听到铃声就起来了。伸了个懒腰，又长长的打了个哈欠。看到陆可也这么盯着自己有些别扭：“你这样盯着我作甚？”
陆可也晃了晃神：“走吧，回宿舍。”
“哦……”
陆可也走在丁瑶身边：“你要吃点晚餐吗？”
“不用。你饿了就去吃吧，和虎筱筱一起去。”
陆可也有些懵，怎么感觉这一觉睡的不太…安稳？她的语气，有些冷。
算了，可能她是真的困了？
“嗷。”
丁瑶看了看陆可也，默默的进了宿舍。陆可也站在她身后，她没去食堂，她不饿。
丁瑶收拾了床上的东西，课本，试卷，随便收了起来放在一边的桌子旁边，陆可也不出声。丁瑶背对着陆可也，现在这个时候，大家都去食堂吃晚餐了，宿舍里没人。丁瑶解了发圈，一头秀发散开，站的不远，但还是能闻到秀发的香味，沁人心脾。
丁瑶脱了白色体恤，露出了完美的腰线，陆可也的眼神若有若无的闪躲着。丁瑶换了一件灰色的格子睡衣。
拿起牙缸就转身看到了陆可也，只见陆可也面有潮红。丁瑶有些错愕，她刚刚换衣服，……
“你…没去食堂？”
陆可也点了点头。
“你跟着我？”
陆可也点了点头“嗯。”
丁瑶才想起来：“是哦，今天…”陆可也今晚睡他宿舍。
“你先换双鞋子？”
陆可也：“啊？哦。”
陆可也回了宿舍洗涑好了又来到了丁瑶的宿舍。
丁瑶也差不多洗涑好了，丁瑶已经困的不想说一个字了，陆可也看在眼里。
“瑶瑶姐？”
丁瑶看了她一眼：“你先坐我床上。”
“好。”
丁瑶每到累的时候，喜欢和陆可也睡在一起，仿佛陆可也是助眠药。
虽然床有些小，但二人都瘦，睡在一起也是轻轻松松。
陆可也睡在里面，丁瑶睡在外边，丁瑶拉上了窗帘。一把抱住陆可也的细腰。温热的口气喷在了陆可也的脖子上，有些痒。
陆可也的肚子上没有任何的赘肉，太瘦了。陆可也似乎是睡着了，丁瑶的手伸进了她的衬衫。陆可也可能是察觉有些痒，就抓住了那不安分的手。丁瑶亲了一下陆可也的后脖颈。
不知多久，丁瑶睡着了。
宿舍里的人回来之后，说话的声音便有些吵闹。陆可也便道：“你们说话声音小点。”
宿舍同学道：“瑶瑶姐，你这么早就睡了嘛？”
陆可也愣住了……
--------------------
第 13 章
“你确定是丁瑶嘛？”
“我怎么感觉不是丁瑶？声音不像啊？”
“难道还可以去其他宿舍睡？”
陆可也不说话了，丁瑶沉声说道:“睡觉。”
“嗷。”
又听见丁瑶说:“麻烦外面的同学声音小点吧。”
丁瑶捏了捏陆可也的腰，陆可也敏感的“啊”了一声。小声委屈道：“瑶瑶姐？”
丁瑶道：“害羞啊？”
“你！”陆可也有些恼羞成怒。“睡觉。”
这难道是“金屋藏娇”？
丁瑶刚刚在学校睡了会儿，现在好像睡不着了，：“阿陆？”
陆可也：“嗯？”
这好像是陆可也第一次听她真的叫她的名字。
丁瑶咽了咽口水：“没事。”丁瑶想跟她接吻很久了，好不容易到嘴了……又无奈的叹了口气：“睡觉吧。”
陆可也转过身抱住丁瑶。
这不转还好，这是在给丁瑶机会？
“我们…接｜吻吧！”这话说的只有她俩听的见，陆可也还没反应过来，温热的唇瓣就被覆盖了。丁瑶吻的很轻，她还舔了一下陆可也干干的唇瓣。
陆可也被突如其来的吻，有点懵，瞬间满脸都烫，耳朵不由的红了起来。陆可也气都不敢喘。
外面还有人呢！！
“唔…”陆可也发出呜咽。
丁瑶松了口，陆可也被亲的脸颊发烫，丁瑶看她更可爱了。
“不逗你了。”丁瑶哑声道。
陆可也睡觉向床里缩，脑袋被被子捂着，缩到了丁瑶的腰部。
丁瑶宠溺的笑道：“你这是做什么？起来，闷。”
‘哼。’
“起来。”
“哦。”
“你俩？”炀夏说？“什么情况？”
丁瑶淡淡道：“睡你的觉。”
“啧，这冬天还没来吧，这就冷得要拼床了？”池夺也过来凑热闹。“你们不嫌热吗？”
丁瑶：“不热。陆可也，起来了。起来睡觉。”
陆可也慢吞吞的爬起来，丁瑶摸了摸她的脸，脸不怎么烫了。
“睡觉吧。”
“哦。”
丁瑶这次是打算抱着她老实睡觉了，结果陆可也有些抗拒。
“别动，我不闹你。”
陆可也哼哼唧唧的“哼”了一声。
“睡吧。”
＊
今天是星期三，这次考试班级差着考，
时间过得快，马上迎来了高一的期中考试。好巧不巧的下雨了？还真是个好日子。怎么一到考试就下雨？
今天天气整天都是昏暗的，天上乌云密布，感觉是场暴雨，明明早上天光大亮，但是现在，却跟晚上一样，一样暗。
考试期间，雨下的特别大，窗子都关上了，但还是有水滴进来，只好拖了一些桌子，雨下的很大，不知道又是那个分手了，或者又是哪个发誓了。
吴老师头疼道：“今天的雨下的真不是时候！”
另一个监考老师也道：“没办法，早知道让学校提前考。”
这雨恐怕是要下两天两夜，虽然中途停了一会儿，过了一会，又下的厉害。
“好不容易考完，现在又下雨，我早餐都没吃呢。”
“有什么办法，我住学校里，都没准备伞。”
第二天考完数学，大家都在楼道里，没打算出去吃饭。丁瑶觉得很闷，这雨看来是不会停了，不然关着窗子也不至于漏雨。现在还在有好多同学在考试，丁瑶提前交卷了。看着这雨势，丁瑶越发闷燥。
随手把课本放在阳台上，打算扎个马尾。
今天下雨，烦死了。
结果风太大，把课本吹下了楼。
“操。”丁瑶暗骂了一声：这鬼天气。”雨势渐渐小了，她打算出去买点东西，课本可能是没法要了，至于试卷，到时候用同桌的。
田予桑看到丁瑶下楼，便好奇问道：“瑶瑶姐，你要下去吗？”
丁瑶皱着眉头：“是。”
“那我们一起吧，我刚好有伞。”田予桑说。
丁瑶叹了口气：“嗷，谢谢。”
“你客气啦。”
田予桑看她有些不高兴：“瑶瑶姐，我看你好像不太高兴，是发生什么事了嘛？”
“卷子被吹走了。”丁瑶淡淡的说道。
“就一张卷子而已，到时候和同桌一起看呗。”田予桑说。
丁瑶不说话了，半晌才到：“先去超市买点东西吧。大家这会可能都饿了。”
才走到超市门口，这天越来越暗了。田予桑也不耽搁。
丁瑶抓起牛奶和面包，不知道为何，抓了一口袋，田予桑看啥了：“瑶瑶姐，你这？？”
“待会可能会下的更大，我打算多买点，到时候分给班里同学。”
田予桑突然眼前一亮：“对哦。”
结果刚出了超市，雨就大了，田予桑提着一口袋牛奶，丁瑶拿着伞和面包。“咱们跑快点吧。”
“好。”
雨大，裤角和鞋子都湿了，他们考试在二楼，刚上二楼，丁瑶从口袋里拿了两个面包和一瓶纯牛奶，对田予桑说道：“你拿去给他们分了吧。没分到的只能这样了。”
田予桑：“好勒，瑶瑶姐，早知道这样就多带几个人手了。”丁瑶的发尾湿了，滴着水，可能是头发太长，甩单伞上，沾湿了，习以为常了。
楼道里的同学，吃着东西，嘴里叫着：“饿死我了。”
同学们纷纷对田予桑说着谢谢。田予桑也不好意思道：”你们别谢我，得谢那位美女。是他想出来的法子。”看了丁瑶一眼。
“我靠，人美心善啊。”
田予桑特别骄傲道：“那可是我们班的大美人。”
丁瑶听不起这些，便自己去了三楼找人，陆可也一般是什么时候考试结束，什么时候出来，这会儿，也差不多了。才到楼梯上边，就看到陆可也了，但离考试结束时间还有半个小时。她这就出来了？
“你……”二人异口同声。
陆可也看了看她湿掉的裤脚，和手里的面包牛奶，：”那么大的雨，你还为我买吃的？”
“带了伞的，没什么大问题。”丁瑶说。
“那你吃过了吗？”陆可也问她。
“没……下边应该还有。”丁瑶说。
丁瑶和陆可也下课楼，只见田予桑手里还留了一些，递给了丁瑶一盒牛奶和面包：“呐，瑶瑶姐，陆可也同学，那个，虎筱筱出来了吗？”
陆可也嘴里嚼着面包，喝了口牛奶，才说道：“好像还没，我没怎么注意。”
“嗷，这样啊！”
“吃啊，这面包很好吃的。”陆可也对丁瑶说。
丁瑶呆愣道：“好。”
饿成这样啊。
--------------------
第 14 章
考完试的便放假了，星期六，丁瑶打算回家一趟，大家考完试也都离校了，她不打算拿什么东西回家，只好收拾一下宿舍，整理了宿舍，一同回家的还有池夺、炀夏、虎筱筱。三人在路上也不算闷，丁瑶没什么东西可拿的，只好等他们收拾一下，“你们先收，好了叫我，我在陆可也宿舍。”
池夺和炀夏二人异口同声道：“好——”
打过招呼，便去了陆可也的宿舍，进了陆可也的宿舍，叹了一口气，“你…回家吗？”
“嗯？”陆可也抬头看她。然后又点了点头：“回的，但是这个点儿人多，我打算等一下再回。”
丁瑶愣住：“嗷，我也回家。那…我们手机联系？”
“好的。”陆可也说，又欲言又止，丁瑶感
叹，“那先说好了，回到家要报平安。”
“嗯。”
丁瑶眼看宿舍人都走的差不多了，坐在陆可也的床边，声音有些害羞似的：“不要太想我，我会想你的。”说完就亲了陆可也的额头。
“你…一个人回去吗？”陆可也担忧道。
丁瑶问:“嗯…还有虎筱筱他们三儿，你呢？一个人吗？”
“我一个人，打车。”
“注意安全。”丁瑶想起身，陆可也以为她要走了，便情不自禁的抓住了她的手，丁瑶回头看了她一眼，陆可也随即松开了手，低下了头，没说话。
丁瑶什么话也不说，摸了摸陆可也的脑袋，她的头发很软，丁瑶觉得开心，陆可也被她摸着脑袋，心跳加速，丁瑶她……很小心翼翼。
女孩子被喜欢的人摸头杀也会情不自禁的脸红，害羞。
半晌丁瑶才问：“你，想去我家吗？”
陆可也抬了抬头：“什么？”
丁瑶这是在邀请她吗？
又道：“真的可以嘛？”
丁瑶心想：我也是随口问问。
“我…你想去吗？”丁瑶说。
陆可也摇了摇头：“算了，下次吧。”
丁瑶也点了点头，自开学以来到现在，陆可也一直都呆在学校，仿佛也没怎么往家里打过电话，跟父母的沟通也是极少，好不容易期中结束了，哎，算了。“那你回家好好陪陪父母，嗯……”丁瑶不知道该说什么了。她好像还是第一次这么别扭着跟陆可也说话了。
陆可也看她好像还有话要说，便提前说道：“瑶瑶姐……”
“嗯？”丁瑶疑惑的看着她，之间她从枕头底下拿出了一本书。
丁瑶愣住了，那是？是那本淋湿的数学课本？
“它？怎么会在你这里？我不是记得……”丁瑶有些震惊。
陆可也摸了摸课本上的扉页，摸着扉页上写着的名字，“丁郁瑶”字迹和丁瑶的字迹一模一样，下面还有一排“高（1）1班”，以前她不怎么看丁瑶书，一般都没发现，想着，班上没有人叫丁郁瑶，她便想起那天，丁瑶手里空唠唠的，手里只有面包和牛奶，课本和笔·卷子都没有。
“它，怎么会在你这里。”丁瑶好奇道。
陆可也说：“那天早上……”
虎筱筱找到陆可也，她二话不说，就拉走了陆可也，陆可也有些纳闷：“怎么了，筱筱姐。”
“给你看样东西。”
“什么东西啊？”
虎筱筱不说话了。
虽然书被人捡了送回来了，但丁瑶这人肯定是不要了的，书已经是半干状态，只是被淋湿了，也没沾边什么脏东西的，虎筱筱便看向陆可也问道：“你是不是一直叫丁瑶叫“瑶瑶姐”的。”
陆可也被问懵了，：“那我该叫什么？”
虎筱筱说：“你是不是还不知道丁瑶还有一个名字。”
“丁瑶？”陆可也愚昧。
虎筱筱把那本半湿掉的课本递给陆可也，说：“丁瑶的书，那天田予桑给我送早餐的时候，提嘴和我说一下，他说丁瑶的书被吹走了，然后心情不好就花钱买了一堆吃的。所以，这书我们可算是‘物归原主’了。”
陆可也迷茫：“它居然回来了，那你为什么你直接给她？要我拿给她？”
“她肯定不要呗，不然我还能找你？”虎筱筱说。
“好吧。”
后来虎筱筱又说了一句“我觉得你可以喊她’郁瑶姐姐’她会更高兴些。”
就这样书就保存在陆可也这里了。那张数学试卷也在数学书里夹着的，没丢。
“你…还要吗？”陆可也怕她不要，又问：“我好像没对你做过一些事情，这书已经被我擦干净了…！就当……”
“你送的，我怎么可能不要。”丁瑶拿过来翻了翻，只听见陆可也问：“你有两个名字？”
之前她没发现，作业本和试卷写的都是“丁瑶”，陆可也就越发好奇了。
“丁郁瑶是我身份证上的名字，小名叫丁瑶。但平常时间都用“丁瑶”，考试时就没用了。
“嗷……”陆可也又回想起虎筱筱说的那句话：“”你是不是一直叫丁瑶叫‘瑶瑶姐’。”
所以说，虎筱筱也知道丁瑶和她的关系，所以……是“瑶瑶姐”这个称呼太多人喊了，所以让我换一个“专属名称”吗？
“瑶瑶姐？”话还没问完就听到有人在外面喊：“瑶～瑶～姐～”
是池夺他们。
丁瑶说：“知道了。”转头对陆可也说道：“我在。”
陆可也有些失落，但又转瞬即逝的道：“手机联系。”
“那——我走了。”说完便匀速亲了陆可也一口，亲完就走了。留陆可也在那里发呆。陆可也闷闷不乐的舔了舔嘴唇。
丁郁瑶这个女人……
真的……
陆可也脸颊两侧微红，缓了半天，才拿起手机，是一条微信消息。
瑶瑶：书我先放你那里保管，刚刚激动，忘记拿了。求老婆帮忙看管。爱你
陆可也：嗯……
--------------------
第 15 章
丁瑶已经回去了，现在学校里差不多也走的不剩多少学生了，但眼看又要下雨，陆可也把手机充了点电，准备回家了。虽然无聊了些，但她拿出了丁瑶数学书里的那张试卷，仔细钻磨，虽然淋了雨，数学试卷上的铅笔字迹，还是能看出她写的什么。随后陆可也又翻了翻数学书，算了一遍，都是对的，回想起她自己做的，有些不满意了。
半个小时过去了，陆可也迷迷糊糊的睡了过去，差不多也就该回家了。她打了一个电话给她妈妈，让她来接自己，自己只好在校园门口的一家奶茶店等她。母亲还调侃说：“我还以为你不回来了呢，考试考完了？”
陆可也说:“你怎么知道我考试的？”
我都没告诉你。
“切，你不说我也知道。”严苏颜说。母亲姓严，名苏颜。唉，看来是算日子过的。
“行吧，你快来吧。我在学校门口一家奶茶店等你吧。”陆可也说完便挂了。
咻——
瑶瑶:我到家了，你呢？回去没？
陆可也打字道：还没，在等车
瑶瑶：到家记得打电话
瑶瑶：我得睡会，晕车……
陆可也：你好好休息
之后她便刷起了视频，只是旁边一直有个人站着，看来这家生意挺好的。
她等了一刻钟左右，想着起来转转，看看车到了没有。结果起身就撞到了那个人，他连忙道歉，结果发现站在他旁边的人居然是……齐昊？？
“那个，我先走了。不好意思啊。”陆可也看了看他身旁的女孩，是…齐昊的女朋友？
齐昊也不说话，今天来接他女朋友，女朋友在，所以不敢纠缠她，陆可也暗自松了口气。
我说怎么会一直站在她身旁，原来那个人是齐昊……晦气死了……
陆可也看了看车，怎么还不来？？？
陆可也站在那里，总感觉有人在盯着她，瞬间有些起鸡皮疙瘩了。
好不容易等她亲爱的老母亲大人来了，陆可也几乎是钻进车里的。最后“落荒而逃”。
车里还是一如既往的安静。严苏颜不说话，叹了口气：“刚刚怎么这么着急忙慌的？”
陆可也:“……没。困。”
“哦，是吗？”严苏颜说：“那我开快一点，早点回家，早点睡觉。”
“随你。”陆可也说。
严苏颜觉得陆可也太闷了，要是在家，别提有多尴尬了，回到家，陆可也第一时间就回了自己房间，话也不跟母亲多说两句。
生活不易，严母叹气。
严母将车停好，去了陆可也的房间门便，喊道：“小陆，你不吃饭吗？我让阿姨做了些你爱吃的。再困也要吃饭啊。”
陆可也开了开门：“好。知道了。”
“陈姨。”陆可也跟陈姨打了声招呼，陈姨有些感慨：“好，好孩子。”
话还是不多，不过陆可也能主动打招呼了，陈姨很是欣慰。陆可也低头扒拉着粥，把粥喝完道：“你们先吃，我回房间了。”
“额……这？？”陈姨看了看严母，严母也是叹气。
回到房间，手机响了，“那就好。”
陆可也:太困了，我先睡了。你早点睡。
没等消息就睡着了。
丁瑶在外婆家陪外婆几乎也没玩手机。
第二天早上，丁瑶起身伸了个懒腰，便起来了，“我外公呢？”问在门前的外婆说道。
外婆坐着轮椅在门前晒太阳：“出去散步了。”
”那我们也去吧。”说完就推着轮椅出去散步了。
绕了一圈，院子里的月季开了，芳香四溢，：“我好久没回来了，月季都开了好几季。”
“也是他们搭理的好，再过几天，那红玫瑰也开的差不多了。”外婆又道。
“可我看不到了。”丁瑶觉得惋惜。
“到时候打视频啊。”外婆说。
“好的，外婆～”
外婆又道：“在学校怎么样啊？还住的习惯嘛？”
“住的惯，放心吧，外婆。”丁瑶说。
外婆嗯了一声，又道：“你，在学校有没有男孩子追你啊？”
丁瑶:(ー_ー)!!……没。
“我外孙这么漂亮，怎么会没人追呢？”外婆笑道。
“还是说，咱们瑶瑶有喜欢的人了？”
丁瑶：“……”有到是有，但人家是女孩子……
看丁瑶不说话，外婆才道：“还真有？什么时候带回家来吃顿饭吧。”
“到时候看吧。”丁瑶说。
“下个星期。”外婆说。
“外婆，没道理，万一人家害羞，不来了呢。”丁瑶说。
“害羞？你一个女孩子都没害羞，他还害什么羞？”外婆道。
丁瑶心道：人家是女孩子……
“算了……回家吃饭吧，厨姨应该做好了。”丁瑶说。
外婆宠溺的笑道：“你这孩子……没白疼你。”
“今天好不容易回来陪您，我可不想提起别的。”丁瑶将外婆推进了客厅，准备吃饭，“厨姨，你先帮忙，我去打个电话。”
厨姨说：“好的。”
她进了卧室，拿起手机，我去！全是陆可也发的信息。
陆:你在干嘛呀？
7:40分又来了一条消息
陆：吃饭了吗？
丁瑶第一时间就想到了陆可也在家7:40就吃饭了吗？
陆：你很忙吗？
陆：……
陆：你家是断网了吗？
陆：4G网难不成还没通到你家？
丁瑶笑了笑。
瑶:陪外婆
瑶：那个时候还没吃
瑶:现在才到饭点
瑶：没断网
瑶：手机没搁身上，没听到消息。
陆发来了一条消息。
陆:………
瑶：你吃饭了？
陆：嗯
瑶：我现在还没吃
瑶：外婆叫我吃饭呢
陆：那你去吧
丁瑶扔下手机就去了。吃完饭，又到菜园子里玩儿。
“外婆，你在路边看着就成，就别进来了。”
外婆眼看就要进来了，又被丁瑶制止了。
街坊邻居看到丁瑶在，便对外婆说：“你孙女儿这是回来了？”
外婆：“是啊。”
邻居：“以前还看着小小的，转眼就这么大了呀。”
外婆：“转眼这么大了。”
外婆叹了口气，要不是当初她离开，瑶瑶也应该快乐吧，也不至于每次家长会也没人去……
说曹操曹操到，赵艳华来了。
--------------------
第 16 章
外婆在远处看到一个身着黑色衣着的女人向这里走开，丁瑶在院子里边打理花朵的枝桠，边和陆可也聊天，也没见到赵艳华来了，只听见外婆说：“瑶瑶，瑶瑶，你先去屋里热点茶，待会你外公回来喝。”
丁瑶低着头，“知道了，外婆。”又拍了张玫瑰花的照片发给陆可也：花漂亮吧？
陆可也回：漂亮。
丁瑶也没在意，就回了厨房热水，不过厨姨在，丁瑶想了想，还是自己泡茶，毕竟外公挺喜欢喝她自己泡的茶。
门外
外婆一脸不悦，对着自己的这个亲生女儿，她实在高兴不起来。“你怎么有时间过来了？你不是没打算回来嘛？”
只见女人面露难色，说道：“这么多年过去了，你还是不肯喊我。妈…”
外婆拍了拍轮椅的扶手：“别叫我妈，我不是，我不是你妈。我没你这样的女儿。”外婆年纪大了，不敢生气，只能缓缓道：“她…她好不容易回来一趟，我想必她也不想见你，你……走吧。”
女人说道：“可她…是我的孩子…”
外婆不理她，径直走进了屋，只见外婆猛地咳嗽了起来，“年纪大了，经不起折腾了。”
当初是你一走了之，当初是你不要她，现在我含辛茹苦将她抚养长大，现在养大了你又想拿回去，你……纯粹是要气死我不成。
丁瑶从厨房出来，听见外婆一直在咳嗽，连忙倒了杯温水，“怎么样？外婆。”
“我没事，没事……”外婆喝了点水，便道：“瑶瑶长大了。”
“啊？”丁瑶不知道发生了什么，看了看门外，问道外婆：“门外那位…是？”
外婆闭了闭眼道：“无关紧要的人罢了。”
女人在门外盯着丁瑶，丁瑶觉得这感觉好熟悉，像是，像是很不一般的感觉，说不出来。只不过她为什么不进来？
丁瑶盯着门外那女人看久了，似乎有些印象，不知道在哪儿见过。
“外婆，她是、生而不养我的”……母亲？妈妈？丁瑶想不出合适的称呼，便说了一句：“女人？”
外婆沉重的点了点头。“瑶瑶，你好不容易回来一趟，别不开心。”
丁瑶愣住了，外婆最在乎自己开不开心了，但是，丁瑶说问：“我能出去问她几个问题吗？”
外婆不知道丁瑶会怎么选择，万一丁瑶选择回去，家里本来就清静的很，要是丁瑶也走了。外婆叹了口气。“你去吧，记得回来。”
外婆舍不得我走，还是说外婆怕我走，所以才说“记得回来。”
丁瑶出了门，只听见外婆在房间里咳嗽的厉害，冷冷的对女人道：“你进来吧。我要先照顾一下外婆。”
言外之意就是无暇顾及你…
女人很感激：“瑶瑶。”
丁瑶将外婆送进卧室，让厨姨帮忙照顾着，想喝水就帮帮忙，眼下的事是要问清楚那个女人。
丁瑶出了卧室门，丁瑶见女人站着，淡淡地道：“坐吧。”丁瑶给她接了杯水递到她面前，坐下，语气好像是在审问犯人一样：“你是……。”
赵艳华有些激动的说道：“瑶瑶，我是妈妈呀。”她的语气里似乎有些委屈。
丁瑶握起杯子用力的放在桌子上，似乎很不满意她的回答，语气极其冷淡：“我问你名字，不是让你来这里攀亲戚的。”
丁瑶明白，她没有妈妈。不是随便一个人都能当她妈。
女人有被吓到，结巴道：“我……我是赵艳华。”
丁瑶问她：“我们以前见过？”
赵艳华点了点头，没说话，她紧闭双眼，不敢面对她的……孩子？
“那你今天过来是有什么事情吗？”丁瑶淡淡地说道。
“我……我来见见你，你和你外婆。”赵艳华。
丁瑶一字一句道：“赵、艳、华、女士。回到刚刚的第一个问题，你说你是我‘妈’，请你有什么证据？请问你当年为什么丢下我？”
“我，你的后背有块青黑色的胎记。我也是没有办法啊。”赵艳华说。
丁瑶双手抱胸：“我不是问你这个，请问有养过我了吗？你养都没养就就说我是你女儿？你好意思？”丁瑶淡定的说完，喝了口桌子上的水。
赵艳华被丁瑶的话伤了心，眼角有些红，嘴巴颤抖的说道：“可我不照样生了你吗？”
“啧，你道德绑架啊？你知不知道生而不养是犯法的，你要是不想养当初为什么要生下来，生下来你又不养，你这是为什么呀？如果不想养那当初为什么不直接打了？”
赵艳华看丁瑶说话越来越激动，便低下了头，擦了擦眼泪，丁瑶看她这样，冷笑道：“赵女士，您请回吧，我今天好不容易回家一趟，你要是有什么事，就直说，说完就走吧。我外婆身体不太好，经不起折腾了。”
赵艳华拉住了丁瑶的手，恳求道：”妈妈希望你能回来。”
丁瑶冷冷地说：“理由？给我一个回去的理由。”
“因为我…是你妈……”赵艳华知道她不配说这句话，但还是说出来了，她希望瑶瑶能回去。
丁瑶抽开了她的手：“我没有妈，我妈早就死了。我从小就和外婆一起生活，我……你不是我妈。”
“瑶瑶，你跟妈回去吧，好不好。”说完赵艳华就跪下了：“妈求你了。”
丁瑶瞬间皱紧了眉头，平复了一下情绪，道：“那我要是不回去呢。”
赵艳华嘴唇微微动了一下，刚要说话，就听到丁瑶说：“你是不是打算一直跪在这里。”
赵艳华不说话，“我可不是什么有心人，如果你要跪那就跪吧，如果你要是不想跪了，就回去吧，要是您赖在我家，我可能会报警。”丁瑶说完便站了起来。
“瑶瑶……”赵艳华劝不动她，
丁瑶有些不耐烦：“你赶紧起来吧。”
厨姨出了卧室，看见这样的场景不知道该说什么好，走到丁瑶跟前说道：“瑶瑶，你是个懂事的孩子。外婆舍不得你受苦。”说完叹了口气说道：“你也是我看着长大的，虽然没什么血缘关系，但还是有感情的，你自己想想，我去街上买点菜。”
“厨姨，你去吧。我会解决的。”丁瑶说。
厨姨出去之后，屋内又是一阵寂静，赵艳华有些跪不起了，便站了起来，说道：“瑶瑶，我知道你一时半会还接受不了，但我相信你会接受我的，我…”
“你最好别来气我外婆，不然她老人家要是有什么不测，操，我为什么要跟你说这些。请你离开。”丁瑶说。
赵艳华觉得没戏了，就离开了。
丁瑶有些头疼。
--------------------
家人们，由于SupplyStation网站已经入V了，想知道后续的可以浏览器搜索“SupplyStation”进去网页。安卓可以下载平台，感谢收藏的宝子们。
