燕归来[gl]
作者: 兰大公子°

　　剧情纯属虚构，全书架空历史晏云沉睡千年来到现世，不曾想会遇见和那个人长相一模一样的人。这一次，她不想再遗憾!——晏将军心里一直藏着一个人——从前的公主、后来的陛下……将军至死才敢唤她的名字……最后一面时，陛下没有回应她，这成了晏云两千年的执念。她从墓中醒来，发现外界早已过了千年，而她被莫名的力量禁锢在虚假的幻象下……面对陌生的现世，孤身一人，她找不到属于她的未来。直到她遇见了长着陛下的脸的女孩儿，迷惘的未来有了星火。“你长得可真好看!特别是这双眼睛，好像在哪见过……”——主角: 晏云（莫子寒/玄麟）＆叶安安（宗卿墨/紫瑶）提示:本文因剧情需要，涉及神啊仙啊什么的，前头情节里，女主会受到仙界丹药影响，身体表面覆盖有男子表象（不用特殊法术看不破），表象很快会破掉。

内容标签： 情有独钟 前世今生 阴差阳错 现代架空
搜索关键字：主角：晏云（莫子寒/玄鳞），叶安安（宗卿墨/紫瑶） ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：沉睡千年的将军与女帝转世相遇
立意：一场为爱追逐的故事，一个在冰冷墓穴的沉睡等待，一个用百世轮回苦换千年后的一世相爱


1、一
　　“晏云，请放弃无谓的抵抗，吾王欣赏你的军事才能，只要你拜入我北夷，吾王承诺，不仅放过你，也放过整个晏家！”
　　站在尸海上的人，面对着千军万马，屹立不动，银色的玄铁面具掩下所有的喜怒悲欢，披散的长发胡乱飘飞。
　　睁开双眼，视野被鲜血模糊了，晏云望向从地平线升起的朝阳，张了张嘴，滚动着干涩的喉咙，却发现经过三天三夜的血战，她早已失了声。
　　就着无法聚焦的眼睛瞧着已到面前的北夷军，以及……躲在重重士兵身后的敌国的大汗。
　　她笑了，很是不屑，这就是用无耻手段攻破大浦国都的王吗？同她的王毫无可比。
　　投降？是说笑话吗？她晏云生是陛下的将，死是陛下的碑！
　　她将自己最心爱的青梧刀调转刀头，握紧，随后张开双臂，神情怅然。
　　“塞北军主帅晏云，永不叛国！国破将死，绝不苟活！”
　　……
　　“大王！晏云是个倔骨头，即便逼迫归顺，终究是颗毒瘤。还请下令诛之，以绝后患。”
　　“哎……放箭吧！真是可惜了如此将才。”可汗摇头叹气。
　　……
　　身体万般剧痛，皮肉撕裂，血液流失，倒下去的瞬间，晏云看见了还在倾泻而下的箭雨，以及天上浮动的云朵。她突然明白为何父亲会替她取名为云了。
　　云于苍穹之下，四处飘荡，没有束缚，亦没有归宿……
　　——
　　两千年后。
　　不同的王朝来来去去，随着历史长河的流淌，人类发展到高度文明的时代，原先的古战场之上早已建立起繁华大都市，夜晚灯红酒绿，车水马龙。
　　又有多少人还记得地下埋葬过多少血肉之躯。但那位血战三天三夜的大浦女将军晏云的名字刻在了历史书卷上，深刻又神秘，她的英伟事迹记载在《大浦书》之中，为后人称道。
　　《北夷正史》中记载：
　　“□□可汗念大浦晏云将军忠国之志，叹其将才，收其骸骨，葬于浦国旧都外五百里，赐碑文，乃将军冢是也。”
　　然而无数史学家穷极一生都寻不到此中所提的“将军冢”。
　　……
　　华夏，东平市。金秋九月，初秋还带着些夏天的热气。
　　金岸会所，灯球闪耀，热辣舞池中人群攒动，这里是人们洗涤白日里疲乏的欢乐场。
　　一身黑衣的男子独自坐在角落喝酒，不为所动。一身清冷气息同这里格格不入。
　　“子寒！不去玩玩吗？每次喊你，你都来，但就是不玩，这有什么意思呢？”慕照拿着酒杯依靠在沙发侧面说着。
　　被叫做子寒的黑衣男子完全没搭理慕照。
　　“是啊！莫少每次赏脸来我酒吧，除了喝酒，啥也不玩，叫个小姐陪你喝，你给了钱就把人打发走了。话说，昨晚，伯父把女人送你床上，怎么样，味道不错吧！”从舞池浪完回来的酒吧老板常擎夜拉开衬衣领的扣子笑道。
　　“我没碰，把她送回家了。”莫子寒冷冷地说道。
　　“！！”
　　“靠！你是不是男人啊，到嘴的肥肉都不吃！”常擎夜无语。
　　“他性冷淡，你不会不知道吧。”慕照挑眉笑道。
　　“……”常擎夜一双贼兮兮的眼上下打量自己的朋友，“不会吧！你真的……”
　　“嗯。”莫子寒很平静地哼了一声，对于他而言，被当做性冷淡总比每天应付莫老头催婚舒服。
　　“你病了，还病的不轻。看医生了吗？”每天泡在美人堆的常擎夜实在不认同莫子寒和尚生活。
　　“帮我开个房间，老地方。今晚我不打算回老宅了。”莫子寒说着，扔了一张金卡给常擎夜，喝光杯中的威士忌，他起身去卫生间。
　　“行，帮你开！你这是打算躲起来了？不就结个婚嘛，有啥大不了的，把人娶回来，不碰就是。你还怕被人强上了吗？”
　　“哎！我给的建议，你考虑一下吧！”
　　常擎夜大着声音嚷嚷道。
　　“子寒要是采纳你的方法，他才会痛苦一辈子吧。他是莫家主收养的，而莫伯父的亲生孩子当年刚出世就被弄丢了，莫夫人又伤了身子，莫家主钟情，一生再没有第二个孩子。现在耀世被莫家主交给了子寒，但他终归不是莫家的人，一旦他结了婚，那么耀世易主便是铁板钉钉的事了。”慕照轻哼一声，接着又说：
　　“子寒不想害了别人，也不想乱了莫家血脉，他从十年前开始就在派人寻找莫叔叔的孩子。算算，要是还活着，现在该二十多了……”
　　刚绕开喧闹的大厅，莫子寒裤子口袋里的手机就响了。
　　低头一看，“莫父”！
　　“爸！有什么事吗？”
　　“子寒啊！你现在在哪？这么晚了怎么还没回来？”
　　“我在常擎夜的酒吧。”
　　“子寒啊！你……”还没等莫父说完，莫子寒就平静地打断道：
　　“我没事，昨晚的事，我并未怪您！我二十九了，爸希望我早结婚，我能理解。再给我几年时间，找到您亲生孩子前，我不会结婚！就这样吧！您早点休息，晚安……爸！”
　　说完，莫子寒就挂断了电话，静静地看着息屏的手机，眼神闪烁不定。
　　他不知道这样拙劣的理由到底可以搪塞多久……
　　自从醒来后，来到这个跨越千年的世界，“他”花了近三年的时间去适应如今的社会，以及变换了性别的身体，她能感觉到这还是千年前自己的身体，上面依旧留有旧的伤疤和最后一战万箭穿心所致的伤口……但她长高了十三公分，从她变成了他，她不知道自己的身体在漫长的岁月中到底发生了什么。
　　前尘馆替她研究了十年，至今毫无进展。
　　她觉得自己是个怪物，一个不完整的“他”，甚至是活了上千年本该作古的人，让她去和一个人结婚，然后因为生理需求滚床单……总归她不愿去迫害那些女人，让她们守活寡。
　　何况……她的心早在两千年前就落在一个人那里，收不回了。

2、二
　　就在莫子寒走路失神时，从另一条道上冲出来一个人径直撞到他怀里，而那人的左脚恰好踩在莫子寒精致的皮鞋上。
　　“啊！谁啊！怎么突然冒出来一个人？”一个清甜的声音从下方传来。
　　莫子寒向后踉跄一步，稳住脚，低下头就看到一头乌黑长发埋在胸前。
　　他有些不舒服地皱起眉头，伸手要把女人推开，这时，女人抬起头，出乎意料地带着醉迷的样子白了他一眼，不高兴地打了一拳在他胸口，快速和他拉开了距离。
　　“还以为是个高富帅，没想到是酒吧的小白脸，长得还跟女孩子一样精致。”
　　“……”
　　“别打姐主意，姐不喜欢小白脸。”
　　“……”
　　莫子寒没说话，只是静静地盯着女人，瞳孔微微缩小，她长得很像当年的陛下。记忆里：
　　那个只会对她笑的王，每个月色下的煮酒对弈。
　　云！明早出征，朕恭候归来。
　　……
　　云！宽衣，朕看看你的伤。
　　……
　　云！朕赐婚，晏楚联姻，愿否？
　　……
　　云！对不起！父债子还，他欲毁大浦，朕只能袖手，这是皇家欠的债。……你会原谅我吗？云！
　　“不可原谅！”深陷回忆的莫子寒脱口而出。
　　“抱歉！我喝的有点多……咯！拿着，我就剩这一张纸了，擦一下吧！”男子清冷地声音让女人有些许清醒，看了看男人西服上蹭上的口红，还是礼貌地递了纸。
　　拉回飘远的神思，莫子寒犹豫片刻还是接下纸巾，绕过女人去了卫生间。
　　看着镜中五官轮廓变得硬朗的脸，摸了摸有些胡渣的下巴，莫子寒挑起眉毛。
　　还真是小白脸！当年那个男人长得也跟女人一般阴柔。陛下爱的死去活来，那现在的自己，她会喜欢的吧！
　　眼前突然闪现了刚刚那个女孩儿的面孔。
　　莫子寒甩了甩头，世上长得像的人多了去，何况都过了两千年。即便转世，多少次的孟婆汤，也早该忘的干干净净了。
　　莫子寒拐过岔口，准备回去贵宾席。
　　却在路过一个微开门的包厢时，眼角余光瞧见和陛下相像的女孩儿，脚步不由自主地放慢。
　　“汤琪出去了，这可是最好的机会，生米煮成熟饭，还怕叶安安不原谅你吗？”
　　“我喜欢她不错，但你这样下药可就另当别论了，我不能伤害她，把解药拿出来！”
　　下药？莫子寒很快抓住这个关键词，这时他才发觉那个女孩儿样子有些不对劲，心下一紧。
　　“解药？没有！”
　　“安安！你没事吧！”男子没再理朋友，伸手要去查探面色红润的女孩儿。
　　莫子寒捏紧拳头，站在门外不动，他不知道自己要不要离开。
　　只是长得像罢了，他又有什么必要管闲事。
　　女孩儿被男人碰了一下肩膀，中药后的感官放大，她下意识推开男子，强行保持清醒。
　　“郑卓然，没想到你除了会出轨，还和林建一样的卑鄙无耻！别碰我！”
　　不等两人反应，她拿起书包就拉开虚掩的门，却不想正撞到站在门外的莫子寒。
　　“阿卓别让她跑了，要是报警了，我们都得遭殃！”
　　“安安！回来！你这样出去很危险……”郑卓然心里也着急，连忙出来找人，却不想看到一个陌生男子立在门口。
　　“安安！快进来，这里的人手脚可没外面的人干净。”
　　另一个穿着潮流的男子也追了出来，在看到莫子寒后，神情微变，他虽不认识这个人，但莫子寒手上戴的手表并非普通有钱人能买的。
　　陌生的气息夹杂着威士忌的酒香和淡淡的柠檬味，莫子寒身上的清冷让女孩儿体内乱窜的燥热平静下来。
　　“是你！刚刚那个小白脸……你熟悉这里，求你帮我演一下，带我离开这儿。耽误你做生意的钱，我会付给你！”
　　女孩儿抬头看到是刚刚厕所门口的人，像抓到救命稻草一般紧紧拽着莫子寒的外套。
　　“嗯。”莫子寒实在无法拒绝那双和陛下几乎一模一样的眼睛。
　　“郑卓然！他是我刚刚叫来的，没事的，放心，药的事我不会闹大，就当今晚助兴！不过我要说清楚，是我不要你，不是你劈腿了我！”
　　女孩儿强忍着身体的灼烧感，倔强地笑着说，但说的每个字都心如刀割，泪水止不住地滑落，好苦。
　　“安安！我知道你说的是气话，咱不闹了好吗？快过来，我一会儿带你去医院！”郑卓然走上来拉住女孩儿的手哄道。
　　女孩儿挣脱不开被男人捏住的手，有些红了眼，身体越来越撑不住，她很不想在郑卓然面前示弱，她不想让自己显得是郑卓然的附庸品。
　　这时，一只修长冰冷的手钳住男人的手腕，从女孩儿微微发红的手上拽开。
　　“请你自重，你若再纠缠，我不介意把常少叫来。”莫子寒一记眼刀射向郑卓然，声音冰冷。
　　说罢，莫子寒将女孩儿揽入怀里，转身就走。
　　“叶安安！……”
　　“阿卓！别去，这里是常擎夜的地盘，我们不好得罪他。”一旁一直不说话的男子拦下想追上去的郑卓然。
　　“这人不过一个酒吧的牛郎，常擎夜还会帮他不帮我们？”
　　“呵呵！你觉得这人是普通人吗？他手上戴的手表可不是什么人都能有的！”

3、三
　　莫子寒护着叶安安疾步往外走，他要把这个女人送去医院。
　　叶安安这才开始注意到药性开始发作，现在身后的男性气息让她口干舌燥，有那么一瞬间，她很想抱上去。
　　叶安安神色有些迷离地看向近在咫尺的面孔，很明显，她抵抗地艰难。
　　身体的焦躁难耐，让叶安安难以继续思考，在酒精的催化下，双颊的红晕更加明显，周身都被男子清新的气息包裹。
　　叶安安不自禁地伸手攀上背后男人的脖颈，火热的气息喷洒在莫子寒带有寒气的皮肤上。
　　“你长得可真好看！特别是这双眼睛，好像在哪见过……”
　　在哪见过！莫子寒一惊，骤然停下了脚步，看着醉迷的女子，眼眸微颤。
　　他越发觉得眼前的是陛下，难道她真的是陛下转世吗？
　　“我好难受……帮我~”叶安安嘟囔着，意乱情迷中，笨拙地吻上男人的嘴角，浓烈的威士忌酒香混合着柠檬味直冲入口腔。她沉沦其中，甚至迷恋。
　　唇间一抹柔软香甜让莫子寒瞬间惊醒，他下意识推开女人。
　　本就站不稳的叶安安被男人这一推，直接摔坐在地上，疼痛让她有些不满，语气愠怒道：“怎么！嫌弃我不给钱嘛？来！这些够吗？姐今晚就要放纵一次，你们男人不是喜欢一夜情吗？卓然都出轨了，我还有什么好顾虑的，我叶安安今晚要定你了！”
　　莫子寒看着坐在地上的女人从书包里掏出钱包，抽出几张大红钞票，在空中晃了晃。
　　莫子寒站在那里什么都没说，然而女孩儿那种倔强和坚定，让他记起——
　　九岁那年，深夜，无人的太子灵柩前，十七岁的陛下拿着青梧刀对她说道：
　　“皇室不仁，皇兄枉死，吾起誓，必擒贼人，夺皇位，延盛世大浦。余以青梧，换卿相随，此路艰险，荆棘丛生，愿否？”
　　那时的陛下还是那个初露锋芒的五公主。
　　面对同样面貌的女子，莫子寒目光闪烁……他想和“陛下”多待会儿，这是曾经不敢多想的奢望……
　　“莫少！上厕所上哪去了？”
　　“房间开好了吗？”
　　“嗯！怎么了？”
　　“我喝的有些晕，先走了！”
　　“什么？你才喝多少，就……”
　　不等常擎夜说完，莫子寒就挂了电话，转头看跟八爪鱼一样缠在他身上的女人，微微平复凌乱的情愫，抱起女孩儿。
　　你想放纵一次，而我想爱一场！
　　——
　　幽暗的灯光，拂开女孩儿湿润的刘海，望着一模一样的脸庞，双颊渐退的红晕，微翘的嘴唇略有红肿，女孩儿睡着了，这是他从未见过的“陛下”！
　　莫子寒怅然，他最终还是在最后一步停下了，他提醒自己，她不是陛下，只是看她难受帮帮而已，就如女人说的……“一夜情”，还是没有提枪的那种，毕竟他是女人，多少有些抗拒男子性反应。
　　“你是谁……”
　　“为什么一直在……这里。”
　　女孩儿突然皱眉低声呢喃，莫子寒微愣，随后着魔一般摸了摸她的脸。
　　梦境里的叶安安迷迷糊糊地追着一身戎装的人跑，但她看不清那人的脸。
　　“你是谁……”
　　莫子寒愕然撑起身，神情复杂，他竟然忘了自己是个活了两千多年的怪物，哼笑一声。
　　翻身下床，抽出一张纸擦了擦右手食指，黑暗中，莫子寒胸前佩戴的琥珀发着紫色的幽光，而光裸身体上的伤疤很是渗人，他赤脚站在地毯上，随意看了看丢的到处的衣物，走去单人沙发，从搭在靠背上的外套里掏出一个小瓶子。打开，拿出一颗柠檬糖果，塞到嘴里。
　　两千年前，宴云就很喜欢吃柠檬，因为她怕酸，可以让自己清醒。
　　——
　　第二天上午，宿醉的叶安安缓缓转醒，醒来入眼的是个陌生的房间，身体的酸痛让她无法忽略昨晚的荒唐。
　　一夜，她失恋了，也失身了，苦笑，不过也好，以后爱谁谁，她不信爱情了。
　　被窝里柠檬的清香和糜烂的味道让她面红耳赤，突然想起来什么，叶安安惊地坐起身，掀开被子，四处寻找。
　　没有！但身体的不适和那些吻痕代表着昨晚她和那个小白脸应该什么都做了，但为什么没有落红？
　　这时，套房的门被人打开，叶安安看见来人后，迅速躲进被窝，把自己包裹的严严实实。
　　“醒了？去洗漱，我叫的早餐一会儿到，吃完后，我送你回华大！”
　　莫子寒将翻出来的学生证丢在床上，上面写着“叶安安，华大历史系同历3652级。”
　　“哎！昨晚你……”
　　刚准备走的莫子寒被喊住，他回头淡淡道：
　　“你的衣服我替你洗了晾干，放在浴室。”
　　莫子寒说完没再管女孩儿，离开时随手带上了门。
　　九点半，叶安安穿好烘干的衣服打开门，就看见坐在餐桌旁，安静地切煎鸡蛋的男人，若不是有些昨夜的印象，眼前这个面貌清秀的人，叶安安都觉得他是个女人。
　　“你一夜……多少钱，我一会儿付给你。还有……那个，你应该有事后药吧，我看垃圾桶里没有套……”叶安安吃了几口面包，刚刚看到房间里那些高档品，她有些恶寒，感情自己昨晚叫了个酒吧最贵的小白脸。
　　“我们做完了吗？”
　　莫子寒抬头平静地回答道。
　　……嗯？叶安安感觉自己被这人的话给噎着了，什么叫做了吗？她这腰酸背痛的，难道是做仰卧起坐的后遗症？
　　“难道没有吗？虽然没有落红，但…但我能感觉到，你别不认账。”叶安安有些生气，就算你是牛郎，不用你负责什么，但基本的诚实也该有吧，她又不是不给钱。
　　“噗嗤！”叶安安炸毛的样子让莫子寒挺惊讶，那个人在她面前从来都是沉稳知礼。
　　“我发现你还是学生，就没来真的，用手也只做了一半。所以，你觉得我们有过什么吗？还是你觉得接吻就可以怀孕？”
　　就在叶安安想说什么的时候，莫子寒的手机响了，她就没开口。
　　莫子寒看了眼屏幕，是他的特助顾童。
　　“有事？”
　　“莫总，规划局的人已经到了，他们一定要您亲自当面谈栗山的项目。”
　　“让他们跟关欣谈，如果还不愿意，告诉他们，这单生意，我可以不做。”
　　莫子寒说完就挂了电话。
　　“看样子，你生意还不错，不用等我，你先去见客户吧！房钱我会想办法付的。”叶安安有些歉意地看着男人，她能听出来，肯定是他的客人来催了，毕竟是她昨晚强行把他拉了过来，耽误了他不少生意。
　　莫子寒放下牛奶，眯眼看着遐想连篇的女人，神色平静，“这是我的房间，不需要付房钱。”
　　“吃好了吗？我送你去学校。”
　　……

4、四
　　电梯里。
　　莫子寒看着站在离他最远的地方的叶安安，一副矜持的柔弱学生样，他有点想笑，反差太大，喝醉了完全一个妖精。
　　背后清冷的目光让叶安安如坐针毡，心想，干这一行的小白脸都喜欢盯着女人看吗？
　　叮！电梯到了一楼。
　　站在电梯外的常擎夜很是意外，他竟然在快十点的时候看见莫子寒才下楼。
　　“你这个工作狂竟然现在才起啊！不对，昨晚你很早就跟我说去睡了，起这么晚是不是干什么坏事了！哈哈！”
　　常擎夜一番话没把莫子寒说囧，倒是把一旁的叶安安说的面红耳赤。
　　被人看见，这让叶安安窘的不行，她抬起脚就想跑开，却被一只带着凉意的手拽住。
　　“你知道我的车在哪吗？跑这么快。”
　　莫子寒没在意和常擎夜的偶遇，他一直关注着叶安安的动作。
　　“我自己打车，不用麻烦你送。”
　　“这里打不到车的，而且离公交站也远。”
　　“……”
　　见叶安安停下脚步，没再挣脱，就放开了手，莫子寒这才对一脸“我懂得”的表情的常擎夜说道：“帮我把房退了，记得留着，我不喜欢其他乱七八糟的人住。”
　　“放心！我懂，要是这位小姐，就可以住的吧！”常擎夜挑了挑眉笑道。
　　刚说完，常擎夜就接到莫子寒一剂眼刀。
　　——
　　到了华大门口，叶安安心情复杂地下车，她从未想过，一个在酒吧工作的男公关竟然有钱买迈巴赫。
　　莫子寒看着那道像极了陛下的背影，突然想起陛下登基那天，从自己身旁路过，单薄沉重的背影，那天满天深红的帝王图腾让她睁不开眼。
　　“叶安安！等一下！”莫子寒喊住了车外的人。
　　“嗯？”叶安安奇怪地转身看向车里的人。
　　“我叫莫子寒，这是我名片，以后有事可以联系我。”莫子寒从扶手盒里拿了个卡片递过去。
　　看了看莫子寒给的名片，上面除了名字和电话，什么也没有。叶安安有些无语，不过做他这一行的应该都见不得光吧，不写其他东西也理解。
　　刚准备放到包里，突然想到这个人是酒吧公关，她干嘛还留着名片。想到这里，叶安安耳朵骤红，迅速把名片塞到垃圾桶里。
　　耀世顶楼，顾童拿着资料遇到下电梯的莫子寒。
　　莫子寒走到顾童旁边问道：“栗山的项目关欣谈的怎样了。”
　　“莫总！您终于来了，项目刚刚已经敲定，影视城的全部投入将由我集团全面支持，建成后的20%股份归属耀世，政府占60%，剩余的20%归于影视城管理。就等您签字确认！”顾童将合同递给莫子寒。
　　“20%？我是商人，不是慈善家，一会儿把关欣叫来我办公室。”莫子寒没接合同，绕过顾童朝着办公室走去。
　　回到办公室，突然想到昨晚欺负叶安安的那个人，拿出手机拨通一个电话。
　　“郑卓然，这个人你有他资料吗？”
　　“他是郑氏影业的大少爷，最近在竞标我们枫鸣的新城影视合作。”
　　“市场上施加一些压力，下周收购。”
　　“！！！”电话那头的人被好友的话震惊到，手一抖，上好的茶叶抖落在炉火中，没了。
　　——
　　华大，女生宿舍。
　　刚推开寝室门，叶安安就看见一脸焦急正打电话的汤琪。
　　“有消息了吗？……什么！你进不去伯爵酒店，那就想办法进去，安安手机也联系不上……再找不到，我就报警！”
　　“汤琪！我回来了！”叶安安欣慰地笑道，最后还是只有闺蜜会关心她的死活。
　　说完，她顺手把包甩在桌上，脱了外衣，随后把自己丢到床上。
　　汤琪目瞪口呆地望着浑身无力、颓废的好友。
　　“喂！喂？汤大小姐，在听吗？我说，伯爵是常擎夜麾下产业，我得去找他才能查监控……”
　　“啊？没事了！她回来了。但有点不对劲……没事……对，别问了！我先挂了！”汤琪连忙回了手机对面的人，迅速挂了电话。
　　汤琪一下子窜到叶安安的床上坐下，伸手摸了摸人的额头，确定不发烧，但瞧着叶安安苍白无力的脸色，心中隐隐不安：“你让我担心死了！昨晚我去找人帮忙，你怎么就不见了！我找了你一晚上，又联系不上你，今天上午你有课，只能先给你请了假。我找厉冰扬帮忙，才知道你跟一个男的去了伯爵。怎么回事？是不是郑卓然……他欺负你了？”
　　看了看担心自己的闺蜜，叶安安欣慰地笑笑，摇头否定了，“不是他。”
　　“那是谁？”打眼又看了一遭好友的脖颈附近，那些不明显的暧昧痕迹，近距离还是能看见的，她心疼又自责，悔恨自己昨晚怎么就脑袋发热把好友丢下，“昨晚……你们是不是那个了？对不起！都是我，我应该守在你身边的，你醉成那样！”
　　“不怪你，我被郑卓然下药了，恰巧遇见酒吧的一个男公关……”叶安安想起那张脑海中挥之不去的阴柔俊秀的面容，有些苦笑，认命道。
　　“什么？你把第一次给了个鸭？”汤琪不可思议地说道。
　　“你想多了，他就是帮我缓解了一下药性，其他什么都没做。你闺蜜我还是个黄花大闺女，放心好了。”叶安安揉了揉还有些不舒服的额头。
　　“那可真奇怪，干这一行的男人身体敏感的很，你都中药了，他还能忍住？”汤琪有些不可思议。
　　“他……应该很有原则吧……”
　　叶安安喃喃说着，随即就沉默地翻身对着墙，“你先忙你的吧，我脑袋现在还有些晕，让我静静。”
　　……
　　嗡嗡~嗡~
　　枕头边的手机锲而不舍地响了很多遍。
　　叶安安被吵醒，睁开眼，伸手拿过手机，看了看，是秦教授打过来的。
　　“喂！是我……我在的，老师有事吗？”
　　“叶安安呀，我知道你对大浦历史有很大兴趣，也一直在做相关的研究。最近规划局准备建立栗山影视城，其中有一座要求还原度极高的大浦皇城。他们来研究组召外聘专家，我把你推荐上去了。你愿意去吗？”
　　要建造还原大埔皇城！
　　叶安安的大脑中只留下这一句话，她一直希望可以在栗山旧址上建立起曾经辉煌千年的浦皇城，那个在大浦国灭时被武炀女帝一把火烧成虚无的千年古城。
　　“老师，我去！”
　　“就知道你不会拒绝，下周六早上八点来研究室，你随我们组一起去栗山遗址看看，千万别忘了，机会来之不易！”
　　“我知道了！谢谢老师！”
　　——
　　“安安！起来了呀！我们给你带了晚餐！快来吃！”在外面玩了一下午的汤琪拎着盒饭，一进门就看见满脸笑容的叶安安。
　　“看样子，你应该没什么事了。小琪说的挺严重。”跟在汤琪身后的高个子女生语气平淡地说道，虽然面无表情，但眉宇间还是有一丝担忧。
　　“我没事啦！飞雪姐！就是宿醉，头疼的很。”叶安安拆着晚餐盒，对着厉飞雪笑道。
　　“对了，安安！今天秦教授课上有事找你，但我帮你请了假，你明天去找一下他吧！”汤琪坐下来突然想起下午课上的事情。
　　“哦！我知道，下午老师打电话给我了。”叶安安吃了几口饭继续说道，“正好跟你们说一下，周六的烧烤，我去不了，要跟秦教授去栗山遗址看看。抱歉！”
　　“嗯？这么好！天呐，这机会可不多得，去吧去吧！烧烤什么时候去都行的！”汤琪一脸激动地说道。
　　靠在旁边看手机的厉飞雪抬眼看着吃饭的人，嘴角微翘，眼睛意味不明地亮了亮。
　　——

5、五
　　“他们都说你是竖子，出生便克死生母。太子哥哥为何要收养你啊，还对你这般喜爱。”
　　……
　　转眼便是中秋国宴的喧嚣，景象模糊，满眼光晕。
　　“你想进去找太子哥哥？……好，我带你去，但你答应我，别惹事！”——
　　——“宴云！宴云！咳咳~咳！宴云！你在哪！回答我！”白色的身影隔着熊熊大火模糊地出现在视线里，本能地伸出右手，张了张口，声音微弱沙哑，我在这……公主……
　　——
　　再睁眼，高高的房梁，四处缠绕着白绸，白光刺眼，黑色的、冰冷的棺木。
　　“老爷！这个宴云就是个丧门星，当年克死大夫人和大老爷，现在又克死她两个哥哥，总有一天会克死我们所有人的啊！老爷！她就不能留啊！”
　　毫无防备地被人推倒在地，骂声不断。
　　“够了！都住口！宴云寄居东宫三载，也不见东宫出事！何以祸及将军府！”
　　“起来，跟我回宫找太子哥哥评理去！”
　　公主……
　　窗外的月光还是那般清冷，莫子寒睁眼望着暗灰的天花板，又梦到过去，他早已习惯半夜醒来，两千年的时间，恍如昨日，那些有关陛下的画面愈发清晰。
　　一场梦，一场痛，痛的，他不敢再闭眼……梦有多美，现实就有多残酷。
　　莫子寒睡意全无，只得穿上外衣，从瓶子里掏出一颗柠檬糖丢进嘴巴，出了房间。
　　来到一扇紧闭的门前，轻轻推开，这里，他花了十年，收藏和布置，和千年前寄住在五公主府时的房间丝毫无差，除了……那副画。
　　掀起遮盖画架的布，白色的绢帛上，即将完成的美人图，在银色月光下惊艳动人。
　　回想刚刚的梦境，莫子寒拿起画笔又添几笔。
　　“昨天我遇见一个同你长相相仿的女孩儿，同你一般的性子……如果，如果真的存在转世一说，她…是你吗？”
　　“……”
　　安静的夜空下，流星划过，房间里死一般的沉寂，无人理睬。
　　回到自己房间，莫子寒拿过手机，拨下一个号码。
　　嘟嘟~嘟~
　　“有事快说，有屁快放，别打扰姑奶奶的好梦！”好久，对方才接通，传来被吵醒的不快言语。
　　“连乐，你说的转世轮回……是真的吗？”莫子寒声音暗哑微颤，小心翼翼地问。
　　“……”连乐惊醒，从床上坐起来，愣了一下。
　　几秒后，电话那边传来失落的声音。
　　“我知道了，抱歉，这么晚还打扰你的清梦。”
　　“晏云……”
　　在莫子寒准备挂电话的时候，对方突然喊出了这个封存的名字。让他骤然停下来。
　　“世间有忘川奈何，人死后，除了得道成仙的和下凡历劫后归位的神，都会通过归墟，轮回转世。”
　　“但你不属于这些，在我前尘馆看来，是这样……”
　　——
　　放下电话后，莫子寒用冰冷的手掌罩住精致的脸，靠在窗边苦笑。
　　他不属于人的范畴，他是个怪物啊，有着男子外皮的女人，呵……叶安安是她的转世，又如何？还不一样没用吗？就如两千年前，她的爱，永远在黑夜里，见不得阳光。只因那人是陛下，而她是将军。
　　……
　　一周后。
　　“莫总还是要坚持百分之四十的股份吗？”电脑视频对面的规划局局长很是为难地问。
　　莫子寒冷漠地张口说：“我亲自设计的方案，不值这个份额吗？”
　　“莫总亲自参与的方案，当然十分诱惑，但专家组这边，我们已经和华大历史系达成合作。您要不考虑一下……”
　　“华大……历史系……”莫子寒突然想起那天的女孩儿，叶安安，她好像就是历史系学生。
　　呵！他不禁苦笑，那次是意外，以后还是最好不要再遇见了。
　　——
　　刚结束会议，办公室的门被人推开，慕照朝莫子寒微笑道：“现在忙吗？”
　　“刚忙完，有事就说。”莫子寒示意顾童去倒茶水。
　　“今晚在金岸有个聚会，厉冰扬组的，赏个脸参加呗！”
　　“好，有时间我会去坐坐。”
　　……
　　晚上，金岸。
　　“你又带我来这干什么？”叶安安小声问。
　　“别因为一次意外，你就不敢来了。你不是要随老师参加栗山影视城的建设项目吗？我打听到，这个项目投资人是耀世集团总裁莫子寒，今天我央厉冰扬组了局，听说他会来，让你们见见，以后工作也好让他照应照应你。”汤琪笑道。
　　莫子寒，这个名字好像在哪听过，但叶安安想了半天也没想起来是哪，因为她绝对不可能会把一个集团的总裁和酒吧公关联系在一起。
　　还不等叶安安回答，汤琪就把人推进包厢。
　　“汤大小姐，这么晚才来，第一次啊！这位就是你常说的历史系学霸叶安安喽！”一头黄色短发的帅气男孩靠在沙发旁笑道，眼睛上下打量着叶安安，心下惊叹，当真是个大美女，本人比照片美多了。
　　“给你们介绍一下，这位是我闺蜜，叶安安，华大未来的历史学家。”汤琪拉着叶安安对房间里的人介绍道，“安安，这个黄毛就是我跟你说的厉冰扬，飞雪她哥，上周才回国，那个左拥右抱的渣男是金岸酒吧的老板，常擎夜，旁边安静的美男子是慕照，再旁边的是他姐，你应该知道，影后慕枝。”
　　“你们好！我是叶安安。”叶安安一一打了招呼，但看到常擎夜的时候有些不自然，毕竟自己前几天和他的职员才睡过。
　　“安安，来这边坐吧。”坐在另一个沙发的厉飞雪招手，示意她们过去。
　　从叶安安进门到坐下，常擎夜就没停下过盯着她的眼神，他很惊讶，没想到莫子寒唯一碰过的女人会是汤琪闺蜜，这下戏可好看了。
　　他没多嘴，邪魅一笑，万事俱备只欠男主角来了。
　　——半小时后。
　　“照哥，莫子寒真答应来吗？”厉冰扬看了下手机。
　　“嗯，是答应有时间会来坐坐，他死宅家，你出国前又不是不知道。”慕照开了一罐啤酒道。
　　正聊的嗨，叶安安的手机响了，她看了眼，是郑卓然，叶安安皱了皱眉。
　　“我去一下洗手间。”
　　刚起身就被汤琪拽住，“他再约你出去，别答应啊！”
　　“放心。”
　　……

6、六
　　“喂，学长。”去洗手间的路上，叶安安接了电话。
　　“安安……你以前都是叫我卓然的。”
　　“……”
　　“抱歉，最近公司出了些事，现在才打电话给你。那晚的事……”
　　“学长，你不用这样，我之前说的很清楚，我不会把事闹大，我们都当做什么都没发生过吧！以后我们……最好不要再联系了。”郑卓然温和的声音差点又让她沉沦，毕竟曾经喜欢过，所以她咬牙打断对方的话。
　　“安安……不能再给我一次机会吗？我们好不容易走到现在，我也好不容易说服爸妈接受你。我只要签……”
　　“机会？我给了呀，但你干了什么？呵！我不想提以前，现在，我正式提出分手！以后，我们桥归桥，路归路。就这样吧！再见！”叶安安气息紊乱，红着眼说着，急切说完后，她想挂断电话。
　　“等等！”
　　“……”
　　“好……我们分手。”郑卓然站在郑氏影业顶楼办公室，看着还未签字的外调合同，难以隐忍地哽咽道，“安安，对不起……”
　　叶安安不敢再听，她知道自己和郑卓然不是一个世界的人，就算当初他的出轨是被人陷害，但他不还是最后没控制住自己吗？
　　挂断电话，看了半天通讯录，还是将联系人删掉了。按下确认后，她哭了，泪水如河堤崩塌的流水，止不住。
　　她靠着墙蹲下，原来这就是自己说分手的滋味，就像硬生生从自己的心口上撕扯下一块肉。
　　过去的种种画面一瞬间侵袭而来。
　　大一入学，初见时爱笑的大男孩儿……那个爱穿着白T的阳光学长……为她在图书馆站在长梯上找古书的消瘦背影……每个早晨站在楼下等她的人。
　　这几天，她不愿提及，试图忘记，躲避这段失败的爱情，但她终究还要面对，压抑多日的悲伤凄凉，倾泻而下，痛，撕心裂肺。
　　站在不远处的莫子寒沉默地看着嚎啕大哭的女人，心疼吗？怎会不呢？因为两千年前，晏云就偷偷见过情绪崩溃的陛下，却不敢上前安慰，陛下始终不知，曾有个人站在屋顶陪她哭了整整一夜。
　　——
　　几分钟前，莫子寒进入金岸，在前台问了包厢号，转头就看到往洗手间走的叶安安，那个在他脑海挥之不去的女孩。
　　不过，今天叶安安神色不对，有些消沉。
　　原本不想再打扰她的生活，但莫子寒还是鬼使神差地跟了上去，就像初见一样。
　　——
　　无人的走廊上，只有女孩儿伤心的哭泣声，莫子寒依旧没有上前安慰，因为他是个怪物，没有资格。
　　“嗡~嗡~”这时，莫子寒裤子口袋里的手机响了，看到蹲着的人抬头慌张地看向自己，他侧过身接了电话。
　　“喂！”
　　“你现在有时间吗？来前尘馆一趟，我三爷回来了，而且带回一个消息，有关你身体阴阳转换的事情。”
　　“好！我一会儿就来。”莫子寒挂了电话，便看见叶安安慌乱地擦了擦眼泪，准备去洗手间。
　　莫子寒见人要走，便快步走去拦在女人面前，从口袋里掏出小瓶子，拿出一颗糖递到叶安安面前，“泪是咸的，不好吃，吃颗糖吧。”
　　递出去时，莫子寒就后悔了，自己这么突然，怕是会吓到女孩儿。只得讪笑，略略弯腰，小心翼翼地看着。
　　叶安安眼眶又有些湿润，刚刚分手，却被一个一面之缘的陌生人递来的一颗糖安慰到了。
　　望着眼前只见过一次的温和男子，他的笑很温柔，令人沉沦，相遇两次，都是自己最窘迫的时候。
　　接过糖，放进嘴里，是柠檬味，很甜也很酸——叶安安不禁想起那晚带着酒香和柠檬味的吻……
　　“谢谢……”叶安安努力挤出了一丝笑容。
　　“分手了？因为和我睡了一觉？”莫子寒细声问道，期待着对方说是，那么或许他可以有理由接近她，能像过去一样陪在旁边也好。
　　“我分手跟你没关系，我也不会缠着你要你负责什么的，反正我们也没真做过？”叶安安回过神，眼神躲避，压着嗓子小声否认道，随即红着脸快步进了洗手间。
　　张了张口，莫子寒还是没有挽留，他不敢，原本尝试踏出一步的勇气在叶安安的话语中溃不成军，是的他没资格，只是个陌生人。
　　默默收回瓶子，转身离开。
　　——
　　推开包厢的门，所有人都挺惊讶，莫子寒竟然来了，而最震惊的则是厉飞雪，莫子寒那张熟悉的面孔犹如石头掉落湖面，在她心里激起千层浪——是她！
　　但包厢人多嘴杂，厉飞雪没有过多表现自己的惊讶，很好地隐藏了情绪。
　　常擎夜丢了一瓶威士忌给他。
　　“来了呀！一会儿给你一个惊喜哦！等着。”
　　常擎夜的话让其他人有些摸不着头脑，但莫子寒并没在意，“我一会儿得开车，不能喝酒。”
　　他说着就放下威士忌，拿了一罐可乐。
　　——
　　“我还有急事，就不久留了，先走了。”喝完可乐，莫子寒起身笑道。
　　“这就走了？你不再玩会儿？”慕照问道。
　　“知道你是大忙人，不过，我有个事找你帮忙，就是汤琪找你帮忙照顾一下她闺蜜。”厉冰扬拿了一杯酒起身敬道。
　　“对的，莫大哥！你最近不是有个栗山项目嘛，我闺蜜她是规划局请的外聘专家，但官场的事她也不懂，怕到时候得罪了人，你比我们都熟悉和政府打交道。希望你多多照顾一下！”汤琪笑道。
　　“她叫什么？”
　　“叶安安。她刚去上厕所了，莫大哥等一会儿见见她吧。”
　　莫子寒眯了眯眼，叶安安！挑眉对在一旁偷乐的常擎夜笑了笑，原来你说的大礼就是这个？
　　常擎夜一脸了然地贼笑，真是缘分啊！
　　“不用见，知道名字就行，我回头提醒一下规划局。先失陪了。”莫子寒将空可乐罐丢进垃圾桶，起身离开。
　　一直坐在沙发一角的厉飞雪看着清冷的背影，神色低沉，这世间真有如此巧合的事吗？
　　——
　　“你什么时候认识的莫子寒，我不记得以前见过他。”厉飞雪把厉冰扬拉到一旁低声问道。
　　“十年前他被莫叔叔收养没几天，我就认识了。你初中就搬出去住，我们的聚会你也不参加，当然不认识。你要想结识，我帮你介绍介绍。”
　　“不用了。”厉飞雪低头思索这些年自己错过的消息，厉冰扬见状，就没再说什么。
　　……
　　“真是可惜啊，你刚出去，莫子寒就到了，但因为急事，方才又走了。你眼睛怎么这么红，是不是郑卓然又说了什么话伤你！”汤琪拉过回来的叶安安道。
　　“没事的，小琪！我感觉有点不舒服，想先回学校。”叶安安没有在意没见到莫子寒，她现在很乱，只想回去。
　　“好，汤琪，我们陪她回去吧。”厉飞雪担忧地说道。

7、七
　　——
　　连家，前尘馆。
　　“晏云将军，好久不见，看样子，你已经很习惯现代生活了。祝贺你。”连三爷拿着放大镜看鼎纹，抬头对来人笑道。
　　“说正题吧，关于我的身体。”莫子寒在梨木椅上坐下。
　　“哈哈！好。”连三爷放下小青鼎，拿出一个樟木盒放在桌上，“小乐，把这个打开。”
　　连乐依言打开，里面是一把上锈的锁，连乐有些奇怪。
　　“这把锁没有钥匙，因为这个锁在做出来时，钥匙就被熔铸成铁水注入到锁孔里。”
　　“三爷，这跟晏云身体问题有啥关系吗？”连乐开口问道。
　　“晏云还是晏云，她没有变，只是当初女帝给她吃的九转阴阳丹熔铸成了一把锁，两千年的时间，足够困住她的本体了。”连三爷说完，扔了三道符在莫子寒周围，白雾缭绕，骤然出现三面镜子。
　　镜中倒映的景象让莫子寒倒吸一口冷气。
　　镜中的他是两个人，外一层的是“莫子寒”，内一层若隐若现的，是真正的她，晏云！她周遭缠绕着无数的锁链。
　　“我还能变回原来的我吗？”
　　“难说，除非找到锁孔，强行破开。”连三爷收起镜子笑道，“现在的你与常人无异，何必纠结于恢复原来的模样呢？”
　　“……”
　　九转阴阳丹，当日你偷偷放入我的酒中，可知我今日的难堪。莫子寒拿起锁用手指摸索着。
　　——
　　离开连家后。
　　连乐坐在副驾驶随莫子寒一起回城里，支着脑袋看窗外风景。
　　“我劝你，别再纠结身体的事情了，既然醒了，从漆黑冰冷的墓穴爬出来，就好好生活，为了你，我连家可是耗费十年研究九转阴阳丹。”连乐斜目看了看开车的人，“听到没。”
　　“那我问你，我该和男人结婚，还是女人。”莫子寒沉默了一会儿平淡地问。
　　连乐愣住，回头看着男人，额——这个问题，她还真不知道怎么回答。
　　“所以，你觉得我变回原来的样子，有没有必要。”莫子寒见人没说话，又继续问。
　　“……”
　　良久的沉默让气氛变得僵冷。
　　“找一个你爱的人吧。”连乐望着远处隐没在黑暗里的街灯，淡淡道。
　　莫子寒微微捏紧扶着方向盘的手。
　　我爱的人吗？不知为何脑海里一个蹲在地上哭泣的女孩儿一闪而过。
　　“……”
　　莫子寒不愿再讨论无法预知未来的事，偏头看了看发呆的连乐，想起那个远在国外的人。
　　“你光说我，那你呢？”
　　“我？呵！谁愿意娶连家家主，守一辈子活寡吗？”连乐自嘲地笑着说道。
　　“如果是邢小陆呢？”
　　“我……呵呵！我们早结束了。何况她又不可能会回来。”
　　连乐说着又想起一件事，转头认真地问，“如果真的恢复不了，我替你保存的尸体，你打算怎么办？”
　　“先存着吧。”莫子寒思考了一会儿，还是留了一丝侥幸。
　　“哦对了，最近前尘馆事儿多，忘了告诉你，你让我收购郑氏，已经成了，那个大少爷刚同意我们的外调安排。”
　　“他到底哪里得罪你了，收购还不算，还要把他调到非洲。”连乐翻着手机邮箱啧啧道。
　　“他的存在就惹到我，有问题吗？”
　　“行吧，你是枫鸣的老大，你说了算。买回来的郑氏，你打算怎么办？直接并入新城影视吗？”
　　“……”莫子寒投过去一个看白痴的眼神。
　　……
　　第二天，栗山遗址附近，叶安安跟着秦教授勘测环境。
　　“安安！前面是未开放的考古区域，上午就到这吧，先去吃中饭，下午我再带你进去看看。”秦教授挂了电话对拍照的叶安安说道。
　　“好的！老师！”
　　——
　　端着餐盘，叶安安在秦教授的对面坐下。
　　“安安！你饱读《大浦书》，我问你，看完这些遗址古迹，可有何不同感想？”秦教授和蔼地笑问。
　　“历史上，大浦曾创造千年盛世，此后文人骚客所留诗篇文章，歌颂盛况无数。以前，学生也只是在古籍上读过，刚刚看到的遗迹，只能感慨，大浦在统治鼎盛之时的繁荣。”叶安安抬头看向餐厅远处还在挖掘的遗址，很是激动地说。
　　“嗯！不错，除此之外，还有其他感受吗？”秦教授略带探究地语气。
　　叶安安犹豫了一下，还是开口说道：“老师！我的感受就这些，但有两个疑惑！”
　　“疑惑，嗯！继续说。”
　　“大浦的盛况，在往后的历朝历代统治中，都是无法超越的。而且按照现在留下的遗迹来说，我觉得，当年武炀女帝当政后几年，大浦国力依旧强盛，其城防足够抵御当时的北夷军队。”
　　“然而北夷南下长驱直入，不到一个月攻打到大浦国都下。有名的北玄门战役也是那时发生的，从未战败的晏云苦战三天三夜，最后命陨北玄门。当天北夷攻入皇城……”叶安安愤懑地谈论道。
　　“女帝自刎，大浦国破。不可思议，我觉得史书记载残缺，同历1527年一定发生了什么？”
　　“第二个疑问，是关于《北夷正史》中所提到的——将军冢，此前史学界一直声称史书记载有偏差，将军冢并不在旧都外，至今也无人能寻到真址，但今日却是看到了‘将军冢’，正史中记载毫无偏差。既然找到了，为何要封起来，甚至隐瞒公众。”
　　秦教授听完后，嘴角上扬，露出欣慰的笑容，最后点头鼓掌，“带你来果然没错，上午你勘察的很仔细，当初，我第一次来的时候也有疑问。所有朝代的遗址都对外开放，建立了旅游景点。而大浦遗址直到今年才启用，为拍摄影视作品，建立栗山影视城。”
　　“至于将军冢，冢内是个空穴，而且没有下葬过的痕迹，因此，当年发掘时，我的老师聂老判定，宴云当年要么没死，要么另有墓穴，因为什么原因，北夷□□窜写史书也要掩盖史实。”
　　“这个空穴还被盗过，盗贼把墓穴翻的乱七八糟，却是无功而返，感觉他们在找什么东西。聂老不得不向上级申请封墓！没想到，宴云生前光明磊落，亡国时，她的死竟成了个谜。”
　　“所以，安安，今天的所见所闻，对外不可随意公开！”秦教授认真地提醒道。
　　“我知道了。”
　　——
　　下午，考察完旧都遗址的周遭，叶安安站在曾经的北玄门遗址上，书上记载的威武高耸坚固的城墙早已消失不见，代替的是那遍地青草碎石。
　　女帝的那一把火把这个千年帝都烧的只剩下三分之一。
　　实在无法拟想北玄门战役的惊心动魄，也难以想象宴云将军独自血战三天三夜的惨烈。
　　“安安，我们该去皇城遗址看看了。”秦教授拎着水壶爬上坡道。
　　“老师，朝代更替，沧海桑田，我有点同情宴云，她为了大浦浴血拼杀，然而国破或许是她正在用命守护的某些人策划的。”

8、八
　　——
　　因为有莫子寒的暗中授意，叶安安在规划局的项目工作没有其他干扰，除了学校的部分课程，叶安安把剩下所有的精力都放在栗山的项目中，见证着一座跨越千年的辉煌古城逐渐落成，把史书记载的古老画卷带到世人眼前，这项工作让叶安安感到骄傲。
　　转眼就到了第二年的春天，栗山影视城在原来的遗址上顺利建成，引起社会的广泛关注，都在猜测会有哪一部影视在这座古城中入驻。
1
　　——
　　“莫总！您电话。”
　　刚结束会议，顾童就将手机递给莫子寒。
　　是莫爸打来的。
　　“喂！爸。”
　　“小陆要回来了，明天上午十点的飞机，你有时间能去接一下吗？她爷爷千叮万嘱，别让她落地就跑没影了。”
　　莫子寒顿了一下。
　　“好。”
　　挂断电话，莫子寒翻开提案问道：“明天我有什么行程吗？”
　　“上午九点，栗山影视城的正式运营剪裁，下午公司国内市场报告，晚上是规划局在伯爵组的舞会。”顾童翻着行程表报道。
　　“栗山让关欣去吧。”
　　——
　　次日上午十点，一个乔装打扮的女人拉着行李箱，从普通旅客通道出来，行色匆匆，左窜右躲，她疾步朝着地铁口跑。
　　眼见快到检查口，却撞上一个人，她往哪走，那人也往哪走。
　　只得抬头笑道：“先生，麻烦您让……”
　　“怎么是你！！”女人看到面前的是莫子寒，拉着箱子转身就跑。
　　莫子寒面无表情地把人拖出机场，塞进低调的迈巴赫。
　　“莫子寒！快放我下去，我不能回邢家，我回了邢家就没有自由了！你就可怜可怜我吧！”
　　“……”莫子寒没有管女孩的吵闹，自顾自地关上车门，朝邢家开去。
　　一路上，耳边的聒噪许久没有停止，莫子寒终究还是受不了，“我爸只让我接你，你要是不愿回去，我送你去伯爵酒店住几天，起码舅舅他们知道你在哪。”
　　“也行，不过我几年没回来了，想四处逛逛，随便找个地方把我放下，然后帮我把行李送到伯爵去。”女孩儿转了转眼珠，笑道。
　　“想去哪？我陪你。”莫子寒冷冷道。
　　“不用不用，我知道你很忙的，就不麻烦莫大哥了！”
　　“今天周末，我很闲。”
　　“莫子寒！停车！我就是想一个人逛！能不能别把我当个小孩子啊！”女孩儿炸毛了，她是真的说不过这个表哥。
　　“邢小陆。支开我，你是想去找连乐吧。”莫子寒抬眼看了下后视镜里面容姣好的女人。
　　“……”邢小陆沉默了会儿又继续说，“是！我努力了五年，夜以继日地工作，好不容易回国，我现在只想见她！”
　　“你们之间没有结果的，五年了，你还没想清楚吗？”
　　“莫子寒！你怎么变的和他们一样了，如今不是旧社会了，同性可婚。”邢小陆嘲讽笑道。
　　“我不反对你喜欢女人，但就连乐不行，你们不是一个世界的人。”
　　“莫子寒，你知道吗？我离开了五年，夜里闭上眼都是她，我爱她！这种爱随着时间变得越来越深，你说，我是不是应该坚持。”邢小陆轻笑道，随即又轻叹，“哎……和你说这些，有什么用，你性冷淡，情感缺失，又不会爱上谁。”
　　“吱——”车陡然被莫子寒刹停在路边。
　　“莫子寒？”邢小陆拉着把手稳住身体。
　　“……”莫子寒沉默，他如何没有爱过，只是爱而不得，很累罢了。
　　——
　　“嗡~”放在会议桌上的手机震动了一下，正在汇报的人立马停下。
　　莫子寒看了眼屏幕，是连乐。
　　微信发了一句话：
　　——小陆走了，这几天你陪陪她吧。
　　莫子寒皱眉，脸色有些不快，没回消息。中午他还是带邢小陆去了枫鸣连乐的办公室，有些事情，不是他拦着，就能解决的。
　　……
　　开完会，莫子寒没急着离开，直接给连乐打了个电话。
　　“你又把她弄哭了？”
　　“我……哎！她找你了吗？”连乐的情绪有些低沉。
　　“还没。”
　　“那你找一下她！她性子急，我怕……”
　　电话里传来一摞书倒在地上的声音，莫子寒冷笑了一声道：“你怕什么？既然担心她，怎么不自己去找，一遇到自己感情的事，就躲进前尘馆。”
　　“我……我走不开，馆里来客了。”连乐随便扯了一个谎，就挂了电话。
　　莫子寒叹了口气：
　　“查一下邢小陆的行踪，今晚的饭局推了。”
　　——
　　金岸，常擎夜坐在沙发上，看着还在喝酒的邢小陆，他不知道怎么办才好，只能等莫子寒过来。
　　下午，邢大小姐就跑来找他开了个包间，要了很多酒。问她怎么了？她也不回答，只是闷头喝。
　　莫子寒推开门，就闻见很浓的酒精味，各种酒混杂在一起。
　　“子寒！你终于来了，你表妹快把你兄弟我的酒吧喝穷咯！”常擎夜看见救星来了，赶紧弹起来就要走。
　　“你先去忙吧，花销都记我账上。”
　　常擎夜应下后就迅速撤了。
　　“喝好了吗？一个下午了，起来，我送你回酒店。”莫子寒站在邢小陆旁边，面无表情地说。
　　女人放下酒杯，扒拉着撑起身靠着沙发，眼神迷离地看着莫子寒，傻笑着，“她为什么就不能理解我……当年不辞而别是我的不对，但我解释了呀！”
　　“……”
　　“为了跟她在一起，我都忍了五年，她为什么就不能再坚持一下？”邢小陆笑着笑着，泪水就不停地流着。
　　“莫子寒，你知道她跟我说了什么吗？她说，从我消失的那天起，我们就分手了……她还说，她不爱我了。”说到这，邢小陆的心又开始痛起来，眼眶通红。
　　又想起连乐那副无所谓的表情，说的那些话，简直把她的心都戳了个窟窿。
　　——你要我为你守身如玉，还是至死不渝？五年！什么甜言蜜语消不散，什么感情磨不完！就算还剩下什么？也只有残羹败汤了。
　　——我的时间有限，邢小姐！我跟你耗不起！
　　——
　　晚上十点多，莫子寒抱着睡着的邢小陆出了金岸，把人放在后座。
　　一路上，莫子寒都有种说不出的滋味，她们是因为自己认识的。
　　——
　　九年前，莫子寒带着十五岁的邢小陆去连家找连乐。
　　是小陆追的连乐，后来她们就在一起了，一直到小陆高中毕业。
　　但邢家根本不支持。
　　连乐五年前求婚，被小陆爷爷一拐杖打进医院，等她醒来的时候，小陆已经被送出国外了。但连乐不知道，她满世界地找小陆，后来连三爷看不下去了，把她关进前尘馆半年。
　　直到舅舅去找连乐谈了一次后，她才慢慢恢复正常生活，不再执着找小陆。
　　——
　　莫子寒看了眼后视镜，邢小陆不知什么时候已经醒了，她两眼无神地望着外面闪过的路灯。
　　“我爸给你打电话问我下落了吗？”
　　“嗯。我跟他们说，你和我在一块儿，舅舅就没强求要你回去住。”
　　“哼！他们也就放心我在你身边待着。你在明泽园是不是有套房子，钥匙给我，我过几天就搬过去。”邢小陆摸了摸发晕的额头低语道。
　　“都这样了，你还不打算放手吗？”莫子寒皱眉，连乐也住在明泽园。
　　“我爱她！不短，九年而已，但我……舍不得啊……”
　　“年前，爷爷在国外给我订了婚……我想再努力一次，现在放手就真的没机会了。”
　　说完，邢小陆闭上眼，靠着车窗，任由泪水无声滑落。
　　莫子寒略有惊讶，原本平静的心，被邢小陆的一番话激的波澜起伏。小陆想再努力地爱一次，如今的她也可以吗？

9、九
　　伯爵酒店一楼，规划局组的舞会接近尾声，大多数人都纷纷道别离开。
　　叶安安随秦教授和局长通过走廊朝大堂走去。
　　“爱徒是个不可多得的人才，秦教授真是捡到宝了！”局长看着叶安安夸道。
　　“是啊！不然，我也不会力荐她的。”自己学生被夸赞，秦教授自觉脸上有光。
　　叶安安也笑着道谢。
　　——
　　莫子寒扶着邢小陆进了伯爵，左手拉着行李箱，引来不少探究的目光。
　　“还是老房间吗？莫总！”经理看到来人连忙上前笑道。
　　“不！开个新套房，然后去准备一份醒酒汤送上去。”莫子寒揽着醉酒的人的腰，往自己身边拉，防止她溜下去。
　　不想，转头时，正好对上刚从一边走廊走出来的叶安安等人。
　　莫子寒有那么一瞬间心慌了，像是被人抓包一样，而这个人恰好是他都不知道怎么对待的人，叶安安。半年没见，她没有什么变化，一如当初。
　　——
　　刚转过走廊回角，就看见一个有些熟悉的面孔的人抱着一个小姐跟酒店工作人员说话。
　　不过很快，男人清亮的眼睛让她骤然想起，是去年开学那段时间，酒吧那个男公关。
　　明明只是个有过一夜情的陌生人，叶安安却感觉心里有些不舒服，说不出的烦躁。虽然她之前还觉得这个男公关和别的不一样，但他还是干这一行的，和有钱的人开房本就家常便饭。
　　就在她胡思乱想的时候，一旁的局长突然小步跑去，笑着恭维道：
　　“莫总！真是有缘啊！您原来是佳人有约，难怪今晚推了我的舞会。”
　　邢小陆靠着莫子寒的肩膀，眯着眼在几个人周围打量，看到神色微变的叶安安，随即嘴角一笑，妩媚地揽着男人的脖子，故意贴近说道。
　　“莫子寒……原来你推了舞会，来找我的啊！回头再谢你哦。”
　　莫总？叶安安神情微变，他不是金岸的公关吗？突然想起去年那天早上下车时，他说的话：
　　“我叫莫子寒。这是我的名片，以后有事可以找我。”
　　还有汤琪昨晚说的，“……耀世集团总裁莫子寒……”但她那时还处在初恋分手的悲伤中，根本没听进汤琪的话。
　　“别闹！”莫子寒低声说，又语气冰冷地朝局长警告，“局长你应该懂规矩，什么该说，什么不该说。”
　　“是！是是！莫总您放心。我就不打扰您的雅兴了，我们这就走。”局长被莫子寒突然散发的冷意吓到，连忙答应。
　　莫子寒无意间看了下站着不动的叶安安，女人脸色有点不好，他心下一喜，叶安安还记得他。
　　见人准备跟她老师一起离开，莫子寒有些急，突然开口。
　　“叶安安，等一下！太晚了，我开车送你吧。”
　　在场的几个人都一惊，这个大学生竟然认识莫总！
　　“哟！早看出来，你俩有猫腻，铁树开花？”邢小陆戏言。
　　“看样子，你酒醒的差不多了，自己上去。”莫子寒白了眼紧贴着自己的邢小陆。
　　“好吧。”
　　邢小陆推开莫子寒，拉过行李箱，很有深意地对叶安安笑了笑。
　　莫子寒示意一旁的经理送邢小陆上楼。
　　“莫总，不用麻烦了！您还是陪您的女伴吧！她喝醉了。”叶安安忙拒绝，她可不想坏人家莫总的好事。
　　“汤琪拜托我照顾你，我不会食言。走吧。”
　　——
　　叶安安刚上车，莫子寒就歉意地说道：“她是我舅舅的女儿，今天刚回国，外公拖我看着她。”
　　“你不需要对我解释什么。”叶安安觉得莫子寒对自己解释很好笑。
　　莫子寒对她笑了笑，没再说话。
　　两人一路都沉默着，莫子寒的内心在激烈的碰撞，小陆说的不无道理，这半年来，他没有一次不想见叶安安……一直到华大门口，他开口了。
　　“叶安安！交个朋友吧。”
　　叶安安本来有些昏昏欲睡，这下直接让她清醒过来，疑惑地看着开车的人，“嗯？”
　　“我们也算有缘，一次相遇是偶然，两次相遇或许也是偶然，但三次相遇便是有缘，你说是不是？”莫子寒的声音带着迷人的磁性，拉起手刹后，他转头对着女孩儿温和一笑。
　　“是……”叶安安从未见过一个男生笑得比女人还美，她脸色微红。
　　真好看……四目对视，几秒后，叶安安发觉自己好像盯着莫子寒看呆了，她慌乱地转过头，拿了包，逃也似的下了车。
　　望着匆匆离开的纤细身影，莫子寒给连乐打了个电话：
　　“小陆喝醉了，不过没事，现在在伯爵。”
　　“有你陪她，我就放心了。”
　　“连乐！帮我个忙，查看一个人的前世。”莫子寒拿过叶安安掉落在座位上的头发认真道。
　　“你遇到故人了？”
　　“我不确定，但她真的很像……”
　　——
　　深夜，前尘馆内。
　　连乐接过莫子寒用纸包着的头发丝。
　　“跟我来。”
　　绕过屏风，连乐带着莫子寒来到前尘馆的中心，将发丝放在碧玉璇玑上，手指拂过两旁的银铃。
　　“叮铃~铃~”
　　前尘池的水翻涌着，白雾缭绕，连乐取过一旁画好的符丢过去。
　　很快，在白雾散去，前尘池上出现一道虚影，从模糊逐渐清晰起来。
　　那是一个身穿大红华服的古代美人，气质高贵，冷艳倾城。
　　太熟悉了！是她！是她！叶安安就是陛下，十年间无数个梦里的身影，从未像现在这般清楚。莫子寒紧抿着嘴唇，他盯着眼前的虚影，眼眸颤动，一时间突然失了言语。
　　连乐被眼前的景象惊呆了，她从接手前尘馆后，也见过不少女人的前世古装，但她敢确定这是迄今为止最美的，可以说是，倾国倾城。
　　“你在哪遇见的人啊……能有这般样貌和穿着，前世当是个公主吧！”连乐感叹。
　　……
　　连乐见莫子寒沉默不语，但眼睛一直盯着美人，略有激动，她便心生好奇，伸手再取了一道符在指尖烧尽，随后双指拂过池边的玉石。
　　还未等玉石字显，一道轻柔低磁的声音飘来，“她确实是个公主……”
　　“嗯？”连乐转头惊讶地看着他，正准备问的时候，莫子寒突然莫名其妙地对她笑了笑。
　　“谢谢你，连乐！”说完，莫子寒就转身走了。
　　连乐望着远去的背影，没说什么，晏云一直都带着一丝落寞感，对现世更是没什么在乎，或许这就是曾经作古的人才会有的样子吧。
　　但这次，连乐似乎看到莫子寒眼中的新火。
　　“叮铃~”银铃声在这时才响起。
　　连乐重新看向玉石时，不由得倒吸一口冷气。
　　“大浦末年，武炀女帝，宗卿墨。”

10、十
　　离开前尘馆，莫子寒启动汽车后，给顾童打了个电话，“调查一下华大历史系的叶安安，我要她所有的资料，明天送到我办公室。”
　　不等对面回话，莫子寒便挂断了，他看向窗外，郊外黑色的夜，稍微让他方才剧烈跳动的心平静下来。
　　骤然回过神，他方才干了什么……莫子寒沉默，舔了舔发干的嘴唇，叹了口气。掏出瓶子，塞了一颗柠檬糖到嘴里。
　　叶安安就是陛下的转世，是的，知道后的一段时间里，他只剩下欣喜和渴望，他想见她，想问当年陛下没有给答案的疑问！想回到她的身旁，继续陪着她，就像那几年在五公主府的那样。
　　但，莫子寒现在清醒过来，两千年的时间，多少世的轮回，她早就不记得了吧，就算用前尘馆的银铃恢复了记忆，这一世的是叶安安，又怎么可能给他一个陛下呢！
　　莫子寒想到这里，靠在椅背上，苦笑。
　　……
　　站在前尘馆三楼平台上的连乐，一身白色祥云广袖长袍，她盯着路边发动却停滞不走的迈巴赫，许久，那车才离开。
　　连乐意味不明地笑了笑，“生而为人，七情六欲便躲不过，你也不例外……”
　　——
　　次日中午，郊外的汤家别墅，汤琪从屋中端出一杯柠檬水递给叶安安，“看你一直无精打采的，是昨晚舞会上酒喝多了吧，来点柠檬水会舒服些。”
　　“谢谢。”叶安安接过杯子喝了几口。
　　汤琪见厉飞雪还在烧烤架旁，便挨近叶安安问道：“听说昨晚是莫子寒送你回来的！除了邢小陆，你可是第一个受到这种待遇的女人。”
　　“……”叶安安放下杯子稍稍愣了愣，才笑道，“你对他的情况这么清楚吗？我记得你好像跟他不熟！”
　　“再不熟，我也是这个圈里的人，莫子寒虽然是莫家的养子，但那可是黄金单身汉，多少名媛盯着。现在像他那样洁身自好的男人太少了。”汤琪感叹。
　　“你看上了？怎么不去追？”端着刚烤好的羊肉走来的厉飞雪恰巧听到汤琪的话。
　　“我可不想让人看笑话，莫子寒油盐不进，铁疙瘩一个，不懂情趣，不是我的菜。”汤琪摆了摆手摇头道。
　　不懂情趣……叶安安想起昨晚那个对她笑的魅惑的男人，嘴角抽搐地瞧着汤琪。
　　这时，她的手机响了，是一串陌生的号码。叶安安起身走到不远处。
　　“喂！您好，哪位？”
　　“……”对面沉默了一会儿才低声道，“我是莫子寒，我给过你名片，联系方式没有存吗？”
　　叶安安一惊，刚说到他就打来电话，想起之前随手塞进垃圾桶的名片，嘴角一抽，只得谎称，“弄丢了。再说，当时以为你真的是酒吧牛郎，你的电话我存着干嘛，做你回头客吗？”
　　“这是我私人号码，存一下，以后有任何需要都可以找我。”莫子寒轻笑，温和地说。
　　“莫总，您没必要这样，我们不过贫水相逢，如果是因为汤琪的话，您……”
　　“我们是朋友，昨晚你答应的。今天我要出差一段时间，回来后请你吃饭。”说完，莫子寒就挂了电话。
　　叶安安看着手机，最终还是存了“莫子寒”的名字。
　　耀世集团总裁办公室，莫子寒摸索了一番手机，放在桌上，拿起顾童送来的资料，上面是叶安安从小到大的所有过往，十三年前被叶宋夫妇从孤儿院收养，两年前，她的养父养母因飞机失事去世。
　　抽出其中一张，叶安安高中的毕业照，女孩儿清纯无邪的笑容让莫子寒心下愈发柔软，两千年前柳树下的回眸，宴云沦陷，现在的莫子寒依旧陷入同样的笑颜中。
　　原本打定主意不再掺和叶安安这一世的平静生活，但看完资料后，莫子寒欣慰于陛下终于成长在一个普通家庭的同时，也更加渴望接触回归本真的她。
　　莫子寒捏着照片站在落地窗前，醒来的第十一个年头，他第一次对这个新世界充满了期待，不经意间也起了留恋人世的想法。
　　这一世，你非君，我非将，你未来的人生，请允许我的参与。
　　……
　　东平市中心图书馆，叶安安扶着梯子，踮着脚去够五米高的书架，这时口袋里的手机响了，她没看显示就接了，“喂！您好，哪位？”
　　“……”对方沉默了一秒，忍不住轻笑道，“你接我的电话能不能换一句开头，我的号码你还没有存吗？”
　　嗯？莫子寒！脑袋里迅速反映出一个名字，叶安安拿开手机看了眼，来电显示三个字“莫子寒”……
　　“莫总找我有事吗？”
　　“回头。”莫子寒意味不明地笑道。
　　叶安安依言转过身，穿着黑色衬衣的男人站在不远处的书架旁，笑容温和。

11、十一
　　叶安安吓了一跳，差点摔下来，伸手抓住梯子依在书架上，“莫总，真是好巧啊！还以为你这样的人不会来图书馆。”
　　“不巧，我经常来，那个桌子上的书是我借的。”莫子寒微笑，挂了电话，指了指右边窗下的桌子，抬头望向站在梯子上的人询问道，“需要帮忙吗？”
　　“不用麻烦莫总，我能拿下来。”叶安安摇了摇头笑道。
　　莫子寒被拒绝并没有生气，只是去了窗边桌子旁坐下，但眼角余光还是紧紧地盯着踮着脚找书的女人。
　　“梅斋杂录……”叶安安面露喜色，终于找到这本野史。
　　但书放的位置有些远，叶安安扶着书架单脚踮起来，向□□斜。
　　“啊！”刚抽出书本，颤抖的右脚，叶安安一个不稳，倾斜的身体失去平衡，脚下踩空摔了下来。
　　这下得摔惨了！叶安安只来得及想这句话。
　　然而却意外地落入一个温软的怀抱，还带有莫名熟悉的柠檬香。
　　抬眼望去，是莫子寒……
　　“谢谢！”叶安安迅速推开莫子寒，下意识地拉开了距离。
　　“你在研究大浦吗？”莫子寒没对于女人推开他而生气，伸手拿过掉在地上的《梅斋杂录》，递给叶安安。
　　“是，大浦王朝，在历史长河中算是一笔浓墨重彩，也是一个有着太多秘密的朝代。是个学历史的都感兴趣。”叶安安拿过古书，看到书脚上的划痕，很是心疼。
　　“有秘密的王朝通常藏着许多不堪，或许他们并不希望后人窥探。”莫子寒想起当年的种种实情并未记载入册，皱眉道。
　　“学历史的人不该惧怕这些的，正因为那时没能记录，作为后人更应该揭露真相。”叶安安辩解道，说完就转身走去自己的座位。
　　“……”莫子寒没有再反驳，叶安安说的并没错。
　　——
　　转眼到了中午，叶安安沉浸在杂录的研读中，几乎忘了不远处有个人时不时投过来的目光，有些酸痛的后颈提醒她需要起来活动活动。
　　叶安安伸了个懒腰，拿过手机才发现已经十二点了。
　　“一起吃个午饭吧，我刚订了附近的一家餐厅。”
　　叶安安闻声偏过头，瞧见莫子寒，迎着窗外午间金黄的阳光，竟有种电视剧里世外仙人的感觉，那种淡然的神情令人着迷。
　　对上女人的目光后，莫子寒嘴角勾起，宠溺一笑……
　　时间停滞……女人呆住了。
　　——
　　叶安安盯着餐桌上插了一支玫瑰的花瓶，捏了捏自己的笔记本，有些懊恼，怎么就又鬼使神差地答应了。
　　莫子寒坐在对面，饶有兴趣地盯着叶安安，独自生自己闷气的样子和公主一模一样。
　　虽然他很清楚，利用自己的笑引诱……
　　咳咳！也不算引诱，顶多是吸引——确实很小人做派，但当年公主又何尝没有用过她的笑，如今不过是扯平了。
　　想到曾经，莫子寒的目光愈发温柔深情。
　　这时，叶安安突然抬头，四目相对，心跳好似漏了一拍。回过神，叶安安发觉自己又入了迷，耳根立马热了起来。
　　“你盯着我看干什么！”
　　“你好看啊。”
　　“……”
　　——
　　傍晚，回到宿舍，叶安安还有些恍惚，不说今天莫名其妙地遇见莫子寒，明明不熟，但每次见到他都有种似曾相识的感觉。
　　拎着外卖盒子的汤琪二人，刚进来就看见抱着水杯坐在桌边，正在发呆的叶安安。
　　“安安，还以为你会在图书馆通宵研究呢！怎么这么早就回来了。晚饭吃了吗？”汤琪问道。
　　“我不饿！今天状态不好，书看不进去，就回来了。”叶安安道。
　　说完，叶安安打了个哈欠，起身从衣柜掏出睡衣，进了浴室洗澡。
　　站在镜子前，镜面上倒映着莫子寒雌雄莫辨的笑，叶安安烦躁地扒拉着头发，怎么哪里看到的都是莫子寒的影子。
　　……
　　“你是谁？”
　　“等等，停一下！你到底是谁？别走！”
　　一片雪白的世界，看不到边际的大地，唯有——她不停追逐的人，一身黑色戎装，在雪地里行走，十分扎眼。那是位将军。
　　快了！快了！眼见着两人间的距离不断缩短，叶安安愁眉微舒，这个将军总是出现在她的梦境，但永远看不到样貌，印象最深刻的也就是那抹淡笑。
　　许是她的声音终于被将军听见，戎装之人停了脚步，慢慢转身……
　　然而叶安安想看清的面容，却被天边刺眼的阳光隐没。
　　清晨，睁眼瞧见窗外溜进的晨光，叶安安撑起身，靠在床头凝视了许久。
　　刚从外面晨跑回来的厉飞雪，拎着早餐进来，看见叶安安难得的日上三杆才起床，她走去床边，“想什么呢？起床洗漱，早点一会儿就冷了。”
　　叶安安回过神看着厉飞雪，她的气质倒是像梦里的那个人。
　　……
　　此后的两个月，叶安安白日里过着来往于市图书馆和华大的固定生活，夜晚梦里，她依旧在白茫茫中追逐一身戎装的人。
　　而图书馆的那个桌子永远有一个喜欢吃糖的人靠着窗户办公。
　　一开始，她并没在意莫子寒的举动，直到一天晚上，莫子寒送她回学校被汤琪看到，戏称，莫子寒在追她。叶安安才发觉。
　　她便留意了莫子寒的举动，等他的表意，但莫子寒从未越矩，也没其他过多的举动。
　　后来叶安安也拒绝过他去华大接送自己，但都被他以朋友为借口挡回来了。
　　久而久之，叶安安也就习惯莫子寒的出现，习惯他的陪伴，把他当朋友看待。
　　很快到了春天的末尾，秦老师给她的大浦末年研究项目接近尾声，这半年发生的那些意外，于她而言早已烟消云散，有些人从此退出她的生命，而有些人则成了她情伤时的昙花一现，但这朵昙花现在就如晨间的阳光，环绕周身。
　　——
　　“喂！秦老师！”
　　“安安！规划局的人把聂老请出山了，明天要入将军冢再调查，你准备准备，我带你一起去瞧瞧。”
　　“真的吗？好！我知道了！”
　　叶安安挂了电话，虽然很开心，但老师说过，聂老是不愿再考察将军冢的，为何突然就被规划局的请动了。
　　“秦老师找你是有什么事吗？”刚洗漱完的汤琪在桌旁坐下，拿过筷子夹了个煎饺问道。
　　“老师说，明天聂老前辈被请出山，继续将军冢的挖掘。也不知道为什么，栗山影视城都建好了，规划局尽然准备连将军冢也恢复，政府都插手了。”叶安安感叹道。
　　汤琪咬了口饺子，笑道，“你不知道吗？上个月影视圈的爆炸消息，闻大导演最新的历史题材剧本《大浦末年》已经开拍，但到现在只公布了部分演员阵容，而主演晏云的至今保密！编写三载，更改三载，从开始拍摄就得到政府的极大支持。栗山影视城也是为了这部剧建立，为了还原真实历史，重启将军冢挖掘的消息，网上都传疯了！”

12、十二
　　汤琪喝了口豆浆，继续道，“这可是自古以来，第一部完整讲述武炀女帝末世统治的剧本。以往史籍记载太少，很多导演都望而却步，特别是宴云的生平。闻导三月份突然在华博上官宣，他寻访多年，通过零散的史籍记载，将细节演绎不败将军宴云的一生。”
　　“是不是心动了！看你这样子，是想找闻导要资料吧！”汤琪打趣道。
　　“当然心动，我的研究项目便是大浦末年，他是怎么找到的史籍，挺想拜访一下。”叶安安笑道。
　　在华夏子孙心中有过很多传奇的历史人物，其中最为突出的就是宴云，但由于她生于乱世，史书记载不过寥寥几句，世人知道她赢了多少个战役，知道流传百世的北玄门战役，知道她殒命时年仅十九岁，却不知道她的真实生活，太多的野史在后世里湮灭。
　　叶安安也看过几部关于宴云的剧，但她总觉得写的不对，演绎的并不像，叶安安在接触大浦历史后，之所以一直研究，其中不乏有欣赏宴云的原因，她想把这个传奇人物的真实生平攥写成书，让人们真正的了解这位护国英雄。
　　“真想拜访吗？”一直没说话的厉飞雪开口问道。
　　“想想而已，人家是大导演，忙的很，怎么会见我。”叶安安遗憾地笑笑。
　　“慕枝恰好是这部剧的女主角，回头我联系她，带你去拜访闻导。”
　　“飞雪，你把我的话说了，这次你比我还热心呢！不对，你对安安的事都挺上心的。”汤琪眯眼斜视正在给咖啡拉花的女人。
　　厉飞雪手一抖，花拉歪了，抬眼看了下罪魁祸首，没说什么，端起咖啡抿了抿，很好的把内心的慌乱藏了起来。
　　汤琪知道厉飞雪的心思，但没点破，有些事还是得让当事人自己发现，笑着看了眼叶安安。
　　——
　　“喂。”
　　“莫子寒！马上来我家一趟！”
　　“现在半夜十二点了，连乐。”莫子寒放下泛黄的古书，接了电话道。
　　“你不也没睡吗？快点过来，邢小陆把自己关在你公寓里好几天，打电话也不接，她秘书都找到我这里了。”
　　“物业有备用钥匙，你去拿，小陆闹什么幺蛾子，不都跟你有关吗？”莫子寒轻佻地笑笑。
　　“你把明泽园的公寓给她住，我已经被她烦的都不想回家了。你还让我去管她的事，成心害我不是？”连乐翻着白眼说道。
　　“呵呵。”
　　……
　　咔嚓！
　　莫子寒打开公寓的门，就看见阳台大开，一只没有打开的行李箱被丢在客厅，餐桌上歪倒的酒瓶，昭示着家里主人过的有多颓废。
　　他微微皱了皱眉头，朝卧室走去，推开虚掩的门。
　　看见邢小陆坐在凸出窗台上，缩成一团抱着自己的膝盖。
　　窗外，五月的天说变就变，外面下起了雨，窸窸窣窣的拍打着玻璃。
　　“你是觉得深夜卖醉，就能博得连乐的感动吗？”莫子寒批评的毫不留情。
　　“跟她没关系……你怎么来了？”邢小陆哑着嗓子说，看见莫子寒有些惊讶。
　　“你失踪好几天，你秘书找到连乐，她又找到我。”
　　“你卖醉不为她，还能为了什么。”莫子寒不忍还是关心了一下。
　　“我结婚了……上周。”邢小陆苦笑。
　　“……”莫子寒沉默了，还真跟连乐没关系，“想通了？”
　　“你看我像是自愿的吗？我爸知道了我住在明泽园，在追连乐。他趁着我出差，拿户口本替我在民政局登记了。前天我回来才知道。”邢小陆说着，眼睛又红了。
　　“我不知道该怎么办！连乐还在躲着我，这结婚证被整出来，我还有什么理由追她！”
　　莫子寒不知道该说什么，只能坐在床边，陪着窗台上哭的很是伤心的邢小陆。
　　——
　　莫子寒看了看哭地睡着的女人，替她盖好被子，轻手轻脚地关上房门出去。
　　看着满桌的酒瓶，莫子寒沉默地收拾好，关上阳台的窗户，拿上钥匙就去了连乐的公寓。
　　“这样也挺好的……”
　　连乐听完莫子寒说的话，嘴角勾起，勉强扯出一抹笑，其实内心的那道墙在听到她结婚的第一时间就崩塌了，感觉心刺刺的痛。
　　“她很难过。”
　　“长痛不如短痛，哭过了，就不会那么难受了。”连乐拿过桌上的红酒，朝莫子寒笑了笑，仰头饮尽，泪水无声滑落。
　　“祝她幸福。”
　　她或许一辈子都不会幸福吧……莫子寒想着，但他没说出来。
　　……
　　这晚，莫子寒没有回老宅，也没回私宅，他在自己的公寓坐了一晚上，邢小陆和连乐的纠缠给他的震撼太大，太多不确定因素，如果对自己的爱一直徘徊不定，有可能某一天就会彻底失去吧。
　　吃下第三颗糖后，他打开手机，存在私人空间的那张照片，女孩儿笑的很灿烂。既然上天给了他一次机会，这一世相遇，不在乱世，没有利益，没有纷争，就算现在的“她”变了样貌，但他还是她，连三爷说的对，掩盖在表层假象下的依然还是她宴云。
　　世事都有个因果，九转阴阳丹虽说珍贵罕见，但既然存在，就一定有其破解之法。
　　见过柳絮飞扬，数过暗夜星光，她想爱一场，此生不枉。
　　——
　　上午九点，邢小陆刚起床，出了卧室，就被靠在在沙发上睡着的男人吓了一跳，身旁还有一堆糖纸。
　　“表哥？你昨晚没回去？”
　　“你情绪不稳定，我不放心。”莫子寒被女子的尖叫声吵醒。
　　这时莫子寒的手机响了。
　　“莫总！终于打通您电话了，规划局请了聂老先生，今天上午挖掘将军冢，叶小姐也去了。”
　　“什么？这么重要的事昨天怎么不说！”莫子寒脸色一变，拿了外套就朝外走，站在门口又回头嘱咐，“把心情整理好，然后去公司一趟，免得事情传到舅舅耳朵里，遭殃的还是你。”
　　“哦！知道了，你去忙吧！”邢小陆撅撅嘴道。
　　“带上伞，还在下雨……”
　　——
　　莫子寒赶到栗山影视城已经九点半，站在已经没人的遗址入口外，拿手机打通了叶安安的电话，“你现在在哪？”
　　“莫子寒！我……刚进将军冢考察，有事晚上再……！这里信号……”叶安安的声音传过来断断续续的。
　　“里面危……险！”还不等莫子寒说完，信号就中断了。

13、十三
　　通过闸道，叶安安跟随考察队到了将军冢正室，入眼的景象和秦老师说的一样，棺材是空的，四周存放的陪葬品也散落在地，走在前面的聂老在墙边摸索，打开了以前装的照明灯。
　　“这里是当年我挖掘的最深处了，里面的布置蹊跷，你们几个小辈都小心点，不要乱碰。”聂老语气严肃地说道。
　　……
　　莫子寒就着手机的灯，沿光线微弱的通道向里摸索，虽然他在这里埋了两千年，但十年前他并没从这个出口离开，自己也不熟悉。连乐说过连家祖先负责制作将军冢的机关，这里面的东西都是要人命的。
　　他必须马上找到叶安安带她离开。
　　然而等莫子寒来到主室时，只看到秦教授和规划局的几个人。
　　“莫总？您怎么来了？”
　　“叶安安呢？”莫子寒急切地打量人群，却没发现女孩儿的影子。
　　“安安不知道碰了什么机关，打开了这个密道，滑了下去，聂老先生和他学生也一起掉了下去。”秦教授着急地说。
　　“密道不稳，一直在坍塌！我们不能再进去，只能等外面的支援！也不知道聂老他们在里面怎么样了！”另一个专家组的人面色为难地摇摇头。
　　莫子寒绕过几个人，走去还在掉落沙土的密道口，刚准备钻进去就被人拽住，“你不能进去！不然这个入口就真的塌了！”
　　“她在里面，我必须进去！”莫子寒说完就甩开中年人的手，一个跨步就钻进去，从密道的入口迅速滑落。
　　还不等秦教授伸手抓男子的衣领，密道口就完全坍塌了。
　　……
　　叶安安在黑暗中摸索出口袋的手机，打开手电筒，才看清自己滑了半天才到的空间。
　　这里是一个走廊，四周用木头架起，远处不知通向哪里。
　　“老师！您还好吗？”蹲在老人身旁的男子担心地问。
　　“我没事，把包里的手电拿出来。”聂老扶着男子的手臂挣扎着站起来。
　　叶安安听到声音，很快找到坐在不远处的聂老二人。
　　“老前辈？您怎么也掉下来了？对不起我刚刚太鲁莽了，害您也……”
　　“没事！没事！你做的很好，如果我判断无误，这里才是通往真正墓穴的道路。”聂老借着手电的光仔细查看墙壁的凿痕，说着眼里浮现起欣喜的光亮。
　　——
　　满是泥土气息的通道，空气中带着寒意的水汽，令莫子寒无比熟悉，胸口的琥珀泛着温热，再往前走就要回到他待了两千年的墓穴。
　　突然远处一声巨响传来，随即而来的墙壁后的机械运转声，是机关！莫子寒暗叫不好，拼尽力气往前跑，叶安安他们一定碰到什么大的机关了，连家机关不是闹着玩的，他必须快些再快些找到叶安安！
　　——
　　“老师！打开了！”男子看着石门缓缓敞开，想都没想就跨了进去，他脚下咔嚓的机械声音并没被注意。
　　转过拐角，莫子寒看到缓慢打开的石门，心道不好，大声道：“停下！别进去！那是玄机门！”
　　但聂老和男子已经踏入，落后一步的叶安安听到熟悉的声音，回头的一瞬间，头顶传来巨大的声响，随后石门下沉顺时针旋转，旁边的墙壁也随着转动，地面向□□斜，露出一个石道。
　　进去的二人发觉时，想拽摔下石道的叶安安，方才打开的石门因为转动迅速闭合。
　　——
　　“滴答~滴答！”
　　在寂静的地下古墓，细微的水滴滴落声音愈发清晰，吵醒了昏迷的叶安安。
　　胸口的颠簸让她不是很舒服，鼻尖萦绕的柠檬清香让她意识清醒了不少，睁眼后，最先看到的是一个紫色的光，离她很近，时而上下晃动。
　　叶安安醒后无意识地收紧了手，提醒了紫色光芒的主人。
　　莫子寒顿了顿，轻声说道，“你醒了？”
　　“莫子寒？”叶安安完全醒了，抬起头才发现莫子寒背着她，而发散紫色光的是他胸口佩戴的一颗琥珀。
　　刚刚发生的事情，叶安安一件件的想起来，这里是将军冢深处，在通往新空间的入口，因为机关，她掉进了一个石道，不断滑落……虽然速度很快，但她感受到一个温暖的身躯环抱着她，一路护着她。
　　不出意外，就是莫子寒了。
　　这时，莫子寒伸手到她面前，下了她一跳，“干什么？”
　　“拿着，吃颗糖，就不会那么害怕了。”
　　“你很喜欢吃糖嘛。”
　　“不是……我喜欢吃柠檬。”
　　“嗯？”
　　“因为很提神，你试试。”
　　叶安安接过糖，撕开糖纸，塞进嘴里，很酸，确实提神。她盯着莫子寒精致柔和的侧脸，面上毫无表情，但内心却惊起波澜。
　　……从第一次酒吧相遇开始，好像这个人每次都很照顾她，对她有种莫名的关心。
　　……数数，这是第三次救她吧。
　　记得……汤琪说过，莫子寒洁身自好，没有任何绯闻——
　　莫子寒该不会有初夜情结吧……因为一夜情……又想起这两个月莫子寒的举动，真的喜欢上她了吗？被汤琪说中了？
　　那他这么长时间也没表过白，说过喜欢啊。
　　突然发觉自己脑袋里冒出来乱七八糟的东西，叶安安脸有些发烫，摇了摇头。
　　“放我下来，我自己走吧。”
　　“那你要小心。”
　　“知道了。”
　　……
　　“穿上吧。”莫子寒停下脚步，脱下西服外套，递给不停打寒颤的叶安安。
　　“不用不用，你穿一件衬衫会感冒的，我有外套。”叶安安没有接，摆摆手道。
　　“越往里会越冷，我体温本就低，不碍事。穿上！”
　　叶安安只得穿上，随后继续跟在莫子寒身旁。
　　——又是许久的沉默，安静和恐惧在黑暗中不断放大，石道里的寒冷令人窒息。
　　“你为什么会来这里，这次的考察是政府发起，和你们耀世没什么关系的。”
　　叶安安还是张口随意问了问，打破寂静。
　　“因为你。”莫子寒不假思索道。
　　“！！我？”叶安安顿住脚步。
　　莫子寒也停下脚步，拿着手机转过身，灯光照同时照在两人的脸上，四目相对。
　　“我过去、现在乃至以后，做的每一件意外的事都只因为你，也只会是你。”莫子寒说的很认真，二十九年里，她宴云第一次对一个人说这样的话。
　　微亮的光倒影在叶安安瞪大的眼睛中，黑暗无法掩盖住她的震惊，刹那，狭小的空间只剩下彼此的呼吸声……
　　她就那样望着，望着莫子寒略带英气的精致面容，雌雄难辨，眉宇间透出的气韵，好似已渡千年。
　　原来莫子寒真的喜欢她。

14、十四
　　——
　　胸口琥珀热得发烫，几步远的石门徐徐溢出白色寒气，莫子寒叹口气，没想到又回来了。
　　伸手推开，“我们到了，进去吧，这里没有机关。”
　　自刚刚莫子寒那番话后，叶安安就没再说话，门开后，迎面袭来的寒气才勾回她飘远的魂儿。
　　进入后，满室的闪亮的冰让叶安安倒吸一口气，将军冢尽然通往这么一处犹如仙境一般的洞穴，千年的时间也未曾让它消融。
　　“太神奇了，当年古人是怎么办到的！”
　　说着，叶安安一眼就瞧见正中央放置的冰棺，抬起脚就跑过去。在冰棺前停下，从口袋里掏出手套，佩戴好，这才小心翼翼地扶着边缘走近。
　　莫子寒站在门口静静地看着忙活的身影，回想起十年前，她醒来时，惊讶于自己还活着，惊讶于躺在冰棺中，却丝毫感觉不到寒冷。她根据头边放着的竹简所述，离开了这个地方，从墓穴中爬出去。跨越千年，她什么都没带来，除了陛下送给她的紫色琥珀和满是伤疤的残躯。
　　本以为这就是宴云将军真正的墓穴，然而冰棺中空空如也，叶安安难掩失望，靠着冰棺坐下。
　　“站起来，冰棺寒气重。后面是出口，我们还是快些出去吧。”莫子寒走到女孩儿身旁说。
　　走了一半，莫子寒发觉身后没动静，回头对上叶安安锐利的目光。
　　“你……很熟悉这里？知道玄机门和通往这里的路。”叶安安说着，紧紧地捏着拳头。
　　“这不重要，你只要知道，我可以带你离开这里就行了。”
　　“相信我就够了。”
　　就在叶安安想说什么的时候，出口传来巨大的声响，还伴随着一个男人惊叫的声音，“啊！！！”
　　莫子寒循着声音来到出口通道的另一个岔口，看见一个男子被石门压了腿，现在已经昏过去了，而一旁的老人还在掏背包找东西。
　　“聂老！张学长！”随后跟来的叶安安被眼前的景象惊到，来不及思考就跑过去帮忙，但回头看到站在原地不动的莫子寒，皱眉道：“莫总！站在那里干什么？快过来救人呀！”
　　莫子寒沉默了，紧抿着嘴，方才跑来就感觉到一种针对对他的巨大负压感，十年前，这个岔口，他没有走过，但路过时的不适，他记得。
　　石门后面应是存在某种东西对他有很大影响，莫子寒略略迟疑，出于人道还是走了过去。
　　——
　　前尘馆外下着雨，东平市的天空阴翳的不像话。
　　“想好了吗？饮了断肠酒，也就斩尽了前尘缘。”
　　白衣道袍的女子取下架上的酒壶，好心提醒着。
　　“连馆主……我想的很清楚，我跟她纠缠了整整两世，我累了，彼此放过未尝不是好的结果……”发丝还在滴水的小姑娘苦笑，全身湿透的样子十分狼狈。
　　“你忘了，那她呢？她的羁绊还在，往后岁月无穷无尽。”连乐在酒杯中倒了半杯，放在小姑娘的面前，“你不心疼她吗？”
　　“她不会痛的……因为不论过几世，她都不爱我……”小姑娘端起酒杯，坚定的送入口中。
　　放好酒壶转身回来的连乐看见趴桌上睡过去的少女，摇着头叹了口气，收起空酒杯，视线落在窗外下个不停的雨叹息，“左小姐，能入前尘馆档案的尘缘，从来都不会是一厢情愿……”
　　吱呀~身后紧闭的门被推开，走出一个成熟稳重的女子，脸色苍白，泪流满面。
　　“都听到了？你为了她寻我要前尘记忆，她为了你饮了断肠酒。”
　　“……”女子走到桌旁只死死盯着睡着的女孩，为了找她，小家伙淋了一身雨。
　　“我给的只是普通的酒，不过加了安眠药，左小姐两天没合眼了。”
　　“你把她带走吧，我能帮的只能到这了。”
　　……
　　女人带着小姑娘走后，硕大的前尘馆又只剩下她。
　　窗外的雨还在下，现在愈发的大了起来。她将二人情缘册的终了印添上后，放入归尘匣，此后的事便不是她的职责，九重天的自会取走。
　　连乐自嘲的笑了笑，她是前尘馆的馆主，可以成全很多有缘人，唯独成全不了她自己。
　　想起昨夜莫子寒告知她的消息，心又开始隐隐作痛。
　　悦耳的铃声打破了馆内空旷的寂寥。
　　“莫子寒？”
　　“……连乐……”
　　嘟嘟~嘟~
　　对方说完话很快就挂了，连乐被惊到，衣服都没换，拿了车钥匙就离开了。
　　……
　　“就在刚刚，十点五十左右，我市才建成不久的栗山影视城后山发生爆炸，彼时国家考古专家聂承正在进行将军冢挖掘，因爆炸，冢内出现坍塌，数人被埋，消防队正在救援。后续情况将持续关注，本台记者吴芳芳报道。”
　　车内的广播还在持续播报，历飞雪的手指捏得泛白，脚下将油门踩到最大，朝着栗山飞驰。
　　这次她封了修为，选择跟在小凤凰的转世身边，护她平安渡劫。
　　但还是遇到这样的事。
　　厉飞雪冷眉微凝，想起那个和玄麟长相极像的莫子寒，当初正是因为玄麟，紫瑶才会失了修为，不得不下凡历劫。
　　她必须回山上一趟，寻司命再查查紫瑶历劫的事，怎的千年之久，也未完成。
　　——
　　东平市第一医院，私人病房里。
　　叶安安靠在病床上，静静地看着落地窗外的风景，自那天后，东平市已经下了一个星期的雨，似乎再也没有阳光一般。
　　她刚刚睡醒，又梦见了那个一身戎装的人，这一个星期，夜夜入梦，那人从未缺席，只不过场景不再是白茫茫一片，有时宫庭，有时塞北戈壁。
　　而且，她终于看清了那人的面貌，脑海里挥之不去，她长着和莫子寒相似的脸，只不过是个女人，美丽，清瘦，俊朗。女将军的身影不断和那天爆炸后将她从地下水中救出的女人重合。
　　但是……莫子寒消失了，终于看清面貌的女人也消失了。
　　门被人推开，汤琪第一眼就瞧见望着窗外的叶安安，情绪低落，面色哀愁。
　　“这雨下的也是个没完没了。”说着，汤琪就去把落地窗的窗帘拉了起来。
　　“莫子寒在哪？”叶安安盯着忙乎半天的汤琪终是开口问道，这么多天，身边的人都瞒着她，甚至不在她面前提及，她隐隐有种不好的预感。
　　“……”正在帮叶安安开保温盒的汤琪，手抖了一下，平时爱说话的她突然沉默了。
　　“这是我从咱们经常吃的餐馆带的，你最喜欢吃的椒盐大虾也有……”
　　“莫子寒在哪？是他在爆炸前把我推出去的，否则我早就埋在洞里了！我总该知道他现在怎么样了吧！”叶安安坐直身体，认真地看着汤琪又问了一遍。
　　“他死了。石头穿透了他的肺，找到他的时候，已经没救了。”
　　“今天是他葬礼……”

15、十五
　　“是莫叔叔让我们不要告诉你的，好不容易找到你这个亲生女儿，转眼养子就丧了命，你的伤也不轻，我们也是不想你担心。”
　　“他们再不能失去你这个女儿了……”
　　——
　　看着车窗外闪过的街道，雨还在下，叶安安的心情愈发沉重，这些天发生的事情太多，多到她只想躲起来。
　　三年前，519飞机坠海，带走了很爱很爱她的父母。那时是郑卓然陪着她，带她走出阴霾。
　　五天前，她在医院醒来，一对陌生的夫妇突然告诉她，自己是他们的亲生女儿……还未等她消化完，就等来了莫子寒的死讯。
　　是该说幸运还是可悲呢？
　　或许，她就是不祥的吧！
　　叶安安只是去了一趟栗山，她的人生就被翻的一团乱。
　　她遇到了爱她如命，却又小心翼翼的莫子寒，直到得知莫子寒为她而死的这一刻，她才发现，原来她早就开始在意这个时时出现的人。
　　这个月，一切都变了，恍如隔世。
　　……
　　那是他的墓吗……冰冷的大理石墓碑，毫无生气的水泥墙。
　　叶安安下了车，撑起伞，远远地望着。
　　莫父已经知道叶安安跑出医院，但并没因此生气，女儿的心情，他懂。
　　莫子寒的死，谁都心痛。
　　“安安!你来瞧子寒，他会高兴的，一会儿结束了，就回医院去吧。子寒用命救你，就别辜负他。”莫父拍拍女儿的肩膀劝道。
　　叶安安点了点头，张口要唤一声，但“爸”这一字还是难以出口。她最后只能继续沉默着。
　　受邀的人陆续都来了，不多，除却莫家嫡亲一脉的人，便只有同莫子寒走的近的几家人。
　　邢小陆来的很早，红肿的眼代表她来之前就哭过，原本平息好的情绪，在看到墓碑时，又涌上心头。
　　虽说，他们之间没有血缘关系，但莫子寒却是唯一护着她、关心她的哥哥。
　　莫子寒出事前夜还在为她的事挠心挠肺，似乎自从认识莫子寒后，她邢小陆就没不给他添麻烦，也似乎，莫子寒除了帮朋友做事，从没为了他自己麻烦过谁……
　　邢小陆想至此，眼中满蓄的泪水骤然涌出，她想莫子寒了。
　　莫夫人看到侄女哭的伤心，心疼不已，走过去把人拉到家属休息区，好生劝了一番。
　　——邢小陆平息了情绪，跟姑妈聊了几句，视线就移到站在雨棚边缘的叶安安身上，来之前就得到消息，她便是姑妈找回来的亲生女儿，自己的表妹。
　　“安安和我们才相认，有些不适应，小陆别介意啊!”莫夫人察觉小陆的目光落在叶安安身上，怕她生出间隙，连忙解释。
　　“怎么会呢，她是个好女孩儿……”只可惜，莫子寒没那个福气。后面的话，邢小陆咽下肚里，有些遗憾止于言语。
　　面前来来往往的都是陌生人，应该说，叶安安只认识莫子寒，但他现在躺在那里。
　　“叶小姐!能聊一聊吗？”
　　就在她发呆时，一个面色不算好的女人出现在她面前。
　　叶安安不认识她，但知道她是莫子寒的表妹，几个月前在伯爵见过。
　　“可以。”
　　——
　　“我叫邢小陆!也不知道之前，莫子寒有没有跟你说过。”邢小陆面带微笑地说着。
　　“他说过你是他表妹。”叶安安说道。
　　“来!喝点热水吧!听说你还在住院，千里迢迢跑来这里送他。”邢小陆带着叶安安去了茶水处，寻服务生要来一杯热水，递过去又接着笑道，“我与他没有血缘关系，但和你却有，以后莫邢两家就剩我们俩了。”
　　“我能看得出来，莫子寒喜欢你，他出事的早上还在公寓唠叨我，但接到一个电话就匆匆离开。”
　　“或许你还不知道，莫子寒从没对一个女孩子像你这般上心，甚至舍弃生命……”
　　才到的连乐，抱着花在墓前站了一会儿，心情略微复杂。眼神四处打量，很快就找到了熟悉的身影。
　　邢小陆红肿的眼睛，她应该刚哭过吧，连乐想着，心又被狠狠刺了一下，莫子寒没了，再没有会心疼小陆，代她照顾的人了。
　　小陆身边的人，连乐没见过，但却一眼认出，那是晏云牵肠挂肚的人——女帝的转世。
　　——
　　玉昆山上，盘踞在池中的白龙虚弱无力，任何仙人瞧了，都知道，这龙修为受损严重。
　　“飞雪殿下，小仙告诫您多次，在凡间不可随意动用法力。”拿着玉笔在玉简上勾勾画画的司命星君轻笑道。
　　“如今，反噬滋味可好受？愣是失了七成修为，你这般，小仙怕是要被北海君剥皮抽筋丢北冥海喂鱼。”
　　“司命若是好生为紫瑶写命簿，何须本殿下如此。”飞雪冷冷道。
　　感受到周遭骤降的温度，司命笑笑，住了口。
　　“飞雪殿下怨小仙，小仙还是改日再探访。”
　　“等等，有话问你。”
　　“殿下，您说。”司命咧嘴笑道。
　　“在下界，本殿瞧见一个同玄麟长相相似的人，不过是个男子，可是紫瑶这一世的情缘？”
　　司命笑容凝固，转即又弯起眉眼笑道，“那人命数已尽，不过长相相似，殿下不必挂怀。”
　　“玄麟当真还在白云洞闭关？”
　　“是，殿下若不信，可去九霄紫府问玄祖天尊。”
　　……
　　一周后，叶安安出院，回到宿舍，汤琪把叶安安的行李放在旁边，转身去拿水壶烧热水。
　　“你出事后，飞雪也生了病，她家里人将她接回去了。宿舍就剩下我一个。”
　　“飞雪姐生病了？怎么不告诉我。”叶安安问道。
　　“飞雪走前让我瞒着你的，说是等你出院了再说。”汤琪插上电水壶插座，笑道。
　　“哦。”叶安安应道，抬头四周环顾一番，什么都没变，却恍如隔世。
　　……
　　五月的闷热在一连半月的雨天里消散，每天都发生着各种事，这个时代日新月异，没几天，栗山影视城爆炸的新闻就被华博的新流量顶下去。
　　日子还在继续，只不过有些人永远留在了过去。
　　叶安安为了研究项目，再次去了市图书馆，窗边的桌子上还放着莫子寒看过的书、笔记本和一瓶糖，但曾经习惯了的黑色身影再也没来过……
　　后来工作人员来打扫桌子，因为知道叶安安和那个座位的主人认识，就把书和糖递给她，询问时常来的先生发生了什么。
　　叶安安摸着落了灰尘的书面，略略震惊，《铜铃记》——大浦文疯子古寺所写的爱情小说，当今文坛尊其为华夏首部打破传统伦理的巨作。莫子寒竟会看这种书。
　　古书中夹着的一张画纸，上面画着正在看书的她。叶安安以为满是公司经营内容的笔记本却写满了大浦末年社会经济变化研究，她迟迟没有结束项目，便是卡在了经济这里。
　　得知莫子寒死讯时她没哭，莫子寒葬礼时她也没哭……但看到两本书后，叶安安蹲在莫子寒曾经坐过的位置失声痛哭，她爱他，但当她发现的时候，这个世间再也找不到他了！
　　……

16、十六
　　一个月后。
　　快递小哥带着不可思议的表情敲响前尘馆紫檀大门。
　　一身古装的连乐拿过快递，递了瓶水过去，顺手关上了门。
　　“这时代还真有活的跟古代人一样的啊!”快递小哥嘀咕着离开了。
　　连乐拎着快递穿过几道门，来到一个暖阁，层层纱幔后隐约可见一个跪坐的人影。
　　待连乐掀开帘幔，方才清晰。
　　一袭玄色长袍的女人，长发披肩，五官清秀温和，眉宇间带着英气。
　　“你的新身份证到了，晏云。”
　　女子伸出白净的手接下连乐递来的身份证，翻看了一遍。
　　晏云，这个名字，她拿回来了。
　　嘴角勾起，轻笑，她终于成为了她自己，从今以后，这个世上不再有莫子寒，活下去的将是有血有肉、会哭会笑的晏云。
　　“我让人把七年前在澳洲替你办的身份重新做了一下，明面上，你还是枫鸣集团总裁，暗面上，你是随养父移民澳洲的晏家大小姐，这次回国是来寻从小失散的同胞哥哥。我顺便做了一份DNA鉴定，证明莫子寒是你的同胞哥哥。”连乐将档案袋放在方桌上，缓缓解释道。
　　“谢了。”晏云收起身份证，拿过档案袋，抽出文件细细看着说道。
　　“你的伤现在感觉好些了吗？”
　　“好多了。”晏云笑道。
　　连乐掀开香炉盖，又添了些中药粉末，“虽说，那天你因祸得福，解了九转阴阳丹药效，破了幻象，恢复真身，但外伤不轻，不好全，会落下病根。你还需在我这里修养一段时间。”
　　晏云轻笑，摸了摸腰腹部的伤口，“这伤不碍事，远不及当年战场所受的。”
　　“我死后，莫家怎么样了……”晏云问道。
　　“莫家在上月12号给莫子寒办了葬礼，可惜了，那时你还在昏迷。不然，你亲自参加自己的葬礼，也不知是个怎样的景象……”连乐眯眼笑道，突然想起那天看见的二人，连乐就提不起继续逗她的兴致。
　　“叶安安是莫家亲生女儿，这事你是知道的吧，不然你也不会那般在意。”
　　叶安安……提起这三个字，晏云嘴角就不由得翘起，如今她已然褪去外衣，没有了束缚，她不止想爱一场，而是想要一世相伴。
　　“我找了十年，没想到会是她。挺好的……”晏云说得很平静，没有丝毫惊讶。
　　起码我不会为自己撒手人世而愧疚了，晏云想着。
　　连乐张了张嘴，还是把话咽了下去，原本莫家和邢家的就同晏云没有关系，倘若不是当年机缘巧合，在父亲寿宴上，刚苏醒没几天的晏云被莫伯父瞧中，收作养子，又怎会有莫子寒这个噱头。如今，她已然褪去伪装，何必又把她扯进自己的烂摊子。
　　……
　　转眼到了学期末，令人讨厌的雨季结束，迎来七月炎炎的夏日骄阳。
　　汤琪吃着冰淇淋，刷着华博，因为爆炸停拍的《大浦末年》最近重新开工，为了满足广大影迷，剧组今天爆料了不少剧照。
　　“停了近两个月，大浦终于重新开拍了，哇!慕枝姐扮的女帝，慕了慕了，真不愧是蝉联三届的金鱼影后!”
　　刚打完饭坐下的叶安安无奈地看着正在眼放星光的汤琪。
　　“啊!!安安!安安!剧组神秘了大半年，这次竟然发了晏云的扮演者剧照，是紫荆香影后晏槿辰!”
　　就在叶安安吃下第一勺饭的时候，汤琪突然激动地拉着叶安安看官微上发的剧照。
　　叶安安皱眉推开汤琪的猪爪子，“快些吃吧，你确定要迟到刘魔头的课？”
　　“知道啦！叶学霸。”
　　……
　　东平市，西郊，装饰低调的小别墅。
　　“晏槿辰，你给我听好了，今晚必须去邢家！我放你回国是让你陪儿媳的，不是让你去度假！前段时间还给我玩失踪！”
　　刚拍完夜戏回来的晏槿辰就接到来自澳洲的老爹的电话，还没开口就被一顿狂轰乱炸。
　　她心烦地揉了揉额头，就知道不该听经纪人的话回来休息，“爸！我很忙，我回国是来拍戏，不是玩的！跟邢家的联姻，我都不知道，你不经我同意就把我们的证扯了，考虑过我们两个人的感受吗？”
　　“这婚订了两年，你在美洲拍戏，打电话给你，你也同意了。这次又联系不上你，邢老头的病加重了，想早点看孙女成婚，怎么了？”
　　“爸！我……”
　　“别找借口，我已经跟晏云说了，今晚她陪你去。别想遛！听到没！”
　　不等槿辰拒绝，对方就挂了电话。
　　哎……槿辰靠在沙发上，身心疲惫，从小她就离家在外拍戏，从来不会在乎家里的安排，去年也只是没在意结婚的事，怕爸妈唠叨，就随口答应了，不曾想后面会有这么多麻烦事。
　　小眯了一会儿后，槿辰拿起手机，翻出那个人的号码。
　　“喂。”响了没几声后，就传来温和的女声。
　　“晏……云。”
　　“嗯，我是。”
　　“我爸最近打电话给你了？”
　　“是。让我今晚陪你去邢家。”
　　“什么时候来华夏的？”槿辰起身去吧台倒了杯红酒。
　　“月初来的，处理点私事。晚上六点我去接你，别跑了。”
　　“知道了。晏云！这次我给你个面子，但是以后我的事，你不准插手，我爸要求的也不行。你比我还早离开家，这么些年也不见你多管晏家的事情。”
　　“我对晏家不感兴趣……”说完，对方就挂断了电话。
　　……
　　刚推开枫鸣大厦总裁办公室的门，就听到女人说话的声音。
　　晏云抬眼看了下进来的人，挂了电话。
　　“晏家联系你了？他们消息倒是灵通。”连乐放下帆布包就倒在沙发上。
　　“嗯，不过是借他们一个身份户口，我不感兴趣他们家业。”
　　“是吗？这一脉是你当年晏家的唯一血脉，你确定不在意吗？”连乐一脸不相信地说道。
　　晏云冷笑，没有回答连乐的问题，过去的事她不愿追究，但不代表不会介意。
　　见晏云脸色冷下来，连乐很知趣地住了口。
　　“和小陆结婚的是晏槿辰。”晏云签了几份文件后，平静地看着颓废在沙发里的人。
　　“……”
　　连乐低着头，让人看不清是喜是悲。
　　“我知道……”
　　——
　　“安安，今晚小陆的新婚妻子来拜访，我这边跟你爸抽不开身，司机晚上会接你去邢家。记得陪陪小陆，她也不容易。”刚下课的叶安安就接到莫夫人的电话。
　　“好。”
　　挂了电话，叶安安想起那天在医院神色落寞的小陆，被捆绑的婚姻，她的未来会不会也是如此。
　　“小琪，今晚我要去邢家，记得留门。”叶安安拿起收拾好的书包对汤琪说道。
　　……

17、十七
　　傍晚，晏槿辰坐在黑色宾利上，细细打量着专心开车的女人，这是她第一次见晏云。
　　大伯晏奉驹去世时，他们晏家才知道年少离家的大少爷有一个在华夏收养的女儿，名叫晏云，但她却拒绝了晏家的救济，不愿回晏家居住。
　　“没想到你和我长得还真有些相像，这般样貌不进演艺圈真是可惜了。”晏槿辰笑道。
　　“……”晏云看了眼后视镜道，“联姻是邢家家主的主意，你不愿意，邢家小姐就未必愿意，你不要迁怒于她。”
　　“这是我的事，不劳晏大小姐费心了。”晏槿辰脸色沉下来道。
　　“莫不是，你喜欢邢家小姐？是我横刀夺爱了？那我可更得跟邢家说清楚了，我早些跟她离婚，让你娶了不就得了，反正你也是晏家人。”
　　说罢，晏槿辰眼睛发亮地看着那人，虽说第一次见晏云，这人心冷面冷的，对什么都看不进眼，但能被她在意的必定的是十分重要的珍宝。
　　“……”晏云听后满脸黑线，眉头微皱，“你想多了，邢家小姐同我一位故人相识，不过顺手关照，槿辰不会不卖我这个人情吧。”
　　“故人？”晏槿辰敏锐地嗅到话里的重点。
　　“……”
　　晏云没有回答她，只是抬手打开车载蓝牙。
　　快到邢家时，晏云开口低语道：
　　“五岁那年我和哥哥走散，这次回来是为了寻他。”
　　“跟邢家小姐相识的就是你哥哥？”晏槿辰放下手机道。
　　“是。”
　　“今天他也会来邢家，是吗？所以你才答应我爸跟着我。”
　　“两个月前，他遇到意外，去世了。”
　　“抱歉！”晏槿辰歉意地看过去，但晏云的一脸风轻云淡令她唏嘘，也是虽说是哥哥，但这么多年不曾相见，感情早就淡薄了。
　　……
　　前面不断接近的邢家大门，两个月不见，也不知道小陆怎么样了，派去保护她的人说她瘦了，每天过着公司和别墅两点一线生活。世事难料，但她已经不是莫子寒，也无法插手邢家的事。
　　——
　　“小陆！你生病了？”叶安安拿起桌上的药向还在工作的邢小陆问道。
　　“哦，是胃病，已经快好了。没事的，安安！”邢小陆合上文件笑道。
　　“听说规划局又开始挖将军冢，华大考古研究组已经去了，安安！你就别再去了，那里始终不是好地方，要不是……”说到那个人，邢小陆脸色就沉了下来，话也停在这里，莫子寒是为救安安才死的，他们都是自己最在意的人。
　　“小陆！你放心好了，这次我没接政府的邀请。他也不希望我再去冒险吧。”叶安安放下药担心地看向邢小陆道，“再忙也不能不吃饭啊，别拿自己的身体跟舅舅赌气。婚事可以另想办法。”
　　“另想办法？以前是表哥替我想，现在他不在了，又有谁替我想。你吗？哈哈哈！”邢小陆苦笑道，“当初表哥劝我忘了连乐，说是为我为她都好，但我没听，现在想想，倘若听了……”
　　“我想——再来一次，我还是不会听的吧！呵呵！”
　　“小陆，我……”叶安安歉疚地握着邢小陆的手。
　　“没事的，安安！船到桥头自然直，记得连乐说过，世上万事皆讲究一个法字……”邢小陆说着，很快就住了口，低下眼帘。
　　连乐……挨千刀的！怎么就忘不掉，每句话都能说到她身上去。
　　“……”叶安安看着突然安静下来的邢小陆，“今晚，那个人就会来了吧，或许是个不错的人，你可以跟她商量商量，结了还是可以离的。”
　　“她要是个普通人倒还容易，但她是澳洲晏家二小姐……”
　　这时门被人敲响。
　　“小姐！少夫人已经到了，夫人让您下去。”
　　——
　　“槿辰啊！小陆脾气不是很好，以后还请你多担待点，要是她在外面惹了什么事，你也别太惯着。”
　　刚下了一半的楼梯，邢小陆就听到这番抹黑她的话，撅了撅嘴。叶安安捂住嘴不厚道地笑着，但转头看见客厅沙发上的白色身影立即僵住了。
　　莫子寒！
　　一头黑色长发的女人靠坐在单沙发上，白色的长衬衫，和去世两个月之久的那个人几乎一模一样的相貌，嘴唇微抿，眼睛里带着的冷然让人不敢亲近。
　　叶安安呆住了，有一瞬间，她以为莫子寒活过来了，就坐在她的面前……不！这不是莫子寒，而是经常出现在她梦境里的女将军。
　　“表哥？你活过来了？”邢小陆惊讶地叫道。
　　“小陆快下来，槿辰等你半天了！”邢夫人脸色不好地怪罪道。
　　晏槿辰闻声抬头看向楼梯，之前见过邢小陆的照片，是个阳光的女孩儿，现实见到，要更加漂亮。
　　同样看去的还有晏云，时隔两个月，再见到叶安安，她对女孩儿的情感不再藏着，她不再隐忍，现在的她很完整。
　　“什么表哥，这是晏大小姐，晏云。我也是最近才知道子寒有个失散的孪生妹妹，有幸被当年回国游学的晏大少收养。这次赶回来找子寒，没想到……”邢夫人解释道，但提到已去的侄子还是难掩伤心。
　　“你们好！初次见面。”
　　……
　　看着依旧坐在一块儿的姊妹俩，邢夫人摇摇头，这孩子！
　　“小陆，槿辰，你们都没怎么见过，以后还要一起生活，多聊聊熟悉熟悉！我去厨房看看，刘嫂一个人忙不过来的。”
　　邢小陆看了眼面前坐姿优雅的晏槿辰，如果不是因为这人是结婚证上的另一位，能见到影后本人还是值得高兴的。
　　等邢夫人离开后，邢小陆把视线放在了晏云身上，从看到的第一眼，她就很仔细地打量这个莫子寒的妹妹，那种气质很像，但她眼中会闪着光亮，而莫子寒永远都是淡漠。
　　“邢小姐，我想和你单独谈谈关于我们的事。”晏槿辰放下茶杯，走到邢小陆旁边低下眼帘笑道。
　　“好，跟我来。”
　　看槿辰和小陆去了二楼，晏云心下了然，在车上，她提醒过槿辰，但愿她们二人能好好相处。
　　晏云回过头，恰巧对上叶安安探究的目光。看来自己突然现身成功引起了她的注意，晏云心想。
　　“叶小姐，这般眼神看一个人，很容易让人误解的。”晏云轻佻一笑。
　　“对不起，你和他实在太像了。”叶安安偷看被人抓包，面色有些不自然的微红，说着便移开了视线，原本想说“我在梦里见过你”但叶安安还是换了口径，那样说了怕是被人误会。
　　“你跟他很熟？”
　　“不算，只是朋友。”
　　“朋友吗？看来是我意会错了，方才你的目光让我以为你是他女朋友。”晏云神情坦然地说道。
　　“你想多了，我们认识时间不长。”叶安安被说的更加脸红。
　　“周末我会去莫家取他的东西，你跟你爸妈说一下。”晏云轻笑，这样的叶安安让人想念，上次见到还是两个月前，本还想说些什么，口袋里的手机突然响起。
　　“我去接个电话，别忘了我的事情。”
　　“我记下了。”叶安安应付地笑了笑，明明这人已经和莫父联系上，还要自己传话，莫子寒那样绅士的一个人，怎么妹妹这般轻浮，心下替她记下一笔。
　　……
　　前尘馆，连乐在档案室整理着尘缘簿，但今天她的心不比往日平静，或许是那日，晏云同她说的事吧。
　　看着架上又放错地方的卷轴，连乐皱起眉头，第七本了。
　　正在想要不要给自己放几天假，急促的铃声从前尘池方向传来，连乐放下还未整理的卷轴，朝馆中心跑去。

18、十八
　　缓缓朝屋子中央的水池走去，四处打量，上次来好像还是一百年前吧，飞雪心想。
　　一阵急促的脚步声打破寂静，从暗门跑来一名女子，和老馆主长相极为相似。
　　“你是何人？竟敢擅闯前尘馆！”连乐暗暗从袖中取出符纸。
　　“你是连雍的孙女吧，不认得我也在常理。”飞雪细细打量了一番，轻笑。
　　“不是，他是我二爷。你是何人！”
　　“哦对，我倒忘了，你们连家历任馆主活不过三十，且无子嗣。”飞雪低眉瞧见女子袖中符纸一角，勾唇，“你们人界的符咒还是九重天赐的，用在上仙的身上不好吧。”
　　说罢，飞雪玉手一挥，仙气凝成的仙牌出现在连乐眼前，“北冥海，飞雪殿下”，仙气消散后，连乐略略惊讶。
　　“殿下下界，为何仙劫簿中毫无警示？”连乐目光警惕地看着自称为仙的人。
　　“本殿下不是来历劫的，自然不在仙劫簿上记载，若不是有事寻你，我也不会来前尘馆叨扰。”飞雪朝连乐走去。
　　“殿下有何事，我能办的便办。”连乐收起符纸，屈身施礼道。
　　“我想取一人的尘缘簿。”
　　“什么人？”
　　“莫子寒！”
　　上仙脱口而出的名字让连乐神情巨变，莫子寒尚且是捏造的，又如何有他的人间尘缘簿。
　　——
　　邢家。
　　晚饭结束后，邢父把晏槿辰叫去了书房谈话。
　　“槿辰，你应该看出小陆对这个婚姻并不看重，但我们两家订婚都两年了，小陆总归是要嫁给你，这次准备仓促，小陆接受不了也在理，我给她了缓冲期，现在你也回国了，你们还是住在一起吧，慢慢磨合，小陆会看到你的好的。”邢父说着，他当初选中晏槿辰，除却她身后站的晏家，还有就是槿辰的人品在那放着，一旦答应就会负责，他放心。
　　“我知道了，爸！明早我来接小陆。”
　　“不用等到明早，你喝了酒，今晚让她开车，同你一起回去吧！”
　　……
　　“晏云，能加个华信吗？”
　　邢小陆将车从车库开到门口，看到准备离开的晏云，急忙打开车门。
　　这一句话打破了和谐，晏槿辰冷冷地看着女人，就算喜欢她姐姐，也该私下要，而不是当着众人弗她的脸面。
　　邢夫人查觉到晏槿辰不开心，也是在心里斥责了一番女儿，平时那么精明的人，怎么突然如此冒失，刚想开口圆场，晏云不以为意地走去。
　　“是因为我哥吗？”晏云轻笑。
　　见女孩儿没说话，晏云继续笑道，“莫子寒如果知道你这般怀念他，想必会很欣慰，但我想，他更希望你能自己长大。”
　　“这是我名片。”晏云还是从衣服里翻出一张卡片递到小陆面前。
　　转身向一旁呆呆的叶安安说道：“走吧，我送你回学校，再晚点，就过了校禁。”
　　“哦！好。”叶安安点点头，转身跟舅舅一家道了别，上了晏云的车。
　　一路上，晏云都没说话，叶安安在后座看着前面一言不发的人，其实她一直觉得晏云给她的感觉和莫子寒很像，但又说不出哪里像。
　　那张和莫子寒一模一样的脸难免让她想起在将军冢里，莫子寒说的那番话。
　　直到他去世，安安才知道，莫子寒喜欢她，但却那般隐秘。
　　而等她要回应的时候，莫子寒用那样惨烈的结局跟她永远告别了。
　　让她永远记得有一个叫莫子寒的人曾用生命爱过她，刻骨铭心。而时常缠绕她的梦越来越清晰，那个梦里自己不停追逐的女将军就坐在前面驾驶位。
　　“在想莫子寒？”晏云突然说话，磁性的声音打破安静的空气。
　　“……”叶安安一惊，思绪被拉回来，些许沉默，她能说，我看着你的脸想着你哥跟我表白的样子，而且我还梦到过和你一模一样的女将军吗？怕不是她脑袋抽了。
　　“邢小陆看我是对他的眷念，而你的不同，你是喜欢。”
　　！！！叶安安瞪大眼睛，脸色微红，她紧闭嘴唇，不能承认，被喜欢的人的妹妹发现，太丢人了。
　　“承认喜欢他，很难吗？既然你不承认，那我现在追你应该没关系吧，我想他不会介意。”晏云轻挑眉毛，嘴角勾起。
　　嗯？！！纳尼？叶安安被这人的话吓得浑身一抖，果然是个轻浮之人。
　　晏云抬眼望着后视镜中的倒影，两世为人，这样的公主是她第一次见。
　　“我不喜欢女人，性取向正常，很直的那种，晏小姐还是换一个追吧。”说罢，叶安安裹紧了自己的防晒衣。
　　“我不介意，直的掰弯就行。”
　　“……”叶安安被这话噎到，也不想回答，只得偏头望着外面的街景发呆。
　　邢家离华大有些路程，晏云再抬眼，后座的女孩儿已经缩成一团，靠在车门旁睡着了，她笑笑，带着一丝难得一见的宠溺。
　　抬手将空调调高一些，又将音乐关了。
　　“嗡嗡~”副驾驶的手机不合时宜地震动。
　　拿过一看，是连乐。
　　“……”
　　“你现在过来前尘馆一趟，天上的对你起疑心了。”
　　没等晏云回复，对方就挂了电话，连乐很少如此，看来是出了大事。
　　晏云下意识看了眼后面的叶安安，睡得很安静。
　　她当然知道“天上”是什么意思，两千年前，晏云的命本该绝于北玄门下，然而女帝偷梁换柱，一颗九转阴阳丹将她从奈何桥前拉回。
　　拿连乐的话说，她存活至今有违天命。
　　——
　　推开宿舍的门，坐在桌边的人让叶安安吓了一跳，原本的迷糊瞬间被赶跑。
　　“飞雪姐，你回来了也不告诉我一声，身体怎么样呀，半个月都没你消息！”叶安安换了鞋跑去还在看书的人身旁。
　　许久没见到安安，厉飞雪动容地轻笑，合上书道：“刚回来，身体已经没什么问题，怕耽误你们事儿，也就没通知。”
　　“你回来真好，小琪呢？”
　　“她去跑步了。对了，我之前跟你提到的闻大导演，慕枝那边联系好了，后天在闻导家会有一次小的聚会，闻导也是很感兴趣你们的研究，邀请你去。”
　　“好呀。”
　　……
　　“我不知道北冥海的小殿下为何要取走莫子寒的尘缘簿，但我给了那本伪造的，也不知能不能蒙混过去，这些天你最好小心些。”
　　“我只有大浦时的尘缘簿，是吗？”
　　“是，不过，两个月前，晏云的尘缘簿封存完好，但自从你那块紫玉琥珀出现裂缝，那本簿子就出现异象。”
　　“我说过你不属于我前尘馆能管辖在内的人。”连乐看着晏云叹气道，“但连家祖训有托，遇见紫玉主人，要不惜一切代价护他周全。没想到紫玉牵扯了九重天。”
　　“如果被查到，会怎样？”晏云皱眉，虽说她不信鬼神，但遇到连家后，这一切都不再是可以忽略的。
　　“若是放在游离世间的孤魂身上，无非是被牛头马面丢入忘川河，去除凡尘再入归墟轮回。你的情况特殊，这得看九重天的司命如何判了。”
　　——

19、十九
　　“晏总，闻导约您后天在他酒庄见面。”
　　“推掉，让萧楚去，对了，近一个月的出差也全部取消。”
　　“好的，晏总。”
　　晏云挂断电话，将手机丢在一旁的矮桌上。
　　望着落地窗外缀满星辰的黑夜，从前尘馆回来后，疲惫和恐惧由心而生，连乐虽未直说，但话里的意思，她懂，她是打破了天命活了两千年，但终归是个凡人，一旦被识破，她拿什么和天斗！
　　她不怕死，只怕来不及让心爱之人知道自己的爱，她害怕再也没有机会。
　　口中混合着柠檬香的威士忌不知为何变得愈发苦涩。
　　——
　　次日清晨，晏云再次从梦中惊醒，盯着被弄湿的枕头，梦里站在屋顶陪着公主流泪的画面一闪而过，眼底略略挣扎，很快这种呆滞被手机震动打破。
　　晏云迅速收起情绪，一边拿着电话接听，一边换下脏了的枕套。
　　“喂。”
　　“刚醒嘛，没打扰你睡觉吧。”
　　“没有，有什么事快说。”
　　“没必要的露面都推了吧？”
　　“推了，公司的事，你上上心，我不在，你划不了水。”晏云干巴巴地打趣道，走去洗衣房，把枕套丢进洗衣机，按了几下就回房间准备换衣服。
　　“咳咳~我会时不时去看看的，你只要撑过这段时间，那个小殿下不会查觉的，你别担心，以后你就可以安心找你的公主谈情说爱了！”
　　“连馆主挺闲嘛，正好枫鸣旗下的《大浦末年》项目没人承接，后天闻导的约见，你去吧。听闻主演都会到场，晏槿辰也在其中。”
　　“……”很明显对面愣了一下，晏云挑挑眉，十分受用，原本阴翳的心情瞬间没了。
　　“不去！”
　　嘟~嘟~嘟——
　　——
　　翻着近日需牵线引梦的情缘册，连乐没好气地挂了电话。
　　恢复身体后，晏云开朗不少，但腹黑的脾性一点没变，还愈发腹黑。
　　连乐轻哼一声，继续工作，翻过新的一页，纸上文字让她脸色更不好了——原天定良缘，八方阻，梁性懦，三世不得相守，郁郁而终。
　　连乐愤懑掷册——姑奶奶我刚被人气，情人都嫁人了，就给我来这种三世虐恋的差事，成心咒我呢！！
　　——
　　“……”接下连乐再次打来的电话，晏云挑眉刚准备开口就被对面抢先。
　　“后天我去！把地址发给我！”
　　“反正小陆不去，我怕个啥！”
　　“……”嘟~嘟~嘟——
　　连乐丢下两句话后挂了电话，干脆利落。
　　……
　　“不要！你回来！”
　　叶安安猛然从噩梦中惊醒，突兀地叫喊声引来汤琪和厉飞雪的目光。
　　“怎么了？安安！是不是做噩梦了，你……”厉飞雪急切地跑来问，还没说完，怀里就撞进一个浑身颤抖的身躯，瞬间的慌乱还是很好地被她隐藏起来。
　　“……”
　　叶安安没说话，只是紧紧地抱着突然靠近的热源，低着头，泪水止不住，心还一阵一阵的刺痛，梦里的惊恐尚未褪去。
　　满目的红色在脑海中挥之不去，白月色的瘦小身影好似还在层层纱幔外厮杀。
　　——鲜血飞溅，染红了那个孩子的白裙。
　　——略有稚嫩的熟悉脸庞、原本温和干净的双眼因充血染上一层煞气。
　　少年脚边倒下越来越多的士兵尸体，她愈发疲惫，手里的刀颤抖着。而自己无论怎么拼命拉开辇车的幕帘，都离不开困着自己的小空间，车越行越远，她嘶喊着，让少年回来。
　　“不怕！不怕啊！安安，都是梦，是假的，都过去了……”厉飞雪感受到叶安安的恐惧和脆弱，不停地抚着她的后背。
　　汤琪在一旁看着没打扰，默默出门去买早餐。
　　——
　　“安安，早上你可是把我们吓死了，突然哭成那样。亏得飞雪姐在，要还是我一个人，都不知怎么办才好。”
　　“抱歉啊，做噩梦，自己吓自己，还顺道折腾你们。”叶安安不好意思地笑了笑。
　　“没事的。”厉飞雪轻笑，将剥好的鸡蛋在叶安安面前，随意提到，“你第一次做这种噩梦吗？”
　　“差不多，以前也做过，但第一次见血，其实我本身不怕的，就是太真实了，出不来。”
　　“是梦到同一个人吗？”厉飞雪低下头继续剥鸡蛋，眼神晦暗。
　　“嗯？”叶安安有些不知所措，就好像自己的秘密被人知晓一般，支吾了一会儿，埋头吃东西，虽然自己常梦一个人的身影挺稀奇，但不都是假的吗？就当一个秘密吧，也不想深究。
　　汤琪被厉飞雪的问话惊了下，她也是圈子里的人，或多或少知道一些不放明面的事情。望着在剥鸡蛋的人，等着她的说法。
　　厉飞雪没看叶安安的反应，只是自顾自地继续说，“连家或许帮的到你。”
　　“扑哧！”叶安安被厉飞雪的一本正经胡说八道的样子笑道，“飞雪姐，我知道你关心我，但我真不需要周公解梦的服务。”
　　“安安，飞雪姐没胡诌，我虽然和连家不熟，但我家长辈对他们都是十分敬重的，他们真的挺懂这些。”汤琪认真地解释道。
　　叶安安见二人都如此认真，不像是杜撰，又想到邢小陆爱得死去活来的前女友连乐，好像就是连家家主，听闻是个很神秘的人。
　　……
　　中午，叶安安从秦教授的研究组出来，手机开机后，看到十分钟前有两通未接电话，是一个陌生号码，应该是骚扰电话，她想。
　　还没走到食堂，那个号码又打过来，锲而不舍。
　　“喂！您好！请问哪位？”
　　“……”那头沉默了一秒后笑出声来，“我是昨晚送你回学校的司机。”
　　“嗯？”叶安安半天没反应过来，愣了会儿才想起来，是那个调戏她的人，“哦！是晏小姐呀。”
　　“晏小姐怎么会知道我的电话，我记得昨晚没给你。”
　　“我找小陆要不就有了吗？”
　　叶安安撇撇嘴，没想到自己被亲表姐卖了，“你找我有事吗？”
　　“当然，找你有两件事，首先呢，希望你能存一下在下的电话，这是我的私人号码；然后，中午想约你吃个饭。”
　　“电话我存着，但饭就算了，我今天没时间出学校。”叶安安笑着婉拒了。
　　“不会占用你多长时间，我现在在华大，抬头看看你的右前方。”
　　叶安安疑惑地看去，一个白衣女子拿着手机站在柳树下，笑得轻柔——似曾相识，不久前，一个爱穿黑衬衫的男人站在书架旁对她这般笑。
　　她又想起了莫子寒。

20、二十
　　坐在餐桌前，摆弄着手机壳，叶安安神情复杂地看着在窗口等饭的白色身影，原以为这人昨晚不过玩笑话，没想到竟是动真格的，还追到学校来了……
　　——你约我吃饭是有什么事找我吗？
　　——求爱算不算，我昨晚说过要追你，你忘了？
　　叶安安想到刚刚的对话，只感觉一阵恶寒。
　　“那个，我觉得有必要跟你说清楚，我暂时不想谈恋爱，也从未想过和女人交往。看在莫家的份上，我们做姐妹好吗？”叶安安吃完饭，看着递过来纸巾，咬咬牙说道。
　　“你接不接受是你的事，不妨碍我追你。”
　　“我喜欢你，从第一次见你的时候开始。如果这份喜欢，我没有努力抓住，留下的便是遗憾，一世太短，我不想自己后悔。”女人起身靠近，盯着叶安安的眼睛，轻声诉说。
　　晏云伸手轻轻地抚开叶安安额间的碎发，记起六岁那年在东宫初见公主，曾经的遗憾，她想在今生弥补。
　　——
　　——元丰八年，北夷南下，镇北将军张广败，身陨石城，一少年将临危受命，出奇兵，斩北夷主帅于白狼山下，一战而成名，少年谓大将军孙女，闺名云。上大喜，赐玄甲，赏万金，封安北将军，云后官至卫将军，得朝凤侯谥号，此乃后话。
　　叶安安靠在窗边读《大浦书》，思绪飘远，书中有名将晏云，传奇一生，忽想起午间说喜欢她的女人，也叫晏云，一字不差。真巧，她莫名的笑起来。
　　“安安，笑什么呢？这么开心。”刚回来的秦教授看到学生正坐在他的办公桌前看书。
　　“老师！您吃完饭不休息会儿再回来吗？”叶安安放下书，起身让了位子。
　　“你不也没休息就回来看书吗？”秦教授拿过叶安安刚看的书，饶有兴趣地说道，“又在看晏云的传记啊，就知道你对她最感兴趣，要不是上次意外，聂老是真想带你再去将军冢。”
　　“不了，有老师跟着研究组进程就好，我在旁边乘乘凉！”叶安安拿过自己的电脑坐在一旁笑道。
　　“也是，现在挖掘都是后续的工作，冢内埋有不少的物件，聂老说都是晏云生前的，只不过一直没找到晏云的尸骨和她的佩刀名器青梧。”秦教授惋惜地摇摇头。
　　“上次爆炸导致的坍塌不小，可能埋得深了些，会找到的。”叶安安笑道，“老师，不想这些了，跟您说一个有趣的事，我昨天认识了一个朋友，也叫晏云，连字都一样。”
　　“是吗！还真巧啊！说不定你朋友的老祖宗和晏云是同一家子呢！”
　　……
　　白云山，自从玄麟千年前闭关，遣散修习者，后就冷清不少，整个浮云宫就剩下白泽打理。
　　司命自和飞雪殿下见过后，便匆匆赶来白云山。
　　后山的白云洞，寒气缭绕的池中央躺着一个白衣黑发的女子，水雾朦胧，瞧不清面容。
　　“近日，你家神君本体可有何异象。”司命瞧了几眼，对一旁的清秀仙君问道。
　　“并无。”
　　司命点点头，随白泽去了浮云宫。
　　“当日神君离开时，未说归期，仅让你在此等候。你就不曾好奇吗？”司命跪坐在小亭中，接过白泽温好的仙露茶，笑问。
　　“不好奇。”
　　“神君行事，白泽从不过问缘由。”白泽说罢，取过茶末细细研磨。
　　“不愧是在神君身边待了十几万年的神兽，一样的闷葫芦。不过也好……”司命品了品仙露茶，点头称赞，还是浮云宫的味道最好。“算算时间，神君也快回来了，你也该捯饬捯饬她的白云殿了。”
　　“这些时日，北冥海的小殿下可能会来，千万记住，不可让她知晓白云洞中实情。”
　　“这个谎你必须给本星君圆好了，否则要是坏了你家神君的姻缘，怕是她回来后，你日子不好过。”
　　——
　　回到玉昆山，司命本想瞧瞧飞雪殿下的情况，刚猫着腰去温泉，就被屋子里的人喊住。
　　“司命这是去哪了，风尘仆仆的。”
　　“自然去九重天了，小仙府上还有要处理的命簿。哟！飞雪殿下伤都好的差不多了，这生龙活虎的。”司命讪笑道。
　　“托您的福，本殿下才恢复。你过来，有事问你。”飞雪翻了个白眼，命令道。
　　——
　　“上次，我不是提过下界有个长的很像玄麟的男子吗？这是我从前尘馆取来的尘缘簿，你瞧瞧。”
　　瞥一眼，司命就知道那是本假的簿子，拿过手里翻了翻，乘着飞雪不注意，暗输仙力，直接转化成了真的。
　　“莫子寒，死于意外的一个凡人。这一生还挺多彩的。”
　　“没有问题吗？”飞雪抽走簿子，翻了翻。
　　“殿下是怀疑这是假的吗？前尘馆隶属小仙府上，倘若造假，小仙不会这般久还未发觉。”司命笑道。
　　飞雪眯眼，觉得司命不可信，还是需要去一趟白云山瞧瞧，起身就离开了。
　　“殿下，你去哪？这尘缘簿？”
　　“我回天上一趟，东西你送去前尘馆吧。”
　　……
　　“你是？”连乐刚回到档案处，看到一青衣道袍的男子站于中央。
　　“吾乃司命。”
　　连乐拱手施礼，还未开口，对方又说。
　　“莫子寒的尘缘簿，我已施法为真，你且收着，此事涉及神，你只管做好前尘馆的事，其他干扰，本星君自会处理。”
　　——
　　司命走后，连乐迫不及待地打了电话给晏云。
　　“你不用担心了，事情已经处理好，北冥的小殿下应该不会再怀疑你了。”
　　“哦。”
　　“不过，莫子寒的簿子是司命送来的。我隐约觉得，你可能和神有关系，我猜测九转阴阳丹或许是神界的东西。”连乐拿着解封的晏云的尘缘簿，沉思道。
　　“……”电话那头一阵沉默，晏云原本不再找寻丹药的答案，但连乐说的事情让她心下有些异样的感觉。
　　——
　　对着尚未完成的画作，晏云拿着画笔细心地描摹，但心绪有些不静，时时想起连乐说的——如果你是下界历劫的神仙，那么种种事情就说得通了，毕竟连司命都出面帮你掩饰了。
　　神仙？晏云想想还是摇头否认，从一旁的瓶子中拿出一颗糖塞进嘴里，酸酸的，很提神。
　　打开画架旁的木匣，看着裂了一条缝的紫玉琥珀，晏云眼神暗了暗。
　　不管是还是不是，她只知道她是晏云，一个活了两千年，只为等待所念之人历经百世来到面前。
　　——
　　傍晚，准备出门去华大的晏云突然接到萧楚的电话。
　　“晏总，刚得到消息，你之前让我关注的叶安安，她在闻导明天邀请的名单中。你确定要我替你去吗？”
　　“你跟闻导说，我亲自去。”

21、二十一
　　夜间，叶安安刚洗完澡爬上床，就收到两条信息，一条是厉飞雪的，一条是晏云的微信好友请求。
　　——安安，我离开几日，有些私事，已请假，别担心。
　　——明天慕枝姐会去学校接你到闻导家去。
　　叶安安点开对话框，回复——知道啦，飞雪姐！好好休息哦！
　　回复完，又看了几眼好友请求的小红点，踌躇半晌，还是点了同意，免得晏云又跑来华大，只为了让她同意请求。
　　刚看几条关于将军冢挖掘的最新消息，晏云就发来信息。
　　——晚安，安安。爱你。[微笑]
　　“……”叶安安突然就没心情看新闻了，她从小到大第一次遇到这般“死缠烂打”的，即使当初和郑卓然交往的时候，郑卓然也还是保持距离的。
　　——
　　看着黑下去的屏幕，晏云无奈叹气，笑着放下手机，来日方长。
　　……
　　次日，连乐开车到闻导的小酒庄，对着手机信息确认了一番地址，推了推架在鼻梁上的眼镜，按响门铃。
　　此时，慕枝带着叶安安和其他受邀的人寒暄，随剧组一起来的晏槿辰刚从卫生间出来，便多瞧了几眼。
　　“来！安安！介绍一下，这位就是晏云的扮演者晏槿辰，你对晏云的生平研究不少，我想你们应该能聊到一块儿去。”慕枝笑着拉过晏槿辰对叶安安说。
　　“你好。”
　　话音刚落，出门接客的闻导就带着刚到的客人进来。
　　“各位，给大家介绍一下，这位是枫鸣新任的连总！”
　　“连总好！” “欢迎连总！”——
　　“大家不用这么拘束，我就是个挂名的，叫我连小姐或者连乐就行。”连乐摆摆手笑道。
　　晏槿辰一直盯着这个穿着飘逸的女人，邢小陆房间有她的照片，那天去邢家，晏槿辰留意过，就因为眼前这个女人，邢小陆和家里人闹翻。不过，看样子连乐并未因为邢小陆嫁人而难过。
　　并不友好的目光自然被连乐发现了，她回头对上视线，给了个很礼貌的回笑。
　　当然，站在晏槿辰身边的叶安安很好地转移了连乐的注意，她很自然地拿过一杯葡萄酒走去。
　　“叶小姐，真有缘，在这里遇见你。”
　　叶安安知道她，邢小陆的桌上一直放着她们的合照，上次小陆进医院就是因为她，叶安安心想。笑着碰了下女人举过来的酒杯。
　　“上次见你，还是莫子寒的葬礼上，不过你那时状态并不怎么好，我就没打扰。”连乐看着叶安安喝了口果酒，轻笑着提了提莫子寒的事情，“我们关系很好，他经常提及你。可惜，你和莫子寒的缘分就到这了……”
　　说罢，连乐将杯中酒饮尽，从叶安安身旁走过，去了屋外花房的一处僻静位置。
　　“安安，别介意，连家人都这样。”慕枝见叶安安神色复杂看着离开的背影。
　　“没事啦！”
　　叶安安淡淡地笑了笑，她没有因为连乐突然离开而不明所以，而是方才对方擦身而过时，她听到一句话：
　　——情思不知何时起，前尘旧梦故人来。叶小姐，眼见未必真，虚无未必假。
　　叶安安根本没有反应过来，手里被塞了一张卡，转身看去，连乐却并未开口。
　　“是叶小姐吗？”一个酒庄工作人说道。
　　“我是。”
　　“闻先生让我带小姐去书房。”
　　“好的。”
　　叶安安匆匆跟上去，这才看清楚手里卡的内容。
　　——前尘馆，古兰街13号。
　　——
　　“闻导好。”
　　“坐吧！上次的将军冢爆炸，我也略有耳闻，叶小姐能活下来真是万幸。”
　　叶安安微笑地看着闻导说话。
　　“听闻闻导曾有幸得到不少古籍才写下《大浦末年》，学生这次拜访是想借阅一下，我们研究组恰巧也在研究。”
　　“当然可以，不过我手上的都还是抄写的副本，尚有残缺，原本还在枫鸣的老板手里。如果需要历史物证，你可以问问他们。”
　　“是在方才的连总手里吗？”
　　“不是不是。枫鸣真正的老板是……”
　　闻导还未说完，门外就传来声音。
　　“闻导，晏总来了！”
　　“你看，刚说到她，就来了。”闻导惊喜地带着叶安安离开书房。
　　——
　　“你现在还有心情打电话给我吗？晏槿辰没去？”晏云刚走进酒庄就接到连乐的电话。
　　“来了又怎样，你期盼我跟她大打出手？”
　　“不说这个，你知道我刚刚遇到谁了吗？”
　　“谁？”晏云远远看到坐在花房吃冰淇淋穿着飘逸外衣的连乐，故意说道。
　　“你未来媳妇，叶安安！怎么样，你是不是后悔没……”
　　“我知道。”
　　“嗯？”
　　“我已经看到安安了。”
　　“！！”
　　“也看到了你。”
　　“……”连乐站起身，朝门口望去，然后愤恨地挂了手机。
　　——
　　“你不是不来，让我来吗？”连乐等晏云应付完其他人的嘘寒问暖后，拉过她拷问道。
　　“我没说我不来，我只是让你来玩玩。”晏云像看傻子一样看着连乐。
　　连乐被气到了，白了一眼继续回她的安静小角落待着。
　　这些都被晏槿辰看在眼里。
　　“我们能聊聊吗？”
　　正在神游的连乐看到坐在自己对面的晏槿辰，附近没人，她也没必要做样子。
　　“我觉得，我们不熟，没什么好聊的。”
　　“你和晏云那么熟，应该早就知道和邢小陆结婚的是我吧。”晏槿辰也没挂着假笑，语气十分清冷，“那你为什么到现在都不作为，让她一个人为你们的爱努力。”
　　“五年前我们就已经分手了，我有让她五年后跑回来纠缠我吗？”连乐没想到晏槿辰会为了自己妻子的旧恋情指责她，“你说我，那你呢？明知道互相不熟、没有感情，还同意结婚，结完婚又对新婚妻子不管不顾。”
　　“我也是六月底才知道的，结婚证上的照片都是P的。”连乐提到这茬令晏槿辰很不舒服，脸瞬间冷下来。
　　连乐有些惊讶，望向略有生气的人，张了张口但还是选择了沉默。
　　半晌，晏槿辰看了眼邢小陆发来的信息。
　　——今晚不回去。
　　晏槿辰哼笑，很讽刺，这报备还不如不发。
　　“我不知道你们过去发生了什么，但是，既然小陆现在回来重新追你，你何不给她一个机会？”
　　“……”
　　见连乐不说话，晏槿辰便继续说道：“我给了她一个承诺，只要她所爱之人愿意站出来，我就同意和她离婚。”
　　“这种貌合神离的婚姻，对我而言毫无意义。”晏槿辰说完，看到对方依然不动声色，毫无反应，就起身准备离开。
　　“不是所有的有情人都能终成眷属，我和她的事情你又懂多少，晏小姐以后还是不要把心思花在我身上了……”
　　连乐冷漠地靠在椅子上，望着外面的葡萄园。
　　……

22、二十二
　　“好巧啊！安安，闻导说要介绍一个研究大浦历史的专家，没想到会是你。”晏云笑道。
　　“哟！你们认识啊，这不正好，不用我介绍了。叶小姐，那些古籍原本就在晏总那里，你有什么想问的就问晏总吧！”闻导收到晏云的眼神，很知趣地离开，“晏总你们谈，我还要去和剧组的主演商量几场戏！”
　　“闻导……”叶安安喊了声，但闻导还是出去了，甚至贴心地关好门，书房只剩下她和晏云，尴尬到不行。
　　“原来安安的研究组课题是大浦历史，其实你不用大费周章找闻导。直接问我就行，我养父是个考古学家，收集了不少古籍，有幸和女将军同名同姓，我知晓的挺多。”
　　晏云起身坐到叶安安身旁，小声解释道。
　　“那晏总可以借我们研究组用用吗？将军冢的问世得到不少关注，晏总是商人，您应该知道一旦我们把研究成果公布，《大浦末年》可就不仅是火了，这对枫鸣百利而无一害！”叶安安迅速站起身，退离晏云一步远。
　　“我有说不给你吗？古籍脆弱的很，带走是不可能的，你需要的时候，自己去我家看吧。”晏云低头想了想，对叶安安温柔笑道。
　　“我……”
　　“放心，我会给你留个房间，不用担心留宿问题。”
　　“不是……我……”
　　“我会做饭，也不会饿着你。就这样安排吧。”
　　“……”
　　……
　　——到宿舍了吗？给你的牛奶记得喝，闻导酒庄的酒度数高，伤胃。[摸头]
　　“……”刚接过汤琪递来的辣条，叶安安就看到晏云发来的信息。
　　叶安安看完一条消息后白眼翻上天的表情，成功引起汤琪的好奇心，就凑过去看了眼。
　　“这谁啊！！晏云？该不会是我的槿辰女神吧！我今天末考没去成，有照她照片吗？快快给我看看，顺便问一下，能不能让我加一下她微信！”
　　看着几近疯狂的好友夺过她手机翻看，叶安安连忙伸手去抢，晏云发的那些酸掉牙的话可不能被看到，“不是你女神，她是莫子寒失散多年的同胞妹妹，晏槿辰的姐姐！把手机还给我。”
　　汤琪举着手机，看到晏云发的信息，笑得喘不过来气，“她是拿老年机跟你聊的吗？全是大爷大妈用的表情！哈哈哈哈哈！”
　　叶安安乘机拿回手机，退出聊天框、熄屏，一气呵成。
　　“话说回来，她是在追你？”
　　“嗯。”
　　“莫子寒妹妹？妈耶！感情你这是上演一部年度狗血伦理剧啊，你同意了？”
　　“没……被女人表白，我还是第一次，够我消化一段时间了。何况她是莫子寒的妹妹，还长得一模一样……”叶安安想起前天被晏云突然表白的慌乱，狠狠地吃了一大口辣条，平复心情。
　　“你就这么吊着她？太不厚道了吧！”
　　“我拒绝过，她没听。总之时间长了，不新鲜了，她也就放弃了。”
　　——
　　洗完澡，叶安安准备爬上床，想起白日里遇到连乐的事情，之前汤琪和飞雪姐提过连家。
　　“小琪！你有听过连家的前尘馆吗？”
　　“嗯？连家人找过你吗？”汤琪放下手机，震惊道。
　　“嗯，今天在闻导家遇见了连乐。”叶安安如实回答。
　　“可能飞雪说的是对的，你做恶梦和连家有关系吧。”汤琪想了想又说，“小时候我爷爷提到过，连家很神秘，家主经营的前尘馆向来不对外开放，唯有收到邀请的人才能去。”
　　“前尘馆是干什么的？喝茶？”
　　“不知道，我没去过，只知道我爷爷年轻时去过，但关于前尘馆里面是什么样，爷爷总闭口不言。或许是规矩吧。”
　　叶安安记下了，回想自己自打有记忆起，就常常梦到一些奇怪的画面，好像自己经历过一般，时常光顾她梦境的人，和莫子寒一样的面孔，说不好奇是假的。
　　……
　　市图书馆，叶安安归还了借的书后，撑开伞准备回学校，没走两步，就被一个人挡住去路。
　　“中午想吃什么？”好听的声音传进叶安安耳里，又是她。
　　“我要回学校了。”
　　“今天周末，还记得晚上带我回莫家吗？”晏云低下头钻进伞下，伸手握住叶安安的手，顺势拉到自己身前，温和地看着叶安安的双眼。
　　晏云突然的靠近，让叶安安措手不及，酷热的阳光下，清冽的柠檬香让她迷恋，时隔两个多月，熟悉的气息扑面而来，看着女人的眼睛，有那么一瞬间，叶安安或以为是莫子寒，可这么想令叶安安十分气恼和羞愧，她低下头，不敢与那人对视，晏云是莫子寒的妹妹啊！
　　“我记得，但那是晚上，现在才中午。”
　　“现在回学校，晚上我再去接你挺麻烦，不如吃了午饭到我家去，在我书房看看古书，晚些时候直接回莫家老宅。怎么样？”
　　虽然是被迫地挨这么近，但却是叶安安第一次认真地听晏云说话，晏云的声音很好听，带着一种天生的磁性，诱惑人还想多听几句。
　　——
　　下午，叶安安跟着晏云回了她的私宅，对！我只是为了项目研究才来的，和晏云一点关系也没有。叶安安在心里这么想。
　　“你可能需要的书都在这里了，你自己先看看，我在那边看几份合同，有什么需要的，喊我就行。”晏云指了指书架上的一摞书笑道。
　　“好的。”叶安安掏出自己的笔记本放在一个桌子上。
　　晏云见状就没再去打扰，独自去了办公桌前，打开电脑，这段时间她和连乐两人都没管公司的事情，邮箱已经存了不少萧楚发来的邮件。
　　时间过的很快，窗外的烈阳悄悄地爬向西边，晏云偶尔移过视线，日思夜想的人就坐在不远处，她多希望时间就停在这里——你看着书，而我看着你。
　　——还记得那年冬天，她九岁，公主十七岁；她没了东宫最后的庇护所，公主没了哥哥，谪居沙州……无数个天寒地冻的日子，她都如这般，远远陪着，陪着她看书，陪着她抚琴——那三年是她最想念的，也是她最害怕的。因为那个男人也是在那时入了公主府，最后伤了公主的心，也毁了大浦……她恨不得亲手杀了那个男人，他是陛下一生唯一的污秽，但他又是陛下一生唯一所爱之人，她什么都做不了……
　　“咔嚓！”
　　手里的杯子被捏碎，浓郁的咖啡洒在地板上，手心流过的滚烫液体和刺痛唤醒沉浸在回忆里的晏云，低头看着一片狼藉的地板，苦笑，舍不得忘掉的记忆是甜的，也注定是折磨的。

23、二十三
　　“晏云！你没事吧？手怎么烫成这样，干站着干什么！快冲一下凉水！不然起了泡更疼！”听到破碎的声音，叶安安慌忙朝门外在吧台处跑去，拉过晏云的手看，混合着咖啡的血迹吓到了她，拉着晏云就往不远处的卫生间跑。
　　冰凉的水冲洗过右手，晏云的头脑愈加清醒，身前的女孩儿很认真的在帮她清洗手掌，鼻尖下的发香，眼前的景色和记忆中的背影重合，她的心忽地被抓紧。
　　“你家里的急救箱在哪？这好几个伤口，不涂药容易感染。”叶安安细细看了看晏云手，不放心，回头看着晏云问道。
　　但晏云没回答，只是静静地看着叶安安，那种担忧她也曾见过，但此刻，她第一次在女人眼中瞧出了在乎，不加掩饰……她等了两千年……曾只属于另一个人独一份的紧张。
　　“你盯着我干什么？我问你话呢？家里有烫伤膏和碘酒吗？”叶安安这才发觉这人的不对劲，不就不小心弄伤了手，怎么眼睛还疼红了，感觉要哭了一样。
　　“嘘~别说话……”晏云努力地控制情绪，慢慢靠近，小心翼翼地抱住她，声音喑哑地喃喃道。
　　明亮的眼睛就那般沉迷地看着她，好闻的柠檬香让叶安安不敢呼吸，心跳加速，下意识地拉开距离，碰到了一侧的大理石，冰凉的温度让叶安安找回理智，推开了晏云……
　　“我感受到了，你心跳的很快。”晏云被推开后，手疾眼快地拉住叶安安的手。
　　“胡……胡说八道，我是被你吓到的……”叶安安慌乱地否认。
　　晏云轻佻地笑着，勾唇道：“我是不是和莫子寒很像，简直一模一样，你不用掩饰，我不介意当他的替身，反正他都不在了。”
　　叶安安恼羞成怒地甩开，跑回书房，关上门。
　　“我不管你了，疼死算了！”
　　晏云笑着，这样的她才可爱，慢慢来，总有一天，她会懂的。
　　——
　　窝在阳台的吊椅里，叶安安看着外面的花园，发呆，一会儿想到梦里看到的画面，一会儿又想到下午和晏云暧昧的场景。
　　凌晨三点，硕大的莫家老宅都进入了梦乡，寂静一片，倒映在小水池里的月亮和梦里的很像，平静的毫无波澜，叶安安心想。
　　她不敢睡，又梦见了那个少年，这次是四季都是严冬的塞北，一个萧索的府邸，一波又一波的刺客倒在少年的刀下，那些杀戮和血腥令她不适，但少年的眼中平静如水，慢慢的，刺客不再出现，小院愈发冷清，直到后来——少年离开了，去了更靠北的地方，震天的喊杀声，无止尽的杀戮——
　　——后来，她半夜惊醒，梦真实的可怕。
　　“情思不知何时起，前尘旧梦故人来。”
　　叶安安突然想起连乐留下的话，连乐必是知道她的梦的奇异，既然给了她邀请，何不去看看。
　　——
　　次日早晨，晏云拿好东西，同莫家夫妇和叶安安道了别，就回了自己的私宅。
　　“晏云，你最近有时间吗？我想请你吃个饭。”
　　“因为和槿辰之间的事情吗？”晏云看到邢小陆的打来的电话，大致猜到了。
　　“差不多。”
　　“好。那就今天中午吧，在哪？你定。”
　　“伯爵。”
　　……
　　“莫子寒真有个亲妹妹？还是你那个妻子的姐姐？”常擎夜拧开一瓶白葡萄酒，走到邢小陆旁边坐下，一脸不可思议。
　　邢小陆盯着酒杯嗯了一声。
　　“还真是够戏剧的，都能拍个电视剧了。”常擎夜调侃完还是好心提醒，“不过，他们虽是双胞胎，但这么多年不在一起，难免天差地别，她还是枫鸣真正的老大，这些年在国际上的发展不可小觑，那手段如何，明眼人都清楚。你该防的还是要防的，毕竟她不是莫子寒。”
　　“她不是那种人，我信她。”
　　常擎夜没说话，陪了邢小陆一会儿就离开包厢忙自己的事了。
　　——
　　“就因为这个事找我？”
　　晏云看着情绪不好的女孩儿皱眉道，上次闻导酒庄，晏槿辰跑去找连乐的麻烦，她也是知晓的，但也不知怎么让邢小陆知道了。
　　“不然呢？她是你妹妹，你说的话她会听的。我和连乐的事情本来就乱七八糟的，她什么都不知道，还跑来给我添乱。”邢小陆一副生无可恋的样子，想到那晚收到连乐发的消息：
　　——结了婚就好好跟晏槿辰过，别让她跑来烦我，你们的事我不感兴趣！
　　直到现在她打给连乐的电话没人接，去明泽园找人，连乐闭门不出。莫子寒走了，她和连乐之间的联系枢纽都没了。
　　“你是想让我告诫槿辰不插手你追连乐的事情吗？你觉得我会支持自己妹妹的妻子搞婚外情吗？”晏云冷言道，她不是莫子寒，“再者，连乐如今是我枫鸣的人，我不会希望你们的私事影响她工作。”
　　晏云的话让邢小陆突然呆住，她始终抱有侥幸，或许他们是一样的，但晏云眼中拒人千里的冰冷刺醒了她，这人是晏云啊，永远不会是莫子寒。
　　“抱歉，是我强求了。”邢小陆沉默地看了会儿晏云，自嘲道。
　　“……”
　　这餐饭终究是吃的不欢而散，晏云将喝了酒的邢小陆送回她的公司，回到地下车库，坐在车里，晏云盯着方向盘许久，心有不忍，发了条华信给邢小陆——
　　——看在莫子寒的面上，我会提醒槿辰以后不去打扰连乐，但仅此而已。
　　然后打了电话给晏槿辰，问到她的位置，就去了栗山影视城。
　　——
　　拿着咖啡，邢小陆很意外，收到晏云的消息，舒心一笑，流着同样的血，晏云本心并不那么无情。
　　……
　　推开自己的休息室，看到最不想见到的人，晏槿辰冷下脸，让几个助理出去后，自顾自地倒了杯水自己喝，“说吧，找我干什么，这么大老远的，还让晏总亲自跑路！”
　　“以后别去找连乐的麻烦，因为你，已经导致她旷了好几天工。”晏云淡淡道。
　　“你监视我？”晏槿辰脸色愈发不快。
　　“我只是了解枫鸣员工请假的具体情况。”
　　“还真是不折不扣的资本家！我说过，我的事你别管。”
　　“但你影响到我的工作伙伴，我不是在和你商量，而是警告。”晏云盯着身穿古装的女人，眼神如鹰一般。
　　晏槿辰被看的后背凉飕飕，就像杀手一样，她还是放下态度道，“我知道了，我也懒得再找她麻烦。”

24、二十四
　　拿着卡片，叶安安站在前尘馆门前。
　　期末结束后，学校放了暑假，但秦教授的研究组并没给她放假。
　　这些天为了大浦历史的研究，她几乎住在了晏云家里，晏云如她所说一般，从不打扰她呆在书房研究的时光，但和晏云的日益相处让她的心愈发不知所措，晏云做的饭确实好吃，除了偶尔的暧昧，晏云没有越过界，但晏云给她的感觉越像当初的莫子寒，她就越心慌。
　　夜里，她不再做噩梦，取而代之的是一些零零散散的画面，全部关于女将军和一个身穿华服的人的，但华服之人的脸在如此真实清晰的梦里模糊的过分，每每清早醒来，叶安安都心痛欲裂，就好像失去过生命一般。
　　叶安安推开了前尘馆的大门，清脆的风铃声响起，眼前的是一幅古朴画面，古老的酒馆柜台，古架上零零落落的摆放着瓶瓶罐罐，小巧的香炉冒着青烟，是她不曾闻过的香。
　　叶安安好奇地四处打量，并未发觉从侧面屏风走出一个长袍的白衣人。
　　“叶小姐！”
　　叶安安被这一声吓到，转身就瞧到白衣轻纱的连乐，为之惊艳。
　　“再次介绍，我是这里的馆主——连乐。欢迎光临！”连乐捧着一本尘缘簿走去。
　　——
　　“这些都是世间痴情人的尘缘簿，凡尘一世，不过短短数十载，有些人幸运，一世便得了美满，有些人不幸，兜兜转转几百载，几世为人，也不得所爱。而我能做的，就是成全。”
　　“如果，叶小姐信我所说的，那么我可以帮你取回梦里完整的故事，而你方才叙述的困扰疑虑都能一一解答了。”连乐带着叶安安来到馆中心的水池边坐下，拎起烧开的茶壶倒着茶水。
　　叶安安看着连乐方才指的满壁卷轴，沉默不语，她并不信牛鬼蛇神的说法，但梦境太过奇怪……
　　“这个簿子，就是梦里完整的故事，要不要取决于你。”连乐将武炀女帝的尘缘簿放在桌上。
　　“我并不急，你的前尘记忆只是我捎带帮忙，毕竟晏云是我的朋友，我既然偶然查到了，是不会袖手旁观的。”连乐轻笑，没有强求，前厅传来铃声，连乐浅尝了一口茶站起身，“今天真正的客人到了，我先去接待，茶水和点心，叶小姐随意。”
　　连乐离开后，叶安安看着近在咫尺的所谓真相，说不心动是假的，但转世什么的是真的吗？
　　——
　　不一会儿，连乐带着一位女子来到池边，直接忽视还在发呆的叶安安，倒了杯茶递给女人，“断肠酒饮了，这一世你便与她再无干系，但下一世你们依旧会相遇。躲避解决不了问题。”
　　“给你一次机会，你不敢面对、她不愿说的真相。要吗？”连乐从袖中掏出一个密封袋，里面装的是一根头发丝。
　　女人盯着那根头发许久没说话，叶安安看得出来女人内心的挣扎和恐惧。
　　“不了，我已经承受了三世的记忆，真相如何早就不重要了，我给她的机会够多了……她不愿说，我也认了。但她背叛的是我们摇摇欲坠的婚姻。”女人决绝地说道，泪流满面。
　　连乐没再劝什么，面无表情地将密封袋丢进了炉火中燃尽，她知道，不是女人不够爱，而是绝望已经耗尽了她的力气。
　　——
　　连乐扔了一张符文在昏睡过去的女人身上，将她送回她自己的家中，等女人这一觉睡醒，不论前尘还是今生，都会忘的一干二净，包括至死不渝的爱。
　　叶安安全程将这一切都看在眼里，她惊讶地看着那个趴在桌边的女人在符文下消失。
　　“哎，这本情缘册又要在归墟阁搁置了，这孽缘也不知道哪一世才能了结。”连乐卷起册子放进一旁的檀木盒子里，叹气道。
　　“连小姐，我想好了。我不打算要，如果真的是前世，都过去了。”叶安安笑道。
　　连乐没想到她会这么说，“决定了吗？不过你和晏云是真的有缘，有些遗憾最好不要去尝试第二次……”
　　目送叶安安离开后，连乐将她的尘缘簿放回，又打了个电话给晏云。
　　“叶安安刚离开前尘馆，你猜她要没要宗卿墨的记忆。”连乐饶有兴趣地打趣晏云。
　　“她知道了前世？”
　　“现在还不知道，不过她常常梦到前世的画面，或许哪天就突然记起来了。”
　　“我不希望那些事牵扯上安安。”晏云的声音有些犹豫。
　　“好，我会尽量，但她的情况我会一直关注，我提醒你，抓紧时间，不然等她记起来……”
　　“这个月你已经请了四天假，再不回来，我打算把你今年的分红给萧楚。”晏云冷声打断道。
　　“……”
　　……
　　回到晏云家中，叶安安心绪凌乱，看不进书，于是就窝在沙发里，连乐话里话外都在为晏云说话，她说什么有缘，再看晏云对自己的熟络，莫不是晏云知道前世的事情，所以才……
　　晏云傍晚回来，就看到叶安安一个人缩在沙发里睡着了，回想起连乐说的事情，如果叶安安想起了那些记忆，自己该如何面对，她会讨厌自己吗？而等了两千年的答案，她又会给吗？
　　——
　　等叶安安睡醒时，已是晚上七点，坐起身，身上的毛毯顺势滑落。
　　“醒了？来吃饭吧。”盘腿靠在沙发另一边的晏云说道。
　　餐桌前，叶安安盯着晏云看了许久。
　　“怎么了？菜不合口味吗？”晏云对上叶安安的视线笑道。
　　“挺好吃的，你信这世上有前世今生吗？”叶安安试探地问道。
　　“怎么突然问这个？”晏云看着叶安安，见她不回答，还是给了肯定的答案，“曾经不信，现在我信。”
　　“如果我说，我对你一见钟情是因为我上一世就认识你，你信吗？”晏云又问，眼前叶安安呆愣地样子让她轻笑出声，接着话语清淡地说，“骗你的，吃饭吧。”
　　如果叶安安不曾去过前尘馆，或许就认为这是个玩笑话，但现在，她会相信晏云前一句话。梦中人就是晏云的前世，那些不断变幻的画面就是她们上一世的相处，看那人打扮，必是某朝代的一位女将军，而华夏历史上留名的女将军就那几个，等她结束大浦的研究项目，就去图书馆查查。
　　然而叶安安不知道的是眼前这个晏云就是她研究的那个大浦卫将军晏云，而她们的缘分远比两千年还要久，久到浮云宫尚在招收修仙之士时。

25、二十五
　　——
　　夜间，连乐提到的前尘旧梦，晏云记在心里，担心叶安安被梦魇缠身，忙完枫鸣的事就悄悄进了叶安安的房间。
　　女孩儿在床沿缩成一团，薄被只搭在她的脚踝处，她梦魇了，晏云皱眉心想，轻悄悄地挪到叶安安的旁边。
　　窗外溜进来的微弱光线，让晏云看清叶安安面上的苍白，她的额头不停地冒着冷汗，手指紧紧地捏住枕头的一角，拧着。
　　晏云知道，陛下十七岁后经历过的人生并不美好，那些筹谋算计，终日活在刺客眼皮底下的日子，对于现在的叶安安来说是她所不能承受的。
　　晏云起身准备去拿些纸巾替女孩儿擦汗，却被叶安安突然拉住了手。
　　“别去，你会死的……”叶安安在梦里焦躁地呢喃，紧闭着眼，手劲越收越紧。
　　晏云只得作罢，重新蹲下身，放任叶安安抓着她的手，安安的样子让她心疼，陷进在梦魇中的女孩儿该有多无助，她想。
　　就这样，晏云屈膝跪在叶安安身旁陪着，她不知道叶安安过去经历过多少次这样的梦魇折磨，前世的记忆连着肉，每每星夜梦回，晏云也难以忍受，何况尚不知晓真相的叶安安。
　　——街道的混战，火光冲天，叶安安动弹不得，只能眼睁睁看着“晏云”倒在身前的血泊中，四周哭喊声震天动地，鬼厉呜鸣，十分刺耳。
　　——
　　眼角的泪腺翻涌，叶安安感觉到自己在哭，入了梦魇的她控制不住地流泪，心好似被人剜了一刀，痛的令人窒息。
　　慢慢地，叶安安因为疼痛脱离梦境，似乎有人在帮她拭泪，缓缓睁眼，隔着眼眸下的水雾，她瞧清夜色下的面孔，那是张五官精致的脸，眉间藏起来的冷冽若隐若现，泛着微光的眼睛饱含温柔。
　　刚刚脱离梦境的叶安安尚未缓和，呆呆地看向晏云，“你回来了？”
　　“是，我在这……这辈子都在你身边，哪里也不去。”晏云拂去她眼角的泪水，单手捧起叶安安的脸，低头轻轻吻了吻她的唇。
　　突然闯进鼻尖的清冽气息让叶安安缺氧的大脑恢复清醒，唇瓣上还留有温热的触感，意识到自己被晏云亲了，一股热意迅速从耳根窜起，染红了双颊，低下头不敢看她，好像自己的秘密被知晓一般。
　　“又梦魇了？”晏云低声问道，见叶安安又往回缩，不禁轻笑着解释，“连乐跟我说了，你经常梦魇，我担心……就来瞧瞧。”
　　“……”叶安安抬头看着晏云，迟疑了几秒方说，“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“原来，前世今生真的存在……”叶安安怅然道。
　　“你知道前世的事，是吗？所以才出现在我身边？”叶安安理好情绪，撑着身体坐起来。
　　“嗯，可以这么说……我的情况比较复杂……”晏云迟疑道，今晚她看到了叶安安被梦魇缠身的痛苦，是不愿让安安为了尘封的过去困扰，那毕竟是陛下的一生，而非叶安安，她这一世该有属于她自己的新生活，她没有义务承载陛下的记忆。
　　“我有的记忆并不多，只是潜意识里……”晏云没有承认自己清清楚楚记得所有。
　　叶安安静静地靠在床头，四目相对，她从女人的眼中读到了难言之隐。
　　“如果我知道我的出现会给你带来这么大的困扰，我不会出现在你的面前，这一生，你有美好的前途，过去不该成为你的包袱……”
　　晏云本想再说些什么，被叶安安出口阻止了，“没有遇见你之前，那些梦就存在了，只是没在意，后来那种感觉越来越真实，才查觉不对劲。”
　　“我本就没打算让连乐帮我记起什么，那些都是过去，或许都几百上千年了……”
　　晏云起身走到窗边，苦笑道，“不记起来也挺好的，你不是她，一直都不是。”
　　“能跟我说说你的前世吗？记忆我不打算拿回来，但知道点，以后在梦里总会好受些。”晏云的背影让叶安安想到梦里的那个人。
　　“……”晏云回头对上叶安安投过来的目光，笑笑。
　　“我就是晏云，那个死得很惨的浦国将军。”
　　晏云站在原地，看着女孩儿惊讶的表情，这是那个人不曾有的表现，她很乐于看，因为这样的她才是有血有肉。
　　……
　　次日，叶安安去了汤琪郊区的小别墅。
　　昨晚的信息量太大，吃早饭的时候，面对晏云没办法像之前那样坦然，兜兜转转，自己急于挖掘的浦国末年真相就在自己身边，或许她前世就跟大浦灭国有关。
　　“你说你现在在晏云家里住！你答应跟她交往了？不会吧！这才多久，你就被她掰弯了？”汤琪从冰箱拿出一瓶冰镇西瓜汁，回到客厅。
　　“只是暂住，最近秦教授准备结束项目，为了节省时间，晏云的藏书又不外借，我才住她家里。”叶安安接过杯子，吸了口果汁。
　　“小白兔自己到大灰狼家里，摆明了给人吃的。要不我看，你从了吧，长得好看，又是枫鸣老大，日后耀世落在你肩上，她还能帮衬帮衬。”汤琪歪倒在沙发上笑道，这段时间，家里人常提到枫鸣掌舵人现身某些高层酒会的事，她自然也晓得了晏云的身份。
　　“别瞎说……”叶安安嗔怪，想到昨夜那个浅尝辄止的吻，又有些面红耳赤。
　　——
　　“你一个书呆子怎么还看起了现在的热播剧，你不一直说都是假的吗？”撕开一包薯片递给叶安安，汤琪嬉笑道。
　　此时，电视正在放最近很火的剧《三生石畔》，叶安安看的很专注。
　　“就突然想看了，小琪，你说这种三世追寻，现实中存在吗？”叶安安想到和晏云的事情，开口试探地问。
　　“都说百年修得同船渡，千年修得共枕眠，但前世的事情谁又记得，就算遇见了前世爱人，都不一定认识，除非他不喝孟婆汤。”
　　谁又记得？晏云就记得，难道她过奈何桥没喝孟婆汤？叶安安出神地想着，她自己就算不记得，也还是午夜梦回……
　　“不过啊！要真的有一个人追我几世出现在我身边，我一定会和他在一起，多难得啊！这是真爱！可惜，小姐我到现在还没遇到那个天定的良缘啊！”汤琪看着剧里俩主角虐的死去活来，愤恨道。
　　“我们小琪这么好的女孩儿，一定会遇到的。”
　　叶安安看向汤琪笑着，不被前尘困扰的人没那么多的顾虑，她真的很羡慕。

26、二十六
　　——
　　傍晚，叶安安回到晏云的私宅，看到了连乐，她并不惊讶。
　　“叶小姐！没想到这么快又见面了。”连乐坐在沙发上，今天她穿的很现代，如果不是晏云所托，她不会冒着大太阳跑出来。
　　“连馆主。”叶安安点了点头，便打算回自己的客房，这是晏云的家，她也是客人，该是主人招待连乐。
　　“叶小姐等等，我来是为了你，受晏云所托，帮你解决梦魇的事情，她说会影响你的正常生活。”
　　叶安安转身不解地看向连乐，她不懂解决是什么意思，昨天在前尘馆，连乐并未提过。
　　“本就是我私自告诉你的，原本想牵个红线，但晏云倒是怪我多管闲事。”连乐讪笑道，又从一旁的帆布包中掏出一个小瓶子，“这个给是清心酒，喝了就不会再有梦魇。”
　　“昨天你为什么没提过。”
　　“我没想到你没有要记忆。”
　　叶安安在沙发另一侧坐下，拿过连乐放在桌上的瓶子，“是不是喝了这个，以后就不会再做这种梦了？”
　　“是的。”
　　“包括晏云吗？”叶安安想起昨日前尘馆那个女子的事情，不自觉地皱眉。
　　连乐抬眼，穿过叶安安的脸看向二楼紧闭的木门，微微眯眼，摇头道，“清心酒只是除掉梦魇，往后你不会那么难受，没有其他作用。”
　　连乐知道在那扇门背后是个怯懦的可怜人，宁愿自己一人背负所有，也不愿眼前这个女人受一点伤害。
　　——
　　注视着叶安安回了自己的房间后，连乐起身去了二楼那个房间，关上门。
　　“她喝了，没有了过去，你准备怎么追她啊！”
　　连乐走去朝西的那面巨大的落地窗，拿过方才自己喝过的玻璃杯倒了些威士忌。
　　“安安和我不一样，她早就不是那个人了，何必去背负过去。”晏云微微一笑，面色很淡然，“我要的是我们的未来。”
　　未来……连乐沉默不语，喝完酒就起身告别，连家今夜有一场家族会议，她必须去一趟。
　　……
　　深夜，邢小陆离开书房去接咖啡，恰巧遇见回家的晏槿辰，她瞥了眼，那人浑身湿透了，发梢还在滴水，邢小陆轻哼道，“大半夜的回来，掉水沟里了啊！”
　　晏槿辰换上拖鞋，随手把手提包丢在沙发上，没理邢小陆的冷嘲热讽，自行绕过吧台的女人，回自己房间洗澡。
　　搅了搅冲好的咖啡，邢小陆看向紧闭的房门，转身去了厨房。
　　——
　　刚洗好澡，晏槿辰拿着毛巾出来就听到有人敲门。
　　“你手机响了，慕枝姐打了三个电话给你。”
　　晏槿辰才发觉自己忘了把包拿回房间。
　　邢小陆一手拿着晏槿辰的手机，一手端着感冒灵。
　　“别感冒了，我不想被传染。”
　　晏槿辰眼睛亮了亮，不语，一口气喝了药，就拿过手机接通。
　　“喂！刚在洗澡。”
　　“你还好吧，太抱歉了，因为我的私事，害你掉进水池。”
　　“没事，这几天休息，你最好处理一下你的私生活，下周最后几场戏很重要，别让他再来剧组闹了。”晏槿辰想起刚在慕枝家门口被人踹到水池里的事情，脸色臭的不要，她连个恋爱都没谈过，被家里人设计结了个婚不算，如今还被人当成小三。
　　邢小陆拿着空杯，在门口没打算走，有意无意地听晏槿辰和慕枝讲电话，虽然她很讨厌晏槿辰，但她挺在意对方会不会有感情纠纷什么的。
　　晏槿辰自然察觉到投来的探究目光，说完电话就对邢小陆哼笑道，“以为我出轨慕枝吗？还是准备下次捉奸，顺便拿我婚外情为理由离婚？”
　　邢小陆被晏槿辰这么一说愣了一下，但迅速收了眼神，毫不在乎地笑道，“是啊！我巴不得你在外面找人，我好去追我家连乐！上次要不是你帮倒忙，连乐也不会到现在不理我！”
　　“呵！以后离婚别胡诌我婚外情，毕竟出轨的是你。”
　　晏槿辰绕过女人就要去楼下拿包。
　　“我只是在挽回她的心，又没发生什么关系！婚内，我还是有原则的！给人戴绿帽的事我做不出，让连乐当小三，我还心疼呢！”邢小陆很不快晏槿辰这般说自己和连乐。
　　“呵呵！精神都出轨了，其他的还远吗？口上说说能挽回谁？我拍戏，这种剧本看得多了！”
　　晏槿辰的冷嘲热讽每次都压地邢小陆喘不了气，而偏偏晏槿辰说的并没错。
　　邢小陆没再说话，沉默地把杯子拿回厨房，然后去了书房。
　　晏槿辰半天没等到邢小陆的回怼，在楼下客厅听到厨房的水声后，传来书房关门的声音。她看着紧闭的房门，呆站了半晌，是不是刚说的重了。
　　邢小陆打开电脑，邮箱收到新邮件，是之前她托人调查的连乐最近躲着的地方。
　　一张模糊照片——低调的铁门前，连乐正在开伞下出租车。
　　邢小陆苦笑，连乐为了躲她，连车也不开，每天不怕麻烦地坐出租车。邮件往下滑，是别墅的地址。
　　古兰街13号……古兰街，邢小陆想起，小时候莫子寒带她去的连家一处房子就是在古兰街，好像叫做什么馆。
　　……
　　连家老宅，古朴的会事大厅，燃着沉香的炉子升起冉冉青烟。
　　连乐坐在家主主座上，看着席间低着头不说话的年轻女孩儿，一边细细打量着，一边听连三爷说话。
　　“这是下一辈中被玉风铃选中的继承人，连子溪。现在正式跟你回前尘馆学习……”
　　——
　　坐在车上，连乐自顾自地翻看手机，处理萧楚转交的工作，但身旁的小姑娘一直试探地目光让她完全静不下心。
　　“你如果有事要问，就快问。”
　　“你是不是快死了？”
　　女孩儿脱口而出的话令连乐一惊，放下手机看着连子溪。
　　“……”
　　“不然，爷爷为什么急着让我休学，跟你进前尘馆。”连子溪轻轻嘟囔着。
　　“听谁说的！我才二十四，死什么死。”连乐怒了，肯定是连三爷为了诓这孩子来前尘馆胡诌的。
　　“对不起，一直看你很老成，以为你已经快三十了。”
　　“……”
　　连乐决定让这小家伙把近十年的尘缘簿重新整理一遍。
　　……
　　次日清晨，叶安安下楼看到正在吃早餐的晏云，想到以后自己会不再在梦里遇见她，就觉得心里空落落的。
　　“昨晚睡的好吗？”晏云抬头对叶安安笑道。
　　“挺好的。谢谢你！”
　　晏云笑笑，“如果你想感谢我，就试试和我谈个恋爱吧。”
　　叶安安安静地坐下吃饭，没拒绝也没答应，其实就这样很舒服，知道对方前世是大名鼎鼎的晏云将军，她对晏云的态度要缓和许多，但毕竟自己选择不记起前世，再去理所当然地享受她的爱，叶安安觉得是一种不公平。况且她不确定自己会喜欢上莫子寒的妹妹。
　　晏云见叶安安不回答，也猜到她的想法，便一笑而过，没有强求。
　　……

27、二十七
　　虽然那天晏云没有得到她想要的答案，但依旧如往常一般待叶安安，每晚等她熟睡后，都去瞧瞧叶安安梦魇有没有好转，看着她一天比一天舒展的眉头，晏云心情舒爽不少。
　　过去，公主时常逛沙州的集市，总说希望下一世投胎能去一个普通家庭，双亲健在，三五知己，和自己爱的人平淡过完一生。公主那么说了，晏云就那么记了千年，如今叶安安生活正好，她只想做这个时代的晏云，重新开始。
　　日子还长，她还有下半辈子可以赔上。
　　晏云完成画绢上最后的一笔，看着白绢上的华服女子，美轮美奂，终是扯过白布将画盖上……
　　北夷兵临城下时，陛下没有给的答案，她不再执着，陛下把内心最后的柔软拿去爱那个大浦罪人，此生就让她把全部的爱都给叶安安吧，她不想再懦弱、隐忍，这世上又怎会有第二颗九转阴阳丹让她等下一个两千年……
　　半个月后，叶安安完成研究报告，秦教授的项目结项，她便搬离了晏云的私宅，在晏云那里住的这段时间，叶安安不仅完成了研究，看到了不少浦国末年的秘史，而且解决了梦魇的事情，她越来越难以回想梦中的人和事，但她知道，这一切都应该感谢晏云。朝夕相处中，叶安安已经对晏云产生了不一样的情愫。
　　刚回到莫家老宅，莫父就提出让她找晏云学习管理公司，为日后接手耀世做准备，原本莫父是打算让叶安安完成学业再回来，但自从莫子寒死后，莫家旁支对耀世就起了心思，他不得不早做打算，这事也是和晏云商讨后，莫父觉得交给晏云最为妥当。
　　本想划清界限的叶安安再次被迫搬回晏云家里，莫夫人美其名曰学习管理要从贴身助理做起。
　　“你故意的吧。”看着在老宅门口接她的晏云，叶安安给了个白眼过去。
　　“莫子寒辛辛苦苦把耀世做到如今，你希望让其他人鸠占鹊巢吗？”晏云拿过叶安安的行李放到后备箱。
　　叶安安不说话，晏云说的对，因为她，莫子寒才丢了性命，一个拿生命爱她的人，她不该让他失望。
　　……
　　邢小陆在古兰街来来回回数十天，还是下定决心敲响了前尘馆的大门。
　　连子溪看着大门口站着的陌生女人，有些茫然，家主说今天上午没有客人来。
　　“不好意思，姐姐，今早不接客，您可以下午……”
　　“我找连乐。”开门的是一个十五六岁的女孩儿，那种青涩像极了九年前的自己。
　　“你找家主？可是她没有吩咐过。”连子溪疑惑地瞧着这个漂亮姐姐。
　　“我是她朋友，找她有私事。”
　　——
　　走过古朴的前厅，邢小陆慢慢记起和连乐初次见面时的场景，那时小连叔还在世。鼻尖弥漫着清雅的淡香，是过去常常在连乐身上闻到过的。
　　正在翻看情缘册的连乐看到被带进来的人时，脸上的惊恐藏不住地表露出来，她都躲到前尘馆住着，怎么还是摆脱不了这女人。
　　“家主，这位小姐说是您朋友，所以我就放她进来了。”连子溪查觉连乐的不开心，小声解释。
　　“我第一天怎么教你的，除非我请来的人，谁都不能放进来，这里不是茶馆，馆规罚抄十遍！明天晚上之前给我。”连乐呵斥道。
　　连子溪震惊，连忙跑过去求道，“好姐姐，让我干什么都行，别罚抄馆规就成！”
　　“那就二十遍。”连乐合上情缘册瞥眼去。
　　“她只是个孩子，是我央她带我来找你的，何必怪罪一个孩子！”邢小陆不忍地解释道。
　　连乐没有去看邢小陆，面不改色地说：“这里是前尘馆，前尘馆有前尘馆的规矩，何时因为一个外人改变！”
　　“连乐！你！”邢小陆被她说的外人气到，但想到自己来的目的，还是咽下到嘴边的斥责。
　　连子溪见气氛不对，准备先开溜，被连乐喊住，“子溪，去煮一壶茶。”
　　“哦。”连子溪应下，就拎起茶壶去一旁接水。
　　“来了就是客，一会儿喝杯茶，你就走吧。”
　　连乐将情缘册放到右手侧，起身准备去架上取尘缘簿。
　　“我还是第一次见你穿古装，挺好看的。”邢小陆跟上连乐，完全没把她逐客的话当回事，靠在一旁的木架上，将连乐从头瞧到脚，眯了眯眼，调笑道，“你知道吗？你这样子在我面前……很迷人！”
　　噗！不远处接了水回来，正在洗茶叶的连子溪好巧不巧听到这番话，没忍住笑了出来，家主也有被人撩的时候。
　　连乐听见笑声，一个眼神杀过去，连子溪感觉到一丝冷意，迅速把笑憋了回去，专心煮茶，顺便偷听。
　　邢小陆回头瞧了眼偷听的小姑娘，也没当回事，继续对装聋子的人笑道，“这次我来是专门向你道歉的，我没想到晏槿辰会在那天找你麻烦。我已经让晏云说了她，你没必要躲在这里不出门。”
　　“别不接我电话，好吗？联系不上你，我很担心。”见连乐没反应，邢小陆继续说道。
　　“这周末我正好休息，最近有一部电影很火，我找人弄到两张票，一起去看，如何？”
　　连乐看着眼前递过来的票，是她爱看的神话传说，强装不屑地笑了两声，冷笑道，“晏太太，你找我去看电影，不觉得很讽刺吗？你应该去找你家夫人。”
　　捏着票，邢小陆回身跟着连乐回到小桌旁，依然嘴角挂着笑，把票放在连乐面前，“我为什么要找她，我又不喜欢她，这九年我可只爱过一个人，你难道不知道吗？”
　　连子溪扇着小火炉，这对话，她越听越觉得不可思议，原以为是女朋友，没想到，自家家主会是小三……她有些汗颜，但自己听到，只能装聋作哑，家主不让她离开，她也不能动。
　　“她是你妻子，邢小姐你应该好好做她夫人。”
　　“她不是，我不承认！”邢小陆很认真地望向一直躲避她目光的女人，“我们回到过去那般，好吗？我重新再追你一次，你好好感受一下，不论是五年前出国还是五年后回国，我的爱一直没变！”
　　连乐依旧没说话，只是干着自己的事情，邢小陆知道不能把连乐逼急了，她又跑了，自己又什么时候能找到。
　　许久，茶壶呜鸣，连乐终于抬起头，从连子溪面前取过茶壶，倒了两杯茶，一杯推给邢小陆。
　　“岁月催人，不可能回炉重造，以前年少轻狂，说多了甜言蜜语，你还真当成人生信条吗？”茶水入喉，苦涩蔓延，连乐绷紧脸，平淡地说着。
　　“当初的开始，也是因为你如此般死缠烂打，我稀里糊涂地答应了，后来我躺在医院，你突然失踪，我也就稀里糊涂地认了，那几年或许爱过，恨过，但都过去了。”
　　“我不是好马，不会吃回头草，也不会去喜欢一个结过婚的女人。你没变，但我变了！”
　　“你刚回国时问我的话，我现在给你答案，五年前你不告而别，我不是恨你，而是绝望，所以我永远不会原谅你。”
　　“喝完这壶茶，你就走吧，以后别再来找我，别逼着连朋友都做不成。”
　　连乐语气平淡地说完，没去看邢小陆，放下空茶杯，拿过已经完结的情缘册，推开暗门，人影消失后，书架翻转，重归宁静。

28、二十八
　　邢小陆不知道自己是怎么走出前尘馆的，她去了金岸，喝光了存在常擎夜这的酒，哭尽了这五年里自己压抑在心里的泪，原来这些年，只是她一个人的坚持，只是她一个人傻傻地在美洲拼命工作，拿到老爷子的肯定，带着荣耀和自由回国。
　　她真的好累，好似自己这一生都是在走一个设定好的路，除了那四年的梦幻迷恋，可是，回不去了……年少的青葱消逝，爱的人早已远行，原地从来不会有人等她。
　　夜里十二点，常擎夜见邢小陆醉的厉害，又哭成那样，比她才回国那次还严重，但莫子寒现在不在了，还能找谁啊？
　　回到自己包厢，慕照问他，“怎么了？小陆还在喝吗？”
　　“是啊！我也没法，莫子寒又不在了！”
　　“你忘了？小陆结婚了的，对象是晏槿辰，现在就在东平市拍戏，你找她来不就行了。”慕照道。
　　“我没她联系方式。”
　　“我姐前段时间和她的新戏刚杀青，她有电话！我问一下。”
　　——
　　“喂。”
　　“晏小姐！你好。我是小陆朋友，我叫常擎夜。小陆现在在金岸喝醉了，你能来接一下吗？”
　　晏槿辰从床上坐起身，微微皱眉，这些天她们连句话都没说，没想到这女人在外面疯成这样。
　　“好，你看好她，我马上过去。”
　　——
　　“她来吗？”慕照好奇地问，她从她姐那可是知道，她们不过是有名无实，关系并不好。
　　“来，我先去看着小陆，替我谢谢慕姐！”
　　推开包间，邢小陆却不见了，常擎夜慌了，连忙问了附近的侍女，“邢小姐呢？不是刚还在这吗？”
　　“邢小姐刚走了！”
　　常擎夜迅速跑出去，停车场已经没有小陆的车子影子，外面风开始刮起了，不远的天空划过闪电，夏天的雨来的很快。
　　他打了电话给邢小陆，但显示关机，只能再打给晏槿辰。
　　“晏小姐！小陆不见了！”
　　……
　　第二天早上。
　　晏云听着电话，脸色越来越白，手里的鸡蛋被捏破。
　　叶安安也感觉到餐桌上的低气压，疑惑地看着晏云。
　　晏云挂了电话，又拨通另一个人的号码。
　　“干什么？我这几天很忙，萧楚转来的文件我还没处理完。”
　　“昨天，小陆是不是去前尘馆找你了，你对她说了什么？”晏云冷冷道，语气带着审问。
　　“……”对方沉默了一秒，才应道，“嗯。”
　　“昨晚她喝酒开车出了车祸。”晏云说道，“现在在第一医院。”
　　说罢，晏云也不管连乐的反应，就挂了电话，起身准备去医院。
　　“我和你一起去！”叶安安见晏云动作，知道她要去医院，也放下东西。
　　“嗯。你带些早餐，槿辰在医院守了一夜。”
　　——
　　前尘馆，连乐放下手机，知晓的那一瞬间，心被刺了一下，痛的窒息，泪水夺眶，她想冲去医院，但她不敢面对，现在满脑子里的都是躺在病床上插满管子的邢小陆。
　　“子溪，下午馆里没什么事，你去第一医院替我探望一下邢小姐，千万别说是我让你去的。”
　　“是昨天那个姐姐吗？她怎么了？”连子溪咬了一口包子疑惑地问道。
　　“昨晚，她出了车祸……”
　　“你那么关心她，可以自己去。”
　　“我不能去，好不容易把她深种的情根拔起来，就不能给她希望，知道吗？小家伙！”
　　“可你也喜欢她啊！昨晚姐姐走后，你躲在后面偷偷哭，别以为我没看见。你牵了那么多的情缘线，看得肯定通透，还这么折磨自己的爱人。”
　　“你都知道我快死了，难道还要她吊死在我这棵歪脖子树上吗？”
　　“你不是说你才二十四吗？说什么死不死的。”连子溪嘟着嘴说着。
　　“我活不过三十的……你也一样，连家的家主躲不过宿命。你要记住，莫去祸害别人。”连乐苦笑，小叔死后，玉风铃选中她，她也恨过，反抗过，但又能如何，硕大的前尘馆总要有人继承、运营。
　　——
　　第一医院，私人病房。
　　晏云看着躺在病床上昏迷不醒的邢小陆，很是心疼，这么多年，小丫头跟在自己身后喊哥哥，说是甩手不管是不可能的。
　　晏云让叶安安守着邢小陆，拿着早餐，让晏槿辰到外面客厅说话。
　　“邢家那边你通知了吗？”
　　“还没，我打算等她醒了再说，不然白让他们担心。”
　　晏槿辰打开保温桶，吃着早餐，从昨晚到现在，她一口水没沾，也没休息，神色疲惫的很，查到昨天邢小陆见过连乐后，她是真想把连乐揍一顿。她知道邢小陆能折腾，没想到这次是直接把自己折腾进医院，自从认识了邢小陆，她的生活没一天平静。
　　“也是。你回家睡一会儿吧，我和安安在这守着，她醒了，再跟你说。”
　　晏槿辰点点头，吃完早餐，准备去洗餐具，手机就响了，是她经纪人顾姐。
　　“槿辰，你出车祸了？怎么不告诉我们！在哪个医院？”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　“你自己上华博热搜看看，前五个，你占了仨，我想不知道都难！那个女人是谁？女朋友？公关这边都疯了！”
　　“我在第一医院，你暂时别来，现在楼下已经挤满了记者。热搜帮忙撤了，她不是公众人物，没必要曝光。”晏槿辰说着，她的私事是瞒着公司的，邢小陆醒来后发现自己被曝光，怕是又要闹。
　　“好！你暂时在医院别出去，等我们处理完热搜再说。”
　　晏云站在窗边，朝下望去，门口确实挤了不少记者。
　　“需要我帮你吗？”
　　“不用。”
　　叶安安拉开房门，看着晏槿辰说道，“嫂子，姐醒了。”
　　——
　　“昨晚，谢谢你。”邢小陆望着坐在旁边的晏槿辰半天，才支吾着说道。
　　“这是我应该做的，我答应爸会照顾你。”
　　“晏槿辰……”邢小陆喊了声，想说的话又噎在了喉咙。
　　“嗯？”晏槿辰看向她，等待她的解释，关于昨晚在金岸酗酒的事情。
　　“晏槿辰……我不打算闹离婚了，爱怎样怎样吧……我也累了。我不会管你，也不要求你做什么了。哪天，你要是想离婚了，跟我说，直接去民政局办了就行。”
　　晏槿辰一愣，她没想到一向乐观的邢小陆会突然说出这么颓丧的话，看来这次连乐是真的把她心伤狠了。但看见邢小陆一副心如死灰的样子，她又觉得不是滋味。
　　“邢小陆，等你能从病床上下来，再跟我谈这种事情。”
　　说着，门就被医生推开，邢小陆这次车祸虽不严重，但右腿因为撞击，被钢管穿透，还有不少划伤。
　　检查结束后，医生把晏槿辰喊出去谈了谈注意事项，也提议再做一次手术，修复右腿。
　　晏槿辰抗不过困意去了外面的沙发上补觉，叶安安留在医院照顾邢小陆，晏云因为公司的事就先离开了。

29、二十九
　　快到十点左右，楼下聚集的人得不到机会，散去不少，但热搜还高高挂在前十。
　　很多人根据车祸现场的红色车骸，猜测晏槿辰深夜相会的人是才合作完的慕枝，有些娱乐号趁热煽风点火，爆出她们戏中结缘恋爱，而两家公司一直没有发公关文表态，这让事态发展更为剧烈。
　　邢小陆靠在升起的床靠背上，刷着华博，眉头越皱越深，发生这么大事，晏槿辰刚刚尽然都没告诉自己，是准备一个人抗吗？还是和慕枝姐的恋情是真的？上次她凌晨浑身是水的回家，就是送慕枝姐回家弄的。
　　而在这时，突然一个声称知情人士爆出——慕枝本就有一个未婚夫，而晏槿辰是插足的第三者。
　　后面顺带附上一段慕枝和一个男子出入慕家的视频，以及去年二人在咖啡馆约会的照片。
　　接着那人又贴了一段半个月前，慕枝家楼下的喷水池旁的一段视频——带着口罩的晏槿辰送慕枝回家，刚下车就被疑似慕枝未婚夫的男人冲出来揣进水池。
　　邢小陆还未消化完自己出车祸和晏槿辰一起上热搜的事，就被迅速爬上第一的爆料震的头晕。
　　叶安安打水回来，就看到表姐一副不敢置信的表情，疑惑问道，“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没！没有！”
　　说罢，她就打电话给慕枝。
　　“慕姐！刚刚的热搜是怎么回事？我昨晚出个车祸，晏槿辰送我来医院，怎么就发展成她是你情人啊！”
　　一旁的叶安安也是一愣，她很少关注华博热搜，一听，立马拿出手机看。
　　“我这边已经在处理，你别担心，我和槿辰不是你想的那样，我们是普通朋友，那晚，是我的车子抛锚，她好心送我回去，没想到正巧碰到我前男友。”慕枝那边也是很急，她没想到那个男人尽然不要脸地诬陷晏槿辰。
　　“你在医院好好休养，等我处理好事情，就和阿照一起去看看你。”
　　结束和慕枝的电话，邢小陆看着华博上持续发酵的舆论，一片骂声，还有人让晏槿辰滚回澳洲。
　　她抿着唇，沉默地点开晏槿辰的华博，在晏槿辰最新的《大浦末年》杀青动态下，不少粉丝问事情的真相，有相信她的，也有质疑。
　　邢小陆眼眶湿润，很过意不去，她和晏槿辰斗嘴惯了，都快忘了这人是公众人物，一个获奖无数的影后，太多人关注她，她的一举一动都被追踪放大。
　　而自己却因为私情屡屡麻烦她，昨晚要不是自己酗酒，她大半夜出门寻她，也不会毫无防备地被人拍到，上了热搜也不告诉她，独自承担后果。
　　这时，晏槿辰落在这里的手机响了，震动着，叶安安抬头看去，上面标着“经纪人顾姐”，她准备拿去给躺在外面沙发上休息的人，被邢小陆出口拦住。
　　“别拿去，开静音吧，她昨晚一晚没闭眼，让她好好睡一觉。”
　　“可是这……”
　　“肯定为了新爆的热搜，那事是编造的，清者自清。”
　　原本就是她们夫妻的事情，叶安安也不好说什么，就听小陆的话去，开了手机静音。
　　邢小陆又翻看了晏槿辰的华博好一会儿，点了关注后，打开自己的华博。
　　“安安!你去把我的包拿过来。”
　　接过有些破损的包，小陆单手吃力地翻翻找找，终于从底层掏出红本本，她说了不再闹离婚，就是即使不爱晏槿辰，但她也会承认这段婚姻，这次就当还晏槿辰昨夜救自己的人情，自己欠的太多了。
　　用自己邢氏华夏执行总裁的号发了条华博——
　　昨夜我因为私事出了车祸，槿辰及时在高架桥上找到我，才不至于进了鬼门关。谢谢你，我的妻子@晏槿辰。
　　附上了一张结婚证照片，一张自己躺在病床上的照片，以及一张越过开着的门偷拍的躺在外面沙发上休息的晏槿辰。
　　发完后，邢小陆就关了华博，把手机丢去一旁，让叶安安关上门，把电视打开。等这场风波过后，她只想过好自己的生活，仅存的念头被狠心的人连根拔起……她想起莫子寒上次说的，“你和她不合适。”
　　是真的不合适啊……
　　——
　　邢小陆突然的官宣让身边所有人大惊失色，她和晏槿辰的形婚是公开的，慕枝也没指望她站出来帮忙，看到华博上很快占据前三的话题，她算是领教到弟弟口中邢小陆的果敢，刚准备的声明，她只得推延发表，等晏槿辰那边的动作。
　　而晏槿辰的团队却被这一重磅消息打的措手不及，顾姐给晏槿辰打了无数个电话，却都无人接听，她只能冒着危险赶去医院，她手里的艺人，晏槿辰算是不多事的，没想到一闹就给了她这么大一礼物。
　　刚开完会的晏云看看时间，准备让萧楚去定一份午餐，一起带去医院，就接到邢伯父的电话。
　　“晏总！幸好能打通你的电话，小陆是不是出车祸了，在哪个医院？还有刚刚小陆在华博上发的东西，你……”
　　“什么？华博？我一直在开会，并不清楚。”
　　“她突然在华博上发了结婚证照片！还有槿辰和慕枝的事情，她是你妹妹……”
　　晏云不敢相信，怎么自己才离开一会儿，小陆就闹出事情，扶额叹道，“我知道了，伯父。槿辰的事情我会查清楚，关于热搜，我会通知新城影视那边顶着。”
　　应付完邢伯父，晏云严肃地看向萧楚，“晏槿辰的事情，你怎么没跟我说。”
　　“晏总，是您之前告诉我不要插手晏二小姐在新城的工作。”
　　“立刻通知新城的负责人，槿辰是晏家的人，我希望他能用点心处理丑闻，处理不好就收拾东西走人！”
　　——
　　顾姐风风火火赶到病房，却看见自家艺人还躺在客厅沙发上睡的正香，直接气得差点晕过去。
　　叶安安听到外面动静，拉开房门就看到下面一幅画面。
　　睡醒的晏槿辰还有些迷糊，坐在沙发上不说话，任一个陌生的中年女人指责。
　　“你还有心情睡啊！华博都快因为你崩了，说说你准备怎么办啊！公司那边等你意见发声明！”
　　“……”
　　“这位女士，麻烦您声音小点，里面还有病人。”叶安安走上前拦住那人笑道。
　　“是顾姐吧。事情是因我而起，你进来！我和你谈！”
　　顾姐朝开着的门里看去，病床上躺着热搜的另一个女主角，但脸色要比结婚证上的苍白许多。

30、三十
　　等晏云赶来医院时，就看到病房里热闹的景像。
　　邢小陆眼尖，看到拎着饭盒的女人黑着脸进来，展颜一笑，“你来啦！正好我从昨天到现在都没吃东西，昨晚喝的酒挺难受。”
　　“知道就知道了呗，我已经躺这里了，他还能把我再打进手术室吗？”邢小陆毫不在乎地白了一眼，老头子除了教训她还会做什么。
　　“爸一会儿来吗？”从刚刚就没开口的晏槿辰问道。
　　“你觉得呢？”晏云没看她，只是细心地把给叶安安准备的饭盒打开，放在桌上，“安安，你先过来吃饭，一会儿带你去耀世。”
　　“嗯？我得照顾小陆，请几天假，行吗？”
　　“晏槿辰在这，你留下来当电灯泡吗？”晏云拉过叶安安，在她耳边笑道。
　　叶安安懂了，于是没强求留下，点点头表示同意，但没推开晏云，她习惯了这人故意的亲密。
　　邢小陆看到她俩如此亲密地咬耳朵，脸色有些诧异，安安不会真把晏云当成莫子寒了吧！她表哥坟头要长草了？
　　——
　　这些天，在莫父的授意下，晏云对耀世的运转或多或少插手过，这让董事会不少莫家支系的人对她颇有意见，叶安安也都看在眼里，即使她很不喜欢，但耀世的辉煌是莫子寒十年的心血。
　　“伯父准备下月初把莫子寒手里的10%股份转到你名下，到时会在股东大会上宣布，未来一段时间，你待在我身边，抓紧时间学习。莫家那些老狐狸不会轻易认可你的。”
　　正在刷邢小陆和晏槿辰的热搜话题的叶安安抬头看了眼前面开车的人，惊讶地说，“我才接触耀世，他这么急着把股份给我干什么？”
　　“你堂哥下个月回国。”
　　晏云没做过多解释，她相信叶安安能明白。
　　……
　　飞雪来到白云山，和万年前来时并无二样，她向来不喜欢这里，当初若非紫瑶被罚到浮云宫听道，她是不会踏足的，六界内最无情的莫过于司法神，但那时，紫瑶却傻乎乎地喜欢上玄麟……
　　一千年前，等她飞升上仙，从父君的禁锢中出来，小凤凰已经下凡历劫，而白云山停了讲道，玄麟闭关。
　　她至今后悔当初为何要为了和父亲的赌注，而进入冥海深渊修行，如果她在的话，绝不会让紫瑶受一点伤害。
　　“我找你家神君，让她出来见我！”飞雪看着拦在身前的白泽冷冷道。
　　“神君尚在闭关，不见客。飞雪殿下请回吧。”白泽拿着笤帚堵在前庭，寸步不让。
　　“那我亲自进去见她！”飞雪冷笑一声，说罢就要强闯。
　　白泽迅速现出兽体，白光乍现，巨大的仙障挡在飞雪脚下。
　　飞雪对于白泽死命阻拦起了疑心，如果玄麟当真在闭关，何惧与她见面，除非……玄麟根本不在浮云宫！
　　一声龙吟冲破云霄，飞雪化作白龙，口含冰霜正对白泽，浮云宫沉寂了千年的平静瞬间被打破。
　　“白泽，你让开。”
　　“神君闭关，还请飞雪殿下莫要打扰，请回吧。”
　　僵持半晌，飞雪怒目瞪着白泽，可恨自己小小上仙斗不过上古神兽，就如万年前，她斗不过玄麟。
　　——
　　站在山门前，望着飞远的白龙，白泽面若秋潭，它是这白云山的护山神兽，千年来要做的就是守好浮云宫，等神君归来，就算是九重天的天帝也休想打扰。
　　飞雪一路上了九重天，寻到司命的星府，她必须问清楚当年自己禁足闭关时到底发生了什么！
　　“司命！你告诉我，两千年前到底发生了什么，紫瑶下凡历劫修复仙躯，玄麟失踪！”
　　“飞雪殿下，您就别逼小仙了，小仙保证，小殿下这一世结束一定毫发无伤地回到九重天。”
　　飞雪殿下聪慧，司命早就知道瞒不了太久，但千年前的事，他答应玄麟神君瞒过六界。人难做，他这仙更难做哟。
　　“……”飞雪揪住司命的衣领，但这星官愣是咬死不说。
　　“哼！”放开司命后，飞雪咬牙道，“你不说，本殿下自己查！”
　　司命见飞雪化作白气消失，长舒口气，北冥海的这位小殿下的脾气，三界皆知，出言必行，死脑筋一个。不过这次，就算她把天捅个窟窿，也不会查到分毫。
　　不出司命所料，飞雪跑了很多地方，问了很多神仙，说法和司命口中不差分毫，就连天帝都如此认为。眼见自己离开人界已近一个月，小凤凰还在下面，她要回去，安安的生日快到了。
　　……
　　七月底八月初，天边的太阳像是发了怒火，疯狂照射大地，前段时间，华博上闹得沸沸扬扬的绯闻在邢小陆的官宣下销声匿迹，而连乐也在邢小陆麻木的生活中销声匿迹，就好似年少无知下的一朵昙花，盛极一时，什么也没留下……
　　“萧楚，你说现在的年轻女孩儿喜欢什么样的生日礼物啊。”走向枫鸣地下停车场的晏云，回头朝拉车门的男子问道。
　　“嗯？这个……晏总！我没谈过，你问我怕是问错人了！”萧楚讪笑道，“是为了叶小姐吧！您终于准备追她了？加油！”
　　“之前我追她很不明显吗？”
　　“嗯！？”
　　——
　　到达耀世楼下，晏云看时间还早，于是打了个电话给连乐。
　　“安安要过生日了，你觉得我送什么给她好呢？”
　　“你问我，我怎么知道？你去问叶安安不就知道了！”
　　“连馆主阅人无数，我觉得你更靠谱。”
　　“什么阅人无数！别胡说！你要真的不知道送什么，可以把你自己打扮打扮送给她！”连乐吐槽道。
　　晏云一脸黑线，“说正经的。”
　　“我说的是正经的，要不你再加点花儿什么的，弄浪慢点，烛光晚餐也……”
　　没等连乐说完，晏云就挂了电话，除了忍不了这人，便是，看到叶安安从耀世里出来了。
　　“……”晏云笑着等叶安安上车后，准备开口问问她准备怎么过生日。
　　不想，叶安安率先开口，“晏云，你能送我去机场一趟吗？飞雪姐今天回来，我们约好一起去汤琪那聚聚！”
　　晏云把想好的话又咽回去，笑道，“好。”
　　——
　　拉着行李箱，从出站口出来，厉飞雪第一眼就看到四处张望寻觅的叶安安，她展颜一笑，但……第二眼看到小凤凰身边的女人时，笑意全无，呼吸停滞。
　　玄麟……
　　——
　　叶安安看着两个沉默对视的人，气氛有些尴尬，感觉好像，飞雪姐认识晏云。
　　“那个，飞雪姐。介绍一下，这位是晏云，莫子寒的妹妹。”
　　“晏云。这位是飞雪姐。”
　　晏云瞧不懂厉飞雪眼中的话意，但能感受到对方的敌意，出于礼貌，她率先伸手示好，“你好。”
　　厉飞雪轻蔑一笑，伸手握住，一道仙气从女人的体内流过，松手后，她眼中的诧异一闪而过，只是一个凡人，随即冷哼一声。
　　——
　　车里，厉飞雪毫不掩饰自己对驾驶座的人的探究目光，“安安，你怎么跟她在一块儿？”
　　“莫爸爸让我跟着她学习公司管理。”
　　“晏小姐，能冒犯问你一下，你是哪里人吗？”
　　“我是澳洲晏家的。”晏云淡淡地说。
　　“是吗？那你可知道，两千年前有个大浦将军也叫晏云。真巧。”厉飞雪知道这人，是小凤凰历劫第一世时手下的一名将军，她不过拿来试探一二。
　　叶安安一惊，看向飞雪姐，她虽然忘了梦里的一切，但她记得那晚晏云同她说的秘密。
　　“是挺巧的，安安也说过。”晏云眼底毫无波澜。
　　厉飞雪看不出什么破绽，便一笑而过，没再问其他的。
　　——
　　到了汤琪家后，晏云准备先离开时，厉飞雪抛出了邀请，“开了一路车，也挺累的，晏小姐留下一起吃饭吧。”

31、三十一
　　——
　　吃完晚饭，汤琪拉着叶安安看《三生石畔》。但叶安安看到晏云被飞雪姐叫去后花园，心下担心，从机场一路回来，她俩都不怎么对付。
　　“安安！你总看窗外干什么？”汤琪一副看好戏地笑道。
　　“心里总感到不安。总觉得，飞雪姐不怎么喜欢晏云。”
　　“哈哈！我有预感，她们以后会打一架的，你知道为什么吗？”汤琪玩味地看着叶安安。
　　“你知道？”
　　“当然，你看过《动物世界》里，两只老虎为争配偶打起来吗？跟她俩现在这样差不多。”
　　叶安安小脸一红，一个抱枕砸过去，“你刚刚喝多了吧！胡说八道！”
　　“哎！安安，晏云喜欢你，你都瞧出来了，怎么飞雪这么多年在你旁边形影不离，你怎么就看不出来？哎！”
　　“嗯？不可能，她是学姐。”叶安安不可置信地看着汤琪。
　　“怎么不可能，如果不是喜欢你，飞雪为什么在华大学一个冷门专业一路读到博士，次次分宿舍跟我们一起住。”汤琪条理清晰的帮好友分析。
　　“她在等你长大！”
　　“……”叶安安拿过红酒倒了半杯，一口闷下去，这才冷静下来想了想，这些年飞雪姐……
　　“你什么时候看出来的？”叶安安靠在沙发上，生无可恋地问。
　　“你答应和郑卓然交往的那晚，我看见她偷偷去金岸喝酒了，随便一猜就知道了。”汤琪摇摇头叹气，看了眼窗外还在说话的俩人，“总之，她俩呢？你得选一个，或者你自己找一个，如果你继续跟她们就这样模棱两可的暧昧下去，伤的不是一个，是三个。”
　　——
　　“你待在安安身边是有什么目的吗？”
　　“我在追她。”晏云说的很简短，但语气坚定。
　　“安安不喜欢女人，请你不要给她造成困扰。”
　　“没试过，怎么知道？”晏云嘲笑道。
　　“你最好不要招惹她，除了你，安安和谁在一起都可以！”厉飞雪不再隐藏她对晏云的敌意，语气很是冰冷。
　　“我起码敢坦言说出来，你连爱都不敢让她发现，有什么资格阻拦我。”
　　晏云冷笑，走向一旁的秋千，坐下。
　　此时眼前这人的笑让厉飞雪想起万年前，玄麟把她赶出浮云宫时所说，“你连上仙都不是，拿什么保护她。”
　　——
　　回到家后，叶安安抱着抱枕靠在床上，因为汤琪说的话，她后来喝了不少红酒，头晕乎乎的。她胡思乱想着，如果飞雪姐对她真是那种想法，她该怎么面对，哎！
　　晏云推开门进来，女孩儿都没发现。
　　“安安！”
　　“……”
　　叶安安没反应，晏云又唤了一声，“安安！”
　　“嗯？”叶安安这才看到已经坐在她床边的晏云，“有事吗？”
　　“厉飞雪刚回来，就把你魂都勾走了吗？”
　　晏云单手撑着床垫靠近叶安安，女孩儿刚洗完澡，身上带着沐浴露的清香，还有一丝葡萄酒的酒香，让她想摄取更多。
　　叶安安向一旁挪了挪，这段时间，她们之间的相处很微妙，有时早晨醒来，自己床边会突然多了一个人。每次晏云都会以“你昨晚做噩梦，我不放心。”为理由，而她每次就那样信了。叶安安知道自己在不停地遗忘着些什么，但每每醒来，她都记不起是什么，她已经忘了自己去过前尘馆，喝过清心酒。
　　关于那个梦的，只剩下那句“我就是晏云，那个死得很惨的浦国将军。”
　　“我没有……我只把飞雪姐当学姐。”
　　“是吗？可她不一定把你当妹妹。”晏云伸手抚开遮住叶安安眼角的几缕头发，低声笑道，“我看得出来，她喜欢你。就算她还没说，但也得看先来后到。你可别跳过我，跟她跑了。这样我岂不很亏，赔了夫人又折兵的。”
　　“谁是你夫人？我又没答应你的追求。”叶安安带着醉意躲开晏云冰凉的手掌，离得远远的。
　　“我今天感到了危机，你知道厉飞雪今晚跟我说什么了吗？她说，她陪你的时间远比我认识你久，我觉得我得加快速度。”
　　说着，晏云就顺势爬上床将叶安安框在自己的两臂间。
　　叶安安一时没反应过来，突然降临的阴影遮住了光线，浓烈的柠檬香和晚间喝的葡萄酒香混合绞缠，让人有些晕眩，气温升高，两人气息缠绕，叶安安觉得自己醉了。
　　晏云发觉叶安安并没因她的靠近感到反感，这让她受到鼓舞，她小心翼翼地俯下头，试探地吻上女孩儿小巧柔软的唇。
　　火热的触感瞬间在酒精的催化下蔓延全身，俩人都在沉醉迷离中试探摸索……直到，叶安安觉到一丝寒意从胸前入侵，她才陡然从迷醉中惊醒，女人还在滴水的发梢在她脖颈处铺散开来，叶安安迅速推开压在身上的人，惊叫一声，拉过薄被把漏了春光的身体遮住。
　　“你想干什么？你不能……”
　　被□□烧昏了头的晏云，此时清醒不少，看着把自己包成粽子的女孩儿，她轻笑，“我就想，如果生米煮成熟饭，她就没机会了。”
　　“睡吧，不逗你了。”
　　叶安安不说话，盯着从床上下去要离开的晏云，她想起过往相处的点点滴滴，她并不排斥晏云的亲近，刚刚的意外，她能感受到心动，汤琪的话在耳边回响，是的，她对晏云早就打开了那道防线。她喜欢古书字里行间描绘的那个晏云将军，也对现在这个站在自己面前有血有肉的晏云心动过。
　　自从郑卓然背叛后，自己失败的初恋让叶安安不敢相信爱情，后来莫子寒不敢说出口的爱在他死后，带给她的是无休止的悔恨。
　　眼底女人失落孤寂的背影有一瞬间，猛地击碎叶安安内心的恐惧，她预感到，晏云快要离开她了。身体里好似有个人在呐喊，想要挽留。
　　“晏云！要不……我们试试吧。”
　　那道消瘦的身影顿住，呼吸一滞，晏云哭了，泪湿眼眶。
　　……
　　萧楚跟在晏云身后，碰了碰赶来开会的连乐，小声问，“晏总今天是怎么了？满面春光的。”
　　“不知道。你去问问呗！”连乐笑道。
　　“算了算了，我可不敢……”
　　——
　　“这次项目设计部做的不错，奖金再加一倍。”
　　萧楚不敢相信地看着自家老板，这是太阳打西边出来了？
　　“你遇上什么好事了，第一次这么大方！”连乐正在看闻导那边送来的剪辑好的《大浦末年》预告片，为了抬起栗山影视城的热度，枫鸣准备八月就开播。这是晏云提的，连乐觉到应该说，不愧是商人。
　　“我脱单了。”晏云说的语气狠平淡，毫无波澜，但其中炫耀滋味藏不住。
　　“什么？”连乐吓得平板掉在沙发上。
　　“昨晚，安安答应了。”
　　“萧楚，你约一下闻导，下午我有些事找他。”

32、三十二
　　——
　　中午，汤琪约了两位好友在商场购物。
　　“你真答应了啊？”
　　“嗯！她追了这么久，我觉得还是给她一个机会，我也不是一点感觉没有。”叶安安看了看旁边的几件衣服。
　　“你不会因为昨晚酒喝多了，跟她发生关系才答应的吧！”汤琪看了眼一旁不说话的厉飞雪，她知道昨晚叶安安是喝了不少酒的。
　　叶安安瞧到厉飞雪的视线，打了下汤琪的手，“没有！你想多了，我们住在一块儿，就觉得她还不错。可以试试。”
　　——
　　在餐厅，厉飞雪看到去了卫生间的汤琪，她懂了，叶安安是想和她单独聊，她应该都知道了吧。飞雪苦笑，也是，她很聪明，总会看出来的。
　　“我以为你没看出来。”
　　叶安安咽下小块牛排肉，喝了口柠檬水，笑道，“我确实没看出来，是小琪告诉我的。”
　　“我让你很苦恼，是吗？所以才答应跟晏云交往吗？”
　　“我没想到，我一直当姐姐看待的，会想和我发展那种关系。”叶安安停顿了一下，继续说，“我们因一些缘故住在一块儿，朝夕相处，我对她不是完全没有感觉。”
　　“有感觉不代表……”
　　“我对她的感觉是喜欢！”叶安安打断厉飞雪的话，很认真地说，她第一次承认心动，其实除此之外，她没说自己是因为晏云身上和莫子寒相似的熟悉感，她想弥补那个遗憾。
　　厉飞雪忆起在九重天上时，小凤凰找到自己开心地分享萌动的春心：
　　——飞雪姐，我告诉你一个秘密。
　　——我有喜欢的人了，是玄麟。但我不敢跟她说……
　　“你不是不喜欢女人吗？是因为那个人是晏云，你才……”厉飞雪强忍心中酸楚，问出口。
　　“不试试，怎么知道呢？”叶安安突然想起初遇时，晏云反问她的话。
　　“如果我先说出口，会是我吗？”飞雪期待地看着叶安安。
　　“不会，这些年，我只把你当姐姐。”
　　——
　　飞雪离开了餐厅，从看到晏云的那一刻，她就大概知道，司命瞒的事情了，即使不去查，她也能肯定，晏云就是玄麟的转世，可她不甘心，为何紫瑶下凡历劫，身边还有那个无情人的身影。
　　一气之下，她回到玉昆山上，搅动的温泉惊动了司命。
　　“飞雪殿下，您这般大动会把北海君引来的，到时，您私自下凡的事，小仙可瞒不住了。”
　　“她堂堂六界司法神都能私下凡间谈情说爱，为何我一个逍遥散仙就不可！”飞雪冷笑。
　　“殿下！这话万万不可乱说的！”司命慌忙摇手。
　　“司命！你以为瞒得了我吗？一个莫子寒，可以说是偶然。那晏云呢？就算不查，我也能确认，她是玄麟！是也不是！”
　　司命知是瞒不过，只得俯首说道，“殿下！上次您擅自动用法术救人，已经乱了紫瑶公主的历劫。这是她的心愿，若您还疼她，就成全小殿下吧！”
　　“……”飞雪收手从温泉上飞下来，沉默地盯着司命。
　　……
　　生日的那天，晏云给叶安安又放了一天的假，但因为飞雪姐那天的不告而别，叶安安这几天都兴致不高。
　　晏云最近很忙，但安安都不知道她在忙些什么，就像今天，她的生日，大清早，晏云就出门了。原本约好和汤琪、飞雪姐一起过的，却最后只剩她一个人窝在沙发看电视。
　　门铃在这时响了，叶安安不记得自己买过什么东西。
　　当看到礼物盒上贴的字条，叶安安笑了。
　　——二十三岁生日快乐！
　　——厉飞雪。
　　这是她今天收到的第一个生日礼物，但也是飞雪姐在告诉她，她没生气。可能飞雪姐还需要点时间吧。
　　里面装的是一个手表，表带上刻着一个字“安”，她记得，这是飞雪姐的字体。
　　叶安安将手表收起来，放回自己的房间，给飞雪姐发了条华信——谢谢。手表我很喜欢。
　　不一会儿，汤琪打来电话。
　　“安安，你快出来，我在你门口！”
　　——
　　“你带我去哪啊？”
　　“今天，栗山影视城首日对外开放，还在试运营，我可是好不容易从慕枝姐那弄来两张票。”汤琪开着车滔滔不绝着。
　　“栗山影视城建设的时候，我就在。你怕是忘了吧！”叶安安扑哧一声笑了出来。
　　“那不一样！今天《大浦末年》剧组也在，说是要补拍点宣传照和后期制作。我不熟参观路线，你那么熟悉，带我游览多好！”
　　叶安安说不过汤琪，反正今天放了一天假，她也好久没进去过了。
　　——
　　进了栗山影视城的检票处后，汤琪就在手机上扣扣点点，叶安安也没在意，但她看停车场没几辆车，觉得怪怪的，按道理栗山影视城试运营怎么说也是爆炸消息，怎么游客稀少。
　　“安安！快过来，慕枝姐说她们那边快开拍了，派人来接我们去看！”汤琪站在一个旅游光车旁朝四处打量的叶安安招手。
　　坐在车上，驶过皇城道上，恍惚间，叶安安以为自己置身于繁华的大浦古都。
　　到了大殿前的拍摄地，来接她的是还算熟悉的慕枝。
　　闻导很热络地跑来叙话，“叶小姐，您是做研究的，对史实熟，您来看看我们布的景还有什么可以改进的！”
　　叶安安还没来得及回话就被闻导带到刚置好的景里，站在红毯上，叶安安不知所措。
　　一阵风吹过，漫天飘下粉红的花瓣，叶安安有些迷茫，求助地看向汤琪，而剧组那边的人都在笑。
　　“你们看！那边有个骑马的！”不知谁突然喊了一声。
　　叶安安随着众人的目光看去。
　　红毯尽头，一个黑色人影骑着高头大马，从缓缓开启的宫门飞奔而来。
　　——十年，飞沙塞大捷，云于叁月叁入都门，着玄甲，御黑马，俏颜英姿，过西市，百姓夹道而迎，时有青年掷扇，扔帕者众多，数日欢腾，茶饭闲话三句不离云。
　　黑衣玄甲，骑马而来，叶安安此刻脑海中浮现的便是《大浦书》中这一段话。
　　慢慢的，那人到了近处，叶安安看清那人是谁——是晏云，她才答应交往的那个晏云。
　　叶安安痴痴地盯着她看，看着她熟练地翻身下马，看着她举着不知道从哪变出的一束花走过来……不知道是风太大迷了眼，还是漫天花瓣太过浓香，引的叶安安眼眶微红，鼻子有些发酸。
　　“安安！生日快乐！未来，你每一个生日，我都会参与。”
　　“我知道你很崇敬书中的晏将军，所以……我穿回了盔甲。”晏云将花递过去，冲叶安安笑道，“喜欢吗？”
　　晏云期冀地望着，她很紧张，第一次送礼物，她不知道安安会不会喜欢，心砰砰直跳，十分忐忑。
　　“史书没有骗我，昔日少年将确实英姿飒爽。”叶安安极力忍住快要冲出眼眶的激动眼泪，好半晌才一个字一个字地说出话。
　　晏云愣了几秒，过后才咧开嘴笑了起来。
　　——

33、三十三
　　坐在大殿外的石栏上，夏天的风有些闷热，叶安安从未想过自己二十三岁的生日会这样度过。
　　“想什么呢？这么出神。”
　　身后传来温柔的女声，叶安安转身看到已经换下戎甲的晏云，“我在想，我没跟你提过，你是怎么知道的？”
　　“汤大小姐告诉我的，我可也没想到你会崇拜我！”晏云俯身看着叶安安，双臂将人框在自己怀里。
　　“我崇拜的是保家卫国的大将军，又不是你这个没脸没皮的！”叶安安撇过脸去。
　　晏云起身靠在一旁，莞尔一笑。
　　盯着晏云精致的脸看了好一会儿，叶安安开口问道：
　　“前尘往事你到底记得多少？刚刚看你骑马不像第一次。”
　　“我们走吧，去其他地方逛逛，别妨碍他们拍摄。”晏云说着就拉着叶安安走。
　　“你是不是记得不少！”
　　走在皇宫的花园小道上，叶安安锲而不舍地追问。
　　“安安！我知道，你一直觉得愧疚，觉得我说的爱你是因为过去的陈年旧事。”晏云停在荷花池尽头，神情认真地正视叶安安，“但是 ，我眼里，你是叶安安，现在这个时代的叶安安，我也是现在这个时候的晏云。我不断努力要的，是未来。”
　　“……”叶安安愣愣地看着晏云，或许上天让她经历了那么多悲欢，为的是和这个跟她要未来的女人相遇吧。
　　良久，叶安安才开口，“你要的未来是什么？”
　　“一生一世一双人。”
　　晏云颤抖着声音低喃道，这是当年公主写给那个男人的承诺，也是她记到如今的奢望。
　　“你来的晚了，没看到重头戏！”慕枝看着刚到的晏槿辰笑道。
　　正在化妆的女人扭头笑了笑没反驳。
　　“不过，我觉得你姐扮的将军比你更胜一筹！多了些血性。”
　　“……”晏槿辰哼了一声，没理她，晏云为了追人还真是无所不用其极。
　　——
　　倒车镜里一辆宝马跟了她们一路，晏云皱眉不快，莫家的几个老狐狸这么快就按捺不住了吗？
　　但这里是车流量最大的高架，晏云也不担心那些人会怎样。
　　“今天我很开心，谢谢你！”
　　叶安安靠在车窗边，车后的事情并未察觉，看着远处夕阳金晖，回味晏云为自己过的生日，她想，她一辈子也不会忘记的。
　　晏云拿着花走到自己面前时，叶安安就知道自己心动了，那是喜欢，不同于和郑卓然的青涩，不同于对莫子寒的愧疚，那种感觉很平淡，就像缓缓流淌过的小溪不被人发觉，但令人迷恋不舍。
　　“那叶大小姐可有奖励赏给小人？”晏云收回目光侧目看着叶安安轻笑，她深知叶安安薄脸皮，也只是想逗逗女孩儿。
　　“……”
　　叶安安转过头看着开车的人，没说话，晏云的侧颜很美，冷冽的眉眼间带着惬意的笑，眼前浮现出晏云着古装的样子……玄甲黑马，俏颜英姿……
　　没有听到叶安安的声音，晏云刚准备瞥眼看一下，脸颊上突然传来一阵温热的触感，蜻蜓点水般，好半天，晏云都没回过神，再偏头看去时，女孩儿已经靠在车门边看夕阳。
　　“你……”第一次得到叶安安的回应，晏云内心十分激动。
　　“你不是要奖励吗？同你交往，我是认真的。”
　　“你这跟蚊子叮似的，没感觉。”
　　“……”叶安安没好气地哼了一声，“不要得寸进尺！”
　　晏云看了眼后视镜，快要下高架了，那辆车还跟着，前面是十字路口，她故意放慢了速度，在绿灯闪烁的最后一下，一脚踩下油门左转。
　　被晏云突然的飙车惊吓到，叶安安伸手紧紧抓着握把，“啊！”
　　宝马被红灯拦下，晏云勾唇，开着迈巴赫一路左拐右拐，去了私宅附近的商业街。
　　直到在商业街的地下停车场，车速慢下来，叶安安才嘟囔着，“你干什么？刚刚都超速了！”
　　晏云把车停下后，迅速拔了车钥匙，灯光熄灭，周围骤然坠入黑暗。叶安安有些不适应突然的昏暗，不解地转头看向驾驶座，却措不及防被人向前拉去。
　　清新的火热气息突然从微张的唇间传来，触电般的感觉传入叶安安差点死机的大脑，有人在吻她，叶安安收到这个讯息，很快开始急切地反抗，她想挣脱。
　　晏云禁锢着叶安安的动作，极尽温柔地从亲吻中讨好和引导女人……狭小空间里的温度不断爬升，叶安安内心的抗拒渐渐被蔓延的□□蚕食，她似乎听到彼此剧烈跳动的心跳，沉醉在晏云带着掠夺意味的吻中。
　　黑暗一开始或许会放大人内心的恐惧，但同时，它也会加剧人的感官知觉，彼此的欲望也会无限放大。
　　呼吸交缠，叶安安感觉自己快要窒息，晏云这才松开她，略微调整自己的情绪，压抑着心底涌上的火，低声地笑道：
　　“安安！这才是吻。”
　　叶安安急切地吸取空气，目光迷离地望着晏云眼底点点光亮，呼吸平稳后，才发觉两人之间太过暧昧，她挣脱开晏云的手，坐回原处，两边脸颊火辣辣的烧着，和那晚醉酒相似的异样感觉。
　　就在叶安安平复心情的时候，晏云又俯身靠近，伸手要抓她。
　　“你干什么？这在车上，不要动手动脚的！”叶安安下意识攥紧衣领，护住胸口，躲开晏云的手。
　　晏云笑出声，很镇定地打开副驾驶前的储物盒，伸手翻出一把伞。
　　“想什么呢？陪你逛街，外面还有太阳，不怕晒黑吗？”
　　——
　　叶安安现在很想找个地缝钻了，人家都没那个想法，自己倒先胡思乱想……
　　查觉女孩儿的异样，晏云放慢脚步，拉过叶安安的手。
　　她不需要知道那些事……
　　“还在想停车场的事吗？”晏云看叶安安尴尬地不说话，她继续说道，“情侣之间相互亲吻是表达喜爱的方式，如果你现在还接受不了，我可以……”
　　“不是的，这样挺好……”
　　晏云举着伞，眼前抬头对她笑的女孩儿，纯真无邪，带着期冀，在夕阳余晖下，她想起那天公主大婚，盖下红盖头时，公主朝她掷来的笑，她如今才懂，那是无奈以及压抑的某种期待。
　　“安安！我打听了，这边的美食街很受欢迎，你看看想吃什么？”
　　晏云轻笑，揽过叶安安的肩膀，朝着商业街中心走去。
　　……
　　深夜，晏云从梦中惊醒，许久不曾拜访的记忆——
　　躺在床上平缓着隐隐作痛的心，一身冷汗令她很不舒服，晏云翻身去洗了个澡。湿漉漉的头发在空调下显得格外冰凉，宕机的大脑清醒不少。
　　去到叶安安的房间，看了看熟睡的人，晏云舒心一笑，关好门，这才进了那个古朴的房间。
　　从桌上的铁盒里掏出一颗糖，塞进嘴里，晏云这才觉得心里舒服许多。
　　——
　　连子溪今天回家看望老人，只剩下连乐一人，等候前尘馆今天的最后一个客人。
　　“你不睡觉的吗？每次都大半夜打给我。”连乐左手接听着电话，右手仔细地配着茶叶包，这是一会儿准备给客人的。
　　“莫家的人最近动作挺多，耀世那边我得盯着，枫鸣的事，只能麻烦你忙一忙了。”
　　“晏云，你这是甩手掌柜当习惯了啊！”连乐翻了个白眼，叹气道，“需要多久处理。”
　　“下周耀世股东大会前。”
　　——

34、三十四
　　自从连子溪回家一趟后，连乐就总觉得她变得怪怪的，特别是看她的目光。但这些暂时不在她深究考虑范围之内，枫鸣的工作太多，晏云都丢给她，连乐现在每天只能睡三个小时，这让连子溪看她的眼神愈发奇怪，甚至有一丝怜悯。
　　……
　　“晏云，我爸怎么来东平市了！他没跟你说吗？”
　　晏云挨着叶安安窝在沙发里看泡沫剧，原本平静的饭后时光被晏槿辰的一通电话打破。
　　“没有。”
　　“他们突然到了别墅门口，现在就邢小陆一个人家养伤！你陪我一起回去，帮忙应付应付！”
　　“……”晏云十分不快，好不容易放个假陪在安安身边，怎么一个两个这么能找事。
　　“自己应付，我没空！”
　　“骗鬼呢！听说最近枫鸣都见不到你人影，你以为我不知道，你借口保护叶安安，跑去谈恋爱！”
　　晏槿辰说的话差点没让晏云被自己的口水呛死，晏云没理她，直接挂了电话。
　　“怎么了？”叶安安问道。
　　“晏槿辰她爸来了，和我没什么关系。”
　　叶安安看着面色平淡的晏云，想了想说，“你还是去一趟吧，上次在医院，我听小陆提过，晏槿辰和家里人关系不好。这次突然来找她，小陆夹在中间也不好受。总得有个和事的人……”
　　“……”晏云看着叶安安不说话。
　　——
　　放下被挂断的电话，晏槿辰长叹一口气，她为什么会去指望晏云这家伙呢？上次帮忙不过是因为出事的是邢小陆，之前可是她告诉晏云不要管她的事情。
　　从后台卫生间出来后，顾姐瞧出晏槿辰不对劲，递过去一根香蕉，“忙了半天排戏，饿了吧！看你样子，是遇到什么麻烦事了？”
　　“家里私事，我会处理……”
　　接过香蕉，话还没说完，手机就响了。
　　——是晏云。
　　“你现在在哪？我去接你。”
　　晏槿辰愣了下才说出三个字“电视台”。
　　——
　　晏槿辰西郊的小别墅，冷清惯了的房子一时间热闹起来。
　　邢小陆抬着打着石膏的右腿，靠在沙发一侧，看了看在厨房忙里忙外的晏夫人，又看了看坐在旁边单人沙发的晏父，气氛十分尴尬。
　　“小陆啊！摊上我们家这个女儿，也是苦了你。这丫头也不晓得照顾你，你伤成这样，小辰还出去外面。等她回来，看我不抽她！”晏父气呼呼地说着。
　　“爸！您误会了，槿辰这段时间一直在家陪我的，今天是因为工作推不掉才出去的。”邢小陆只得陪笑解释，心下骂骂咧咧，晏槿辰怎么还没回来，这是要让她折寿啊！
　　“也多亏我了解我女儿，先买了菜，冰箱里就两个西红柿，平时小辰也不知道炖汤给你补身体，这伤筋动骨一百天，不好好养会落下病根！”晏夫人把买回来的菜往冰箱里塞，边摇头边说。
　　邢小陆只能尴尬地笑了几声。
　　这时外面传来汽车的声音，应该是晏槿辰回来了，邢小陆心下松了一口气。
　　进门换了鞋，晏槿辰就看到坐在沙发上的人，脸色冷的不能再冷。
　　“爸！你们来华夏也不提前通知我们，这算什么事！”
　　晏云跟在后面也进了门，打了声招呼。
　　“晏云也来了啊，正好今晚我们家里人小聚一下。”晏父对晏云笑道，看着拉下脸的自家女儿，“我们提前通知你，让你做好准备是吧！哪里会知道，你就这样不好好照顾我们儿媳妇！”
　　“我怎么就不好好照顾她了！”晏槿辰反驳了一句，看到沙发上的邢小陆，又闭口没再说什么，冷着脸去了卧室换衣服。
　　看到邢小陆尴尬的笑，晏云心想，还真是被叶安安猜准了，晏槿辰的臭脾气是没谁了。
　　——
　　叶安安正在看电视，一个陌生号码打来，从未想到过，时隔一年，郑卓然会再次来电，接听后她果断的挂了，但对方锲而不舍一直打。
　　拿起手机，叶安安准备拉黑他，却收到郑卓然发来的短信。
　　——安安，事关莫家生死！接我电话！
　　“喂！有话快说，我去年说的很明白了，我们之间不必要再联系。”
　　“安安，你现在是不是住在晏云家里，你快些离开她！她接近你目的绝不单纯的。”
　　“你胡说什么？”叶安安不打算再理他，就要挂电话。
　　“安安！郑氏影业就是枫鸣收购的，我离开华夏也是她的手笔！”
　　郑卓然突然说出口的话令她惊愕，她当初只知道郑卓然出国外调，但并不知道是晏云的手笔。
　　“晏云在生意场上，向来是不择手段，别让耀世变成第二个郑氏，我在老咖啡店等你……”
　　叶安安没回答，“……”
　　“安安！我们四年的交情，还比不上认识不到半年的晏云吗？”
　　——
　　华大附近，老咖啡店。
　　“你以为她出现在你身边只是偶然吗？包括莫子寒，他早就知道你的身份，他找了十年莫家家主女儿，你觉得他当初在金岸遇到你是巧合吗？”郑卓然把一叠资料推到叶安安身前。
　　“他们早就相认了，而这中间人就是连乐！”郑卓然指着一张莫子寒从枫鸣出来的照片解释。
　　叶安安低头翻看着，不说话，她不是不信郑卓然，而是不信晏云是那种人。
　　“八年前，晏云用晏家大少晏奉驹留给她的遗产创办了枫鸣，那时的执行总裁是萧楚，当年的枫鸣尚在起步，没人知道萧楚背后有人。枫鸣在晏云的运作下，五年不到便站在了国际顶峰。她没有表面看的那么简单。”
　　“莫子寒只是莫家养子，耀世不可能真的落在他手上，但你不同，他去接近你，让你对他产生好感，便能娶到你。”郑卓然端起咖啡喝了几口，“莫子寒要的从来都是耀世，以及整个莫家。”
　　“如果不是那场意外，我想晏云也不会出现在明面上，因为你，她哥哥惨死，你觉得她会放过你、放过莫家吗？”
　　“……”
　　郑卓然看着外面的某一处，他这次要不是遇到高中的发小，怕是一直蒙在鼓里，即使安安不会原谅他过去的伤害，他也不能袖手旁观，他要救安安。
　　“学长，这是我的事。况且，她并没有伤害过我和我的家人。”
　　“蛰伏暗处的狼，喜欢一击致命，不会给猎物逃脱的机会。安安，你对她有多少了解啊？”
　　“……”
　　是的，她不了解，甚至枫鸣，她都一次也没去过。叶安安思绪有些乱了，她知道，晏云家里有一个房间一直上着锁，她可以去别墅任何角落，除了那个房间。
　　——
　　因为有晏云在，饭桌上的气氛并没太过难堪。饭后，晏云被晏父留下聊了许久，深夜才放她离开。
　　“晏云姐！最近安安都没来看我了，你是不是给她的工作太多。”邢小陆靠着拐杖笑着问道。
　　“等过了这几天，她就不忙了。”
　　晏云说罢，便拉过晏槿辰低声道，“我就帮这一次，此后叔叔的事，你自己看着办吧。”
　　“我知道了。”晏槿辰冷声问。
　　拿着睡衣站在主卧门口，看着靠在床上的女人，晏槿辰尴尬的不行，爸妈今晚住在这，她不得不同邢小陆睡一个房间。
　　“怎么？不就睡一晚吗？还害羞了？敢问晏影后以前那些激情戏是怎么拍的啊？”邢小陆嘲笑道。
　　“哼！”晏槿辰冷哼一声，就去浴室了。
　　要睡在一起吗？邢小陆很快放下堆在脸上快僵硬的笑容，她曾幻想过和自己最爱的人同床共枕、共赴云雨巫山，但如今她已不再奢望爱，可有可无的存在罢了。

35、三十五
　　回到家中，漆黑的客厅，晏云想，叶安安应该已经睡了。
　　但路过二楼阳台时，一阵风吹过，她闻到一股酒味，走过去，拉开半开的布帘。
　　喝了一半的威士忌酒瓶在月光下散发点点光亮，叶安安抱膝缩在吊椅中，看到回来的晏云，疑惑地望着自己。
　　“想喝酒，冰箱有果酒，威士忌太烈了，不适合你。”晏云俯身想摸摸叶安安的脸，却被她躲开，“我下去拿吧。”
　　晏云知道了，安安心情不好，便主动拿走威士忌，准备下楼换成果酒。
　　“晏云，我最讨厌骗我的人……你对我的好，我知道。但……”
　　“但，我希望我们之间可以坦诚，我从没真的骗过你。”叶安安凭着酒劲站起来，十分认真地盯着晏云。
　　晏云抬头对上女孩儿质问的视线，心紧起来，除了自己身份的秘密，她从未骗过叶安安，如果安安知道的话，对她不仅是厌恶，甚至是惧怕。她不知道如何开口。
　　“……”
　　两人就这样彼此不再说话，晏云的沉默更加证实了郑卓然说的话，叶安安心里存留的火苗摇摇欲坠，渐渐灰冷，嗓子哽咽难受。
　　等不到解释，叶安安绕过晏云就要走。
　　“安安！你到底怎么了？想知道什么，问我就行了！”晏云抓住叶安安的手，她慌了，她不知道叶安安到底知道了什么，突然对她这样。
　　“你想要耀世，要报仇，跟我说就是！你拿去就好了！”叶安安红着眼喊道，所有的情绪一瞬之间爆发。
　　“谁跟你说的！我何曾……”
　　“郑氏影业不是你操纵收购的吗？”
　　“我……”晏云不敢否认，郑氏破产确实是她做的，但那是为了叶安安，但她不能解释，也解释不了，她和莫子寒就是同一人。
　　“你和莫子寒早就相认了！却在他死后出现，你欺骗了我们所有人，你想干什么？这样利用我接近莫家，有意思吗？”叶安安将手里攥的那张照片展开，举在晏云眼前。
　　“……”
　　晏云的再次沉默让叶安安这段时间软下来的心被狠狠地刺了一下，悲痛难忍，泪水夺眶，“我不知道莫子寒当初接近我，是带着怎样的目的，他已经不在了，我也问不出什么……我不追究，起码他花了十年找我，让我还能知道自己的身世。”
　　“什么前世，什么浦国将军，都是骗人的……是吗？我们就这样吧……”
　　叶安安挣脱晏云的手，丢下照片，抬脚就要跑开，但涌上的酒劲使她脚下虚浮。
　　晏云下意识上前抱住差点跌倒的人，她无法回答叶安安的质问，她害怕失去。
　　“安安！我不知道是谁告诉你的，这些我不承认，也不能否认。但关于你的，我从未骗过。我爱你是真！对你的感情不曾假过。”
　　叶安安在晏云说爱字时，眼泪止不住地流下来，她极力地控制着，却就是控制不住身体的颤抖、心脏的抽搐，她歇斯底里地质问身后抱着她的人：“为什么？你告诉我！说啊！”
　　“……”
　　“对不起……”
　　——
　　晏云靠在画架边，目光空洞。
　　她终究没有解释，没有说出真相——因为她不敢，不敢告诉叶安安自己活了两千年，从墓里爬出来的鬼话谁会信。
　　她坐在地上，吃了一个又一个柠檬糖，却怎么也抚不平疼痛，宛如坠落深渊的失重感，张皇无措。
　　叶安安走了……晏云恍惚回到当年公主出嫁那日，站在公主府门口远远望着朝着皇宫抬去的花轿，那般无助和痛楚。
　　今夜，晏云尝到了同样的泪水，又咸又苦……她抱着头彻夜痛哭，她还是失去了。
　　次日快到晌午，昏睡在地上的晏云被手机铃声吵醒。
　　“晏小姐！安安是不是回去了？”
　　“没有啊。”晏云惊醒，拿着手机冲出房间，楼上楼下找了一遍。
　　“安安不见了！昨夜她跑来我家住的，早上我出门买东西，回来她就不见了。电话也打不通！现在怎么办啊！”汤琪在电话那头急得都快哭了。
　　晏云开着车在东平市四处找人，一边打电话让萧楚调查，一边不停地打叶安安的手机。
　　安安！千万不要出事。晏云在心里念叨着。
　　……
　　东平市东郊，私人别墅。
　　“我们已经按照你的要求，做好了布置。你说的酬劳到位了吗？”蒙着面的男子绑好炸药，说着电话，“你说地点，我们一会儿去取！”
　　被绑在椅子上不能动弹的郑卓然挣扎着问那个人，“是谁派你来的，是不是一个叫晏云的女人！”
　　蒙面男子听了下电话对面说的，挂断电话才回答他，“我只知道是姓晏。”
　　“混蛋！这个……”
　　另一个蒙面男子听不下去，拿胶带把他的嘴封上了。
　　同样捆在一旁的叶安安被那人的话震惊，她现在除了绝望，更多的是对那人的恨，为什么是你？晏云！
　　这时一个拿着刀的男子冲进来慌张道，“大哥！不好了，外面一个女人开车冲进来！好生厉害，打晕了我们好几个兄弟！”
　　“你们都上！拦住她！”
　　话音刚落，大门就被人撞开，一个人飞进来摔在头目的脚前。
　　看清来人的样貌时，叶安安瞪大了双眼，她死死地盯着那张熟悉的面孔。
　　晏云手上拿着捡来的棒球棍，左闪右突，矫健的身影在匪徒之间穿梭，千年来，她第一次动武，为的依旧是那个让她爱恨交加的人。
　　小头目被晏云踹倒在地，他眼见打不过，拿过炸药遥控器，破窗而出，跳进一辆车，按下按钮后将遥控器丢出车外。
　　“撤！”
　　匪徒全都爬起来往外跑，晏云瞧过去，来不及管其他人，飞步跃去，她徒手将捆在叶安安身上的绳子扯断，拉起她就要走。
　　“还有学长！”叶安安听到郑卓然的呜咽声，拽着晏云说道。
　　晏云听到女孩儿的祈求，没多想就转身拽起绑在椅子上的人，连人带椅朝客厅的落地窗外扔出去。
　　嘀！嘀！——
　　耳边机械的倒计时嘀嘀声音，晏云知道她没办法将安安带到爆炸范围以外的地方，只能全力将女孩儿护在胸前，从窗户跃出。
　　“嘭！”“轰隆！”
　　爆炸的瞬间，叶安安感觉自己被人护在身下，随后在房子坍塌下来的前一秒被晏云推出去，在草地上滚了一圈，她眼见着晏云被塌下来的房顶砸倒……
　　趴在地上，晏云感觉自己的头正在流失着些什么，黏糊糊的东西顺着头发遮住了她的视线，失去意识前，她看到远处一朵安静的云，和两千年前北玄门上的十分相像，但这次她看到云下朝自己跑来的模糊人影……
　　还有最后那一声呼唤——晏云！
　　是的，她是晏云，即使跨过两千年，再次归来凡尘，依旧是，晏云从未变过……生亦为她，死亦为她……
　　——

36、三十六
　　带着人才赶到的萧楚和连乐便看到这一幅景象：
　　叶安安跪坐在废墟前，怀里抱着一个女子，手捂着女人头部还在冒血的伤口，哭着喊着，那般的不知所措。
　　后面的医生护士冲上去，费了好大劲把叶安安从伤者身边拉开，将晏云抬上救护车。
　　郑卓然想跟上去陪叶安安，被连乐拦住，“上另一辆车，警方需要你配合调查谋杀案！”
　　男人惊愕地看着连乐身后的刑警。
　　……
　　晚上，叶安安独自坐在重症监护室外面的长椅上，莫父和耀世的副总站在走廊门外商谈，她不知道他们在说什么，她现在只记得晏云从手术室被推出来时，医生说的话：
　　“患者身上的伤口并无大碍，主要是扎进她大脑的爆炸碎片，还有残留我们暂时无法取出，因为被重物撞击，导致脑组织损伤，这种情况，醒来的机率有，但得看大脑恢复情况。即便醒来，残留的异物对她日后的生活存在很大隐患。”
　　“安安！回病房休息吧。”莫夫人拎着保温桶坐到安安身边，拉过她的手安慰道。
　　“我在这等，晏云醒来看不到我，肯定又要着急。”
　　“她也不希望你熬垮身体。你要是再病倒了，之后谁来照顾她。”
　　“都怪我，如果不是我同她置气，也不会发生这种事情。”叶安安想到背后病房里不省人事的人就压不住难过，歪靠在莫夫人肩膀小声哭着，“我害死了莫子寒，现在又害得晏云昏迷不醒……”
　　“不是的，安安！如果要怪，就怪我们吧！我们不该瞒着你，其实我们早就知道莫子寒有个妹妹，她去找你，也是我让的，子寒死后，你一直闷闷不乐，我看得出来，你过不去心里那一关。晏云和子寒一个样，我们觉得你看到的话会放下愧疚。没想到会出这种事……”
　　听到莫夫人的解释，叶安安心里愈发脆弱，她想起那天去舅舅家，便是莫夫人打的电话，晏云的出现是刻意的，但却是妈妈的安排。
　　“妈~”
　　叶安安再也收不住内心的恐惧和苦痛，她抱着莫夫人失声痛哭。
　　莫夫人难掩激动，这是叶安安回家后，第一次喊她，没想到会是在医院这种情景下。
　　——
　　“我市昨天中午，在东郊度假村发生爆炸，据记者获悉，该爆炸案牵扯刑事案件，市警方正在调查……”
　　邢小陆将车里正在播报新闻的屏幕关掉，很心烦，她是今早从警局的朋友那才知道表妹遭到绑架，晏云进了ICU，安安也伤的不轻。姑母他们一点消息也没提。
　　“她们不会有事的，你别担心……”开车的晏槿辰温和地安慰道。
　　“是不是今年我们两家时运不济，接二连三的出事！过几天我右腿拆了线，就和安安去庙里上个香。”
　　说着，邢小陆就翻开手机通讯录，在连乐的名字上划过，还是翻到顾童的电话，打过去。
　　“表小姐！”手机响了很久，对方才接。
　　“顾助理！安安的事情是谁干的，我不信郑家少爷能干出杀人的事情！”
　　“表小姐！这些事，与您不相关，您还是别接触为好！”
　　“我就她一个亲妹妹，我不管谁管！晏云都进医院了！”
　　“……”顾童沉默了几秒，才开口回复，“我们没查到多少，枫鸣那边调查的更深，有风声说是莫家的人干的。”
　　——
　　邢小陆约了拆线手术，办了住院手续，住进叶安安的病房陪她。
　　“安安！别来回两个地方跑，你快些养好伤，不就可以去照顾她吗？”
　　这是邢小陆最常唠叨的话，她每次都这么劝，叶安安不见得听，也随她去了。
　　每次看到晏云的主治医生匆匆忙忙路过门外，叶安安都跟去，一个人蹲在ICU外的椅子上。
　　三天后，消失许久的连乐抱着水果篮出现在叶安安的病房。她拦住了要去看晏云的叶安安。
　　“策划要杀你的人昨晚已经被抓了。”
　　“……”
　　连乐走后，叶安安靠在医院的窗边看了许久。
　　连乐说，郑卓然告诉她的东西都是她刚回国的堂哥莫宪辉给的，莫宪辉和郑卓然是发小，他们从小认识，派人去杀她的也是莫宪辉，郑卓然是被他利用的。栗山后山的爆炸与莫家也有关。她小时候的失踪被莫父查到，是她的大伯，也就是莫宪辉的父亲一手导致的。
　　连乐还说，她听到的那些事，一半真一半假，晏云也有不能解释的苦衷，但晏云做的每件事都是为了她。晏云之所以一直不告诉她莫家那些人做的事，是不想让她操心，晏云把一切黑暗都挡在身后，给她营造的是美好光明的世界。
　　而这层幻象被她随意打破，跌进陷阱却又不能自救。
　　——
　　站在重症监护室玻璃外，叶安安看着躺在床上毫无生气的晏云，她想起生日那天，晏云同她要未来的样子。
　　晏云来到她身边后，其实是她过的最快乐的一段日子——平凡普通，令人想念。
　　……
　　一周后，晏云虽然依旧昏迷不醒，但身体情况稳定，转到私人病房。
　　连乐和叶安安谈过后，她每天按时上药，身体恢复的很快，今天出院，叶安安准备回家拿些生活用品到医院来照顾晏云，顺便打扫一下。
　　推开门，家里还是那天她离开时的样子，她和晏云的鞋子整整齐齐摆在鞋柜里。
　　放下包，叶安安就朝二楼她的房间走去，她要换件衣服方便打扫。
　　来到二楼的时候，叶安安一眼看到走廊尽头的那个一直锁着的房间开着门，里面装饰的古朴。
　　她不知道，是那天晏云走的急，忘了关门。
　　叶安安原想这是晏云的秘密，她不该去，但腿脚不听使唤地走去，她感觉房间的布置很熟悉，但她怎么也想不起来在什么地方见过。
　　进到房间里，叶安安仿佛置身在遥远的古代世界，朴素的小榻，衣架上挂立着整齐威严的士兵盔甲，小巧的书桌上整整齐齐的摆放着几摞书。
　　窗边放着一个蒙着白布的现代画架，略显的格格不入，白布下的画绢露出一角，好似红色的衣角。叶安安好奇地掀开白布，一副完整的红衣美人图出现在她眼前。
　　叶安安捏着白布震惊在原地，画上人和她的相貌一般无二。
　　脚边不小心踢到一个东西，她低头蹲下，是一个小瓶子，四周散着七七八八的糖纸，她记得，这是莫子寒常吃的，在金岸，在将军冢，莫子寒递给她的糖和这些一模一样。
　　可为什么晏云也有，认识晏云这么久，叶安安从未见过她吃糖，不对，莫子寒不是爱吃糖，而是喜欢吃柠檬，她经常在晏云身上闻到柠檬的清香。
　　叶安安思虑凌乱，有些缺氧，站起身时，一个踉跄伸手扶住一旁的桌子，不小心将一个木盒子拂到地上。
　　木盒摔落，破裂的紫色琥珀滑落出来，叶安安看着眼熟，似是在哪里见过，弯腰去捡。
　　手指碰到琥珀上那道裂痕时，紫玉突然发散着极亮的光，一阵风起，紫色光芒汇聚成一点落入叶安安的眉间。
　　魂归一处，古今相连，封存的情愫随着记忆翻滚在历经百世的身躯中，叶安安的脑海里，充斥的画面如胶片般飞快的倒转，时光逆流。
　　风停，光灭，重归于静，女孩儿昏倒在美人图边，手里的紫色琥珀“啪嚓”一声，碎裂成块。
　　……

37、三十七
　　白云山上，浮云宫。
　　白泽察觉异象，放下手中的茶叶，飞身去了白云洞。
　　沉睡的人猛然睁眼，起身便吐出一口血。唯美的眉尖微凝，面上的悲凉转瞬消散，被严肃和冰冷掩盖下去，脑海中多出了一些零碎不属于她的记忆以及微妙的情愫。
　　白泽来到洞中，看到回归的玄麟神君，驻足，俯首一拜。
　　“恭迎神君归来。”
　　“嗯……本君睡了多久。”玄麟抬袖拭尽嘴角的血迹，赤脚踏出水池，白衣垂地，黑发披肩，移步无声。
　　“两千一百四十五年。”白泽如实回答道。
　　“这般久了啊。”
　　“……”
　　——
　　回到浮云宫白云殿，玄麟跪坐于冰榻上，运转内息，却查觉元神中缺了一魂一魄。
　　再入查探，身前浮现躺在病床上的凡人的画面，瞧见另一张熟悉的面孔时，玄麟慌忙拂袖挥去。
　　心口处悲痛的眷念感，让她在人界的记忆复苏。伸手拂过眼角，晶莹的水珠，是那凡人的。
　　“紫瑶……”
　　呢喃着这个名字，玄麟陷入沉思，随后唤来白泽吩咐道：
　　“本君醒来之事勿外传，若有来客但称闭关。”
　　“是。”
　　——
　　司命刚到浮云宫门口就被白泽拦住。
　　“我知道神君醒了，不过看样子，神君是已经做了打算。那便没事。”司命瞧了瞧远处的白云殿，意味深长地笑了笑。
　　转身走了两步，司命又折回来，舔着脸道，“能赏点最近新做的茶包吗？”
　　“……”
　　白泽扔过去一个木盒，转即将司命一脚踢出了白云山。
　　……
　　叶安安在记忆漩涡中不断坠落。
　　长荣十八年，子嗣单薄的浦明帝迎来自己第一个女儿，视若珍宝，特赏皇子用字“卿”，取名宗卿墨，尊长公主之号，然周岁礼上，公主手抓玉玺，惊愕全席，皇帝夜做凤鸣出谷之梦，次日收长公主头衔，降为五公主。
　　——
　　元丰元年，白狼山战役，晏阔将军为救太子捐躯，独剩孤女晏云，太子怜悯，养于东宫。
　　她去东宫寻太子哥哥，在柳树下初遇寄宿东宫的晏云。
　　“他们都说你是竖子，出生便克死生母。太子哥哥为何要收养你啊，还对你这般喜爱。”
　　她的恶言并没惹哭年幼的晏云，她对女孩儿产生了兴趣，晏云的眼睛十分好看，令人难忘。
　　那年，她十四岁，晏云六岁。
　　——
　　在女子私塾，她常常看见女孩儿被人欺负，她看不过，每次都出头护着，晏云不爱说话，但爱跟在太子哥哥身后听夫子讲兵书。
　　——
　　元丰二年，中秋国宴，副殿走水，慌乱之间未见女孩儿身影，她冲进火海将奄奄一息的晏云抱出来。
　　一路，她依稀听到低喃声。
　　“公主……救我。”
　　那一刻，她发誓，只要她活着，她便护女孩儿一世。
　　——
　　一日外出，她误入一个叫做前尘馆的地方，馆主同她很聊得来，走时送了一个紫玉给她。
　　“此乃紫玉，是用您鲜血制成，交予您的有缘人。可护其一世平安。”
　　后，她将其制成琥珀，送给了晏云。
　　——
　　元丰三年，太子主持政变改革失败，禁军暴动，杀入皇城。
　　她被困辇车，时唯有晏云在旁，为了保护她，瘦小的女孩儿第一次举刀杀人，白净的衣裙沾满叛军的血，背后留下了第一道伤疤。
　　太子饮剑于东宫平了动乱，后被奸佞诟病谋反，牵连甚广，无人平冤。
　　她是太子胞妹，为此谪居沙州，千里赴北。出北玄门时，绑着绷带的晏云拦住她的马车，明亮的眼睛盯着她。
　　“公主!那晚说的话还算数吗？”
　　“算。”
　　那年，她十七岁，晏云九岁。
　　——
　　塞北的沙州，只有夏季的风沙和冬天的严寒。她一待就是五年。
　　晏云依旧不爱说话，同和她说话相比，晏云貌似更喜欢和刀剑交流。但她喜欢和晏云说话。
　　“才几天又把手磨破了？真笨，练不好就别练了。”她口上这么说，却是心疼，偷偷半夜去给晏云抹药。
　　“云，不用另外取水，过来一起洗。那些水本宫要留着泡茶。”
　　“云，过来研墨。”
　　“云，站住，鞋脏!那是本宫刚换的木席。”……
　　——
　　为了誓言，她夜以继日地筹划，为达目的不择手段，她杀了很多人，很多人也来杀她。
　　最开始的一年，她什么也没有，仅有晏云，女孩儿身上永远是没好的伤口。她不断告诫自己，晏云是未来的将，只有不断的鲜血洗礼，才能从战场上活着回来。
　　那时她要的是一把刀，绝对服从她的，杀人的刀。
　　——
　　元丰四年，江南谋士单守玉成了她的坐下宾。
　　他要她的驸马名衔，她要他筹谋的天下图。他要什么，她都给，除了要她弃了晏云。
　　她知道他在想什么，晏云年幼便有将才之势，未来大浦边疆之固，将阻北夷南下之路。
　　他利用她成复仇宏业，她委身于他为夺皇位、继太子遗志。
　　她养了只狼在身边，但她手里有把杀狼的刀，只要晏云不负，她便不输。
　　——
　　元丰五年春，大将军晏武军中病危，要见长孙女晏云，晏云便去了塞北。一去就是两年。
　　她知道，女孩儿常常躲在暗处看她和男子嬉戏作画，她知道，云依赖她，和跟在太子哥哥身后听夫子讲兵书一样，爱跟在她身后听她抚琴。
　　然，晏云走时未曾同她告别。那夜她不舍，哭了一宿。身侧男子感慨。
　　“公主当真待晏云如己出。”
　　“否。云是吾家人。”
　　“公主此情乃禁忌，若守玉令天下知，公主将何？”
　　“吾亲毁之。”
　　“望公主谨记此言。”
　　他不知的是，她所言毁的是天下。
　　——
　　晏云初走时，她饱受思念之苦，夜间常常亲自打扫晏云的小房间。
　　时常收到晏云从塞北传来只言片语的信件，晏云虽年幼，跟随大将军副将张广，勇猛无双，巾帼不让须眉。
　　元丰七年，中秋，晏云黑衣白马归府。时隔两年，女孩儿褪去面部稚嫩，五官清明，身姿修长。她庆幸，沙场无情，不曾抹去晏云眼中的明亮，唯独身上又添新伤。
　　夜间赏月，单守玉酒意盎然，对月作画，人影一双，男子朝自己要题词。时晏云在侧吃酒不语，她另取一纸，在其上落下一句：
　　一生一世一双人。
　　那是她的期许，写给她的小女孩儿的。
　　——
　　元丰八年，张广殉身，晏云斩北夷主帅于白狼山下，一战成名，得诏护送她回朝授封赏。
　　彼时，晏云已是小将军，个头长到同她一般高。
　　“回家了，云，恭喜荣升安北将军。”
　　那年，她二十二岁，晏云十四岁。
　　——
　　元丰九年，正月初七，晏云连夜回都，立于窗外，黑衣落满雪花。
　　她卧于暖榻假寐，她等女孩儿开口，晏云伫立一宿，然未闻其声。
　　初八，她大婚，驸马是刚中进士的单守玉。晨间，她在闺房着红妆，她将晏云唤入，递去眉笔。
　　“替本宫画眉，像小时候教你那样。”
　　妆毕，盖盖头前，她看着晏云笑。
　　“云，觉着如何？本宫红妆可美？”
　　“美。”
　　花轿中，她哭了，她出嫁这日，晏云当真来送了。
　　——
　　她成婚后，晏云就不见了，和她回来那夜一样悄无声息。然而，此去塞北，晏云杳无音讯，再无家书。
　　元丰十年，初春，飞沙塞大捷，晏云不败神将的传奇，一夜从塞北传入都城。她日夜瞧着卧房的窗外，她多希望能再看到提前归来先见她的身影，可迎接她的只有漫天柳絮。
　　叁月叁，原定的回朝日，接风宴上，她才见到黑衣玄甲，骑马穿过宫门的晏云。皇帝封她做了卫将军，掌兵权。
　　晏云那夜随她的辇车回了五公主府，她无意间碰到晏云的后背，那里渗出的全是暗红的血渍。
　　“云，更衣，本宫瞧瞧！”
　　后询问晏云副官，才知，晏云以身诱敌，身中数箭，三天前才退烧醒来。
　　——
　　元丰十年，肆月初，她取单守玉之策，唱了空城计，赵王谋反，浦明帝猝死在长生宫。
　　黎明，晏云领蛰伏城郊的十万塞北军闯宫，生擒赵王，秘密斩杀所有涉及的皇室宗亲，她将此罪名扣在赵王头上。
　　肆月十八，她受朝堂众元老推崇，领玉玺，登皇位受朝拜，改国号平启。
　　伍月初，她重翻政变旧案，为太子洗冤。
　　那年，她二十五岁，晏云十六岁。
　　——

38、三十八
　　平启元年，她时常召晏云入宫煮酒抚琴，朝政繁琐，她唯有在晏云面前才得以放松。
　　久而久之，因女帝同卫将军来往密切，时有宫人传秘闻，曰不败将军深夜入长生宫侍寝，更有人杜撰，晏云乃陛下自小养的禁胬。
　　她知道，是皇夫干的，他是在警告她不要玩火，流言可以在宫里传，也可以在宫外。
　　晏云开始请旨回塞北。
　　“朕让你走了吗？朝局尚不稳，朕需要将军在皇都坐镇。”
　　“塞北无人，臣恐北夷突袭。”
　　“因为宫内流言吗？朕深夜召你，将军为何不拒！”
　　“陛下是君，末将是臣，不敢抗旨。”
　　“你！”
　　——
　　晏云回了塞北，除却回朝述职外，无召不入皇都。她没了依托，宫中日复一日的忙碌，她感到疲倦，四周高耸的宫墙，愈发厌恶。
　　单守玉的复仇越来越猖狂，他似是等不及要摧毁大浦，而父辈造的孽，她唯有冷眼旁观，前朝丞相的冤债，浦明帝留给了她。
　　“你一定要杀光那些朝臣，才罢休吗？”
　　“那陛下为何要让卫将军屠杀皇室宗亲呢？我们彼此而已。”
　　“这天下，你们宗家坐得够久了，也该换个姓了。”
　　“陛下还记得您在沙州说的话吗？”
　　她记得，既然他用晏云威胁，那么她就毁了天下，她在乎的从来不是这个位子，而是那个人。
　　——
　　平启二年，晏云斩了北夷的南郡王，夺取赤河，直指北夷国都，威慑力大涨，甚至盖过深居皇宫的女帝，有童谣“不识君王却知云。”
　　朝臣惶恐，具称晏云功高盖主、手握重兵，不可助长野心。她充耳不闻，烧了一本又一本进言表书。
　　端午，朝臣长跪于长生宫外。她终是召回出征在即的晏云。
　　“云，心中可在骂朕乃昏君……”
　　“臣不曾。”
　　“尚书进言，将军年过十八，宜婚配。晏楚联姻，愿否？”
　　她希望晏云拒绝，以晏云的身份兵权，可以不必在意朝臣敌对，因为她不会猜忌，只要晏云摇头，再大的舆论，她都能挡下。
　　“臣全听陛下安排。”
　　她输了，输给了晏云。
　　——
　　晏云大婚那天，她做了个决定，配合单守玉的复仇宏业，但不是把大浦给他，而是毁了这个朝局黑暗、腐朽的国。
　　她收回了晏云的兵权，将她关在皇都，此间晏云没有一句怨恨之言。
　　一日，她微服外出遇见小时候送她紫玉的馆主。
　　那人说他已经不是馆主，他叫连非尘。
　　“世间唯情字难解，姑娘此情必为世道所不容，更碍于姑娘的身份。而世间发展，未来必会更为开明，如果姑娘愿意赌一赌千年后的世道的话。”
　　“我虽已不是前尘馆馆主，但我可以帮姑娘一帮。近日我得了一丹药，谓九转阴阳丹，其可使得人阴阳转合，死后身体不腐，宛如沉睡，漫漫千年，于他而言不过一瞬，醒后如旧。”
　　“不过可惜，我只得一颗。必得有一人入归墟，尝轮回之苦。我曾给过姑娘一个紫玉，它可以让你们在未来某一世相遇。不知姑娘可愿试上一试？”
　　“若是忘了，又当如何？”
　　“入轮回者需饮无忘酒，可抵孟婆汤。”
　　——
　　平启三年，晏云幽居将军府，塞北无骁勇主帅，北夷再次南下，塞北失守，战报被截，北夷长驱直入，直到北夷军队行进到国都百公里外，消息才传入朝堂。
　　群臣举荐罢官的卫将军，晏云披甲出征前夜，宫中传出女帝被内细挟持的消息。
　　晏云深夜闯入长生宫，却是瞧见月光下煮酒抚琴的女帝，脚边是被抹了脖子的婢女。
　　“云，皇夫所为之事，你可尽知？”
　　晏云不语，她递了杯晏云最爱喝的热酒，看着晏云喝下，她笑了。
　　“父债子偿，皇家欠他的，先辈造的孽，朕是要还的。”
　　“东宫的那夜陛下说的话，陛下还记得吗？”
　　她忆起，太子灵前，“皇室不仁，皇兄枉死，吾起誓，必擒贼人，夺皇位，延盛世大浦。余以青梧，换卿相随，此路艰险，荆棘丛生，愿否？”
　　她记得，但世道不仁。
　　“还作数吗？”
　　“云，带着百姓，从南焰门突围离开，朕后面的计划不需要你。”
　　“云斗胆问陛下，在陛下眼中，云算什么？这么多年，你对我可有半分情谊？宗卿墨。”
　　“……”
　　“对不起，陛下！这次，云不能听您的话。国不是您一个人的国，说不要就不要，这也是臣的国。臣要守，您拦不住。”
　　直到晏云失落离开，最后倒在殿门口，她走去蹲下，将那丹药塞入晏云口中。
　　“云，在我眼里，你是我这世间唯一的家人……我对你没有半分情意，我早已没有力气再爱了，因为我把最初的爱都落在你那，开始到现在，不曾变过。”
　　——
　　晏云在去往南焰门的路上醒来，打伤侍卫，带着三万禁军去了北玄门。
　　她原本就没打算下多重的药，她不会让晏云背负弃国逃亡的骂名，她要给晏云的是，史书上流芳千古的传奇。
　　三天后，在迎来黎明朝阳时，宫外传来消息，三万禁军全部死于北玄门下，晏云战至最后，万箭穿心。
　　她下令让城中御林军纵火烧城，她不会让北夷占到便宜，这座千年古都是大浦的，也永远只是大浦的。
　　她让人将单守玉的尸体挂在皇宫最高的城墙上，她要让他面向整个大浦忏悔。
　　最后的最后，她饮下无忘酒，走向东宫中的熊熊大火。
　　她在火海中看到窗外长大的柳树，柳树下小小的人，那双永远泛着光亮的眼睛。
　　她失去意识前，耳边响起那年同晏云一起逛沙州集市谈论的话。
　　“云，你知道吗？本宫最羡慕这些忙忙碌碌的百姓。”
　　“嗯？”
　　“我想下辈子能投胎于普通人家，父母健在，三五知己，和自己爱的人在一起平凡地度过一生。”
　　那年，她二十七岁，晏云十九岁。
　　——
　　次年，连非尘入将军冢将晏云通过密道运到冰室，走时，放了一卷地图在棺内。
　　同历3642年，时隔两千年，晏云从冰棺中醒来。
　　然而却成了男儿身。
　　醒后的晏云从漆黑的墓穴中爬出，被赶来的连家家主带回前尘馆。
　　后被莫父收养，取名“莫子寒”。
　　将军冢爆炸，紫玉损坏，出现裂痕，晏云恢复女儿身。
　　……
　　深夜，月光透过窗户洒在叶安安身上。
　　无声的泪水从眼角滑落，叶安安睁开眼睛，她从记忆中抽离，这一觉，她走完了一生，从死亡里又活过来。
　　宗卿墨，晏云，莫子寒，单守玉……这些人一个个在她脑海中划过，面容清晰，一幅幅画面一帧帧地不断放映。
　　最后定格在躺在病床上的晏云。
　　叶安安找回思绪，眼泪如崩堤一般倾泻而出，剜心的疼痛，她抱着自己在地上缩成一团，哭的撕心裂肺!
　　一遍遍喊着晏云的名字!
　　许久，她爬起身离开房间，直奔医院，她现在只想见晏云，她要告诉她!
　　她都想起来了，全都知道了，莫子寒就是晏云!那个默默陪着她，小心翼翼爱她的莫子寒，现在这个说爱她，想要一生一世一双人的晏云，都是两千年前站在柳树下的那个晏云!
　　——

39、三十九
　　握着晏云冰凉柔软的手，叶安安这般陪在晏云身边已经整整一夜，她不让任何人进来打扰，她靠在床边小声低喃。
　　“我是该叫你莫子寒，还是叫晏云……那天的爆炸都没夺走你的命，我相信这次也不会。”
　　“我数数，你救了我多少次……嗯——如果加上大浦的时候，数不清了。”
　　“我欠了你好多，好多……宗卿墨欠的，几百次入的轮回，还的差不多了。这一辈子，我欠的，我用下半生还给你，好吗？”
　　“晏云，别看你在战场风光，现在在生意场风光。你胆子真的很小，莫子寒的时候不敢对我说爱，现在又不敢告诉我真相，还让连乐给我喝清心酒，骗我说不会忘了你。”
　　“你真的很傻，傻的可爱……”
　　——
　　“安安，你决定好了吗？”莫父站在病房窗边向叶安安问道。
　　“是的，爸爸。”
　　“这样，你会很辛苦，过去没有多少人真的能够撑到最后。”
　　“她会醒过来的，我相信她！耀世会在顾童手里继续发展下去，我也相信他。”叶安安将热水倒入脸盆，拿着毛巾给晏云擦脸。
　　“经过这次，我也知道自己不是搞管理的料，我知道自己最喜欢什么。我想回秦老师的研究组。”
　　“好，爸爸支持你。以后有任何困难，都可以来找我们。莫家依然是你坚实的后盾。”
　　——
　　枫鸣没有因为晏云的事情受到影响，在萧楚和连乐共同努力下，平稳运行。而新城影视的《大浦末年》准时定档在八月二十开播。
　　今天，八月十五，《大浦末年》的定档发布会即将在上午十点召开，枫鸣将发布预告片。
　　汤琪早上很早就来了医院，她要等叶安安给晏云做完肌肉拉伸运动，带叶安安去发布会玩玩，叶安安已经好几天没离开医院。
　　“非要去现场吗？电视上有直播。”
　　“医生不是说了吗？晏云现在情况稳定，不需要二十四小时陪床。”汤琪祈求道，“你好久没出去了，在医院憋久了对身体不好。而且我跟你说，我才打听到消息，《大浦末年》的制片人是晏云本人，所以枫鸣才会给这么大投资。”
　　“你不想看看晏云的作品吗？”
　　——
　　发布会现场，因为晏云缺席的原因，连乐暂时接替，看到在后台休息区的叶安安和汤琪，连乐便找到她们寒暄。
　　“没想到你会来。”
　　“《大浦末年》说了宗卿墨的故事，我应该来支持一下。”叶安安没有避讳地笑道。
　　连乐微微愣了一下，汤琪听的一头雾水，刚想问问，就被连乐叫住，“汤小姐，听闻你是晏影后的影迷，她现在就在后台化妆间，你可以去找找。我和叶小姐要单独聊聊。”
　　“好，好啊！”
　　汤琪离开后，连乐才开口道，“你记起来了？”
　　“嗯，我都知道了，全部。”
　　叶安安跟着连乐去了她的私人休息室，坐在沙发上，“谢谢你，这些年对晏云的照顾，如果没有你，她醒过来后恐怕都不知道怎么在这个社会生存下去。”
　　“保护她是连家的祖训，不算什么。”
　　“紫玉是连非尘送我的，九转阴阳丹也是，我喝了无忘酒才保留了记忆，但转世太多次，到今生，都模糊了。紫玉碎了，我才想起来。”
　　“连非尘……原来如此，我明白了。那为何你要让她披上男子的幻象？”
　　“连非尘没有说过，或许是副作用吧。”
　　叶安安说的轻描淡写，如今再想，她不过是看了一场自己演的一生，没有当日初记起时的剜心之痛。
　　叶安安离开休息室的时候，连乐安慰她：
　　“晏云一定会醒来的，两千年，你们都熬过来了。”
　　是的，她一直都相信。
　　——
　　坐在发布会荧屏前，全场灯光熄灭，连乐按下预告片的播放按钮。
　　叶安安第一眼就认出，荧屏上最开始的画面，黑衣玄甲，面带玄铁面具，纵马朝长生宫飞奔的人，那不是晏槿辰演的，是晏云，她生日那天，晏云亲自上马拍摄的。
　　这是晏云给她的礼物，也是给所有看这部剧的人们的礼物，但只有她知道，那就是当年的不败将军晏云。
　　月光冰冷，撒入宫殿。
　　打翻在地的酒杯，洒出的酒水冒着热气，将军离去的背影，凄凉孤寂。
　　——国在，臣在！臣不会逃！晏云要守，陛下拦不住！
　　——臣这次就是要抗您一次旨！
　　……
　　——当今，朝局昏暗，各派圈地自养，公主有谋天下之志，却无谋天下之士，守玉有谋天下之能，愿助公主开历史之先河！
　　——此局赌注很大！赢了，天下就是您的；输了，您就是千古罪人。公主敢赌吗？
　　……
　　——本宫未来要走的路，是条不归路!晏云，愿意陪本宫闯一闯吗？
　　——大浦可以没有朕，但不能没有晏云!
　　……
　　——祖父常告诫我，沙场无情，只有心存无惧，方可得生！然而到了塞北，我才知道，这里不是无情，而是地狱——数不清的死亡，无止尽的杀戮。
　　——当我站在白狼山顶，我才明白，大浦如今的盛世，不是帝都的世家官宦在金銮殿上高谈阔论造就的，而是这一个个将士的血肉之躯堆砌而成的。
　　——塞北军主帅晏云，永不叛国！国破将死，绝不苟活！
　　……
　　看着预告片的一幅幅画面，叶安安眼眶湿润，晏云没有欺骗人们，她把她眼中的那段历史和她那十九年的人生一同剖开，放在世人眼前，供后世评论。
　　短短五分钟的预告片，震撼人心，结束时，全场鸦雀无声，几秒后，响起雷鸣般的掌声。
　　身旁的汤琪吸了吸鼻子，刚准备找叶安安要张纸，叶安安的手机就响了。
　　“喂。是，我是叶安安！”
　　“叶小姐！我是晏云的主治医生，患者刚刚醒了。麻烦您来……”
　　叶安安只听到晏云醒了几个字，医生后面说的话，她什么也没听清。她站起身四处张望寻找出口……
　　——
　　她在医院的走廊奔跑着，病房越来越近，推开门。
　　躺在床上伸手想够水杯的女人抬头看向她，顿了一下才咧嘴虚弱地笑了笑。
　　“安安，你来了啊……口渴，想喝点水。能帮我倒点吗？”
　　“好！”
　　——
　　晏云醒了，陆陆续续来了很多人探望，白天里，叶安安都没机会和晏云单独说上话。
　　夜里，叶安安送走莫夫人，才回到病房，从卫生间接了热水，准备好毛巾，走到床边，她掀起被子，就要脱晏云的衣服，给她擦身子。
　　晏云见此，慌张地按住叶安安的手，白净的脸染上红晕。
　　“你干什么？”
　　“给你擦洗呀!半月里，可都是我做的。”叶安安微笑道。
　　这一听，晏云从脖子一路红到耳后根，“不……不用了，我自己洗吧。”
　　“别乱动，你要不让，我就生气了!以后也别再来找我!”
　　晏云瞬间不动了，安静躺在那任凭摆布……
　　抚摸着女人身上那些浅色伤疤，叶安安想到那些拼杀的记忆。
　　“这些伤疤到如今还在，那时，你一定很疼吧。地狱一样的塞北，每天都活在刀尖上，害怕自己看不到第二天的太阳。”
　　“还好……”
　　晏云说罢才察觉不对劲，猛地瞪大眼睛看着身后帮她擦洗后背的人。
　　“莫子寒……那时你应该把藏在心里的爱说出来。我们或许不会错过那么多……”
　　晏云惊恐地看着绕过她腰身抱住她的叶安安，不知所措。
　　“云，在我眼里，你是我这世间唯一的家人……我对你没有半分情意，我早已没有力气再爱了，因为我把最初的爱都落在你那，开始到现在，不曾变过。”
　　叶安安依偎在晏云后背，静静聆听她渐渐失去规律的心跳。
　　“长生宫，最后一次煮酒相对，你问的话……宗卿墨的答案。当时，你晕倒了，没有听到……我现在一字不落地重复给你听。”
　　“一生一世一双人，生日那天你同我要的，是那年中秋夜，宗卿墨写给你的。”
　　“……”
　　晏云哭了像个孩子一样。
　　“晏云!我来兑现承诺了，你愿意吗？”

40、四十
　　八月底，晏云出院了，在叶安安的挟持下，在八月三十这天，去了民政局风速领了结婚证，轰动了整个圈子。
　　新婚之夜。
　　晏云看着窝在自己怀里有些微醉的人，心跳得飞快，十分拘谨，四肢僵硬，她感觉自己好像在做梦一样，她原以为的事实都不是事实，她暗恋两千年的人也喜欢她!
　　叶安安伸手掐了掐还在神游的晏云，因为高兴，她晚饭的时候喝了不少酒。
　　“你有没有听过一句话？春宵一刻值千金，你是准备今晚就这样躺到天亮吗？”
　　“不是……那个，我们是不是进展太快了？”
　　“……”
　　“晏云!我们加起来，互相单恋了两千年，这快吗？”
　　“这么多年，你还是那么胆小，怂!还是说你不行？”
　　“……”
　　——
　　次日上午，清醒过来的叶安安，感觉自己浑身骨头都快散架了，捂着脸很是后悔，酒壮怂人胆啊!她昨晚是领教到了。
　　看了眼睡的正香的某人，叶安安一脚将始作俑者踹下床，晏云哪里不行了，她觉得是很行!
　　至此，导致晏云睡了一个月的客房。
　　——
　　《大浦末年》开播后收视率一路飞升，也得到社会各界的高评，越来越多的人追崇到栗山影视城，亲身感受千年古都的繁荣。
　　而晏云也将手里的古书捐给华大图书馆。叶安安开学后向秦教授提交了申请，她要留校研究历史，她想把自己知道的都编撰成册，供后人研读。
　　为了方便学习，叶安安工作日住在宿舍，不过这次宿舍搬来了新的舍友，是个大一新生，厉飞雪提前结业，去了国外，具体干什么去了，汤琪也没问出。
　　“安安!呜呜!你说今晚这集怎么这么好哭啊!太子怎么就死了，还背上扰乱朝廷秩序，动摇国本的黑锅啊!呜呜!”正在看《大浦末年》的汤琪拉过刚回宿舍的叶安安哭诉。
　　叶安安看了眼屏幕，这些她都经历过，再看也只是内心有些触动，当年的事情孰是孰非，不过都是朝代更替，社会发展的必要条件，她是宗卿墨，又不完全是。
　　“太子变政时，大浦内忧外患，边境战乱，没有处理好主次，才致惨案。都是作古了的……”
　　“明天我去栗山影视城，聂老发来消息，他们在冢内找到青梧刀。一起去吗？”叶安安问。
　　“好呀!我要去!”
　　——
　　转眼又是一年，这个冬天的雪下的格外勤。东平市整个春节假期期间都笼罩在白皑皑的雪景下。
　　年初六，受邢小陆邀请，晏云带着叶安安去了她家聚餐。
　　中午雪停，一群人正在院里摆弄烧烤，却来了一位不速之客。
　　——抱着木盒的连子溪。
　　“邢姐姐!你还记得我吗？”
　　——
　　“我是瞒着家主来找你的。”连子溪看了眼不远处烧烤架旁的晏槿辰，又看着面前的邢姐姐。
　　“家主昨晚又晕倒了……这是今年第五次了。”
　　“其实，有个事情，我觉得姐姐是不知道的。但我认为姐姐应该知道……”
　　“我们连家一直有个秘密，历任被玉风铃选中的家主，都活不过三十岁。”
　　“去年，三爷让我看了家主的命簿，家主是不能看自己的命簿，她只有一年时间了……”
　　“她总说不要祸害你，但又偷偷一个人看你照片。”连子溪将木盒打开，递给邢小陆。
　　“邢姐姐可以原谅家主吗？可以的话，我求姐姐这一年多去看看她，家主这些年一个人撑着前尘馆不容易。”
　　——
　　正月过去后，前尘馆多了一个长住客，邢小陆。
　　不论连乐怎么恶言相向，邢小陆权当没听见，她每天跟在连乐身后，看着连乐工作，看着她促成一对对前世今生的有情人。
　　后来，连乐就没再赶邢小陆离开，她默认了女人的存在，但也仅是朋友范围。
　　日子一天天过去，连乐晕倒的愈发频繁，直到她生日的前一个月，她再也没办法取下氧气罩离开病床。
　　“你都知道了吧。”连乐对日夜照顾她的女人说。
　　“嗯。”
　　“可怜我，是吗？”
　　“不是。因为我爱你。”
　　“……”
　　连乐二十五岁生日那天，是她命簿上的日子。
　　最后的时光里，连乐谁也没见，只留了邢小陆。
　　“你不该知道的……好好和晏槿辰过日子，她喜欢你，别辜负她。”
　　“答应我……”
　　邢小陆强忍着眼泪，“好。”
　　“你还爱我吗？”
　　连乐沉默，眼角的水珠出卖了她的情绪。
　　“爱……”
　　“这一世，我欠你一场婚姻，可能下一辈子也补不上……”
　　——
　　连乐下葬后的第二天，晏槿辰举着伞在连乐的墓碑前找到像个小雪人的邢小陆。她蹲下，细心地抚掉女人身上的雪。
　　“谢谢你。给了我一年时间陪在连乐身边。”
　　“每个人都有爱与被爱的权利。”
　　“是啊!我在前尘馆的这一年，我看了很多对恋人被她成全，但她唯独没有成全她自己。”邢小陆捂住脸哭着。
　　“以后……我陪着你吧。”
　　……
　　作者有话要说：
　　叶晏cp在凡间的故事到这里就结束了
　　至于邢小陆和晏槿辰的未来，公子也不好说，又或许连乐和邢小陆百年后转世相遇呢!就留给大家发挥想象了。
　　后面还有一章“尾声”，是紫瑶和玄麟回归神界的故事，不多，只想走凡间的线的朋友看到这一章就完结了。
　　想看的朋友可以翻下一页。

41、尾声
　　九重天。
　　司命算算，也该是小殿下从下界回来的时间，他遣仙童去告知天帝，他的宝贝小女儿回来的消息。
　　清欢殿，一声凤鸣冲破云霄，从人界历劫归来的小凤凰脱胎换骨，已是上仙之姿，一身紫色云袖裙，秀发纷飞。
　　踏进久别的清欢殿，紫瑶立于莲池边发呆，百世历劫恍如一瞬，各式不同的记忆碎片在她脑海掠过，留下最多的是和一个长着师父的脸的女人的相处。
　　坚守千年的爱情长跑，有戳心的幸酸，也有让人脸红心跳的幸福。
　　应付完父君苦心婆口的唠叨，紫瑶寻到太白星君府上，九重天就属太白消息最通。一番闲聊，她得知，白云山讲道已经停了两千年，玄麟神君至今闭关未出。
　　“玄麟有说多久出关吗？”
　　“上次神君闭关便有八千年，这次裁决饕餮魔君，被其所伤，当有万年之久。”
　　紫瑶低头丧气地回到清欢殿，几天都蔫儿着，师父当真伤了，都怪她。
　　——
　　白云山，浮云宫。
　　玄麟歪靠在小亭子里，看着两千年来的神界见闻，她依旧对外称闭关，自玄祖天尊甩手三界自顾自逍遥去了，她就没歇过，想乘着这机会安静几年。
　　司命来时，玄麟已读了三卷《神界快报》。
　　“见过神君！”
　　“白泽儿看茶。”
　　“多谢！”司命坐在下席，接过白泽冲泡的仙露茶，这才将手中的玉简放在桌上，“这是紫瑶公主的仙劫簿，小仙当日不曾给前尘馆的那个副本。神君是公主的老师，天帝说，该留给您保管。供他日公主飞升上神时参考。”
　　“她能到上仙阶品就不错了，天帝还打算让本君把她教成上神吗？那他的九重天怕不是要被掀翻。”
　　“掀翻了，不是有神君顶着吗？”
　　——
　　司命回到府上，仙童就来传，说紫瑶公主在档案室翻箱倒柜找东西，他们又不敢拦着。
　　司命叹口气，这个小冤家。
　　“司命！我的仙劫簿呢？”
　　“小殿下！所有神仙的仙劫簿都要放入天命轮的，拿不出来。”
　　“我说的是你手里的副本！”
　　司命示意紫瑶跟他去没人的地方聊。
　　“小殿下是想查下界那个凡人吧。”
　　紫瑶眯眼看着司命，我就知道你知道！
　　“具体的，小仙不好细说。小仙只能告诉您，神君当年喝过忘川水下过人界。”
　　“……”
　　得到紫瑶回来的消息，飞雪千里迢迢从北冥海赶到九重天，却是没有见到日思夜想的小凤凰。
　　清欢殿的仙娥告诉她，紫瑶公主回浮云宫了。
　　北海君瞧到从白云山回来的女儿失魂落魄的，整日饮酒。他认为飞雪飞升上仙后萎靡不振是因为飞升时没有历劫。便寻到司命，给她喝了忘川水，丢下界，历劫去了。
　　——
　　半年后，玄麟宣布出关，广招修习者，浮云宫讲道重开。
　　玄麟这些时日发觉，自从紫瑶回来，就像换了一个人，过去，紫瑶总爱气她，弄坏她收藏十万年的卷轴，还说她冷血无情；现在……天天在她眼前乱转，跟白泽抢着洗她的衣服，最后还是将她的白衣染成黑白的泼墨画，甚至半夜爬她的床，紫瑶解释说梦游。
　　平日，紫瑶特别喜欢熬仙露糖浆制糖，她并不记得以前在浮云宫，女孩儿有多喜欢吃糖，还有白云殿外围绕一周种的柠檬树苗……
　　脑海里一闪而过在凡间爱吃柠檬和糖自己的转世，玄麟无奈地摇摇头，下界的事情，她都记得。但紫瑶是不是做的有点太过了……
　　这一日，玄麟吃着柠檬，靠在悬亭里的木席上看闲书，突然想起本该和白泽一起在这里磨茶叶的紫瑶半天不见人影。
　　“白泽儿，紫瑶呢？”
　　“方才拿仙露，见到她在打扫白云殿。”
　　白云殿！——玄麟脑袋里闪过一道白光，衣袖一挥，消失在木席上。
　　——
　　赶到白云殿时，看到已经握在紫瑶手里的仙劫簿，玄麟心下抽了口气，默默转身离开。
　　“师父！”
　　玄麟背对着不说话。
　　“历劫的事情我以为你都不记得了，没想到是你装的！”紫瑶跑到玄麟正面。
　　“本君没有刻意地装。”玄麟温和一笑，在紫瑶呆滞的表情下拿过她手里的仙劫簿，“是你太蠢了。”
　　紫瑶一瞬间沉溺在玄麟的笑容里，玄麟竟然笑了，和她是凡人的时候一样好看。
　　“你陪我下界历劫，是不是喜欢我！”紫瑶屏住呼吸小心翼翼问道，心砰砰直跳。
　　“反应这么迟钝，何时才能修到上神啊。”
　　……
　　全书终
　　作者有话要说：
　　完结撒花!!!
　　故事讲完了，不长，也就九万多字，一部中篇偏短的小说。
　　感谢看过这个故事的朋友，愿意花一部剧的时间看到这里。
　　也愿所有有缘人终成眷属，就像主角说的“不试试怎么知道呢？”
