玄门金手指
作者: 萧一画
简介:
天玄英出生时就有自主意识，她一出生就赶上玄门被灭，母亲去世，父亲不知何人，母亲不让她报仇，给她留下一个空间，都是玄门财富。她最大的财富就是她的十个手指头，各个都有特意功能。她想成为小英雄，在成长的路上遇到了女皇君瑶，于是大英雄和小英雄一路携手前行。

内容标签：
搜索关键字：主角：天玄英，君瑶 ┃ 配角：兰兰 ┃ 其它：
一句话简介：每个人都有自己的英雄情结
立意：人生的意义不在复仇，在发展自己。


1、出生
　　本来是荷花盛开的大好时节，可是突然天降异象，大雪缤纷，所有的荷花都被冻死了，枯枝败叶满荷塘。
　　百姓们都被吓到了，纷纷躲到家中。
　　“这天降异象，六月飞雪，不是有大难，就是有大灾。”有人说。
　　“还有可能就是灾星降世。”百姓议论纷纷。
　　这时，在一个荒僻的小山村，一名中年妇女在一个小丫鬟的帮助下，刚刚生下了一个女婴。
　　这个女婴不会哭，丫鬟以为她是个哑巴，怎么拍打都没有任何声音，这个女婴长得很好看，不像刚出生的婴儿，满脸皱皱巴巴的，而是粉嫩粉嫩的，像一个粉团子，她睁着大大的眼睛看着丫鬟和她的母亲，长长的睫毛忽闪忽闪的，她很是安静，没有任何不舒服的样子。
　　丫鬟是又诧异又害怕，可是她的母亲却很平静。
　　她自己也觉得很奇怪，作为一个刚出生的婴儿，她竟然有自主的意识，她除了不能发出声音之外，她能看清人，她能看清她的母亲脸色惨白，没有一丝的血色，身体很瘦，几乎就要瘦骨嶙峋了，身上还受了重伤，衣服上还有血迹，而那个丫鬟身上，也是伤痕累累。
　　她们住的地方是一个草屋子，除了有床、桌椅外还有满满的一盆热水，这里几乎什么都没有，丫鬟用那热水把自己洗干净之后，把她抱到了她母亲的身旁。
　　她能感受到她的母亲身上散发出来的死亡的气息，她能预感到她的母亲不久于人世了，她看到她的母亲对她笑了笑，然后很是不舍，又很怜惜地抱着她，说：“孩子，对不起你，母亲不能陪你长大了，只能让兰兰丫头照顾你长大了，你叫她兰姐姐就好，你以后要对她好些，她是妈妈的丫鬟，是我唯一可以信任的人。”
　　身边的兰兰也哭红了眼睛，说：“主人，你放心吧，我一定会把她养大，还让她能好好的生活。”
　　母亲欣慰地笑了笑，说：“不用好好的生活，不用嫁给豪门贵族，只要能平安长大就好，等她长大了，她会处理好自己的事情，如果小的时候生活太富裕了，容易被人觊觎，也容易被人发现。”
　　母亲说完，拿出了一个银色的锁头，这个锁头很小，很轻，上面穿了一条红色的线，她把这个锁头戴在了她的身上，对兰兰说：“等宝宝有了自我意识的时候，你让她在锁眼上滴血，她便可打开这个锁头了，里面有我给她的信，这个锁头你们千万不要丢了，但也不要太过于担心，即使用她的血，而却没有她的自主意识，也是打不开这个锁头的。”
　　兰兰说：“好……”
　　母亲交代完之后，抱着她，静悄悄地去世了。
　　兰兰把她放在床角儿，为母亲整理好了仪容，又抱着她，让她看看她的母亲，最后就悄悄地，买了一口小棺材，把母亲葬在了山头。
　　她想哭，她知道自己应该哭，但她还是没有声音，她不知道自己为何发不出声音，像母亲和兰兰说话那样，她就是不能说话，她是想告诉母亲，她现在就有自主意识了，她想问问母亲，是谁伤害了她们？
　　夜晚很快到来了，虽然是六月的天气，但因为天降飞雪，草屋里面特别特别的冷。兰兰把所有能盖的东西都盖到了她的身上，然后自己瑟瑟发抖。
　　她点了一个小火盆儿，围着火盆儿守了一会儿就睡着了。
　　她非常想去告诉兰兰，她即使什么也不穿，什么也不盖，她也一点也不冷。
　　她也不知道为什么，她也很想自己能把衣服盖到蓝蓝的身上，因为她感受到兰兰对她好，感受到兰兰对她的好，但是她做不到，除了翻身，张嘴，动动手脚，她连起床都做不到，别说是下地了。
　　她忽然想到妈妈给她的那一个锁头，她便试着咬破了自己的手指头，把血滴到了锁眼，结果锁“啪”的一声就打开了。
　　她自己便晕了一下，然后便到了一个空间。
　　这个空间里到处都是书，她也不知道她为什么知道这些都是书，更神奇的是，她认识书上的所有的字，她还能区分开哪些字是上古的字，哪些字是现代的字。这所有的书有一个共同点——就是封皮上都有一个“玄”字。
　　她心想，她母亲应该是玄门的吧，不是门主的女儿，就是门主。
　　别说她还真相了，因为很快她就找到了她母亲留给她的一封信，在信中她母亲告诉她，孩子，当你看到这个空间的时候，当你读到这封信的时候，母亲应该离世很多年了。
　　母亲是玄门的第一百位门主，可是玄门到母亲这一代，只剩下母亲和兰兰两个人了，可能还有一个恶人。
　　母亲生下你，你就是玄门的第一百零一任门主，玄门被灭的原因，就是因为玄门有很多的特异功能，为世上所不容，当你有了自主意识之后，三天后你就能说话了，估计你这时已经有十五岁了。
　　母亲希望你不要展示你的特异功能，只希望你当一个健康平常的孩子。
　　正常的出嫁，正常的生活。不要为玄门报仇，也不要去打探玄门灭门的原因，仇人的力量很强大，而且诡计多端，母亲和整个玄门都没有斗过他们，何况是你这一个小孩童，又身单力孤的。
　　不过那些仇人，他们觊觎玄门的东西和能力，却一样也没有拿到，玄门的所有的财富，都在这小小的锁头空间里，你能力越强大，获得的东西越多，但是母亲希望你得到这些东西只为了自保，不要被外人发现。
　　当然这是母亲的期望，可是人生是你的，你想过怎样的人生？
　　如果就想轰轰烈烈，那就随你，展示你的技能要悄悄地展示，在你信任的人身旁展示，但是，还是不要为我复仇。
　　但是如果你就是想潇洒地生活，自信地生活，那你也可以展示你的一些特异功能，只不过要在信任的人身边，不要被人发现，最主要的是，千千万万，不要为我报仇。
　　你的父亲不是这个大陆的人，你也不要去寻找她，如果被人发现，你是你父亲的女儿，你很快就会被他们灭了，我和你父亲都希望你能活下去。
　　她整理了一下自己头脑中的信息，第一个信息是，她的母亲、父亲都很强大，但是都有很多很多的仇人。她的母亲不希望她去找她的父亲，不希望她去复仇，只希望她能活下去。
　　但是，她心里并不这样想。
　　正常婴儿是没有逆反心理的，可是不知道她为什么觉得自己很逆反，她偏偏想快点长大，为母亲复仇，她看到母亲太痛了，身体也痛，心里也痛，她还要找到她的父亲，问问到底是怎么回事。
　　她其实现在心里非常想知道一件事情，她要叫什么名字呢？
　　她的母亲临走的时候也没有说，也没有对兰兰说，那难道她就称自己为宝宝吗？对此，她也有些郁闷。

2、起名
　　外面的雪越来越大了，她看到兰兰冻得都快僵了，脸色铁青，怎么办呢？于是，她开始不停地动，动来动去，终于惊醒了兰兰。
　　兰兰活动了手脚，走了过来，说：“谢谢你，小宝宝。”不然姐姐就真得冻死了。
　　她用小脚猛踢盖在身上的东西，兰兰拿了上面的衣服穿在自己的身上，然后把宝宝抱在怀里，躺在那张木床上，抱着宝宝接着睡。
　　宝宝能感觉到兰兰身上的凉气，但是她并不觉得冷，她现在知道她自己是不怕冷的，她现在特别想问问兰兰，她叫什么名字？可是她也知道问不出来消息。
　　那就给自己起一个名字吧，等将来见到了父亲，反正父亲也要重新给她起一个，既然是玄门的孩子，那就叫玄英吧。她想叫婴儿的婴，但是觉得太小气，那就叫英雄的英吧。
　　至于姓什么吗？她既不知道她父亲姓什么，也不知道她母亲姓什么，那就姓天吧，于是她给自己起名叫天玄英。
　　天玄英从书上知道了她所出生的这个地方是一个女国，国王是女王，朝中的重要大臣有一半多的都是女子，这让她非常喜欢。
　　她在书中看到了，很多的国家都是男尊女卑的，女子依附于男子，她当然不喜欢，她要当英雄的，要当顶天立地的英雄，要做有价值的大事业，她并不想像母亲说的那样，只求将健康活下来就好。
　　她想想自己，这又逆反了，母亲知道了会不会生气？如果母亲知道，她生下来了就有自主意识，是不是会把她再送回肚子里？
　　再说这个女国，她在这本书中看到了，这个女王很有本事，这个新一代的女王只有十五岁，她是前一代女王唯一的女儿，功力很高强。
　　这个世界是修炼内功的，没有人知道女王的功力有多深，但是目前还没有人能打得过她，也不知道一个十五岁的女孩儿是怎么修炼的，她的身边有八大护卫，个个本领高强，被称为八凤卫。
　　这个女王不喜欢天天坐在朝堂处理国家大事，她每个月只在朝堂出现半个月，还是累计合并的天数，另外半个月，几乎都是在外游历，所以，民间有什么疾苦，百姓有什么冤情，都不用上报朝廷，她自己就能查到，所以国家的贪官很少。
　　偏远地区的官员，也不敢做大恶，因为对她们国家来说，没有“天高皇帝远”这一说。皇帝不一定什么时候就出现在他们的身边。
　　玄英虽然是一个婴孩儿，但她是喜欢英雄的，她在心里就喜欢上了这个女王，非常想见这个大英雄，这么年轻，就这样有为，这也是她的梦想。
　　她长大之后，她非常希望自己能成为这位女皇的股肱之臣，能为国家出力，因为从书上她知道这片大陆上有十多个国家，而她的这个国家是最好的，是因为皇上公平，大臣相对来说也正直，又男女平等。
　　她现在就盼着自己快点长大，她看着自己的小胳膊、小腿儿，真的很着急，而且她不知道兰兰有没有东西可以喂饱她，让她能真正的长大，会不会营养不良、瘦弱而死？
　　她这一天进入空间的时候，却发现了一个暗格子。在一个一个书架的后面，有一个暗格子。
　　现实中，她的小手小脚是没有力量的，但是她的灵魂却是有力量的，她用神识的力量打开了那个盒子，打开了那个暗格子，结果发现里面有很多的丹药，她不知为什么就知道那叫丹药。
　　于是她就拿出了一颗银色的丹药，握在小手心里，她不知道这颗丹药是做什么的，只感觉到她的力量很强大，她又觉得自己很饿。
　　她就想，她的母亲不会在书房里放毒药的，要不就是营养药，要不就是疗伤药，所以她就把她放到了嘴里。
　　她做这些事情都是深更半夜的时候做的，兰兰并不知道，兰兰此时正抱着她入睡。
　　前几天晚上，兰兰为了让她睡得舒服，让她自己在床上睡，兰兰在地上的草席上睡，结果差点儿把自己冻死。
　　她仔细想了想，如果她死了，小主人也必死无疑，她还是先保住自己的命吧，小床非常小，她们两个挤在一起，但也睡得很暖和。
　　她发现小主人身体很暖，就像一个小火炉，而且好像不怕冷，手心儿始终是暖暖的，她并不感觉到诧异，因为玄门好多人都是有特异功能的，她也有，它的特异功能就是速度快，看来小主人的特异功能是不怕冷了。
　　天玄英吃下丹药之后，觉得身体更暖了，她的丹田之处尤其暖，她看了这么多天的书，她知道什么叫丹田，她觉得奇怪的是，这个世界都是修武的，他们体内有内力，她的丹田里好像不是内力，而是书上说的灵力，有点儿像火灵力，因为这么暖。
　　她按书上说的运气，让这些灵力在自己的经脉中游走，结果没想到一次就成功了。
　　于是，她的小手一挥，一道灵力打出，竟然把门给打开了，狂风呼地一下灌进屋里，惊醒了兰兰。
　　兰兰吓了一跳，瞬移到门口关上了门，天玄英马上装睡，兰兰看到孩子没有事情，才放心地又回到了床上睡觉。
　　天玄英非常高兴，她自己有了这个火灵力，就可以自保了，也可以保护兰兰，于是她也安心的去睡觉了。
　　这样，她每隔几天，就偷吃一颗那个暗格里的丹药。当十颗丹药都被她吃完的时候，她觉得她晋级了，原来她丹田里的火灵力如果是一级的话，她现在觉得她已经升到了二级了。
　　她现在不敢试着去动门，于是她用小手指试着去指地，结果她却把床下的地陷出了一个深深的洞，她自己很满意，而且她还庆幸兰兰没有发现。
　　她心想，如果兰兰知道它这个小主人这么调皮，会作何感想？
　　这一天，她们吃完了这个草屋里最后的米，兰兰不得不再出去找粮食，兰兰不是没有钱，但是她出去买东西带着宝宝实在不方便，因为外面还下着大暴雪，不带着宝宝，她又不放心。
　　但她仔细想了想，觉得还是把宝宝放在屋里比较安全，最起码暖和，她自己快去快回就好，好在宝宝是一个不会发出声音的孩子。
　　于是，她改造了一下墙角的柴火垛，把柴火垛底下垫得暖暖的，软软的，放了很多的草，然后把宝宝放在上面，再把小被子盖好。
　　外面她用柴火伪装好，就关上门，锁好门，快速地离开了。
　　因为她的特异功能是快速运行，她很快把自己运行到了县城里，这个小村子里是没有卖东西的，村民们都是自给自足。
　　如果她到村民家中去买东西，怕会引起村民的关注，在小宝宝满月之前，她并不想离开这个藏身之所，而且，即使要离开，也要等雪停。
　　这样，她快速到了县城里，敲响了关门的店铺，买了米，买了面，买了一些牛奶、一些鸡蛋，还有一些宝宝需要的小棉被、小衣服和一些生活必备品。
　　她是有储物戒指的，她把这些东西放在储物戒指里，这样就不容易被人发现，她也快速地给自己买了棉衣，很普通的那种棉布棉衣，不容易引起人注意，因为着急，既没挑款式，也没有挑颜色，就那样快速地买完离开了，她的储物戒指，自然是主人给她的，这是养活她和小主人长大的，里面有很多的价值连城的珠宝，有金，有银，有金票，也有银票，她只能小心翼翼地用一些散碎银子，不想让人发现，因为这个国家是修武的国家，她们没有灵力，所以是用不了储物袋的，储物袋儿需要用灵力打开，可是她们玄门，是修灵力的，虽然她的灵力不是很高，她只是门主的丫鬟，但是打开储物袋是没有问题的，门主便送给了她一个储物袋，平时她买东西方便携带。

3、练功
　　练功
　　兰兰出门了，天玄英可高兴了。她马上翻身起床，她这两天天天半夜练习，它不但可以坐起身，还可以爬下床走两步了。
　　她悄悄爬到门前打开一个缝儿，看看外面的风雪。风雪实在是太大了，出去就会留下脚印，她不想让兰兰发现她会走，让她担心，于是就在门口开始练功。空气干冷干冷的，但是她并不觉得冷，反而觉得有些惬意。
　　她以前一直是用她的左手的食指，她不知道为什么觉得她的左手比右手还有力量，所以上一次她是用左手的食指指了那个门，门竟然被打开了，又是用左手的食指指了地，在地上戳了一个洞，这个洞有碗口大小。
　　她逐一试了试其他的手指，而其他的手指头确实不行，即使她把丹田的所有力量用意念运送到其他的手指头上，还是通通不行。
　　所以她就明白了，她的左手的食指就相当于她的宝剑，她可以用她左手的食指当剑去攻击敌人，保护自己了。
　　这时候，她听到了窗外有一声鸟鸣，好像是被冻僵的。于是，她又跑到门口，听到那鸟儿就在门口扑腾地飞，边扑腾边叫，叫声很凄惨，估计性命不保了。
　　既然我救不了你，小鸟，那你就帮帮我练功吧，她心里这么想，于是她试着用她左手的食指，用灵力射向那只鸟。
　　起初射偏了，打下几片羽毛，她定了定神，集中精力把左手的食指指了出去，于是那只可怜的小鸟就被她射了下来，扑腾几下就落到了门前的地上。
　　她也没办法再弄近一点，因为她不想出去留下脚印。她想这样也好，等兰兰回来，发现地上有一只鸟儿，她就有肉吃了。
　　在她的心中，她觉得现在这种情况下，兰兰可能很穷，她甚至担心，她俩以后会不会经常喝西北风？就是经常吃不上饭。但是她等兰兰回来，她就知道，不用担心了。
　　听到兰兰回来的脚步的声音，这个声音很轻，像是怕被别人发现一样，但是她能听到，她就小心地倒腾着小小的腿儿，不弄出任何声音，很快又爬到了柴火旁，把柴火堆恢复原样，就像什么也没发生，小心地躺了回去。
　　兰兰很小心走到门口的时候，发现了那只鸟儿，她左右看了看，发现没有人，就反身将自己的脚印抹平，不让别人发现这里有人进出。
　　现在是危险时期，她不得不谨慎。她惊奇地发现，鸟上竟然没有任何伤口，她就以为是鸟冻僵了，落下来，看看鸟身上没有什么毒，便拿进了屋里。
　　兰兰先跑去看了一眼宝宝，见她安静地睡着，才放下一直悬着的心。
　　见她睡得香香的，好像并不冷，就没有把她抱回小床上，她收拾了一下鸟儿架在火上烤。
　　同时，她又开始煮粥、煮奶、煮蛋，虽然不知道这些东西小主子能不能吃，但是她想试着给小主子增加点儿营养，毕竟亲娘去世了，没有人喂奶，能吃什么就喂点什么吧。
　　兰兰整理了自己买回来的食品，她自己也换上了棉衣，顿时人就暖和多了，苍白的小脸也有了血色。
　　把新买的棉被铺到了小床上，把孩子放在棉被中，她长长的出了一口气，总算不用挨冻了。
　　休息了一会，有了些力气了，也给自己做了一个稍微大一点的木板床，也铺上了棉被，这个木板床的木板也是她在县城的集市上买的，就搭在小宝宝的小床旁边。这样晚上就可以随时随地地照顾孩子了。
　　等她自己吃喝之后，装睡的小宝宝正好也假装睡醒了。于是，她开始给宝宝试着喂奶、喂粥，还给她喂了一点点的蛋黄，让她意外的是宝宝吃得很好，而且好开心，她觉得这是她这几天吃得最好吃的饭，尤其是奶和蛋黄，她很喜欢。
　　也是这几天把她饿坏了，因为她和其他的孩子不一样，身体发育的快，同时又在练功，食物跟不上可不行。
　　她还盯着那只烤好的小鸟，兰兰呵呵笑着，看着她的小胖脸儿，不由自主地摸着她粉嘟嘟的小脸儿，说：“馋这个了，那你可得快快长，主要是你需要有牙呀，没有牙吃不了肉的。”
　　她这时才有些沮丧，她没有牙，有什么办法能快快长牙呢？
　　书上说要很久以后才能长牙的，长得快要一年，才能长出来，长得慢要好几年。
　　兰兰安慰她说：“不过，兰兰姐姐也有办法，等你再大一些，兰兰姐姐就把这些肉煮得烂烂的，然后剁得碎碎的，变成肉糊，放在粥里你就可以吃啦。”她听后竟然满意地笑了起来。两个小手还鼓起掌了。
　　兰兰这才发现，最近这个小宝宝虽然不会哭，但是特别善解人意，不愧是门主的女儿，不，应该说不愧是第一百零一代门主，她能听懂她说的所有的话，还能表达她的意思，真的是个神童？
　　只是可惜了玄门，想想她有些难过，她现在是一个孤儿。想到这，心中不免感慨。
　　被门主收留，从小几乎是和门主一起长大的，虽是主仆，却也情同姐妹，所以门主去世，才这么放心地把小宝宝交给她照顾。
　　当然，门主也没有别人可以托付了，最后，玄门只逃出了她们两个人，门主也是为了宝宝才奋力逃脱的，而没留下来和敌人同归于尽。
　　她感慨了一声，对小宝宝说：“你长大了，就别想着报仇了，为了不让你报仇，门主把最后的功力用在消除我的记忆上，所以我现在根本就不知道我们的仇人是谁。”
　　天玄英听完之后郁闷了，本来她想等她自己会说话，问问兰兰，就知道是怎么回事了，看来还真的不行，她的母亲用心良苦呀，为了保住她的命，竟然做了这么多，抹去了兰兰的部分记忆。
　　看来她的母亲选择这个小村子，就是想让她在这样的小地方长大，不被别人注意。
　　唉，她叹了口气，不过，她转念一想，在哪长大都是一样的，她有空间，反正她学习都是到空间里去学习的，在这个地方修炼灵力也不会被人注意，还真是不错，而且她最近发现这个小村子虽然很小，还很落后，但是却是有灵力的，只不过不是火灵力，周围的树木很多，这里有木灵力，令她觉得神奇的是，她竟然也能吸收木灵力，只不过木灵力吸收的比较少，没有体内的火灵力霸气。
　　她特别喜欢让兰兰抱着她出去，尤其是到树林旁边。兰兰也明白了，只要她用一手指着外面，就是想让她带她到树林里去，她到树林里什么也不说，只是闭着眼睛静静的吸气，兰兰不知道是为什么，但是既然这样她舒服，就让她做吧，她可没有想到这么小的孩子就能修炼。
　　所以只要天气好一些，兰兰就会带着她到森林里去，兰兰顺便捡些柴火、野菜。

4、树林称霸王
　　几个月之后，天玄英慢慢长大了，同时她丹田里的木灵力竟然也晋级了！
　　而且已经赶上了火灵力的级别，也是二级了，慢慢地，她又发现了她的一个手指的功能，她的右手食指，有疗伤的功能。这是木灵力的功能。
　　有一天，兰兰抱她出去的时候，不小心滑倒了，兰兰为了保护她，自己的手戳到了地上，碰到了一块冰冻的石头上，石头的棱角划破了兰兰的手，兰兰自己没有注意，却只是担心她的安危，她悄悄用她的右手指去碰了兰兰的伤口，很快她就发现兰兰的伤口竟然愈合了。
　　她自己心里想，看来用木灵力的功能这些小伤是可以治愈的，估计自己能力太差，大伤是不行的。
　　不过她还是很高兴的，现在她有两个特异功能的金手指了，一个可以进攻，去攻击敌人；
　　一个可以疗伤，这样，自己和兰兰就死不了。
　　她觉得很满意，但她也有些困惑，不说玄门只有一个特异功能吗？
　　为什么她有两个？不管了，有总比没有好，多一个总比少一个好，她越来越满意了。
　　到她六个月的时候，她就“能”走路了，兰兰吓了一跳，一般的孩子这么大的时候，不是刚刚能翻身坐起来吗？但她又想了想，这是她们的门主自然是和别人不同的。
　　于是她给她买了很多的小衣服，又给她做了一些，是因为它长得太快了，有的刚买的衣服就穿小了，所以她要不停地改衣服，后来她就干脆买一些大的衣服。先把领子和袖子用针线勾上边儿，然后等她再长大些再放下来。
　　等到宝宝会走的时候，她就在家里坐不住了，拉着兰兰指着外面很远的地方，兰兰明白了，她这是要到她买东西的地方去看看，兰兰犹豫来犹豫去，觉得她太小了，还是没有同意，直到天玄英一岁的时候，兰兰才带她到县城里。
　　在这一年里，天玄英每天晚上到书房里去读书。
　　睡觉的时候她就装成睡觉的样子，她其实是在修炼，读书和修炼相结合，她的左手的火灵力和右手的木灵力，都已经升级到了五级。
　　她自己也觉得很奇怪，因为书上说了，灵力最高是达到九级，别人如果修到五级，应该都三十多岁了，可是她只有一岁，不，是半岁。
　　她特别喜欢兰兰外出，现在她自己能跑出去了，兰兰外出的时候，她就到林子里去耀武扬威，林子里的小动物都害怕它了，因为打不过。
　　她如果不想吃肉，也不会去伤害她们，当然，她想吃肉也没有用，她如果真的打猎回去会把兰兰吓死的，所以她只是拿林子里的小动物们练功。
　　慢慢地，她迷上了一种功夫，就是用树叶打人，就是树叶功，她觉得用树叶非常方便，因为树叶到处都有，如果她用食指头喷出火来，用火灵力伤人，有些太吓人。
　　还容易被人发现她的特异功能，于是，她琢磨来琢磨去，便开始练习把树叶当飞镖来用，因为她右手有木灵力，她只要用右手的食指和中指去舞动树叶，树叶便会乖乖地听她的话，指哪打哪。
　　随着她木灵力达到五级，她如果用五级的全力拿着一片树叶，会很轻松地拦腰折断一棵大树，她自己被自己吓到了，觉得有些对不起那棵树，便扶着那棵树，小声地对它说：“对不起，其实我也只是想试试，没有想到你这么脆弱。”
　　这时，她听到兰兰的脚步声和呼喊声，兰兰至今还叫她宝宝，她很不满意。
　　这种没有名字的感觉真不好，而自己又不会说话，没法告诉她，给自己起名叫天玄英，所以只能任兰兰喊她宝宝。
　　兰兰终于找到了她，看着她对着一棵被砍倒的树落泪，赶忙帮她擦擦眼泪，说：“别难过啦，树长大了，被人砍伐很正常的，我们走吧，有你安慰她，她应该已经很开心了。”
　　兰兰是个温柔的人，她在心里想，但是她不知道，她的这个小主子却是一个狠辣的人。
　　她叹了口气，但没有发出声音来，她很郁闷，她在书上知道有叹气声，她也听到兰兰叹气，可是自己为什么就发不出声音来呢？
　　母亲不是说自己有自主意识，以后三天后会发出声音吗？
　　看来是自己的年龄不到，难道自己只有到了十五岁才能出声吗？她简直都要无语了，她只能当一个安安静静的小宝宝了。
　　这次兰兰回来，她们就搬家了，这一年里，兰兰带着她搬了五次家，有时在水旁，有时在山林里，有时租借农舍，极少的时候住在县城里，她知道兰兰这是为了安全，不在固定的地方住。
　　这一次，她们住在水的旁边。她们租的农舍门前有一条小河，她非常喜欢这条小河，小河里面还时常有特别细小的鱼，农户们嫌这里的鱼太小，也没有人去捕捞，现在，天玄英两岁了，又会走，她有时就用一个小渔网去捕鱼。
　　她捕鱼回家，兰兰，也不嫌小，用更多的功夫去收拾这些鱼，然后炸鱼给她吃，做鱼汤给她喝。
　　两个人的日子也过得其乐融融，天雪英两岁的时候，火灵力和木灵力的等级达到了六级。
　　她自己也知道了，越往后灵力等级升级得越慢，这一年能升一级已经是很快了，火灵力达到六级之后，攻击的速度变得非常快，就相当于手指指哪儿打哪，只要她的左手食指伸出来，灵力攻击就会发出去，她右手食指疗伤的能力就更强了。
　　她有时背着兰兰，去做坏事。有一次，她发现了一个坏孩子欺负另一个小女孩，她很生气，那个小女孩儿是房主的孩子，六岁了，性格比较内向，而那个小男孩儿，是这个村子里的一个恶霸，经常欺负别的孩子，她长得实在太小，不会被人注意，她就趁那个男孩儿欺负人的时候，悄悄地对他的脚进行了一道火灵力攻击。
　　那个男孩儿不知道被谁伤的，直接跪倒在地，就像给女孩道歉一样，那个男孩儿的家长，以为他是碰见了路过的大侠，也不敢声明，这件事儿就悄悄地过去了。
　　这样，天玄英租房的房主的小女孩儿，再也没有被那个男孩欺负过。
　　天玄英知道，她发出攻击的时候一定要力度合适，她只是用了不到半层的力量就伤了那个男孩，她如果尽全力的话，那个男孩的脚应该是粉碎性骨折了，或者是连腿都没有了。

5、旧日重现功能
　　她现在特别希望找到能陪练的对象。如果兰兰能带她住进森林深处就好了，她可以天天和魔兽作战。
　　她又开始梦想了，她在书中看到的有一些原始森林中有魔兽，她可以用左手发出攻击，把魔兽打伤，再可以用右手用木灵力给魔兽治疗。想想这样的日子就愉快，可是要怎么说兰兰才能带她去呢？
　　兰兰的灵力不行，她能感知到，兰兰是水灵力，只有二级。
　　兰兰的灵力修炼天赋不行，所以家人才送她做了丫鬟，本来她能达到一阶就不错了，但是因为跟了母亲，母亲给了她丹药，她才提升到二阶，就再没有机会了。
　　不过在这个修武的世界里，还是没有人能打过她的，这也是母亲把她放在这个大陆上的原因，放在这个国家的原因，估计她也不是属于这个大陆的吧。
　　她记得母亲说她父亲不是这个大陆的，可是兰兰这样低的灵力，一定是不敢去魔兽森林的，只能等自己长大了再去玩吧。
　　天玄英三岁的时候，灵力等级升为了七阶，她自己心想，是不是按这样来算？她五六岁的时候就会灵力满阶了呢？这样她在这个大陆上就可以称王了。
　　但是，又想一想看，她的敌人都那么强大，估计她灵力都满阶也没什么用，她还要低调的生活，估计这些能力也只是为了让她自保而已。
　　这次搬家，兰兰真的搬到了森林的边缘，她们看到了好大的一片森林，而邻居们说，那片森林的深处有魔兽，从来都没有人进去过，即使修武的高手也被人伤害过。
　　天玄英心里高高兴兴的，乐了好几天。她就等着兰兰外出，她好跑到森林里面去玩。
　　可是兰兰有点防范她，怕她有危险，所以每次外出都带着她，让她没有机会进入到森林内部。
　　但是她记住了这片森林。有一次，她想半夜起来悄悄地去，很快就会被兰兰发现了，她刚走到门口，就被兰兰抓了回来。
　　去不了魔兽森林深处，但这个地方也不错，木灵力非常的醇厚，她便开始修木灵力。
　　然后，她愉快地发现，虽然她的木灵力等级还是七阶，可是她的右手食指不但有了治疗的功能，还在发出灵力的时候有了缠绕的功能。
　　她发出的木灵力可以缠在一棵小树上，也可以缠住一只小鸟，缠住小鸟，可以把小鸟直接带到眼前，缠住小树，竟然可以直接把小树连根拔起，然后，她再把小树还回去，小树又回到自己的坑里重新生长，她觉得这样好神奇。
　　有一天，她在森林旁边玩儿，看到了一条大蛇，她很不喜欢大蛇，看到那条大蛇向她攻击而来，她没有用火灵力把她杀死，而是用了右手的木灵力，她右手的木灵力变成了一只藤蔓，而且她发现这只藤蔓比前几天变粗了。
　　那藤蔓缠住了眼前的蛇，直接缠住它的七寸，很快把那条蛇给勒死了。
　　她取出了那条蛇的蛇胆，觉得有些恶心，就摘下了一片大些的树叶，把蛇胆放在树叶上，然后走到小河边，把蛇胆洗了洗。
　　她在书中看到，蛇胆有解毒的功能，还有人说，吃了蛇胆，可以预防中毒，她不知道她该不该吃。
　　于是她就用小手拖着蛇胆往回走，回来的路上，正好听人说，有人到这山上来收蛇，主要是来收蛇胆，她便欢蹦乱跳着跑回家，把那蛇胆给了兰兰，让兰兰把蛇胆卖了。
　　兰兰本来不想引人注目，但这是小主子自己捕的蛇，她便把那蛇胆卖了，换来了一两银子，给了小主子，这可是小主子挣的第一桶金。
　　她没有舍得花这一两银子，给小主子存了起来。
　　天玄英六岁的时候，她的灵力并没有像她预期的那样涨到九级，而是停留在了八级。主要原因应该是这个国家的灵力水平不足。
　　想想也是，如果这里的灵力充足，这里的人就不只是修武了，应该就会去修灵了，它能增长到八级，应该和她的戒指空间有关，如果她和兰兰呆的地方没有灵力，她就会到空间里去修炼。
　　兰兰知道她喜欢森林，所以找住的地方一般是既有水又有树木的地方。
　　兰兰修的是水灵力，虽然她很难再进阶，但她也一直想让自己巩固，这样她才能保护小主子。她感觉到小主子可能是木灵力的，因为她喜欢森林。
　　宝宝的灵力虽然没有增长，身体也只能修火灵力和木灵力，但是她左手的中指却又出现了一个新的特异功能，有一天晚上兰兰睡着了，她想偷跑出去，被兰兰发现，兰兰便抱着她睡。
　　她发现兰兰的眉心处，应该是烧火的时候弄脏了，她自己没有发现有一块黑灰，她便用左手的中指去帮她擦，想帮她擦掉。
　　可当她的左手中指接触到那黑灰的时候，她的眼前却出现了一幅情景，这幅情境是兰兰坐在灶台旁，心满意足地做着饭，一边做饭一边去添柴火，不小心柴灰就蹭到了左手手指上，她去擦脑门上的汗，就把那黑灰留在了脑门中间，那画面非常的清晰，包括细节，就像在眼前一样。
　　她又去触碰了一下兰兰的脸，没有反应，碰了自己的脸也没有反应，所以这到底是黑灰的问题呢，还是位置的问题，她就带着这个悬念睡着了。
　　第二天晚上，她又主动跑到兰兰的大床上，要和她一起睡。
　　等兰兰睡着时，她又用左手的中指去触碰兰兰的眉心，结果看到这样一幅画面，兰兰在给宝宝做衣服，边拆着那个衣服的崩线，边说：“主子，宝宝六岁了，除了不会说话，脸色红润，健康活泼，好像是木灵力，可以自己疗伤，希望她像您期待的一样能健康成长吧。”
　　宝宝自己收回了手。
　　她现在可以确定，她左手中指的特异功能是回忆过去，只要把手按在对方的眉心处，就能知道对方刚刚发生了什么事情，有的时候是指定发生的事情，比如说她意念中想的是那个黑灰，那她所能看到的就是和黑灰有关的事情，如果她没有指定是什么事情，那就应该是她睡前发生的那件事情，或者是距离最近，离这件事最近的时间段发生的事情。
　　她确定了这个功能之后，觉得很鸡肋，因为这个功能对她来说没有任何意义，她自己想想，如果自己是一个神探，那这个功能就变得有意义了。
　　她不由得嘿嘿一笑，又想着她的梦想，她想协助女王管理天下，那么成为神探，成为神丞相，是不是这个手的功能就有意义了呢？想想还不错，她不由亲吻了一下自己的左手中指，然后甜蜜蜜地睡着了。

6、初见君瑶
　　晚上的时候她又进入到空间去看书，她发现她到空间去看书并不影响她长身体，也并不感到疲劳，反而空间的灵力给她以锤炼，让她觉得更舒服，白天的时候精力更充沛。现在她的体内木灵力越来越充分，但火灵力感觉还是有些不足。
　　在这个自然界中，火灵力本来就不多，但兰兰又没有带她到火灵力充分的地方，她只能在空间里修炼。
　　可是这天晚上她进到空间里的时候，却发现那个暗格里又出现了东西，她打开之后发现里面有三颗丹药，她就拿出一颗吃掉了，想都没想，结果发现竟然是火元素丹药。
　　就这样她连吃了三天，她的火灵力便得以稳固，虽然还在八阶，但却比以前稳定多了，她吃完这些火灵力丹药之后，她发现她的空间里出现了一个楼梯，它顺着楼梯向上便来到了二楼。
　　原来这个戒指空间还是多层呢，不是只有一层，它进到二层之后发现还是一个书屋，只不过这里的书屋全都是炼丹的书，从最基础的一直到最高级的，从左手第一本儿就是最初级的炼丹书，到右手最后一本是最高级的炼丹书。
　　这里呢，按照炼丹的顺序，有基础课程，有识别草药，有如何炼丹，然后有从一级丹到九级丹的丹方，还有注意事项。中间是一个大大的鼎，估计就是炼丹炉，她这样想着。
　　她自己从来没有见过，但是不知道这个大炉子如何点火，她没有乱走。
　　走了一圈发现了这个顺序之后，便安静地从第一本书开始看起，她看书的速度很快，而且过目不忘，很快第一本就看完了，知道了炼丹是怎么回事儿，基本知识了解了一些。
　　这一天，兰兰外出一直没有回来。宝宝非常担心她，毕竟她的灵力等级太低。
　　有邻居告诉她，兰兰向森林方向走去了。宝宝便匆匆地冲向森林，她在森林的外围寻找，没有找到人，便往森林的里面走，结果走出来很远，还没有见到兰兰。
　　这时她听到了打斗声，虽然打斗的人应该在很远处，可是她已经修灵到八阶了。
　　虽然人小小的，但在这个世界上，绝对是高手。如果她发力的话，八阶以下都秒杀，同等级别的也不是她的对手，听到打斗声，她有点慌，她和兰兰相依为命六年了，兰兰对她是真的好，她赶紧向前冲去。一动灵力，便以风的速度冲到了打斗的现场。
　　她躲到树上观察，发现一群人在围攻一个女孩，这一大群人长得什么样，她没有太注意，只知道她们穿着五花八门的衣服。
　　她注意的是中间那个女孩儿，因为她实在是太漂亮了，是那种长得高高的，身形修长，皮肤白皙，但又冷面冷情，不入凡尘的风格。
　　头发很简单，就绑了一根发带，还是黑色的，身上穿了一身黑衣，鞋子也是黑色的，显得非常睿智冷静，看样子她是受了严重的伤，能闻到血腥味儿，但衣服是黑色的，却看不清流了多少血。
　　她忽然就觉得很心疼她，这么多人一起打她真是太不讲理了，中间的女孩儿手里拄着一把剑，坚持在倒在地上，她扶着剑，才没让自己倒下去。
　　只听见身边的人对那女子说：“你确实很强，但是你能打过我们吗？我们这么多人，而且即使你能打过我们，你能打过这个宝物吗？”
　　这个时候宝宝才看到，围攻这个女孩儿的为首的那个老者手里拿了一个东西，那个东西有灵力，她感觉到好像是土灵力，虽然她自己没有土灵力。
　　她再仔细看那个女孩儿，她的脚好像是被那个土灵力困住了，所以才任人攻击，身上受了那么多的伤。
　　然后听那个老者说：“别以为你自己的武力高，内功强，你就是天下第一了。”
　　宝宝实在看不下去了，也不想再听她们说什么，她还要去找兰兰，但是她又舍不得这个女孩被人欺负。
　　于是她从怀里掏出了一个布兜子，这是她到林中去采摘一些野菜时用的。她把这个布兜子系到脸上，然后从树上跳下来。
　　突然从树上掉下来一个小孩儿，大家愣了一下，但也没把她当回事儿。
　　还是领头的那个老者说：“小孩子快走开，不然就留下你的命。”他们看着这个小孩子，竟然拿一个布兜子，蒙着脸，觉得非常可笑。
　　有一个人竟然笑出声来，这样让宝宝很生气，宝宝说：“本大侠路见不平一声吼，你竟敢瞧不起本大侠，那本大侠就要教训教训你，让你知道天外有天，人外有人。”
　　她看了一眼中间的那个女孩儿，觉得她已经快撑不住了，走近才能感觉到她失了很多很多的血。
　　宝宝走进战圈儿，来到那个女孩的身旁，从衣兜里掏出了一大捆草，这是她刚刚采到的止血草，递给那个女孩，轻快地说：“饿了吧，吃些，现在就吃，我帮你教训一下这些人。”
　　中间那个女孩儿大吃一惊，她看着那捆草，又看看宝宝，说：“你快走吧，这些人你招惹不起。”
　　宝宝说：“招不招惹得起是我的事情，吃不吃草是你的事情，你吃了我的草就是我的朋友，你吃不吃？”
　　周围的那些人好像不认识止血草，她们竟狂笑起来说：“本来认为只是一个小孩子，没想到竟然是个小疯子。”
　　“我不是小哑巴吗？”这时宝宝大吃一惊，自己竟然能说话了，还说出了这么多话，“为什么呢？难道是因为遇到了这个女孩子？”不想了，先解决麻烦吧！
　　那个穿黑衣的女孩还真的很信任她，就开始吃草。为了转移周围人的注意力，宝宝转过身，对着周围的人说：“你们也想吃草吗？我还有的。”
　　那个老者说：“再胡闹，我就对你不客气了。”
　　宝宝说：“我也想知道你怎么对我不客气，还有，你手里那个玩具是什么？我想要，我们打个赌如何？我如果赢了，你就把那个玩具给我玩，我觉得它可以装两个蛐蛐。”
　　“打赌？”周围的人大笑起来，“就你这么一个小不点儿，还敢和我们打赌？那你拿什么赌呢？”
　　“你要赌输了，我们可要你的命。”
　　“好啊，那就堵着玩儿呗，我除了有命，还有草，别的也没有，那赌什么呢？嗯，那我们就赌谁能以最快的速度把那棵大树打倒，你们敢赌吗？”
　　然后她指着那个老者，就是带头的那个老者。
　　“就和她赌。”那个老者同意了。
　　她说：“你们看好她……”
　　她指着中间那个黑衣人别横生枝节，“我和这个孩子玩一会儿，这个孩子长得聪明伶俐又漂亮，带回去慢慢玩一定很好玩。”
　　所以她说：“小家伙儿，我不跟你赌命，你若赢了我，我这个宝物就给你；你如果输了，就要跟我走，如何？”
　　宝宝说：“行……”
　　于是她们开始了，宝宝说：“大人优先。”
　　宝宝又说：“我们不能赌一棵树，要不你先打倒了我就没有东西可打了。”
　　于是他们选出了两棵粗细差不多的大树，同时用力，那个老者是修武的，武修已经达到了五阶，在这个大陆上也算是强者。
　　宝宝看着他发力，第一次树摇了摇，第二次树又摇了摇，那个老者得意洋洋地看着宝宝，宝宝傻傻地看着他，好像才想起来自己要打大树。
　　正在老者得意洋洋的时候，宝宝轻轻抬手，宝宝要打的那棵大树就被腰斩了。
　　没有人知道她是怎么做到的，大家都惊讶地张大着嘴巴，然后宝宝忽然冲向那个老者，抢过老者手中的盒子说：“我赢了……”
　　趁着大家愣神之际，宝宝又发出一根藤条，缠住中间刚刚吃完草的黑衣姐姐，把她带到自己身旁，然后拉着藤条开始飞跑，很快就不见了。
　　等众人反应过来，却什么人都找不到了，他们觉得自己好像做了一个梦，但是看着眼前被腰斩的大树，却又不得不相信这是真的，宝宝其实只用了一层的力量，就像当初她斩断大树一样。

7、疗伤
　　宝宝把那个黑衣人带到了一个隐蔽的山洞里，这也是她最近找到的。
　　这个山洞里的木灵力比较充分，山洞门口有一棵特别高大茂密的树，这个山洞偏高，大树的头正好挡住山洞。
　　所以她有时到这里来练功，兰兰知道她有时到这里来练功，并没有阻止她，兰兰现在看不住小主子了，但是她知道小主子非常机灵，不会受伤，所以有时也放她出来玩。
　　这个山洞离她们的住处并不是很远，虽然很隐秘，但是如果兰兰仔细看，是可以看到，有时她也用灵力唤宝宝回家。
　　宝宝把这个女孩带到了山洞里，女孩吃了那些止血草之后，意识恢复了一些，力量也恢复了一些，她轻声对宝宝说：“小家伙，谢谢你。”
　　宝宝嘟着小嘴儿说：“你才是小家伙呢，我已经是大人了。”
　　那个女孩儿笑了一声，说：“好的，小大人，谢谢你。”
　　这样宝宝才满意，那个女孩儿已经没有力气脱掉身上的衣服了，宝宝对那个女孩说：“我可以帮你疗伤，但是我需要把你打晕。”
　　“我的疗伤手法比较特殊，你不能告诉别人是我救了你，这样好吗？不过我帮你疗伤也不能白疗伤，你要付给我诊费的。”
　　那个黑衣女孩儿看她说得一本正经，特别想笑，看到这个女孩儿，她就从心里往外地喜欢，甚至都忘了自己身上伤口的疼。
　　她说：“好，那你要多少诊费？”
　　宝宝忽然不知道要怎么说了，因为她从来不知道这个大陆的钱要怎么算。
　　每次兰兰带她出去，她都去观察那些让她感兴趣的东西，从来没有看到兰兰是怎么付钱的，付多少钱的，甚至她不知道这个钱要怎么称呼。
　　她只知道兰兰说买东西要付钱，或者听兰兰说她去付钱，让她等一下。
　　于是宝宝说：“我也不太清楚，我只了解药草，不了解钱。”
　　“那你就看你的治愈程度，自己来定诊费吧，你如果觉得我治疗得好，就多付一些诊费，本小大人不会客气，但如果你付的诊费太少，本小大人以后就不理你了，你以后再受伤我也不会管你了，不会再给你药草吃了。”宝宝说。
　　那个黑衣女孩，说：“好！”
　　兰兰远远望着那个山洞，心里充满了担忧不舍。她看到小主子带了一个人进到那个山洞里，但是她却不能跟去，因为她今天发现有人跟踪她，她只能想尽办法把这些人引开。
　　她在她脚下站的地方留了两个字，这两个字是特殊的符号，别人是看不懂的，但她的小主子能看懂。这两个字，一个是“躲”，一个是“等”。
　　宝宝一岁的时候就开始和她学写字了。宝宝的识字速度让她非常震惊，换一句话说就是一教就会，只是宝宝手太小字写不好。
　　现在宝宝可以把各种字体的字都写得好好的，她们还设了一些联络密码，因为每天都在逃亡中，所以她们约定，如果出现紧急情况，不要在房子里面汇合，而是在兰兰现在所在的这个地方留字。
　　因为宝宝一直不能说话，所以等宝宝认字以后，她们一直是用文字和符号交流的。今天兰兰一直没有回来，宝宝就已经猜到发生什么事情了。
　　兰兰留完字之后，开始想办法去引起跟踪她的人的注意，然后把那些人引向远处。
　　兰兰不知道跟踪她的到底是些什么人，如果和这些人一战的话，兰兰未必输，毕竟兰兰是修灵力的，可是她担心的是，她一旦暴露自己是修灵力的，就会被人发现她是玄门中人，主子的安全就没有保障了，所以她轻易不能动用灵力。
　　这样她只能逃跑，不能反击，万一有人躲在暗处观察，发现了她的秘密就麻烦了。
　　她开始跃向城镇，很快跟踪她的人便跟了上来，她诡异的一笑，带着她们到县城里去兜圈子了。
　　她知道县城里人多，藏在人群里，是不容易被发现的，而在森林里只有她们俩是很容易被人发现。
　　花开两朵，各表一枝。再说宝宝这边，那个黑衣的女孩脱了衣服之后，她看到她里面穿了一件白衣，白衣上全都是血，也可以称为是红衣了。
　　她想象了一下当时的情景，就是女孩儿的脚被束缚住了，不能移动，她紧靠着上身的力量，挡住了那么多人的攻击，保住了自己的命，真的是很厉害。
　　她掀开她里衣的衣襟，看了一下伤口的深度，都是刀伤，而且每处刀伤都伤得很深很深。
　　她疼惜地对那个女孩儿说：“你只吃这些药草显然已经不够了，我还要再给你找一些别的药草，你就在这里等等我，不要走开，等我回来，不会有人发现你的，这很隐蔽。”
　　她走到门口儿，捡了几块大石头，捧到那个黑衣女孩儿的身边，放到地上，在她手能够得着的地方。
　　宝宝对那个女孩儿说：“如果一旦有人来，找到这个地方和你打架，你就用石头砸他们，因为此处位置高，可以达到滚木礌石的作用，坚持住，等我回来再收拾他们。你现在是我的朋友，别人欺负你不行，那是不给我宝宝面子。”
　　那黑衣女孩心里感到一暖，这么个小小孩儿，竟然这么暖心，太讨人喜欢了，她活到二十几岁，身边还没有这么真正关心她的人呢。
　　宝宝假装出来采草药，而实际上她是到了刚才她和兰兰约会的那个山顶，她在山顶果真看到了兰兰的留言，是两个符号，代表了两个字“躲”和“等”。
　　她也在旁边留了两个符号，一个是“知”，一个是“安”，意思是她知道了让她安心。
　　第二个安的意思是她怀疑她可能知道黑衣女子在山洞里，想告诉她，她带到山洞里的不是坏人，让她安心。
　　宝宝也没有走到更远的地方，因为她从小就知道怎么回事儿，知道一定是追杀她的人来了。
　　那些人有可能不知道她的存在，但是那些人有可能是知道兰兰的，估计她们认为兰兰是玄门的最后一人，虽然她只是一个丫鬟，但她知道的事情太多了，所以她们一定不想让她活着。
　　好在兰兰是个乐观的人，宝宝心想，不然就会被郁闷死了。
　　宝宝找到一个隐蔽的地方，让身体进入到了空间，来到空间的二楼，她真的是非常感慨，玄门的这个空间简直是太神奇了。
　　二楼空间有草药，介绍草药的书是悬挂在一个盒子旁的，而那个盒子里面便是活的草药，下面有土，草药的长势还非常好。旁边还挂着种子袋儿，意思是用完了再自己种。
　　那个穿黑衣服的女孩，主要就是失血，还有就是伤口太深，需要敷疗伤的药。
　　她虽然给她吃了止血草，能起到一定的作用，但那个女孩失血太多，她还需要其他的止血草药和疗伤草药，好让那伤口快速愈合，以免再次裂开失血。
　　她从空间里又取了一些草药，拿出一个药碾子，这些都是做样子给那黑衣女孩看的，不然她直接从空间拿出药来，怕吓着她。
　　其实这一年她已经炼出了一些药剂，可以直接服用的。她还取出了一套银针，她除了一套银针，还有一套金针，还有一套灵石针，金针和灵石针她舍不得用，一直用这套银针。
　　这个银针旁边就是银针的用法，她初学时在旁边的小木头人儿上扎，后来又在自己的身上扎，现在扎的基本准确了。
　　她也发现自己真的很有学医的天赋，很聪明。
　　她取好东西之后回到那个洞里，看到女孩完好无缺，她才松了一口气。
　　她刚刚在空间里顺便儿带出来了一些热水，她现在还不会炼丹，那个炼丹炉有时被她做药剂，大多的时候是被她烧热水用的。
　　她用那个炼丹炉用火灵力烧热水，速度很快，洗澡很方便。别人要是知道一定大喊：“浪费啊！”她有时也想，的确有点浪费宝物。
　　她先给那个黑衣女孩儿喝了热水，喝完热水之后，那女孩儿觉得舒服多了，然后她开始捣药，把那些药都捣好，捣成汁儿。
　　然后用热水给女孩的伤口擦干净，又用药酒为她们消毒，然后敷上药，用一些白布把它整个身体缠上，还打了个漂亮的蝴蝶结。并用银针扎穴位，帮她深度止血。
　　然后她拿出了一套大人的衣服，那是空间里的衣服，是旧衣服，她估计是她妈妈的衣服，她把衣服给女孩穿好，女孩现在被裹成一个粽子，从身体到手臂到腿上都是伤，她一边帮她穿衣服，一边说：“等你的伤好了，要把这衣服还给我，这是我妈妈的衣服。”
　　女孩儿说：“好！”
　　宝宝摸了一下女孩儿的额头，庆幸地说：“还好没有发烧，你现在要多喝热水。”
　　于是没让女孩儿起来，稍微用手扶了一下她的头，开始喂她热水喝。
　　又喝了一些热水，女孩儿缓了过来。宝宝才拿出一个粥碗，又给她喂了粥。

8、大小英雄相聚
　　等女孩的外伤好得差不多了，已经是第三天的午后了。
　　宝宝拿出金针，说：“你的外伤好了，但是你的内伤也不轻，只是不知道你担不担心，让我这一个小孩子给你扎针？”
　　那女孩儿笑笑，说：“我的命都是你救的，你如果当时不救我，不给我药草吃，我就被他们打死了，所以我信你！不过，不是已经给我扎过针了吗，我好像没有怕呀？”
　　宝宝开始高兴起来了，但是又很真诚地对她说：“银针只是止血，不难。金针，我只扎过木头人，也扎过自己，你是我扎的除自己之外的第一个人，我尽量不扎疼你，你别害怕，也不要哭，你如果哭，我的手会抖的，这样就扎不准了。”
　　那女孩笑了笑说：“我是大人了，我不会哭，你放心吧。”
　　于是宝宝开始认真地给她扎针，宝宝觉得自己扎得很好，认穴位很准，她自己很满意，扎针之后，宝宝又给她熬了汤药，那个黑衣女孩喝了汤药之后，觉得呼吸都顺畅了，她觉得这个宝宝简直是个小神仙，于是对她说：“我不叫你小大人可好。”
　　“那你要叫我什么？”宝宝问。
　　“我想叫你小神仙了……”
　　宝宝高兴起来，说：“好啊，好啊。”
　　“不过呢，我更希望你叫我叫小英雄呢。”
　　小姐姐，你叫什么名字呀？那个女孩儿笑了笑说：“你可以叫我大英雄呀。”
　　宝宝皱了皱眉，说：“还有人姓大吗？”
　　那个女孩儿笑着对她说：“能告诉我你的真实名字吗？”
　　宝宝说：“我叫天玄英，我自己起的名字，我没有父母，所以我觉得我姓天。”
　　“我是天生的，我是黑天生的，所以又叫玄，我是小英雄，所以叫天玄英，你觉得好不好？”宝宝没有告诉她：“自己是玄门的，所以名字带玄。”
　　那个黑衣女孩儿愣了一下，宝宝是不想告诉别人有关她母亲的事情，这样容易被追杀到，所以干脆就说自己是天生的宝宝，又对这个女孩儿说：“你是第一个知道我名字的人，是不是很荣幸？不过，照顾我的姐姐叫我宝宝，你也可以这样叫我。”
　　那个黑衣女孩儿说：“很荣幸，我可以告诉你我的名字，但是你不可以告诉另外一个人好吗？包括和你最亲近的人都不能告诉。”
　　宝宝问：“你的名字很吓人吗？你说得我很好奇，那我就答应你吧。”
　　那个黑衣女孩儿说：“我叫君瑶，你可以叫我瑶瑶姐姐，也可以叫我大英雄，你喜欢哪一个呢？”
　　宝宝说：“哎，我还没有见到你的英雄事迹，所以我还是叫你瑶瑶姐姐吧，等以后见到你的英雄事迹，如果比我这个小英雄还厉害，我就叫你大英雄，可以吗？”
　　君瑶认真的点点头，说：“好吧，小小英雄言之有理。”
　　因为兰兰不在，宝宝也不用回家去，便和这个大英雄姐姐在山洞里住下了。
　　晚上的时候，起风了，有些凉，瑶瑶想抱着宝宝。宝宝说她不怕冷，但是宝宝想了想，就像兰兰抱着她睡觉一样，被这个姐姐抱着应该也很舒服，就让她抱着睡了。
　　君瑶每晚几乎都失眠，如今身在险境，应该睡不着才是，可是不知道为什么，抱着这个小东西，她就特别安心，她觉得她身上暖暖的，见宝宝睡得香香甜甜的，忍不住就在她粉嫩的小脸上轻轻亲了一口，可是没想到这个小东西那么敏感，马上睁开大眼睛，疑惑又好奇地看着她。
　　“瑶瑶姐姐，你饿了吗？为什么要吃我呀？我好吃吗？”
　　瑶瑶被逗笑了说：“姐姐即使再饿了也不会吃你的，我只会保护你的。”
　　“是你太可爱了，至于为什么吃你，你长大了就明白了。”君瑶回答道。
　　君瑶不知道为什么，当她亲宝宝的一瞬间，她觉得心中轻轻一荡，竟有某种异样的感觉。
　　她又觉得自己很好笑，这个宝宝看起来也就五六岁，而自己已经二十一岁了，竟然看着她会心动，她轻轻的摇了一下头，自嘲了一下，然后就抱着宝宝甜甜的睡了。
　　第二天，她们在各种鸟鸣声中醒来，宝宝的肚子发出“咕咕”的声音。
　　君瑶身体已经基本好了，不仅是外伤好得差不多了，而且内伤也在康复中。她对宝宝说：“你想吃什么？姐姐去给你猎来。”
　　“瑶瑶姐姐，你会打猎吧，我和你一起去，我也会。”宝宝问。
　　君瑶知道这个小家伙有奇异之处，当初这个小家伙救她的时候，她那时失血过多，迷迷糊糊的，所以她并没有弄清楚小家伙是用什么东西砍断那么粗的一颗大树，又是用什么办法把她救出来的。
　　她一直以为小家伙可能有特别的东西，就是那种特殊武器之类的。
　　她才不相信一个六岁的小家伙能徒手砍断一棵大树，还能仅用一根带子就带走一个这么重的大活人。
　　她当时很意识模糊，但是她知道小家伙在她身上缠了一根袋子似的东西，然后就把她拽走了，拖着她疯跑，像放风筝一样，拽着她跑进了这个山洞里。
　　宝宝想了想说：“不知道那些坏人走了没有，我们如果打猎，也只能在这个山洞附近活动，这样如果坏人来了，我们还能藏到山洞里。”
　　瑶瑶说：“这么多天他们没有找到我，就不会再来了，她们一定会认为我失血过多，已经不在了。”
　　宝宝忽然就瞪大了眼睛说：“如果他们还在，我们出去装鬼吓唬他们好不好，我们打不过他们，可以把他们吓晕，然后把他们暴打一顿报仇，怎么样？”
　　瑶瑶被逗笑了，她又证实了自己心中的猜想，看来这个孩子是有一次性的高阶武器，她用她珍贵的高阶武器救了自己。
　　瑶瑶于是问宝宝：“那宝宝在山洞里等姐姐吧，你在山洞里熬粥，姐姐去打猎弄些肉来，我们做肉粥吃好不好？”
　　宝宝想了想，她到空间里还有事情做，就答应了她。
　　瑶瑶去打猎了，宝宝进入到了空间里，是本体进入。她拿着那天那个老者拿的土灵力的东西，仔细地研究，觉得和她书上看到的一个东西很像，便跑回到一楼去翻找那本书，结果还真找到了一本书。
　　在书中的中间一页，有一个图，和它一样，上面写的是土灵力牢笼。
　　其用法就是，在使用的过程中，会把对方的脚稳稳扎入土中，让对方不能移动，从而成为活靶子，受到攻击。
　　用土灵力牢笼，对武修者，就是等级再高也能固定住，而对灵修者，能固定住三阶以下的灵修，含三阶。
　　修灵者每一阶分为四级，初级、中级、高级和巅峰。就是这个土灵力牢笼可以最高控制高级的修武者。这是一个比较厉害的法器。
　　但这些和宝宝没有关系，宝宝是一阶一阶升的，中间她没有级别，然后她又仔细看了这个土灵力牢笼，一般认为它是一次性的，但实际上她用完之后，是可以把这个牢笼化成土灵力的，吸收后吸入人体的丹田，但只有灵力五阶以上者才能做到。
　　宝宝现在灵力已经达到八阶，所以她就按书上所说的试着去吸收那个土灵力牢笼。
　　没想到那牢笼一点点就像融化似的，慢慢变成土灵力，被她吸收到丹田里，很快就达到了土灵力一阶，她很满意，因为她觉得这个土灵力非常有趣，她想固定住谁或者什么小动物，她就用土灵力，这多么有趣，这样设陷阱简直太简单了。
　　当她达到土灵力一阶的时候，她感受到她左手的无名指开始隐隐发热，她指着那本土灵力的书，用左手的无名指一指，那本书便被固定到了地上了。
　　她用手去推动，却挪动不了了。她觉得特别好玩，毕竟嘛，宝宝现在怎么也是六岁的孩童。
　　她忽然又想到了那个暗格里的丹药，她赶紧跑到暗格当中，发现真的有啊，暗格里又出现了三枚丹药，土黄色的，她现在想想看，第一次出现的丹药是火红色的，所以她得到了火灵力。
　　第二次的丹药是绿色的，可以稳固木灵力。这一次是土黄色的，自然就是还有土灵力的啦，她吃了一枚，她知道另两枚要隔几天吃，上面没有交代，她就隔一天吃一枚。
　　她今天觉得很开心，一是因为她可以说话了，所以她倒非常感谢她救的那个瑶瑶，正是因为着急救瑶瑶，她才开口说出了话，而且话越说越溜到了，她自己很满意。
　　另外呢，她助人也是助己，因为帮助了瑶瑶，她意外得到了这个宝贝，让她拥有了土灵力，这么好玩的东西，她也很满意。
　　她想想看，管什么报仇，管什么追杀，自己高兴就好，那个瑶瑶不也被追杀吗？
　　还差一点死了，看看她现在竟然还笑得出来，伤一好就有心思去打猎，不是也过得好好的吗？

9、别离
　　想想她们既算难友又算是知音呐，患难与共吗？正想着，她感觉到瑶瑶往回走的脚步声，便立刻退出空间，回到了山洞里。
　　此时粥已经煮得差不多了，瑶瑶拿回来的一些肉，有兔子肉，还有一只野鸡，她都已经在河边洗好收拾好了，干干净净的。
　　这时就见瑶瑶把洞里的一块石头洗干净，从靴子边上取出一把匕首，这应该是她随身携带的匕首。
　　她把匕首擦干净，开始切肉，把肉切得很碎，宝宝看着她的刀功很震惊，她知道对方是武修，但没有想到对方出刀这么快，就觉得刀影纷飞，很快，那些肉全都变成了肉末。
　　她们把那些肉末放进粥里一起煮，边搅拌边煮。宝宝又放了一些盐，这些盐是她偷偷回空间拿来的。
　　等到肉粥快出锅的时候，宝宝又出去采了一些野菜，这些野菜稍微有点微苦，但不管怎么也是菜呀，还可以去腥，她把菜洗干净递给瑶瑶，让瑶瑶再剁。
　　其实她最主要的是想看瑶瑶剁菜，她觉得好神奇，瑶瑶看懂了她的意思，便按她的心意把菜叶切成了细末，放进了粥锅里。
　　喷香的一锅肉菜粥就出锅了，她们两个饱饱地吃了一顿，剩下的野鸡骨架和兔子骨架，她们又熬了一锅骨头汤，准备明天吃。
　　瑶瑶知道这个宝宝非常聪明，绝对不能当一个普通孩子来看待。
　　但是她也很好奇，她在这个宝宝身上看不出任何的武功，看不出任何的内功，可是就觉得这个小家伙很厉害，而且这么小就内、外伤都能治，不知道她的师承是什么人，父母又是什么人。
　　她想到自己的父母，自己的事情，自己的人生，总结就两个字，“寂寞”。
　　可是如今自从遇到了这个宝宝，可以在山洞里可以和她一起吃、一起睡，她觉得这样的日子很有活力，如果不是因为身份，她都不想离开她了，于是她试着问她：“宝宝，你可以愿意和姐姐走？”
　　宝宝摇了摇头说：“不行的，我要在这里等人，我的家人会来带我走，她要让我在这等她，我不知道她多久后才能来，如果有缘，我们兴许还能见面呢。”
　　瑶瑶笑了笑说：“你这个小大人，还知道有缘见面，姐姐有一个见面礼想送给你，不知道你能不能收下，你可以当成是见面礼，也可以当成是诊金，这个东西很贵重，是姐姐独一无二的东西，姐姐想让你发誓，无论在什么情况下都不要把它弄丢了，更不能把它卖给别人，要生死相随，你愿意吗？”
　　宝宝想了想说：“姐姐，你是让我帮你看管这个东西吗？怕自己弄丢了，宝宝倒是可以帮你看着，可是的，这个东西得让宝宝喜欢呀，如果是很丑的东西，宝宝就不帮你看着了。”
　　瑶瑶笑了笑，她们两个的思维完全不在一条道上，既然她愿意接受，那就好，这时瑶瑶拿出了一个发簪，宝宝看到之后眼睛都瞪大了，这个发簪简直太好看了，是纯金子做的发簪，同时这个金子的纯度是很高很高那种。
　　宝宝在生活中没有见到金子，她没有看过兰兰的储物空间，但是在自己的空间里却是看过金子的。
　　在二楼的一个角落里，她看到了一大堆的金子，还有一些首饰和宝石，估计是她母亲不喜欢，觉得没有炼丹的东西重要，便堆在那里。
　　母亲的金子就是很亮的，她去和兰兰到县城里逛街的时候，也看到别人戴着金首饰，但都没有瑶瑶手里的金子漂亮。
　　瑶瑶告诉她说：“就是因为这个金子太漂亮了，而且雕刻成的是一只小凤凰，这只小凤凰特别配你，所以千万不能给别人，姐姐有一只发簪，和这个很像，不过雕的不是小凤凰，而是一条金龙，这个金龙和小凤凰是一对儿，所以这是一对发簪，我们每人有一个，以后就能找到对方了。”
　　说着她又拿出了那个龙头发簪，拿给宝宝看。宝宝觉得真的是好好看，于是她就说：“这么好看，我同意帮你看着了，可是我太小了，不容易找到你，你如果用的时候就来找我吧，不过我有一个难题，我很少住在一个固定的地方，你要怎么找到我呢？”
　　瑶瑶，想想看，这确实是个难题，说：“不过宝宝，你放心，瑶瑶姐姐一定会找到你的……”
　　“瑶瑶姐姐现在要回趟家，家里有一些急事，你愿意跟我一起回去吗？”瑶瑶又问了一句。
　　宝宝摇了摇头，瑶瑶又对她说：“如果你有急事，是很严重的事情，你的家人解决不了你就到皇城去，皇城的皇宫门前有一面大鼓，你就把那面大鼓敲响，只要你敲响那面大鼓，就会有人带你找到我，无论发生什么事情，瑶瑶姐姐都能帮你解决。”
　　宝宝并不知道皇城门前的大鼓是什么，瑶瑶说的大鼓是皇宫门前的登闻鼓，敲响这个东西可不是什么小事情，只有震动天地的大事情才能敲响这个鼓，因为敲响这个鼓的意思是请皇帝亲临。
　　宝宝后来才知道她面前的这个瑶瑶是谁，她也是后来才知道这龙凤发簪有多么的珍贵，她们俩组合在一起是开启前朝宝藏的钥匙，而那些人追杀瑶瑶，也是想夺走她手里的龙凤发簪。
　　其实那些人并不知道瑶瑶的真实身份，如果知道了也不敢轻易动手。
　　瑶瑶当时正是练功的重要时刻，又刚刚在森林里和高级魔过手，所以才被那些人钻了空子，再加上她们用了土灵力牢笼，瑶瑶无法反抗。
　　瑶瑶要走了，宝宝有点儿伤心。
　　宝宝忽然提醒瑶瑶一句，你如果再遇到那些坏人，她们要从兜里掏东西的时候，你就快躲起来，不要和她们硬碰硬。
　　然后宝宝又对瑶瑶说：“我现在没有东西可以送给你，如果有机会见面，我再送你礼物吧。”
　　瑶瑶笑笑说：“你已经送我了。”
　　宝宝一惊，“我什么时候送你啦？”
　　瑶瑶说：“你可是送我了一大捆药草的，我还有几根没舍得吃，把它们变成了干草，我要带回去做书签儿的。”
　　于是她掏出了那几颗甘草，用手帕包着，放在贴身的位置，宝宝看到了，竟然开心起来，说：“这样也好，这些草做书签儿对身体也没有什么坏处，不过你要是想做书签儿的话，我倒是可以给你寻些别的，你等等我。”
　　于是宝宝跑了出去，找到了林子里那棵灵树，这片林子里只有这一棵是灵树，她经常在这棵灵树下面修炼。
　　她爬到灵树的尖儿上去，取了尖儿上的几片叶子，最大的叶子，而且造型最漂亮的绿叶子，把它们取下来，连着叶柄。
　　她把这些树叶递给了瑶瑶，说：“这些叶子你不用晒干，她们会常年保持水分，常年都是这绿色的，非常的漂亮，如果遇到危险的时候，你就把这些叶子撇出去，她们还可以帮你挡挡灾难。”
　　瑶瑶有些吃惊，她看不出这些叶子有什么奇怪，但能感受到这些叶子上有一些不同寻常的东西，她便收下了，瑶瑶这次真的走了，宝宝有些伤感，就又回到空间里修炼了。
　　以后的日子里，宝宝都在空间里修炼，等着兰兰，直到兰兰回来。

10、搬家
　　兰兰终于回来了，手里还拿了一个纸包，纸包里是一包热乎乎的肉包子，兰兰在山洞里找到了小家伙。
　　宝宝洗了手，吃了热乎乎的包子，一脸的满足。她非常想大声地喊一声，兰兰，但是她不能，因为如果她突然说话，她就要解释很多，还有要解释为什么知道她叫兰兰。
　　所以干脆先闭嘴，找一个合适的机会再突然说话，因为她自己也不知道为什么见到瑶瑶就能开口说话。
　　兰兰问宝宝，说：“宝宝，我们又要搬家了，这次我想问你要去哪？”
　　宝宝拿出纸来，在上面写了两个字，“皇都”，兰兰瞪大眼睛看着她，宝宝想想可能自己说的不对，于是又写“皇城”，兰兰终于理解了，她想了想，觉得宝宝的建议也不错，她们一直隐居在山林，还是被找到了，如果藏在皇城反而不容易被找到，就像她这次躲避，躲在那个县城里，县城里人多，那些人找不到就走了，于是她下定决心。
　　她们收拾了东西，雇了辆马车直奔皇城。宝宝想去皇城，自然是因为瑶瑶，她除了兰兰带她去过的地方，就只有瑶瑶说的皇城没有去过，她好奇瑶瑶说的那面鼓。
　　她觉得敲起来声音一定会很好听，等以后她就知道了，那敲起来的声音不是一般的好听，那是震惊全城。
　　兰兰把自己化妆成一个老头儿，宝宝都笑弯了腰，她憋着不让自己笑出声儿，这个老头儿简直太可爱了，兰兰是会易容术的，她把自己变成的老头怎么看都像个老头，头发是白的，胡子也是白的，穿着粗布的衣服，赶着马车，她把宝宝也扮成是一个小男孩儿。
　　她觉得带一个小女孩儿出门儿不方便，而且宝宝越长越好看，这样容易受到别人的关注，她给宝宝的脸色弄得很黄，就好像生病了的样子，一路过关检查的时候，她便说带着孙子去皇城看诊，检查的人看这个孩子确实一脸病态，兰兰又给了小费，虽然只有几个钱，几个铜钱，便也很顺利地让她们通过了。
　　她们就这样走走停停，但是路上也没有做太多的耽搁，就是坐马车赶路和到客栈休息，没有去逛任何一个地方，经过了大半个月的时间，她们终于到达了皇城。
　　宝宝在书中看到过皇城介绍，甚至还有图，她倒没有特别震惊，兰兰看宝宝平静的样子倒是很震惊，她也是第一次看皇城，她被皇城的气派震撼到了，她心里想，还是主子淡定，我这做奴才的就是不行，两个人顺利通过检查，进了城，找到一家客栈，租了一个小院儿住了下来。
　　宝宝兴奋地在院儿里奔跑，院儿里有一只鹅伸长脖子在吓唬她。
　　从来没见过鹅，那鹅还伸长脖子来要拧她，她和鹅追来赶去，开心极了，但是她不敢笑出声来，她的笑全在脸上，直到她和鹅都跑累了，兰兰才把鹅逮住，把鹅关进笼子里。
　　她又看到院子里有一棵树，这棵树不是很高，但是却长得很美，上面还结了果子，她用眼神询问兰兰是否可以吃，兰兰同意了。她便摘下果子，回到屋里，用水洗了洗一吃，好酸好酸呐！
　　看着她揪着小脸儿，兰兰哈哈大笑。然后告诉她，这是山楂树结的果子，就是甜甜酸酸的，但是做出了糖葫芦却特别好吃，等我们吃完晚饭带你去买糖葫芦，宝宝这才开心起来，她们让店家送来了晚饭。
　　吃完晚饭，兰兰带着宝宝去逛街，这可以说是这么多年来两个人第一次这么休闲地逛街。
　　兰兰想，在这皇城当中不至于受到追杀，应该让宝宝快乐地享受一点点童年，不然她的童年很快就过去了，宝宝眼看着就快到七岁了。
　　皇城中没有灵力的波动。宝宝出门用自己感知周围人的武力值，比她低的武修的武力值她都能感受到。
　　她大约了解了普通的武修，一般武力值在两阶左右，好一点的也就是三阶，四阶的很少遇到，皇城的那些护卫，一般也就在两阶到三阶左右，所以她心里就放心了
　　她感觉到自己在这儿还是很厉害的，连兰兰都是高手，而且兰兰能租下那个小院，说明兰兰也不是很穷，她用小手摸了摸兰兰的钱袋子，那眼神好像是在询问，你有钱吗？
　　兰兰趴在她的耳边对她说：“我是有钱的，足够我们奢侈浪费，但是我们不能被别人发现了，我们今天先在客栈休息，等我去找房子，找到合适的房子，我们就买下来搬出去住。”
　　宝宝听到这儿才放心，看来她也是买得起房的人，兰兰给宝宝买了糖葫芦，宝宝看着糖葫芦上面的山楂，有点儿害怕，想到那山楂，她的嘴里还在泛酸味儿。
　　卖山楂的老奶奶鼓励她舔一舔，她舔了舔，是从来也没有吃过的甜，便大口地吃起了糖葫芦，一口气吃完了一大串，才开心地冲卖糖葫芦的老奶奶笑。
　　兰兰又带她吃了一些小吃，都是她从来没有吃过的，最后她们来到了一个馄饨摊，吃了一顿特别可口的馄饨。
　　宝宝忽然觉得人生圆满了，原来人生最幸福的事情不是修炼到九阶，而是吃得饱饱的。
　　她现在吃饱了就想起那个鼓，但是她还是忍了忍，如果她真的是去敲响了那个鼓，被兰兰发现了，怎么办？
　　兰兰会不会生气？她结交了瑶瑶这个新朋友，就不管兰兰了，宝宝想了想，既然都在这个皇城，兴许哪天就能偶遇到瑶瑶，就期待着与她的偶遇
　　瑶瑶此时已经回到宫中，她的伤已经好得差不多了，她此时正泡在宫中的温泉池中，皮肤白皙细嫩，已经看不出那大大小小的伤口了，她不仅在心里感慨，也不知道那个宝宝给她用了什么药，竟然有这么神奇的疗效。
　　如果让宝宝知道了，她一定会这样回答，她会说：“如果用我的木灵力，手到病除，但是我不敢用呀，不过我的空间里的药可是比你的药好啊，应该说比别的药都好啊。”
　　瑶瑶想起宝宝的样子，满脸都是笑容。伺候她的丫鬟，伺候她的宫女，直接就跪在了地上，不知道主上这是怎么了，主上一般都是一个表情，就是平静的，不能再平静了，只有她特别愤怒的时候，脸色才会有变化。
　　刚刚进来的时候还没有事儿，是自己招惹了主上了吗？她吓得浑身发抖，瑶瑶并没有注意到她。
　　自己洗完澡之后，出了浴室，来到寝室，有丫鬟来替她擦头发，她边擦着头发，边弹着琴，琴声悠扬。
　　琴音中道着无尽的思念，她自己却愣了一下，思念，她头一次弹出这种感觉，她刚刚是随手自己创了一个曲子，或者说是自己随手一摊，她竟然弹出了对那小丫头的思念，短短的几天，那小丫头的声音，那小丫头的笑容就已经种在了她的心里。
　　她出门的时候没有带随从，她一找到自己的护卫，便让她们派人去守护那个小丫头，然后把她的信息传回来，她估计今天就有人会传回信息了，所以特别高兴。
　　在这弹琴是内心激动，她实际上是在等消息，护卫终于来见她，却直接跪在了地上，她瞪大了眼睛，说：“没找到吗？”
　　护卫战战兢兢地说：“是……”
　　山洞里已经没有人，周围也没有找到，但周边没有任何打斗的迹象，询问村民，村民说也没有外人到来，她们把全村的每一步处都排查了脚印，却没有找到别的异样的地方。
　　看到主子的脸都能拧出墨水了，那位护卫忽然说：“据我们调查，最近几天，有一个白胡子的老头儿带着自己的孙子租了一辆马车，说是要到皇城看病，但据他们调查，那个村子里没有老头和小男孩。”瑶瑶立刻就明白了。
　　不过瑶瑶想的是，这应该是宝宝自己化的妆，那老头也许是她雇的车夫，这宝宝的精明她可是见识过的，绝对不可以把她当成一个孩子看待。
　　瑶瑶顿时心中一惊，赶紧找人来，让人守着登闻鼓，如果有一个孩子来敲，无论是男孩儿，还是女孩儿，马上接来见我。
　　护卫吓坏了，登闻鼓啊，主子竟然知道有人会来敲，主子还没有生气的迹象，这是什么情况？可是瑶瑶等了几天也没有人来敲登闻鼓。
　　于是她要人去排查。最后发现确实是有一个老者带着一个脸色发黄的小男孩儿进入过皇城。
　　她们先住过一家客栈的小院儿，后来自己买了房子，至于买的房子在哪里，店家也不知道。
　　调查她们去过的地方，只有一个卖糖葫芦的老奶奶说对他们有印象，说一个孩子第一次吃糖葫芦，笑脸很灿烂，瑶瑶想想一定是她。
　　想想那小家伙吃糖葫芦的样子，她都觉得会很幸福，就像她们一起吃肉粥时的样子。
　　她给她最得意的暗卫下了死命令，一定要以最快的速度找到她，并且要保护好她。
　　主子的命令没有人敢质疑，又经过了三天，瑶瑶终于找到了宝宝住的地方，在皇城内很偏僻的一个地方。
　　但是房子还是很不错的。是一个三进的院落，还有一个小花园儿，还有一个鱼塘可以钓鱼。原来是一个商户的住处，商户搬走了，就出售了，据说风水还不错。
　　护卫在传达信息的时候事无巨细地给瑶瑶讲，尤其讲了宝宝和鹅的故事，瑶瑶笑得满脸都是桃花。
　　暗卫吓得跪在地上，瑶瑶默默地问：“我很吓人吗？或者说我笑起来很吓人吗？你们都不会欣赏，宝宝就喜欢我笑。”

11、孩童昏迷案其一
　　瑶瑶找来了几个女暗卫，左看看，右看看，精挑细选，挑出了两个，一个活泼，一个沉默，叫什么名字她没想好，就让宝宝去起名吧，本来这些暗卫只是有代号的，在她这里是暗五和暗八。
　　瑶瑶告诉了她们地址，让她们主动登门去做丫鬟，暗卫们吓了一跳。瑶瑶瞪了她们一眼，说：“如果护卫不好她，就让你们生不如死。”
　　暗卫们都知道主子的冷漠，她们敬她又怕她，这是个神奇的女人。明明二十出头，但却沉稳冷静得像一个中年人，甚至是一个老者。
　　暗五和暗八按照地址去找宝宝了。兰兰开门，暗五和暗八，恭敬地对兰兰施礼，说：“我们有事可否进去说？”
　　兰兰让她们进来，然后她们就见到了宝宝。宝宝这时候是一身男装，一身黑色的小衣服，很干练，头也扎得很利索，像个富家公子，脸色也不再暗黄，粉粉嫩嫩的，怎么看怎么待人亲。
　　暗五和暗八心里的石头落了地，原来看护的是这样一个可爱的宝宝，她们俩马上对着宝宝磕头，宝宝吓了一跳，她在书上知道磕头是怎么回事儿，不过这还是头一次见到人磕头，她也没磕过头。
　　兰兰也吓了一跳，她甚至怀疑，难道玄门还有人存在？可是两个人一开口，她就知道不是，暗五性子比较活泼，话相对多，暗五立刻就说：“我们的主子是瑶瑶。”
　　暗五说的时候舌头都在发颤，叫主子“瑶瑶”，叫别人听了还想活吗？但是主子就让她这么说。
　　宝宝一听就乐了，说：“她好厉害呀，我还没有去敲那个鼓，她就能找到我啦。”
　　暗五和暗八，不知道她说的那个鼓是什么鼓，宝宝又问：“她是有事没有空来吗？”
　　暗五暗八不知道，只好说：“奴才不知，主子派我们来给你当丫鬟和保镖，让我们护佑你的安全。”
　　兰兰这时候赶紧问：“是那个山洞里认识的人吗？”宝宝点头。
　　自从搬进这个院子，宝宝已经告诉兰兰她可以开口说话了，但是在外人面前她还是想当哑巴，而且她也告诉了兰兰，她救了山洞里的那个瑶瑶，那是一个很漂亮的女孩。
　　她见到那个女孩儿就能说话了，所以兰兰才对瑶瑶有好印象，最起码能让她家主子说话。宝宝救了她，她也不会伤害宝宝，看来是来报恩的。
　　既然是瑶瑶派来的，宝宝就接受她们了，毕竟知道宝宝和瑶瑶的事情的人并不多，而且即使这两个人是奸细，宝宝也不怕，因为目前还没有人能打得过她，估计瑶瑶也打不过。
　　正好她的院子里缺丫鬟，她也不敢随便去买，暗五又说：“主子让您给我们起名。”
　　宝宝点了点头，看到暗五比较活泼，说：“可以叫你小松鼠吗？看你很活泼可爱。”
　　暗五被吓到了，笑出了声儿，但是有点不愿意接受，宝宝也看出来了，她好像不太喜欢这个名字，于是想了想说：“那叫你松松好不好，还是小松鼠的意思。”
　　暗五只好认了，确实，一个六岁孩子也起不出什么更好的名字，松松，确实也很可爱的，好在没叫鼠鼠。
　　她又看了看暗八，暗八沉默着，一直不爱说话，宝宝想了想，说：“那你就叫静静吧，这很像你。”暗八感谢了主子给她起名。
　　第二天，瑶瑶忙了一整天宫里的事情，直到月上柳梢头才将将忙完。
　　她心里一直挂着宝宝，想来看她，却一直没有时间，所以白天她一直沉着脸，怒气冲冲的样子。
　　晚上，她让御膳房做了一些小点心，还精心做了佛跳墙的汤，放在一个大大的食盒里，让暗一拿着，去见宝宝。
　　宝宝见到瑶瑶，抱着她开心极了，瑶瑶拿出大食盒，打开它，宝宝开心地吃。
　　瑶瑶对兰兰点点头，宝宝简单地说了一下兰兰的身份。其实不说，瑶瑶也看出来了，那个老头是女扮男装的，瑶瑶点头的意思是：扮得很像。
　　吃完点心，宝宝告诉瑶瑶，我们也被追杀了，所以想在皇都躲一躲，其实到哪躲都一样因为你在这里，想找你玩儿，所以才躲这里来，瑶瑶被逗笑了，笑容灿烂。
　　所有的暗卫都吓傻了，她们的主子笑起来是真的好看，也是真的瘆人。
　　瑶瑶问兰兰有什么打算，兰兰说：“一切听主子的。她虽然小，但是有自己的主意。”
　　瑶瑶又问宝宝，宝宝笑笑说：“我告诉过你的，我要当大英雄，不对，你是大英雄，我要当小英雄。”
　　这次不但暗五，连暗八都被逗笑了。瑶瑶想了想说：“我的小英雄，我确实有一件事情需要你帮忙，你肯不肯？”
　　宝宝说：“那要看什么事情啦，我也要量力而为呀。”瑶瑶想做不做，全凭你心意。
　　瑶瑶说：“最近皇城当中总有一些孩子半夜莫名其妙地在房子里生病，生病之后就发烧，脸色发黑，醒不过来，但又查不出来是什么病因，现在有二十多个孩子病倒了。”
　　宝宝重复着她的话，脸色发黑，心想：那应该是中毒了呀，中毒了不一定发烧，为什么还会发烧呢？发烧是感染了呀，到底怎么回事呢？
　　她问：“她们就是躺在家里就病了吗？”
　　“是的。”暗卫答道。
　　瑶瑶接着说到：“还有几个家里是有护卫的大户人家。得病的，有平民的孩子，也有大户人家的孩子，还有官员的子嗣，就那么莫名其妙地病了。”
　　瑶瑶说到：“我急着要暗五和暗八过来，就是怕那些人祸害了你。”
　　兰兰和宝宝心里暖了一下，但宝宝立刻就自己笑了起来，说：“我有那么笨吗？我可不是普通的宝宝，我可是小英雄，既然这是宝宝们的事儿，本宝宝自然就管了，但是我要怎么管呀？她们会听我的吗？”
　　瑶瑶说：“我现在是代理的京兆府尹，我正在办这个案子，我可以任命为你是我的师爷，这样你同我一起去办案好不好？”
　　暗一一直在忍着不笑，不知道主子今天是什么套路，这感觉是想骗这个孩子去办案，这个孩子才六岁啊，有这么神奇吗？这到底是主子想办案，还是这个案子非这个孩子不可？
　　宝宝问：“那什么时候开始啊？”
　　瑶瑶说：“每天都有孩子生病，不如我们明天就开始吧，这样以后你帮我办案，我派人保护你，让追杀你的人无法伤害你，如果你觉得怕她们识别出你的身份，我可以给你一个身份，她们就再也找不到你了。”
　　宝宝想想这个办法也不错，是因为她和兰兰现在没有身份，很容易被人查出来，但宝宝说：“先破案子吧，破完案子就当你给我一个奖励啦，你说这样好不好。”
　　“既然你是官我是民，那我就先听你的，但如果你做得不对，你就要听我的。”
　　瑶瑶倒没有生气，反而说：“我可以都听你的。”暗一吓得差点晕倒，主子今天到底是什么套路呢？她至今未懂。

12、孩童昏迷案（其二）
　　第二天大家就都知道京兆府尹诸葛宽因为办孩子的案子不利，被拿下了。新来了一个代理的府尹姓黄，是个年轻漂亮的姑娘，但一脸的严肃。
　　最神奇的是还来了一个新的师爷，这个师爷是个六岁的小男孩儿，名叫天玄英。
　　宝宝还是扮成了男孩子的样子，京兆府原来是有师爷的，那个原来的师爷，看着这个六岁的小师爷，两个人大眼儿瞪小眼儿，之所以没有把这个师爷换掉，是因为还要听他说案情。师爷大致说了一下案情，然后瑶瑶便要求去得病的孩子家看看。
　　她们先去了户部侍郎崔任家，户部侍郎家的孙子得了病，一家人一脸的哀愁。户部侍郎和新任的京兆府黄府尹互相见礼。
　　宝宝没有着急去见什么礼，她直接走到床前，看着床上躺着的孩子，那个孩子也就三、四岁的样子，宝宝看了一下她的脸色，然后又看了一下她的指甲，接着让丫鬟打开她的口，看了一下舌头，然后问：“她身上可有外伤？”
　　户部侍郎说：“没有……”
　　户部侍郎也是久在官场的人，虽然看这个孩子很奇怪，但他是新任京兆府尹带来的，他也就没有那么多的质疑。
　　京兆府尹都是皇帝亲自任命的，上一个府尹被撤职就是因为办案不利。这个府尹他们都不认识，看着来头不小。
　　当然崔任没有认出瑶瑶是因为瑶瑶轻微易了容，再加上他千想万想也不会想到皇上会把自己变成京兆府尹的。
　　宝宝这个时候说：“你们把他从头到脚检查一遍，他一定是有外伤的，不然他不会发烧。”
　　伺候小少爷的小厮和丫鬟立刻又走过来，真的从头到脚检查，小厮惊叫起来说：“伤在耳朵后面，但是因为小少爷比较胖，耳朵后面是一嘟噜的肉，那个伤口看着就像。”
　　宝宝对瑶瑶说：“可以断定，他中的是蛇毒，也就是先被蛇咬伤，伤口在耳朵后面，但是为了掩盖蛇咬伤的痕迹，又人为的被人用刀在蛇咬伤的伤口处划伤了，所以才既有中毒迹象，又有感染迹象。”
　　宝宝的话惊呆了所有的人，他们这是得罪谁了，竟然这样伤害孩子。
　　宝宝皱着眉在屋里背着手踱来踱去，然后说：“不知道作案的人到底想干什么，为什么要费这么大的事，就是好玩吗？我想做这件事情的目的肯定不在这件事，应该在于什么呢？”
　　宝宝想了想，又说：“要不就是要转移注意力，要不就是想引起恐慌，这些孩子如果不及时治疗，一个月后就会死，但如果治疗及时，查出病因，她们就会活蹦乱跳的，什么事情都没有，那这一个月内做这件事情的人要做什么呢？”
　　看着宝宝把事情分析得井井有条，还能诊断出孩子的病因，所有的人都听呆了。
　　“这真的是六岁的宝宝吗？”众人想。
　　宝宝深思了一会儿，然后马上说：“快给这个小家伙治病吧，我说一个药方，你们马上去配药。”
　　于是她就口述了一个药方，然后同时又要了一些酒，一把小刀，她还要了一些麻沸散，这个时代已经有麻药了。
　　她先给那个孩子在耳朵后面用了麻药，然后用小刀儿割去那些烂肉，又挤出一些黑血，再用酒精消了毒。
　　这时候她说的药已经取来了，她取出其中的两样，让人捣碎了，涂在伤口上，又让人把其他的药拿去熬，嘱咐人三碗水熬成半碗水，同时让他们给孩子准备了蜜饯。
　　当药熬好之后，众人就犯难了，孩子没有醒，怎么喂药啊？
　　“没有醒……”宝宝想了想，忽然就点下了那个孩子的痛穴，她轻轻一点，那个孩子就疼醒了。
　　听到孩子发出声音，虽然哭得很惨，但是所有人都松了一口气，药喂进去了。
　　等了一会儿，她们看到孩子彻底解了毒，才离开。
　　崔任一家奉上百两黄金道谢，宝宝看了看那黄金，没有她空间里的成色好，就摇摇头说：“在其位，谋其政，崔大人不必客气。”
　　君瑶直接被她逗笑了。“哈哈，小师爷言之有理。”
　　宝宝和瑶瑶不辞辛苦，又救了很多的孩子。
　　其中有一个富商的孩子，一进富商家，就看到满院子的道士，好像在做什么法式。
　　那富商的孩子病得更重一些，是因为全身被捂得严严实实的，感染更重，房门紧闭，屋内是各种香的味道，不通气，毒素加深。若不是他们来得及时，这个孩子不用等到一个月就死了。
　　当宝宝把这些告诉他们时，他们一阵后怕。
　　宝宝救活了孩子，富商要以一个铺子相赠送。瑶瑶和随行的衙役以为她又要拒绝，她却开口问：“什么铺子，卖糖葫芦的吗？”
　　所有人都差点被她萌晕。这还是刚才那个聪明睿智，医术超群的神探外加神医吗？
　　富商说：“饭店如何？”
　　宝宝想想，指着衙役们说：“他们比较忙，任务重，有时吃不好饭，若是京兆府的衙役去吃饭，你们优先给他们做，给他们打个八折如何？”
　　谁也没有想到她会这么说。衙役们差点感动得流泪。
　　富商说：“没问题。我家所有的饭店，从此都对京兆府的官人优先且八折优惠。但我还是要感谢小师爷。”
　　宝宝皱眉，笑笑说：“这就难了，本宝宝什么都不缺，就缺长大，这个你又帮不了我。”说完，宝宝还叹了口气，走出去了。
　　救完所有的孩子后，她们统计的资料是这样的：这些孩子都在三到四岁，都是家里的独子，都受到家里的重视。
　　宝宝初步认为，作案的人是要在一个月内做些什么事情，做这件事情就是为了转移注意力，或者是，宝宝忽然看着瑶瑶说：“你说你的前任京兆府尹是好人还是坏人？”
　　瑶瑶说：“不算坏人，做事情很耿直，有时不长脑，但是正常情况下，不会贪污受贿。”
　　宝宝点点头说：“那就还有一种可能，就是有不正常情况。做这件事情的人就是为了陷害这个京兆府尹，找到了他不正常的情况，或者让他变得不正常。换句话说就是为了把他拿下来以报私仇。”
　　这倒是和君瑶想得不谋而合，君瑶把京兆府尹拿下来也是为了试探，但君瑶比宝宝想得要多一些，君瑶想到的是，不是要把京兆府尹拿下来，而是要把哪一个人安排成京兆府尹，那么接下来，谁弹劾京兆府尹的力度最大，那这个就是主谋了。
　　那些人绝对想不到她们的女皇的套路这么深，玩儿得这么大，想想她们怎么能玩过她们的女皇呢？何况如今她们的女皇还有这么个小谋士。
　　案情处理得差不多了，君瑶抱着宝宝去皇城最贵的酒楼真味楼去吃饭了。
　　掌柜的见君瑶来了，赶紧见礼。
　　宝宝问：“瑶瑶你认识他？这样我们是不是可以打折？”
　　君瑶笑起来说：“不用打折，可以免单。这家店是我家开的。”
　　宝宝说：“这样啊，那我就给你省省吧，就点一道人生百味吧。”
　　掌柜的蒙了：人生百味是什么呀？
　　君瑶笑着帮他解释：一道醋鱼，一道辣肉，一盘苦瓜，一盘甜糕。
　　宝宝看瑶瑶答对了，赞赏地给她一个大大的拥抱，还顺势爬到她腿上。吓得掌柜的转身就跑。
　　君瑶喊住了他，让他再上四道特色菜。
　　吃着各种没有吃过的美食，宝宝开心极了，临走还不忘了给家里的兰兰、松松和静静打包，瑶瑶看着很想笑，还真是个有爱心的小家伙。
　　第二天早朝，刑部尚书吴斌开始弹劾新任的京兆府尹，说她竟带着一个六岁的孩子去办案，还任命为师爷，简直是胡闹。
　　君瑶看着他，马上就明白了，刑部尚书，有一个儿子，能力还不错，他一直有意想让自己的儿子当京兆府尹。
　　这是暗卫们探出来的消息，但是她的儿子能力可以，品德不行，心胸狭隘。这样的人是不能当京城的父母官的。
　　可是谁当京城的父母官合适，瑶瑶忽然想到，是宝宝，技术强、水平高、有爱心，还大公无私。
　　刑部尚书见自己愤怒地说了半天，皇上却在走神儿，很是无语，结果皇上就轻描淡写地说了一句：“嗯，知道了。”然后就散朝了。

13、孩童昏迷案（其三）
　　所有的人都蒙了，皇上登基以来，只要有人弹劾，她一定会彻查清楚的，怎么这一次就这么过了？
　　刑部尚书不甘心，就派人盯着京兆府尹府，盯着黄府尹，想再找到她们的错处。
　　可是传来的消息确是：新任的京兆府黄府尹，已经把所有中毒的孩子都救回来了，而救人的正是那个六岁的孩子。
　　刑部尚书，吓得一身汗，忙问：“皇帝陛下知道这件事吗？”
　　对方回答：“应该是知道的。”
　　刑部尚书又吓了一身汗，现在才想明白：这不是皇帝处不处理新任京兆府尹的问题，不是皇帝对他手下留情，而是对自己手下留情啊。否则今天这么一闹，以皇帝的脾气，自己有可能就得是赋闲回家。
　　其实刑部尚书并不知道这个案情是怎么回事，他也不是主谋，他只是想借着这件事情，把京兆府尹拿下来，让他的儿子坐上那个位置，结果他差点把自己的位置拿下来。
　　想到这儿，刑部尚书赶紧进宫，要求见陛下。他以为会吃个闭门羹，结果没想到，侍卫对他说：“陛下已经在御书房等你很久了。”
　　这个刑部尚书李斌，其实能力挺强的，但就是爱子无度，她是老年得子，又是嫡子，又是唯一的儿子，所以对他非常地溺爱，总想他有一个好前途。
　　但他这个儿子又是个不思进取的，既不爱读书也不爱习武，让他非常忧愁。
　　前几天他儿子忽然说：“如果让他能做京兆府尹，他以后就会好好地读书，争取官越做越大。”
　　刑部尚书李斌才有了这个念头，就是现任辅尹一旦退职，他便用谏官的名声，让自己的儿子替代，但他没有想到这个机会来得这么快。
　　御书房内，君瑶静静地看着他，只说了一个字：“说……”
　　李斌马上把前因后果交代了一下，君瑶皱了皱眉，然后对身边的太监说：“把李大人的儿子带来。”
　　李斌的儿子李文进入御书房后瑟瑟发抖，御书房里静悄悄的，李斌一拳打过去，让他儿子快点儿说。
　　李文才说，前几天有一个姓白的公子经常请他吃饭，还给他零钱花，还说自己有门路，让他能做到京兆府尹的位置。
　　他便把那人当成知己好友，但是他说他家里是开药铺的，他最近有一件为难的事，就是他需要找一条乌俊黑蛇，要用乌俊黑蛇的蛇胆入药，可是他一直没有找到，知道李文的父亲是刑部尚书，所以想请他帮忙。
　　李文拍拍胸脯说，不用别人，自己就能帮这个忙。
　　于是李文找家里的管家，想尽办法，终于买到了一条活的乌俊黑蛇。
　　君瑶想想说：“白公子，乌俊黑蛇有意思，这还真是一个姓白的黑心公子啊！”
　　刑部尚书李斌现在听明白了，他的儿子李文这是被人当枪使了。
　　那个白公子的目的就是要除掉京兆府尹，现在目标人物已经由刑部尚书转移到刑部尚书的儿子又转移到了这个白公子，这个白公子做事情的目的这么明显，明显他不是最后的真凶，不是主谋，那到底谁是主谋呢？
　　这个白公子不用问，他现在不是被人灭口了，就是在逃亡的路上或者是命好已经拿到钱离开了。
　　瑶瑶让李文画了白公子的画像，并给了他一个任务，让他一定要想办法找到这个白公子，不然他就要永远被关到牢中，李文吓坏了，马上答应下来。
　　但瑶瑶知道，让李文引出白公子并不容易，因为白公子已经对李文有了防备，瑶瑶忽然转向刑部尚书说：“这审案子跟刑部也有关系吧，李尚书，你现在就全力配合京兆府里面的六岁的那个小师爷，他让你怎么做你就怎么做，他需要出兵、出资，你就配合他，一切听他做主就好。”
　　李斌呆了呆，他是刑部尚书，断案本来应该以他为主，还是这么大的大案子，但想了想就明白了，他是涉案人，皇帝是想让他全力配合，他自己也要避嫌，可是要听一个六岁孩子的话，他还是有些不甘。
　　君瑶轻笑了一下，在李斌耳中尽是嘲讽，他把头低得更低，他知道皇帝生气了，却不知道是自己想差了，那个小师爷可不是小人物。
　　君瑶说：“若不是看你是老臣，也为国做了很多贡献，我定让你回家种红薯，我的眼里一直不揉沙子的。”
　　李斌马上磕头说是：“我一定全力配合他工作。”
　　君瑶心想：不服气？这是你没有见到她，见到她你不服都不行。
　　君瑶心里倒觉得这刑部尚书，也挺适合宝宝做。
　　李斌抬起头，他觉得皇帝看他的眼神很是嫌弃，赶紧说告退。
　　李文出了皇宫以后都没有回府，直奔白公子住的茶楼。
　　白公子在京城开了个茶楼，他是做买卖的，在京城有一些产业。曾经和他说过，准确点儿说是曾经和他炫耀过。
　　他带着家丁，找遍了他说的地方，结果都是刚刚变卖掉，人去楼空。他吓坏了，这时才知道自己真的上当了。
　　找了大半夜没有找到线索，他只好回府。又被父亲狠狠地教训了一顿，甚至还拿出了家法的鞭子狠狠抽了他三鞭子。
　　他知道自己错了，只好认错，他现在心里非常恨这个白公子，如果抓不到他，他就真的完了。
　　第二天，县衙内君瑶和宝宝正在分析案情，君瑶把昨天的事情说了一遍，当然她没有说自己是皇上，只是说自己汇总的消息。
　　宝宝毕竟年幼，她想不了那么多。但是她马上做出判断说：“这个白公子一定不是主谋，那到底是为什么呢？”
　　宝宝说她要再去给患者复诊，瑶瑶觉得好奇怪，怎么说说案情要去复诊了呢？
　　这次她们选了几个平民的孩子，这些孩子经过治疗之后已经康复了，家里的大人非常感谢君瑶和宝宝。
　　宝宝进去后抱着孩子玩。因为宝宝本身就是个宝宝，没有人觉得她会有什么心思，宝宝趁别人不注意，把自己的左手指抵到了那个小孩儿的眉心，然后意念驱动，让孩子回忆害她的瞬间，这时一张人脸出现，虽然那个人穿着一身黑，像是夜行衣，但是没有胡子，脸色相对发白，像是一个太监。
　　太监这个词宝宝自然是在书中看到的，她还不是特别理解宫里为什么有太监，太监到底跟别人有什么区别，但是书里说了太监说话的声音，虽然是男子，却有点儿像女子，这个孩子的回忆录当中，这个太监说了一句话，就是“算你倒霉”，竟是一种男不男女不女的声音。
　　然后她们又去了第二家、第三家，这三个孩子头脑中的影像都是这个人的影像，而且她都说了那一句“算你倒霉”，从这三家出来以后，已经日落西山了
　　这次她们没有在外面吃饭，宝宝赶紧拉着瑶瑶回到自己的房子，进入自己的寝室。
　　宝宝把瑶瑶拉到自己的床上，还拉上床帘儿，弄得非常神秘，瑶瑶把她抱过来，把她放在自己的腿上，问：“怎么了？”
　　宝宝附在她的耳朵上，悄悄地问：“太监一般在什么地方生活、做工？”
　　瑶瑶有些吃惊，她的皇宫中是没有太监的，只有侍卫，也有一小部分的宫女，还有几个老嬷嬷，但是其他王府中是有太监的。
　　瑶瑶笑了笑，掐了掐宝宝粉嘟嘟的小脸儿，说：“你知道什么是太监吗？”
　　宝宝拿出纸笔，迅速地画出了那个人的影像，然后说，大致长这个样子，说话的声音很怪，本来是一个男人，说话的声音却像女人，她对三个孩子都说了“算你倒霉”。
　　瑶瑶有些吃惊，不知道她是怎么做到的，但是她相信她，这个孩子就是有神奇特别之处，她一见就喜欢，所以才把那珍贵的凤头金钗都给了她，就像以往一样，这次她也没有多问她到底是怎么知道的，她马上叫来暗一，拿着这个画像到各王府去对照人，不要惊扰各王府，瑶瑶所说的王府，应该是她的叔叔们的王府。
　　很快护卫们都聚了过来，看了一眼那个画像，记住了主要特征，然后飞奔到各王府去，很快便有人回复，这个人是云王的心腹，有一些功夫，等级已经达到了四阶，轻功很好，一直跟着云王。
　　瑶瑶立刻就想明白了，这里的关键，应该是这个云王有什么把柄在前任京兆府尹手中，前任京兆府尹周笑反手以此要挟了云王，云王便找来白公子设局，拿下了前任京兆府尹，为了以保不失手，他让自己的手下，最亲近的太监去做了这件事。
　　瑶瑶当机立断，告诉手下，马上升堂，把那太监还有原来的前任京兆府尹周笑，都叫到堂上。命人包围云王府，不准进出。
　　那老太监被叫来时打死也不招，而前任京兆府尹周笑看到了这个老太监就知道是怎么回事了，周笑看到皇上坐在堂上，刚要开口，便被皇上喝止。
　　瑶瑶直接问周笑：“云王有什么把柄在你手里？”就这么直白地问了，周笑马上要回答，他刚想说臣，却又咽了回去。
　　周笑陈述到：我有一次办案，在京郊，正好遇到了云王的私兵，至少有五千人。
　　我当时觉得证据不充分，就没有进宫对皇帝陛下禀告。但是后来我的弟弟被云王抓了，他和云王有一些恩怨，我就知道云王发现了这件事，就是他知道我知道他藏兵的事，于是我们便达成协议，就当我不知道，我发誓不告诉皇帝。
　　他放了我弟弟，而且还给他找了一门好的婚事，这样我们的协议就达成了，但是后来不知道为什么，会出现现在的事情。
　　是这个云王反悔了吗？那个老太监看周笑已经说了，但他仍然不肯招供，他是忠于云王的。
　　宝宝，听清了事情的前因后果，然后对那个老太监说：“你知不知道黄大人是怎么找到你的？你以为你不招供就可以吗？”
　　对呀，所有的人都很吃惊，这么隐蔽的事情，黄大人是怎么做到的？
　　然后宝宝说，因为你害死的那些孩子的鬼魂说的呀，那些鬼魂描绘了害他们的人的模样，而且还说了，在害他们的时候你还说了“算你倒霉”，宝宝说的和真的一样，吓得那老太监直接就坐到了地上，他确实每害一个孩子都说一句“算你倒霉”。
　　这件事情应该只有他自己知道，难道这世上真有鬼魂？他马上大声反驳道：“我只是让蛇咬了他们，然后给他们划了一刀，只要及时解毒，就不会死，他们怎么就死了呢？”
　　这个老太监还是有些心软的，毕竟那些都是孩子呀。
　　他这话一出，所有的人都像看傻子一样看着他，他才反应过来自己是不打自招了。大家也更加崇拜小师爷了，真是奇才呀。
　　宝宝是不管后续的事情的，瑶瑶自然是去查封云王府，也清理了他的士兵，去除了国家的安全隐患。
　　此案大破，大家都对京兆府黄府尹和小师爷歌功颂德。他们的故事还被搬上了各大茶馆的“评书联播”。
　　结果新任的京兆府尹竟然辞官了。换成了原来的刑部尚书李斌来做京兆府尹。
　　李斌也是心甘情愿的，毕竟他做错了事情，皇帝陛下可不是她轻易可以利用的，办公事的时候有私心是皇帝最忌讳的，如今给他降级，他心甘情愿。
　　皇帝陛下对他说，任期一年，做好了官复原职，做不好回家种田，但是六岁的宝宝仍然被聘县府的师爷。
　　这个小师爷拿着俸禄，又不用天天去坐堂，如果有府尹解决不了的事情，她才去帮忙。
　　宝宝简直太高兴了，因为这简直太合她意了，又可以自在逍遥，又可以断断案子玩儿。
　　宝宝这次可是立了大功，如果没有宝宝，这个云王隐藏军队的事情就很难查出来，这就会成为朝廷的安全隐患。
　　瑶瑶规定各王府的府兵不准许超过八百人。这个云王府内有八百府兵。
　　此外，她派人去查的时候可不只是五千私兵，竟有一万多人，连她都有些后怕。
　　她已经觉得自己英明神武了，竟然还出现这样的事情，她又派人把其他的王府排查了一遍，好在其他的王府没有出现类似的事情。

14、婆媳
　　君瑶想她要怎样感谢宝宝呢？宝宝除了吃就是玩，她想到了宝宝上次吃山楂的事儿，暗卫给她讲时，她就想笑，她多少年没有这么开心过了。
　　于是她就想可以带宝宝去果园玩，第二天早朝后，她便带着宝宝向皇家的一个果园前行。
　　她们在这里游玩了一天，宝宝的肚子吃得饱饱的，她尝到了各种新鲜的水果，还有好多都是她没有吃过的，瑶瑶把每样水果都让人切成小块儿，让她尝尝就好，而不是每个都吃一大个，把肚子撑得难受，另外还把她喜欢的水果成筐的打包帮她带回到家里。
　　宝宝趴着瑶瑶的肩膀说：“大英雄，你做事儿还真是靠谱，本宝宝很满意。”
　　瑶瑶说：“宝宝这次还真是小英雄，立了大功，皇帝陛下的赏赐明天就会到，但就是不知道陛下的赏赐，你是不是满意？”
　　宝宝瞪大了眼睛问：“如果不满意可以换吗？”
　　瑶瑶想了想说：“如果是别人一定换不了，但如果是你，应该差不多可以。”
　　宝宝问：“那为什么呀？”
　　瑶瑶笑了笑说：“因为你既是小英雄，又是小宝宝呀，还有就是因为你认识我这个大英雄啊。”
　　宝宝想想，点了点头，似乎有理，但是她却相信皇帝的赏赐，书上说是不能换的。
　　宝宝没有把自己读过很多书的事情告诉给别人，她就是因为读了很多的书，她的脑袋才这样成熟，才这样睿智。她是这样给自己下的结论。
　　从果园儿返回的时候，瑶瑶不愿意让别人跟着，轻装简从，和宝宝乘坐着一辆马车，返回京城，暗卫们都远远地跟着，护卫们也都远远地跟着，没有敢靠近。
　　前面是一个岔路口，有一条大路，还有一条小路，宝宝马上说：“停车。”
　　又问瑶瑶可以走小路吗？瑶瑶说：“可以……”
　　但宝宝有些纠结，就对瑶瑶说，走小路会有意思一些，但会不会带来危险和麻烦，瑶瑶想想说：“应该没有危险，只是呢，会有些颠簸，那边都是些农庄里面的人。”
　　于是她们选择了走小路，可是还没有走多远，就听见一户人家当中传出了撕心裂肺的声音，宝宝瞬间变成了好奇宝宝，拉着瑶瑶下马车去看，宝宝的小短腿，走得太慢，心又着急，瑶瑶便直接抱起来她，走到人群的后面。很快她们就弄明白了事情的经过。
　　这一家子住着婆婆和两个媳妇。这个婆婆平时很刁蛮，总是欺负两个媳妇，尤其是欺负二儿媳妇，因为二儿媳妇的性格比较柔弱，家境又不是很好。
　　今天大儿媳妇发现二儿媳妇被毒死了，她被毒死的症状非常明显，明眼人一看就知道，于是她就报了案。
　　里正来的时候，婆婆和大儿媳妇就争吵了起来，婆婆怀疑是大儿媳妇干的，大儿媳妇怀疑是婆婆干的。
　　理由是因为婆婆已经罚这个小儿媳妇洗了一天一夜的衣服。而且小儿媳妇边洗衣服，她婆婆边换衣服，让她怎么洗都洗不完。
　　婆婆让二儿媳妇这么做的原因其实很简单，就是因为婆婆问了二儿媳妇一句话，她当时在发呆，没有马上回答。
　　二儿媳妇发呆的原因是她的娘家母亲生病了，她想和婆婆说，想要一些银钱，哪怕是铜板也好，买些东西去探望母亲，结果还没来得及去探望，自己又苦又累，还送了命。
　　婆婆怀疑大儿媳妇并没有什么证据，她只是单纯地不喜欢这两个媳妇，她觉得大儿媳妇一定是贼喊捉拿，更重要的是她要摆脱自己的嫌疑。
　　因为里正进门就说，她们家昨天一直都关着门，家里的男人都出去做工了，只有她们三个人在家里，家里又没有其他的人进出。
　　其中一个人死了，一定是另外两个人干的，要不就是其中一个，要不就是两个人合伙。为了摆脱自己的嫌疑，两个人才拼命地自证清白。
　　宝宝虽然离得远，但是她的目力和听力嗅觉都非常好，她通过远观已经能判断出来，死的女人中的也是蛇毒，只不过这种毒不是到药店中去买的，而是真真正正的蛇的毒，就是从蛇的身上取下来的毒液。而她仔细观察了这个小院，也是很容易就能遇到一条毒蛇的。
　　于是她让瑶瑶抱着她走过去，奶声奶气地说：“为什么凶手一定是她们两个中的一个呀？为什么凶手就不能是蛇呀？”
　　大家听了一愣，里正也听了一愣，宝宝马上说：“从面色上来看，这个人确实中的是蛇毒，但是这个蛇毒是人为而至，还是蛇为而至，却不好说。”
　　听了宝宝的话，那两个女人又吵起来，那个婆婆说：“对呀对呀，我们这个院子里是进过蛇的，每年都会进来几次，不过都没有什么毒，你看我们院子里还有驱蛇的杆子，打几下就跑了，有的时候我们也放些驱蛇的药，所以很少有蛇伤人的现象，不知道这次是怎么了。”
　　说完她就哭了起来，这个案子让众人猜测纷纭，到底是婆婆所为，还是大媳妇所为，还是蛇所为呢？这里大媳妇的嫌疑是最轻的，婆婆的嫌疑是最大的。
　　此时，里正已经叫人抬来担架，然后把那具尸体搬上了担架，抬到了县衙放尸体的地方。
　　宝宝此时并不想直接动用她金手指的功能，她的手指头有特异功能，她就给她的手指头起个名字叫“金手指”。
　　而这些特异功能是玄门带来的，所以就要叫“玄门金手指”，正常玄门每人只有一种特异功能，没想到她这个门主竟然有这么多种。
　　她知道，她只要用左手的中指抵上那个妇人的眉心，她就能知道事情的经过，不过她还是想自己来判断一下，然后再通过这种方法来验证。坐着马车回去，这一路，瑶瑶和宝宝便在讨论着这个案情。
　　宝宝说：“这件事情真的是非常令人费解。首先，如果婆婆是凶手的话，她为什么要把自己置身于险境，因为只要这个二媳妇死了，所有人都会第一个怀疑这个婆婆，这个婆婆看着也不傻，她为什么要这么做呢？”
　　宝宝又向瑶瑶身边挪了挪，怕她听不清，又说：“第二，如果这个婆婆想害死二儿媳妇，为什么又要虐待她洗衣服呢？所谓的生不如死，既然已经让她生不如死了，为什么还要让她死呢？”
　　瑶瑶点头，说：“言之有理。”
　　瑶瑶接着分析：“而如果是大媳妇所为，目的又有点儿不明确，如果是为了争夺家产还情有可原，可是看着这个院子，应该是没有什么家产可以争夺。”
　　宝宝说：“如果是蛇所为，就有点儿不像，如果是蛇进院子，二媳妇就会反抗，会惊呼，婆婆和大媳妇都能听到，就会出现众人赶蛇的现象，那这样即使二媳妇被咬了，婆婆和大媳妇也会及时发现，及时救治，她就不会死了，到底是怎么回事呢？我们忽略了什么？”
　　宝宝一直皱着小眉头在想，瑶瑶忍不住去按按她的皱着的小眉头，想给她按开。
　　宝宝忽然觉得心里甜甜的，这个姐姐好温柔。于是她就说出来了：“瑶瑶姐姐，你是不是这个世界上最温柔的姐姐呀？”
　　离得最近，听的听力最好的护卫，差点儿直接摔倒在地上，竟然有人说主子是这世界上最温柔的，这简直太可怕了！
　　瑶瑶也笑了，说：“估计这个世界上只有你一个人会夸我温柔，既然你这么喜欢我，温柔对你，那我以后只对你一个人温柔好不好？”
　　宝宝听不懂瑶瑶的话，但是觉得是好话，于是便要跟她拉钩，这也是在书上看到的，说说话要算数，瑶瑶便宠溺地和她拉了钩。
　　回到家以后，宝宝仍然在想着案子，她忽然就想出了一个新的可能，然后她就拉着瑶瑶的手臂摇啊，摇摇啊摇的，然后说：“瑶瑶姐姐，我想出了一个新的答案，你不要说我危言耸听，但是我真的是觉得有这种可能。”
　　瑶瑶说：“我洗耳恭听。”
　　宝宝说：“第一个排除蛇，因为死者身上没有蛇咬伤的伤口，这一点刚刚忘了分析了，她中的蛇毒是口服的，所以一定是人为。
　　第二，大媳妇可以排除在外，她没有任何的作案动机。婆婆是有嫌疑，但是另一个嫌疑犯却是二媳妇自己。”
　　瑶瑶也被她的答案惊住了：“你是说她是自杀吗？”
　　“不是。”宝宝摇了摇头。
　　“如果我的推断是对的，那便是二媳妇在洗衣服的时候巧遇了一条毒蛇，二媳妇是不怕蛇的，她顺手拿起了院子里的棍子打死了那条蛇。
　　在处理蛇的过程中，她忽然看到了这是一条毒蛇，于是她就取了蛇的毒液，小心地放在碗里，想毒死婆婆，结果不知道什么原因她没有得逞，喝那碗毒液的人变成了她自己，害人不成反害自己了。”瑶瑶想想她说的确实有理。
　　君瑶摸了摸她的脑袋说：“你这小脑瓜儿到底是怎么长的，想的就比别人多，想出一条路来，不让你当京兆府尹都是可惜了，将来长大了你可以当刑部尚书了。”
　　宝宝竟然认真地点了点头，说：“本宝宝觉得这条路可行，所以本宝宝就要先从这个师爷开始做起，不过本师爷今天晚上睡不着觉了，想去验尸，不知道瑶瑶可不可以陪我。”
　　瑶瑶于是便陪着她去验尸了，掀开白布，那个二媳妇的脸便呈现在她的眼前，瑶瑶笑笑说：“你是来验证的对吗？想看看你的想法是否正确。”
　　宝宝点了点头说：“瑶瑶，这可是我的秘密，你若告诉别人，我就不理你了，无论什么人威胁你，包括她们说的那个厉害的皇帝，威胁你都不能说呀。”
　　瑶瑶说：“那是当然，不过皇帝陛下自己若是知道了，那就不是瑶瑶的事儿了。”
　　宝宝皱了皱眉头说：“皇帝陛下怎么可能自己知道？”
　　瑶瑶便说：“那是因为她太聪明了，不然她怎么能当皇帝陛下？”
　　宝宝想想，言之有理，就这样，宝宝把左手的中指探下了那个二媳妇的眉心，她做这些的时候，只有她自己面对着这个死去的二媳妇，瑶瑶已经在门外等她了，瑶瑶知道有些人的秘密，知道得越少越好，关于宝宝，她亲近她，但并不想现在就知道她全部的秘密，这样她怕她失去她。有的人就是因为太忌惮而容易心生疏离。
　　当宝宝的手触到二媳妇的眉心时，没想到跟她想得真的是很接近，就是这个二媳妇在手洗衣服的时候得到了这条毒蛇，她得到毒蛇后正要处理，婆婆又狠狠地把一大堆刚换下来的衣服扔到她的盆里。
　　她此时又饿又困又累，心里非常恨这个婆婆，可是她又毫无办法，她的丈夫常年在外工作，在一个药堂打工，常年不在家，又帮不上她忙，她心里又牵挂着母亲，这种痛，这种恨，交织在一起。
　　这时婆婆喊她倒水，她给婆婆倒了一碗水，把蛇毒加了进去，她恭敬地把水端进去，想让婆婆喝，但因为紧张，倒的水有些热，没有像平时那样把水晾凉了再给婆婆。
　　婆婆接过水碗的时候烫了一下手，她便更生气了，她没有喝那碗水，也没有等她晾凉了喝，而就是那样，端着那碗水，揪住二媳妇的头发，把那碗有些烫的水直接灌进了二媳妇的口中，口里还大骂着，你这个歹毒的妇人，你是想烫死我呀。
　　大媳妇听到旁边的争吵，也没有当回事，继续睡自己的觉。
　　二媳妇喝了那碗水之后，知道自己中毒了，自己必死无疑，但她想想看，自己不能白死，于是她自己走到院中，找了一个合适的位置躺下，造成了是被人毒杀的现场。
　　其实在她手下的地上，她还用树枝写了一个字，一个婆婆的婆的上半部分，女字还没有来得及写她就死去了。
　　只是可惜，那半个婆婆的婆子并没有人看到，宝宝也是在远处看的，没有走近。
　　宝宝也是万分佩服这个二儿媳妇的心思，虽然自己没有毒死婆婆，但估计她心里应该是含笑而死的吧。我不能毒死你，那我就冤死你。
　　宝宝哭笑不得地走了出来，把自己看到的和瑶瑶说了。
　　两个人又好奇地连夜赶着马车去了那家院子，那家院子被官差查封了，有几个护院在那执勤，两个人走进去，护院吓了一跳，瑶瑶的护卫们把那些护院控制住，瑶瑶和宝宝走过去。
　　她们仔细看了那地面确实有一个婆婆的婆的上半部分，瑶瑶惊诧于宝宝的能力，宝宝神秘地冲瑶瑶笑笑说：“瑶瑶姐姐，你觉得我是神仙呢，还是妖怪？”
　　瑶瑶摸了摸她的鼻尖说：“都不是，你就是小英雄。”
　　宝宝拼命地点点头说：“你说得对，你什么时候证明自己是大英雄呢？”
　　瑶瑶想了想说：“时机还没到，要证明自己是大英雄，那需要很大的事情发生，你希望京城发生很大的事情吗？”
　　宝宝，想想还是算了吧。
　　第三天，当县衙宣布事情的真相的时候，所有的人都懵了，那大媳妇和婆婆想想还真的是那么回事，婆婆被吓得痛哭失声，知道自己是躲过了一劫。
　　这件事结束之后，当京兆府尹大人拍了惊堂木宣布此案告结后，所有的人内心唏嘘，大堂内静无声息的时候，宝宝忽然说了一句：“真是人生如戏，戏如人生啊，有时真的是分不清是人在戏中，还是戏在人生。”
　　宝宝的话太耐人寻味了，好久，人群都没散，在回顾她的话。宝宝甩了甩手，自己走出了县衙。
　　经过这件事儿，那一家的三个男人也回来了，三个男人都低头沉默着，据说后来那个婆婆被痛打了一顿，然后疯了。这个家里便是大媳妇当家了。
　　那个二媳妇的男人，心中百感交集，安葬了妻子之后，又去给妻子的母亲——她的岳母，送了些看病的药钱。

15、水韵壶
　　这些日子宝宝过得很是开心，也很是滋润。她发现有大腿抱的感觉真的是很好。
　　瑶瑶不忙的时候就来陪她，吃、穿、住、行、玩儿，各种好东西，都快塞满了她的院子。
　　她的院子现在和当初可是大不相同，又增加了些门房，侍卫，护院，瑶瑶还特意为她安排了厨师和花匠。
　　快到中秋了，花匠培植了好多的菊花，各种颜色的，还有杂色的，从她的寝殿一直排到门口，让她进出都有好心情。
　　花园子虽然不大，瑶瑶在一处空地上给宝宝架了一个秋千，让宝宝可以开心地玩耍。
　　瑶瑶还给宝宝做了一个葡萄架，虽然刚栽种过来的葡萄不能结葡萄，但是为了哄宝宝开心，兰兰把大串儿的葡萄系上长长的绳子，洗干净了，再挂到葡萄架上，模仿成是在葡萄架上长出来的样子，让宝宝可以从葡萄架上摘葡萄，吃着玩。
　　宝宝看到兰兰的举动，觉得非常好笑，但也非常暖心。她仔细想想，虽然自己很聪明，但自己毕竟不到七岁呀。
　　这一日，瑶瑶问她，愿不愿意参加中秋宫宴。
　　宝宝问：“什么是中秋宫宴？”
　　瑶瑶说：“就是中秋节，各种官员的家眷聚在一起，吃一顿饭，还有歌舞可以看，还有戏可以听，就像一个大的联欢会。”
　　宝宝没有经历过这样的大型宴会，眨了眨大眼睛，问有没有危险，没有危险她就去。
　　瑶瑶问：“危险指的是什么？”
　　宝宝说：“比如说大怪兽什么的。”
　　瑶瑶宠溺地摸摸她的小头小脑袋说：“如果有大怪兽的话，我帮你打，你是不是真的希望有大怪兽呀？这样的话，有饭吃，有戏看，还不会无聊。”
　　宝宝咯咯地笑了起来，她心里想，书上不是说宫中的宴会就是一场宫斗，她也想知道会不会有这种有趣的宫斗发生，更主要的是，她对那个皇帝陛下感兴趣，便问道：“皇上也会去吗？”
　　瑶瑶愣了一下，不知道要怎么回答她。瑶瑶想，这还是一个难题，如果承认身份了，不知道以后还能不能和宝宝这样相处，宝宝会不会怕她，不愿意同她这样玩了，但如果不承认身份，宴会上又不能和她亲近。
　　于是瑶瑶便有了主意，说：“皇上不会去，这个宴会是一个郡主主办的，我们去蹭吃蹭喝就行了，不过宴会的地点却是在皇家别院，那个别院是皇上的地盘儿，吃的东西也都是御膳房提供的。”
　　宝宝点点头，又摇摇头，说：“可惜了……”
　　瑶瑶就安慰她说：“等你再立几个功劳，皇上就知道你这个小英雄了，说不定就会召见你，特意赏你一桌好吃的。”
　　宝宝就猛点头，好像看到了自己的未来，看到了皇上，有好东西吃真不错，可惜见不到皇上，有点儿遗憾。
　　瑶瑶是一个不喜欢聚会的君主，但是大臣王族之间也要有人情交往，所以她倒并不阻止皇族的人举办宴会。
　　她的父皇、母后都不在了，又没有什么亲的兄弟姐妹，她的父皇有几个兄弟，但都不是亲的，都是父皇同父异母的兄弟，现在都被封为各种王爷。瑶瑶便任由那些王妃、郡主去召开宴会。
　　这次她本来想自己召开一个中秋宴会，目的就是好好请请她的宝宝，但如今和宝宝说起来，她觉得还不是公布身份的时候。
　　她记得昨日清郡主亲自来跟她说想借她的清水别院举行一次赏菊大会。去年清郡主就借过一次别院。
　　瑶瑶有很多家别院，也不是很介意，但是她昨日并没有答应她，因为这家清水别院是她比较喜欢的，她本来想带宝宝去，但如今看来，到可以借清郡主的宴会，带宝宝去玩。
　　这个清郡主，是雷王君雷的女儿，她是嫡出的女儿，雷王没有嫡出的儿子，有三个庶出的儿子，其中有两个庶出的儿子和这个清郡主比较好。
　　其实君雷比较有能耐的儿子叫君厉，他擅长做账，在户部工作，但因为出身比较低，清郡主很是瞧不起他，而对另外两个弟弟君杨和君礼倒是好一些，也只不过是把他们两个当成小跟班儿。
　　瑶瑶并不喜欢这样的堂妹，但是对于皇家来说，这样的人，这样的品性的人实在是太多了，她也无所谓。只要不出大乱子，她就养着她们就是了。
　　清郡主君清的宴会安排在八月十三，听说是清水皇家别院，接到请帖的人都非常开心。
　　这个清水别院虽然不是很大，但她门前有一条小河，这条河非常非常的清澈，水呈现淡绿色。
　　这条小河在清水别院门前正好拐了一个弯儿，别院的人就把门前这段小河又加深了一下，在里面又养了一些鱼，倒有一番野趣。
　　因为定期在这里投食，所以这里的鱼有时来，有时又自由地游到别的地方去。这个水湾被称为“碧月湾”。
　　另外就是清水别院，有特别品种的菊花，还有一大片葡萄林，其中还有珍稀的品种，没有核的葡萄，那葡萄碧绿的像珍珠一样，又好看又好吃，这些菊花在平时是见不到的，而这葡萄更是买不到，只有清水别院开放的时候才能看到吃到。
　　宝宝这一天带着兰兰和松松去逛街，为了去参加这个宴会，她要隆重地给自己准备一套衣服，于是她们去了裁缝铺，订做了几套衣服，宝宝还为自己定了一个小帽子。
　　宝宝现在外出的时候都是男装的样子，她现在的样子就像一个富贵人家的小公子，穿着一身锦袍，戴着一个小帽子，小帽子的随着她移动，小帽子上的绒球一甩一甩的，很是有趣。
　　这个样子和公堂上严肃认真的小师爷完全不同，但是还是有人认识她，认识她的人见到她便拱手认真地行礼说小师爷好，她也觉得很开心，这证明她是个有价值的人。
　　她们逛了很长时间，觉得有些累，便到了一家茶店。
　　本来想坐着喝一会儿茶，宝宝就发现这家茶店旁边有一个茶具店，也是这一个老板开的。
　　宝宝平时是不怎么喝茶的，兰兰、松松和静静，有时喝些茶，她还是喜欢喝果汁和牛奶，瑶瑶每天都会派人送新鲜的果汁和牛奶，想到这儿，她也觉得很满足，对瑶瑶的感觉她也觉得很奇怪，不是妈妈，也不像姐姐，更不像阿姨，那到底是什么呢？
　　她在心里觉得她和瑶瑶是某种平等的关系，她有些依赖她，但又想在她的面前证明自己。
　　宝宝走进这个茶具店的时候，马上就被一个水壶吸引了，那个水壶被放在一个不是很起眼儿的角落，但是不知为什么，她就觉得这个水壶与众不同，而且她感觉到她右手的无名指在隐隐发热，她现在左手的食指，能感知火灵力，左手的无名指能感知土灵力，右手的食指具有木灵力，那么现在右手的无名指有感应，那个壶就和水灵力有一定的关系。
　　她自己知道金、木、水、火、土中她对“金”完全无感，那也就是说既然是水壶，这一定和水灵力有一定关系，她心里想着不能让别人发现她对那个壶特别感兴趣，不然她要多花钱的。
　　于是她在店里转来转去，问了很多的东西，那些东西都很贵，小二有些不屑地看着她，心想穿得这么好，还不是买不起。
　　她终于说到了那个壶，小二轻嘲一下，说：“这个便宜二两银子就可以，这种壶，她们店里有的是，是卖给普通人家的茶壶。”
　　宝宝立刻交了二两银子买下了那个茶壶，很开心地抱着，宝宝心想这样的壶确实是有的是，可是这个壶却只有一个，宝宝想马上知道这个壶的秘密，便问那个店伙计，说自己想方便一下，问茅厕在什么地方？
　　伙计给她指了一条路，毕竟是在店里买过东西的，伙计这个时候态度还算不错，宝宝让兰兰和松松她们继续喝茶，静静在暗处陪着她去茅房。
　　她走到无人的地方，便打开了那个壶的壶盖，发现里面有一颗透明的水珠子，她便把手伸进去，她伸的是右手。
　　那颗水珠子立刻就附到了她右手的无名指上，被右手的无名指吸收了，一阵特别清凉的感觉进入了她的全身，她觉得浑身的每个毛孔都舒服，这个壶叫水韵壶，那这个珠子就是水韵珠了，名字还是不错。
　　她又仔细看了看那个壶，因为有水韵珠的滋润，里面已经充满了水灵力，也就是以后用这个水壶来泡水喝，水都能增长水灵力了，她想想觉得不错，这个中秋她有礼物送给兰兰了，于是她把那个壶给了静静，让她去交给兰兰，千万不要弄坏了。

16、菊花案
　　静静抱着壶转身快速去了，又快速转回来，等她回来的时候吓了一跳，见宝宝正躲在一棵树后，在研究着那棵树，静静马上就明白了，这里好像是一个小型的迷幻阵，静静懂一点点，把宝宝拉了出来，告诉她进入了一个迷幻阵了。
　　宝宝觉得很奇怪，为什么一个茶具店，一个茶室里面要设迷幻阵呢？但是怕被人发现，她们便赶紧去了茅房，然后回来了。
　　回到家里以后，兰兰特别开心，在那个壶中倒入水之后，真的能产生水灵力，喝着具有水灵力的水，觉得又开心又舒服。
　　这是她的宝宝送给她的第一个正式的礼物，还是这么好的礼物，其实她不知道，宝宝给她的第一个正式的礼物是雪地门前那只鸟。那是宝宝自己打下来的。
　　半夜的时候，宝宝换上黑色的夜行衣，拉起静静，她其实非常想去把瑶瑶一块儿带着，但是瑶瑶今天好像有事情没有来看她，她便带着静静，悄悄地去了那家茶叶店，静静又从暗处吹了声口哨，空中有两个暗卫便紧跟着她们而去。
　　她们悄悄地进入茶具店，又来到了那棵树的位置，其中有一个护卫对这种迷魂阵有一定的了解，这也是静静向上级（凤卫）汇报之后找到的人，因为她现在已经了解宝宝的习惯了，只要宝宝想做的事情就没有不做的。她害怕宝宝陷入迷魂阵中有危险，特意找了这个懂迷魂阵的人。
　　她们破解了迷魂阵，再往前走是一个通道，顺着这个通道走到了一个石门前，另一个跟来的护卫，不知道用什么办法打开了那个石门，然后她们进入了一个地下暗道，顺着这个地下暗道，她们走了很久，等到走到出口的时候，所有人都很吃惊，因为对面隔着一条很宽的马路，再往前走不远就是皇家的清水别院。
　　宝宝心里想，难道这家店里的人有不臣之心，这是准备谋反用的吗？
　　难道这个人也是某王爷，和云王一样吗？她不由得替皇帝陛下感慨，这当皇上也不容易呀，不是被人监视就是被人算计，看看这个密道的出口，特意对着皇家别院，不是要监视皇家别院，就是要算计皇家。
　　到底是怎么回事儿呢？虽然和她没有关系，但她总觉得不放心，应该告诉瑶瑶，她现在也知道了这个朝代的帝王姓君，君子的君，而瑶瑶也姓君，她隐隐地觉得瑶瑶是皇族的人，不知道是不是也是个郡主。
　　瑶瑶的能力比较强大，人脉也比较广，给她带的好东西都是不凡的。
　　但她可不管瑶瑶是什么样的身份，在她心里瑶瑶就是她的朋友，就是瑶瑶是大英雄，她是小英雄的关系。
　　宝宝有这件事想跟瑶瑶说，但瑶瑶最近不知道因为什么特别忙，听兰兰说，瑶瑶来的时候宝宝都睡了，她有时在床前站着看她一会儿，有时摸摸她的小脑袋就走了，宝宝心里觉得还是很温暖的，因为瑶瑶即使再忙也会跑来看她。
　　瑶瑶也和她商量过，问她把她接到瑶瑶的家里，她是否乐意？
　　宝宝认真地想了想，说：“她还是希望自己有自己的宅子，有自己的家，毕竟她还有兰兰，还有这个家。”瑶瑶也就没有强求。
　　八月十三的晚上，宫宴就要开始了，瑶瑶来接宝宝，一般官宦的马车上都会有自己的标志，宝宝也想知道瑶瑶的马车有什么标志，她转了一圈什么都没有看到。
　　瑶瑶看着她晃着小脑袋在那转来转去，觉得非常可爱，她猜想了一下宝宝在找什么，便轻笑一声，告诉她，颜色也是一种标志，宝宝便明白了，这辆马车的车帷子是浅黄色的。
　　皇上可以用明黄色的马车，其他的皇族可以用浅黄色的马车，今天进入的马车，皇族的人可以直接进入，不会被排查，其他的大臣要拿请帖进入。
　　瑶瑶带着宝宝一直到了里面，没有人阻拦她们，宝宝觉得很神奇，说：“如果宝宝的马车也伪装成黄色，是不是也可以混进去呢？”
　　瑶瑶说：“不能，因为没有人为了吃顿饭而冒着欺君之罪，灭门的危险。”
　　“嗯。”宝宝点点头，觉得自己有点胡思乱想了。
　　下马车之前，瑶瑶带上了一块面具，面具上是一朵玉兰花，银色的面具上玉兰花并不起眼，因为她离得近才看得清楚。
　　她觉得这个时候瑶瑶，神秘而又美丽，面具挡住了瑶瑶的上半张脸，只露出嘴来，宝宝便说瑶瑶的这个设计是为了不耽误吃饭吗？不但松松被逗笑了，静静也笑了起来。
　　为了不暴露兰兰，宝宝没有带她来参加宴会，怕兰兰有危险，因为毕竟不知道上次追杀她的人是谁。
　　宝宝还是一身男装，她也带了一个小面具，不过和瑶瑶的不一样，她是挡住了左边脸，当然也把小嘴露了出来，她才是真正的为了吃，她的面具，上面绘了一只小狐狸，这两个面具人变成了清水别院里独特的风景，因为神秘，所有人都远离她们，这正好给了她们清净，没有人上前来搭讪。
　　瑶瑶便带着宝宝去看菊花，这里的菊花和宝宝院子里的菊花很像，但是造型有所不同，也就是各种菊花的搭配，不同的园艺师搭配花卉是不一样的，这里的菊花也都是盆栽的，只不过盆都特别的大，有的一个盆里在好多菊花，被园丁剪出各种层次，排成各种图案。
　　宝宝的院子毕竟小，排不出这样大型的图案的，这个别院因为特别大，菊花又是这里的主打项目，打理菊花的人就特别多。
　　走累了，瑶瑶便陪着她在小亭子里坐一坐，侍女们送上来菊花茶，喝起来很清新，隐隐还有一种香甜的感觉。
　　瑶瑶看宝宝满脸喜欢的样子，马上交代静静每样菊花茶都打包一些给宝宝带回去，宝宝立刻很紧张地问，要花很多钱吗？然后说不用，她才放心。
　　她们在外面赏菊喝茶，而宴会厅里面，清郡主她不敢坐在主位上，坐在次主位儿，一脸的趾高气扬，一脸的唯我独尊。
　　她是被宠坏了的孩子，在几位王爷中，君雷并非品行不端之人，对皇位也没有觊觎之心，但也是特别宠爱这个女儿，所以清郡主向来嚣张跋扈，清郡主坐在位置上，指使着三个弟弟做这做那，其他人都很羡慕地看着她。那些夫人小姐对她说着各种恭维的话，她觉得满意的要命。
　　宝宝和瑶瑶正在赏菊喝茶，忽然，身边的松松和静静都倒下了，宝宝大吃一惊，连忙给她们号脉，发现她们两个都中毒了，她在脑海中搜寻这种毒，很是奇怪，她一时半会儿想不起来。
　　她先拿出她的银针，扎了她们两个的一些穴道，不让毒素扩散；
　　然后她静静地想，终于想到一本书上提到了这种毒，叫蛮毒，之所以叫蛮毒，就是这是一种野蛮的毒，由植物散播，来势凶猛，如果不及时救治，就会出人命。
　　可是她们两个为什么会中毒呢？她们两个没有喝菊花茶，那就是她们接触了菊花。
　　对，是接触了菊花，刚刚松松看到一盆菊花，那一盆橘当中竟然有多种颜色，那卷曲的菊花瓣，白中透粉，让松松爱不释手，便去抚摸了菊花，还用抚摸过菊花的手拉着静静一起去看，宝宝脑子里转了这么一个情境，然后想，菊花接触中毒，那就是毒在菊花上面，谁接触菊花谁就会中毒。
　　宝宝终于想出了这个解毒的药方，拿出纸笔来，写出药方，叫出暗处的护卫，让她们去买药，直接在药铺熬好带回来。
　　瑶瑶对护卫说：“不必，出去找管家，这个别院中有药库，让管家亲自去取药熬药，然后送来。”
　　宝宝点点头说：“这样更放心一些，而且速度快。”
　　宝宝又说：“药不用熬很长的时间，煮开就行。”
　　很快药送来了。两个人喝了药，缓了过来。一问，当时的情况确实如此，宝宝拿出银针探查，发现不单是那一盆花，所有的花都中了这个蛮毒，然后她看了花盆下面的土壤，忽然觉得土壤也很不对，她用银针去探测这片土壤，发现连土壤都中了毒。
　　她便把自己想的话说了出来，她现在自言自语地说：“瑶瑶，你说是花的病毒传染了土壤呢，还是土壤的病毒传染了花，还是互相传染？”
　　瑶瑶也在思考这个问题，忽然宝宝说：“我知道了，是水，菊花浇水才能活，而浇完的水渗入到土壤，如果水有毒的话，那么土壤就会产生毒素，有毒素的土壤生长出来的菊花自然就变得有毒了。”
　　“可是谁这么无聊让这些花有毒呢？这些花只是看着、欣赏着，没有任何问题，只要一触碰就会中毒，那么，这里的园丁不中毒吗？而这个施毒的人又为了什么呢？是怕人偷这些菊花吗？”宝宝自言自语。
　　她们百思不得其解，瑶瑶问管家，可出现过园丁中毒事件，或者是别院里其他的人中毒事件？
　　管家战战兢兢地说：“没有。”
　　还补充了一句，“园丁修剪时都戴手套。”
　　管家自然是认识瑶瑶的，见瑶瑶隐瞒身份，她也不敢揭穿，只是敬畏地看了宝宝一眼：“这是什么人呢？能得到陛下亲自陪同，还要隐瞒身份陪同。”
　　瑶瑶说：“今天的事情不要说出去，我还要继续看看这里还会闹出什么事情，你去按刚才小公子说的配方再去熬些药出来，先在厨房备着，一碗碗放好，只要有人中毒，就给她灌下一碗。”
　　管家连连应：“是，是。”
　　正式的宴会开始了，瑶瑶没有带着宝宝到正厅里去，而是在旁边的一个偏厅里，偏厅和正厅之间挡着一个大大的帘子，她知道宝宝并不是想真正地知道歌舞是什么样子的，只是想感受一下这种宴会整体是什么样儿的，于是她们在偏厅，上的菜都是最经典的。
　　外面的人是不知道的，管家上菜都是先给这个偏厅上的，最好的，最新鲜的菜也都是先上给偏厅的。
　　宝宝在这里听着歌，看着跳舞，还有演的戏，也觉得非常有趣。
　　宝宝是在静的地方，能静下来的人，但是在闹的地方，她也能心安理得地喜欢。
　　瑶瑶非常喜欢她这一点，随遇而安，处乱不惊，足够聪明，但不阴险狡诈。
　　宴会之后是赏菊的诗宴，无论在哪一个朝代，只要是宫宴，一般都要吟诗作画才显得风雅。
　　这时有人开始去搬外面的菊花，在大堂中间，圈出了一个圆形的地方，外面的几盆精品菊花被搬了进来，也就是她们要情境赋诗了。
　　宝宝和瑶瑶仔细看着，这些下人们和园丁们，搬花的时候，并没有碰到菊花，因为他们戴着手套，还有她们是不敢，不敢去亵渎菊花，所以她们没有中毒。
　　此时，礼部侍郎的女儿走了出来，想赋一首菊花诗。她围着那菊花转了一圈儿，然后赋了一首诗，诗做得一般，但大家还是很给面子地鼓起掌来，毕竟这是礼部侍郎的嫡女颜如玉。
　　不给颜如玉面子，也要给她的父亲颜青面子啊。
　　接下来又有几位嫡女上前赋诗。在这个场合，庶子、庶女是不便出场的，他们有机会参加宴会已经不错了，但要是露面，只有嫡子和嫡女才有机会。
　　这时工部侍郎的小女儿走了过来，这个孩子长得萌萌的，也就十二岁左右，她看着那些可爱的菊花，甚是喜欢，她问清郡主，说：“郡主姐姐，我可以摸摸她们吗？”
　　她的话逗笑了在场的人，然后她很不好意思，说这些花儿太可爱了，于是清郡主就同意了，瑶瑶给管家示意，管家立刻准备人手提醒一会儿她们要抬人了。
　　那小女孩儿真的去摸了一下那朵金灿灿的菊花，然后她开始赋诗，可是她刚说到“金桔逢秋”，就晕倒了。
　　这时管家立刻带人冲了进来，把她抬走，然后把药灌进去，那孩子就活了过来，但管家把她藏起来了。别人都以为她死了。
　　然后就按照正常的流程，管家叫了京兆府尹李斌前来。李斌在路上，已经听到了管家的介绍，知道发生了什么事情，也知道皇帝陛下在这儿，便很配合的来演这场戏。
　　这时宝宝已经出了偏厅，跟在李斌的后面以师爷的身份进入了现场，瑶瑶还在偏厅坐着，看着宝宝断案。
　　现场的人大多是女眷，也有一些未成年的，七岁以下的男孩，看到李大人带着那个传说中的小师爷进来，大家把注意力全部集中在这个小孩子身上。
　　李斌大人进来之后，对坐在上面吓呆的清郡主点了一下头。
　　然后小师爷开始围着菊花转，然后不知道拿出了一些什么东西进行了检测，最后告诉李大人，这个菊花还有菊花下面的土壤都中了毒。
　　“土壤中毒”大家有些吃惊。
　　那小家伙又围着菊花转了一圈儿，叫来园丁，问园丁：“这些菊花用什么水来浇灌。”
　　园丁说是用外面的河水来浇灌，于是小家伙让园丁去打来了一些外面的河水，测试的结果是，河水没有毒，浇灌的河水没有毒，土壤和菊花却都有毒，那么是把毒直接下到土壤中的吗？
　　于是，京兆府带来的人去测试外面的每一盆菊花。小师爷也立刻提醒大家，任何人都不要去碰菊花的花瓣儿和土壤。
　　测试的结果回来了，外面所有的菊花和土壤都有毒，但是园丁却没有中毒，所有的人都认为是园丁干的，不然为什么他们都没有中毒呢？可是如果是园丁干的，有什么作案动机呢？

17、菊花案（其二）
　　难道就是为了培植花，等花开的时候让顾客中毒，然后他们被处以死刑吗？那还不如直接自杀呢？
　　“到底是怎么回事呢？”大家都陷入了沉思。
　　这时候小师爷说要去看看那条河，也邀请大家一起前往。
　　于是所有人一起都到了那条河旁，这条河真的是好清澈好美啊，离远看像一块绿色的宝石，为什么说河像宝石呢？
　　是因为这个河水流到别院门前，正好有一个深弯儿就被别院的园丁们修了一下，那这个深弯儿现在有一些像月亮的形状，就好像有一块绿色的月亮在门前一样，非常的好看。
　　可这个地方除了水，就是水里的鱼，别的什么都没有。再说了，如果水里有毒的话，那整个这条河的水就都会有毒，这样就会危害很多的人，所以大家都不认为水里有毒。
　　宝宝还是觉得这件事情和水有关，便问了打水的人：“你们平时来打水的时候曾经遇到过什么人吗？”
　　“一定要事无巨细地说，不然你们保不住自己的头。”宝宝说。
　　那些人也知道，如果找不到凶手的话，那么园丁和这个别府里面的侍卫都逃脱不过，毕竟伤的也是大臣的女儿，而且还是发生在皇家别院中的事儿，那些曾经来打过水的园丁是绞尽脑汁地在想。
　　忽然有一个人怯怯地问，我打水的时候从来没有见过人，但是见过鹅。
　　另一个人也马上想起来，我打水的时候见过鸭子。
　　鸭子和鹅，宝宝马上就想明白了，也就是下毒的人是怎么下的呢？
　　是把毒绑在鸭子或者鹅的脚上，然后等这些人来打水的时候就放鸭子和鹅下河。
　　毕竟园丁和侍卫们打水只是为了浇花，也不计较旁边有没有鹅和鸭子把水弄浑，而此时她们打的水却是含有毒素的了，所以也就是说她们每次来打水的时候打的就是含有毒素的水，她们不来打水的时候，这条河里边没有毒。
　　宝宝都不由得想感慨，这是谁要这么恶毒呀，就为了害死这些花儿吗？
　　不对，宝宝现在想想看，她的目的不是要害死这些花儿，也不是真的要害死哪一个权贵的女儿，因为这个实际上太有随机性了，不一定谁会想去触碰菊花。
　　那么她想害死的就是主办这场宴会的清郡主了，可是她为什么去害清郡主呢？
　　害清郡主对她有什么好处呢？清郡主又没有一个一官半职，那就很可能是宅斗。
　　她看了一眼清郡主的三个庶出弟弟。轻轻地问了一下管家，这个清郡主和她的三个弟弟关系如何？
　　管家愣了一下，细想，我们不是在说鸭子和鹅吗？怎么就说到了清郡主和她弟弟的关系？难道和鸭子和鹅有关？
　　管家便马上回答道：“这个清郡主是嫡女，一向嚣张，喜欢欺负弟弟，尤其喜欢欺负她的弟弟，君厉。”
　　“哪一个是君厉让他过来”我见一下。
　　管家马上把君厉找来，君厉一直卑微地在清郡主的身旁听候她的指使，听到有人叫他，他心里一抖，但他还是淡定地走了过来，拱手见过了这位小师爷。
　　宝宝和他的目光相对，宝宝看到他目光里有异样的东西一闪而过，应该是在掩饰什么，宝宝什么也没说，就是那样看着他，看到后来他有些发蒙，就低下头来。
　　宝宝忽然问：“街市上有一个茶馆儿，茶馆旁边有个茶具店，可是你的产业。”
　　君厉又浑身一抖，但他不敢说谎，他知道，京兆府尹大人和这个小师爷，一查就知道那确实是他唯一的产业，是他母亲的陪嫁嫁妆。
　　难道这个小孩子看出什么了？这也太厉害了。
　　宝宝立刻就把事情的前因后果想通了，然后对京兆府尹大人说：“可以结案了，升堂吧！”
　　“啊！”所有的人都愣住了，这怎么看看河，说说鹅就结案了，凶手到底是谁？她们绝对不会想到凶手是眼前这一个怯懦的人的。
　　宴席撤下，审案开始了。宝宝把自己的想法跟京兆府尹李斌说了一遍，李斌的眼睛都瞪圆了，他以前还瞧不起这个小孩子，最近和他办了几个案子，简直对他佩服得五体投地，心里更佩服的是皇帝陛下真的是慧眼识珠啊。
　　而皇帝陛下也真的会用人，这六岁就开始启用，而且她还知道这个小家伙的俸禄比府尹的俸禄还要多出三倍，而且皇帝对她赏赐不断，她自己可能不知道，她自己身上的穿戴有多么的贵重。
　　他们在大堂里审案，瑶瑶还是坐在偏厅没有出来，但是她可以听到，可以看到。
　　这时大堂已经被改成了京兆府大堂了，李斌惊堂木一拍，君厉跪了下来，李斌问君厉，你可要自己招供？君厉狡辩道：“臣不知犯了何罪。”
　　李斌问：“你为什么要给这些菊花下毒？你为什么要给河水投毒？”
　　君厉还是不承认，说他没有干过。
　　李斌有点懵，难道要用刑吗？他就是不承认得怎么办呢？
　　于是李斌又传了清郡主过来，李斌并没有让清郡主和君厉下跪，毕竟她们是皇族，李斌又为问君清郡主，你和君厉公子有什么恩怨吗？
　　当她问到这儿的时候，宝宝看到了君厉那恶毒的眼神，恨不得一口吃下她。
　　清郡主说：“我是嫡出的，她是庶出的，我们之间能有什么恩怨，如果有恩怨，也是他自不量力。”
　　“大人，如果今天的事情是他做的，那他就是想砸我的场子，您不要对他客气，何况还出了人命，这和我们雷王府没关系，让他自己负责就好了。”
　　这话说得这样狠辣决绝，让君厉的眼中又迸射出冷光，宝宝看着这一切，悄声地对李斌说了几句话，于是，李斌又传了雷王府的一些人过来。
　　让雷王府的这些人来说说君厉的母亲，这是雷王府的一个老嬷嬷说君厉的母亲是一个小部落的人，因为长得小巧，特别可爱，还擅长一种歌舞，雷王出游的时候，遇到就纳为了妾氏，带回了府。
　　第二年君厉出生了，雷王很宠君厉的母亲，这样雷王妃和清君主很是不高兴，所以清郡主一直对君厉不太好，而君厉呢，又不太会说话，所以不会讨喜清郡主。
　　下人们说得胆战心惊的，但是她不敢不说实话，这样的地方，这两个小主子肯定是犯事儿了，她们不想把自己的命搭进去，袒护谁都不对，那么最简单的方法就是说真话，这也是她们做下人的原则和能活下来的处世之道。
　　李斌这时又问：“君厉的母亲为什么没有带到。”
　　另一位老嬷嬷回复说，前两天君厉的母亲和清郡主发生了冲突，然后当家祖母雷王妃，变惩罚君厉的母亲跪了三天三夜的祠堂，君厉很是生气去问雷王妃，因为当时明明是清郡主的错，雷王妃只是告诉他，让他闭嘴和滚
　　因为君厉去找雷王妃问责，清郡主很生气，又找了一个理由，亲自鞭打君厉的母亲，君厉的母亲本来身体就不好，又跪了三天，被这一顿打，第二天就去世了。
　　雷王知道了以后，只是斥责了清郡主几句，但是连句重话都没有，君厉的母亲就是这样如草芥般的，简简简单入殓被埋葬了。
　　好，这时李斌又问，既然君厉的母亲是部落中的人，那也就是说她会炼制蛮毒了？
　　那个老嬷嬷说，姨娘从来没有练过毒，但是她应该有南蛮部落中的一些书籍，所以老奴怀疑君厉公子是看了那些书找人炼了毒，没想到这个嬷嬷还真的是真相了。
　　李斌现在是把前因后果都说清楚了，然后他重复了一下这个事实，也就是君厉之母的死，让君厉把压在心头的新仇旧恨全部爆发。
　　他知道母亲有一本小册子是制毒的，便在里面找了一些毒，但大多他都不会做，又不能告诉别人，于是君厉就选中了这个蛮毒，这个蛮毒有吸入期和散发期，他算好了时间，知道这个清郡主比较嘚瑟，最爱开宴会，尤其清郡主，她最喜欢这个清水别院，觉得她的和她的名字一致。而皇帝陛下呢，又不是太介意郡主们用她的别院。
　　清郡主无意中在家里说：“她今年八月份中秋之日想借用清水别院。”
　　于是君厉就开始想了自己的计策，她是先用她的茶室开密道到清水别院的门前，监视清水别院。
　　然后她观察到别院每天都有人出来打水浇灌菊花，于是一条毒计便形成了，后来他养了一些鸭和鹅。
　　在地道之中，他算好了清水别院的人要来打水的时间，为了不引起怀疑，她有时放一只鸭，有时放两只，有时放鸭，有时放鹅，河中有鸭和鹅并不会奇怪，她在这些鹅的脚下绑上蛮毒。
　　蛮毒溶于水，此处的水潭子比较深，所以流到外面下游的毒并不是很多，这样的这些人就把毒带走了，只需要一个月的时间，从菊花到菊花的土壤都会带毒，无论是碰到土还是碰了菊花都会中毒。
　　但是他又不想让园丁中毒，他只想让大人物中毒，于是他又想尽办法，找了一个内应把解药带进去，一旦园丁中毒，便悄悄地给他们解毒。
　　但好在这样的事情没有发生，园丁们侍弄土壤，都是有工具的，他们非常爱他们的花，也并不用手去触碰亵渎花，所以一直没有中毒事件。
　　他今天的计划就是只要其中的一个大人物中毒，清郡主就脱不了责任，而这种毒中了，没有立刻解毒就会死去。
　　出了人命的清郡主，即使有雷王的庇护，也再没有好日子过，不是被罚就是也嫁不到好人家了，他虽然不能把他弄死，毕竟他是嫡系皇族，但是他也要让她不好过。等李斌说完以后，君厉用力点头说：“就是这样的。”
　　“我对害那个女孩也感到抱歉，但是我实在被报仇冲昏了头脑，只有这样我才能弄死她，我这个所谓的姐姐，这个恶毒的姐姐。”
　　雷王这时赶了过来，对着君厉猛顿打，打得君厉的脸立刻红肿起来，然后她又抓过君清来，也是一顿打。
　　雷王真的很后悔，是她平时太宠爱君清了，害死了她喜爱的小妾，但是小妾就是小妾，死了他也没有特别当回事儿。
　　他确实是忽略了庶子的情绪，君厉管怎么样也是他的儿子，他虽然并不喜欢他，但也是他的儿子，他向李斌求情，李斌笑笑，对她说：“王爷，手心手背都是肉，如果你给君厉求情，那么君清就要受到重责，因为毕竟事出有因；如果你给君清求情，君厉就救不下来，你到底要救哪一个呢？”雷王哑言。
　　这时候宝宝说：“我们县衙应该感谢雷王府，因为雷王府有特别好的奴婢，他们非常聪明，他们也陷入了这两难的境地，但是他们选择了既不偏心郡主，也不偏心厉公子，因为只有说出事实，才能保住自己的命。”
　　雷王听懂了她的话，他今天也见到了这个传说中的小不点儿，据说深受皇帝重用，他也想明白了，儿孙自有儿孙福，都已经出了这样的事情了，皇帝对自己会更加不满，那就一切顺其自然吧，就交给县令李斌去处置吧。
　　于是他抱拳说：“那就请县令大人依法处置吧，本王等待最后的结果。”
　　李斌却没有马上处置，命人把清郡主和君厉都收监。
　　清郡主不服，大喊大叫：“你这个县令是怎么当的？是这个贱人，她想要害我，你为什么要抓我？你这个昏官！”
　　她在不停地叫嚣，李斌冷眼看着她，宝宝也冷眼看着她，所有的人都用鄙视的眼光看着她，雷王实在受不了了，拿出一块手帕塞到她的嘴里说：“带走！”
　　李斌现在也变得很聪明了，皇族的事情他还是交给皇帝陛下自己来定夺吧，他把卷宗整理好交给了皇帝。
　　瑶瑶一直都是在现场当中，她自然知道前因后果，最后的结果是这样的：因为有小师爷在场，发现了这个秘密，并配出了解药，所以现场没有人死亡，这样君厉的罪就轻了一些，而君清却和害死庶母有关，确实要承担责任。
　　最后圣旨下，一个月后，君厉贬为庶民，充军北关，到北部边境去，服兵役十年。
　　而在这一个月内，君厉每日鞭打君清十鞭子，一个月之后，君清去尼姑庵，为君厉的母亲祷告，赎罪。
　　雷王又进了一次宫，想为君清求情，毕竟君清是他的嫡女，是他最爱的女儿，让庶子鞭打，实在是一种侮辱。
　　这时瑶瑶拿出了一张纸单递给了雷王。雷王看着上面的内容，直接跪在了地上，这都是君清的罪行。
　　从小了点说，就是买东西不给钱，摆着她郡主的身份相当于抢劫。
　　从大点说，有一次出游，一个孩子的是哭声扰了她的心情，她竟然一脚把那个孩子踹死了。
　　看完这些，雷王彻底闭嘴，灰溜溜地出了大殿。
　　宝宝这一日被京兆府尹李斌大人叫到了京兆府，一进到院儿里，她大吃一惊，满院的红色大盒子，盒盖儿都打开了，里面是各种宝物和玩具，有的是整箱的黄金白银，尤其是那些玩具个个精巧出奇，她毕竟年龄还小，对玩具还是感兴趣的。
　　县令大人告诉她，这都是皇帝陛下赏赐的，皇帝陛下确实称赞她为小英雄。
　　宝宝高兴的带着这些回家了，她要回去和瑶瑶一起分享，当瑶瑶晚上来的时候，听到她说要把东西和自己分享，真是哭笑不得，于是她从每个箱子里拿出了一样东西，金银箱子里也各拿了一块金银，这样宝宝才很高兴。

18、先知
　　在京都又住了几年，一转眼宝宝已经十岁了，已经成为京都有名的神探了，在这期间，瑶瑶和宝宝还为兰兰安排了一场婚姻，兰兰嫁给了瑶瑶的一个侍卫，这个侍卫常年护卫在瑶瑶和宝宝的院子中，便和兰兰有了感情。
　　本来宝宝也想让松松和静静嫁人，但她们两个坚决不同意，宝宝也就没有勉强，自从兰兰嫁了人，她就总是好奇瑶瑶，她问瑶瑶是否成了家，瑶瑶总是不回答。
　　这一天，宝宝突发奇想，她的左手中指能知道过去，那么她的右手中指会有什么特异功能呢？
　　正好瑶瑶来，她骗哄骗瑶瑶留下来陪她，说兰兰成家了，她自己晚上有些寂寞，瑶瑶当然同意啦，瑶瑶抱着宝宝很快就睡着了，每次她和宝宝在一起就会很安心，她抱着宝宝的时候就想起在山洞的时候，这时宝宝悄悄开始做小动作了，她用她的右手中指点上了瑶瑶的眉心，然后她吓了一大跳。
　　立刻喊起瑶瑶，“瑶瑶，快起来！”
　　瑶瑶也吓坏了：“怎么不舒服吗？”
　　宝宝说：“护城河马上要洪水泛滥了。”
　　瑶瑶是信宝宝的，她立刻起身穿上衣服，带着她的护卫离开。
　　宝宝也睡不着了，按照她眼中的画面，护城河水不断的上涨，可是现在外面却没有下雨，是怎么回事呢？
　　这些水如果再涨起来，就会淹没皇都外的那些农舍，那里可住着成千上万的人啊。
　　现在护城河水马上就要漫堤了，再涨一涨，城门就不能进出了。
　　瑶瑶带人到护城河旁，果然看到护城河水在以最快的速度上涨，她立刻调来军队加固河堤，把工部所有的人都调出来了，指导军士们加固河堤，然后又派出大量的人，通知护城河外低处容易被水淹没的村庄的人快速转移，她们在高处给这些人找了一个临时安置点，那些人已经来不及搬家，只带了自己的一些贵重物品，便在睡梦中迷迷糊糊地随这些人转移。
　　转移后他们才发现他们转移得有多么及时，护城河水现在已经漫堤了，如果不是及时转移，她们现在都会被泡在水中了。虽然财产损失惨重，农田也被淹，但好在没有人死亡，命都保住了。
　　这时调查的结果出来了，上游大雨决堤。瑶瑶很是生气，每年给工部那么多修复大堤的钱，怎么还会决堤呢，而且决堤之后水竟然是灌到护城河中，本来这边救护就很难，天忽然又降大暴雨，这样就更难了。
　　水位上涨飞速，两岸新加的泥土石块儿很快就被冲走。宝宝自从在瑶瑶的眉心看到了未来要发生的事情，就一直在想着对策，她也很好奇，为什么看瑶瑶的眉心看到未来竟然是这样的大事发生呢，她自己给自己的答案就是：因为她是皇族吧，她关心国家大事，所以看到的就是国家大事。
　　她也知道了她右手的这个能力就是知道未来，对方关心什么事，就能看到她未来的什么事。
　　左思右想，宝宝终于想起来了她的水韵珠，水韵珠是水灵力的，那么如果我用水韵珠，能不能让水平静下来呢？
　　宝宝甚至想，如果我用水韵珠，能把那些水吸到的我的右手指里，是不是河水就会平静下来呢？
　　她敢这样想，是因为她的银锁有那么大的空间，她手指套上的水韵珠就不能有空间吗？
　　她想着，她抚摸上她的手指，这时随着她的意念，她真看到了她的右手无名指上戴着一颗透明的珍珠戒指，那颗圆圆的透明的珠子真的是水韵珠，也就是说她的想法很可能实现，于是她立刻去找来了一个水盆，把右手放在水盆里，用灵力让水韵珠吸水，那水韵珠真的就把水盆里的水吸光了。
　　她不知道那么大一条河里的水行不行？她马上让人带她去找瑶瑶。
　　瑶瑶此时正在城门楼上看着那大水。
　　宝宝高兴地冲过去说：“瑶瑶，我有一个办法，不知道行不行。”
　　城门楼上现在很安静，站着的都是高官，忽然听到有人喊君主为“瑶瑶”，大家都呆了呆，一看是那一个小家伙，大家就明白了，瑶瑶立刻抱过宝宝说：“这么大雨你怎么出来了？”
　　然后把她抱紧，抱进自己的披风里，宝宝从瑶瑶的大披风里钻出头来，爬到瑶瑶的耳边对她说：“我有办法，但是不能让别人知道我是怎么做的，我可以把水吸走一部分。”
　　瑶瑶吓了一跳，然后立刻对工部的人说：“去，把工部所有的那些传说中的镇水神兽全都搬出来扔进水里。”
　　瑶瑶本来不信这些，所以工部和国师每年做镇水神兽的时候，她都让他们扔到库房里，但是国师和工部的人信这些，他们每年还执着地做。
　　“好！”这时很快就有人开始去做了，一个个镇水神兽被扑通地扔到水里，在他们扔镇水神兽的时候，瑶瑶已经带着宝宝到了河水边。
　　她们要来了一艘小船，如果是别人是不能在小船上站立的，现在护城河随着狂风暴雨，水在翻涌着，但是瑶瑶和宝宝都是武林高手呀，她们的船就静静地在水面上，宝宝把右手伸进了水里，瑶瑶为她护法。
　　宝宝调动意念，水开始进入水韵珠中，毕竟宝宝年龄还小，她的水灵力能力太低，很快她就大汗淋漓。
　　瑶瑶一边帮她擦汗，一边给她注入一些内力，让她能保持体力，经过了宝宝的努力，泛滥的河水最后回到了护城河的河道里，比河道稍微低了一点，但没有再漫过河道，城楼上的官员很是开心，以为是他们的镇河神兽起了作用，瑶瑶没有搭理他们。
　　瑶瑶赶紧把宝宝的手捞出来说：“不能再继续做了，这样你会受不了的，什么都没有你重要。”
　　宝宝看着她的眼睛很是真诚，她读不懂这种眼神儿是什么感情，她只能读懂这是真诚。
　　宝宝现在也是累极了，躺在瑶瑶的怀里让她抱着，然后说：“那些在岸边临时搭建的河堤是不起作用的，现在可以找人去疏通河道，也就是去挖河里的淤泥、石头，把河底的淤泥、石头往外运，这样河道就深了，水能更通畅一些。另外，就是分流。”
　　瑶瑶马上派人去做，每条船上有一个内力高深的人去压船，不让船翻，其他的人拿渔网，拿其他的一些东西去挖河道，本来护城河就有维护河道的人，他们刚才只是着急，也没有闲工夫去挖河道。
　　宝宝又虚弱地问瑶瑶是不是上游出现了什么问题，因为宝宝在预知影像中看到了，天还没下雨的时候，护城河就涨水了，那说明是上游决堤了，而上游决堤的原因很可能是堤坝是豆腐渣工程，她让瑶瑶马上带她去上游河堤处，毕竟她们现在只是治标，并没有治本。
　　她们来到了上游，瑶瑶刚才已经让随行的护卫给宝宝准备了足够的果汁儿、热水，还有一些粥，看到真的是上游决堤，整个大堤完全都坍塌了，没有任何的痕迹留在那儿。
　　原来大堤之处已经没有任何人了，估计守护大堤的人已经不存在了，因为这是半夜。
　　决堤处的官员并没有发现发生了这样的事情，这让瑶瑶万分生气，出了这么大的事情，除了殉职的人员，竟没有人员值守，可宝宝却说：“目前没有人，正好我可以发挥我的力量了。”
　　宝宝让暗卫都离得远些，不要让他们看到。宝宝吃了瑶瑶带给她的东西，喝了果汁儿、热水，然后又吃了一些粥，她笑笑对瑶瑶说：“还记得困住你的那个东西吗？她是一个土灵力牢笼，她上次害了你，这一次就让它道歉吧，我把它放在这个地方，让它固定土，它能固定出一些土来，然后形成一个简单的新的堤坝来，还能挡一挡水。”
　　瑶瑶也看到了，现在这个地方的暴雨非常非常的大，比都城的暴雨要大，河岸两边的泥土在不停地涌进河里，由于泥土加多，两岸的水又溢出来了。
　　瑶瑶把所有的护卫都派出去，通知官员，保护百姓，抢救财产，这时宝宝伸出她的左手的无名指，伸到土中，宝宝这时发现她左手的无名指上原来那个土灵力牢笼也变成了一个小小的戒指，戒指的上面是一个小牢笼的形状，牢笼里面是一个土黄色的珠子，宝宝让自己的意念动起来。
　　她同时也把右手伸进水里，这时她不是在吸水，而是让水静下来，沸腾的水忽然就静止了，一动不动。
　　然后宝宝把堤岸处的水冰冻，宝宝现在的功力只能让水冰冻一会儿，接着她用土灵力牢笼快速地困住土，很快一道大堤形成了。
　　为了让大地巩固，她觉得只用土不行，她又重新来，她的意念一动，便把河道里的所有的石块儿便都运了来，于是这样让大小石块和土重新结成了一道大堤，然后用土灵力牢笼的凝结功能把这道大堤连接住。
　　冰灵力坚持不住，坚持不了多长时间，那些冰块儿就解冻了，又化成的水去冲击新的大堤，但是没有成功。
　　宝宝要继续用水韵珠吸水，让这里的水位退到河道下面去，宝宝刚才在筑堤的时候并没有把这道临时的堤封死住，而是在这个堤里面开了四个门洞，就是用刚才她的巨石搭成的。
　　水只从这四个洞中流出去，这样水流的速度就能缓慢下来，水流量也没有那么大，接着她又用土灵力牢笼在两岸做了简易的堤坝，挡住了这块洪水泛滥最严重的地方。
　　做完这些，她已经完全虚脱了。她对瑶瑶说：“这些只能临时用一用，挺过这段之后，这些还是不好用的，它们顶多能坚持三天。”
　　瑶瑶说：“这已经足够了。”
　　她心疼地抱着宝宝，这时护卫们又拿来了一些吃的，宝宝已经吃不进去了，只是又喝了一些果汁，然后就睡着了。
　　瑶瑶现在亲自指挥，现在很多人都已经被调到了现场，他们吓得要命。
　　瑶瑶指挥他们连夜改河道建堤坝，毕竟宝宝做的这个是临时，堤坝只能坚持三天，他们在这个大堤的两旁，分别挖出两条河道，把这些水分流，然后再让她们慢慢回到护城河的那条主干道中，减轻此处的压力。
　　好在老天有眼，此时雨终于停了。用两天的时间把河道建好，把水疏散，这次没有在中间建河堤，而是把两边的河堤建好。
　　瑶瑶也是很纳闷，这个地方为什么要建这么大的一个拦水河堤呢？
　　后来有下属禀告，说是此地有旱情，他们筑堤是为了灌溉，没想到会发生这样的事情，这个堤坝原来只有一个大的通水通道，洪流一来就直接冲毁了。
　　换一句话说就是原来这个大堤下面有一个大拱，现在宝宝做的也是一个大堤，只不过下面有四个小拱，就比原来那个科学多了，也不容易被直接冲毁。
　　瑶瑶也惊叹于宝宝的聪明智慧，因为这是急事，是突发的现象，宝宝竟然能立刻做出这么惊人的大堤来。
　　回到护城河这边，瑶瑶让人把那些护城石兽全都捞出来，继续扔到库房中，没有人明白皇上的这种操作，但是所有人都知道皇上亲力亲为，这场水灾算是躲过去了，而且没有一个人死亡，朝廷给那些受灾的百姓给以救助，她们虽然受了灾，但也可以正常过日子，没有人怨恨，大家都在感谢皇帝。
　　却没有人知道这幕后的英雄却是那个十岁的小孩子，瑶瑶为了保护她，自然不会说。
　　以后的日子里，瑶瑶按照宝宝的说法，让工部的人从上到下疏通河道检查，不准有任何贪赃枉法，糊弄了事的事件发生。
　　宝宝也觉得这件事很不可思议，如果不是她临时兴起，想知道瑶瑶想什么，想知道她的右手中指有什么能力，那这些人命就会在一夜当中悄无声息地都没了。
　　她现在开始庆幸自己有着特异功能，她也不明白，自从她有了特异功能，几乎都是在造福，为什么玄门还要被灭，难道玄门的人用她们的特异功能做坏事吗？但是想想母亲，想想兰兰，便知道这绝不可能。

19、玄兴
　　自从用了水韵壶，兰兰的水灵力越来越强了，有时宝宝也用自己的水韵珠帮助兰兰练功，没想到兰兰竟然突破了三级。兰兰突破了三级之后，她的记忆又恢复了一些，想起了玄门的一些事。
　　兰兰对宝宝描述，玄门原来是个世外桃源，那里有无数的桃林，还有很多的梨树林，你母亲最喜欢看那片桃林的桃花，因为她非常红，她有一颗浪漫的火红的心，但是她却不喜欢吃桃子，她更喜欢吃梨，说梨子有那种清甜干裂的味道，兰兰想到自己矛盾的主子，自己不由嘿嘿乐了起来。
　　现在想起以前的事，恍如隔世，兰兰想不起来宝宝的父亲是谁，但是能记起来，她的父母不是玄门的人，因为桃花和梨子和宝宝的父亲相识。
　　是在玄门成的亲，成亲三个月后，她父亲便离开了，好像是有什么急事，从此没有再回来。
　　你母亲嫁给你父亲，你外公本身是不高兴的，因为他并不想让你母亲嫁到外面去，嫁给外人，所以经过你母亲的努力，才让你父亲以招女婿的形式到了玄门，成了玄门的上门女婿。你父亲我没有什么印象，只是觉得他好像是个儒雅的人。
　　玄门的人很多，兰兰能记起的是二房有一个儿子叫玄兴。
　　玄门的人都是属于那种静静的避世的人。二房这个玄兴正好是相反的，他是一个积极入世的人，他总是想让玄门的人接触外面的人，让玄门出名，走出一条盛世繁华之路，于是他也那样做了。
　　但是玄兴不知道被谁盯上了，我觉得这个人是关键，但是却一点也想不起来当年是怎么回事，反正就是玄兴被盯上了以后，玄门的人口便开始失踪，经常会少几个人。
　　你外公也发现了这件事，外出探查，结果就再也没有回来。
　　后来你母亲继位，继任了门主，玄门还是经常要丢失人口，你母亲又出去探查，结果发现玄门的这些人是被那个玄兴卖出去的。
　　因为玄门的人都有特异功能，玄兴把他们卖到各大世家，让她们用他们的特异功能为那些世家，那些大家族夺取最大的利益。
　　但是这也引起了众怒，于是很多人联系联合起来，说玄门是妖族，要灭了玄门，最后联合的人越来越多，玄门最终被灭。
　　我和你母亲经过千辛万苦才逃了出来，玄门肯定不是在这个国家，但在什么位置我现在也想不起来。
　　宝宝听完之后冷静地分析道：这里最重要的事情并不是那些被引起众怒去灭了玄门的人，母亲不想让我报仇，是因为这些人太多了，他们涉及到各行各业，各个门派，我一个人即使再强也斗不过这些人。
　　另外，估计母亲也不想让我冤冤相报，冤冤相报何时了。
　　如果为了给玄门，给她报仇，犯下这些杀孽应该也不是她愿意的，所以如果要报仇的话，那就找两个人报仇，一个是盯着玄门的那个人，另一个就是玄门的叛徒——玄兴。
　　能把玄门中的人相当于他的家人卖出去的一定不是好东西，但愿他还能活着，直到我找到他那一天。
　　听了兰兰说玄门的事，宝宝的心情特别不好，尤其是玄门是这样被灭的，被人当成一个工具，被一群人使用，又被另一群人忌惮，他们在盘算什么，她心里真的恨那个玄兴，也恨那一个利用她们的人。
　　宝宝说：“玄门被他盯上，那就给他起一个名字吧，就叫他饿狼吧，以后等我长大了，我要找那个玄兴和饿狼报仇。”
　　她对着天空说：“母亲，你不要拦我，其他的人，他们情有可原，如果他们不惹我，我会酌情放过他们的，但若惹我，就另当别论了。但是玄兴，我绝对不会放过。”
　　此时天上没有月亮，满天的繁星，她觉得每一颗星星都是一个灵魂，是她玄门的人，她玄门的灵魂，此时如果有外人看到，一定会看到她一张小脸上闪着霸气，那种王者天下的霸气，她闭着眼睛，任晚风吹拂，她放空思绪。
　　忽然她感觉到有一阵杀气袭来，她的左手小手指忽然动了动，对，然后她觉得，那杀气就在她的身边，却在房顶找来找去却看不到她，她忽然明白了，她的左手小拇指的特异功能是隐身，在她遇到危险时助她自动隐身。
　　她又不由自主地晃了晃右手的小手指，于是她的身体就瞬移到了另一个房顶，原来她右手小手指的功能是瞬移。
　　她心里觉得好笑，这两个小手指配合，还真是逃跑好助手，她看着房顶转来转去，满脸困惑的那个人，她猜那个人心想：明明在房顶上感受到了气息，可是为什么不见了呢？
　　宝宝心想：这个人看起来怎么和母亲有些像，难道她就是那个玄兴？
　　仔细想想也有这种可能，第一，她这个院子里面一般人是进不来的，这个人能躲开那么多护卫，它一定是有某种特异功能，所以他有可能是玄门的人。
　　那么据兰兰所说玄门省剩下的人，除了兰兰和自己，那就有可能是玄兴活着。
　　她和玄兴有血缘关系，所以全心感受到他的气息，就找来了，这也正常，那么她是做什么让玄兴感到了自己的气息呢？
　　她百思不得其解，忽然她又想明白了，是水患，这次整个国家经历水患，但是能提前预防又是能合理排除，这一定是遇到了特异功能的人，这种特异功能一定是“先知”，那么具有预知特异功能的人只能是玄门的门主。
　　非玄门的人再怎么苦练也不会练出这种能力，虽然这件事儿她和瑶瑶隐瞒得很好，又用了镇水石兽做幌子，但是毕竟她们提前转移了那么多的人，这些人为了表达感激之情，也一定会说在洪水暴发之前，她们一定是遇到了菩萨相救。
　　于是还传出一些话来，宝宝假想一下，有可能是这样的，菩萨托梦给皇帝，皇帝半夜惊醒，菩萨对皇帝说：“将有大水患来临。”
　　皇帝立刻迁移了百姓，其实和事实也差不多少，只不过呢，这个菩萨变成了宝宝。
　　再者，这个玄兴身上有土灵力，至少五级。

20、驿馆失窃案
　　转眼之间，女皇陛下的生日到了，以前女皇陛下的生日，会有一些其他国家的皇子带着礼物前来，除了祝贺女皇陛下的生日，自然也有求娶女皇陛下的意思，但是慢慢他们发现，女皇陛下无意成亲，在女国，正常女子15岁，即便成亲，如今女皇陛下都二十多岁了，却还是孤身一人。
　　所以各国使者猜测，要不就是女皇陛下隐婚，他们没有发现，要不就是女皇陛下想独身，因此慢慢地大家就不再提及此事了。
　　慢慢地，女皇陛下生日时，来送礼的就不是皇子了，而是各国礼部的一些人。
　　今年和往年一样，本来应该是各国的一些礼部官员前来送礼，可是不知道为什么，各国就像达成了一致一样，来送礼的人不是皇子就是摄政王，有的还有丞相，最令人觉得不可思议的是，山北国的国师竟然亲自来了，而且丞相也来了。
　　山北国以前是一个中等国家，后来不知道什么原因崛起为一等国家，据说和这个山北国的国师和丞相有很大的关系。
　　山北国离女国路程遥远，以前山北国也就是派礼部的官员前来，今天这到底是为什么呢？
　　女国的丞相也是百思不得其解，现在驿馆里人满为患，为患的原因是，来的人身份都很高，就会出现争吵等其他的现象。
　　女丞相的担忧刚刚开始，女皇身边的护卫头领马上来报，山南国带给陛下的生日贺礼在驿馆中丢失。
　　山南国来的是二皇子，二皇子怀疑是别的国家的使臣偷的，所以现在在驿馆里大吵大闹。
　　女皇陛下有八大护卫。被称为八凤卫，八位之首是凤一。
　　凤一问陛下，要不要马上派人去查，还是让暗卫去查？瑶瑶闭着眼睛没有说话，她的手下们确实是聪明能干，但是还是看不透事件的本质，东西可能是真丢了，但丢东西的目的是什么？偷东西的目的是什么？
　　绝对应该不是给山南国难堪，也肯定不是为了给这个女皇陛下她添堵，那么发生案子就要有人来查，谁查呢？
　　瑶瑶马上明白了，偷东西的人针对的是她的宝宝，他们是想看宝宝查案，从中发现点什么，于是她立刻下令，让凤二和凤三，马上带宝宝搬家。
　　把宝宝和兰兰她们搬到清水苑，就是上次发生菊花案子的清水别院。然后下了圣旨，说宝宝办案有功，把清水别院赏赐给她居住。
　　女丞相和凤一被女皇陛下的神操作惊呆了，明明说的是驿馆的案子，怎么就变成了赏赐小师爷清水别院了呢？但两个人面面相觑，不敢问，只能去执行任务。
　　瑶瑶看了一眼女丞相，说：“平时你不是很聪明吗？如今怎么也看不透了。”
　　女丞相想了想，恍然大悟道：“他们是针对预言来的。前天，这场暴雨之灾，女国没有人员伤亡，是因为女皇预知了这场灾难，使女国度过了这次磨难。这件事传到其他国之后，他们又震惊又惶恐，但最主要的是想找到这个有预言能力的人。”
　　女丞相叹了口气，又说：“他们知道只要找到陛下，才能找到这个有预言能力的人，但是陛下一定不会说，他们又打不过陛下，所以就要找一些事情，通过这些事情把那个人引出来，为他们所用。而我们女国最近几年最出彩的人，就是女皇陛下心爱的小师爷。”
　　听到心爱的，瑶瑶看了一眼丞相，丞相轻轻笑了一声。
　　君瑶说：“容瑾，你越来越聪明了，看破不说破。要谨记……”
　　女丞相容瑾马上含笑应到：“是……”
　　这么多年她是读懂皇帝陛下的心思了，但是宝宝太小，她在等宝宝成长。
　　容瑾问：“所以这件事的幕后主谋是想让天小师爷来查案，看宝宝是否具备预知的能力。”
　　瑶瑶点点头，说：“正是如此。所以先把宝宝藏起来，先不要让她知道这件事情，她是个好奇宝宝，一旦知道了这件事情，想阻止她，都阻止不了。”
　　宝宝和兰兰她们搬家到了清水别院，宝宝以前的房子只有一个小花园和一个小水塘，这清水别院可不一样，这可是皇家最好的一个别院。
　　说它好，并不是因为她奢侈豪华，而是因为这里的风景很适合居住，这里有花、有山、有水并且远离闹市。
　　瑶瑶早就想把这个清水别院送给宝宝，所以上次事件之后，她就一直在酝酿这件事情，但是怕宝宝不接受，她也一直在寻找契机。
　　如今凤二对宝宝和兰兰说了事情，兰兰一听宝宝有危险，立刻就答应了。宝宝也告诉了兰兰，玄门的坏蛋来过她们的住处的事儿。
　　兰兰一听玄兴还活着，吓坏了，赶紧随着凤二和凤三搬到了清水别院。
　　凤二和凤三便留在了清水别院，和松松、静静，以及别院的两百多护卫，一起守护着这个小家伙。
　　宝宝没有关注到她周围有多少护卫，但是她却被清水别院的木棉迷住了。
　　这种木棉花，她在书上知道，每年三四月份开花，书上说尤其是四月的第十二天，木棉会大量开花。
　　木棉开花的时候，绿叶褪尽，绽放艳红色的花朵，然后艳红色的花朵便会开满整棵树，远远看去，一棵树就像一处燃烧的火焰，艳红的。
　　这木棉花开得极盛的时候，它又会大朵的落到地上，它壮烈的开，壮烈的死。
　　她还在书上看到有人称这木棉花为“英雄之花”，她也觉得这木棉花像一束束穿着红衣的女英雄，在战场上飒爽英姿，她喜欢极了。
　　问别院的管事，上次来这里还是菊花，怎么就都变成了木棉花呢？
　　管家告诉她，这是陛下亲自安排，为小师爷种的。陛下还说小师爷喜欢英雄，便给小师爷种了满院的木棉花，这花也叫“英雄花”。
　　宝宝满意极了，但是她也有一个困惑，这陛下怎么和瑶瑶一样，知道她想当英雄呢？
　　但她转念一想，陛下可能就是陛下，她可能什么都知道，这也很正常，宝宝的思维有时很成熟，有时就是个宝宝的思维。
　　经过了这一大片木棉林，再往前走，竟然是一个大的游乐场，各种小孩儿玩儿的东西都有，除了秋千，还有各种她没有见过的玩具。
　　另外还有一个养殖园，里面有很多的小动物，漂亮的红翎羽鸡，雪白的兔子，还有小鹿、火烈鸟，这些小动物的特点是乖巧可爱，颜色好，各有各的优点，但是就是没有鹅。
　　宝宝想，难道皇帝陛下也知道，我怕鹅，想着她就说了出来，陪在旁边的管家说：“这个清水别院是皇帝陛下赐下来的，但是里面的布置却是瑶瑶布置的。”
　　管家顿了顿，忍了忍，叫出了瑶瑶两个字。
　　“啊，原来是这样。”宝宝马上就明白了，怪不得皇帝陛下这么了解自己的心思，一定是瑶瑶对皇上说的，所以她在心里又想，瑶瑶有可能是个公主。
　　小师爷于是便在这里好吃好喝好玩儿。有的时候读书，这里面有一个特别大的书房，里面摆满了她感兴趣的书。
　　她白天在这里读书、游玩，晚上继续回空间修炼，她感觉到清水别院有灵力，不知道这灵力是来自于哪里，所以她修炼的时候静静的感知，竟然感知到这个清水别院中四种灵力都有，虽然都很微弱，但因为没有别人修炼，她来修炼也足够了，所以她白天有时也在清水别院修炼，把四种灵力吸收完之后，她便到书房去看书，有时用那个大的丹炉炼丹。
　　兰兰喜欢到河边去修炼，她带着水韵壶，边喝水边修炼，那条河水中的灵力比较适合她。
　　前两天宝宝给了她一颗水灵丹，她也不知道宝宝是怎么拿出来的，因为不可能有人给她。
　　她也没有细问，她相信宝宝不会害她，服用之后，她的灵力开始波动，隐隐有突破的迹象，她便加紧修炼，竟然突破了达到了四阶，对她的体质来说这已经是极限了，所以这几天，别院中有那么多人照顾宝宝，宝宝便劝她不用管自己，到河边去巩固修为。
　　宝宝在别院这边幸福安逸地生活着，但是使馆那边却有些乱了。
　　玄兴是跟着山北国的使者来的。此时山北国的国师正阴着脸看着他，现在玄兴是山北国的丞相。
　　表面上，国师的级别也仅比丞相高出一级，可实际上国师是皇子，是最有可能继承皇位的皇子，玄兴很怕他，也很忌惮他，最主要的是玄兴有把柄在他手上。
　　当年玄兴和他做交易，买卖玄门的人，结果玄兴最后也没有想到，当玄门灭亡的时候，他把自己也搭了进来。
　　这个国师配置了一种剧毒，给他服下，每个月给他一次解药，如果不服解药，他就会爆体而亡，所以这么多年，他表面是丞相风风光光，实际上他就是国师的奴仆。
　　山北国的国师沧溟泽，身体康健，武力值也很高，国师用了多种办法，也不能让皇帝驾崩，所以他着急继位也没有用，便不断发展着自己的势力。
　　这些年，沧溟泽斗败了自己所有的兄弟姐妹，真正成为一人之下，万人之上之人。
　　沧溟泽也曾经想过要娶女皇，在他心中，娶了女皇就是得到了女国，当然沧溟泽也经不住这种诱惑，但女皇从来不正眼看他，从女国的位置上来看，山北国也无法攻打过来，沧溟泽便放弃了。
　　但如今，传来女皇身边有预言师，沧溟泽的心又动了起来，沧溟泽想找到预言师，就想问一个问题：他的父皇到底什么时候能驾崩。
　　沧溟泽当了这么多年的国师皇子，他有些不甘心，他想早些继位，坐上那个宝座儿，为此付出什么代价他都愿意，所以他们以为女皇陛下贺寿为由，就大队人马的前来了。
　　沧溟泽带的人都是各方面的高手，是武力高，头脑聪慧之人。
　　他们来了之后就做了大量的调查，但是没有人知道有关预言的事情，倒是很多人说陛下把那些阵河石兽都扔到了水里，大水就止住了。
　　“这是什么情况？”他们百思不得其解，“而又为什么大水之前女皇就知道遣散民众呢？”
　　经过他们的调查，觉得女国最特别的地方就是他们的县衙有一个小师爷。
　　小师爷当年六岁就在县衙任职了，俸禄竟然是县令的三倍，那个小师爷在县衙已经工作四年了，县令每年都换，李斌已经回到了刑部，其他每年换一个县令，老百姓说：“铁打的师爷，流水的县令。”
　　沧溟泽想办法想见到这个小师爷，却一直见不到。沧溟泽很是生气，让玄兴去查，好不容易查到小师爷的住所，然后那个小师爷就搬家了。
　　而小师爷又不是去坐堂的，只有大事儿发生，她才会出现，于是他们便偷了山南国的贡品，就是山南国给女皇陛下的生辰礼。国师沧溟泽捋着胡子想，看这次小师爷还不出现。

21、生日宴会
　　这次沧溟泽还真想错了，女皇陛下派了恢复原职的刑部尚书李斌来调查此案，又派了一个皇叔——洛王爷来督办。
　　各国使臣也挑不出理来。毕竟他们心心念念的小师爷只在县级衙门办案，这个案子级别太高，最起码也要刑部来办。
　　这个皇叔，封号是洛王，洛王负责安抚使臣，督促李斌办案。
　　洛王和李斌来到驿馆，经过调查，他们也觉得应该是内部人干的，不是驿馆中的侍卫侍女，那就是其他国的使臣干的。
　　但是他们没有证据，所以他们在驿馆里排查，排查是很难的。因为这里所有人的身份都很高贵，他们的东西不愿意被别人乱翻乱动。
　　李斌大人艰难地完成了这次排查。结论是丢的东西并没有在驿馆，可是这些东西去哪儿了呢？那可并不是一件东西，而是三大箱子的东西。
　　山南国这次来也是有心思的，他们也想知道那个预言者是谁，他们更想把这个小师爷带回国，如果能让女皇陛下看上他这个二皇子，那就更圆满了。
　　可是没有想到，心想并未事成，他们还什么都没有开始，竟然就把贺礼丢了。这次他们带的贺礼很多，很珍贵，也有讨好女皇陛下想联姻的心思。
　　山北国对他们下手的原因也正是如此，在这些使臣中，山南国带的贺礼最好最多，其中还有一血玉珊瑚，纯血红色，晶莹光滑，无论是颜色还是造型都很夺人眼球。
　　最主要的还是有半人高，它单独放在一个大箱子里，侍卫和保镖们费了很大力气，才安全把它运到女国。想那女皇陛下作为女人一看就会喜欢。
　　山北国的国师命人偷这些，一方面是山北国的贺礼没有山南国的好，另一方面，他可不想让山南国抢了山北国的风头，更不想让女皇陛下关注这个二皇子，所以这么做国师也认为一举多得，一是引出那个师爷，二是送贺礼的时候，最出风头的还是他山北国，三是让女皇陛下把关注的眼球盯在他的身上，而不是那个山南国的二皇子。想到这他也很得意，可是小师爷就是不出现，却让他很是郁闷。
　　经过他们的调查，竟然是皇帝陛下给小师爷放假了，小师爷出去玩儿了，这个答案让他们很是无语，因为玩儿对他们来说实在是太没有必要了，可对于一个十岁的孩子来说，玩儿是很重要的事情。
　　国师一下就想通了这样的道理，他心里说有意思，没想到这个女皇陛下是这么精明的一个人，一眼就看出了他的意图，而且采取了措施，但他就不相信他找不出来这个人。
　　皇上越是这样做，越有欲盖弥彰之嫌疑，他不相信，他找不出来那个小家伙。
　　其实他不相信也没有用，他无论怎么翻天覆地的找，他都不会想到的是女皇陛下把人藏到了皇家别院，皇家别院自然是只有皇家的人能用能住。他把皇家别院赐给宝宝下的也是密旨，自然其他人是没有办法知道的。
　　已经过了五天了，案子还没有破。女皇陛下的生辰到了，女皇陛下特意派身边的内使大臣来安慰了一下山南国的皇子，告诉他山南国的心意和礼物，就全当她先收到了，这个案子后续他们一定会破，会给山南国一个交代。
　　这样山南国的二皇子心里还舒服了一些，甚至觉得女皇陛下是个很暖心的人。
　　他这就完全误会了女皇陛下了，因为这只是女皇陛下的身边人女丞相看不下去了，才代表女皇陛下来安慰了一下二皇子。
　　各国的宫宴其实都没有太大的区别，女皇陛下的生辰是在女皇的皇宫的青苑进行的，女皇陛下好像特别喜欢青字。
　　她的很多地方都用各种青命名，比如：“青苑”“清水别院”“轻语阁”“倾城轩”。
　　这个青苑呢，是因为这里面很少有花卉，几乎都是绿色植物，各种各样的绿植，从松树到藤萝，应有尽有，如果说这里是个宴会厅，到更像是一个御花园。
　　众人是围成一圈儿的，每个人的坐席旁都有绿植。可能是柏树，也可能是其它的，这些绿植都被修剪成各种形状，很漂亮。他们的眼前是一道“U”形的水，还能听到“汩汩”的水声。
　　这个宴会厅做成这样，是因为可以玩流觞曲水，在这个青苑赴宴，不用正经端坐，在这里，一切都给人一种休闲的感觉。
　　每个人的座位下面有坐垫儿，也有靠垫儿，就是说斜躺着做，也没有人说什么。各国使臣都有点吃惊，他们还从来没有参加过这样的正式的国家级宴会。
　　瑶瑶说：“今日不是正式的国宴，只是本皇的生日宴，所以才在这个休闲厅里进行，大家可以尽量放松些，大家随意，祝大家玩得愉快。”
　　然后宴会就开始了。于是他们就用流觞曲水的那种模式，酒杯传到谁的眼前，谁就要写一首诗，最后把所有写的诗都悬挂起来，大家评选最好的，还有不会写诗的，也可以画画，或者是写个字炫耀书法，都可以，换一句话说就是才艺展示。
　　如果想弹琴的，侍女们还会送来琴，轮到山南国的二皇子的时候，他让宫女们送来了琴。
　　她弹奏了一曲《追凰》，这个曲子的名字，是凤追凰，她在这里暗喻她想追求女皇，这是一首名曲，大家都知道，但没有想到山南国的二皇子，这么明目张胆地向女皇表明心意。
　　这首曲子弹得确实是好，为了这一天，二皇子也是练了很久，又找名师指导过的，谈罢之后，瑶瑶点了点头，说：“确实弹得不错。”
　　而且还让礼部打了赏，至于礼部赏什么，瑶瑶并不关心，但二皇子却心中激动万分。
　　三北国的国师还是忍不住心中的困惑，便趁着酒宴气氛宽松的时候问：“听说女国现在有一个神童，在县衙里做师爷，不知道陛下可否宣来，让我们一见。”
　　瑶瑶的脸色立刻就黑了，心想：凭什么我的宝宝你想见就能见？于是瑶瑶直接说了两个字，“不能……”
　　女丞相看气氛有些尴尬，忙接过话来说：“国师大人有所不知，小师爷正在休假中，她休假的时候是连陛下都不见的。”
　　国师这样找回了点脸面，但心中却是不信的，一个小孩子再强大，怎么能越过皇权？
　　除非，想到这儿，他眼睛一亮，除非是他是那个预言师，连皇帝陛下都要敬着他。
　　看到山北国国师的脸色，女丞相觉得自己说错了话，但又不知道要怎么改，这时瑶瑶瞪了一眼女丞相，然后说：“山北国的国师有所不知，小师爷虽然年龄小，但是有志向的人，每天从来不浪费时间，据说他只有有难解的案子的时候才出现，没有案子的时候谁都不见，至今本皇也没有见过他，只是赏赐给他想要的东西。”
　　“什么？”所有人都惊呆了。
　　瑶瑶笑了笑说：“就是你们认为的那样，我从来没有在朝堂上见过他。”
　　瑶瑶心想，都是私下见的。而且公堂上是“他”，私宅里是“她”。
　　这时刑部尚书加以证实，说本尚书和天师爷一起工作过一年，天师爷就是一个工作狂，除了办案之外的事情，一句话也不多说，天师爷是个非常有天赋的孩子，但很有个性，不是众位好奇，想见就能见到的。
　　李斌还举了几个天师爷办过的案子的例子。山北国的国师仔细想想，这几个例子，只能说明这个小家伙很聪明，但根本用不上任何的预言功能，他此时觉得他想错了，这个预言大师不可能是这个小孩子。
　　本来预言大师就不能是小孩子，一定是年龄足够的人，阅历足够的人，上天才能信任，给予他预言功能。
　　忽然，包括山北国的国师在内，所有人都想明白了一件事情，他们被女皇给耍了，女皇应该是故意抛出这个小师爷来吸引所有人的注意力，从而保护真正的预言师，瑶瑶看着大家的眼神就猜到了他们的心事，她露出了满意的微笑，她就想这样，只有这样才能保护她的宝宝。
　　这样所有人都不再盯着小师爷的事儿了，而是眼睛在女皇身边找来找去，就像这样就能找到那个预言大师一样，可是直到宴会结束，却没有人有一丁点的线索。
　　这时三北国的国师又忍不住了，但他不好再问，他便瞪了两眼玄兴。
　　玄兴马上会意，拱手道：“我是山北国的丞相，本人特别好奇，陛下是怎么知道洪水到来，让百姓撤离的？我奉国王之命，前来取经。
　　我国也易发洪水，如果能做到提前通知百姓搬迁，就会减少大量的伤亡，救百姓于危难之下，还请女皇陛下赐教，这也是积善积德之事。”
　　瑶瑶看看她，还真是诡辩，瑶瑶心想：这个人看着比国师还难对付。
　　瑶瑶就把准备好的说辞说了一遍，说自己在梦中惊醒，梦中有人对她说：“女国有难，是水患。”
　　让她遣散民众，把镇河石兽扔到水里，然后再捞出来，于是她本着宁可信其有，不信其无的原则便照样做了，没想到还真的有用。
　　所以要君瑶说：“这应该是上天庇佑吧，及时传梦于我，不然我们的京都就会泡在大水里，大家就没有机会前来给我祝贺生日了。”
　　所有人都没有找到自己想要的答案，直到宴会结束，他们只能悻悻地回到驿馆。
　　回到驿馆中的众人没有人睡得着觉，他们都聚在各自的厅中在讨论这件事情。
　　瑶瑶派人去监视他们，并把他们讨论的话都汇报了回来，其中她最关注的是山北国，听到山北国的丞相和国师说：“可以排除小师爷，但是不能相信女皇帝说的话，这个预言师一定还在宫中，今晚你准备一下，我们夜探皇宫。”

22、夜探皇宫
　　“沧溟泽他们竟然要夜探皇宫！”瑶瑶对凤一耳语了几句，凤一心领神会，便去传达命令了，这样等山北国的国师沧溟泽带着他们的丞相玄兴来夜探皇宫时，皇宫中的侍卫照常巡逻，皇宫中的暗卫，看小丑一样看着他们，他们在皇宫里找来找去，很诧异，也很精心。
　　因为是晚上时间，前朝正殿已经是漆黑一片，自然什么都没有，没想到后宫也是漆黑一片，他们这时才明白，女皇陛下并没有成亲，也没有后宫，他们最后找到女皇陛下的住处，却也是漆黑一片，没有人影，连侍女都去睡觉了，这是什么情况？
　　两个人有点儿懵，他们登上皇宫的最高处的一座小山，俯看皇宫，只有在皇宫的西北角有一点点灯火，这女皇的皇宫还真是诡异，除了拿的火把的侍卫之外，整个晚上后宫几乎都是黑暗灰暗的，难道皇帝不在后宫休息吗？
　　对于今天来说，这还真是真相了，这个皇帝是经常不在宫中休息的。
　　玄兴想到了这一点，马上说：“据说这个女皇一个月有半个月的时间是在外游历的，最近几年是她在宫中时间最长的，已经有一段时间没有外出游历了，这样看来，她不常在宫中住也是正常的了，那她能住到哪儿？别院吗？”
　　从他们的资料上显示，女皇陛下有三十多所别院，但是哪一个她也不是很珍惜，也几乎没有去住过，哪个王族贵女想开宴会，只要说一声，她都会把别院借出去，看来也不可能在别院中隐婚，金屋藏娇了。
　　他们百思不得其解，玄兴说：“那就去看看那有灯火的地方吧。”
　　他们来到了那个西北角有灯火的地方，结果看到一个满头白发，并且胡子也是洁白的一个老者，身穿了一袭白衣，正在祈福，做法。
　　从她念到的话和这个造型当中，山北国的国师知道这个人应该是女国的国师，可是为什么从来没有听说过她呢？
　　看她做法也是一套又一套的，看符文的意思也就是祝女皇健康吉祥，他们看了很长时间，直到这个人做法完毕，然后她对着天空神秘地嘿嘿一笑，吓得山北国的国师和丞相浑身发毛，因为她对着笑的地方就是二人藏身之处，但是没想到她笑够之后就回身睡觉去了。
　　山北国的国师和玄兴两个人什么信息也没得到，便灰溜溜地回了驿馆。
　　生日宴之后，瑶瑶早早地就去了清水别院去见宝宝了。
　　她告诉宝宝今天是她的生日，等着宝宝的礼物，其实她现在真的什么都不缺，在这个女国她已经修武到了顶峰，身份上又是国主，女国的财力又很雄厚，如果说其他国家对她有威胁，在地势上女国有优势，其他国家想攻进来也不是那么容易，唯一让她担心的东西，就是上次那个有灵力的东西，她已经听宝宝告诉过她了，那个土灵力牢笼。
　　她其实知道，这个大陆之外应该有很多的修灵者，修灵人的能力要高于修武人的能力。
　　也就是在这个大陆内部应该也藏着一些修灵的人，如果遇到他们，她确实是会打不过，哪怕是低阶的灵者，她虽然不至于丧命，但是如果再遇到类似的灵力，她一样逃不脱。
　　没想到宝宝把这件事情一直放在心上，宝宝今天送她的礼物就是要帮她打通灵脉。
　　自从宝宝搬进清水别院，她就一直在研究这件事，因为修灵的人还比修武的人寿命长，再加上还能自保，所以宝宝一直就是想让瑶瑶修灵，那让瑶瑶修什么元素的灵力呢？上一次瑶瑶见了她用水灵力和土灵力牢笼。
　　而对瑶瑶来说，她修灵的目的主要是为了自卫，那就让她修土灵力吧，最起码她有了土灵力，下一次就能对抗别人对她的土灵力牢笼，她就跑得快了。
　　看到瑶瑶来，宝宝跑过去抱住了她，然后带她到了清水的最偏远的北部，那里有一大片的土地，上面什么覆盖物也没有。
　　原来这是种菜的地方，菜都被宝宝派人拔掉了，当然直接这样是修不了土灵力的，只不过宝宝觉得这片土地当中含的灵力是最多的。
　　她不知道为什么，宝宝在地上铺上了一个垫子，两个人席地坐在垫子上坐。
　　垫子上先摆了一些吃的，宝宝和瑶瑶就像野餐一样，吃了一些东西，宝宝还敬了瑶瑶一杯果汁儿，祝她“生日快乐”，然后两个人撤掉东西。
　　宝宝把自己右手的无名指，抵在瑶瑶的丹田处，探查瑶瑶的丹田，然后宝宝用右手的无名指输入一点点的土灵力，入瑶瑶的丹田，看这些土灵力是不是会进入瑶瑶的丹田，结果她发现她想得对，瑶瑶的丹田并没有拒绝，她觉得特别开心，然后她又试着用其他的手指头看瑶瑶能不能吸收其他的元素，结果其他都不行，宝宝叹了口气说：“看来这还真是天意。”
　　她告诉瑶瑶可以修炼土灵力，然后她教了瑶瑶修炼的方法，一点点手把手的教。
　　然后让瑶瑶吸收土灵力，她也用她的右手的无名指释放出一些土灵力来做灵力加持，此时的空气中充满了土灵力，瑶瑶在一点点地吸收。
　　她闭着眼睛，感受到空气中有很多的土黄色的光点。
　　她便按照宝宝教给她的方法，用意念把它们吸引过来，进入到自己的身体内，很快这些土灵地元素汇聚到自己的丹田，灵力越聚越多，等到第二天天快亮的时候，瑶瑶达到了一阶。土灵力元素的第一阶，还越过了初级，直接到了中级。
　　修灵的人是分为一到九阶的，而每一阶当中又有初级、中级、高级和巅峰。只有宝宝这样的孩子才是不升级直接进阶的。
　　瑶瑶还不行，瑶瑶只能一级一级地升，毕竟宝宝的父母不是这个大陆的人，她应该是修灵体，天生的天才体质，但瑶瑶也是个天才了，有的人从入门到进阶就要十年，最快的也要两年，但瑶瑶这一晚上就直接升入到了一阶中级，瑶瑶知道这与宝宝的协助有一定的关系，自己有灵力了，她很高兴。
　　这是她过得最有意义的一个生日，既能和宝宝在一起过，又有了能保证自己和宝宝安全的一点点能力。
　　以前她对自己的武力很自信，现在她越来越发现了，宝宝要比她强大很多，她觉得自己只有变得更强，她才有资格和资本留宝宝在她的身边。
　　天亮以后，瑶瑶去上早朝了，宝宝回到房间去补觉。她年龄小，睡觉还是很重要的，她自己夜间在空间里修炼并不累，但如果不是在空间里修炼，她还是很累的，主要是困。
　　昨天晚上她又输出了那么多的灵力，就更困了，所以香香甜甜地躺在自己的床上睡觉。瑶瑶看她睡着了，亲亲她的小脸儿，然后离开了。
　　路上凤卫向她汇报，昨晚皇宫的两个不速之客的情况，她点了点头。
　　这些都是瑶瑶安排的，主要是想让他们把目光集中到女国的国师身上，就是想让山北国的国师的目光集中到女国的国师身上，女国这个国师，只不过就是挂着国师的名声而已，并没有什么能力，平时也是形同虚设。
　　但是一国总要有一个国师，有天灾的时候，求雨的时候还是要让国师做法的。

23、玄门大仇得报
　　虽然入皇宫一无所获，但是山北国国师并没有皱眉头。本来生日宴之后，各国的使臣就应该告辞回国了，但是因为山南国丢东西的事儿，他们都是被怀疑人，所以只能继续在驿馆住，这样所有的人都有这些焦虑，他们非常不满地大声嚷嚷，说：“如果山南国的案子不破，难道他们还这辈子都在这儿不能回国了吗？”
　　驿馆的驿丞安慰完这个，又去安慰那一个。山北国的国师开口说：“你去和皇帝陛下说三天内我必须回国。”
　　他其实是不想回国的，他觉得这个女国有很多的秘密，他想解开，他想给三天的期限，也是想知道那个国师是怎么回事，他看着她觉得很鄙视不屑她，从她祭祀的技能上来看，是普通得不能再普通了。
　　没想到驿丞马上答应了，说陛下也是这么说的，陛下本想生日宴之后就出去旅行，没想到因为这个案子耽误了，陛下也很不满。
　　驿馆里所有人听后都很感慨，这个陛下还真是不一样啊。不爱坐朝堂，偏爱旅行。
　　山北国的国师和丞相一想到那空荡荡的皇宫，就更觉得神奇，这个皇上什么也不要，竟然偏爱旅行，而且空置后宫。
　　此时，下了朝，凤卫来报，找了这么多天也没有找到山南国丢失的东西，按理说不应该被山北国搬出驿馆，而山北国和山南国住得又非常近，那么东西能在哪儿呢？
　　瑶瑶想了想，还是来找宝宝，也把这件事情的前因后果跟宝宝说了。
　　宝宝便说：“既然昨天他们去夜探皇宫，那咱们今天就去夜探驿馆吧。”
　　她们刚到驿馆门口，宝宝立刻感受到了灵力气息，土灵力五级，是玄兴。
　　她立刻让瑶瑶躲到旁边去，不要接近驿馆，说里面有个灵力五级的，瑶瑶拉着宝宝也不让她进，宝宝说你放心，我灵力比他高，瑶瑶找了一个隐蔽处藏起身来。
　　宝宝自己进了驿馆，找到了那个山北国国师的房间，山北国的国师武修级别也很高，是八阶，比瑶瑶低一阶。
　　宝宝用了隐身术进来，直接把左手的食指按到了国师的眉心，因为瑶瑶答应她破了这个案子之后就带她去旅行，她就不想再去推敲费劲了，结果她看到了这样的画面：这个山北国的国师和玄兴把山南国偷盗来的东西，埋在了驿馆的一棵树下，还是在山南国住的范围内，所以没有人能知道，也没有人看到东西被搬出去。
　　而无论是瑶瑶的人，还是山南国的人，他们把目标都盯在别人的驿馆处，就是查其他国家的人的住处，并没有认真地去查山南国的住处，因为从常识上来说，山南国丢了东西，东西自然不会在山南国的地方，结果偏偏东西还在他们住的地方。
　　宝宝倒是有些佩服这个山北国的国师，真的有那么一点聪明劲儿。
　　这样呢，既能拖着让女国找不到东西，结不了案，还能让他们在这多待一段时间，另外即使找到了，那么也是山南国监守自盗，和山北国没什么关系，真的是好计策呀。
　　宝宝又悄悄地瞬移到玄兴的房间，此时玄兴并没有睡觉，在屋里走来走去。
　　这是宝宝第一次正面见玄兴，她用隐身法隐在暗处，静静地看着他，看着这个导致灭门的人，看着这个害死她母亲的人，看到玄兴的时候，宝宝的右手食指在跳动。
　　右手食指抖了两下之后才停下来，宝宝觉得奇怪，仔细又去观察了玄兴，发现她竟然中毒了，而且中的特别奇怪的毒。
　　这种毒是无药可救，因为这是一种环环相扣的毒，叫环毒，就像解九连环，这些毒之间互相牵制，如果解掉其中一种就会失去平衡，如果一下全解掉了，身体又受不了，还是要死的。
　　所以除了吃下毒杀人的解药没有它法。感受到这种情况，宝宝也就知道了，这个玄兴应该被在山北国的国师所控，就是他被毒药所控，做山北国的国师想让他做的事情。
　　宝宝现在不能确定的就是他是因为被毒药所控才做了出卖同门的事情，还是他出卖同门之后被毒药所控，但想想也没有什么太大的区别，就是说作恶的程度有多恶而已。
　　看到他如今也受到了报应，宝宝的心里倒是好受了一点点，其实玄兴的毒她是能解的，只要用她的木灵力，但是要耗大量的木灵力。
　　但她是绝对不会给这个坏蛋用的，那个坏蛋折腾了半天，终于困了上床睡觉。
　　宝宝靠近她之前，先用木藤条把他捆了个结实，让他不能动，神识也安静了下来。
　　然后宝宝伸出左手中指指在其眉心，便呈现出他追杀宝宝母亲的画面，还有追杀完宝宝母亲和兰兰之后，山北国的国师给他下毒的画面，宝宝就知道这个人有多么的恶毒了，残害同门是她主动的行为，母亲也是他伤的。
　　宝宝握紧拳头，现在真想一下子就灭了她，但是想了想还是不行，这是在女国，如果这个人死了，就会给两个国家带来嫌隙，因为皇帝陛下对她好，她不能给陛下添麻烦，只能等他们在回国的路上，她为同门报仇雪恨，必须让他尝尝背叛的滋味。
　　宝宝怕瑶瑶担心，很快退出了驿馆，瑶瑶立刻冲过来抱住她，担心地问她：“有没有受伤？要不要紧？”
　　看着瑶瑶满脸担心的样子，她不由轻轻一笑，说：“瑶瑶姐姐，你现在一点都不像我的姐姐，更有点儿像我的妈妈。”
　　提到妈妈，她有点伤感，瑶瑶摸摸她的脸说：“瑶瑶愿意当你的姐姐，如果你想你的妈妈，我便陪你一起想吧。”
　　宝宝心里一暖，瑶瑶和宝宝回到清水别院，宝宝告诉她探查的结果，并没有告诉她探查的经过。只是告诉她，山南国丢的东西在山南国所住的院子的大树下面。
　　瑶瑶也吃了一惊，这如果不是宝宝，连她都想不到。
　　第二天李斌带人去了驿馆，直接去了山南国所住的地方，装作搜查，然后无意中在大树下刨出了东西，山南国的二皇子都傻眼了，支支吾吾了半天也说不出来。
　　山南国的二皇子被带到瑶瑶面前，君瑶没有动怒，对二皇子说：“这应该是贼人故意栽赃，本皇相信你们。这些贼人实在太狡猾了，竟然把赃物埋在了这里，这样我们便无法把他们缉拿归案，所以还请二皇子担待。”
　　山南国的二皇子悬着的心才落下来。
　　瑶瑶又说：“这礼物我就收下了，最近二皇子担惊受怕，我们女国也给山南国皇帝陛下一些回礼，也给二皇子准备了压惊礼，还请二皇子收下。”于是李斌让人带了一些礼物送给了山南国。
　　当然也给其他的国家带了一些回礼，只不过给山南国的更多一些，这样所有人都没有理由再赖在驿馆了，第二天他们便都回国了。
　　山南国的二皇子一直想问是谁害了他们？李斌在没有人的时候悄悄地附在二皇子的耳边，告诉他是山北国的国师和丞相一起，山南国的二皇子气得要命。
　　但是他知道，无论是他还是女国，现在都没有斗败山北国的能力，所以只能放弃。
　　他让李斌转达他对女皇的谢意，毕竟女皇为他澄清了冤情，而且愿意相信他。
　　山北国的国师和丞相玄兴并不打算真走，他们准备先出城，在城外走一段路之后再返回。
　　结果等他们走到很长的一段路后，走到一个小山谷，两面是山坡，中间是过道，他们让随从继续往前走。
　　看到随从走远了，他们休息了一会儿，正准备从此地打马而回。忽然山顶上落下滚石，就好像是山体滑坡一样。
　　滚石轰隆隆地落下来，国师用出了全部的武力，玄兴用出了他全部的灵力，可是不知为什么，那些石头就是像源源不尽一样，但是国师和玄兴觉得自己武力高强，并没有把这石头放在眼里，于是最终的结果就是他们被埋在石头堆里，两个人不停在石头堆里运动，费了好大劲才把脑袋挤出来。
　　尤其是玄兴很是郁闷，他出卖同门，就是为了从各处收集土灵力的资源，他现在已经是五级了，竟然被石头所困。要是他的宝物不被偷就好了。
　　宝宝的修炼速度实在是太快，她现在所有的灵力都达到了八阶巅峰，所以她布的石头阵玄兴是出不来的。她此时布阵，没有带瑶瑶来，她是带着兰兰来的，她要为玄门报仇。
　　往前走，除了这个山谷，其实还有一条路，只不过他们过来的时候，瑶瑶特意派人把那条路掩饰住了，山北国的人对女国不熟，所以以为只有这一条路。
　　宝宝要松松、静静、凤二和凤三守护在东西南北四个方位，又听不到他们说话的声音的地方。命令他们任何人都不准过来。
　　宝宝和兰兰飞向石头堆，站在这两个脑袋的前面。宝宝用脚踩着玄兴的头，又用脚去踢沧溟泽的脸，说：“你们不是要找我吗？两个手下败将，我就是那个小师爷，你们栽赃陷害山南国的事情我都知道，我就是不告诉你们，看你们现在是恶事做多了，遭到天谴了吧，这样是不是很舒服啊，让你们做坏事。”
　　宝宝又开始踢他们，他们只露出了一个脑袋，所以被宝宝踢得很快脸就变成红一块青一块的。
　　玄兴看到兰兰整个人都傻掉了，他感受到兰兰的灵力等级，虽然没有自己高，但和她原来比已经是奇迹了。
　　他心里有些不服，一个丫鬟的灵力等级都这么高了，自己这么多年不是白忙活了吗？
　　而这个丫头竟然还没有死。他一直以为自己是玄门的最后一个人，可看到了兰兰，又看到了兰兰对宝宝的恭敬态度，他傻了。
　　他知道这个小家伙才是新一代的玄门门主，是上任门主的孩子。
　　宝宝看着她的眼神儿，又踢了踢玄兴说：“别想让我叫你舅舅，你这个坏人。就是因为你让整个玄门灭亡了，我是玄门的第一百零一任门主，我现在代表玄门惩罚你这个叛徒和恶人。你要知道，本门主已经是灵力九阶，你反抗只是笑话。”
　　“九阶？”玄兴彻底傻眼了。
　　“玄兴，若你能安心在玄门修炼，何愁不进阶？你看看兰兰姨就知道了，但你非要作死，还害死全门，今日我要为外公和娘亲，以及惨死的族人报仇。”
　　宝宝用土灵力变出了飞刀，刀片儿很小很薄，但是有无数把，她让那些飞刀全都刺向到玄兴的脸，很快玄兴的脸上就被切了无数细口。
　　但是刀口太细，从外在看不出来，但那疼痛感却是真实的，他疼得说不出来话，然后宝宝对兰兰说：“怎么说她也是玄门的人，我们送她一程吧，给她倒酒。”
　　然后兰兰就会意的拿出了一大瓶烈酒，倒到了玄兴的脸上，刀口碰到了烈酒，专心地疼，疼得玄兴“啊啊”大叫。
　　玄兴说：“我也不是故意的，是沧溟泽给我下了毒，我是被迫的。”
　　宝宝说：“你以为我不知道，是你先害了玄门，在你洋洋得意的时候，沧溟泽才给你下了毒，最为对你的感谢。本门主聪明着呢，别想骗我！”
　　兰兰诧异地看着她，这些事情宝宝是什么时候知道的，但门主就是门主，兰兰是懒得思考问题的，玄兴吓得要命，这个小家伙儿还是人类吗？简直就是神仙。
　　然后玄兴问：“那个预言家就是你，对吧？”
　　宝宝说：“当然啊，所有玄门门主都有预言的能力，你不知道吗？你一心想当玄门的门主，不也就为了这个吗？
　　但是你弄错了，不是因为当了玄门的门主就有预言的能力，而是有了预言的能力才能当玄门的门主，这些你都知道了，你就安心的去吧。”
　　然后宝宝又放出火灵力，幻化成一个巨大的火球，火球缓慢地移动到了玄兴的脑袋上方，慢慢地和他的脑袋合为一体，并顺着他的身体蔓延下去，结果就剩了一个石头的空隙，这样万恶的玄兴就消失在了这个世上，连骨灰都没有，只剩一缕青烟。
　　兰兰重重地叹了口气，心中也重重地松了一口气，然后跪在地上，面对玄门的方向磕头说：“历代门主，叛徒已经铲除，你们可以安息了，我们的仇报了。主子，你看到了吗？”兰兰想到宝宝的娘亲，痛哭出声。
　　宝宝却说：“我们的仇还没报完，这个是被吓晕了，这个才是罪魁祸首。”
　　兰兰说：“什么？”
　　宝宝说：“就是这个人，她联合玄兴倒卖玄门的人，才引起了这个事端，兰兰，你来亲手解决它吧！”
　　兰兰走了过去，叫醒了沧溟泽，沧溟泽恐惧地看着她，不知道她要做什么，只是求她救救他。
　　看着他可怜巴巴的样子，兰兰把她的水灵力化成了一条水龙，一口一口地慢慢吞下了他的头，但是并没有杀死他，沧溟泽就这样在恐惧中慢慢地被吞噬着，这时候他一直是清醒的，感受着每一寸肌肤被消融，“享受”着这酷刑。
　　水龙把整个沧溟泽吞到了水龙的肚子里，然后化成了水滴，撒到了石头堆里。
　　这时天空轰轰雷响，震耳欲聋，好像是玄门的回应，但是并没有下雨。
　　雷响之后，天边竟然挂了一道彩虹，未雨而虹。彩虹过去之后，是满空的晴朗，一片明媚。
　　玄门的仇就这样报了，剩下的进攻玄门的人，宝宝也不想追究了，宝宝对兰兰说：“我已经长大了，我现在就是玄门的第一百零一任门主，你就是我的左护法玄兰。”
　　兰兰一直没有大名的，因为她的母亲喜欢兰花，从小就给它起名叫兰兰，后来她跟了主人，主人也没有给她改名，就叫她兰兰。
　　今天，宝宝真的是非常高兴又非常自信，宝宝又很严肃认真的对兰兰说：“我已经长大了，以后就不要叫我宝宝了，我给自己起的名字叫天玄英，以后你可以叫我阿英，也可以直接喊我天玄英。”
　　兰兰跪下说：“门主在上，属下不敢。”
　　宝宝刚才的气势和老门主真的是很像，那种撼天震地的霸主之气：“所以我们玄门现在已经有两个人了，一个门主，一个左护法，至于要不要第三个人，我还没有想好，也许有了一个。”
　　兰兰愣了一下，说：“谁，我怎么不知道，你是说瑶瑶姑娘吗？”
　　宝宝点头，说：“我还没有问过她，不知她是否愿意，我想让她当我的副门主。”
　　兰兰点头表示同意，兰兰说：“瑶瑶是我们的贵人，但是她的身份属下一直怀疑。宝宝问，怀疑什么？”
　　兰兰说：“她能随便地建议皇帝，随便就把皇家别院赐给你，她能是什么人呢？皇帝没有成家，是没有自己的儿女的。”
　　宝宝笑了笑说：“左守护法，你真的是好笨，她就是皇帝陛下本人呢。”
　　兰兰大吃一惊：“那你怎么知道的？”
　　宝宝说：“我也是刚刚知道，我们第一次见面的时候，她就告诉我，如果我急事找她，就去皇宫门前去敲那个鼓，我最近知道了，那是登闻鼓，敲响了登闻鼓，皇帝陛下就会亲自见我。
　　第二点原因是我已经在这儿这么多年了，为皇帝陛下做了这么多事情，各国的这些王子使臣都想见我，可是皇帝陛下为何一次也不见我呢？”
　　兰兰立刻明白了，她的门主好聪明啊。
　　但兰兰又皱起了眉头，说：“那皇帝陛下这样做是什么心思呢？她到底又为什么？想要得到什么呢？”
　　宝宝看了看天，很郑重地说：“她应该在等我长大。”
　　兰兰更迷糊了，没有想通，两个人就这样回了别院，那石头堆的事儿，自有瑶瑶的人去善后。
　　从此开始，清水别院的人也得到了通知，包括瑶瑶，宝宝证明自己长大了，从此以后不准人叫她宝宝了，可以叫她天玄英、玄英、阿英、小英雄，天师爷，但是就是不能叫宝宝。
　　别人不是很理解，以为就是小孩子长大的要求。但兰兰是懂的，大仇得报，宝宝要脱离过去。
　　天玄英把自己和玄门的故事讲给瑶瑶听，并问她是否愿意当自己的副门主，瑶瑶马上就答应了，但是瑶瑶有点儿沮丧地说自己没有什么特异功能，阿英说：“没关系，你好好修灵力就好，本门主可以原谅你这个小瑕疵。”
　　君瑶也向天玄英讲了自己的故事，她的母亲是个霸道的女王，她的父亲很儒雅，她父亲活着的时候，她母亲霸道，还有人劝，她父亲去世之后，她母亲就更霸道了，后来被人害死了，她为母亲报了仇，就被迫接下了这个皇位。
　　换来的是每天不停地跟她那些皇叔、她那些表兄、堂兄斗来斗去，最后坐稳了自己的帝位。
　　认识天玄英之前，她一直都是孤独的，直到认识天玄英，她知道了爱是什么。
　　两个人互诉了衷肠，晚上的时候，天玄英在君瑶的怀里安静地睡去，第二天两个人便开始去旅行。

24、梦幽谷修炼
　　说是去旅行，其实也是去办公。
　　她们去的地方叫梦幽谷，刚得到的消息是，梦幽谷本来有一个山谷，山谷的两旁都是森林，可是前几天，梦幽谷的山谷突然裂开了，下面是深不见底的沟堑。
　　不知道是福是祸，去探查的人也没有探查出任何的结果，因为怕影响国运，又怕有妖孽现身，所以才上报了皇帝。
　　天玄英其实可以用感知未来的能力感知一下到底发生了什么事情，但是君瑶坚决不让，因为使用这个能力，君瑶担心对她的阿英不好，很多人用这种能力都是折寿的，天玄英也不知道会不会折寿，但既然君瑶坚决反对，那她就不用了。
　　她现在十个手指头当中，只有两个大拇指，没有特异功能，但她想她已经有八种特异功能了，已经是极限了，不应该再有了。
　　她现在不让人叫她宝宝。兰兰、松松和静静，还有凤卫们都叫她主子。君瑶叫她阿英。她还是叫君瑶“瑶瑶”。
　　君瑶先让人守护好了梦幽谷，然后两个人乘着马车，有时急行，有时游山玩水。这一日来到了梦幽谷。
　　她们眼前的地裂很宽很深，天玄英这时的左手无名指在闪动，连君瑶都能看到，看到那上面的光芒，担心地看着她。
　　阿英对她笑笑说：“我这个手指头感知能力很强，她感知到了土灵力元素。瑶瑶说明你的机遇到了，这里面应该有土灵力的宝物，因为力量太强，上面的土承受不住压力所以才裂开的，我们下去看看吧。”
　　阿英现在用右手的食指变出了木灵力的藤条，还看了一眼君瑶说：“还记得吧，第一次见面我就是用它捆的你，把你带出包围圈的。”
　　君瑶笑了一下，摸摸那藤条，有回忆也有甜蜜。
　　两个人顺顺着这些藤条一路向下，往下沉了很久很久。瑶瑶拿出夜明珠，看到她们快到底了，好在藤条可以随着木灵力的变化可以无限增长，不然她们还真下不来，哪有这么长的绳子啊。
　　等到了底部，她们顺着谷底一直往南走，阿英的左手无名指越来越热。
　　最终，她们就看到了裂谷的罪魁祸首——一颗土黄色的珠子，天玄英在书中是见过的，传说中的土元素灵力珠。
　　土元素灵力珠不只有一颗，土灵力浓郁的地方产生的珠子都可以被称为土灵珠，这颗土灵珠看来是在这片天地中孕育出来的灵气。
　　天玄英要瑶瑶过去吸收，瑶瑶有点儿晕，不知道要怎么吸收。
　　阿英告诉她，这颗土元素灵力珠应该已经有了灵识了，所以它才把这块地给裂开了，它不想受他们压抑，但是它是刚出生的，能力还不是很强大，你可以对她滴血认主。
　　于是天玄英教瑶瑶如何滴血认主，这颗土灵珠本想反抗的，但无奈天玄英太强大，即使阿英的土灵力，目前也能束缚她。更何况还有其它的灵力对它有克制作用，它只好乖乖地让瑶瑶认主。
　　瑶瑶认主土元素灵力珠之后开始修炼，在土灵珠的助力下，她们在这修炼了三个月。
　　谷底有温泉，山上有灵兽和灵植。瑶瑶修练的时候，就是天玄英逍遥的时候，她去采灵植，猎灵兽，很快这一带的山鸡、野兔都没了。有时还会猎到一些野猪。她是不用特意修炼也能晋级的天才灵体。
　　三个月后，天玄英的土灵力等级也升到了九阶，瑶瑶的灵力等级达到了四阶。天玄英悄悄对瑶瑶说：“你现在是我当之无愧的副门主啦！”
　　被她表扬，瑶瑶也很开心，为了巩固修为，她们又在这里呆了三个月，这三个月期间，瑶瑶经常外出，回到皇都去处理紧急事务。
　　阿英就在这里修炼，她的土灵力已经满格。她便在梦幽谷的森林附近修炼，最终木灵力达到满格九阶，天玄英现在更加心满意足，除了不知道她那个父亲是什么样子的，其他她也没有什么心愿了，就这样每天和瑶瑶在一起也不错。
　　瑶瑶不在，天玄英便在谷底走来走去，有一天走远了，竟然走到了很多火山石，估计这里很久很久以前有过火山喷发。这些火山石含有火灵力，她开始吸收，直到火元素九阶满格。
　　瑶瑶不在，她无聊，便拿出瑶瑶曾经给她的那一个凤钗，瑶瑶当时说这叫凤头钗是非常非常重要的，她想到刚才瑶瑶的滴血认主，她也觉得好玩儿，便挤出一滴血来，滴到凤凰的眼睛上，没想到这凤凰就像活了一样，那眼睛闪了闪，凤钗就不见了，瑶瑶吓了一跳。“啊！”宝宝吓了一跳，这可是瑶瑶重重托付她的，怎么就不见了呢？
　　正好瑶瑶回来，她从来没有看过她的小英雄这么担惊受怕的样子，小英雄这次是真的被吓哭了，她抱着瑶瑶就开始哭，说：“不见了，不见了，真的不见了。”
　　瑶瑶安抚着她说：“慢慢说，慢慢说，别急。阿英就把凤头钗不见的事情说给她听，瑶瑶这才放下心来，然后她坐下来，拿出了她那个龙头金钗，也在龙头金钗的龙眼睛上滴上了自己的血，那龙头也闪了几下，然后也不见了。
　　宝宝这个时候不再担惊受怕，而变得非常的好奇，然后她再看瑶瑶，发现在瑶瑶的眉心处闪着一条金龙的模样。
　　然而这里没有镜子，她跑去看瑶瑶的眼睛。从瑶瑶的眼睛中，她可以看见到自己的眉心闪着一只金色凤凰。原来是这样，就是说她们两个被我们滴血认主了。
　　君瑶点头给她讲了这一对凤头钗，龙凤钗的故事，这对龙凤金钗本来是前朝皇帝和皇后的定情信物。
　　龙钗是皇后为皇上做的，凤钗自然是皇上为皇后做的，两个人都是炼器师，能力很强，他们统一了整个大陆，建立了自己的王朝。
　　但美中不足的是，成婚多年以后，他们没有自己的子嗣，皇上便越来越不满皇后。
　　随着皇上的权利越来越大，诱惑越来越多，后宫中的妃子也越来越多，最后竟然达到数千人，皇后心灰意冷，便开始吃斋念佛，最后用凤头钗自杀身亡。
　　皇后死的时候就让皇上看着她死，她结了阵法，先是用凤头钗扎入自己的心脏，然后又火烧了自己的宫殿，用冰冷的目光盯着皇上，对他说：“这个世界上，什么都可信，就是誓言不可信；这个世界上什么都好，就是你不好。”
　　然后她就灰飞烟灭了，皇上和皇后都是火灵力者，皇后用火灵力自焚，无人能救。她什么都不想给那个皇上留下，哪怕是合葬的机会。
　　想到自己和皇后创业的日子，恩爱的日子，皇上很是后悔，从此心灰意冷，不入后宫，也很少处理政务。
　　于是这个国家，很快就衰弱下来，最后分成了十个国家，这个皇上也被夺权的朝臣杀死，死的时候死不瞑目。
　　可是那些朝臣夺权之后却发现了一件事情，他们打不开国库，也就是皇朝中所有的宝藏，在大量使用的时候都是皇帝来取的，没有人经手过，所以没有人知道宝藏在哪里，又如何得到那些宝藏。
　　经过很多年的研究，便有人说那宝藏应该跟皇帝和皇后的龙头钗和凤头钗有关。
　　于是很多的人去寻找这个龙头钗和凤头钗，我是机缘巧合得到的，我无意中救了一个人，那个人的先祖据说是这个先朝的一个侍卫。在这个皇帝去世的时候，众人忙乱，他悄悄拿走了龙头钗和凤头钗。
　　皇后死后，皇后宫中的东西除了这个凤头钗全部都被烧毁了，皇帝一直把这个凤头钗放在自己身边，那个侍卫应该是想拿这些去换些钱，但是又不敢换，所以就一直传给了自己的后人。
　　她救了那个侍卫的后人，那个侍卫便把这个龙头钗和凤头钗送给她做了谢礼，还给她讲了这个故事的渊源，还祝愿她能找到自己的意中人，不要让这样的故事重演。
　　但是没想到的是，很快别人也找到了这个侍卫的后人，威逼利诱，那后人便招供说把东西给了她，并描摹了她的身形，于是她就遇到了那次追杀。然后她们结识，结缘。

25、敲诈
　　从梦幽谷出来，两个人回了皇宫，瑶瑶带着阿英参观了皇宫，这么多年，阿英第一次正式进皇宫，最后两个人到了御膳房，阿英点了自己想吃的东西，很快，御膳房的人把食物送到了阿英的宫殿，阿英所在的所谓的宫殿实际上是这宫里皇后的寝殿——玄英殿，名字自然是后改的。
　　瑶瑶为了让阿英没有心理负担，便说是给她准备的客房。
　　阿英很喜欢这间房间，金碧辉煌，而且很大气，同时又安静。
　　阿英吃了好吃的，大睡了一觉，第二天早早起来，在院子里练了一会儿功。
　　在皇宫中住了一夜，她觉得她两个大拇指隐隐发热，但是她没有找到它俩的特异功能，每次她的手指头有特异功能的时候都会发热，但这两个手指头她没有任何的感觉，既没有灵力产生，也没有发现自己有别的什么特异功能，于是她就只好放下了。
　　她又用手去按自己眉心的凤凰，别人是看不到她眉心的凤凰的，也是没有任何的反应，她觉得有些奇怪，正常有变化的地方总会有反应的，这是怎么回事呢？她就这样琢磨了一整天，也没有回清水别院。
　　她用她两个大手指到处去触碰，去寻找，也没有找到它们的特异功能，傍晚的时候，她饿了，去找瑶瑶吃饭。
　　可是在寝殿中没有找到瑶瑶，她看到前面大殿中灯火通明，好像是发生了什么事，她便让侍女带她前去，她从暗处观察，发现大殿里是剑拔弩张的，看对面人的着装，应该是山北国的武士。
　　应该是山北国的一个皇子，皇子带着一百多人的队伍，那些人都是七阶到八阶的功力，她不由在心里感慨，山北国还真是力量强大呀，这些人来，她觉得也是情有可原，毕竟山北国的国师是皇子，还有一个丞相都死在了女国。
　　君瑶：“我们没有追究国师和丞相的偷盗之罪，安然让他们回国，你么不感激，反而指责，是什么道理。”
　　山北国的那个皇子：“他们在你的国家出的事情，你们就要负责。”
　　洛王：“简直胡说。使团都走了，他们不见了，你们非说在我们国内，你们有什么证据？没有证据就是胡说。另外，在我国出事我们就要管，那要是他们悄悄留下当间谍呢，我们还要供着不成？”
　　最后，虽然瑶瑶也答应给他们东西补偿，但毕竟是两条命，无论如何解释，是自然灾害也好，还是别的什么原因也好，他们毕竟都死在了女国，阿英也觉得有些不好意思，是因为她有些忍不住，不然应该等他们走出女国再下手对付他们。
　　既然是自己惹的祸，那自己就要去承担，哪怕变一种形式去承担，于是阿英就趴在房檐附近静静地听。
　　就听到接下来女国的女丞相和山北国那位王子，好像听着是六王子唇枪舌战之后各说各的理，最后女丞相质问道：“你们到底有什么目的，你们来想做什么？”
　　那位六王子才笑笑说：“虽然我们山北国离女国比较远，但我们山北国高手如云，像这样的事情会经常发生。”
　　这是只见瑶瑶的几位皇叔，皇婶儿都被带了上来。原来山北国的这些人，去各王府抓了这些王爷和王妃，各王府虽然也守护森严，但也不是这些七阶八阶人的对手，只能俯首就擒。
　　那个六王爷说：“答应我们的条件，这些人我们就放了，国师和丞相的事也就此了结，不答应我们的条件的话，我们虽然不能派军队过来攻打，但是你这些皇亲国戚和大臣的命，还有你子民的命，我们会一点点蚕食，最后一个也不会给你留下来。”
　　这话说得实在太狂妄了，把大臣们都气坏了，但是对方的实力摆在那儿，武将们只能把拳头握得紧紧的。
　　可是这些人也不敢过于嚣张，毕竟他们进来之后看不透女王的实力，如果女王的实力在他们之上，那就是九阶，他们这些人也都是白给，但即使女王一个人是九阶，那对这些人她也是防不胜防啊。
　　听他们都说完了，瑶瑶说：“都说完了，你们想要什么？你们凭什么？”
　　那个六王子没有听出瑶瑶语气中的冷，最后说：“我们已经打探清楚了前朝的龙凤发钗，龙凤发钗落到了女国，我们要那对龙凤发钗。”
　　这下女国的所有人都听懂了，山北国做这么多的事情，这是属于讹诈呀！
　　他们想要那对龙凤发钗。可是他们既没有看到龙凤发钗，也没有听过龙凤钗在女国呀。
　　瑶瑶又瞪了她一眼，说：“第二个问题。”
　　他们才反应过来，瑶瑶问的第二个问题是：凭什么？六皇子顿住了？凭什么？他便说：“凭我们的实力比你们强。”
　　当然是凭实力啊！瑶瑶一抬手，对着六皇子的左脚，发出了一道内力。
　　六皇子惨叫一声，他的左脚就不见了，所有的人都静静的，不敢再发出声音。
　　瑶瑶说：“你们要是羡慕你们的国师和丞相留到了女国，我也不介意把你们全部都埋在女国的石头堆里，去给他们作伴，我数三个数，如果你们不离开，那就全留在这儿吧。”
　　那些六皇子带来的人可不敢随便离开他们的主子，如果随便离开了，回去还有命吗？他们可是六皇子的人啊！
　　于是他们并没有离开，而是拔出了剑，拔出了刀，结果可想而知，瑶瑶出手了，瑶瑶并没有用灵力，只是用她的内力，殿上所有的客人们全都被灭掉了左脚，瑶瑶说：“我再数三个数，如果不离开，我不介意灭掉上面那个脑袋。”
　　六皇子虽然被吓着了，但是还很清醒，拉着周围的人，所有的人都单腿儿蹦着离开了。
　　然后他们就以最快的速度疯狂地逃离了女国，接着江湖上便有传言，惹谁也不要去惹女国，女国的女皇是个女疯子，实力太强了，应该是九阶，应该没有人打得过，众朝臣因为女王的强大，心里也很自豪。
　　阿英一看瑶瑶没有什么事情，也就放心了。等退朝之后，瑶瑶一出殿门，便直飞奔到阿英所藏身的地方，抱着她回到了后面的宫殿，阿英对瑶瑶说：“我已经十岁了，你不要总抱着我了，我已经不是孩子了。”
　　瑶瑶抱歉地说：“是我忘了，下次注意。”
　　其实瑶瑶就是故意的，她就是想抱着她，一生都不放下来。
　　但阿英不懂的，回到寝殿，阿英把她今天的郁闷和瑶瑶说了，瑶瑶想了想说：“不妨我们一起试。”
　　于是瑶瑶用手按着阿英的眉心，又让阿英用手指按着瑶瑶的眉心，两个人一起用灵力，结果奇迹就发生了，她们的脑海里共同展现出一幅完整的地图，本来是阿英的脑海中半张，瑶瑶的脑海中半张，她俩同时发力之后还是按着对方的眉心，这样两幅地图就合二为一了，他们仔细看着这幅地图，阿英对地理位置是没有什么印象的，但是瑶瑶却看出来了，这幅地图画的就是阿英和瑶瑶相识的那个地方，那片深森林的深处。
　　后来阿英曾经告诉瑶瑶，她本来想上那个森林里面去打魔兽的，结果发现兰兰失踪，便去找兰兰，碰巧救了瑶瑶，没想到，这龙头钗和凤头钗指向的宝箱宝藏地点竟然是他们初次相识的地方。
　　两个人都很兴奋，不是兴奋因为要有宝藏了，而是兴奋她们可以回到初始之地。
　　但她们现在不缺钱，君瑶还有事情，还要防着山北国的报复，还不能去寻宝。于是两个人愉快地休息了，一夜都很甜。

26、龙凤金钗
　　又过了五年，天玄英十五岁了，长得倾国倾城了。满皇都的人都尊敬她，叫她天师爷。
　　不过此师爷，非彼师爷了，天玄英已经被任命为国师，顶替了那个白头发国师。
　　自从新国师上任，国家风调雨顺。新国师还出使了一趟山北国，据说宴会上表演了二个节目，一是用火烧了除皇帝外，所有赴宴人的头发，让山北国变成了无发国，二是表演了一个探洞节目，用手指向地下打了一个洞，后来地上冒出水来，她非要让山北国的国君当场丈量有多深，他们连接了一屋子的绳子，也没有量出深度。
　　山北国的国君吓坏了，没有了国师和丞相的山北国就是没有爪牙和牙齿的老虎。他被吓坏了，送了很多礼物，希望两国是友国。
　　天玄英十六岁成年了，她生日一过，皇帝又不上朝了。据说又带着天师爷出去玩儿了。
　　出了皇宫，这一次两个人都是女装，她们没有坐轿子，两个人都骑得马，两匹马都是宝马，虽然阿英有点儿小，骑的马呢，稍微矮一些，但脚程确实不错。
　　两个人快马加鞭，很快就回到了她们相识的地方，阿英很感慨地去摸了摸那棵被她砍断的树。
　　想起小时候的一些事儿，她倒是觉得挺开心，虽然一路逃亡，但是有兰兰相伴，有兰兰的真心爱护，她倒没有觉得有多么不幸福。入皇都之后，事事都有瑶瑶帮忙打理，她更感觉到顺心如意。
　　她们俩继续往森林深处走去，走到很远，直到进入到正中心，按照脑海中的图画走到一片竹林处。
　　这一片翠绿的竹子长得尤其是壮，而且又非常高。整个这片竹林围着一片空地，那片空地真的就是一片空地，两个人在空地上走来走去，空地上什么都没有，阿英想，难道我们应该是拿铁锹把这块地挖起来？宝藏在这地下面？
　　瑶瑶笑笑说：“一定不是。”
　　于是瑶瑶拉阿英坐下来，两个人在地上打坐，把自己的神识，探向周围没有感觉到任何的异样。
　　于是瑶瑶又把手伸向了阿英的额头，阿英也懂了，也把自己的手伸向了瑶瑶的额头。
　　就在这时，她们所坐的地方就变成了两眼温泉，两个温泉各自独立，中间的水流又是相通的，他们发现她们各自处在一处温泉中。
　　瑶瑶所在的温泉发出一阵阵龙吟声，而阿英所在的温泉发出阵阵凤鸣声。她们就知道了，这是地图上所标注的叫龙凤响泉，她们彼此松开了手。
　　这时候她们两个就分别沉入到了水里，经过了一条长长的水道，又不知道拐了多少个弯儿，她们都顺流而下，但没有感觉到任何的危险，因为在这个水道中，她们感觉到灵力还是很充足的，直到最后在水道的尽头，她们停了下来，但却没有看到彼此。
　　等阿英再睁开眼睛的时候，她进入到的是一个巨大的宝库，这里面拥有无数的财富，金银珠宝，尤其各种首饰居多，各种陶器家具用品这里都有。
　　最多的是炼器材料和炼出来的各种东西。她想到了先皇和先皇后的故事，知道凤头钗的主人是炼器师。
　　也很为她感慨，看着她的炼器水平，那个国家的建立和发展，她一定付出了很多。可最终却缘来缘去一场空。
　　她现在知道为什么这是一个凤头钗的宝库了，换一句话说这里呢，应该是所有女人用的精品的东西都有，甚至包括各种布料儿，在这个世界上能找到的精品的布料这里都有，而且保管得特别好，这么多年了竟然如新，后来她发现她这里的保管方法非常好。
　　让阿英最喜欢的这里竟然好多的原石，这些原石应该是原主人是打不开的，所以就保留到了现在。
　　可是阿英能打开这些原石，竟然是五种元素的原石，还有一些原木材料，比如说红松、黄花梨等一些做家具的珍贵的原料，这里也都有。
　　好阿英对那些原石很感兴趣，她挑出了两块金元素的原石，因为她现在除了金元素，其他的元素都有，她想看看能不能因此吸收了金元素。
　　结果她刚把手掌碰到金元素的原石上，她的两个大手指又开始发热，哦，她明白了，原来她两个大手指都能吸收金元素，只是它吸收了这个金元素到底能有什么能量呢？
　　她吸收完了一个金元素的原石之后，她轻轻一捏，那个原石的就被捏碎了。
　　虽然是被吸完了金元素，但是平时她捏石头也不会那么容易就捏碎，结果她一捏，那石头就粉碎了。
　　于是她明白她现在两个手的大手指所获得的特异功能是力量，而且是绝对的一种力量，她试着直接去捏那个金元素原石，竟然也把她捏开了。
　　然后她快速地吸收了这里的所有的金元素原石，把金元素吸收到体内；
　　又把土元素挑出一堆儿，准备一会儿给瑶瑶用；
　　同时也把水元素挑出了一堆儿，准备回去给兰兰用；
　　剩下的原石她现在暂时不用，她其他元素的力量也比较充裕，于是她就把它们都收到了她的空间里面。
　　她现在的银锁空间不用挂在笔脖子上，银锁空间已经在她胸前直接变成了一个烙印，直接烙印在她的胸口。
　　阿英收了这些财富之外，继续往前走，结果走到前面，她看到有无数的小盒子落在一起。
　　这些小盒子是每一个都精心保管的。她打开盒子看看，竟然都是丹药，是各种各样的，比如增力丹，比如疗伤丹、止血丹等等，都是武修能用的各种有价值的丹药。
　　然后再往前走，再遇到的是各种美玉。因为这个国家是女国，本来就对玉感兴趣。
　　那么女国的玉本来就已经是很好的了，可是女国的玉石拿到这儿来根本就没有法比。
　　毕竟这个皇后当年可是整个大陆的皇后，这里收集的无论是玉石的原石还是翡翠的原石都是极品，那么这里的玉石和翡翠的成品也做得相当得好。
　　她还看到了一棵玉树，这棵玉树很是神奇，竟然有一人多高，比她还要高。
　　整棵树都是用绿翡做的，每棵树叶都活灵活现，这简直太美了，她跑过去抱着那棵翡翠树，喜欢得不要不要的，再往前走，她看到的东西更让她感觉到惊喜。
　　这里竟然是有好多好多的种子，有的种子已经在旁边生长了，有的是各种稀奇的花卉，有的是各种奇怪的草，她仔细看了一下，这些不是药草，就是可供观赏的各种名贵花卉。现在在皇宫中她看过一两种，这里就更漂亮了。
　　她看到有一种花开的，特别好看，整个花是白色的，那花一层层一层层地开，竟然能开了二十多层，整个花朵非常非常的淡，又非常的白，像一个纯净的仙女的脸。
　　再往前走，是一个巨大的书架，这个书架上有各种各样的书，大多都是适合女子看的，有美容养颜的，也有修炼的，有教养子女的，也有怎样处理人际关系的，有少量的医学的书，最多的是美食的书，看来以前这个皇后特别喜欢美食，应该是个做饭的行家，这里还有几本是这位皇后做菜的心得笔记，让阿英非常喜欢。
　　炼器的书有整整两个柜子，不和这些闲书摆在一起。
　　她现在个子虽然长得高了，但是她还是觉得灶台比较高，等她回去，她想要瑶瑶给她做一个适合她的灶台，她想把这个皇后想出的菜都回去做一做，想到这儿她就美滋滋的。
　　走到头后，她看到一个纯金的梳妆台，上面有一份信。她便打开了，信上写到：
　　“有缘人，我一生努力，想证明给心爱的人看，让他喜欢我。我不断挑战自己，证明自己，一生为他而活，最后，活丢了自己，让他觉得一切都理所应当。我希望你一生为自己而活。”
　　天玄英拿出旁边的纸笔，回信到：“有缘人，我不会是你，我会和她相伴，一起好好地活，一起成长，一起做有价值的事情。”
　　而瑶瑶那边，她落到底之后，看到的东西和阿英的有所不同，她看到的东西就应该是一个君主所储存的东西，最多的是各种兵器，然后是各种武修的功法，各门各派都有详细的注释。
　　还有各种的丹药、灵药、解药、毒药，还有很多的粮食，布料、棉花，还有一些铁矿石，有大量的耐用的木头，有楠木、红木，还有比较特殊的金丝楠木，再往里走，她也看到了好多书，只不过这些书全是治国的，包括政治经济、文化外交，等各种各样的书籍。
　　也同样有两个大书架，都是炼器的书。书架旁还有一个大的库房，都是炼器的原料。但是瑶瑶没有火灵力，无法炼器，这些她的阿英能用上。
　　她怕阿英有危险，就没有再在里面呆下去。
　　她现在也知道了，这个龙头钗和凤头钗实际上就是储物戒指，只不过凤头钗里面的东西是原来先朝的皇后储存的，而龙头钗里面的东西是先朝那个皇帝存放的。
　　龙头钗和凤头钗里面都存放了大量的黄金白银，这些东西用来再建立几个国家都足够了。
　　两个人从空间里返回，一起出了水面，这些东西放在里面就行了。
　　只不过他们要重做一个收纳带走的处理，估计当时的龙头和凤头钗就是掉落在此处的。
　　他们用意识和灵力将所有的东西分别收进龙头和凤头钗里。这样地上的两个水潭也就不见了，地面又恢复到平静。
　　阿英说这也不知道是皇上做的，还是那个皇后做的，既然这个龙头钗和凤头钗都是储物戒指，那为什么当初不把东西都直接放在戒指里呢？而要把物和这两个钗分别放了？
　　瑶瑶说：“皇宫中的生活实在太复杂了，当时那个皇上肯定是已经发现了有不对头的地方，应该这个地方和他和皇后的相识有关吧，于是他就把东西呢都存在了这里，然后把空的钗子带回宫。
　　因为一旦有人抢夺了这两个钗子，他会让他们只得到两个空的钗子而得不到财富。
　　而他只想把财富留给他真心想传承的人。但是不知道为什么就传承给我们了，可能是我们幸运吧。”
　　君瑶说：“是因为我幸运，如果没有遇到你，我没有灵力，是不能滴血认主的，也打不开宝藏。”
　　天玄英还有一个疑问是，前朝皇帝和皇后都有灵力，为何后建立的十个国家的人都没有灵力？
　　难道前朝只有他们夫妻二人有灵力？那就是，他们也和我一样不是这个大陆的人或者是隐世宗门的人。
　　他们也只能这么理解，她们是幸运的人，因为最终这个谜团他们也没有解开了。

27、换脸
　　又是木棉花开的季节，天玄英和君瑶来到清水别院。木棉仍然开得像燃烧的火焰，美极了。
　　看完木棉花，天玄英坐在秋千上荡了几下，看着君瑶在走神，便喊了声：“瑶瑶……”
　　瑶瑶的心情看起来很不好，脸色暗沉。自从阿英认识瑶瑶以来，瑶瑶每次见到她都会是开心的，有时还会笑，可是瑶瑶今天都没笑过。
　　阿英最近住在清水别院。她在门前的水塘养了很多的鸭，没有鹅。
　　这些都是瑶瑶在民间收购来并精挑细选的，各个健康，大约有五六十只，不过这些鸭脚上可没有绑什么毒药。
　　今天她本来心情很好，因为那些鸭下蛋了，每天有十几颗，她看着那些白白的鸭蛋很是开心，想想在那个小山村的日子，和瑶瑶一起掏鸟蛋打野鸡，不觉就充满了幸福感，于是她亲自煮了一些鸭蛋给瑶瑶吃。
　　瑶瑶吃了一个阿英亲手煮的鸭蛋，晶莹透亮的清，艳黄色的黄，她就那样空口吃也觉得很香。
　　阿英说：“瑶瑶你有什么烦心事就说吧，看看我能不能帮上你的。”
　　瑶瑶本来是不想用自己国家的国事来烦阿英，毕竟她不想让她一起烦心，但是自己百思不得其解，这个事关国运，又找不到可以诉说的人，于是还是对阿英说了。
　　瑶瑶对阿英说：“我们去夜探几个府邸如何？”
　　“为什么”阿英问。
　　瑶瑶看了阿英一眼，说：“我有几个肱股大臣，比如说女丞相，再比如说户部尚书，还有工部尚书，这些人对整个国家都是很重要的，关系到国家的生死存亡。
　　但是最近我发现户部尚书有些不对，就是不知为何不对，总之觉得人不对，又说不好哪儿不对，自从我登基以来，还从来没有出现过这种现象，这是第一次，难道是我感觉错误了吗。”
　　“哦？”阿英说：“主要是户部尚书吗？”
　　“差不多，不过还有工部尚书。”瑶瑶回答道。
　　“那我们现在不应该去户部尚书府。”阿英道。
　　“为什么”瑶瑶问。
　　“户部尚书是管国家的财务的，这个人出问题，户部的财务就会出问题，这可是国家的根本，户部管理着国库钱财，我们现在应该马上去你的国库，看你丢没丢银子，如果银子不对的话，那可以肯定户部尚书就有问题了。银子对，就没有问题，或者暂时没有问题。”
　　瑶瑶马上明白了自己的心不安在哪儿，原来国之根本出现了问题。瑶瑶和阿英带了几个护卫快马加鞭地到了国库。
　　国库的值班的守卫人员见到国主带着小师爷匆匆前来，吓了一跳，马上上前跪拜，心想这一定是国库发生了事情，不然不会带这个神师爷前来，但是这几天一直很平静，没有任何问题。国库都是重兵把守，从来不会让外人进入的，能出什么问题呢？
　　等他们打开国库的库房的时候，结果吓了一跳，库房的银子已经少了一半儿了，而他们保证，最近三天内都没有人进入过库房，也没有支取过大宗的银子。
　　这个库房是只有支取大宗银子才打开的，所有的侍卫都证明自己守着的时候没有任何的异样。
　　瑶瑶对护卫们说：“这件事情就当没有发生，所有人都保持现状，而且从今日起，你们换岗的时候一定要注意，不要引起任何人的怀疑。”
　　侍卫统领一看皇帝没有生气杀了他们，边磕头表示自己一定遵命，阿英和瑶瑶进入了库房。
　　阿英直接用她的左手中指按下了那些银子，正常情况下她按上了人的眉心，能知道事情的经过，她想试试按下这些银子好不好用，结果没想到却是好用的，但没有闪现出情境，只是闪现出另一些银子，在一个女子的屋子中，那个女子正在看着成堆的银子，脸上露出得意的微笑。
　　阿英和瑶瑶走出来，阿英找到有纸笔的地方，画了那个人的脸。
　　瑶瑶一看就明白了，说这个人是户部尚书。阿英把自己感受的画面告诉瑶瑶，说这是银子告诉她的，两个人迅速到了户部尚书府。
　　两个人在户部尚书府中寻找了很久，也没有找到阿英眼中的那个密室。
　　阿英说：“那我们就去守株待兔好了。”
　　“什么叫守株待兔？”阿英边带着瑶瑶去了那个户部尚书的寝房，边悄悄给她讲什么叫守株待兔的故事，她是在空间的一本故事书中看到的。
　　阿英对瑶瑶说：“母亲虽然去世了，但是给她留了很多的书，她所知道的一切都是从书里看到的，因为那时还小，母亲便给她留了很多的童话书。”
　　瑶瑶感受到阿英母亲对她的爱，自己轻轻叹了口气，说自己从来没有感受到母亲的爱，母亲对她只有严厉再严厉，从小她记得母亲只是让她学习、练功，她从来没有玩过任何的玩具，也没有听过母亲讲过任何一个给儿童讲的故事。
　　阿英忽然亲了一下瑶瑶的额头，一本正经地说：“以后我给你母爱。”
　　瑶瑶无语地笑了笑，然后说：“好！”
　　两个人等了一阵儿，那个户部尚书终于回来了。
　　两个人又安静地等着户部尚书睡着，然后阿英出现在她的身旁，用左手中指按着户部尚书的眉心，看到的情境把她也吓了一跳，这是多么高超的易容术啊，竟然是换脸，这也太吓人了。
　　她把自己看到的结果告诉了瑶瑶，瑶瑶也觉得非常不可思议，也就是说：“这个人并不是真正的户部尚书，是她把户部尚书的脸皮或者是他的同伙把户部尚书的脸皮，移动到了他本人的脸上，所以外人看不出来，这不是一张假皮，而是一张真脸，没有任何的瑕疵，那真正的户部尚书哪里去了呢？”
　　瑶瑶给这个假户部尚书点了睡穴，然后把她抬到了地上。
　　她们掀起了她躺的这张床，果然如她所想的那样，那个真的户部尚书被藏在床里面。
　　脸上应该是撒过药了，充满了药味儿，那一张脸好狰狞恐怖，是一个完全被揭去了皮的脸。但好在这两个人定力都不错，没有一个人大声喊叫。
　　她们把真的户部尚书抬了出来，她处在一种精神迷幻的状态，分不清现实还是梦境，好在她还能说话，她看到瑶瑶后说：“陛下，有人揭去我的脸皮要代替我，快去看看国库！”
　　阿英倒是挺欣赏这个户部尚书的，虽然受了这么重的伤，却没有开口说“陛下救我”，而是说“陛下去看看那些银子”。看来银子在她的心中比她自己还重要，这个户部尚书，选得不错。
　　阿英说：“你不用担心，我会救你。”
　　阿英先把她弄晕了，然后转过头来，很认真地看着瑶瑶。
　　问瑶瑶：“无论发生了什么事情，你一生都可以不背叛我吗？都能在我不同意的情况下不说出我的秘密吗？”
　　瑶瑶吓了一跳，“这还用问吗？”她直接抱住阿英说：“我的命是你救的，我的身边只要有你就好。”瑶瑶说。
　　瑶瑶又说：“对于我来说，你是最重要的，甚至重要过我的父皇母后，你说我会不会出卖你。”
　　阿英点点头说：“我是信任你的，所以我身上有很多的特异功能都没有瞒着你，但是这件事确实还是比较严重的，如果谁知道我有这样的本事，一定会把我抓住囚禁的，想让我为他们所用，就像上一次我的先知能力被发现以后，各国纷纷来访。
　　而且，其他功能用时都无事，只有这一样，太逆天，使用后，我会虚弱。若被人攻击，我无力反抗。”
　　瑶瑶心疼地抱了抱阿英，这么小的一个孩子，有这么大的本事，还要自己保护自己。
　　瑶瑶承诺说：“我以后也会好好修炼，尽我所能，尽我全部所能护佑你平安，让你还能过得那样快乐，谁来侵害你，神来杀神，佛来杀佛。”
　　阿英听完很感动，笑了笑，说：“嗯，我信你。但我还是要问你，这样你我心中都不存疑。我长大了，有时想起那个前朝皇后的信，心里也会紧张一下。”
　　“信？什么信？”瑶瑶紧张地说。
　　那个前朝皇后在凤头金钗中留了信，她说：“有缘人，我一生努力，想证明给心爱的人看，让他喜欢我。我不断挑战自己，证明自己，一生为他而活，最后，活丢了自己，让他觉得一切都理所应当。我希望你一生为自己而活。”
　　我回信到：“有缘人，我不会是你，我会和她相伴，一起好好地活，一起成长，一起做有价值的事情。”
　　瑶瑶先被阿英的神操作震撼到了，她还回了信？马上就又被阿英的话感动到了。
　　这是她等了这么多年，终于等到了吗？她忽然紧紧地抱住阿英，不知是哭，还是笑好。
　　“君瑶，你若把我掐死了，谁救你的户部尚书。”天玄英问。
　　“天玄英，她也是你的户部尚书。”君瑶答。
　　相识十年，两个人第一次正式叫对方的大名。满满的成长的感觉，平等的感觉。
　　然后，阿英郑重其事地坐在地上，集中自己全部的意念在右手的食指，她平时调动木灵力不需要费这么大的波折，但现在她要将这个人的脸恢复如初，她需要调动她的精神力，再加上木灵力，如果中间被人干扰，她会受到反噬。
　　经过一阵调动之后，她的右手食指发出绿色的光芒，光芒越来越浓，越来越亮，然后那些绿色的光芒化成绿色的水。
　　她把那些水滴在那个户部女尚书的脸上，那脸便一点点在变，一点点来在长皮。
　　一个时辰后，这张脸恢复了原样，瑶瑶不震惊是不可能的，这相当于起死回生了，她知道那个户部尚书和她说话的时候已经是回光返照了，她留着那口气就是为了告诉瑶瑶事实真相。
　　但她的阿英真的是好厉害，不但修复了她的脸，还让她恢复如初。
　　阿英现在很虚弱，阿英知道她的所有特异功能中，只有用这一项起死回生，会让她变得虚弱，因为这项特异功能是逆天的，有违天道。
　　所以做这件事的时候，身边必须有信任的人护法，瑶瑶抱起阿英，要带她回去，阿英说先把眼前的事情处理好。
　　这时那个户部尚书已经醒了，感觉到自己的脸不疼了，一摸已经恢复如初，她非常震撼。
　　但她没有多问，她知道不是陛下救了她，就是这个天师爷救了她，她更相信是这个天师爷救了她。
　　这个天师爷从出现就是个神童，至于怎么救的，她不会问，她好好地为陛下做事就好，这也是瑶瑶重用她，而且让她当户部尚书的原因，她是一个勤勉做事不多话的人。
　　把国库的情况告诉了她，然后让她装成那一个假的户部尚书，这样引出背后的主子是谁，知道他们想干什么。
　　阿英又看了眼地上那个假的户部尚书，给她喂了一种毒药，让她仅留有一口气儿，为了让真的户部尚书解气，也让她揭下来了那张脸皮，真的户部尚书去揭那张脸皮的时候，手很抖，瑶瑶问用不用换护卫来做，那户部尚书说不用，她要自己报仇。
　　她把那张脸皮揭下来，给她撒了一些药粉，让她不会马上感染死去，然后把她扔到了那个床下原来扔她的地方。
　　接着她们就一起想了一下银子可能藏到哪里，于是她们找遍了户部尚书府也没有找到，那也就是那个房间，并不是户部尚书府，但也不会离这太远，于是她们又派护卫在周边的房子找。结果找到了一个房子，找到了那一大笔银子。
　　这些银子已经被运出去一半了，户部尚书查点了之后说：“也就是他们从国库中运出了一半的银子运到了这个库房，而这个库房中的一半的银子又被运出去，那么运出那银子的人就是这件事的幕后主谋。”
　　阿英皱了皱眉头，因为银子对她和瑶瑶来说就是小菜一碟的事儿，即使整个库房的银子都丢了也没什么，对她们来说就是九牛之一毛，因为她们还有凤头钗和龙头钗的宝藏，无论凤头钗还是龙头钗里面的银子都有很多很多。
　　龙头钗里面的银子甚至可以说堆积如山，可以构成一座银山了，想想当年的先王朝是多么的有钱，应该是拥有无数的银矿。
　　估计那个先皇不想要银子贬值，所以才把那大量的银矿开采出来的银子都收进了储物空间，而没有放进国库的库房中。
　　而凤头钗在空间中，金子要比银子更多一些，看来皇后娘娘更喜欢金子，而且用金子不太占地方。
　　解决完户部尚书府的事情，她们又连夜去了其他的尚书府中，因为毕竟被换人的可能不止一个。
　　她们巡查了一圈，然后开始怀疑工部尚书被换了。
　　工部尚书也是女子，这是一个沉稳严肃的女子，她们到工部尚书府的时候，竟然看到工部尚书对镜贴花黄，在看着镜中自己的美色。
　　阿英直接弄了一些迷药，把假的工部尚书迷晕，然后先撬开了她的床，同样也在床下面发现了一个女子，只是发现这个女子更惨，不但脸被毁了，整个左手都被切掉了，扔在身旁，她几乎已经没有了意识，换一句话说已经相当于死了。
　　阿英叹了口气，瑶瑶不让她再运功，一天运两次功，伤害实在太大。
　　阿英想想也是，于是叫来护卫，把真的工部尚书和那个假的工部尚书都带回了清水别院。
　　阿英一直跃跃欲试要救人，瑶瑶就是不让，直到抱着她睡着，阿英第二天早上醒来的时候，觉得体力已经恢复了。但君瑶不在，她不能救人。

28、鸠占鹊巢
　　君瑶去上早朝了。早朝上很平静，没有事情发生，唯一不同的是从来不请假的工部尚书告假，说身体不好，请了病假，这让人觉得有些奇怪。
　　君瑶认真观察，当这个消息被公布的时候，有一个人的眼神儿有些不正常。
　　那个人是太傅的女儿，是她小时候的陪读，太傅也是女子，是她的老师，是母亲安排的，她的老师在她小时候对她一直很严格，但教导得也很认真，她老师的女儿一直也很不错，品行很好。
　　太傅退休以后，她的女儿接管了皇学院。因为她没有子女，所以便教导其他王府的皇室子孙启蒙，换一句话说她就是皇室子弟的启蒙老师。
　　她看她的脸上没有任何异样表情，和以前也没有什么区别，难道她是真的没有换脸？她背后的人又是谁？不，应该不是她的老师，她相信她的老师。
　　她在仔细观察其他的朝臣，觉得今天没有什么异样，不见以前太傅的女儿做她的陪读的时候，也和她一起住在宫中，住在她的公主殿的旁边，一个偏殿中。
　　她的名字叫苏婉儿，确也是名如其人，是个温柔的女孩。先皇后估计也想有一个这样的女孩儿照顾好瑶瑶。
　　批完奏折，处理完朝务，瑶瑶正想回到清水别院去找阿英。
　　她最近都住在清水别院，她觉得只有抱着阿英入睡才能安心，她越来越觉得自己离不开阿英了。
　　可是她忽然灵机一动，她假意离开皇宫，但却没有向清水别院的方向，而是转了一圈之后又回到了皇宫，过了不多久，便听到两个人的声音传来。
　　皇宫的夜里除了有暗卫，宫内并没有什么侍卫，因为后宫无人，皇帝又功力高强，并不需要那么多的侍卫来守卫，所有的侍卫守护住整个皇宫，不被敌人入侵就好。
　　但她的寝殿门口是有两个女侍卫的。
　　这时瑶瑶看见走进来的两个人一高一矮，她们竟然直接进入了自己的寝宫，她的寝宫门口是有侍卫的，为何她们这么容易就进来了？看来这两个侍卫也出了问题。
　　进来的人高个子的正是太傅的女儿苏婉儿，矮个子的是她的丫鬟，好像是叫桃桃，她小的时候就是这个苏婉儿和桃桃一起陪她学习的。
　　就见这个苏婉儿进入寝宫之后，大大方方地坐在了她的桌案前，满脸的愤怒。
　　瑶瑶看着她的样子就知道她这不是第一次进入到她的寝宫了，而是经常进来，所以就像主人一样坐在自己的桌前。
　　她是因为有一阵子没有回寝宫住了，以前她也顶多在寝宫能住半个月，也是在外游历，看来这个苏婉儿，倒是反客为主了。
　　苏婉儿对这里很熟悉，因为旁边就是她小时候曾经住过的寝宫。
　　只是瑶瑶登基之后，就不让她再住在宫里了，那个苏婉儿愤怒地说：“不就是一个小男孩儿吗，难道皇上真的看上他了？皇上这口味也太重了，我有什么不好？和皇上从小青梅竹马一起长大，她为什么就看不上我，还把我撵出宫中？”
　　估计这番话她经常说，那丫鬟的脸上没有任何的反应，很平静，但那丫鬟还是本着息事宁人的原则劝到：“姑娘，一定是想多了，那个孩子能做什么，就是有点小聪明而已。”
　　可是苏婉儿却说：“你也别骗我，我已经知道了陛下竟然把清水别院赏赐给了那个孩子，而且陛下昨天晚上就去了清水别院，今天早晨才回来，别院里的人可是传消息说，她们晚上是同寝的。”说到这儿，这个苏婉儿气得直捶桌子。
　　丫鬟无语，苏婉儿气愤地说：“那就让陛下等着，等我夺下这个王朝，等我当上女皇，我就让她臣服于我，我要把陛下囚禁在这间房子里，让她没有机会去招惹那些烂桃花，而至于那个孩子，我要把他碎尸万段。”
　　瑶瑶气得现在就想出来把她碎尸万段，但她还是忍了，她必须放长线钓大鱼。
　　然后瑶瑶就看到那个女人苏婉儿很变态地躺在她的床上，躺在她的枕头上，抱着她的被子使劲地闻了闻，然后又拥着她的被子睡了一会儿，再叹了口气，起身把被子叠好，让丫鬟消除了一些他们来过的痕迹，然后和丫鬟走了出去。
　　她观察了一下，她们走出去的时候，侍卫还恭敬地对她们点头。这是什么情况，这是她的侍卫，还是这个苏婉儿儿的侍卫？
　　等那两个人走远了，君瑶掐住两个侍卫的脖子，一手一个把她们悬空，两个侍卫吓了一跳，瞪眼儿看着皇上，皇上不是出去了吗？怎么又回来了？皇上为什么这么愤怒地掐着她们的脖子？
　　君瑶心想：“那些人是忘了她怎么称帝的吗，忘了她的绝情和狠辣了吗？虽然，自从阿英出现，她变了很多，那是对她的阿英，这些人不配。”
　　君瑶放下两个喘不上气的女侍卫，简单的一个字：“说。”那语气能冻死个人。
　　侍卫们不知道要说什么，君瑶提示道：“那个苏婉是怎么回事？谁让她进本皇寝宫，动本皇的东西的？你们竟敢玩忽职守，私自放人进本皇寝宫，是想灭族吗？”
　　侍卫们才明白，可是她们不敢说：“不是你让她们进来的吗？”
　　另一个侍卫明白了，她们上当了，于是赶紧跪下来说：“那个苏大姑娘说，是陛下让她来的，是陛下说每天晚上，陛下若不在，她就过来帮陛下收拾房间，她还说陛下不喜欢别的人动自己的东西，她从小是陛下的陪读，和陛下从小一起长大，所以只有她才能来收拾。我们，我们就信了。”
　　此时，内务府总管和禁卫军统领都赶了来，跪在地上。
　　听完事情的经过，他们也傻眼了，这皇宫的守卫再严，也挡不住脑子有病，有臆想症的侍卫放心机女进来啊。
　　君瑶厉声问：“她来过几次了？”
　　两个侍卫哭着说：“今天是第三次。”
　　君瑶笑着看着她们两个，说：“证明一下，她说的话是我说的。”
　　两个侍卫直接傻了。对啊，要放人进来，也要陛下亲口说啊，她自说自话，怎么能信。
　　君瑶想，这个苏婉儿还真是言之有理啊，这两个侍卫就被她这么懵了。
　　君瑶告诉内务府总管，命令整个皇宫只能听她的命令，如果再有一个人能说了算，那就是听小师爷的命令，其他的人的话，都不必听。小师爷有令牌，也要见令牌才能听令。小师爷不是这么无礼愚蠢之人。
　　君瑶厉声说：“我从来没有下过命令让苏婉儿可以入宫，去查，她今天是怎么进的宫，令牌是什么？为什么从皇宫的大门一直到我的寝宫，她都可以畅通无阻。”
　　很快，内务府总管和禁军统领一起跪地汇报：“苏大小姐说‘她就要和陛下大婚了’那将来她就是后宫之主，那她入后宫帮陛下收拾房间也应是理所应当的，还给了大家赏钱。”
　　“大婚”，君瑶气坏了，她这是梦游吗？简直异想天开，君瑶说：“就你们这个脑子，都该滚出皇宫，我什么时候说我要大婚了，她算什么东西？”
　　此时所有人才明白了，他们被苏婉儿那个女人骗了，君瑶连夜召开了会议，整顿她的后宫，因为她不常回后宫，也不经常在后宫住，所以才被苏婉儿那个女人利用了后宫的人。
　　但君瑶一想，如果是阿英处理这件事情，一定不会像她这样简单粗暴的，于是她又想了想说：“我再给你们一次机会，做好了，留下，做不好，全都去服苦役。那个苏婉儿和她的丫鬟若以后再入宫，所有人都要观察好她的一举一动，她的话不必信，告诉本皇就行。若谁敢和她通风报信，我定让她碎-尸-万段。”
　　所有人都跪了下来，君瑶说：“今天的事情就当没有发生，如果那个女人再来，你们就像以往一样，我倒要看看她想干什么。另外，把本皇寝殿的所有东西都换了，恶心。”
　　众人就明白了，陛下这要引蛇出洞，让苏婉儿犯更大的错，好惩罚她，因为只是无诏入宫，这个罪责好像不是很大，另外，苏婉儿的父亲毕竟是太傅，是皇上的老师，皇上也不太好处理。
　　还有，皇上这是有多么厌恶苏婉儿啊，都觉得她恶心，那苏婉儿拿来的脸说自己和陛下要大婚了？
　　于是大家都应声说：“是！”

29、引蛇出洞
　　29
　　君瑶连夜跑去找阿英，带着她去了太傅府。她们探查了太傅是真的，这个太傅的女儿也是真的。
　　那也就是她只是心肠恶毒，但是并没有换人，那么这一切都是她做的吗？
　　她怎么有这么大的能量做这样的事情呢？而且换脸这件事情难度是很大的，连阿英做都困难。
　　君瑶又亲自命令凤一盯住太傅府的这个苏婉儿，但不能盯得太紧，怕有高手在附近。
　　怕凤一被发现赔上性命。凤一是君瑶的凤卫之首，她的安全也很重要。凤一武功高强，也已达到了九阶了。
　　没想到皇帝这么谨慎，担心她的安全，便很郑重地说：“陛下放心，我明白陛下的意思，我一定要遇到事情的时候先保自己的命，不给陛下填烦恼。”
　　凤一才是真正的和皇上一起长大的，她全身心都在保护皇上，从来没有私心。
　　阿英知道了这个苏婉儿对瑶瑶的觊觎，还有未来想自己登上皇位囚禁瑶瑶。
　　对她的这个异想天开她都无语了，她在心里说了无数遍，凭什么凭什么，她好气。
　　瑶瑶看着阿英满脸吃醋的样子，倒是觉得很开心，最起码她知道阿英是在乎她的。
　　阿英忽然用右手的中指抵到了瑶瑶的眉心，做这件事情对阿英的伤害并不大，只是能失去一些灵力而已，但是瑶瑶一直不让她做，毕竟预知未来这是逆天的，所有逆天的对阿英都有损耗，她不愿意，这时，阿英看到了一副令她惊骇的图景，她对瑶瑶说：“你心里想目前最危险的事情。”
　　瑶瑶无奈，只好想最危险。
　　于是阿英眼前又出现了这样的画面，无数的巨大的石头巨人冲向皇宫，侍卫们纷纷向后躲，躲不了的直接被石头人一拳砸碎，或者是一脚踩死，到处都是残肢断臂，很是骇人。
　　瑶瑶拼死相杀，但石头人太多，靠她自己一个人的力量，虽然全力以赴地击碎了一些石头人，但她却不能战遍全部战场。
　　这时一个穿着黑色斗篷的女人和苏婉儿出现，苏婉儿称那人为师傅，苏婉儿说：“师傅，从现在开始，这个皇宫是我的了，这位皇上也是我的了，您就好好享清福吧。”
　　而那黑衣人说：“想得美，你以为你是谁？你只是我的棋子罢了。”
　　阿英仔细感知一下，但是在这种环境中，对灵力的等级把握不是很好。
　　但是能驾驭石头人，她在书中看到她的灵力至少在土灵力六级以上，土灵力六级以上，这么逆天的存在，竟然生活在这个大陆上，但想想自己不也是很逆天。
　　难道她也是玄门的人？是玄门没有注意到的漏网之鱼，要或者说她是玄兴的徒弟，毕竟玄兴也在这里面生活了这么多年。
　　退出预知之后，瑶瑶很担心地马上给她递来了灵水，让她什么也不要说，马上打坐休息，那样子非常紧张，这让阿英心里觉得很温暖，这样被人关心真的是很好的。
　　阿英休息了一会儿就好了，严肃地对瑶瑶说：“你现在要做的事情是尽快把你的灵力等级提升到六阶，否则你打不过她。”阿英把自己看到的画面详细跟她说了。
　　两个人又研究了一下策略，第一个是这些石头人在什么地方，第二那个所谓的苏婉儿的师傅是谁，他们现在还无法知道她在什么地方。
　　他们相信苏婉儿也不知道，因为苏婉儿本身就是一颗棋子，是那个人让苏婉儿有了信心，觉得自己有了后台，就能打败瑶瑶，当上皇上，从而得到瑶瑶。
　　但是他们研究了很久，还是觉得很难找到。瑶瑶现在也是在修炼土灵力，练土灵力的人，如果把练出的石头人只是化成一堆石头，或者堆成一座山，用的时候再让它们出来，那么不用的时候他们没有灵力显现，还真的是找不出来，那就只好继续引蛇出洞，要那一幕真正地发生。
　　那么在那一幕发生的时候，她们就需要有能打败那些石头人的快速的技能，这样瑶瑶和阿英都要想办法，至于那苏婉儿，就让她先嘚瑟着吧，反正没几天蹦头了。
　　阿英想了想，要想尽快地让瑶瑶提高功力，那就只能在空间中闭关修炼。
　　于是阿英建议瑶瑶直接进入到龙头钗中去闭关。瑶瑶吓了一跳，不知自己怎么才能进入龙头钗中闭关。
　　阿英本想把她带到自己的银锁空间中闭关，但是即使阿英认瑶瑶为玄门的副门主，但事实也不行，估计能进入她的空间的只能是拥有玄门的血脉的人了。
　　于是阿英和瑶瑶又尝试着在森林里的那种做法，互相用手指指向对方的眉心，于是两处泉眼就在寝室内出现了。
　　阿英看着瑶瑶进入了龙头钗中，龙头钗中的灵力确实充沛，瑶瑶来到了一处泉眼旁，先吸收了一些灵气，让自己感觉到身体舒适。然后她走到了一堆土灵石旁，开始提炼灵石里面的土灵力过关。
　　阿英没有闭关，她现在的灵力已经都达到了九阶，她真像她自己说的是天生的，她不用怎么修炼，她的灵力也在不停地增长，现在木、水、火、土四元素的灵力都达到了九阶几乎大满贯。
　　她现在开始研究她的两个大手指头，她总觉得两个大手指头是隐隐的发热，她忽然想到她的空间她好久没有去了，于是她急忙进入自己的银锁空间，找到那个她经常能拿到丹药的暗格，果然在里面找到了三颗金元素的丹药，那三颗丹药闪着金光。
　　她拍了拍自己的脑门儿，笑自己是不是为情所困了，据说女人只有在谈恋爱的时候智商才为零，自从她认识了瑶瑶，她好像做事情都在围着瑶瑶做，都忘了自己的事情了，天玄英自嘲地摇了摇头。
　　她先吃了一粒金元素灵丹，觉得两个大手指头变得更热了，热得让她受不了，这时候她感觉到她的空间“轰隆”一声响。
　　她便赶忙向楼上走去，二楼的药室没有任何的问题，炼丹鼎好好地在那存在，中间的各种药草也没有问题。
　　就在她在空间的二楼迟疑的时候。她又听到“轰隆”一声，她顺着声音望去，惊喜地发现了三楼空间开放了。
　　于是她赶紧奔到了三楼，结果三楼空空如也。但是三楼的四周却是整整的一圈巨石墙，就是说三楼是一个有九个面的石头房子。
　　她觉得很是奇怪，于是她沿着墙壁从左向右走去，才明白每块石头上都写的是金元素的功法，而这个金元素的功法就是需要她的两个大手指头。
　　这套功法的名字叫《大力金刚指》，第一面石头墙上就是第一招，到最后一块石头上是第九招。
　　按照墙上的介绍，她只要把这套《大力金刚指》练会了，她打石头人自然就没有问题了，而且是绰绰有余。
　　她觉得真的很高兴，只是她吃了金元素丹，她的金元素能力也只有一阶，看来她也要好好的练功了，在最短的时间内完成修炼。
　　不过她还有患者，她要先去救了她的患者再来练功。她的患者就是那个工部尚书，把她救出来之后，她还没有为她恢复，再不救她就要真的死了，但如果她自己去救，没有护法也不行，可是瑶瑶已经进入龙头钗中去了。她有些两难了。
　　可等她出空间的时候，看到瑶瑶已经在那坐着，她好生奇怪，问：“你怎么出来了，发生了什么事？”
　　瑶瑶说：“我先出来是因为我怕你独自去给工部尚书疗伤，怕你有危险。”
　　阿英心里又一阵感动，知她者瑶瑶也。于是两个人先给工部尚书疗了伤。
　　最令瑶瑶感到神奇的是，她的阿英还真的能起死回生，连工部尚书的断手都被阿英接回来了。
　　天玄英先用藤条的功能把那个断手的两端用细细的藤条沿着筋骨连接在一起，然后再推动木灵力的生机活力让她的手衔接处再生，慢慢的那个苍白的手变得有血色了，也有了温度，同时各个手指头也可以屈曲和伸直了。
　　工部尚书本以为自己到了阎王殿，睁开眼睛的时候看到了皇上，吓得大吃一惊，翻身叩拜大喊：“臣有罪，没有保护好皇上。”
　　阿英被她气笑了，说：“你的皇上好好地活着。”
　　工部尚书这时才长出一口气，用手擦了擦额头的汗水，却惊奇的发现自己的手还在自己的胳膊上，而且还是完好如初。一脸的困惑。
　　她们还按照原来的方式，把那个假的工部尚书毒得半死，毁了容，扔回到原来真的工部尚书的床底下，以免被人发现。
　　然后又把事情跟工部尚书说了一遍，并嘱咐工部尚书，按兵不动，这时她们也弄明白了为什么那个苏婉儿儿要动户部尚书和工部尚书。
　　动户部尚书是想把国库中的所有的银子都搬出来，这样即使皇上最后不屈服也要屈服，因为银子在她手里。
　　她之所以都工部尚书，是因为皇宫是工部建的，她要拿到整个皇宫的地形图，以便于将来的行动。
　　当然，她这个小女子没有这么多心思，也没有这样的能量，这都是她那个师傅教的，她有一次外出不小心摔下山去，便在一个山洞里遇到了这个师傅，她把自己的苦恼跟师傅说了，师傅便跟她说了这样一个办法，说女子只有自己变强，才能拿到自己想要的东西。
　　苏婉儿心想：一切准备就绪，就差东风了。
　　苏婉儿准备就绪，心情非常愉快，可是她发现皇帝又不见了，那个小师爷也不见了，她气得要命，心想一定是皇上又带那个小师爷出去玩儿了，可是这次她竟然连踪迹都没有查出来，不知道她们去了哪里，她也只能继续等，等到皇上回来，她就可以和师傅实施自己的计划了。
　　这期间她也没有闲着，她继续命令户部尚书把国库的银子偷盗出来，这回的户部尚书可是真的，所以她也知道了苏婉儿儿偷盗国库的路线。
　　那个苏婉儿竟然找到了皇帝寝室和国库之间的暗道，当然这个不是瑶瑶修的，这是先皇修的，是皇上的母亲修的。
　　这个苏婉儿因为常年跟在先皇和瑶瑶身边，无意中发现的，然后她再把运到瑶瑶寝室中的银子，想尽办法运出去，然后藏在她师傅的山洞中。
　　工部那边进展得也很好，工部尚书很快就找到了整个皇宫的建造图。
　　这样苏婉儿很自得，也对自己这两个傀儡很满意。她选这两个傀儡也是花了好久。
　　首先脸型和身材得是一样的，皇上很敏感，很多疑，不然很容易就被发现了，还有就是苏婉儿本身和这个户部尚书和工部尚书是认识的，她们什么习惯和性格，她也是观察了很久才让人模仿的。
　　但苏婉儿万万也想不到，她们刚模仿就被瑶瑶发现了，瑶瑶并没有揭开这个谜底。
　　这样苏婉儿洋洋自得觉得什么都准备好的时候，她就在那等着瑶瑶回来了。
　　这时在龙头钗中的瑶瑶晋级很快，很快就达到了六阶的巅峰，就差一个契机就能突破七阶了。
　　本来阿英说她只要达到六阶的初级就可以了，没想到她的天分这么好，直接突破到了巅峰。
　　但是她还是担心阿英，便出来了。阿英在练她的大力金刚指，已经练到第五阶了，她越来越喜欢这个大力金刚指的功能了，想想她能灭了那些石头人，她就开心。
　　她对自己说：“再努努力，以免生发出什么意外。”
　　于是她又开始练第六阶，经过刻苦的修炼和一些丹药的加持，终于过了第六阶，她才走出空间，这时她精神抖擞，就像一个小战神一样。
　　晚上的时候，两个人觉得心中有数了，整个人都放松下来了。
　　见月光如水，瑶瑶便拉着阿英去逛街，给阿英买了糖葫芦，瑶瑶看着阿英开心地吃着，心里甜甜的。
　　就在这时候她们也感受到了，在她们附近的二楼，有一双恶毒的目光正在狠狠地盯着她们。这个人正是苏婉儿儿，苏婉儿看着她们在一起开心，气得肺都要炸了。
　　她终于下定决心，不能再忍，明天就要让君瑶尝一尝她的厉害，一想到她可以得到君瑶，她就又眉飞色舞起来，虽然她是君瑶的伴读，但君瑶一直都高冷，很少搭理她，但她的一颗心却从小就都在君瑶的身上从没离开。

30、石头人之战
　　为了配合苏婉儿的行动，瑶瑶举行了一次宫宴，也为了故意气苏婉儿。瑶瑶特意，让人传出话说：“已经在筹备立天玄英为帝后。”
　　苏婉儿简直要气疯了，在晚宴上，为了不浪费食物，阿英不让瑶瑶上菜，要都被石头人砸了，那多可惜，所以只上的茶水和果品。
　　天玄英问侍卫们：“如果看到有敌人入侵，要做的事情是什么？”
　　侍卫们说：“誓死捍卫皇宫。”
　　天玄英瞪了他们一眼说：“没错，但是今晚例外，打不过就跑。”
　　侍卫们吓傻了，国师，不，帝后今天怎么不正常了？
　　君瑶冷声对侍卫们说：“帝后怎么说你们就怎么做，你们想抗旨吗？”
　　那侍卫们自然不想抗旨，心想可能是皇帝的计策，便说：“是！”
　　晚宴开始的时候，今天正好是十五，月亮很圆，这样他们两个人的身上的力量最强。
　　其实两个人的心情都不错，尤其是阿英，非常期待她的大力金刚能耀武扬威。
　　阿英这是第一次参加皇帝的宫宴，所有的重量级大臣这一次都见到了阿英的真面目。
　　原来传说中阿英并不是一个男孩，而是一个非常貌美的漂亮小女孩，虽然只有十几岁，还不到但她倾国倾城的姿容已经不输于皇帝陛下了。
　　皇帝陛下让她坐在自己的身边，就相当于坐在了皇后的位置上，下面连礼部的人都不敢说话。
　　这也就是明确了天玄英的地位啦，正在这时，宫门外传来“咣当，咣当”的声音，天玄英淡定的说：“终于来了，就等你们了！”
　　然后天玄英对所有的大臣说：“爱卿们，快快拿着你桌上的食物，赶紧快跑，躲起来有热闹可看了。”
　　“啊？”大臣们很是疑惑，这是皇上要他们陪未来帝后这个孩子玩捉迷藏吗？
　　这时候天玄英笑着说：“就当你们玩捉迷藏了，就像小时候，不过我没发话，不要出来，切记，切记！还有，不是让你把桌子上的吃的那走吗，躲起来吃，别浪费了。”
　　于是护卫们便引领皇宫中所有的人都藏了起来。这一藏阿英才发现，原来皇宫中有这么多地方可以藏起来呀。一瞬间，所有的大臣和护卫侍女都消失了，和他们一起消失的还有食物。
　　等到苏婉儿和那一个戴着黑色斗篷的人进来时，和她们想象的完全不一样，皇宫的大门一推就开，等走到大厅中央办宴会的地方，却见到只有桌子、椅子，还有茶水。除了坐在正中央的君瑶和天玄英没有看到第三个人，这是怎么回事呢？
　　苏婉儿大吃一惊，不知发生了什么，一脸迷茫。这时那个戴着黑色斗篷的人气愤地说：“你这个蠢女人！一定是你露出了马脚，被人发现了，不过也不要紧，还有我。”
　　她向君瑶看过去，眼神色眯眯的，说：“还真是个小美人，你打不过我的，把你的一切都给我，我可以饶你不死。如果你反抗，我将让你生不如死。”
　　君瑶没有说话，她心里全是愤怒。
　　阿英慢慢站起来，看着她们带了那么多巨型的石头人进来，竟然没有任何的恐慌，没有任何的害怕，甚至都觉得很正常。
　　这让苏婉儿很没有成就感，同时那个戴着黑色斗篷的人完全震怒了，就像准备好了耀武扬威，结果却没有观众。
　　阿英站在一个比较高的台阶上，这样就可以和那一个骑在石头人身上的戴着黑色斗篷的人平视，她问：“你认识玄兴？”
　　那个人愣了一下，反问到：“你这个小家伙认识玄兴？”
　　阿英没有回答，继续问：“你是玄兴的徒弟？”
　　那个人更是愣了一下，这个小不点儿怎么能知道这么多事情，必须除掉她？
　　然后阿英又问：“是你偷了他的宝贝？”
　　这回这个戴着黑色斗篷的人更吓了一跳。阿英当初就想，玄兴是除了她和兰兰之外，存活的第三个玄门的人，一般玄门的人都有一件以上的法宝。
　　可是当初她们用石头阵灭玄兴的时候，他却没有使出任何救命的宝物，那就说明他的宝物不在身边。
　　这样看来是被他这个徒弟偷走了。那么上一次那个土灵力牢笼也肯定是玄门的法物，不然也不会认她为主。
　　那也就是那个土灵力牢笼，也是从玄兴那里面偷出来的，于是阿英说：“除了那个土灵力牢笼，你还有什么宝贝是从玄兴那偷的？”
　　那个人这次有点紧张害怕了，她确实偷了师傅的土灵力牢笼卖给了一个老者，但她转念一想：玄兴已经死了，不会追究她了，这个世界上应该没有人能管得了她了，她应该是天下第一了。
　　从今天的形式上来看，她又是一个稳赢的结局，所以她也就无所谓了，她说：“你猜对了，我就是玄兴的徒弟赵招。但玄兴并不是个好师傅，他有好东西从来都不给我，从来对我像对狗一样的对待。
　　为师不仁，我就不义了，那就别怨我了，我只好偷了。我偷了她的化石为灵的功法，还偷了她的驱石哨，只要哨声一响，这些石头人就会不停地作战，不死不休，如果你们直接束手就擒，还可以留你们一条命，不过你要先告诉我，你为什么能知道玄兴和那些事情。”
　　阿英看了他一眼，既然你是玄兴的徒弟，还是个叛徒，但我也不妨告诉你，你应该知道玄兴是玄门的。
　　那个人更是一惊，这个小孩子竟然知道玄门，师傅可是说玄门就他一个人了。
　　“不可能！”那个黑衣人说：“师傅说过玄门就剩他一个人了，他把玄门的人都除掉了。”
　　阿英拍了拍自己的胸口说：“玄门还在，岂能让恶人得逞。本人乃是玄门第一百零一代门主，我现在正式宣布开除玄兴和和你这个他的徒弟出玄门，你们这样的恶人不配是我们玄门的人。作为门主，我今天要清理门户了。”
　　然后她又看了君瑶一眼，对那个黑衣人说：“我身边的这个人是玄门的副门主，所以她陪我一起清理门户。”
　　苏婉儿整个就傻掉了，她是不知道什么是玄门，但是她知道，这个孩子绝不简单。
　　但是她又看看她的石头阵和她的师傅，胆气又大了。于是就出现了预言画面中的那一幕：
　　苏婉儿仰天大笑，然后说：“这个皇位，这个皇宫，还有女皇陛下你——瑶瑶，你们都是我的了，我的了。不过瑶瑶你实在是太不听话，经常不在你的寝宫到处乱跑，我登基以后就要把你留在我的寝宫里，寸步不离，让你天天陪我。”
　　瑶瑶恶心地直想吐，阿英拉了她的手，然后又指着阿英说：“管你是什么门的门主，就因为瑶瑶喜欢你，我就要把你碎尸万段。”
　　然后她又对她的师傅说：“师傅，你放心吧，徒儿一定对你好，为你养老。”
　　那么戴黑色斗篷的人知道今天要殊死一搏了，而她这个新收的徒弟竟还在大言不惭，很是愤怒，说：“见过蠢的就没见过你这么蠢的。”然后就没有再搭理她，一颗棋子而已。
　　苏婉儿很吃惊：“说什么呢师傅，你不是说我最聪明吗？”
　　她那师傅被迫说：“一颗棋子聪不聪明有什么用，你已经帮我完成了我想要做的事情，你就是一颗废棋了，一会儿你可以当我的石头灰了。”
　　于是她吹响了石头哨，那些石头人都动了起来，接着苏婉儿惊恐地看到，瑶瑶跟她的师傅对打，完全不落下风，她知道她的师傅修的是灵力，而且是六阶了。
　　她也跟着她的师傅修炼过，稍微能引灵气入体，可是她才惊异地发现，瑶瑶竟然也能达到灵力和她师傅相当的水平，她这是什么时候修炼的？太吓人了！
　　苏婉儿忽然发现她以为她自己特别了解君瑶，结果她对君瑶却是一无所知，然后最令她惊奇的是，她是见过师傅练这些石头人儿的，她可是一个都打不过的，只是师傅呢，让石头人不伤害她而已。
　　可是这个十几岁的小孩子却能左右开弓，左手一点，右手一指，那些石头人在她手里就像玩具一样，只要被她触碰到就会粉碎，那个小孩子就像玩儿一样，就是那样地在一个一个地去粉碎那些石头人玩。
　　然后她又把那些石头人用脚都踢到一起去，用手指一个一个地去按他们的脑门儿，简直玩儿得不亦乐乎。
　　很快所有的石头人都被那个小师爷给玩死了，苏婉儿质问她到：“你到底是谁？我所有的计划都被你破坏了。”
　　阿英很自豪地拍拍手说：“我是天玄英啊，我是小英雄，你不知道吗？”
　　天玄英，是啊，她就是那个小师爷天玄英，可是她为什么这么厉害呀？
　　阿英就给她讲解到：“你不是很好奇吗？那我就告诉你。”
　　然后她喊出那个户部尚书和工部尚书，说：“看看她们两个，这两个可是真的，你那两个假的都半死不活的，还在床箱里面呢。”
　　苏婉儿现在明白了，她的计划彻底失败了，阿英还故意气她说：“你偷国库的那些银子，我已经把它们都找回来了，你要偷也不偷多一点，那么点银子算什么，还没有瑶瑶给我的零花钱多。”
　　苏婉儿一听更气了，国库的钱都没有她的零花钱多，这瑶瑶有多宠她？
　　正在她郁闷的时候，她发现君瑶和她师傅的战斗已经到了尾声，君瑶正在战斗中，竟然突破了，直接达到了七阶，她的师傅是六阶，她分不出等阶，但是她可以感受到君瑶现在的力量超过了她的师傅，君窑一掌劈来，她的师傅躺倒在她身边。
　　她看大势已去，刚想跑，她的师傅很愤怒，她这个棋子还真不听话，跑还不知道带上自己，于是她一手掌过去，便激起了一块碎裂的石头，砸向了苏婉儿。
　　苏婉儿的头立刻被砸出了一个血洞，无声地倒在地上，她这可怜的生命就这样结束了。
　　苏婉儿说：“便宜她了。”
　　这时太傅已经知道了她女儿做的所有的事情，红着脸走了过来，给君瑶深思一礼，说：“陛下，老臣知道苏婉儿罪孽深重，但还请求陛下看在师徒一场的情分上，允许老臣为她安葬。”
　　君瑶叹了口气，同意了，就看到老太傅满脸沮丧地抱起了苏婉儿，默默地向宫外走去。
　　阿英也不想和这个玄兴的徒弟废话，甚至都没有问她的名字，直接说：“我现在就把你清理门户。”
　　于是动用了她的两个大手指一起用力，摁在了那个叛徒的脑门儿上，她立刻便在大力的作用下灰飞烟灭了。

31、父亲，我叫什么名字
　　本来一切都结束了，忽然天空中灵光大显，来了三个灵力高手。
　　他们悬空停留，看着这场土灵力的战场，很是吃惊，他们感受到了这里经过的是一场土灵力六阶和七阶的大战。
　　阿英淡定地看着为首的人，然后她的眼睛就突然瞪圆了，而那个为首的人看着阿英也把眼睛瞪圆了，她快速地飞到阿英身边，瑶瑶赶紧挡住阿英，不让她靠近阿英。
　　阿英在空间里见过他的画像，应该是母亲画的，他一过来时，她感觉到他的神识让自己熟悉。他应该就是自己的父亲。
　　那个人是个中年男人，很儒雅，也很和善，看到君瑶挡住他，他没有生气，反而很高兴，他知道，这是这个孩子在意自己的女儿。
　　那个中年男人先对君瑶抱拳说：“陛下，我们没有恶意，我们是另一个空间的人，本来过来找人没找到，感受到这里竟然有这么大的灵力波动，变过来看看。”
　　另一个很瘦很高的人接着说：“我们知道这里的世界是以武修为主的，若有灵力波动，应该是有玄门的人存在，我们想找玄门的人。”
　　瑶瑶便说：“我便是玄门的人，还是副门主，找我做甚？”
　　那个人仔细地看了看瑶瑶，没有对她说话，而是又看了一眼在瑶瑶身后探出个小脑袋的阿英，问：“你几岁了？”
　　阿英已经知道这个人是谁了，但还不敢确定，就说：“十六了，你是我父亲吗？”
　　那人的泪立刻就流了下来，他能直接识别出阿英，一是阿英和她的母亲长得实在是太像了，还有一部分像他，更重要的是，他们是靠神识来识别孩子的，每个孩子的神识当中都有父母的神识印记。
　　她说：“对不起孩子，我刚刚找到你。”
　　然后又很严肃地问：“为什么，她说也是玄门的？”
　　阿英很神奇地说：“因为她是我的人。”
　　瑶瑶现在也明白了，这就是阿英传说中的那个父亲，这时其他的人也走过来，跟阿英见礼，说：“见过小主子。”
　　阿英见她的父亲欲言又止，便说：“我知道你们不能在这停留太久，我也不会跟你回去，你知我安好就好，我要留在她身边。”天玄英指着瑶瑶说。她还走过去抱着瑶瑶的胳膊。
　　又说：“而瑶瑶现在却不能跟我走，她要守护这个国家，如果她找到了传人，兴许我们会去找你串门儿。我不会像你一样抛下我母亲，自己离开。既然结为道侣，就当生死与共。”
　　她一脸严肃。
　　阿英的父亲，颤抖着声音问：“你母亲和兰兰可好？”
　　阿英淡淡地说：“生下我母亲就没了，坟头草已经很高了。兰兰活蹦乱跳的，已经嫁人了。”
　　说着，她忽然从手里拿出了一个山楂，说：“哎，给你个见面礼，吃吧。”
　　她的父亲应该是没有吃过山楂，看着这红红的果子，又是女儿给的，便拿过来，真的吃了，咬了一口，酸的牙都要倒了，但她却被女儿这幼稚的举动逗笑了。
　　他坚持吃完了这个山楂，阿英哈哈地笑了起来，说：“看起来你这个老头还不错，我就勉强叫你一声父亲吧。”
　　阿英的父亲和他所带的人确实是来找她和她母亲的，他们感觉到了这块大陆灵力气息的巨大波动，但是他们不能在这片大陆停留太长时间，她父亲恋恋不舍地跟她告辞要离开。
　　阿英忽然想起来了她这十多年来最重大的疑问，在父亲就要离开的时候，大声地问：“父亲，我到底叫什么名字呀？”
　　可是她的父亲已经带人飞入了另一片空间。
　　瑶瑶说：“天玄英这个名字很好，我的小英雄，如果你就是想知道自己真正的名字是什么？就像你说的，等我们找到了传人，能维护好这个国家，那我便带你去串门，去问问你的父亲，你到底叫什么名字？”
　　瑶瑶说：“好……”
　　苏婉儿死了以后，天玄英接手了皇家学院。皇家学院开始招收有修灵潜力的学员。
　　君瑶开始培养洛王的女儿，这个女孩十二岁，有帝王之风。
　　君瑶拿出空间中的大量的书籍建立了国家图书馆，只要是对国家有贡献的人，都可以靠积分获得借书的机会。
　　君瑶又拿出大量的银子，搭桥筑路，兴修水利。铸造农具，发展商业，女国越来越繁荣富强了。隐隐有大陆之首的趋势。
　　天玄英二十岁的时候，荔城旱灾，她带领修水灵力的同学，调动水灵力，灌溉农田，保住了粮食。
　　天玄英二十八岁的时候，洛王的女儿君欣接任下一任女帝，君瑶成了太上皇。
　　天玄英和君瑶真正过上了游山玩水的日子。
　　这一日，她们登上了一座高山，山下是秋天，山顶常年积雪。
　　“还真是一山两境啊！”天玄英说。
　　君瑶不说话，用手压住地下，忽然说，地下是空的。
　　天玄英一愣，君瑶的手按住的地方就打开了。两个人艺高人胆大，就进去了。
　　忽然传来一个老者的声音：“玄门重地，有进无出。”
　　天玄英笑出了声：“那要看对谁？难道门主也有进无出吗？
　　那老者一愣，急问：“你是玄门的人？”
　　天玄英已经能确定这是谁了，她心里都要乐开花了，说：“玄门第一百零一代门主携道侣拜见玄门第九十九门主。”
　　那声音抖了半天，然后就没有声音了。
　　君瑶拉着她走了过去，看到一个老者躺在一个水晶棺材里，两眼炯炯有神，就是身体不能动。
　　老者终于抖完了嘴，说：“真的。你是玄妙的女儿？”
　　天玄英笑了笑：“外公别闹了，你是不是早就预言出来了。还是赶紧给你治疗，我饿了，你可要管饭啊。”
　　说完，君瑶立刻进入护法状态，天玄英调动木灵力，很快“外公”就活蹦乱跳地出现在她们面前。
　　君瑶很吃惊，天玄英告诉她说：“我也是最近看书才知道，外公的特异功能是假死。”
　　君瑶感慨到：“凤凰涅槃，死而后生。”
　　天玄英的外公玄蕴说：“丫头，正是这个道理。记住火烧的痛，才能新生。”
　　玄蕴带她们到一个山洞中，里面还有八口水晶小棺材，打开后，那八双眼睛在转来转去。看来也是她外公让他么假死的了。她马上用木灵力救活了他们。玄蕴摸着胡子说：“玄门有后了。”

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
