　　题名：王妃总想要出墙
　　作者：姬云君

　　简介：
　　弯成一盘蚊香的封心在自家老妈第一百零八次的催婚下决定出柜，劈头盖脸迎来的是老妈的一句怒吼：“你要是喜欢女的这辈子就别再进这个家的门！”
　　于是……封心成功地进不了家门了——她她她居然穿越了！！！
　　穿越成了某王妃的封心，仰天长叹：老娘可是弯的诶老天你这是在闹哪样？！！！

　　内容标签：穿越时空，甜文，女扮男装，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：封心、赵靖安┃配角：赵歆宁、应平澜、叶霁林┃其它：百合，穿越
　　一句话简介：一见封心，就此封心
　　立意：love is love


第1章 居然穿越了！
　　封心向来运气平庸，许下的愿望从来没能顺利实现过，最大的运气就是曾经买彩票中了五块钱。
　　没想到，老天现在这么厚爱她。
　　她一时冲动之下说的一句话，老天就顺手给她实现了——在母亲一哭二闹三上吊的催婚手段之下，早就弯成一盘蚊香的封心终于出柜，面对着老妈的以死相逼，悲愤道：“那让我死了算了！”
　　然后……
　　她，就死了……？
　　她只记得，她夺门而出时，心里眼里都只顾着在流泪，哪里还有什么安全意识？一声刺耳的喇叭声，身子腾空而起，剧痛瞬间传遍全身，然后……
　　她就失去了意识。
　　等她再度醒来的时候，第一眼看见的是头顶的紫烟罗帐，第二眼看到的是盖在身上的鸳鸯戏水红绫被，第三眼……
　　她还没来得及看第三眼，身边突然有人扑了上来，又哭又笑道：“王妃，你可醒了！”
　　王……妃？
　　封心只觉得自己本来就有些糊涂的脑子一下子就炸裂了。
　　什么王妃？
　　现在是在拍电视剧么？
　　开什么玩笑，她一个被车撞了的倒霉蛋儿，难道还被哪个黑心剧组顺便捡回剧组客串了一把？
　　“王妃终于醒了，嬷嬷可要担心死了。”一个老妇人抹着眼泪扶起仍处于懵逼状态的封心，招呼了周围的小丫鬟上来，将封心伺候得舒舒服服，这才继续抹着眼泪道，“王妃就算……”
　　顿了顿，老妇人哭道：“出嫁从夫，王妃不该如此想不开啊。”
　　什么？！
　　出嫁从夫……
　　开什么玩笑，她封心是二十一世纪的独立女性，还是从小就明白自己性取向的Les……嫁人……是什么鬼？！
　　封心一个激动，便想要爆粗口。
　　然后，她悲催地发现，自己的喉咙像是被暴力□□过了一样，又干又痛，肿胀难忍，连咽口水都困难，更别说是想要拍案而起爆粗口了……
　　这TM都是什么bug啊……封心欲哭无泪，嘴上说不出话，只能在心里暗暗爆粗口。
　　“陈嬷嬷，王妃才刚醒来，身子虚弱，还是先进补些汤水的好。”一个娇俏的十四五岁的少女端了清粥走过来劝慰，亦是眼圈红红，泪光点点。
　　封心被这张娇俏的小脸吸引了目光，霎时忘了自己喉咙的肿痛，忘了内心的愤怒，只目不转睛地盯着这少女看——漂亮啊！
　　被唤作陈嬷嬷的老妇人，这才抹了眼泪，亲自在榻前布了桌案，而后接过少女手中的粥碗，要亲自喂封心。
　　封心不为所动，只盯着少女看。
　　少女会意，勉强浮出一抹笑来，对陈嬷嬷道：“王妃体贴，怕劳累了嬷嬷，还是让采蕊来吧。”
　　陈嬷嬷一听，眼泪又滚落下来，呜呜咽咽说不出话来。
　　采蕊叹了口气，伸手接过粥碗，先尝了温度，这才换了汤匙，送至封心嘴边；封心早盯着这少女看呆了，见有食物送到嘴边，便也下意识地开了口，待要下咽时，才被痛得一口吐了出来。
　　“王妃慢些！”采蕊急急忙忙地拿了手帕去擦，陈嬷嬷见状，眼泪落得更欢：“再过几日，王妃的喉咙会好起来的，那颈上勒痕，也会好起来的，只王妃千万别再想不开了……”
　　“嬷嬷……”采蕊听着陈嬷嬷这一片哭诉，既是心疼又是无奈，王妃才刚刚醒来，偏偏嬷嬷就哪壶不开提哪壶地说了这一大串儿。
　　果不其然，王妃这便摸了脖子，目光落在了一旁的镜子上。
　　采蕊在封心的眼神示意下，无奈地去取了镜子，封心缓缓接过镜子，铜镜之中，倒映出的……是她的脸没错。
　　但……
　　又好像不是。
　　她的眉心中，没有那颗鲜艳的朱砂痣，这颗小小朱砂痣，给她的脸平添了几分妩媚风流。
　　再往下看去，封心的眉头皱了起来。
　　怪不得她只觉得咽喉肿胀干痛，脖子稍微动起来，亦是疼痛，这镜中人的脖颈上，赫然一道勒痕——原主怕不是作死上了吊？
　　所以连累得她这个二十一世纪的Les跑到这儿来替她当一个莫名其妙的王妃？
　　封心不得不接受了自己穿越了这个事实。
　　封心觉得心很累。
　　老天到底是有多恨她？因为着自己的性取向，她遮遮掩掩、战战兢兢地活了二十几年，好不容易出了柜，立马就出了车祸穿越到古代，还穿成了个王妃？！
　　有夫之妇！
　　天啊！
　　封心有种想要摔镜子、爆粗口的冲动。
　　采蕊看破封心的心思，立马出手夺了镜子，生怕刺激到她、万一王妃又一个想不开，她们还活不活了？
　　于是，接下来的日子里，封心的情绪，终于在大夫的观察下、苦药的灌溉下、采蕊等一众丫鬟的监视下，崩溃了。
　　她命苦啊……
　　封心涕泪横流，凭什么那个正主王妃一个想不开就上吊了，留下她这个倒霉蛋儿在这替人遭罪？
　　这般想着，封心就分外愤慨——一介王妃，身份尊贵，有什么好想不开的？想不开倒也选个好点儿的死法，上吊多难受？死了舌头要吐出来难看得要死，没死成就落得个这般下场饭吃不下话说不出来，闷都快闷死了！
　　封心吐槽了半日，突然发现了不对——这王妃都上吊了，怎地这王爷去哪儿了？她都醒来了三日了，王爷连个影子都没见着。
　　肯定是个负心汉！
　　封心气鼓鼓地想着，也好，王妃受冷落，她这个冒牌货才能落得个轻松自在——不然，难道要她去陪一个素不相识的男人睡？！
　　只这想法冒了出来，封心便觉得毛骨悚然。
　　罢了罢了，她还是少想为妙，少想为妙。
　　只是……兵法有云，知己知彼，百战不殆。她初来乍到，两眼一抹黑，若是当真什么都不管不顾，万一触犯了哪条禁忌，小命丢了，那她这几天的罪不是白遭了？
　　况且，封心泛出一抹苦笑，况且，她已经差不多等于死过一回了；若是不知惜命，谁知道接下来会发生什么？
　　她还会回到原来的世界吗？
　　她……不敢赌。
　　“采蕊。”封心张了张嘴，喉咙已经没有刚醒时的那般剧烈的肿痛了，但也只是好了些，说话仍是费力不堪，声音也带了些沙哑。
　　采蕊是王妃陪嫁的大丫鬟之一，性格沉稳、做事妥帖，封心刚刚醒来不宜劳神，人多声杂，所以这几日封心眼前大都是她在伺候。
　　“王妃，可是困了？”采蕊正坐在一旁做绣活，突然听到王妃发声，慌忙丢下了手中的活计，上前来柔声询问。
　　采蕊长得极为水灵，尤其是一双眼睛，水汪汪的仿佛会说话，十分勾人；封心向来最喜欢眼睛好看的女孩儿，眼下这双眼睛这般满怀关切地望着自己，封心只觉得一阵心动。
　　“王妃？”采蕊疑惑道。
　　封心回过神来，嗓音沙哑依旧：“王爷呢？”
　　“王爷……”采蕊的脸色顿时大变，自王妃醒来，绝口不提王爷的事（封心内心OS：废话，老子说不出话……），她还以为王妃多少已经放下了些，没想到，还是……采蕊苦笑，“王爷这几日不在府中，去接郡主回京，所以才没来看王妃，王妃千万别多想……”
　　欲盖弥彰啊……
　　封心看着采蕊一脸沉痛，心内摇头，只继续忍了嗓子的疼痛道：“那……我……是怎么回事？”
　　“王妃……”采蕊意识到封心问的是什么，惊魂未定地看着她，“王妃都不记得了吗？”
　　记得才叫撞鬼了……考虑到原主是上吊自杀，恐怕有什么难言之隐，当下封心一副黯然伤神的神情，叹道：“鬼门关中走了这一遭，只觉得前事皆忘，不知道到底执念些什么了……”
　　采蕊落下泪来：“王妃不记得了也好……”
　　封心顿觉自己可能装过头了。
　　又温言安抚了几句，用了浑身解数，封心终于从采蕊口中得知，她，身为大灜朝封将军的嫡女，在半年前惊鸿一瞥到端王爷的玉容，一见倾心，非卿不嫁，即使坊间流传端王爷是个断袖都没能绝了她的心思，眼看着女儿茶不思饭不想一个月就消瘦了一大圈，封将军心一横去求了圣上赐婚，这才风风光光地嫁进了端王府；
　　那端王爷果然不近女色得很，娇艳可人的妻子看都没多看一眼，更别提圆房这种事了，所以，封王妃新婚之夜便独守了空房，而后，夜夜守空房。
　　若只是如此，倒也罢了，可偏偏封王妃撞见了端王爷同其他女子举止亲密，当下如遭雷击，心如死灰——原来他不是不喜欢女子，只是不喜欢她罢了。
　　一时想不开，封王妃便一根白绫将自己挂在了房梁上。
　　待她再醒过来时，封王妃的躯壳之中，已经换了魂魄，成为了另一个人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段时间一直在构思这篇文章，原本不想动笔，奈何一直在脑海中盘桓，最终决定开坑了~
　　第一次写穿越文，还请大家多多指教！
　　希望大家能够喜欢。


第2章渣男是个美人儿
　　端王爷可能是个断袖。
　　端王爷就算不是个断袖，也另有心上人。
　　封心非常敏锐地从采蕊眼泪婆娑的叙述中提炼出了两条重要信息，封心觉得非常满足、以及满意。
　　虽然她对自己莫名其妙就穿越到一个历史课本中压根儿都没提过的王朝里非常不满，对自己穿越成了个莫名其妙的王妃更加不满，但唯一值得庆幸的是——她可以非常安全无虞地呆在端王府，不用费劲巴拉地做什么逃亡计划。
　　这样一想，封心顿觉穿越的日子美好了起来。
　　别的不说，原主的四个陪嫁大丫鬟，个个长得那叫一个水灵，美得各有特色，性格各有千秋，光往封心眼前一站，就能大大取悦了封心这个颜控。
　　心情愉悦了，身体好像就好得快；更何况，端王府是什么地方？药材什么名贵用什么，补品什么金贵用什么，几天下来，封心觉得自己不仅恢复得很好，甚至腰间还多了二两肥肉。
　　这封建主义的达官显贵们的生活……真是爽到没边儿没沿儿啊……
　　所以，端王爷赵靖安带着他的胞妹长宁郡主赵歆宁终于回府探望自己自杀未果的王妃，看到的是便是笑闹成一团的欢乐景象——似乎是王妃嫌无聊，让自己的四个大丫鬟陪着讲笑话，谁说得笑话不好笑，就被王妃亲自带头按着被大家挠痒痒，场面极度混乱，笑声十分悠远，连带着在外侍候的二等、末等丫鬟都忍不住地凑在门边看热闹，压根儿就没人注意到王爷居然到了王妃的院里。
　　于是，养尊处优的端王爷头一次地受到了冷落。
　　居然还是在自己的王府里。
　　端王爷赵靖安目瞪口呆地站在门口，觉得眼前的一切一定都是幻觉——这个前几日还哭天喊地要死要活的女子，如今居然这般活蹦乱跳能笑能闹？
　　敢情前几日那次上吊是闹着玩儿呢？！
　　“哥哥不过几日不在府中，端王府居然就没有了规矩吗？！”长宁郡主赵歆宁看着眼前这一切，惊得瞠目结舌，回过神来，气势汹汹道。
　　赵歆宁的声音，锐利明亮，瞬间划破了那热闹非凡的气氛，原本该在院里伺候的丫鬟们顿时吓得面无人色，一瞬间的功夫，呼呼啦啦地跪下了一片。
　　端王府并不是什么规矩重过天的地方，但赵靖安多少也是要维持自己端王爷的威严的，他自幼丧母年少丧父，还是个少年便成了王府之主，若是不立威，恐怕日后难以服众；因此，眼下这种情况，赵靖安只是淡淡地扫了跪了一地的丫鬟们，阴沉了脸色，大步向房内走去。
　　“见过王爷，见过郡主！”采蕊到底端庄稳重，没有把十分的心思都放在玩笑上，外面的动静一不对劲儿，她立马反应了过来，领了三个大丫鬟扑通跪下，头都不敢抬起来——要知道，王妃自杀是为端王府蒙羞的大事，虽说此事没有传出去，但王爷定不会轻易了了此事。
　　而玩得正开心的封心，一瞬间没了玩伴，意兴阑珊，懒洋洋地在榻上抬眼看了一眼，目光落在来人身上，蓦地闪动了一下。
　　端王赵靖安，长了一双狭长的丹凤眼，眼角斜飞，眸光盈澈，他面色阴沉，自带了一股威严，但并不咄咄逼人；眉毛亦是同他的眼睛一般，修长得快要飞入鬓角，微微一挑，眉宇之间自有一股浑然天成的贵气。再者，他鼻高唇红，五官生得好，排列得更是好，完美得契合了黄金比例，真真是一个不可多得的……
　　美人儿？
　　这是封心心中跳出的第一个念头。
　　难怪原主会对这个端王一见倾心，这等容貌，确实不俗，连封心这个弯得不能再弯的人，都只能摸着自己的良心赞叹。
　　相较之下，赵靖安的双生妹妹长宁郡主要显得黯淡了许多，柳眉杏眼，粉面桃腮，单看过去亦是个不可多得的清秀少女，只是站在赵靖安身边，竟显不出出色来了。
　　“嫂子如此精神，看来是大好了。”兄长不曾说话，赵歆宁却是先阴阳怪气道。
　　封心挑了眉毛看向赵歆宁，心道挺好看的一个小姑娘，怎地说话这般怪怪的？怪虽怪，封心好歹是活了二十几年的人了，无意同这小姑娘一般见识，只弯了眉眼笑眯眯道：“有郡主关心，我自然就大好了。”
　　她的声音甚为软糯，说起话来像是在撒娇，又带了三分慵懒，听起来真真假假；说完，还俏皮地朝赵歆宁眨了眨眼睛，霎时，赵歆宁已经如同见鬼了似的看着封心——封家的小姐，什么时候这般……不端庄起来？！
　　不仅赵歆宁觉得见了鬼，赵靖安亦觉得见了鬼，封心嫁入端王府，无时不刻都是端庄的大家闺秀风范，每每见了他更是小心翼翼，生怕惹了他不悦；而如今的封心，仍是那张脸，可神采飞扬，一双桃花眼眨巴起来尤其妩媚，半点儿不把他这个王爷放在眼里——想到这里，赵靖安才惊觉，他这个步步小心的王妃，居然没起身同他行礼！
　　封心看着眼前状如泥塑的两个人，下意识地挠了挠头，自我反省了一番，觉得自己刚才并没有多说什么废话；再伸手从枕头底下捞出了一个小圆镜，嗯，脸上并没有长出个什么花儿来。
　　于是，放下镜子的封心也跟着陷入了沉思——那这俩人在这儿目瞪口呆个什么劲儿啊？！难道仅仅因为她刚才玩闹的时候歪了发髻？
　　哎，这古人呐，就是形式主义。
　　封心一边腹诽，一边伸手去扶了扶自己的头发；这一幕落在赵歆宁眼中，愈发觉得刺眼——她这个便宜嫂子，居然对她和哥哥不屑一顾，甚至还有心情去整理一下头发？！
　　这个封心，在房梁上吊了一遭，难道把脑子给吊没了？！赵歆宁登时杏眼圆整，怒道：“你……”
　　“阿宁。”赵靖安伸手在赵歆宁的肩上轻轻拍了一下，阻止了妹妹的发飙，再怎么说，也没有小姑子去教训嫂子的道理。
　　只是……赵靖安居高临下地望了一眼在榻上一脸无辜的封心，微微皱了皱眉，封心确实同以往不同了，脸还是那张脸，全身的气质却浑然不同了，就好像……皮囊之中的魂灵，被换了一般。
　　被注视了的封心很不爽，特别是她已笃定，这个长相俊美赛过妹妹的端王爷是个十足十的原汁原味的渣男，便更加不爽了起来。
　　不等封心发飙，赵靖安望着封心，缓缓道：“王妃看到本王，好似并不开心。”
　　赵靖安年少袭位，方过完十六岁生辰不久，本质上来看还是个孩子，声音也还带了些少年的清脆，即使刻意压低了嗓音，仍带了掩饰不住的稚嫩。
　　封心看着赵靖安的脸，觉得心情复杂。
　　虽然她是个弯的，对男人不感兴趣，又早认定了端王是个渣男，但……封心想要扶额，这TM的明明还是个孩子啊，且是个漂亮得过分的孩子，对着这么一张脸说渣男，她总觉得自己是个辣手摧花的恶魔……
　　沉默片刻，封心抬起脸来，对着赵靖安粲然一笑，眉眼弯弯：“王爷说笑了，我……妾身高兴得失了智，嗓子又没有好全，硬件软件都跟不上，这一时就怠慢了王爷。”
　　“……”赵靖安的眼角顿时一阵抽搐，什么硬件软件？那是什么东西？还有，什么叫做高兴得失了智？！
　　赵歆宁更是目瞪口呆——她现在确定，她这个便宜嫂子，吊了一次房梁，是彻彻底底地把脑子给吊没了！
　　房中跪着的四个大丫鬟，虽听不太懂王妃说的话，但总觉得不像是什么好话，登时头上的冷汗出了一层又一层，但主子们说话，怎么都轮不到她们插话找补；于是，当下这四个丫鬟愈加诚恳地将头埋得更低了些，默默念经祈祷自家王妃别再说出什么石破天惊的话。
　　“咳。”所幸赵靖安并没有那么大的脾气，虽然没听懂自家王妃那话到底是什么意思，但他也无意去追查清楚——他对她人都不感兴趣，对她的话更不感兴趣，娶她并不是他的本愿，在闹了这么一出闹剧之后，他对她唯一的期望就是——别再出幺蛾子。
　　眼下看来，封家的这位大小姐生龙活虎、能说能笑，反应灵敏，赵靖安很满意，只淡淡撂下一句：“既然王妃嗓子没好全，那就好好养着吧。”
　　说完，连看都不再看封心一眼，一身清冷地拂袖而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~


第3章你也压我一回？
　　端王爷的冷言冷语，不仅落在封心耳中，亦落在房内跪着的、存在感微弱的四个大丫鬟耳中。
　　采蕊一阵心惊肉跳，王妃醒来总算是活泼了些，她和陈嬷嬷才刚刚把心往肚子里放了放，眼下就来了这么一出——万一王妃再想不开又往梁上吊一次怎么办？！
　　呸呸呸，不会的不会的。
　　采蕊内心活动十分丰富，当事人封心却很是泰若安然——虽然她也觉得这个端王爷表现得也太不是东西了些，但她无意跟他争执引起他的注意，所以她努力地表现得无辜而又乖巧，十分之文良恭顺。
　　赵歆宁并没有立刻随兄长离开，而是顿了脚步观察了一下封心的表情，猝不及防同封心漂亮的桃花眼对视了一眼，封心愣了一下，笑意盈盈地又冲她抛了个媚眼，眼波流转，分外妩媚；赵歆宁莫名红了脸，忍着脸上火烧火燎的滚烫，指了封心气急败坏道：“轻浮！！！”
　　说完，赵歆宁已拔腿飞奔了出去。
　　徒留下封心一脸无辜地坐在榻上对着赵歆宁的背影行注目礼；片刻，封心猝然笑出声来，她不过同赵歆宁眨了眨眼睛就算得上轻浮了？
　　这长在封建主义大家庭中的小姑娘啊，真是单纯得可爱。
　　封心回过神来，敲了敲床头，清了清嗓子道：“行了行了，人都走得没影了，跪着也不嫌累得慌。”——她看着都觉得累的慌。
　　采蕊并其余三个大丫鬟才刚起身，尚还来不及说什么，一个身影风风火火地从院里扑了进来，连声哭道：“我的王妃啊……”
　　封心的眼角顿时抽搐了两下。
　　采蕊的眼角亦抽搐了几下——陈嬷嬷是王妃母亲的乳母，陪嫁到封将军府后，王妃出生，便由她贴身照看，对王妃的感情自然是不同于旁人；只是近几年来，陈嬷嬷年纪越来越大，人也越来越糊涂起来，行事就越来越不稳妥了。
　　这不，眼看着又要闹出花儿来了。
　　“嬷嬷，嬷嬷，王妃还未好全呢，不可惊着了……”采蕊朝拂叶使了眼色，二人一同上前来，一左一右地搀了陈嬷嬷，将她拉回到一旁的椅子上坐下，而另外两个大丫鬟素月、彩云则去榻前伺候封心——其实是怕王妃万一又受到了刺激一个没拉住撞了碰了……那她们这跟前伺候的人无论如何也逃不过个死了……
　　只是，眼下看着，王妃倒气定神闲地在榻上坐着；而陈嬷嬷却是几乎跑散了发髻，眼下被采蕊和拂叶连哄带劝地按在椅子上，满脸泪痕，捶胸顿足，倒是比封心要悲愤委屈了多少倍。
　　哎。
　　封心揉了揉额角，下榻走至陈嬷嬷身边，道：“嬷嬷别多心，往常是我年轻想不开，今日王爷亲自来看我，温柔体贴，良言相劝，我再不会去做傻事的了……”
　　温柔体贴……
　　良言相劝……
　　这话落入采蕊几个的耳中，只觉得顿时颇不是滋味；采蕊抬眼看了一眼封心，只见自家主子一双桃花眼中盛满了盈盈笑意，半点儿反讽之意也无，脸上反而有一缕娇红，好似在回想起王爷的温柔而害羞。
　　“真的？”陈嬷嬷止了泪，半信半疑。
　　“真的！”封心信誓旦旦，恨不能立即指天发誓，以表自己绝无自觉之心。
　　“采蕊，拂叶，是真的？”陈嬷嬷将目光从封心身上转移，表示不信任——王妃对端王爷喜欢得昏了头，焉知她不是强咽了苦泪在肚里？这般想着，陈嬷嬷便觉得心焦万分，仿佛看到了端王爷对自家王妃冷眼相待、王妃形容憔悴、日日以泪洗面的场景了。
　　“……”封心讪讪地放下了要起誓的手，面上红潮涌动——她还以为陈嬷嬷问的是她的态度，哪儿知道陈嬷嬷更关心的是端王爷那个小少年的态度……
　　采蕊和拂叶对视了一眼，心内苦笑——自然不是真的。
　　但老嬷嬷年纪大了，往常里的规矩反倒不放在心里了，越发一味痴爱王妃，她们怎么敢说一个“不”字？
　　不但不敢说“不”，还要顺着封心的话继续说了许多好话，采蕊几个口齿伶俐，你来我往，直把端王赵靖安夸了个天花乱坠，已达到“此人知应天上有”的境界，陈嬷嬷这才平稳了心情，任由着素月将她扶去偏房休息。
　　封心松了口气。
　　采蕊几个亦松了口气。
　　只是采蕊吃不准自家主子到底是真的对王爷灰了心，还是在强颜欢笑地应付陈嬷嬷，只悄悄地抬眼想去看看主子的神情。
　　然后……
　　就看到早已歪倒在了贵妃榻上的封心，正啃着手指头，双目放空无焦点儿，整个人都失魂落魄的。
　　坏了！采蕊心中大叫不好。
　　下一秒，封心啃着手指头从神游中回神，发出一声悲鸣：“好无聊啊……”因为嗓子没有好利落，今日又多说了话，终于牵动了伤痛，疼得封心倒抽了一口凉气，只觉得喉中越发如同火烧了一般。
　　“……”采蕊几个面面相觑——王妃……就是为这个悲痛的？
　　封心确实……是为这个悲痛的。
　　她在二十一世纪每日里忙成死狗，朝五晚九，被老板压榨到每天下班脚步都是虚的，做梦都想过上无所事事、混吃等死的日子。
　　这不，过上了。
　　梦想还被升级实现了——封心现在哪怕吃饭只张嘴、行动只抬腿，也会好好地活下去，而且……还会圆润地活下去……
　　这人啊，就是容易贪心。封心在贵妃榻上叹着气翻了个身，然后……就翻掉了下去，正好拂叶过来端茶，当即扔了茶盏飞扑过去毫不犹豫地垫在了封心身下。
　　“……”身下多了个肉垫，封心一时有些反应不过来。
　　“王妃！”
　　待采蕊和彩云七手八脚地将封心给扶了起来时，当了肉垫的拂叶才闷哼了一声，扶着腰从地上挣扎着爬起来。
　　封心终于回魂，大惊失色地便去扶拂叶：“对不起对不起！”
　　拂叶大约是疼狠了，一时没顾得上理会封心，封心略一思忖，满含歉意地看向拂叶，试探着道：“不然……你也压我一回？”
　　“……”
　　一阵诡异的静默。
　　封心突然回过味儿来，这话说得十分不妥当，何止是不妥当，简直是……不要脸……谁要是胆敢对封心说了同样的话，封心铁定把人当成性骚扰暴打一顿！
　　“呃……我……”封心顿时额头上三条黑线，咬着舌尖强行逼着自己清醒着来解释一番，无奈话在唇舌之间滚来滚去，也没能成句说出。
　　下一秒，拂叶“咕咚”便跪在她面前，膝头落地的声音，让封心听在耳中，都替她觉得膝盖疼。
　　“奴婢该死！”拂叶一脸惶恐，话音未落，采蕊和彩云亦噗通跪下，瑟瑟发抖。
　　“……”伸手去拉拂叶的封心落了空，看着眼前的三个丫鬟目瞪口呆——这都是什么神展开？
　　封建阶级思想害死人呐！
　　“都起来，都起来。”封心虽然在二十一世纪忙成死狗，但也还是有过美好的大学时光的——在这一时美好时光里，她可没少受各色古装剧的浸润，此时此刻，脑中的上锈小齿轮终于咔咔恢复了转动，封心做出一脸沉痛的表情道，“我嫁来王府，无依无靠，唯有你们是贴心的，只盼着你们能在我面前随意些、交心些，若是……”
　　说到这里，许是原主残留的念想在起作用，封心不由自主地红了眼圈儿，喉中更加酸涩非常，竟是哽咽了起来。
　　采蕊几个本就是自幼伺候封心的，情分自然不同，只是封心嫁到端王府后，步步谨慎小心，性情也大变，这才跟着战战兢兢了起来；眼看着主子竟回心转意、剖心以慰，焉能不感动？当即便滚落下泪来，一个两个地竟连称谓都叫错了：“姑娘……”
　　还是采蕊稳重，最先反应过来，擦了眼泪，勉强笑道：“既然姑……王妃不怪罪我们，也都别在这儿挺着了，王妃病体未愈，可不能再伤心了。”
　　拂叶和彩云也抹着眼泪起身，满腔感动无处释放，只能身体力行地来表现——于是，封心的待遇愈发地好了，行动时面前立马伸来七八只手，坐卧时身后到处放的都是软垫，哪怕她只是张了张嘴，面前就立马能摆上四五样点心小吃……
　　“……”封心第一个感觉就是自己的话难道有歧义？第二个感觉是再这么下去自己怕是要成个废人了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦，更新啦~


第4章梨涡浅笑
　　王府书房里。
　　赵靖安懒洋洋地躺在一把圈椅里，看着眼前的金管事，一双狭长的丹凤眼微微眯着，却丝毫不减他身上的肃严：“王妃这几日在做什么？”
　　他本无意管束封心，但不知王府到底哪里走漏了风声，封将军府听闻了自家女儿似有不测，一直不住地遣人来探望王妃，被他找了理由打发了，但终究不是长久之计，时间一长，封家必然疑心更重。
　　伸手捏了捏眉心，赵靖安只觉得心累得慌——他早就知道这个王妃娶回来便是个不知何时爆炸的□□桶，没想到，这么快就炸了。
　　“王妃这几日好像……在种花……”金管事犹豫不决道。
　　“种花？！”赵靖安差点儿被自己的口水给呛了。
　　金管事点头：“王妃自从醒来，兴趣爱好好像就多了许多……”
　　可不是多了许多么？
　　这个平白从历史洪流中冒出来的大灜朝，没有手机没有网络没有电视，封心觉得自己继续无聊下去，恐怕真的就要去琢磨琢磨要不要再去悬个梁跳个河什么的尝试往回穿越了；为了防止这种冲动出现，封心每天都要变得法儿地给自己找事做，今天种花明天逗鸟，精神抖擞，居然也还忙得不亦乐乎。
　　赵靖安很是震惊。
　　继封家的姑娘寻死觅活非要嫁给他带来的震动、过了门后封将军的女儿居然每日西子捧心状泪眼朦胧给他带来的惊吓之后，封家的这位姑娘成功给他带来了新的惊喜——封心，她居然想开了不打注意在他身上了反而去种花了？？？
　　赵靖安隐隐觉得哪里有些不对。
　　“王爷要去看看王妃吗？”金管事看着主子的目光明明灭灭，贴心提出建议道。
　　赵靖安沉吟片刻，道：“去看看也好。”
　　顿了顿，他薄薄的嘴唇微微一勾，虽然尚还是个少年，但笑起来已显出十分的魅惑之姿来：“省得她又闹出什么幺蛾子，传到封将军府中让人笑话。”
　　金管事心中叹了口气，自家主子年少袭爵，本就一肚子烦恼事，结果又得来了一个这么……一言难尽的王妃，气性又大，一眼没看住就悬了梁，闹出多少事端来。
　　虽然赵靖安说话难听，但……金管事心中又是一声叹气，但这个王妃，委实让人喜欢不起来。
　　金管事满心对端小王爷的同情与爱怜，赵靖安已经悠悠地走到了封心所住的栖霞院，刚走到院门口，便听得一连串儿的欢笑声。
　　赵靖安顿住了脚步。
　　这等无拘无束的欢笑声，他……好似有几年没有听到了。
　　自他十二岁承袭爵位，再无父亲可依靠，他是长子，也是独子，王府所有的事务一下子全由他来接管，他自觉肩上重担难以承受，可他要照顾阿宁，怎能说“不”？于是，还是一个少年郎，便早早少了笑容。阿宁从来知道心疼大哥，他不欢喜，她亦板了小脸，故而，这王府之中，甚为寥落。
　　“王爷。”守门的几个小厮看到赵靖安，即刻躬身行礼。
　　赵靖安只摆了摆手，不由他们声张，只缓步走了进去；偶有在院中洒扫的小丫鬟看到赵靖安，也被跟在他身后的金管事给一个眼色噤了声。
　　栖霞院，如同其名，本就花团锦簇，如若栖霞，到了傍晚，同天上的晚霞交相辉映，简直是满盛了世间的美好。
　　此刻，那团团簇簇的花丛中，一个穿了软底绣鞋的少女，眼上蒙了一条三指宽的桃色缎带，正满院地同一群大大小小的丫鬟在玩捉迷藏。
　　少女皮肤极其白腻，桃色的缎带愈加显出了她的好气色，丫鬟们在花枝中来来回回穿梭着，她倒也不怕被花枝划伤，极为投入地东抓西抱，脸上一直没有少了笑容，漾出浅浅梨涡。
　　这样欢天喜地、仿佛不知忧虑为何物的少女，又怎么会做出之前那般匪夷所思的事情来？
　　赵靖安心中不解，直直地在玩捉迷藏的少女不远处站定。
　　采蕊一向是个沉稳细心的，虽也被带得玩心大起，但还是眼尖地看到了一旁若有所思的端王爷，当即停了下来，蹲身行礼：“见过王爷。”
　　采蕊一出声，立马，玩耍着的大小丫鬟们这才意识到王爷已经快站到面前来了，急急忙忙地行礼：“见过王爷。”
　　请安声不绝于耳，封心又不聋，自是知道那个美人儿端小王爷又来了，伸手扯了眼前的红色缎带，屈膝行礼，笑道：“王爷。”
　　“都免礼。”赵靖安摆了摆手，看着封心，她今日好似心情大好，眉梢眼角都藏着笑意，如同一朵蓬勃盛开的鲜花，一下就能吸引蜂蝶的注意。
　　“嗓子好全了？”赵靖安的目光落在了封心的脖颈上，她倒是个心大的，连个高领的衣裳都没换，白玉似的颈上淤痕还未完全消散，如同一个黑环箍在了她的颈上。
　　封心在赵靖安的注视下，下意识地摸了一下脖子，她的嗓子差不多已经完全恢复了，不然，怎么会笑得那么开怀？
　　“多谢王爷关怀，已经大好了。”她就是想说不好，也没用啊，她方才的笑声，恐怕那个美人儿王爷走到院门口就能听到。
　　哎，中气太足也是个缺点。
　　赵靖安点点头，举步往屋里走去，封心一愣，也只得跟了上去，她在外面玩闹了那么久，出了一身薄汗，进去喝口水也好。
　　“封将军听闻王妃身子不安，身为关怀，几次派人来探望，都被本王拦了回去。”赵靖安淡淡道。
　　封心看着这个明明还是鲜嫩少年、却偏偏要装作一本正经的小王爷，不由得忍着笑，点点头，肃容道：“是妾身的不是，让王爷费心了。”
　　赵靖安惊讶地看了一眼封心，他这个王妃，好似同从前真的有所不同了。
　　“明日，王妃的两个妹妹可能要过来陪王妃散心。”赵靖安看着封心如今这般有活力的样子，心略放平了些。
　　封心愣了一下，当机立断道：“不用妹妹来，过几日，我亲自回去看父亲。”
　　赵靖安有些诧异。
　　封家的二位姑娘也曾来过王府，新娘子被夫君冷落了月余，见到两个妹妹，不由得心情低落满脸寂容，搞得赵靖安不得不被岳父叫去喝了个茶。
　　他以为，依着封心的性子，此时会更需要两个妹妹的陪伴与安慰，没想到，她竟如此“豪爽”。
　　封心看着美人儿小王爷眉毛微蹙，不觉得心中微痒——不知是不是端小王爷长得太过俊美之故，她每每看向这小王爷，总觉得他散发着一股弱受的气息。
　　怪不得京中传言他是个断袖。
　　很有可能就是因为他浑身散发着一股“我是断袖”的气息。
　　封心思忖半晌，迎上了赵靖安略显惊悚的目光，封心急忙正襟危坐，道：“妹妹来，只是治标不治本，父亲仍然是不放心，不如我活蹦乱跳地站在父亲面前，由不得父亲不安心。”
　　赵靖安点头。
　　如此，甚好。
　　只是……赵靖安突然警惕了起来，只是他这个王妃别是一回娘家就破功就行了。
　　“王爷，妾身有一事相求。”封心笑得眉眼弯弯，眸中水泽盈盈，梨涡愈加动人。
　　赵靖安心中警铃大作，他看着封心笑得狡黠，总觉得她此刻如同一只小狐狸，眼睛滴溜乱转在筹划偷吃他家的鸡。
　　“说来听听。”赵靖安沉稳道。
　　封心一听赵靖安肯听，愈加笑得狗腿万分：“这几日在府里闷得慌，不如王爷放我出去逛逛？”
　　“……”赵靖安看着封心，内心都在咆哮——本王看你又是讲笑话又是种花又是捉迷藏的，哪里闷了？！
　　“出去呼吸一下新鲜空气有利于身心健康！”封心眼看着赵靖安狭长的凤眼中情绪阴晴不定，立马补充说明。
　　赵靖安：“……”
　　跟我有什么关系？！
　　封心笑得愈加甜蜜：“身心健康我改日回娘家时父亲才会更放心嘛。”
　　“……”赵靖安的眼角微微一抽——这都能扯得上？
　　“明日吧。”封心的一双桃花眼十分漂亮，如同盛了一泓避水，笑起来，那碧水微微荡漾起柔波，直荡到人心坎儿上；赵靖安心中微微一动，居然被封心的笑眼给打动了，思忖了片刻，道，“想去哪里？”
　　“随便逛逛嘛。”封心自是说不出想要去哪儿，只挤眉弄眼地想要糊弄过去。
　　赵靖安看着她冲自己飞媚眼，心中又是一阵悸动，蓦地，他突然想到，若是明天她出去，也这样到处朝人飞媚眼呢？
　　赵靖安不由得打了个寒颤，继而安慰自己，不会的，封心乃是封家嫡女，世家大族教导出来的大家闺秀，冲他飞媚眼是闺阁之乐，怎么也不会做出当街调戏男人的举动。
　　但不知道为什么，赵靖安总觉得，如今的封心，保不准还真干得出。
　　踌躇了片刻，赵靖安一本正经地嘱咐道：“出门，要庄重。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新！！！
　　小剧场。
　　端王爷最近很心累。
　　被问及原因，端王爷：最近我恍惚觉得我每天面对的都是一个新的王妃。
　　提问的诸位猪朋狗友：……听上去艳福不浅的样子……


第5章青春期的孩子惹人厌
　　听闻了端小王爷的吩咐，封心几乎是下意识地，便浮出了一抹笑来——这美人儿小王爷，不愧封号都是“端”，果然庄重得很呐。
　　赵靖安眼看着封心的一双桃花眼弯成了好看的弧度，眸中水光盈盈，似能映出这世间的无限美好，唇边两个浅浅的梨涡，更添娇媚可人；他的心头一动，平白生出两分懊恼来——这笑是什么意思？这个女人，明明笑起来这么好看，怎么偏偏看起来那么气人？
　　“王爷还有什么话要吩咐？”封心瞧着这小王爷一双凤目中的情绪阴晴不定，自忖这是青春期的孩子情绪不稳定，便好心好意地、带着母性的光辉的提问了一句。
　　赵靖安从那一双清流溪水般的眸子中回过神来，愈加懊恼——他怎么就对着封心发起呆来了？！
　　这个封家姑娘，自从在梁上吊了一回之后怎么越来越……邪门了？
　　端王爷十分懊恼，急急忙忙地恢复了自己威严小王爷的样子，冷声道：“对你而言，只要能做到庄重即可。”
　　言下之意是，根本对她不能报以更多的要求！
　　封心愣了一下，随即内心十分慨叹——这青春期的孩子，他的情绪就是不稳定！怎么一下子就不耐烦起来了？
　　叛逆期，真是惹人厌！
　　此刻对赵靖安吐槽无数的封心，堂而皇之地忘记了自己当初是多么地中二，多么的令人……不堪回首。
　　“王爷说得是，妾身明白了。”纵然内心OS无数，封心仍是端庄贤淑地从善如流了。
　　赵靖安有些意外。
　　封心睁着无辜地桃花眼看着他，眨巴眨巴。
　　赵靖安心中一阵痒痒，只觉得那羽扇般的长睫毛颤动着挠到了自己的心尖儿上。
　　这……不过短短一分钟，端小王爷便只能强装镇定地从封心的院子里夺路而去。
　　封心立在门口，看着美人王爷的背影，感慨万千，瞅瞅，这削肩细腰，这长身玉立，这皇家的基因啊它就是好。
　　封心不由得心情大好。
　　能不好么？有吃有喝，有玩有乐，虽然多了个便宜老公，但人家是个断袖，跟她这个Les简直是绝配！
　　这般一想，封心顿感这几天指天骂地的自己有些过分了——毕竟，老天帮她选的这个身份还是非常不错滴。
　　现在她不仅能在王府之中胡吃海塞，现在已经获得外出准许，能够出去胡吃海塞了！封心美得简直冒泡儿。
　　“王妃这几日心情真好。”捉迷藏是不敢再玩了，采蕊和拂叶坐在外间做绣活儿，一边打量着在里间笑得满床打滚的封心，十分感慨。
　　“你说，是不是王爷来看王妃了，所以王妃才这么高兴的？”拂叶悄声道。
　　采蕊看着手中的花样子，又回头看了看里间的封心，咬了咬嘴唇，半晌，才轻轻道：“我倒是盼着不是的。”
　　这话，拂叶不用问也知道其中意味，一时间二人都沉默了。
　　而里间的封心的心情持续大好中。
　　她现在巴不得闭上眼睛再睁开就是明天了，然后她就可以欢欢喜喜去逛一逛这古代的街了。
　　而且……
　　封心不由地笑得非常灿烂——她现在身为王妃，那肯定是个富婆啊！那还不是想买啥就买啥！
　　光是这么一想，封心便忍不住地笑得眉眼开花。
　　于是，当晚赵靖安那里便得知了王妃晚上食欲大增，甚至还想亲自去下个厨，吓得厨房一阵鸡飞狗跳。
　　“……”赵靖安捏着手指头不知道说什么才好。
　　看来他的王妃确实要放出去溜一溜了，这兴趣爱好都发展到厨房去了！谁知道她下一次又会衍生出什么新的爱好来？！
　　做梦都梦到在古香古色的大街上逛街的封心，第二天一早便被滴滴答答的声音给吵醒了。
　　“王妃，今天怎么醒得这么早？”采蕊几个一直候在外间，听到床上的窸窣声音，便知道封心起了，急急忙忙地掀了帘子进来。
　　端王府没有长辈，无需晨昏定省；端王爷又是个断袖，自是不喜封心时时去他眼前晃悠的，所以封心每日都是睡到日上三竿，将上辈子加班没能睡的觉翻了几倍地给补足了。
　　封心打了个哈欠，晃了晃浑浑噩噩的脑袋，兴奋道：“今天不是要出门嘛！”
　　“出门？”采蕊几个对视了一眼，面面相觑。
　　封心这才觉出不对来——今儿个，这窗外听着好像格外热闹些？
　　“王妃，今日下雨，怕是不能出门。”半晌，采蕊才怀着一颗不忍的心彻底打碎了封心那颗脆弱无比的心。
　　虽然一颗兴奋的玻璃心瞬间摔了个粉碎，封心仍又侥幸了一下，猛然在采蕊几个丫鬟的惊诧目光中，神勇无比地从床上蹦了下来，踢踏着软底绣鞋冲向了窗子，木窗是关着的，上面糊着的翠纱很明显是湿了的。
　　封心的一颗玻璃心再一次地碎了。
　　“为什么为什么为什么！！！”封心披头散发穿着单薄的里衣站在窗口无语问苍天。
　　她在质问苍天，苍天无语，但却把采蕊几个给吓坏了。
　　“王妃，雨天湿气重，站在窗边小心风吹了头。”采蕊上前来，温声细语，同拂叶一边一个将封心从窗户边儿给扶到了梳妆台前。
　　封心还没从雨天带来的打击中醒过神来，猛然一抬头便看到了黄铜镜中映着的一张黄兮兮的自带轻微马赛克效果的苦瓜脸，习惯了现代水银平面镜的封心，猝不及防地又受到了惊吓。
　　“该死，奴婢糊涂了！”采蕊看着封心一哆嗦，立马将封心扶到了一旁的软榻上坐着，自顾自地埋怨着，“从前陈嬷嬷总是说，王妃体弱，不宜在镜子前久坐，魂儿容易不安；现在竟是给忘了……”
　　听着采蕊的絮叨，封心的第一个念头是——可不是魂儿不安么？魂儿都换了，能安得了？
　　第二个念头是——原主不是将军嫡女么？还是个体弱多病的主儿？
　　第三个念头……封心转过脸来，拂叶亲自出去小厨房吩咐做安神汤了，素月和彩云原本在外间布菜，这下听着采蕊的絮叨都进来了，王妃住的里间也是非常宽敞的，但猛然多了两个人，还是成功地打断了封心纷飞的思绪。
　　素月小心翼翼地看着封心，三秒过后，一脸焦灼：“采蕊姐姐，王妃怎么有些怔住了？”
　　“啊？！”稳重如采蕊，也手忙脚乱地同彩云一同凑到了封心面前来。
　　封心眼看着这么两张娇俏的脸一下子在自己的眼前放大，心脏不受控制地便跳快了两拍儿，随即封心便对自己表示了唾弃——这几个小丫头才都十四五岁的年纪，未成年呢！封心你这个禽兽！于是一时也没有顾得上有所反应；这下，可正正好地应了采蕊之前的絮叨——可不是魔怔了么？
　　眼看着采蕊下一秒眼泪都要落下来了，封心急急忙忙地做出一个哭笑不得的表情证明自己的“清白”：“没事儿。”
　　采蕊的眼泪还是落了下来，一个劲儿地自我埋怨道：“都怪奴婢，都怪奴婢……”
　　“打住打住。”封心愈加哭笑不得，心中却是软得一塌糊涂，她初初穿到这个陌生的朝代，做梦都不知道骂了老天多少次，但有这么几个鲜活可爱的女孩子真心地关爱她，她怎么好意思再骂老天太多呢？
　　封心叹了口气，笑着在采蕊眉心中轻轻弹了一下，道：“你们都是自小陪我长大的，无需张口闭口都是‘奴婢’，在我面前，没有这么多规矩。”
　　采蕊的眼泪还没干呢，听到这些又是噗嗤一笑，道：“不合规矩呢。”
　　封心有些无语，封建礼教害死人啊，这都才十几岁的小姑娘，各个都是满嘴“规矩”、“礼法”，活得束手束脚，如履薄冰。
　　“没关系，栖霞院里，照我说的就行了。”封心轻描淡写道。
　　采蕊几个愣了半天，才轻轻地应了一声。
　　封心自来不是个多么细心敏感的人，并不知道她这一句话的功夫，她的几个大丫鬟已经热泪盈眶了——王妃终于变回来了，成了那个未曾出嫁的姑娘了，姑娘自从嫁入端王府后，便愈加小心翼翼起来，现在虽然性情同之前仍是不同，但感觉上的那种亲密，又回来了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　很抱歉这么久才更新，感谢还在坑底等我的你们。
　　以后的更新可能也会很慢，但保证不会弃坑。
　　再次感谢点进来的你们，比心。


第6章沉迷男色？！
　　正值初秋，暑气尚未消散，前些时日因为失去了空调和冰箱拯救人生的封心没少怒骂苍天;苍天今日因为没有预告而擅自下了这场雨、害得封心失去了企盼一整夜的出门机会，便十分理所当然地又得了封心一通怒骂。
　　虽说这不期而遇的秋雨阻挡了封心外出的脚步，但好歹是透出了几分秋天该有的凉爽。
　　努力做完了心理建设的封心，不顾劝阻地坐在门口对着门外的雨幕发半个小时呆、而雨还丝毫没有要停下的意思，终于，心态崩了——这真是太太太无聊了啊！！！
　　之前封心还在自我安慰道我这么有才在哪儿找不到新鲜乐子？
　　此时此刻，封心只得承认，作为一个二十一世纪的重度依赖网络和手机的宅女，她贫乏的想象力，实在是难以支持她在此时找到一个合适的消遣方式……
　　人生无望啊……
　　封心仰天长叹。
　　“雨天湿气重，王妃还是进去吧。”采蕊几个欲言又止了许久，终于是止不住了，“若是陈嬷嬷知道了，又该担心念叨了。”
　　“……”封心顿时无语。
　　别说她现在只是坐在离门口不远的地方，压根儿还没出门，就算她这会儿冲出去在雨中蹦哒个两圈儿，也照样身强体壮……默默在心中自吹自擂的封心蓦地醒过神来，是，她是个糙女汉子，但……这个身体好像不是她的？！
　　就她这些日子七七八八听来的，原主虽然是将军之女，但并不见得是个健壮的主儿。下意识地，封心抬起胳膊看了一眼——这细弱的胳膊，看着就十分伶仃瘦弱。
　　哎。
　　封心再叹一口气，只得坐回一个能令采蕊几个放心的位置;她可是不敢真生了病，前些日子灌下的苦药的销魂滋味她还没忘记呢，还不想这么快就又体验一次;再者，万一真病了，被她支回家休息的陈嬷嬷一回来，少不得又要抹眼泪，她何苦折腾人老人家？
　　采蕊几个见封心不再固执己见，甚是欣慰;
　　封心无聊更甚，十分怅然，决定去里面的书架随手抽一本书来打发时间。
　　然后封心对着满书架的诸如《女诫》、《女四书》之类的书瞠目结舌。
　　这原主活得也太恭谨柔顺了吧？一架的书，都透着令封心敬而远之的气息;就连架上的摆件装饰，也无不是处处彰显些沉稳和……无趣。
　　人生无望啊……
　　封心觉得自己彻底陷入了死局。
　　“姑娘要看书啊？”拂叶进来送茶，看着封心在书架之前徘徊，恍惚间觉得回到了将军府，这话便十分顺口地说了出来，连称呼都叫错了。
　　“不看。”封心回答得干脆利落、理直气壮。
　　这满书架的封建糟粕……她宁愿把栖霞院的大小丫鬟们全都叫到眼前来排队看一遍，也不会这般想不开好不好……
　　拂叶看着封心，好似想起了什么，蓦地露出一个笑来。
　　十四五岁的少女，本就十分鲜活可爱，猝然露出笑来，更是聪灵秀丽，封心被这突然的一笑勾出好奇心来:“你笑什么？”
　　“姑……王妃是想看那些书了吧？”拂叶笑道。
　　那些书？
　　这称呼光听着都比《女四书》好看！
　　封心蓦地眼睛放光，越发好奇得心里发痒。
　　“拂叶这小蹄子，送个茶也送出这许多话来。”采蕊在外间听到拂叶的话，不由得笑嗔道。
　　“今日下雨，少不得闷在屋里，那架子上的书看着就又闷得慌，所以我才想着王妃怕是想看从前的那些书了。”拂叶并不惧怕，笑着继续道。
　　采蕊还不曾开口，便听到素月笑道:“那可是没有了。”
　　“可不是，丢的丢烧的烧，此时再没有了的。”彩霞亦是忍不住附和，言语之间颇有些唏嘘。
　　“你们几个，还越发说起来了！”采蕊不知道封心此时到底是如何做想，她一向细心，怕玩笑之中勾起封心的伤心事，急急忙忙地笑嗔了一句，赶忙掀了帘子进了里面。
　　封心好奇得百爪挠心，连哄带骗了半晌，采蕊察言观色觉得她并无伤心难过之色，这才告知，原主在嫁到端王府之前，也是个会偷看话本子的小姑娘。
　　这才正常嘛。封心心道，十四五岁的小姑娘，天天板着脸捧着一本《女诫》，那可真有点儿太泯灭人性了……
　　小姑娘？
　　封心蓦地眼睛一亮，说起小姑娘，王府里不就有一个现成的么？长宁郡主赵歆宁！
　　“来来来，我们去看看郡主去。”封心眉开眼笑。
　　采蕊几个面面相觑——长宁郡主并不怎么喜欢王妃，王妃也同她并不亲厚，平日里也不怎么见的，怎么今儿个王妃反倒准备冒雨去探望郡主了？
　　封心明显地看出了这几个爱操心的丫鬟的忧虑了，但颇不以为意。她芯子里是个二十六岁的成年人了，赵歆宁才十六岁，一个小丫头，喜恶都还摆在脸上呢，她有什么可怕的？
　　“还下着雨呢。”采蕊道。
　　“没事。”封心豪爽地挥了挥手，“雨也不大，闷在屋里也是无趣，不如找郡主说说话。”
　　采蕊几个见劝不住，只得去拿了伞，送封心去赵歆宁所居的晴彩馆。
　　端王府很大，亭台楼阁，十步一景。封心对园林府邸都没有什么研究，只觉得王府很好罢了，今日秋雨绵绵，亲手撑了一把伞，漫步在王府中，竟是恍惚生出一种自己也是“丁香般的姑娘”的错觉。
　　“王妃小心！”
　　封心没有恍惚太久——她是穿不太习惯木屐，雨天石板路上湿滑，她才一个恍神儿，就一个趔趄差点儿连伞都扔了。
　　采蕊和拂叶跟在封心身侧，眼疾手快地一左一右扶住了她，封心惊魂未定地站住脚，便见采蕊和拂叶为了扶她，已把伞扔到了一旁，这会儿她们俩倒是比封心还要受惊吓，小脸发白地立在雨中。
　　“快别淋着了！”封心一把将伞往采蕊手中一塞，弯腰便去捡落在地上的另外两把伞，拂叶反应过来，急匆匆地也去捡，不等她弯下腰，封心已直起身来，笑盈盈地将伞撑在了她的头顶，一刹那，微凉的雨丝被挡在了伞外，拂叶有些怔忡。
　　“王妃！”采蕊急急忙忙地在封心身旁站定，伸手去接封心的伞，道，“还是我来撑伞吧。”
　　封心笑着捏了伞柄，并不松手:“一把伞我还是撑得动的。”
　　一边说着，一边躲过采蕊的手笑着向前，在抬眸的一瞬间，封心有些怔住了——回廊之下，负手而立、眉毛微蹙的那个人，不正是那个美人王爷赵靖安么？
　　他一双狭长而又飞扬的凤眼，正直直地望了过来。
　　真是奇怪了，那样一双凤目，明明是带了天然的威严，可长在赵靖安脸上，却是显尊贵有余而不咄咄逼人。
　　“王爷。”
　　“王爷。”
　　直到身边的采蕊和拂叶都矮身行礼，封心才从那一双美目的魅惑中回过神来，不禁有些暗自好笑——秋雨连绵，果然令人多思，竟让她这个弯成一盘蚊香的les，一时沉迷了男色。
　　阿宁虽看着活泼，但其实自小有些多愁善感，容易伤春悲秋，今日下雨，贴心的赵靖安自是要去陪陪;结果，才转过回廊，就看到了撑着伞兴致勃勃走着、然后就差点儿摔了的封心。
　　明明她是个主子，却处处好似都在下意识地照顾身边的几个丫鬟，对，是下意识地照顾。
　　他这个王妃，还真是让他突然有些好奇了呢。
　　抬了抬手，行礼的丫鬟们起身，他的王妃好似这才刚反应过来，笑眯眯地朝他略矮了矮身子，她好似很穿不惯木屐，才这般矮了下身子就有些摇摇晃晃站立不稳，于是，不等他开口，她就飞速地站直了身子，没有撑伞的那只手还下意识地去抚了抚心口。
　　好俏皮模样。
　　这个想法蓦地从赵靖安心中冒了出来。
　　下一刻，封心已经撑着伞，在采蕊和拂叶胆战心惊的目光中摇摇晃晃地走到了回廊，她也并不将伞递给身后的丫鬟收着，而是自己熟练地收了伞，甚是理所当然地拿在了自己的手中。
　　赵靖安皱着眉，伸手指了指封心手中的伞，封心有些摸不准他这突然的举动是什么意思，自忖这美人小王爷看上她的伞了？她这伞也没什么稀奇的啊？封心感慨，大约是青春期的孩子们的古怪心理在作怪。
　　封心正要满怀着母爱将伞递给赵靖安，采蕊的手蓦地抓住了那把伞:“王妃，奴婢来拿吧。”
　　封心一脸无所谓地摇了摇手:“不用。”
　　还不等采蕊和拂叶反应过来，封心已经真诚万分地将伞递到了赵靖安眼前:“喏，给你。”
　　“……”美人王爷赵靖安面对着突如其来的一把伞，一脸懵逼，“？？？”
　　“王妃！”采蕊和拂叶差点儿晕过去了。
　　跟着赵靖安的侍从:“……”
　　“你不是想看我的伞吗？”封心举了半天，也没见赵靖安伸手来接，不由得大惑不解。
　　赵靖安:“……”——谁想看你的伞了！！！你的那把破伞！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~本来计划前天更新的，结果手残地误删了，只好重新码了一遍，手机码字，希望大家原谅我的渣更速。
　　小剧场。
　　美人王爷赵靖安:“我家王妃脑子有坑怎么办，在线等，挺急的。”
　　自以为聪明体贴的封心:“青春期的孩子情绪老不好怎么办，在线等，挺急的！”
　　再次感谢大家的不离不弃。再次特别提醒，更新较慢，谨慎入坑哦~给你们比心，么么哒。


第7章是个妹控
　　封心眼睁睁地看着赵靖安好看的眉眼一阵抽搐，顿时颇有些痛心疾首——这么好看的脸，做这等表情，太浪费了！
　　赵靖安自是不知自家王妃在替他的美颜不值，只觉得自王妃从梁上吊了一回之后，他每每面对着自家王妃，总要生出一种犹如潮水般的连绵不断的无力感。
　　也不知道是他的王妃吊出毛病来了，还是他自个儿被惊出毛病来了。
　　赵靖安伸手按了按眉心，看着采蕊和拂叶几乎是是用抢的、将伞从封心手中抢走了，这才淡淡开口:“秋雨湿重，王妃体弱，怎么在这种天气出来了？”
　　采蕊和拂叶闻声膝头一软便要跪下，封心下意识地便一手拉了一个，迎着众人略带惊悚的目光，她这才觉出有些不妥来——她是条件反射看不得这动辄下跪的举动，但落在大家眼中，保不准是以为她这个王妃对王爷不满。
　　“呃……”飞快地松了手，封心露出一个笑来，“左右也是闲着，便来找郡主说说话。”
　　居然……是去看阿宁的？赵靖安眉头微皱，有些意外。
　　因为原主嫁到端王府来的方式……委实有些……冒进，故而，赵靖安无奈，赵歆宁更是看不上这个嫂子，原主从前虽有心讨好过小姑，但落了许多冷言冷语;都是大家娇养出来的女儿，都是心高气傲，碰了两回冷钉子后，原主便也对赵歆宁敬而远之了，原本就不太可能主动上门聊天，更别提此时秋雨连绵。
　　赵靖安对此是一清二楚的，此时冷不丁地听到封心的话，顿生疑惑。
　　封心眼瞅着那美人儿小王爷的眉头微蹙，一双凤目透出了微冷的光，终于，一扫之前的弱受气息，威压尽显。
　　封心这等目光下，情不自禁地打了个寒颤——这个美人儿小王爷，并不是个摆在那儿供人赏玩的美人灯，只是平日收敛了锋芒，让人误将小老虎当成了kitty猫。
　　“王爷也去看郡主吗？”封心虽然智商情商都平常，好歹活了二十六年了，一个十六岁的孩子的眼色还是看得出来的，当即将话头转到赵靖安身上，笑盈盈道，“正好我们顺路。”
　　赵靖安的脸色略微和缓了些，一双凤目之中那迫人的气势顿时隐去了许多，眸中浮出一抹温柔之色，他微微点了点头，道:“雨天易多思，自然要去看看阿宁的。”
　　这一句话说得委实温柔，连他平日里刻意压低的嗓音都微微上挑了些，带着无限的温柔与关爱。
　　刹那之间，采蕊和拂叶有些失神——王爷温柔起来，竟是如此么？让人……根本移不开眼。
　　封心早就听采蕊几个说过，赵靖安对他这个双生妹妹分外看重，今日一见，果然如此。
　　端王府人丁凋零，如今只剩下这对兄妹血亲，自然是亲厚些的。封心了然地点点头，蓦然抬眸，只见赵靖安眸中的温柔之色还未散去，整个人都显得很是柔和，他本就长得十二分的俊美惊艳，此时在这阴郁的天气中，竟是如同一束柔光，美得如同……
　　圣母？
　　这个古怪的念头蓦地从封心心中冒了出来，她自顾自地笑了笑，只觉得自己幻觉了。
　　赵靖安望过去，便见封心笑意盈盈，她长得甚美，一双桃花眼尤其得水润多情，勾唇一笑，眉眼鲜活，梨涡更添甜美之色。
　　赵靖安愣了一下，眉头却又皱了起来。
　　他这个王妃，不是向来同阿宁不是很亲厚的吗？若是以往，他去陪阿宁却不肯陪王妃，王妃虽不会一哭二闹三上吊，但必然会一双泪眼哀怨不已，这会儿……怎么会笑得如此甜？
　　“既是顺路，那我……妾身就同王爷一道儿吧。”眼看着赵靖安的眼神儿又不对了，封心腹诽不已，但前头她已经说了去看赵歆宁，不好再改口，只硬着头皮转话题。
　　赵靖安从乱乱的思绪中抽回神，略显冷淡地点了点头，转而迈步向前——无论这封家女是真好心也好，虚情假意也罢，他是端王爷，这王府的一家之主，有他在，还怕她打什么歪主意吗？
　　这一路走得格外沉默。
　　赵靖安走在前面，封心与他隔了一步之遥，并肩而行，身后除了采蕊和拂叶，还有赵靖安的两个侍从，主子不开口，做奴才的更不敢出声，故而这一路走得甚是无聊。
　　封心转脸看了赵靖安一眼，这小王爷的侧脸也甚是完美，线条流畅，没有半点儿瑕疵。
　　轻叹了口气，这么好看的一个小孩儿，怎么就这么老气横秋的呢？
　　她要不要找个话题聊一聊？
　　封心一边搜肠刮肚地想着十六岁的小王爷可能会感兴趣的话题，一边暗自后悔——她做什么折腾着要去晴彩馆找赵歆宁借话本子？有没有肯不肯借还是两说呢，这会儿还落到个这般尴尬的境地。早知如此，不如老老实实地在她的栖霞院中同自己那几个水灵灵的大丫鬟讲故事说笑话。
　　悔啊！
　　“王妃今日去找阿宁，是有什么事吧。”沉默半晌，赵靖安捏了捏手指头，淡淡问道。
　　封心讪笑——原主和赵歆宁的关系居然有这么尴尬？她不过是心血来潮去找赵歆宁，这美人儿小王爷便很是在意。
　　没想到这端小王爷居然还是个妹控。
　　封心一边腹诽，一边浅笑道:“我能有什么事？不过是想找郡主借两本书罢了。”
　　“借书？”赵靖安深深皱起了眉头，这是什么奇怪的借口？
　　且不说栖霞院自有封心的书房，封心也不是那般一心向学的才女子，有什么要紧的书非得在这种天气跑去找阿宁借？
　　赵靖安越想越觉得封心有问题，眼神登时便又冷了下来，周身散发的气息都不对劲儿了。
　　封心咽了咽口水，再次后悔——这雨大约都下到她的脑袋里了，她做什么这么作死跑去找赵歆宁借话本子？
　　若是端小王爷这个妹控得知她去找赵歆宁借话本子，不知道会不会……
　　封心打了个寒颤。
　　“王妃是冷得慌么？”赵靖安看着封心一个哆嗦，声音平平淡淡，但不知为何，封心只觉得这普普通通的一句话中充满了说不出的意味。
　　“是有点儿冷得慌。”封心讪讪一笑，忽地停住了脚步，“王爷不如先去看郡主，我回去添件衣裳随后就到。”——随后个头！她发誓她再也不闹幺蛾子了！
　　赵靖安亦停住了脚步，目光落在封心身上，好似在仔细打量，封心在这目光下浑身都不自在，犹如芒刺在背，恨不能即刻夺路而逃。
　　片刻，赵靖安倏忽浮出一抹淡笑:“晴彩馆就要到了，王妃不若先在阿宁那儿喝杯茶暖暖身子，衣裳之类的，便让下人回栖霞院拿便是了。”
　　“……”封心无言以对，眼睁睁地看着拂叶屈膝行了个礼，原路返回去拿衣裳了，心中十分悲苦。
　　“哦，对了。”赵靖安仍是笑容淡淡，可一双凤目之中却半点儿笑意也无，“还未问过王妃，王妃要找阿宁借些什么书？”
　　“呃……”封心咬了一下舌尖儿，这才堪堪将到了嘴边的“话本子”三字给咽了下去，决定还是委婉点儿实话实说，她智商平庸，实在不能保证圆得完满，“说起来王爷不要见笑。”
　　赵靖安原本望着封心变幻的脸色，心道“你好好编”，结果万没想到封心说着不让他见笑，自己却先笑了起来，她一笑，眸中水波盈盈，如若一汪静水蓦地被打扰，漾出波纹来，霎时间，分外生动。
　　“我那满架子的书，委实太无趣了些。”封心说着，一边抬眼看向赵靖安，努力使自己看起来真诚万分，奈何美人王爷那双眼睛实在太能看穿人心，封心眨巴了眨巴眼睛，做出一副羞涩样子，“实在不是用来在这种天气消遣的东西，便想着去郡主那里碰碰运气，看郡主是否有新鲜有趣的书。”
　　这话赵靖安倒也信了大半，封心毕竟是他的王妃，即使他再不情愿，也不可能不踏足栖霞院;在他屈指可数的几次光临栖霞院时，倒无意之中看到过封心的书房里的书，满满的都是些诸如《女诫》，跟封心初来王府时那谨慎端庄的形象很是契合。
　　“哦？”信了大半，就是还有小半不信。赵靖安轻轻挑了眉毛，似笑非笑地看着封心，“王妃何以觉得阿宁那里会有什么新奇的书？你们同为女子，她看的书，自然都同你一样。”
　　这个小王爷哟……封心一阵头疼，真是心思弯弯绕绕得很，一句话的事，居然被他整出一出阴谋论来！
　　封心深吸了一口气，努力劝谏自己，你是个二十六岁的成年人，这小王爷才十六岁的未成年，正是中二的时候，不能跟他一般见识，不能跟他一般见识……
　　“王爷有所不知，”做了一番心里建设的封心，这才能笑眯眯地看着赵靖安，“那书都是我摆着好看的，想着王爷会喜欢我这样;可如今我已明了，我这般雕虫小技王爷定是能一眼看破的，我又何必再如此矫揉做作？不如早早地显了本性，也好活得自在些。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蜗牛更新来一章~
　　以后大概也是这个频率更新（也许更久，我会努力哒~），望大家见谅，比心。


第8章兄妹互控
　　封心的话，不急不缓，平静之中透着一丝若有若无的自嘲与黯然。
　　赵靖安抬眼望过去，封心眉眼低垂，又长又卷翘的睫毛将她眸中的情绪遮得半点儿看不见。
　　赵靖安心中蓦然一疼。
　　封家嫡女，原本应该风风光光地嫁入高门、成为一个符合她身份的主母，无限风光，尽享俗世安乐。
　　若非遇见了他，又怎会陷入如今这般境地？
　　小心翼翼，步步谨慎，生怕惹了他这个夫君不悦。
　　封心很好，只是……赵靖安微微勾了勾唇角，露出了一抹晦涩的苦笑来，只是，她再好，他都不会是她的良人。
　　封心低眉顺眼了半日，只觉得脖子差点儿都要断了去，却没听见美人王爷有任何言语，不由得不耐烦起来，悄悄将头抬了起来，颈椎便“咔”地轻轻响了一下，封心登时疼得差点儿呲牙咧嘴起来，控制了半晌，才勉强没有表情失控——今晚回去就把那破枕头给换了！！！
　　一边迁怒着枕头，一边将目光转向赵靖安，封心便看到美人小王爷那分外愧疚的表情，险些又有些表情失控——这小王爷也真是个心软好糊弄的主儿，她才三言两语，这小王爷的愧疚之情看着已经快要化作实体糊她一脸了——她难道是演技太好了？封心不由得还有些沾沾自喜了。
　　“你想看什么书？”良久，赵靖安轻轻道，他的警惕他的戒备，此刻全然消散，只又恢复了之前封心见到的那般淡漠姿态。
　　“呃……”封心又不能直接大大咧咧地答“话本”，脑中飘过的只有“晋江”、“起点”诸如此类的小说网，一时竟语塞了。
　　赵靖安看着封心半晌无语，长眉微微一蹙，心中疑惑，电光石火之间，突然顿悟——封心这是……有什么特殊的看书爱好？
　　原来如此。
　　赵靖安自以为看破了封心的心思，转脸对封心道：“王妃喜欢的书，阿宁那里大约是没有的，过会儿王妃到我的书房里去选便是了。”
　　去……美人王爷的书房里选书？
　　封心怔愣了一下，瞬时有些激动，顿时便跃跃欲试了起来，之前的悔恨之情刹那间消失得无影无踪，欢天喜地道：“多谢王爷！”
　　封心这般欢快，赵靖安便更加坚定了自己的想法——他这位王妃以往是有多压抑自己的喜好啊？这会儿竟如此喜形于色？
　　心中不免又浮出三分愧疚，看向封心的目光也不由得软了两分。
　　封心蓦地感受到了来自端王爷不同以往的目光，突然觉得后背发凉——她怎么觉得，有些事情好像朝着奇怪的方向而去了？
　　但以封心平庸的智商，她实在推断不出来这端小王爷的思绪到底放飞到了哪个方向。
　　罢了罢了，猜不着的事情，猜它做什么？封心安慰着自己，同若有所思的赵靖安，一起到了赵歆宁的晴彩馆。
　　因赵歆宁是女孩儿，从小又有些多愁善感，故而，这晴彩馆中，是整个端王府中最多花朵的地方，所行之处，皆是名贵花草，一年四季，皆有花朵吐蕊散芳，目之所及，皆是鲜妍色彩。
　　封心原以为栖霞院中花草已经算是多的了，如今到了这晴彩馆，不由得咋舌——这分明就是一座大花园里修了两座精巧楼阁。
　　“这……”赵靖安看封心有些看得出神，正要同她解释些什么，便听到封心慨叹道：“这么些花花草草，到了夏天，得招多少蚊子？！”
　　“……”赵靖安的眼角有些抽搐。
　　“呃……”封心一时口快咬了舌头，看着妹控小王爷脸色微妙，十分有眼色地解释道，“啊，我看郡主的皮肤那般娇嫩，一时有些为她忧心……”
　　“……”我们王府已经没用到连郡主娇嫩的皮肤都保护不了了吗……赵靖安眼冒凶光。
　　封心一个哆嗦，颤声道：“当然……郡主皮肤那般娇嫩，怕是连蚊虫都舍不得咬呢……呵呵呵……”
　　“……”这是什么鬼话……赵靖安失笑。
　　封心松了口气，心中大为慨叹——这美人王爷妹控程度之深，连她这般鬼话都能听信？？？
　　老天啊，你果然是公平的。
　　给了这端小王爷举世无双的美貌，就给了他被门严重夹过的大脑。
　　甚好，甚好。
　　封心这般一想，顿时心平气顺，十分淡泊。
　　说话间，穿花拂柳，已走到了晴彩馆里，一时间，行礼问候不绝于耳。
　　封心伸手掏了掏耳朵，勉力使自己保持着端庄贤淑的微笑，她一个从小接受平等教育的人，每每面对这动辄屈膝动辄跪拜的礼，浑身都不自在。
　　“哥哥！”赵歆宁穿着件家常的衣裳，已经跑了出来，眸中闪闪发光，里面满盛着见到兄长的欢喜。
　　“慢点儿跑。”赵靖安笑着伸手摸了摸她的头，上下打量了一番，皱眉道，“怎么穿得如此单薄？”
　　“无碍呢。”赵歆宁不等身边的侍女回话，便笑着道。
　　“王妃请上座。”赵歆宁只顾着和赵靖安说话，竟是将封心隔了过去，幸而她身边的大丫鬟们个顶个地机灵，殷勤伶俐地上前来伺候。
　　有采蕊在，自是轮不到让旁人来伺候，封心笑着在一旁坐下了，随手抓了一把瓜子磕，顺便看着眼前这一幅兄妹情深图。
　　“嫂嫂也来了？”赵歆宁像是才看到封心一般，很是意外地扬了眉毛。
　　“是啊。”封心不是个傻子，看得出赵歆宁对她有一丝淡淡的敌意，却也并不在意，只笑眯眯地朝她点了点头。
　　赵歆宁愣了愣，望着封心那灿烂又鲜艳的笑脸，突然有一丝不安。
　　“难为嫂嫂这般天气还来看我。”赵歆宁说着，嗔怪地看了赵靖安一眼，口气温软，半是撒娇半是埋怨道，“这般风雨，哥哥也该拦着些嫂嫂才是。”
　　赵靖安微微笑着看了一眼封心。
　　封心十分知情知趣，替遭了妹妹埋怨的端小王爷解释道：“不是王爷不贴心，王爷并不知道我来郡主这里，只是半路偶遇罢了。”
　　一席话毕，赵歆宁的神情眼见地松软了下来。
　　封心看着赵歆宁，若有所思——赵靖安是个妹控，这赵歆宁是个有过之而无不及的妥妥的兄控啊！
　　啧啧，这对兄妹啊。
　　知道了封心并不是同赵靖安一起来的这个事实之后，赵歆宁对封心的兴趣也肉眼可见地消失了，连客气都不再客气，只同赵靖安闲话起来。
　　封心也并不闲着。
　　相反，她忙得很呢——一边抓着一把瓜子剥着，一边还饶有兴味地看着眼前这对互相控的兄妹闲话家常。
　　简直有意思得很——这妥妥的生活情景剧啊！还是古代版的！无台本现场直播！
　　“王妃，拂叶姑娘来给王妃送衣裳了。”听了不一会儿，外面的小丫鬟笑着掀了帘子进来禀道。
　　封心正好看戏看够了，瓜子儿也磕了一小盘子了，正觉得有些无聊，听了这话，便顺势站起身来，笑道：“今日已叨扰郡主好一会儿了，就不在这边多打扰了。”
　　这话却是正合赵歆宁之意，她早就盼着封心走了，又不能直接下了逐客令，便故意冷落，结果没想到封心半点儿没有自觉，反而磕瓜子磕得很欢快，这就让她很不欢快。
　　现在，这个令她很不欢快的人要告辞了，赵歆宁便觉得欢快了。
　　只是这欢快没有持续很久。
　　“既是王妃要走了，我陪王妃一起走吧。”赵靖安语出惊人。
　　赵歆宁和封心齐齐踉跄了一下，生平第一次地达成了心有灵犀成就。
　　“哥哥？！”赵歆宁难以置信，委屈万分，抬眼望向赵靖安，一双水杏眼中，一刹那水光盈盈，下一瞬好似便要滴落出水迹来。
　　封心飞速地看了一眼快要哭出来的赵歆宁，觉得她自己也要哭出来了：“王爷！？”
　　“……”赵靖安感受到了自家王妃对自己的深深的嫌弃之情。
　　当然，感受更加强烈和直观的是来自自家妹子的怨念之情。
　　赵靖安迎了赵歆宁幽怨的目光，安抚道：“王妃是要去我那里选书，我同王妃一起，省得王妃再跑一趟。”
　　哦……赵歆宁心中的委屈稍稍降下去了三分，她就知道，兄长就是不喜欢这位封家的女儿，能少见一次就少见一次！
　　可想想还是觉得不欢喜。
　　赵歆宁突然展颜对封心一笑，甚是热情恬美。
　　封心猛然一个哆嗦。
　　下一瞬，赵歆宁已经凑了过来，热情活泼又欢快地挽了封心的胳膊：“嫂嫂有什么想看的书，在我这里选也是一样的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　小剧场。
　　赵歆宁：“我感受到了一丝奸情的气息。”
　　封心：“不，你没有，都是你的错觉！”


第9章撬你哥的墙角
　　一刹那，封心的心思百转千回。
　　她原本是来向赵歆宁借话本来的，但眼瞅着赵歆宁这架势，她总觉得跟着赵歆宁进了书房，保不准这个兄控会趁着没人咬死她。
　　沉默了三秒钟，封心开口：“我……”
　　“阿宁这里没有王妃要看的书。”赵靖安悠悠开口。
　　“……”封心的话被半路截了，只好张着嘴假装打了个哈欠。
　　“？？？”赵歆宁先是愣了一下，满脸疑惑，随即满脸不可置信——哥哥居然知道封心喜欢看什么书？！
　　赵歆宁一瞬间觉得天打雷劈。
　　“呃……”封心眼瞅着被强烈打击了的赵歆宁，觉得有些于心不忍，更何况，打击过头儿了容易反弹，谁知道这个兄控会不会把这些算到她头上？
　　“王妃喜欢看那些奇诡怪谈，阿宁怎么会有这些？”赵靖安解释道。
　　“……”封心一脸呵呵，忍了快要冲出喉咙的吐槽，掐着手指让自己保持微笑，“呵呵，是啊。”
　　赵靖安了然地看了封心一眼，他果然是个天才，一猜即中，封心那端庄贤淑的外表下，果然埋藏着一颗热爱孤魂野鬼的心！
　　这爱好果然特殊。
　　难怪封心听到能去他书房选书那般开怀，想来是被那些诸如《女四书》之流给压抑得不轻。
　　想到这里，赵靖安对封心更多了两分愧疚。
　　“……”封心眼瞅着美人小王爷的脸上又露出了之前在长廊时的表情，不由得毛骨悚然——上次他露出这个表情结果猜出自己喜欢看鬼故事，这次鬼知道这小王爷又脑补出什么石破天惊的东西来？！
　　“阿宁向来柔弱，怎会看这些鬼怪杂谈？还是……”赵靖安显然对自家妹子的读书爱好了如指掌，正对着封心侃侃而谈时，在一旁被天雷劈了许多遭的赵歆宁终于从打击中回过神来，倏忽拉住了封心的胳膊，信誓旦旦道：“我有！”
　　“……”封心看了看自己胳膊上的那双白净玉手，内心疯狂吐槽——妹妹，你看着瘦瘦小小，哪儿来的力气都快要把我的胳膊撅折了？
　　妹妹，你才是将军府出来的女儿吧？
　　——兄控真可怕。
　　“？？？”这回轮到赵靖安一脸震惊，犹如五雷轰顶——啊，难道他不是最了解妹妹的人了吗？阿宁那么柔弱，那么多愁善感，一向最喜花间派诗词的，怎么可能会看这些鬼怪杂谈？
　　毁了人设的赵歆宁看着兄长恍惚的脸，咬咬牙，毅然决然地卖了队友：“前段时间永安小侯爷给我的。”
　　灜朝当初建国之时，曾册封过不少的异姓王；然而高处不胜寒，亲兄弟尚且有所忌惮，更何况异姓王爷？因此，不过百年，大灜的异姓王爷早就被废被灭得七七八八了。
　　永安王，在这场削藩运动中顽强生存下来的唯二异姓王爷之一。
　　历经四代，袭位削爵，本已不能再袭爵位了，只这小侯爷同赵靖安一样，小小年纪便父母双亡，亲族凋零，先帝悯其孤弱，令他依旧袭了爵位。
　　故而，这永安小侯爷叶霁林，与赵靖安一样，“同病相怜”，无长辈拘束，十分臭味相投，从来都是称兄道弟的。
　　想到这里，赵靖安便忍不住地磨牙——我把你当兄弟，结果你拿乱七八糟的书来吓唬我妹妹？！
　　我那一朵娇花似的妹妹哦。
　　赵靖安心疼万分地看着赵歆宁：“叶霁林居然敢如此吓唬你，我明日就去找他算账！”
　　赵歆宁柔弱地低了头，心道：“霁林哥哥我对不起你……”
　　与此同时，一无所知十分清白无辜的永安小侯爷叶霁林蓦地打了个喷嚏，引得身旁一众美婢上前忙不迭地添茶加衣，叶霁林摸了摸鼻子，若有所思——真是一场秋雨一场寒啊。
　　“……”本来是要借书但是发展到此时好像跟她已经毫无关系的封心，若有所思地站在一旁，心道，这妹控，尤其是头脑不是很清醒的妹控，还真毫不讲理啊。
　　“反正丢在我这儿我也是不看的，嫂嫂既然喜欢，就拿去吧。”说着，赵歆宁竟是准备亲自去取。
　　封心思忖了片刻，觉得书房是个私密的地方，赵歆宁不怎么喜欢她，她也不好巴巴地跟着去了。
　　于是，封心便坐得甚是四平八稳心安理得。
　　赵歆宁顿了顿脚，见封心丝毫没有跟过来的意思，只好主动相邀：“嫂嫂不妨过来看看，是否还有别的喜欢的书。”
　　哟。
　　封心笑眯眯地站起身来，从善如流，却不由得暗自腹诽——这小丫头，看来是有话对她说啊。
　　赵靖安十分没有自觉，也跟着站了起来，赵歆宁见状，只觉得又一道儿雷从头顶闪过——哥哥居然要亲自陪封家丫头挑书！！！
　　“烦请王爷稍等片刻了。”封心微微一笑，唇边的梨涡便又漾了出来——她可是知情知趣得很，这赵家的小郡主兄控得很，她可不想随便给自己拉仇恨。
　　不知为何，赵靖安看着封心唇边那一缕笑，不由得就出了神；这一出神不要紧，不仅脚步滞住了，连方才对叶霁林的几分嗔怒也烟消云散了。
　　哼，狐狸精！
　　赵歆宁看着兄长的神色变化，顿时气得肺疼，一手掀了帘子，自顾自地进了书房。
　　小丫头脾气还挺大。封心摇了摇头，笑着跟了进去。
　　长宁郡主娇弱，自小千娇百宠，不仅院子花团锦簇，房内陈设奢华不俗，就连书房，也甚是精致。
　　一进房门，便有一缕淡淡的沉水幽香若有若无地萦绕在鼻尖，闻之令人心平气和；于是，封心便心平气和地扫了一眼这房内陈设，不由得咋舌——书房之中自然是四壁书架了，只奇的是，赵歆宁的书房里不仅有桌案，还有软榻，香花枕头锦绣被褥，无所不有，软榻旁的矮几上还摆着新鲜水果与糕点——看来赵歆宁在书房时，大都是在这软榻上坐卧的。
　　真是个会享受的主儿。
　　封心感慨万千。
　　赵歆宁顺着封心的目光看去，便知封心在想些什么，一时之间，有些微微脸红；但很快，她便将那羞怯抛去，目光灼灼地望向封心，道：“嫂子还喜欢什么书？”
　　封心回过神来，看着面色不善的小姑娘，勾唇一笑：“阿宁喜欢什么书？”
　　阿宁？
　　封心从前不会这般亲昵称呼的，可偏偏今日这声“阿宁”，叫得甚是亲密自然，明明哥哥叫惯了的，可从封心口中叫出来，就显得分外得软糯缠绵。
　　赵歆宁突然觉得面上薄热。
　　“关你什么事？！”赵歆宁横眉相向——这个封心，从梁上吊了一回之后，终于装不下去了，显而易见地流露了本性——根本就不是端庄大方，根本就是个勾人的……哼！
　　封心头疼。
　　这赵家兄妹，一个比一个叛逆。
　　这俩人才十六，青春叛逆期少说也还得两年才能过去。
　　哎。
　　前途堪忧啊。
　　封心心道，希望她能在赵家兄妹叛逆期结束之前坚强勇敢地活下去。
　　“阿宁还是笑起来好看。”封心答非所问，想到哪里说到哪里——十六岁的小姑娘，正是花儿一样的年纪，长得又清丽，笑起来如同春风中自在招摇的花苞儿，可不正好看么？
　　赵歆宁又是一愣，一阵恍惚——这话听着……怎么觉得……
　　“哼，轻浮！”赵歆宁怒道。
　　“……”夸你好看也不行，真难伺候……
　　“不笑就不好看了？！”赵歆宁愤怒归愤怒，还是很会抓重点的。
　　“……”果然上下五千年，女人关注的重点都是一样的。封心轻轻一挑眉毛，眉眼之间都溢出笑来：“阿宁怎样，都好看。”
　　一瞬间，赵歆宁几乎都要被封心那一双含笑的桃花眼吸了进去。
　　“哼，轻浮！”回过神来的赵歆宁，还是十分坚定不移道。
　　“……”封心内心崩溃——妹子，我一没动手二没动脚就只夸了你年轻貌美，就算得上轻浮了？！
　　妹子，你对轻浮这个词语有误解。
　　“咳。”赵歆宁大约自己也觉得对封心的评价太过不公，只轻轻咳了一声，正色道，“你在我面前如此轻浮也就罢了，但在哥哥面前，休要如此。”
　　“哦？”封心的眉毛又挑高了一些，甚是意味深长——什么叫做，在她面前轻浮可以，在她哥面前轻浮，不行？
　　妹妹，你这话说的，就跟要撬你哥墙角一样。
　　封心想着，唇角笑意更浓。
　　“你这般轻浮，哥哥是不会喜欢的。”赵歆宁看着封心眉眼间的笑意越来越浓，封心本就长得美，一笑起来，好似连眉心中的那粒朱砂痣都活了过来，分外得艳丽风流；笑得这般风流，不禁让赵歆宁以为封心没有体会到她的话的涵义，便神使鬼差地贴心解释了一回。
　　“哦？”封心看着赵歆宁，突然起了逗她的心思；倏忽朝赵歆宁眨了眨眼睛，一刹那，眼波流转，美色万千，“你哥不喜欢，那你可喜欢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国庆更新，祝大家节日快乐~
　　小剧场。
　　赵靖安：“我把你当媳妇儿，你居然想要当我妹夫！”
　　赵歆宁：“我把你当嫂（情）子（敌），你居然想当我情人！”
　　封心（一脸无辜）：“我没有，才不是，你们胡说……”


第10章一朵娇花的妹妹哦
　　“？？？！！！”赵歆宁五雷轰顶。
　　她疑心她出现了幻听，不然为何会听到封心媚眼如丝地笑望着她说“你可喜欢”？
　　神情恍惚的赵歆宁下意识地揉了揉眼睛，然后将不可置信的目光投向了封心，落入眼眸的，仍是笑盈盈的封心。
　　她一直都知道封心貌美，但封心死乞白赖地非要嫁过来让她委实不能够客观地去看待封心，没想到，今日会因着这个由头仔仔细细打量了一番封心。
　　封心长得极好，尤其是一双眼睛，状若桃花，眼梢微挑，修长茂密的睫毛顺着眼尾挑了上去，更兼妩媚之姿；眼仁黑白分明，清澈如水，一笑起来，微挑的眼梢便将那两汪清水带得愈加鲜活起来，眼波流转，宜喜宜嗔。
　　更要命的是，她笑着望过来，连眉心那颗小小的朱砂痣都似乎活了过来，平添风流妩媚之姿。
　　赵歆宁一时竟是看愣住了。
　　许久未得回应，封心亦是愣住了，待她看到赵歆宁这般呆怔的模样，不由得唇边笑意又浓了三分，一时之间，竟是玩心大起。
　　于是，今日不知被天雷轰了几遭的赵歆宁，又迎来了新的一□□击。
　　封心笑着朝赵歆宁走近了一步，轻挑娥眉，笑意盎然地看向赵歆宁，蓦地压低了嗓音：“阿宁，你可喜欢？”
　　“！！！”赵歆宁回过神来，便看到封心已离她不过两步之遥，眉眼带笑，目光灼灼地落在她的脸上。
　　纯情少女赵歆宁，一下子惊慌失措起来，色厉内荏地斥道：“你……你轻浮！”
　　话音未落，封心以又朝她逼近了一步，丝毫没有被她的斥责表现出一丝一毫的不悦或是抵触，只仍是勾了唇角笑道：“嗯？”
　　这下，封心几乎是站在了赵歆宁的眼前，如此之近，赵歆宁只觉得封心温热的气息都扑在了她的脸上。
　　心猛然跳了起来。
　　赵歆宁下意识地向后退了一步，脸上开始发烫，没来由地，她有些紧张，想要开口训斥，却一张嘴就结巴了起来：“你，你……”
　　“嗤……”封心看着手足无措的少女，终于笑出声来，伸过手在赵歆宁的脸上轻轻捏了捏，十六岁的少女的皮肤，甚是柔滑细腻，手感甚好，她笑道，“真可爱。”
　　“你……”赵歆宁的脸愈加红了起来，她分明觉出了封心的戏谑之意，可仍是控制不住地又羞又恼，封心却丝毫不知收敛，离她愈发近了起来，眼看着封心再往前一步就该站在她的脚上了，赵歆宁下意识地往后退了一步。
　　封心似是对赵歆宁的反应很是满意。
　　赵歆宁退开一步，封心便立马亦步亦趋地跟了上来，没有一丝犹豫和停滞，仍是那般笑盈盈地望了过来，看上去没有任何地攻击性，但……
　　赵歆宁的心又猛跳了一下，但为何，这气氛没来由地灼热了起来？
　　在封心的步步紧逼之下，终于，赵歆宁退无可退，整个人都靠在了书架上。
　　封心的目光落到赵歆宁的身后，蓦地一闪。
　　下一瞬，手便伸了过去。
　　“你想打人？！”这是赵歆宁的第一个反应，但她现在脑袋里一片混沌，竟不知作何动作。
　　但封心的手并没有落在赵歆宁身上，而是轻轻掠过她的耳廓，落在了她身后的衣架上。
　　赵歆宁松了口气。
　　继而有些微恼——她怎么就慌了呢？封心怎么可能敢打她？
　　这口气松完，赵歆宁再抬头，便松不下去了——封心虽然没打她，但……赵歆宁白皙的脸上迅速地涌上了一片红晕，洁白的贝齿咬住了下唇——封心虽然没打她，但……这姿势，委实有些诡异。
　　封心虽然长相柔媚，算起来还比赵歆宁小了那么几个月，但得益于将军府的优良基因，个头比赵歆宁还要稍高些，所以封心一手撑在了书架上，几乎快要贴上了赵歆宁，那姿势，好似要将赵歆宁环在了怀中。
　　封心微微低了头，便看到赵歆宁靠在书架上脸色通红，一双杏眼中蓦地氤氲起雾气来，整个人显得娇弱无比，尤其惹人怜爱。
　　“呃……”原本封心还想继续调戏一下赵歆宁，见状，倒有些无措了。
　　“阿宁，找……”
　　“咣当——！”
　　外间等得莫名有些心烦意乱的美人小王爷赵靖安，掀了珠帘信步走了进来，然后，门口格子架上安放的青花瓷便成了一地碎片。
　　——他明媒正娶的王妃，和他千娇百宠的妹妹，以一个十分暧昧不清的姿势……呃……嗯……抱着？
　　端小王爷目瞪口呆。
　　瞠目结舌。
　　头顶犹如雷公电母齐聚，轰隆隆地将他劈了个外焦里嫩、七窍生烟。
　　大概是眼花了。端小王爷足足愣了半分钟，这才冒出了第一个念头。
　　而后，端小王爷闭了闭眼睛，颤抖着手摸了摸心口，颤巍巍地睁开了眼睛，几乎要暴走——这眼花得也忒严重了！！！
　　“哥，你听我解释！”赵歆宁眼睁睁地看着自家兄长石化在眼前，瞬间神魂归位，猛然推了封心一把，梨花带雨，好不可怜。
　　“……”正在进行自我欺骗的端小王爷的心“咔嚓”一声，碎成了饺子馅——这居然不是幻觉？？？
　　我天真可爱冰清玉洁一朵娇花的妹妹哦……
　　严重妹控赵靖安一时更加神情恍惚。
　　人设一会儿功夫崩了两回的赵歆宁眼角带泪：“哥哥……”
　　“……”封心扶着书架有些懵——她好像什么都没做吧？没做吧？没……吧？
　　“这……”端小王爷西子捧心，心痛得无以复加，“怎么回事？”
　　“我……”赵歆宁潸然泪下。
　　封心额角青筋直蹦，踮了踮脚尖，将方才一直按着的、摇摇欲坠的书，当着端小王爷的面儿给按了回去，而后，施施然地转过身来，笑盈盈道：“如王爷所见，那书要落下来，郡主身娇肉贵，妾身唯恐郡主伤到，便下意识地扶住了。”
　　“……”赵靖安一时之间还不能从悲伤之中拔出情绪。
　　“？？？”正梨花带雨的赵歆宁差点儿抽了过去，一脸懵地望向封心。
　　封心摊了摊手，甚是无辜。
　　赵歆宁面上微热。
　　下一秒，便猝不及防地对上了封心的视线，封心蓦地朝她眨了眨眼睛：“阿宁没事吧？”
　　赵歆宁和赵靖安齐齐愣了片刻。
　　五秒之后，赵歆宁捂着发烫的脸，跺了跺脚：“你……你果然是故意的！！！”
　　说罢，捂脸跑出了书房。
　　封心：“……”
　　赵靖安：“……”
　　在二人大眼瞪小眼了足足有半分钟，赵靖安轻咳了一声。
　　封心也跟着轻轻咳了一声，神情自若：“王爷。”
　　不知为何，赵靖安自己的脸上也莫名有些发烫，听到封心这一声淡淡的轻唤，这才惊觉自己方才行为有些不妥，便又轻咳了一声：“阿宁的胆子一向有些小的。”
　　“哦。”封心若有所思，微微一笑。
　　赵靖安便莫名想起了他刚刚走进房时所看到的那一幕。
　　那会儿，封心便是这般唇角弯了一抹浅笑将阿宁“环”在怀中的……
　　“走吧。”赵靖安心中突然升出了一丝不悦，回过神来，淡淡道。
　　“嗯？”封心愣了一下，几乎失笑，“可是……”
　　“可是什么？”听到自家王妃语带转折，端小王爷十分不爽。
　　封心无辜地朝赵靖安摊了摊空空如也的双手：“我还没拿到书。”
　　听到这回答的一瞬间，端小王爷莫名松了口气——同时也有些糊涂，他刚刚是为什么不悦来着？
　　“去我那儿拿就是了。”赵靖安心中疑惑，面上仍是冷清淡然得很。
　　封心眼看着小王爷一本正经的样子，唇边浮出一个笑来，只觉得这青春期的小孩儿情绪莫名得很；心中这般想着，封心顺从地朝赵靖安点了点头，举步往外走去。
　　赵靖安转身，才稍稍迈开了一步，又蓦地顿住了脚。
　　“？？？”封心不知道自己这个王妃能不能走在端小王爷前面，只得也跟着顿住了脚。
　　赵靖安回过头看了一眼封心，道：“王妃先出去吧，本王随后就来。”
　　封心不明所以，只点了点头，快步地走了出去。
　　赵靖安看着封心的身影消失在了眼前，这才慢悠悠地走到了赵歆宁平时坐卧的软榻处，来回扫了几眼，将手伸向了榻前的一个木匣。
　　悠悠打开，果不其然，几本书映入眼前。
　　赵靖安合了木匣，伸手将匣子拿了过来，额角青筋直蹦：“叶霁林！！！”——你居然真的敢给阿宁看鬼故事！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　小长假结束，更新一章来给大家缓冲一下明天开工的喜【悲】悦【伤】……
　　小剧场。
　　端小王爷：说起来你们可能不信，我媳妇和我妹妹勾搭上了……（含泪jpg)
　　众人（小心翼翼）：啊，这一定是误会！
　　端小王爷：说起来你们可能不信，我是亲眼所见！（我要忍住，忍不住了，哭泣gif.)


第11章经验之谈
　　初秋的雨仍带了夏日的豪爽，并没有缠绵太久，便匆匆放了晴。
　　等到封心随赵靖安一起去了他所居的集雅苑，雨已经止住了，雨后空气清新，特别是王府之中林木众多，空气尤为清冽。
　　封心深吸了一口气，心说在这般园林之中居住，怎么也得多活两年才能对得起自己抛弃现代文明跑到这没电没网没记载的朝代来的奇异经历。
　　集雅苑是从前端王妃、赵靖安的母亲所居之地，赵靖安从小养在母亲膝下，自母亲去世之后，便一直在这里住了下来，未曾挪动。
　　主母所居之处，不比晴彩馆繁花似锦，也不似栖霞院精巧雅致，集雅苑里房舍宽敞大气，处处都透着一股高贵庄重来。
　　封心见状，不由得有些明白为什么原主非要勉强自己那般端庄，想来是想投赵靖安所好的。
　　这般想着想着，已站在了赵靖安的书房里。
　　不比赵歆宁的书房温馨舒适，赵靖安的书房更大更宽敞，四壁的书架上垒得满满的都是书，收拾得十分整洁利落。
　　书房的正中放了桌案，放眼过去，是一溜儿的砚台、笔洗、狼毫之类的，皆是大气得很，很是符合赵靖安这个“端王”的封号。
　　因为没有什么华丽不实的陈设，案上的那一水晶瓶的白球菊便分外引人注目了起来。
　　倒也雅致。
　　封心打量了一圈，暗暗道，这赵靖安才十六岁，家中又无长辈压着，书房居然布置得如此……无趣。
　　“喏，这些书你也一并拿回去看吧。”赵靖安伸手递给封心了一小摞书。
　　封心接过来略扫了一眼，顿时眼皮直跳——端小王爷认定了她喜欢看鬼怪故事，给她的那一叠书竟是没有掺半点儿“杂”。
　　端小王爷哪儿来的这么多鬼故事书？？？
　　封心顿时很心累。
　　“怎么？”赵靖安没有看到意料之中的欢欣雀跃，颇感意外。
　　封心深吸了一口气，看着一脸“虽然我板着脸但我还是想要你夸我”表情的赵靖安，努力浮出一抹笑来：“王爷怎么知道我喜欢看……鬼故事？”
　　赵靖安愣了一下，倏忽浮出了一抹得意之色：“经验之谈。”
　　“……”封心的表情顿时色彩纷呈。
　　什么鬼经验之谈？？？
　　王府里头就只有两个主子，除了赵靖安这个小王爷，就是长宁郡主赵歆宁，端小王爷连自家亲妹子会看鬼故事都不知道，哪儿来的经验之谈？！
　　难道端小王爷会关注王府里的丫鬟们的读书喜好？！
　　鬼才信啊！
　　“呃……”许是封心的表情太过直白，端小王爷迅速地敛了那抹嘚瑟，义正言辞道，“本王猜的。”
　　“……”封心眼角抽得更厉害了。
　　片刻，迎着端小王爷一脸“快夸我”的表情，封心咬牙切齿道：“王爷真是聪明！”
　　端小王爷这才满意地点了点头，面上沉静如水，口气疏淡道：“王妃若还有想看的书，只管来取就是了。”
　　“……”端王爷，求你收一收你那“本王天纵奇才尔等平庸之辈不用太过崇拜本王”的嚣张到直扑人脸的气息好吗？！
　　封心违心地谢了端小王爷，这才咬着一口银牙同采蕊、拂叶回到了栖霞院。
　　沉默半晌。
　　拂叶忍了半日终于有些忍不住了：“王妃什么时候开始喜欢看鬼故事了？”
　　“……”封心的一口气瞬间又卡在了胸口。
　　半晌，封心轻描淡写道：“刚刚。”
　　采蕊、拂叶：“……”
　　采蕊、拂叶内心独白：“呜呜王妃真是爱惨了王爷，王爷随口这么一说，王妃就真的要开始喜欢鬼故事了……”
　　封心没有注意到自家内心戏十分丰富的两个丫鬟，只随手翻了翻那摞书，十分心累。
　　天知道，她不止不喜欢鬼故事，还十分怕鬼！
　　怕得到了欢乐谷的鬼屋门口，腿就已经开始打颤了。
　　她也不是生来就是那么胆小的，甚至六岁之前颇有初生牛犊不怕虎的胆气。
　　但凡事就怕那么个“但是”。
　　她六岁的时候放了暑假，便去了乡下的外婆家住了，那时候农村条件也没那么好，她又天生地怕吊扇，所以纳凉全靠蒲扇和自然风，到了晚上外婆索性在院子里摆了竹床带着她在外面睡了。
　　小孩儿家精力旺盛，外婆劳累一天早就睡着了，留下封心在竹床一侧滚来滚去。
　　好死不死的，隔壁家姐姐失恋想不开寻死觅活的，大晚上地穿着一白色睡裙披着一头黑长直哭得好不幽怨，不知道是脑子抽筋了还是痛苦得不顾形象了，神经兮兮地哭着爬围墙看月亮。
　　于是，六岁的封心听着那呜呜咽咽的哭声，一抬头，便看到夏夜里如水的月光下，一个惨白的女鬼从隔壁院墙上爬了过来，当下吓得整个人都懵了，“咕咚”一声便从竹床上仰了下去，摔得更加懵了。
　　直懵得隔了有五分钟才哭了出来。
　　自此，封心就被吓破了胆，不管外婆怎么跟她解释那是隔壁家的姐姐都消除不了她幼小心灵中的阴影了。
　　“哎……”封心拍了拍额角，那一夜的惊悚画面又在她脑海中浮现了——她不算是个记性多好的人，偏偏那一晚的事就刻在了她的记忆中，经过这些年来不断回忆润色，宛若昨日之事，成了她心中的一道阴影，挥之不去。
　　“王妃？王妃？”采蕊看着封心的脸色不对，急急忙忙地捧了茶到封心眼前，“王妃可是着凉不舒服了？”
　　封心回过神来，摇了摇头，笑道：“没事。”
　　顿了顿，她一推手边的书，道：“将这些书都放一边儿去，搁半个月就拿去还给王爷。”
　　“是。”采蕊松了口气，王妃没有因为王爷的一句话就不管不顾地接受，她……总归是心稍安些——纵然她们这些丫鬟，总盼望着王妃能够得王爷宠爱的，但若是王妃一直那般一心投入，日后岂不吃亏？
　　这边采蕊几个为主子忧心忡忡，封心转头已把这事儿抛到九霄云外去了，甚至因为今日连惊带吓消耗过多、吃午饭的时候还多吃了半碗饭。
　　“采蕊，你说，这天还会不会接着下？”封心每天睡得足足的，倒是不怎么想要睡午觉了，吃完饭了只支着下巴坐在廊下，看着满园的郁郁葱葱，分外想念二十一世纪的天气预报——当初她是多么地身在福中不知福啊，天天还抱怨天气预报不精准，这下好了吧？没了！
　　采蕊抬眼看了一下天空，雨倒是停了，但也并没有晴起来，天空还有些灰蒙蒙的，像是隔了一层烟灰色的薄纱。
　　“这可说不准。”采蕊看穿封心的心思，笑道，“王妃还是想出去？”
　　“是啊。”封心换了只手支下巴，心中抑郁，外出计划泡汤，借书计划……想到这里，封心一脸惨不忍睹——还不如泡汤……她不过是想看些情情爱爱的浪漫小故事啊，结果，抱了一堆鬼故事回来了……
　　苍天啊，你赐我一道雷吧……
　　封心心中呐喊未毕，只听见“轰隆”一声，天空一道儿闷雷响过，得偿所愿的封心顿时麻了半边身子，瑟瑟发抖——童言无忌童言无忌，老天你可千万别那么较真……
　　栖霞院里心直口快引了天雷的封心在瑟瑟发抖，集雅苑的赵靖安坐在书房里，有些愣神。
　　“王爷。”不知过了多久，一个温和的女声传来。
　　赵靖安抬头，只见他的乳母王嬷嬷已站在了他的面前；王嬷嬷年逾四十，年轻时也是个清秀丽人，到了这个年纪，看上去愈发得温柔慈爱了。
　　“嬷嬷。”赵靖安看着王嬷嬷，心中不知为何，倏忽温软了一些，却又透着点点的酸。
　　“听说今日王爷送书给王妃了？”王嬷嬷是赵靖安的乳母，更是老王爷和王妃最为信任的人之一，同赵靖安十分亲厚，赵靖安年少无亲，早将她当做敬重的长辈了。
　　王嬷嬷的声音很温柔，赵靖安的心也跟着更加柔了起来。
　　他点了点头，没有说话。
　　沉默了一会儿，赵靖安蓦地露出了一个笑，少年袭爵，贵重无比，一举一动他都要承受着那份尊贵给他带来的重压，故而，一直以为，他是不怎么笑的。
　　可王嬷嬷知道，她的小王爷，笑起来有多么好看。
　　那长眉斜飞入鬓，那凤目流光溢彩，那张上天垂爱给予的完美无瑕的脸，笑起来，可倾山河，可蔽日月。
　　“嬷嬷，我今日很高兴。”顿了一会儿，赵靖安缓缓开口。
　　“因为王妃？”王嬷嬷看着自家带着落寞笑容的小王爷，一颗心都碎成了无数片。
　　赵靖安似是回想起了什么，面上的笑更深了两分，他不笑时甚是冷艳，此时笑起来仿若将所有天光夺去，周围的一切都黯然无色，唯有他熠熠生辉。
　　“她……”赵靖安轻轻开口，可话在喉间滚动了几回，才恋恋不舍地从他口中说出，“嬷嬷，我很高兴，竟有姑娘会喜欢那些书。”
　　王嬷嬷的心，瞬间被扎得千疮百孔，险些落下泪来，竟是伸手揽了小王爷的肩膀，温声道：“怎么会没有呢？只是王爷从前不相信罢了。”
　　赵靖安轻轻“嗯”了一声，许是乳母那温暖又熟悉的气息一直萦绕在他的身边，让他很是心安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~祝大家新的一周快乐~


第12章王妃的摸头杀
　　东方欲晓，晨光熹微，栖霞院里还是一片宁静，唯有粗使小厮和小厨房里厨娘轻手轻脚做活的些许动静。
　　“……”被赵靖安打发来栖霞院里传信的小厮松子叩门半晌，对着朝他打哈欠的小门房，鄙夷得无以复加——王妃的院子怎么管得如此松散？都这个时候了，这小门房还一副没睡醒的样子！
　　小门房自是认得王爷的贴身小厮，打了一半儿的哈欠生生给逼了回去，十分有眼色道：“哥哥好早啊。”
　　“……”松子心中翻了个白眼，心道眼瞅着都要日上三竿了早个屁咧！
　　王妃治下如此松散，难怪王爷一直不喜，只可怜他家王爷了，明明已经娶了王妃，还要操心这许多事。
　　松子暗自腹诽了这许多，面上仍是谦和地朝小门房一笑，随口道：“不知往常这会儿王妃可起了？”
　　小门房有些惊诧地看了松子一眼——这不是废话么？他一个小小门房敢比主子起得晚？这会儿他都没怎么醒，王妃怎么可能会起？
　　还是说……小门房怀疑地看了一眼松子，难道王爷的院里竟是反着来的？
　　王爷对下真是宽容。小门房若有所思地想着。
　　“……”松子看着小门房的眸光明明灭灭，愣是没说出一句话，当下对王妃的管理手段更加不信任了。
　　于是，各怀心事各自吐槽的二人，来到了院里。
　　封心嗜睡，又不喜什么严苛规矩，栖霞院里确实要散漫些，但采蕊几个身为王妃身边的贴身大丫鬟，自是不敢松懈的，早早起来安排诸项事宜了。
　　“采蕊姐姐。”松子嘴甜，刚好看到采蕊出来，急急忙忙地过来叫人。
　　采蕊吓了一跳，见是松子，笑道：“这么早可是王爷有事嘱咐？”
　　“姐姐聪慧。”松子松了口气，好歹这栖霞院里有头脑清楚的人，都跟那小门房似的，怕是怎么说都说不清楚，“昨儿个王妃没能出去，王爷恐怕王妃不高兴，这不，今儿个一大早王爷就叫小的来跟姐姐说一声，今儿定让王妃玩得开心。”
　　“劳累了。”采蕊只愣了一下，便温和地笑了起来，王妃此时没起，她便代为塞了个银锞子给松子，闲话了两句，目送松子离开，这才掀了帘子进屋去。
　　封心仍在梦中。
　　采蕊和拂叶立在床榻旁，看着睡得横七竖八的王妃，颇有些哭笑不得。从前王妃睡觉便不稳重，但也没有如此豪放，自王妃想不开被救回之后，就……
　　采蕊叹了口气。
　　“这会儿叫王妃起床？”拂叶看着自家王妃的睡颜，那般香甜，她可是不忍心去扰王妃美梦的。
　　“你们这些小蹄子，”采蕊轻声笑骂了一句，“现在连叫王妃起床都要推三阻四的了。”
　　拂叶吐了吐舌头，悄然地去外面找无辜被她“连累”的素月和彩云去了。
　　采蕊坐在榻前的小脚踏上，看着王妃的睡颜，几欲开口，但都没发出声音来，半晌，才好笑地摇了摇头——她这也是怎么了？前些日子还说陈嬷嬷年纪大了心软耳软，她倒年纪不大，怎地也跟陈嬷嬷一样了？
　　沉浸在美梦中的封心，正梦到自己在阳光灿烂的午后，跟两个好友坐在颇有情调的咖啡厅里，面前摆着她最喜欢的芝士蛋糕和水果拼盘。
　　都怪无良老板天天加班，害得她许久没有如此这般舒坦过了，她刚小心翼翼地、神情虔诚地挖了一勺蛋糕，刚刚张开嘴巴，鼻子里突然一阵发痒。
　　“阿嚏！”
　　“我的蛋糕！！！”封心一阵哀嚎。
　　“王妃，王妃……”轻软的声音从飘渺的天边传来，落到了封心的耳中。
　　眼前的芝士蛋糕，精致的咖啡馆，刷地一下全然消失不见，封心大睁着一双桃花眼，一时有些不知到底身在何处。
　　“阿嚏！”鼻子又一阵发痒，封心便又打了一个喷嚏。
　　“王妃。”采蕊上来扶着封心起身，封心这才完全清醒过来——哪里会有什么芝士蛋糕和咖啡馆呢？她早就不在那个日新月异的时代了，她如今，身在一个历史课本上查无此朝的朝代。
　　“昨儿个才下了雨，王妃别是要伤寒了……”刚才封心那两个喷嚏打得响亮，引得外面的素月彩云都掀了帘子进来了，才探了头过来，看着床榻旁边的小茶桌上放着的两根色彩鲜艳的羽毛，顿时明了王妃因何打了喷嚏。
　　“姐姐还总说我们淘气呢。”素月笑着捂了嘴巴退了回去，一边也将彩月拉了出去，吩咐小丫头们端洗脸水、毛巾进来伺候。
　　采蕊闹红了脸，一边给封心找衣裳，一边道：“王妃恕罪。”
　　封心刚刚醒来便打了两个喷嚏，有些懵懵的，只觉得鼻子还是有些微痒，听到素月的话，这才看到桌上的羽毛，倒是笑了起来——小姑娘家的，谁不曾有过调皮的时候？她小的时候，可不止拿羽毛搔痒这么简单。
　　“这可有什么恕罪的？”封心伸手捏了那两根羽毛，柔软的羽毛滑过她的指尖，梦中的情景又一次地浮现在了她的脑海中，想到那一口美味的芝士蛋糕，封心浮出了一个遗憾的笑——从今以后，再没有那等口福了。
　　采蕊找了衣裳，转过身来，便看到王妃拈了那两片羽毛、唇角一抹轻笑，那笑容同平日不同，带着一抹淡淡的怅然与失落。
　　让人……心疼。
　　“王妃可是……”采蕊犹豫了片刻，有些惶急。
　　封心回过神来，看到采蕊这副形容，便知小丫头大约是误会了，便顺手伸手去摸了摸采蕊的头，笑道：“我没事。”
　　“王妃……”
　　清冷的声音戛然而止。
　　“见过王爷。”采蕊蓦地回神，急急忙忙地屈膝行礼。
　　封心：“……”
　　谁能告诉她，为什么端小王爷一大早悄无声息地就跑到了她的房里？？？
　　封心疑惑又震惊，端小王爷震惊又……微怒？
　　他明明不到辰时就让松子过来传话了，这会儿都快巳时了，他都看了半个时辰的书写了半个时辰的字用了早点了，他这位王妃居然才刚起床？！
　　哦不，这都不是重点。
　　重点是……
　　赵靖安的眉头拢在了一起，他特地吩咐了丫鬟们不要声张，想看看封心欢喜的样子，结果……
　　他一进来看到的便是封心唇角弯着一抹温柔的笑，甚是宠溺地摸了摸她那贴身大丫鬟的头。
　　那气氛，别提多……
　　多怎么来着？
　　勤勉多识的端小王爷，冥思苦想，一时竟没有能找到合适的词语来形容——总之，就是不对！
　　“王爷这会儿怎么来了？”封心下床来，朝赵靖安福了一礼，无比庆幸自己没有裸睡的习惯。
　　赵靖安愣了一下，不可置信地看了一眼采蕊——什么意思？！封心是连今日要出门都不知道么？！
　　端小王爷心中顿时狂风骤雨。
　　采蕊膝下一软，登时便跪了下来——她一时不忍叫醒王妃让王妃多睡了一会儿，怎会料到王爷竟会亲自过来接王妃？
　　“王爷恕罪！”采蕊瑟瑟道。
　　“欸？欸！”封心一头雾水，下意识地便要去拉，“好端端地跪什么跪？我不是说了……”
　　“这是端王府。”明明是奴才做错了事，她倒好，连问都不问就要袒护！端小王爷只觉得怒火中烧，压了满腔火气，压低了嗓子冷声道。
　　封心愣了一下。
　　这是端王府。
　　“……”老娘现在还是名义上的端王妃咧难道不算是端王府的主人？！封心内心在咆哮，这个中二病的小王爷！！！
　　“是我逾越了。”腹诽归腹诽，但封心活了两辈子的人，无意跟小屁孩儿计较，只缓缓收回手，慢慢地浮出了一个得体的微笑，朝赵靖安屈膝行了个礼，温声问道，“采蕊做错了什么？”
　　“做错了什么？”赵靖安盯着封心的手从采蕊的身上拿开，心里好歹舒服了些，转眼一看，便见封心一袭单薄寝衣站在他面前，单薄伶仃，笑容浅淡，明明仍是那明媚容颜，却突然变得渺远无比。
　　赵靖安心中略略不安，有些后悔——方才他竟是有些失态了。
　　“王爷恕罪。”采蕊跪伏在地上，犹有些瑟瑟发抖，眼看着王爷对王妃已然另眼相待了，现在都要亲自来接王妃出门玩了，若是因为她没能及时相告使王爷同王妃离心，那她……思及此，采蕊几乎要哭了出来，“是奴婢没有及时告诉王妃，请王爷责罚！”
　　赵靖安不言。
　　封心先前还在腹诽端小王爷抽风，这会儿终于明白过来——敢情这是有消息没有及时传达给她？
　　没传达给她的原因显而易见——她一向早睡晚起，没来得及……
　　“咳，”罪魁祸首封心本心，讪笑着轻咳了一声，“是我起晚了，不怪采蕊。”
　　“哦？”端小王爷闻声，挑了一双修眉看向封心。
　　封心顿时心头一跳，暗自骂街——这端小王爷也是绝了，明明才十六岁，长得又俊美无双，按理来说，这般漂亮孩子无论作何表情都该让人喜欢才是，偏偏这小孩儿一挑眉一斜目，竟有威压隐隐浮现，让人不由自主地有些发慌——尤其是她现在还不怎么理直气壮。
　　封心啊你堕落了！封心暗自痛心疾首，你上辈子活了二十六这辈子活了也快十六了加起来都快比赵靖安多了两倍的年纪啊！居然就这么轻易地被一小孩儿的气场给震慑到了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~祝大家新的一周快乐~
　　赵靖安：为什么我总是撞见我家王妃在招惹别的女人……


第13章端小王爷女装？！
　　沉浸于自怨自艾情绪中的封心有些难以自拔。
　　气氛一时有些尴尬。
　　“……”端小王爷冷着一张快要麻木了的脸，对自家王妃不按套路的出牌方式很是无言。
　　“？”采蕊只觉得气氛越发诡异起来，但她哪儿敢抬头去看？只跪得愈加深了。
　　“呃……”神经粗壮如钢筋的封心终于被这奇怪的气氛给拉回了神，继续温和有礼地对赵靖安道，“王爷既然来了，何不亲口告诉妾身？”
　　终于等来了想要的答案。
　　端小王爷心中舒了口气，轻轻瞟了封心一眼，勾唇微微一笑：“我还以为王妃不想出去玩了呢。”
　　“哦……原来……”封心怀着一颗哄孩子的心、告诫自己无论中二病小王爷说出什么中二的话她都要以宽广的心胸接纳，还没等她自我感动完，端小王爷的话便落入了她的耳中，下一瞬，端庄贤淑、挂着温柔笑意的端王妃，差点儿一蹦直接窜上了房顶，欣喜若狂，上手便抓了端小王爷的袖子，激动万分，“出去玩？！真的啊？！不骗人的吧！！！”
　　“……”赵靖安的眼角微微抽搐，恍惚生出了一种他曾经拘禁过自家王妃的错觉。
　　“咳。”赵靖安矜持地拉了拉袖子，示意自家王妃要端重。
　　“哈哈哈，出门要趁早，走走走，赶紧走。”封心笑得见牙不见眼，才松了赵靖安的袖子，伸手便去捞采蕊，全然忘记了刚才气氛是多么的诡异，自顾自地欢快道，“采蕊你愣着干什么？还不快去准备！”
　　“……”采蕊艰难万分地抬了抬头——王妃，你怕是高兴坏了没看到我不仅是愣着而且还在罚跪呢……
　　“……”赵靖安看着起也不是不起也不是的采蕊，突然有些泄气——王妃自从在梁上吊了一回之后行为就十分不走寻常路，他何苦同她置气来着？
　　还是改天请个太医来给王妃看看脑袋吧……
　　赵靖安一边想着，一边朝采蕊点了点头，采蕊这才如获大赦，磕了个头起来：“谢王爷、王妃恕罪。”
　　“快去准备！”封心眉飞色舞道。
　　“……”赵靖安有些懵——封将军家居然家教这么严的么，怎么看着封心跟这辈子第一次出门似的……
　　“那我们……”然而，神经已经粗成了木桩子的封心丝毫没有自觉，喜滋滋地望着赵靖安，期待道，“出发吧！！！”
　　“……”赵靖安不忍直视地捂住了脸。
　　“……”封心莫名其妙——端·美人·中二病·小王爷，这是什么奇怪的习惯……
　　“那个……”深吸了一口气，赵靖安放下了手，一扫平日里的冷漠作风，一脸惨不忍睹地望着封心，“你准备穿着寝衣出门？”
　　“我才……”没有这种奇怪的嗜好……封心这才反应过来，顿时脸上飘过两朵火烧云，又想要老天降下两道雷劈她一劈——不过出个门，她怎么就喜成这个熊样子了？
　　难怪赵靖安一度表情管理失控……
　　大约，此刻赵靖安的心情，就如一个高富帅猝不及防看到了对着烧饼口水直流三千尺的□□丝女时的心情吧……
　　那还真是……
　　惨不忍睹……
　　脸皮厚如封心，也有些抬不起头。
　　正当封心给自己做着心理建设的时候，采蕊、拂叶几个亲自端了热水、毛巾、胰子等进来了。
　　“本王先出去了。”赵靖安并没有看人洗漱更衣的爱好，转身去了外间。
　　封心捂住脸发出了一声低低的哀嚎——她刚才就是穿着寝衣、散着长发、没洗脸没刷牙，拉着端小王爷的袖子，喜得恨不能普天同庆地要出门的么？
　　两辈子的脸都被她丢光了啊！
　　丢了两辈子的脸的封心，勉强压抑住了要出门带来的欢喜，略显萎靡不振地洗漱更衣完毕，重装上更厚的脸皮，雄赳赳气昂昂地去了外间。
　　端小王爷板板正正地坐在正座上，手里拿着一卷书，看得颇有滋有味。
　　大约刚才的事他都忘了。封心暗暗想到，并再次提醒自己，温和人设不能再崩，她可不想太过反常引起端小王爷的注意！
　　“王爷。”封心在一旁的椅子上坐下，也同赵靖安一样，坐得一丝不苟。
　　赵靖安闻声放下了书，然后……皱起了眉——这什么鬼？谁来告诉他，为什么他家王妃会有男装？！
　　“你这是什么打扮？”虽然封心这明艳长相，穿了这一身月白色男装竟也是分外俊逸，但赵靖安仍是皱眉问道。
　　封心得意道：“方便啊。”
　　“……”赵靖安的眼角微微抽了一抽，欲言又止了半晌，才咬牙切齿道，“本王倒没看出来。”
　　封心微微一哂，其实是——出门女扮男装不是小说和电视剧的铁律吗？！她既然赶了穿越的潮流，当然是将穿越定律贯穿到底了……
　　“呵呵呵。”封心一脸深沉道，“出门在外，总归是要小心为上的。”
　　“……”端小王爷终于，出离地愤怒了。
　　王妃是什么意思？！
　　不过是出门逛一下而已，搞得跟要闯荡江湖似的！难道堂堂端王府，连自家的王妃都护不住么？！
　　“王府的侍卫，虽不及将军府那般功夫精妙，护卫王妃，还是可以的。”赵靖安压住心头怒火，冷着一张脸道。
　　“？？？”封心一脸问号——她怎么觉得这小王爷的思维发散过头了呢……
　　“况且……”赵靖安顿了顿，而后微微勾了勾唇角，露出了一个十分浅淡又十分欠揍的笑，“王妃所谓小心为上就是穿男装，按照王妃的意思，本王是不是也得换个女装小心为上一下？”
　　美人小王爷女装？
　　美人小王爷女装！
　　封心盯着嘴角噙着欠揍笑、但确实美得让人移不开眼睛的赵靖安，对这一提议顿时热血沸腾起来，眼睛冒着精光地看向赵靖安，诚恳道：“王爷英明。”
　　“……”在那一瞬间，赵靖安几乎以为自己幻听了。
　　采蕊几个更是连目瞪口呆都顾不上，几乎要哭出来了——王妃也太实在了点儿吧？
　　死一样沉寂的十秒钟后。
　　“放肆！”
　　“那个……”
　　赵靖安和封心同时开口，显而易见的，封心同学再一次地被全面压制了。
　　“呵呵呵呵……”封心微不可察地自己掐了自己一下，十分诚恳地祈求上苍——这次真的降道雷把她劈了吧……她怎么就顺口说出来了……
　　“呵呵呵，”封心再次挤出一个讪笑来，抬眼望向赵靖安，真诚万分地道，“我是说，王爷英明神武，歹人自会退避三舍，自然无需如我这般小心。”
　　赵靖安眼睁睁地看着封心胡说八道，不知怎地，心中汹涌的怒意竟是渐渐平息了下去。
　　罢了，王妃的脑子大概真的出问题了。
　　你不能跟一个脑袋有毛病的人计较。
　　赵靖安如此这般地安抚了自己，冷着一张脸道：“既然本王如此辟邪，王妃也不用穿成这样了。”
　　封心：“……”
　　采蕊下意识地擦了满头的汗——好歹，王爷没有再计较什么。但是……王妃这一脸恋恋不舍的表情是几个意思？！
　　“王爷英明神武，我穿成这样，沾沾王爷的英气！”其实封心对男装倒也没有太多执念，但男装确实清爽，她又不想再去换衣服、梳发髻，浪费的可都是她玩耍的大好时间啊！封心痛心疾首地想着。
　　顿时，赵靖安的神色有些晦涩不明起来。
　　他颇意味深长地看了一眼封心，那双细长凤目中，隐隐流露出了一丝不忍与愧疚。
　　封心：“？？？”
　　半晌，赵靖安轻叹了口气，面上仍是清冷一片，口气却温软了下来：“随你吧。”
　　“多谢王爷。”封心欢天喜地，迫不及待地道，“那我们走吧！”
　　话音刚落，采蕊和拂叶就多看了她一眼，赵靖安的表更是愈加耐人寻味了。
　　“……”封心顿时觉得哪里有些不对。
　　又是令人窒息的沉默。
　　十秒钟后，面上微红的端小王爷轻轻咳了一声：“你还没用早饭吧？”
　　不提还好，赵靖安的话才刚落音，封心的肚子便十分争气地配合着“咕噜”了一声。
　　在这等尴尬的静默氛围中，显得分外……嘹亮。
　　封心顿觉脸上一片火烧火燎，这会儿她已经顾不得祈求老天降雷了，她想立刻马上自力更生地将自己撞晕过去！
　　“先摆饭吧。”赵靖安看着封心的脸红成猴屁股，心中愈加不忍，站起身来，看着素月和彩云摆饭，目光始终没有再落到封心身上去，“我先去书房坐坐，王妃先用吧。”
　　丢尽颜面的封心，几乎燃尽了最后一点儿理智，但作为一个继承了中华民族传统美德的好孩子，即使在脑海如此空白的此刻，封心仍是下意识地开口客套道：“哈，王爷也再吃点儿吧？”
　　她的声音本就软糯，此时又正处在迫人的尴尬中，便不知不觉中捎带上了一缕微颤，落在赵靖安中，便生生多了另一分意思——带着害羞和紧张的撒娇。
　　赵靖安刚抬起的脚一顿。
　　目光复杂地看了一眼封心，赵靖安那双带着威压的凤目，飞快地眨了两下，面上闪过了一丝微微的红晕。
　　心不可遏制地跳快了一下。
　　赵靖安稳了稳心神，冷漠非常地拒绝道：“不必了。”
　　说罢，便毫不留情地径直而去，十分果断，毫不留情，宛如秋风扫落叶，给封心留下了一个清高孤傲冷漠疏离的背影。
　　“……”封心看着端小王爷决然离去的背影，无言以对。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端小王爷：王妃太爱我了怎么办？


第14章王爷继续
　　等到封心吃完了早饭，跟端小王爷一同坐到了马车上时，封心看着天上的太阳，估摸着少说也有十点了。
　　也不知道这大灜朝的集市好玩不好玩。封心心内痒痒，几欲开口询问，但端小王爷端坐在马车内，双目微阖，浑身散发着一股“生人勿近”的气息。
　　一个十六岁的小屁孩儿，装什么深沉呐……欲言又止了几次的封心，忿忿地咬着指甲，心内十分哀怨。
　　好在封心天生乐观自在，赵靖安不同她说话，她便自己找乐子。
　　随手掀了马车窗口的帘子，往外望去。
　　这是她来到这个世界，第一次踏出端王府，第一次打量这个王府之外的世界。
　　马车正在飞驰的这条街道，是用又宽又长的石板铺就的，很是宽敞干净，钉了铁掌的马蹄踏在石板路上，落下一阵脆响；两侧的宅院，皆是朱门高墙，一看就是如同端王府那般非富即贵的所在。
　　啧啧。封心支着下巴朝外望着，倏忽冒出一个念头来——这房价，会不会很贵？
　　这个念头才刚冒了出来，封心自己先笑了出来。
　　管它房价贵与贱，谁知道她这个穿来的孤魂野鬼能在这个朝代呆到何时？操心这些做什么？
　　再说了，封心美滋滋地想，虽然21世纪的房价跟坐了火箭似的飞涨，让她一个小小的上班族只能闻着火箭尾气望房兴叹，但这个命运啊，就是这么神奇，她在现代只能混出租屋，到了这大灜朝，就立马穿金戴银地住上了园林大宅院。
　　好像还赚了呢。
　　封心一边想着，一边笑弯了眉眼。
　　一旁老僧入定似的赵靖安，不知何时睁开了眼，他神色有些复杂地望着封心，那个为他所不喜的王妃，此刻倚在马车的窗边，笑意盈盈地望着窗外，唇边漾开了可爱的梨涡，整个人都散发着愉悦的气息。
　　赵靖安有些恍惚。
　　片刻，他轻轻叹了口气。
　　封心听到这声叹息，转过脸来，猝不及防看到美人小王爷凤眸之中细碎的无奈与怜惜。
　　封心莫名哆嗦了一下。
　　“只不过陪王妃出来一趟，王妃就这般开心吗？”赵靖安淡淡瞥了封心一眼。
　　我是很开心，但开心的是出来玩，不是有你陪。
　　封心暗自腹诽，但也只敢腹诽，便仍是笑眯眯地点了点头：“嗯。”
　　赵靖安眸中的神色更加复杂了。
　　封心：“……”
　　等等，我似乎觉得这剧情走向哪里不对！
　　十秒钟后，封心还没有捋出到底是哪里不对，赵靖安又幽幽叹了口气，瞟了封心一眼，眼眸微微一暗，眸中翻滚着挣扎之色。
　　“呃……”封心捏了捏手指，有些不明白为什么美人小王爷突然情绪低落，似乎还混杂着愧疚之情。
　　“封心。”赵靖安开口唤道，虽然他仍是刻意压低了嗓音，仍是那般冰冷，但这是他第一次叫她的名字，而不是端正刻意地叫她“王妃”。
　　“啊？”封心莫名觉得有些慌。
　　赵靖安看着封心，眸中的痛苦之色更重，他好似在斟酌着什么，字字句句说得十分谨慎郑重：“不要再喜欢我了。”
　　“啊？！”封心差点儿在马车上蹦了起来，这下不慌了，她只觉得莫名其妙。
　　什么玩意儿？？？
　　封心这略显激烈的反应，落在赵靖安眼中，那就是爱他爱得情深似海的表现，想到前些日子封心才刚在梁上吊了一回，赵靖安生怕她一激动又跳了马车，一边后悔自己选错了时机说这些话，一边迅疾如闪电地抓住了封心的手。
　　“！！！”封心顿时震惊地说不出话来了。
　　这什么玩意儿？！
　　自恋也就算了，怎么还耍上流氓了？！
　　还有，端小王爷，你不是个gay吗？！
　　你别以为你年纪小长得好我就不敢打你啊！
　　在大脑做出反应之前，封心的身体已经很诚实地替她做出了反应——她毅然决然地甩开了赵靖安的手。
　　不好！
　　这是赵靖安的第一反应。
　　王妃果然是想要跳车了！
　　这是赵靖安的第二反应。
　　早知道就该带一个封心的丫鬟出来，将军府的丫鬟力气一定很大！
　　这是赵靖安的第□□应。
　　无数个后悔念头从赵靖安的脑袋里汹涌不绝地冒了出来，但情势紧迫容不得他再后悔，没有强壮的丫鬟，细胳膊细腿儿的端小王爷心一横眼一闭只能自个儿上了。
　　于是，下一瞬，还没有从惊悚情绪中□□的封心，迎来了新的一波惊悚——端小王爷赵靖安，冷着一张脸带着慷慨就义英勇赴死的革命烈士一样的壮烈表情，飞扑过来，将封心压在了身下。
　　“咣——”封心不负所望地被扑倒在了马车上，顺带着还帮端小王爷检验了一下马车的质量——以她头上迅速肿起的那个包来说，端王府出品的马车，那质量杠杠的！
　　差点儿吐出一口血来的封心：“……”
　　计划圆满成功的赵靖安：“呼……”
　　马车本就不怎么稳，又被狠扑了一回，又“亲头”检验了马车的质量，封心只觉得气血上涌，两眼昏花，天旋地转，有那么一瞬间，她甚至看到了上帝爷爷那慈祥的微笑。
　　这个杀千刀的犯病小王爷！封心在一片眩晕中，抽空在心中怒骂了一通赵靖安。
　　还好这小屁孩儿才十六岁，身量未足，骨头也轻，身子也软，否则原主这十五岁的小身板儿妥妥地给砸成肉饼……
　　“王爷……”马车停了下来，大约是听到了里面的动静，下一秒，松子掀开了车门的帘子，一席话顿时噎在了口中，一张脸红得如同少先队员的红领巾——他家一向清心寡欲的王爷，此刻和王妃两个交缠在一起，那姿势，别提有多暧昧了。
　　松子飞快地放下了帘子，带着激动而微颤的声音从外面传来，有些结巴：“王、王爷继续，属、属下莽撞、撞了！”
　　又被压又被误会又头晕目眩的封心脑子还没清醒过来，百口莫辩。
　　赵靖安原本没什么，如果非说有什么的话，那就是有那么一点儿沾沾自喜——可不喜么？他可是凭借了一己之力成功阻拦了要跳马车的王妃啊！
　　王妃可是封将军家的女儿啊！
　　但这份喜悦还没存活多久，就在松子的结巴声中烟消云散、尸骨无存了。
　　赵靖安猛然从封心身上起来，不忘将撞得晕头转向的封心给扶正了，然后，气势汹汹地掀开车帘子，镇静又庄重道：“本王不是……”
　　“属下明白！”松子红着一张脸飞快答道。
　　“……”赵靖安痛苦地看着松子，不，你不明白。
　　“咳。”赵靖安眼看着自己越描越黑，索性也不描了，垂头丧气地缩回了马车。
　　松子松了口气。
　　哎，我们王爷还是太害羞了。
　　年少火气旺嘛，情不自禁嘛，他虽然还没娶媳妇儿，但绝对能发自内心地体谅王爷。
　　王爷还是太嫩了点儿。
　　松子想着，还不忘妥帖地吩咐驾车的车夫再驾得安稳些。
　　马车内，眼冒金星的封心终于缓过神来了，伸手摸了摸脑袋上的大包，疼得她呲牙咧嘴，可偏偏那包在头发里，不能明晃晃地显出来向那心狠手黑的抽风小王爷问罪。
　　她总不能为了这个包把头发剃了让赵靖安看吧？
　　她也不能抓着赵靖安的手让他强行感受一下这个包的存在吧？
　　莫名其妙被扑了，还落了个隐秘的包，疼得封心又冤无处诉，简直分分钟又要重新气晕死过去。
　　淡定，淡定，你是个成年人，不能跟小孩子一般见识……
　　如此这般，足足做了三分钟的心理建设，封心才勉强抑制住了抬手去揍熊孩子一顿的冲动。
　　动手是不能动手的，但冤也不能太冤了。
　　“王爷这是什么意思？”封心忍着头顶青包那销魂的疼，义正言辞地望向赵靖安。
　　赵靖安早就坐得端端正正了，好像刚才那个扑人的不是他一样。封心看着他，只觉得牙根儿直发痒。
　　被质问了的端小王爷，仍然正襟危坐，不为所动，好似一棵在马车上扎了根儿的小白杨，非常正直可靠。
　　都是假象！封心痛心疾首地想着。
　　“我……”赵靖安缓缓开了口，终于显出了两分狼狈的慌乱来，连称呼改了都未曾发现，那张过分白净的脸上，慢慢浮出了一抹红晕。
　　讨要公道未果的封心：“？？？”
　　下一秒，矜持端庄的端小王爷终于将微红着的脸转向了封心，他平日里笑容少，虽然长得极好，但无形之中散发着一种冷漠的气息；此刻，那面上的微红将那份冷漠消了个七零八落，端小王爷如同一个害羞的少女，忸怩了一下，道：“天、天涯何处无芳草，王妃千万不要再为本王想不开了。”
　　封心目瞪口呆。
　　下一秒，她下意识地摸了摸脑袋——该不是撞得太狠，撞出来幻觉了吧？
　　什么叫天涯何处无芳草？
　　这是劝她红杏出墙？
　　什么叫千万不要再为了他想不开了？
　　这是劝她……
　　封心死机了的脑袋重启，终于有些明白赵靖安这前言不搭后语的话是想表达什么了。
　　抬手按了按抽筋抽得格外欢快的眼角，封心一脸痛苦地望着一脸警觉的赵靖安：“刚才王爷觉得我要跳车？”
　　赵靖安一脸“难道不是”的表情望向封心。
　　封心扶额：“……”
　　当然不是！！！谁想不开会去跳马车？！上吊都已经够蠢的了，要是再去跳马车，干脆就自己蠢死自己算了！！！
　　虽然封心的内心在咆哮，但端小王爷又听不到，仍是警惕万分地望着她，一副蓄势待发的样子，生怕下一秒封心果然又跳了车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　松子：打扰了王爷王妃二人世界怎么办，在线等，挺急的。
　　更新~祝大家一周愉快~
　　现在只能周更，实在是很抱歉了，也很感激没有弃坑的你们~
　　昨天晚上梦见大家对此文纷纷收藏评论，美得我都笑醒了……哈哈，希望拙作能够给大家带来一点点开心就好了，希望我能做得更好，希望能够梦想成真，哈哈（晚上的梦做完接着做白日梦，哈哈）


第15章宰，狠狠地宰
　　冷静，冷静。
　　封心再一次以“中二王爷年幼无知”为由安抚了自己，这才险险没做出殴打未成年人的举动。
　　“王爷，我想……”
　　“我们是不可能的。”不等封心说完，赵靖安便打断了她。
　　封心顿时气得肝儿疼。
　　赵靖安望着柳眉倒竖、怒意盎然的封心，恨不能打自己一巴掌——他怎么又忘了？！这会儿不该说这个的，万一封心又要跳车，他难道再扑倒她一次？！
　　刚才已经被松子误会了……
　　他的清誉哦……
　　“我……”
　　“我们今日不说这些了，”封心的话再一次地被赵靖安堵在了口中，赵靖安突然变了脸色，诚恳地望着她，甚至还冲她微微笑了一下，顿时美人小王爷的一双凤目神采飞扬，生生让封心这个颜控脑袋空白了一下，一时竟没顾得上反驳；接着，便听到赵靖安沉声道，“今日是出来散心的，不谈这些。”
　　封心：“……”
　　尼玛先提起来的是你吧？
　　这会儿说不提的还是你吧？
　　你怎么这么有理呢？！
　　然而，因为被美人小王爷的美颜闪花了眼，没能一鼓作气地反驳，这会儿再解释再反驳，都像是在自欺欺人，错失良机的封心只好偃旗息鼓。
　　美色误人啊！封心痛心疾首地想。
　　这小王爷虽然又中二又自恋，但长得是真的太好了，就连她这个弯得荡气回肠的Les都逃不过那微微一笑的美颜暴击；现在还没长成呢，就已经这么妖孽，以后不知道要祸害多少少女……和少年。
　　哎。
　　可惜是个男孩子。封心可惜道，如果是个女孩儿，长成这模样，她就是拼着当一撮儿炮灰也要撩一撩。
　　赵靖安半晌没有听到封心回话，偏了偏头便看到封心魂不守舍的看着他，目光飘飘渺渺，配上她那双连一颦一笑都显得很是多情的桃花眼，显得有股勾人心魂的茫然。
　　哎。
　　王妃如此情根深种，该如何是好？赵靖安忧愁万分，觉得头发都要愁掉几根了。
　　罢了，王妃又深情又执拗，他只能徐徐图之。赵靖安想着，愈发正襟危坐起来，板板正正，坐得十分严肃端正。
　　回过神儿来发现赵靖安往一旁坐了些许的封心：“……”
　　拜托，虽然小王爷你长得是很妖孽，但我对你真的没意思啊！！！封心心累无比。
　　但原主确实对这妖孽情根深种，深到不惜让父亲抹下老脸去求圣旨，深到不惜抛亲弃友一根白绫将自己吊到房梁上。
　　哎，一时半会儿是扭转不过来深情似海人设了，这事儿得慢慢来。
　　二人各怀心思，一时间竟是无话，相顾无言地到了街市。
　　下得马车，入目的是一个极大的铺子，人来客往，生意十分红火；封心抬头看时，只见红漆的匾额，上书着三个龙飞凤舞的大字，看了半天，她才勉强认出那是“织锦坊”。
　　纵然是封心才刚到这个朝代来，对一切都陌生得紧，但这“织锦坊”三字，却是听栖霞院里的小丫鬟们嘀咕过不少次。
　　每次提起，那些小丫鬟们无不是满脸神往，仿若看到了梦中情人一般，可见此处多么得京中女人的欢心。
　　“咳。”赵靖安轻咳了一声，有些不懂为什么封心就站在店门口发呆起来。
　　封心这才回神。
　　“不知王……”虽然低调，但王府马车出行，那些个精明商家又怎么会注意不到？赵靖安和封心不过在织锦坊门前停顿了片刻，立马便有人通报了进去，掌柜这就已经亲自迎了出来。
　　赵靖安又是轻咳一声，截了掌柜的话，那掌柜立马十分有眼色地住了嘴，转而去打量站在赵靖安身边的封心，这一打量不要紧，表情便愈加意味深长起来。
　　“啊，想来是这位公子要买衣裳，二位快快里面请！”掌柜热情道——这小少年一双桃花眼风流无比，一看就是这小王爷的小相好，可怜封家的女儿才过门不过三四个月，小王爷就如此明目张胆地带着新欢逛了。啧啧。
　　长得这般出众做什么不好居然当狐狸精勾引有妇之夫。啧啧。
　　这般轻浮不自重的人，得好好宰一把才是。
　　于是，掌柜愈发殷勤起来。
　　封心一边儿往里走着，一边儿莫名觉得，那老板看她的眼神儿冒着精光，有点儿愤慨，有点儿激动，就好像刚刚抓了小三儿的大房夫人一样……
　　封心一个激灵——难道这老板曾经跟端王爷有过一段儿？
　　这么想着，封心便不由自主地多看了掌柜两眼，只见那掌柜三十上下，长得只能说是普通，甚至还有那么一点点啤酒肚，浑身上下都冒着精明的气息。
　　封心一个哆嗦。
　　就这端小王爷也下得了手？！且不说相貌差距，身份地位差距，就这年龄差距……按照古代这规矩，这老板都能当得了端小王爷的爹了吧？
　　封心怀疑地看向赵靖安，表情很是一言难尽——真要是如此，那不就等于原主一个十五岁的如花似玉的小姑娘，活生生地输给了这个能当爹的掌柜？！
　　那原主输得也忒冤了……
　　也难怪会想不开去上吊……
　　赵靖安：“……”不知为何王妃一直偷偷看我，想来是……哎，徐徐图之，徐徐图之。
　　掌柜——这小狐狸精，光天化日之下，就这么肆无忌惮含羞带俏地给王爷送秋波，难怪王爷会宠他宠到亲自带着来选衣裳了！
　　宰！
　　不宰不是人！
　　“这位公子，是想看成衣，还是想看料子？”掌柜虽然很是鄙视这对狗男男，但毕竟王爷亲临，还需殷勤地将二人引到静室，生怕闲杂人等挤了碰了，只吩咐手下的人将上好的料子衣裳都拿出些样子来看。
　　这织锦坊的效率奇高，不过五分钟，封心的面前已摆满了各色的丝绸锦缎纱织，都是顶尖的货色，流光溢彩，赏心悦目。
　　封心顿时两眼放光。
　　她还在现代时，便很喜欢古风，虽然了解不多，但每次见到那些流传下来的瑰宝，总是忍不住地心潮澎湃。
　　原本在端王府已经涨了许多见识，但女孩儿天性爱美，这么多华贵锦缎一齐出现在她面前任君采选，她还是忍不住地欢喜。
　　掌柜面上一派和煦心中一片冷笑——这小狐狸精，果然是眼皮子极浅的，见了好东西，居然如此喜形于色。啧啧。
　　赵靖安看着封心如此欢快，倒是略略松了口气。
　　头上顶着圣旨迫不得已娶了封心，他一度很是看封心不喜，但封心在梁上吊了一回之后，不喜归不喜，但他多少都不免愧疚；
　　尤其是刚刚经历了封心跳车未遂之后，他正愧疚得百爪挠心，有心安抚却又怕误会使封心陷得更深；
　　但眼下怎么看怎么都是个好机会。
　　不过些许锦缎成衣，都不是什么贵重之物，既然封心喜欢，他便送她，想来是不会引起什么误会的。
　　嗯，如此甚好。
　　心中松了口气的赵靖安，不由得眉眼和顺了许多，连一直紧绷着的脊梁，都略略松快了些。
　　掌柜看着明显欢喜了的端小王爷，痛心疾首——这端小王爷，虽然一直因为长相太过出众在京城中得了许多风流名号，但没想到，新婚燕尔都能如此荒唐！
　　哼！
　　必须得宰！
　　掌柜眼眸一闪，吩咐了两句，又一批成衣摆了上来，封心的眼中光华更盛，激动得脸都红了，一副恨不能全都打包带走的没出息样。
　　哼，小狐狸精，这么贪，也不知道这风流小王爷能宠你到几时？怕是心知肚明，才一副能多捞点儿就多捞点儿的短浅样！
　　赵靖安眼看着这一溜儿的成衣始终觉得哪里不对，等到掌柜殷勤地劝封心干脆先试穿两件再做决定时，他终于猛然醒悟——这全都是男装！
　　“刘掌柜，照王……公子的身形，拿些女装来。”赵靖安犹豫了半晌，虽然看封心对男装并无半点儿嫌弃反而跃跃欲试很是兴奋，但他总隐隐觉得有些不妥。
　　刘掌柜有些恍惚：“呃……女装？”
　　赵靖安微微颔首，十分严肃周正。
　　刘掌柜愈加恍惚，一言难尽地打量了封心一眼，有些结巴：“王……王公子？”
　　赵靖安愣了一下，很快反应过来，他刚才磕巴了一下，是以给封心改了个姓，但这会儿封心着男装，特特地给刘掌柜解释反倒显得封心行为不妥，便也就将错就错，点头认了。
　　被改了姓的封心正兴奋着，完全没注意到刘掌柜略带抽搐的表情，只不经意地瞥了一眼，正好看到刘掌柜吩咐下属再拿些衣裳来，顿时愈加眉飞色舞。
　　于是，刘掌柜便更加不好了——端小王爷是个断袖，故而不惜冷落娇妻美妾宠爱这位王公子；然后……带着王公子买女装？！
　　是这王公子有穿女装的癖好，还是端小王爷有看男人穿女装的癖好？
　　好端端的女孩儿不喜欢，偏要去喜欢穿女装的男儿？？？
　　这都是什么奇诡的毛病啊！！！
　　贵圈真是太乱了！！！
　　刘掌柜的内心波涛汹涌，几乎要维持不住面上的平静，按住额上乱蹦的青筋，刘掌柜心道——宰，狠狠地宰！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　【特别说明：剧情需要，对女装大佬和跨性别者没有任何不尊重的意思，万望谅解，感谢比心】
　　感谢大家的不离不弃，祝大家一周愉快~


第16章远房表弟
　　于是，在极其诡异的氛围下，买衣服成就达成。
　　成功宰客安抚了一颗饱受动荡的脆弱心肝的刘掌柜，释然了。
　　在没有引起误会的前提下消除了些许愧疚感的端小王爷，松快了。
　　挑得眼花缭乱散了端小王爷许多钱终于忽略了头顶青包的封心，愉悦了。
　　在一派和谐的欢送氛围中，逛够了的封心恋恋不舍地告别了织锦坊，兴致勃勃地看向赵靖安：“王爷，我们接下来去哪儿？”
　　赵靖安看了看当空的太阳，由衷地钦佩自家王妃的好体力，不愧是将军府出来的女儿，试衣服试了半天都还如此神采奕奕！
　　“该用膳了吧。”赵靖安淡淡道。
　　封心眼前一亮：“好啊！反正已经出来了，就在外面吃吧。”
　　赵靖安不忍拂她兴致，便点头应了。
　　十分钟后，二人便坐到了飘香楼的雅间里。
　　小二端上的茶水，松子给挪了；小二端上的点心，松子又给挪了。
　　封心眼巴巴地看着可望而不可即的茶水点心，悲从中来——这尼玛，这飘香楼虽然是个饭馆，但不代表人家的茶水点心就差到不能吃的地步了吧？！
　　没等封心哀嚎出声，松子已经干脆利落地不知从哪儿变出了一套新的茶具来，重新泡了茶，又不知从哪儿变出了个点心匣子，手脚麻利地摆了上来。
　　封心：“……”
　　赵靖安瞟到封心的表情，略思忖了一下，歉然道：“是本王思虑不周。”
　　封心：“？？？”
　　松子哪儿敢让端小王爷自认思虑不周，急急忙忙地笑着对封心道：“是属下没考虑周全，没想到王爷和王妃会在外面吃饭，才没向采蕊姐姐准备王妃常用的茶具碗碟，好在这些都是王爷常用的，自是和王妃的一样。”
　　封心：“……”——不过是吃个饭，自带茶叶和糕点也就算了，还自带茶具餐具？！
　　封建主义下的贵族生活，真是……不知道怎么形容的繁琐仔细啊……
　　赵靖安看着神色不明的封心，再思忖了一下，心下顿时十分了然——王妃一定是觉得这点儿小事都给忽略了，肯定又在伤神，觉得自己对她不在意。
　　哎。
　　有个多愁善感的王妃真是让人如履薄冰。
　　虽然自己对王妃确实不怎么在意，但不能当着下人的面下王妃的面子不是？
　　“今日委屈王妃了，若是实在用不惯，再让松子回去取便是。”赵靖安神色淡淡道。
　　“不用！”封心急忙截了赵靖安的话，浮出一个端庄大方温柔体贴的笑来，“如此便好。”——为了顿饭再来回取餐具，这饭要吃到什么时候去？
　　赵靖安盯着封心端详了片刻，确定封心并没有因为此事顺便要跳个楼的趋势，反而笑得很欢欣的样子，这才松了口气，而后，又在心中叹了口气——王妃笑得这么欣慰，肯定是要和本王共用一套器具之故，如此深情，哎，徐徐图之，徐徐图之。
　　封心：“……”——莫名觉得后背有些发凉。
　　气氛一时又有些尴尬起来。
　　“公子，这是小店新来的好茶，二位品品？”短促的敲门声后，传来了疑似小二的声音。
　　松子皱了皱眉。
　　且不说王爷并不会喝这外面的茶，茶都已经上过一次了，怎么还会有人这么不开眼又来送茶？
　　是有所图谋，还是不知王爷的身份？
　　松子心中波涛汹涌，但不知赵靖安正巴不得来个什么来缓解一下眼前的尴尬，便随口道：“进来吧。”
　　松子无法，只一脸警惕地凑到了门口，如果来人有任何不妥就准备立马把人给扔出去。
　　门打开了，端着茶盘的小二的身后赫然站着一个蓝衫男子！
　　“咣！”松子不假思索，一脚将人给踹了出去。
　　“哎呦——”
　　“赵靖安！”
　　站在小二身后的那个人躲闪不及，被小二砸了个结结实实，在被砸晕过去之前，中气十足地怒吼了一声。
　　这声音听着有些耳熟。松子想。
　　这声音听着确实很耳熟。赵靖安想。
　　这声音听着……好像年纪很小的样子。封心想。
　　于是，三人同时伸头朝外看去。
　　这一看，松子差点儿直接晕过去——老天爷啊！那个被小二压在身子底下的可疑分子，居然是永安小侯爷！
　　“小的该死，小的该死！”把小侯爷的千金之躯当了肉垫的小二哭都哭不出来，慌里慌张地爬起来便是一顿猛磕。
　　“该死个屁！扶老子起来啊！”眼冒金星的叶霁林挣扎了一下，觉得自己大概是骨头断了，便很是顺应天命地放弃了挣扎，恨恨骂道。
　　松子扑上去扶起永安小侯爷，差点儿直接哭出来——小侯爷，您看我扶了，是不是就不该死了？
　　赵靖安目瞪口呆地看着这一场突如其来的闹剧，有些发懵，直到叶霁林被松子扶坐到了他身边，都还没有捋出个思路来。
　　“你什么意思？！”
　　“你什么情况？！”
　　不愧是一同厮混、从小一起长大关系匪浅的狐朋狗友，赵靖安和叶霁林很是心有灵犀地开了口。
　　只不过赵靖安很震惊，叶霁林很愤怒。
　　松子打发了小二，关上雅间的房门，内心很崩溃——敢问小侯爷，您好端端地躲在一小二后面做什么？
　　但这质问松子只敢放在心里，下一瞬，松子已直挺挺地跪在了叶霁林面前，忍着一口快要吐出的血：“侯爷恕罪！”
　　叶霁林活动了一下，发现自己的骨头并没有断，这便松了口气，懒洋洋道：“怎么回事？”
　　“嗯，怎么回事？”赵靖安皱了眉看向松子。
　　来自王爷和侯爷的双重压力，松子那口好不容易压下的血转眼又冒到了喉间：“是属下莽撞，看那小二鬼鬼祟祟，护主心切，一时没有察觉到侯爷在旁，误伤了侯爷，还请王爷责罚！”
　　“本侯这么大的人你居然也能一时不察？！”虽然有着一同长大的情谊，但叶霁林的性格和赵靖安却是分外不同，赵靖安冷淡，叶霁林跳脱，平日里最喜热闹，到哪儿都分外扎眼，结果今儿个不仅惨当肉垫，还惨遭忽视，叶小侯爷立马觉得自己岔了气儿，不顾隐隐作痛的肋骨便蹦了起来。
　　“侯爷恕罪。”松子垂头丧气。
　　“行了行了，”赵靖安知道发小是个什么个性，挥手将松子打发出门了，又将叶霁林按回到座位上，“我还没问你，你不好好进来，跟在小二后面做什么？”
　　提起这个，叶霁林立马将刚才的质问抛到了九霄云外，转而朝里看去——他刚到飘香楼的大门，便听到了许多议论，说是端小王爷带了个极美艳的小公子来吃饭，二人神情亲昵，一看关系就很不寻常；于是，看多了戏文的叶小侯爷，玩心大起，特特地把贴身的侍卫赶走，然后硬逼着人家小二打掩护好偷偷瞅一眼，觉得又能看八卦又不打扰人家，甚是熨帖又仗义。
　　然后……
　　叶霁林痛心疾首，然后他堂堂小侯爷就被踹了出来！！！
　　这都是什么事儿！！！
　　既然已经暴露了，想要隐匿自己的存在是不可能的了，也不能白白挨了那一踹，今儿个一定得好好看看，赵靖安带的这个小狐狸精是不是真的很美艳！
　　一边想着，叶霁林一边朝赵靖安的身侧看去，而后深吸了一口气——还真是个妖孽一样的人儿！
　　那一双桃花眼，那一粒朱砂痣，风流又妩媚，微微一笑，百媚横生，雌雄莫辨。
　　“你从哪儿找来这么一个……”叶霁林再三措辞，都没有找出一个合适的能说出口的词来形容。
　　“胡说什么呢！”赵靖安一眼看出发小那点儿心思，义正言辞道，“这是王……”
　　“王新！”封心飞快地截了赵靖安的话头，笑盈盈道，“在下王新，是王爷的远房表弟。见过侯爷！”
　　远房……表弟？！
　　赵靖安和叶霁林同时震惊了。
　　端小王爷……的远房表亲？京城之中，达官显贵认真论起来，都是远的、近的亲戚，他怎么没听说过京城哪个王家还有这么一号儿人物？叶霁林满脸都是问号。
　　赵靖安深吸了一口气，自我安抚——王妃一向自诩端庄贤良，想来是不愿在外人面前失了体面，虽然这谎话实在是编得太不高明，但自己还是要理解王妃的情深意重！
　　徐徐图之！徐徐图之！
　　赵靖安露出一个勉强得比哭好看不了多少的笑：“呵，是我母家的旁支。”
　　先端王妃的出身有些尴尬，说高也很高，说低也算低——先王妃出身清贵世家，身份自然是高的，但……乃是孤女，先帝隆恩将她接入宫中教养，但一家死绝了的孤女，到底算不上多么高贵。
　　所以封心这个突然冒出来的“表弟”就格外突兀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　封心：老娘出来逛一圈，狐狸精之名就传遍了整个京城……


第17章去个好地方
　　“原来是表弟，靖安，你看你也不够意思，表弟来了怎么不说一声呢？我也好替表弟接风洗尘。”叶霁林听得出赵靖安口气中的勉强，但也无意此时追问，笑得大大咧咧地一边说话，一边顺手在赵靖安的肩膀上拍了拍。
　　“接风洗尘个头！”赵靖安皱着眉头将那只闲得没处放的手拍下来，“说了多少次了，别动手动脚的！”
　　叶霁林倒也不恼，只隔了赵靖安朝封心眨了眨眼睛：“你看，你看，你这表哥实在无趣得很，我这么一个风流俊俏人物，他连个衣服角儿都不让碰，你跟着他出来玩呀，恐怕得闷死！”
　　封心忍不住地笑了出来。叶霁林活泼开朗，人又很自来熟，顶着一张俊俏的少年脸说着欠揍的话，气氛便活泼了起来。
　　赵靖安莫名觉得有些不快：“都跟你一样，不得闹死？”
　　“热闹死也比闷死强！”叶霁林毫不在意，反而笑得更加欢快，就差没有站起来跳一曲来表达一下对赵靖安无趣人生的鄙视。
　　“嗤……”封心终于笑出声来。
　　“看看，表弟都赞同我的话！”美人笑起来，总是格外得让人身心舒畅，叶霁林眼瞧着封心笑得花枝招展，内心得到了极大的满足，对这个来路不明却相貌无双的表弟立马又多了几分好感。
　　赵靖安斜眼瞥了叶霁林一眼，冷冷道：“是你的表弟吗就一口一个表弟叫得那么亲热？”
　　叶小侯爷是何许人也？
　　早早习惯了端小王爷的冷言冷语，丝毫不放在心上，转眼间就忘了刚才赵靖安的警告，大大咧咧地又顺手揽了赵靖安的肩膀，笑道：“这话说的，你的表弟不就是我的表弟么？客气什么？”
　　说着，又朝封心飞一个媚眼：“是吧，表弟？”
　　封心快笑掉到桌子底下去，她先前朝赵歆宁眨眨眼赵歆宁就怒斥她轻浮，不知道叶霁林今日这表现会不会被赵歆宁按到桌前抄经？
　　赵靖安看着笑得丝毫不顾忌形象的封心，内心十分微妙，一微妙，便忘了竟忘了将叶霁林的手从自己的肩上拨下去，错失良机，被叶小侯爷锁了脖子闹了好一阵子替松子受了方才那一脚之仇。
　　在叶小侯爷带来的欢乐氛围中用完了午饭，封心双眼放光地看向赵靖安。
　　赵靖安：“……”
　　王妃的体力可真好。
　　“靖安和表弟待会儿要去哪儿？”叶霁林精通玩乐，一看封心的眼神顿时就嗅到了同类的气息，立马自告奋勇道，“哎，靖安那个呆子肯定找不到什么好玩的地方，不如跟我一起玩？”
　　赵靖安警惕地看着他：“你想去哪儿？”
　　叶霁林玩心大起，再加上封心那一眨一眨的桃花眼实在太勾人心魂，当即拍案道：“去个好地方！”
　　“什么样的好地方？”封心求知若渴。
　　叶霁林先是不怀好意地朝赵靖安笑了笑，直把赵靖安笑出一身鸡皮疙瘩后才得意道：“一个我和表弟能去、靖安不能去的地方。”
　　封心愣了一下，顿时明白过来。
　　含笑望向赵靖安，只见赵靖安先还有些呆滞，而后面红耳赤地拍案而起：“不许去！”
　　去个鬼啊！
　　这个叶霁林，鬼故事的账还没来得及找他算，居然又来带坏王妃了！
　　叶霁林笑得直揉肚子：“哈哈，靖安，你知道我说得是哪个地方？”
　　赵靖安的脸涨红得更厉害了，他的长相本是带着些不怒自威的冷艳，平日里又少笑，显得很是有些威严，这下脸红得如同煮熟的虾，倒是多了几分反差的……魅惑。
　　“你还好意思说！”赵靖安伸手拽了封心的袖子，“我们走，那不是什么好地方，不许去。”
　　“诶诶诶，”叶霁林边笑边拦住了赵靖安，“你已经成亲了，对你来说自然不是什么好地方，表弟又没有成亲，就是个好去处！”
　　“你怎么知道他没成亲？！”赵靖安脱口而出。
　　“成……亲了？”叶霁林大为震惊，明明这个表弟看着年纪还挺小，没想到居然已经成亲了。
　　封心：“呃……算是吧……”
　　叶霁林震惊——算是？算是什么……
　　赵靖安更震惊——明媒正娶，圣上赐婚，怎么他就成了算是？
　　“……”话赶话咬了舌头的封心，迎着端小王爷谴责的目光，艰难找补道，“呃……这个，我夫人……嗯……其实我是单相思！”
　　叶霁林表情成谜。
　　封心点点头，自我认同道：“夫人并不如我倾心她那般倾心于我，所以，这桩婚事，只能勉强算是成了。”
　　一边说着，封心还一边颇为戏精地做西子捧心状，过了一把突如其来的戏瘾。
　　赵靖安看着沉浸在自己高超的演技里的封心，深深地望了她一眼。
　　果然她仍是极其在意的。
　　只是……
　　赵靖安一阵烦躁，他想徐徐图之，可封心天天这么一副情深似海的样子，他怎么敢慢得了？万一她陷得更深了呢？
　　罢了，当断则断，顾不得许多了；壮士扼腕，能绝了她的心思最好了，若她一心寻死，那他怎么都拦不住。
　　悲壮的情绪顿时涌了上来。
　　“走吧。”赵靖安起身道。
　　端小王爷突然松口，叶霁林震惊地一个踉跄，差点儿又同地板来了个亲密接触，这次好歹眼疾手快地扶住了桌子，叶霁林不可置信地看着赵靖安，差点儿咬了舌头：“你……你，你要走，走去哪儿？”
　　“去好地方呗。”赵靖安平静道，甚至又邀请了一遍封心，“表弟也一起去。”
　　“……”叶霁林没说话，他忙着掐自己的手心——老天啊，赵靖安怎么就突然转性了？！明明刚才还不是这样！难道这飘香楼里有什么脏东西……
　　什么脏东西青天白日里就跑出来作孽了？！
　　这世道儿啊……
　　“走吧。”赵靖安不顾石化的叶霁林，施施然地踏出了门。
　　“来喽！”封心笑弯了眉眼，欢天喜地地跟了上去。
　　即将作孽的端小王爷听着王妃的欢笑，心里非常不是滋味儿——哎，王妃乃是大家闺秀，恐怕还没明白过来是要去哪儿吧？
　　哎，过会儿点到即止，千万不能把王妃刺激太狠了。
　　大约二十分钟后，心怀鬼胎的赵靖安，欢天喜地的封心，思虑过度的叶霁林，一同站在了百花楼和红袖轩门口。
　　百花楼和红袖轩乃是大灜朝中最为有名的风月之地，相对而建，争奇斗艳，各显神通；三人均是相貌出众的少年，只往这门口一站，便引得姑娘们一连串的招揽。
　　“真……真去？”叶小侯爷只觉得自己仍是在梦游状态，奈何手心都掐红了一片这梦也没醒过来，只好结结巴巴地问了一句，问完便又后悔了，觉得一下子丧失了许多风流之气。
　　赵靖安一脸视死如归地点了点头。
　　叶霁林、封心：“……”
　　端小王爷，您这表情也忒悲壮了些，不知道的还以为您要以身为媒去炸碉堡了……
　　哦，对了。封心若有所思地点了点头，端小王爷疑似是个gay，所以对这等风月之地不感兴趣才这么悲壮？
　　那也不对吧……他难道不仅是个gay，还是个厌女症？
　　那……啧啧，那确实有点惨烈。
　　此时，封心头顶上的青包不甘示弱地跳出来隐隐作痛——封心：MD扑那么生猛肯定不是厌女症！
　　于是，各怀心思的三人在大灜朝中最有名的两处风月之地门前站成了一排奇特的风景线。
　　安置好了马车上蹿下跳企图吸引自家王爷注意力的松子——王爷，你清醒一点儿！！！上午还在马车上跟王妃卿卿我我，下午就带着王妃来逛窑子？！
　　您真不怕王妃再往梁上吊一回哟！！！
　　然而端小王爷正在紧张预谋搞事中，松子非但没有成功地吸引到自家王爷的注意力，反而成功吸引了叶小侯爷的注意力。
　　叶小侯爷摸了摸下巴，只觉得尾巴骨还在隐隐作痛，顿时恶向胆边生，一声口哨过后，一脸懵逼的松子就被不知道从哪儿冒出来的叶小侯爷的侍卫给拖走了。
　　叶小侯爷拍拍手，甚是满意——哼，瞧你这猴急的样子就偏不让你跟着进去！这就是你得罪了本侯的悲惨下场！！！
　　“哎呦……这不是小侯爷嘛？这门哪儿有姑娘们好看？”红袖轩的老鸨花娘笑吟吟地迎了出来。
　　封心顿时对叶小侯爷刮目相看——直挺挺的三个人，老鸨先来招揽叶霁林，可见叶小侯爷委实是这些地方的常客。
　　叶霁林感受到了“表弟”那“崇敬”的目光，顿时将“赵靖安今天疑似撞了鬼”的念头和“得罪本侯就只能被惩罚”的开怀都抛到了九霄云外，“刷”地从袖中变出一把折扇来，扇得风生水起，趾高气扬：“今儿个有贵客来，可不是要好好打量一下有没有好姑娘在？”
　　贵客？
　　花娘早早看到了一旁面红耳赤勉强装作镇定的赵靖安，那般出挑相貌，又同叶霁林在一起，早就隐隐猜出了他的身份，故而不便上去招待，眼下听到叶小侯爷这话，便如同得了定心丹似的，笑着招呼了姑娘们迎了上去：“怪不得一大早喜鹊乱叫呢，原来今儿个贵客还带了贵客来！”
　　话音未落，赵靖安就掉进了这笑闹着的莺莺燕燕之中，左拉右扯，粉香扑鼻。
　　赵靖安第一次来这种地方，何曾经过这些？
　　顿时脸红得如同沸了一般，脑袋里直接炸了锅，晕晕乎乎如同身在云端，就这么被姑娘们拥进了红袖轩。
　　叶霁林看着仿佛神魂出窍的赵靖安，笑得打跌，伸手揽了一旁看热闹的封心的肩膀，笑道：“没见过你表哥这个样子吧？哈哈哈，千年等一回的事儿，快来快来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　小剧场。
　　叶霁林：来，表弟，带你去个好地方。
　　封心：哟，果然是个好地方，以后要常来。
　　赵靖安：杀千刀的叶霁林，吓唬我妹妹，带坏我王妃！（磨刀中，冷笑），这样的发小，砍碎吧！


第18章他爱她她爱他他爱他
　　叶小侯爷作为红袖轩超级VIP，很快就被花红柳绿的姑娘们给群拥进了常去的包间里，面前摆上了精致的点心和美酒，左拥右抱，春风得意。
　　有叶小侯爷和端小王爷这两位散发着金钱光芒的冤大头在，没有姓名的封心难免受到了冷落。
　　封心内心os：尼玛，这跟小说里面的不一样啊？！说好的主角光环呢，好歹老娘还长着一张这么妖孽的脸呢，居然就这么败给了万恶的金钱势力？！
　　啊，忧郁致死，死不瞑目……
　　封心哀怨地叹了口气，随手端起面前的酒杯，一饮而尽。
　　美人堆里的赵靖安好不容易从香风里挣扎着抬了下眼，便瞧见封心一脸忧愤地独自饮酒，顿时心虚得不知道往哪儿看，便轻咳了一声：“呃，王……那个，表弟……”
　　“哎，都别围着本侯了，那位王公子，正是伤心失意人呢，你们还不快去安慰安慰？”笑卧美人膝的叶霁林听到了赵靖安的踌躇之声，这才惊觉本来是带表弟见世面的怎么倒把表弟给忘了？急忙显示了作为东道主的热情殷切。
　　伤心失意……
　　安慰安慰……
　　美人堆里的端小王爷听到前一句满心愧疚——玩大了，王妃难过得连叶霁林那个傻子都看出来了；听到后一句如遭雷劈——安慰？怎么安慰！叶霁林你个混蛋那是本王的王妃！！！
　　“王爷不必挂怀，姐妹们一定把王公子伺候得舒舒服服。”挣扎起身的端小王爷眨眼间便被热情的姑娘们给拉坐回了原处，冷不防嘴里还多了一块桂花糕。
　　被热情压制了端小王爷，被迫观摩了自家王妃如何在红袖轩中被安慰的现场直播。
　　甲姑娘：“公子为何伤心失意？”
　　封心一手托腮，一手拿了杯盏，微微叹息：“不过是那些我爱她她爱他他爱她的俗事罢了。”
　　一边说着，一边饮下了酒杯中的酒，岂料原主这身子很容易上头，不过两杯酒，封心的眼角脸颊便泛开了淡淡的粉红，映着她那似真似假的悲戚，愈发得勾人怜爱。
　　来青楼的恩客多如牛毛，但貌美又多情的恩客那就是九牛一毛，封心那可怜可爱模样儿成功勾到了姑娘们心内的软处，有去给封心拭那并不存在的泪的，有去给封心倒酒陪君醉的，各个温柔可意。
　　蓦地温香软玉满怀，纵然封心有心想做个正人君子，也免不了心猿意马；更何况，这些个温香软玉千娇百媚，各具风情……
　　“若是她也同姑娘你一样，那就好了。”在封心的大脑做出指令之前，封心的手已经非常自作主张地握住了为她送酒的手，那双手格外地白皙莹润，握在手心里柔软又温暖；封心忍不住地热泪盈眶——啊，女孩子的手，多么得让人心动！
　　被握了手的姑娘，被封心眸中那忽现的泪光忽悠得母爱爆棚，当下温柔道：“那公子便将奴当做她便好。”
　　“姑娘如此温柔善良，我怎么会将姑娘当做他人？”封心轻叹道。
　　这句话杀伤力巨大，不仅是被握了手的姑娘，其他的姑娘们亦是听得心潮涌动——啊，多么痴情的小公子啊！
　　心爱的人不爱他，他只能借酒消愁，如此悲伤境地，竟还是只心心念念她一人，不愿将他人做替身。
　　这是何等的深情啊！
　　多么温柔的小公子啊！
　　温香软玉送到怀，还能在悲伤之余说出这等窝心的话。
　　这是何等的温柔啊！
　　一瞬间，封心成功地吸引了在场姑娘的注意力，似水柔情汹涌而至，只差把封心溺死在里面。
　　围观全程的叶霁林内心OS：这都行？姑娘们，你们别光听他说得好听啊，看看他的手放在哪儿啊！！！
　　被迫看了现场直播的赵靖安：王妃被我伤透了心，却还不忘当众剖白内心，可谓深情，哎，都是叶霁林那个大傻子的馊主意让我一时冲动……
　　心怀愧疚生怕封心直接喝酒把自己给醉死的赵靖安，终于在美人堆里找回了平日里的气场，红袖轩的姑娘们见小王爷突然神色一凛，倒也识趣，不敢再生生往前凑了，只在赵靖安身边坐好，有机灵的便笑道：“王爷若嫌无趣，不如奴家给王爷弹一曲？”
　　“不必了。”赵靖安淡漠地挥了挥手，起身站了起来。
　　叶霁林看着赵靖安这动作，心道，那上了赵靖安身的鬼突然跑了？
　　没等叶小侯爷思忖出什么结果来，赵靖安已经伸手抓了封心的手腕，将乐在其中的封心活生生地从美人怀中拽了出来。
　　封心：“……”
　　红袖轩的姑娘们：“？？？”
　　叶霁林：“！！！”
　　“跟我回去。”赵靖安低声道。
　　封心一脸懵逼——老娘在泡妞啊喂拜托小王爷你分分场合好吧？！
　　下一秒，还没有搞清楚状况的封心，就这么一头雾水地被端小王爷拽着腕子给拽了出去。
　　“啪！”叶霁林手中的酒杯落下摔了个粉碎，他目瞪口呆地看着扬长而去的赵靖安，直到两人的背影消失在他眼前，才缓过神来喃喃问道，“什么情况？！”
　　红袖轩的姑娘们纷纷摇头，表示并不知道这是什么情况。
　　难道……叶小侯爷福至心灵，猛然合掌，恍然大悟。
　　表弟刚才不是说，这是个他爱她、她爱他、他爱他的故事么？也就是说表弟爱夫人，夫人爱王爷，王爷爱表弟？
　　怪不得赵靖安今天跟鬼上身了似的反常，闹了半天原来是在吃醋！
　　啊！破案了！叶小侯爷表示我真是个天才，简直是神机妙算，算无遗漏。
　　自我解惑之后，叶小侯爷心满意足，重新沉浸在了红粉香风中去，顺便感叹——赵靖安这个禽兽啊，有了王妃还去勾搭表弟，也不怕封将军掂刀砍上门儿……
　　啊！砍上门儿！
　　叶小侯爷一个激灵，他就这么一个能安心把后背交付的发小，要是被老丈人砍了，那怎么能行？
　　看多了话本戏文的叶侯爷想象力十分丰富，仿佛已经看到自己那牡丹花下死的可怜发小被封将军剁成饺子馅儿的惨状，顿时美人窝也如坐针毡了，拔腿便往外跑。
　　红袖轩的姑娘们：……好一出你追我赶的大戏啊！
　　红袖轩外，一脸懵逼的封心终于反应过来，下意识地便想要把自己手腕上紧箍着的那只手给甩掉。
　　结果，那手反而攥她攥得更紧了。
　　封心很想哭。
　　本来温香软玉在怀，情话说着，小手摸着，说不定再撩一会儿就能亲亲抱抱举高高了，结果那个杀千刀的中二病小王爷就又抽风了！！！
　　“哎我说……”
　　“以后不会了。”
　　封心发现，她每次开口质问的时候，铁定被端小王爷给截胡了——老天，你是不是玩我呢？
　　“以后不会了。”大约是因为怕封心有什么过激反应，赵靖安心中的不安更浓，又不敢就这么撒手，只紧紧地攥着封心的手腕，缓声道，“你接受不了事实，那就慢慢来，以后本王保证不会再来这些地方，你不要激动。”
　　封心被这话惊得一佛出世二佛升天，痛苦得只想去撞墙冷静一下——端小王爷，这些你到底从哪儿看出来的？？？我改还不行么？！
　　“我……”
　　“今日是本王做得太过，”根据截胡定律，封心的话又被赵靖安给打断了，只好气得脑袋发晕地听赵靖安自我剖白，“你放心，日后再不会了。”
　　“没事儿，”封心有气无力道，“你就是住这儿我也不管，行不行？”
　　不得了，赵靖安心想，王妃这是已经气得口不择言了。
　　“不然……”赵靖安犹疑了一下，又放了个大招，“不然，你搬来集雅苑……”
　　“什么？！”封心差点儿跳起来，瞠目结舌地望着赵靖安。
　　这是什么鬼发展走向？
　　虽然原主确实是您的王妃不错，但……相传您不是个gay么？
　　怎么就突然求同居了？！
　　难道是个双？
　　封心打了个寒颤。
　　“你想到哪儿去了！”赵靖安看着封心的表情，这才后知后觉地发现自己说的话有多么明显的暗示意味，一瞬间俊美的脸涨了个通红，“本王的意思是，当初王妃一心想要嫁给本王，不过是因为这一皮囊罢了，兴许朝夕相处几日，王妃便发现本王并不是王妃心中的那个人了。”
　　言下之意，你这个肤浅的颜控，根本不了解本王的内在！
　　“不要！”封心不假思索地表示拒绝。
　　开什么玩笑呢？
　　根据她多年来博览众小说的经验来看，孤男寡女，同居一……院，端小王爷肯定要费尽心思地刁难她、好让她知难而退，然后惊奇地发现——哟，女人，你成功地引起了本王的注意；再然后，就要擦出爱情的火花……
　　啊呸，多么俗套的剧情，她才不要给自己惹祸上身！！！
　　“为什么？”赵靖安很忧愁，王妃总是逃避现实怎么办？这样子他怎么解决问题？
　　“我怕……”我怕你真的按照言情小说的套路走爱上我啊！这句话几乎脱口而出，封心险险咽下，迎了赵靖安复杂的目光，改口道，“我怕王爷事与愿违。”
　　赵靖安出神，呃，也是。
　　万一王妃觉得他内在更优秀呢？
　　哎，有个情深似海的王妃总是让人如履薄冰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦~
　　小剧场。
　　封心（顺嘴胡诌）：这是个ta爱ta、ta爱ta、ta爱ta的俗套故事。
　　叶霁林（若有所思）：果然，这是个他爱她、她爱他、他爱他的故事！
　　红袖轩的姑娘们（围观全程，满足）：喔~这确实是个他爱他、他爱他、他爱他的故事！
　　旁白君：刺激！


第19章表弟是个祸水
　　“那……”赵靖安回过神来，皱眉道，“罢了，感情之事，不可强求，慢慢来便是。”——总有一日，他能想出两全其美的办法。
　　封心见他没有再坚持“同居”，松了口气。
　　三步之外，站着目瞪口呆的叶小侯爷。
　　他听到了什么？
　　他居然听到自己那个平日里一本正经、恨不能左脸写着“规矩”右脸写着“礼仪”的发小，幽幽地说着“感情之事，不可强求，慢慢来便是”。
　　他果然猜对了！
　　他发小果然对表弟动了心！
　　然后表弟心中有佳人，不愿意，他这个死心眼的发小就准备怀着一颗春天的心来融化冬日里的寒冰了！
　　完了！
　　照这个趋势下去，他这个发小离变成饺子馅儿也不远了！
　　兄弟啊，你可不能作死啊！！！
　　叶霁林内心咆哮着扑了上去，一不做二不休，直接上手将赵靖安的手从封心的手腕上掰了下来：“光天化日，朗朗乾坤，注意影响！”
　　赵靖安：“……”
　　风流的叶小侯爷站在红袖轩和百花楼门前跟他谈影响。
　　这真是他下辈子都想不到的事儿。
　　封心腕上一松，顿时看叶霁林又顺眼了几分。
　　“你怎么也跑出来了？”赵靖安瞥了叶霁林一眼。
　　叶霁林——他居然瞪我！他嫌我！嫌我破坏了他的二人世界！哼，这毛病不能惯着，惯多了容易变成饺子馅儿！
　　“说好了带着表弟玩，表弟都走了，我还在那儿干什么？”叶霁林振振有词，目光充满了谴责——你还好意思说，你重色轻友抓着表弟跑了丢下发小不管你怎么不说？！
　　赵靖安闻言微微皱起了眉头。
　　叶小侯爷的风流之名名满京城，该不会是……
　　赵靖安转眸看了一眼封心，心情复杂。
　　他这个倒贴上来的王妃，虽然人很冲动，又总自杀，但平心而论，长相无可挑剔，无论放在哪儿，光凭相貌定能拔得头筹。
　　所以，站在男人的角度来说，这张脸还是十分勾人的。
　　但……赵靖安隐晦地看了叶霁林一眼，心情十分一言难尽——虽然他不喜欢这个王妃，但朋友妻不可欺啊混蛋！
　　叶霁林眼睁睁地看着赵靖安半点儿不避讳地盯着封心看，心道朗朗乾坤啊兄弟，你好歹收敛一点儿！别以为我是你发小就不会向你岳父告状啊喂！
　　两道儿意味不明的目光从封心身上掠过，封心只觉得周身冷飕飕的——这对儿中二病兄弟，撞邪了？
　　空气凝滞了那么十几秒钟。
　　叶霁林伸手拍了拍封心的肩膀，笑嘻嘻道：“表弟，今日没有尽兴，改天小爷带你玩更好玩的！”
　　啊，这个妖孽的祸水哦，赶快给他找点儿新鲜事分散注意力，省得他没事儿老呆在赵靖安身边催着赵靖安变成饺子馅儿！
　　赵靖安的瞳孔一缩——这个禽兽欸，这就上手了！不动声色地把叶霁林的手从封心的肩膀上拨下来，道：“叶霁林，你少来带坏我表弟！”
　　哎，王妃的长相真是祸水，这才见了一面叶霁林就忍不住动手动脚了，多见几面那还得了？
　　叶霁林痛心疾首，看看，看看，他怎么说来着？他就搭了个肩膀，赵靖安就吃醋打他的手，还说话夹枪带棒地挤兑他！
　　这眼瞅着在变成饺子馅儿的道路上越跑越远！
　　他作为兄弟，能眼睁睁地看着吗？
　　不能。
　　那怎么办呢？
　　叶霁林眼前一亮，热情道：“啊，表弟，你初来乍到，肯定不知道，这大灜京中，绝对找不出第二家像永安侯府那么好玩又不拘束的！不如表弟来侯府小住几日？”——哼，他得把祸水带得离赵靖安远一点儿让他冷静冷静。
　　莫名其妙突然受到了邀约的封心：“呃……”
　　“不行！”赵靖安斩钉截铁地反对，叶霁林，你这沦陷得也太容易了吧？手伸得也太快了吧？
　　叶霁林忍住暴打发小的冲动——你才娶了王妃，就算你对表弟爱得天崩地裂也得忍住了！老子在帮你啊你这个榆木疙瘩！
　　“怎么就不行了？”叶霁林压下快要狂飙出来的脏话，有条有理地跟赵靖安掰扯，“你看，王府又没有长辈，阿宁还在闺中，表弟住进去多有不便，不像我们侯府，就我一个……”
　　就因为就你一个我才不放心！赵靖安皱眉道：“王府这么多院子有什么不方便的？”
　　这么多院子谁知道你会不会热血上头爬去□□？叶霁林揉着快要笑僵了的脸，道：“那是你觉得，阿宁自小心细敏感，指不定别扭到什么地步了呢。”
　　“胡说！”
　　……
　　封心一脸麻木地看着丝毫不顾形象吵得热火朝天的俩兄弟，无聊地打了个哈欠，目光直勾勾地落到了红袖轩和百花楼门前笑着揽客的姑娘们。
　　她到底是做了什么孽啊？往前往后都是妹子，她为什么非得站这儿听这两个中二病吵架？
　　吵的内容还是关于她！
　　虽然她一句话都没插上嘴。
　　话说那个松子呢？
　　话说端王府和永安侯府的侍卫呢？
　　你们主子都不顾体面当街拌嘴了你们咋就不知道出来劝劝架？！
　　好钢用不到刃上还算什么好钢啊！
　　封心有心想要插一句话结束这莫名其妙的争论，结果这二位大约是感情深厚到了一定境界，你来我往半句不带停歇，缜密得如同铁桶，根本插不上话。
　　封心麻木地转过脸，算了，摸不成姑娘好歹还能看，她还是看看姑娘们洗洗眼吧。
　　只能远远地看着，不能身在其中，真是……让人无与伦比的心塞啊。封心摸着下巴，内心十分忧伤。
　　下一秒，老天教育了她，没有最忧伤，只有更忧伤。
　　摸着下巴看妹子的封心，忽觉背后一阵风刮过来，随着一声荡气回肠的“给老娘站住”的呼喊声，封心已经趴在了地上。
　　眼冒金星。
　　今天出门应该看看黄历的。封心想。
　　好歹她现在也是个王妃啊，按照传统套路不应该有个暗卫什么的出来救她么？封心又想。
　　然而封心出门并没有看黄历，也并没有什么暗卫跑出来。
　　倒是有三双手同时向她伸了过来。
　　封心忍着眼前乱蹦的金星随手抓了一只看着最顺眼的手，顺势爬了起来，怒道：“什么情况？”
　　手的主人声如冰碴儿：“你是什么人？”
　　封心一个激灵，她抓了端小王爷的手……
　　赵靖安看着紧紧抓着他的手不松、明显惊魂未定的封心，有些微微心疼，纵然他不爱她，甚至连带她出来玩都没保护好她，可她仍是坚定地把他当做了依靠。
　　这样一想，赵靖安心中就又多了一分愧疚，脸上更是寒冰三尺。
　　撞了封心的是一个颇为爽利的姑娘，打扮爽利，长相也带着英气，这会儿已经被不知道从哪儿冒出来的松子给按住了。
　　封心看着松子气得胃疼——他怎么就不能早点儿出来一下？！
　　“对不住公子了。”那姑娘说话也同样爽利，也不解释，只简简单单地道了个歉。
　　“算了。”许是姑娘的口气太诚恳，也许是姑娘的眼睛太清澈，封心挥了挥手让松子松开那姑娘，嘱咐了一句，“也不是故意的，以后慢点儿就是了。”
　　“我是故意的。”姑娘又诚恳道。
　　封心、赵靖安、叶霁林：“……”
　　这世上竟有如此单纯不做作的姑娘？？？封心心道，这是什么鬼套路？
　　松子更是脸色大变，于是，刚得了自由的姑娘胳膊重新被松子按住：“你是什么人？！”
　　姑娘轻叹：“嫁不去的人。”
　　“嗤……”叶小侯爷笑出了声。
　　封心扶额：“嫁不出去跟你来撞我有什么必然的联系？”
　　爽利的姑娘难得忸怩了一下，而后，理直气壮道：“路过飘香楼的时候听说端王爷不喜王妃，带了外室在街上闲逛，然后往这边来了，就想撞撞运气。”
　　顿了顿，姑娘补充说明道：“戏文里都是这么说的。”
　　叶霁林已经笑到表情失控了，差点儿被“碰瓷”的端小王爷眼角一阵抽搐。
　　封心：“……”——这大灜朝的戏文发展真是蓬勃，这么早就有了灰姑娘和俊王爷的玛丽苏故事……
　　“那你撞我做什么？”封心内心很崩溃，难道这姑娘觉得把她这个“外室”撞个半身不遂就能成功上位了？
　　这玛丽苏成了黑心莲啊！
　　姑娘歪头看了看封心，疑惑道：“你不是端王爷吗？”
　　端王爷本人：“……”
　　叶霁林笑得差点儿趴下来。
　　封心指了自己的鼻子，无奈道：“我当然不是端王爷。”——端王爷那么中二又自恋，谁像他啊？！
　　“姑娘，你为什么觉得他是端王爷？”叶霁林看热闹不嫌事大，活生生笑出眼泪来了，还不忘插上一嘴。
　　姑娘看着封心，脸上微微一红，略带羞涩道：“他最好看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　小剧场。
　　叶霁林：发小的表弟是个祸水，勾搭着我的发小在成为饺子馅的路上一路狂奔！
　　赵靖安：我的王妃是个祸水，一眨眼勾得我发小心思荡漾，再眨眼勾得个姑娘碰瓷倒贴！
　　祸水本水封小心：六月飞雪，千古奇冤！


第20章情人眼里出西施
　　端小王爷赵靖安，长相俊美，为人端正，一直有“玉面王爷”的美称。
　　然后有一天，玉面王爷赵靖安，因为不够美，活生生地被扑上来碰瓷的姑娘忽略了？？？
　　叶霁林这次彻底笑趴了，成了黑面王爷的赵靖安还被丝毫没有同情心的他给拖来当了拐杖，身心都受到了巨大的摧残。
　　封心很愉悦。
　　但又不敢笑，谁知道那个自恋的小王爷会不会大怒之下一爪子拍死她？
　　勉强压了压上翘的嘴角，封心一本正经地指了指正在当拐棍的赵靖安，郑重介绍道：“这位才是端王爷。”
　　姑娘飞快地看了一眼赵靖安，点了点头：“我还是觉得你好看。”
　　“噗嗤……”叶霁林伸手拍了拍赵靖安的后背，笑得几乎喘不上气来，“节哀。”
　　“呃……”封心的唇角又往上翘了翘，毕竟，被夸是一件令人愉悦的事，更何况，对方还是个模样儿爽利的姑娘。
　　“公子觉得我怎么样？”姑娘还是这么直接。
　　封心看了她一眼，若有所思，其实这姑娘还不错，长得英气，性格直爽，相处起来肯定很轻松……
　　“不怎么样。”赵靖安冷冷地打断了封心的绮思，“他是端王府的人，姑娘还是收收那点儿心思吧。”
　　封心：“……”差点儿忘了她现在是端王妃……啊啊啊，王府这个破地方，限我自由夺我美人！
　　姑娘丝毫不退缩：“公子要不要换个主家？”
　　叶霁林爆发出一阵大笑，压得赵靖安一个趔趄，差点儿直扑向大地母亲，还好叶霁林虽然一直在笑，但反应还是很迅速的，顺手捞了一把，将赵靖安捞了回来。
　　下一瞬，那姑娘指了叶霁林和赵靖安诚恳地对封心道：“你看，端王爷和他的外室这般恩爱，怕是一时半会儿轮不到公子。”
　　突然成了端王爷的外室的叶小侯爷终于笑不出来了。
　　莫名多了个外室的端王爷飞快地拍开了叶霁林，瞬间站得离叶霁林有五步远，叶霁林气到炸毛：“老子给你当外室你有什么不乐意的？！”
　　“放肆！那是永安侯！”尽职尽责还扣着姑娘的松子及时地发出了一声训斥。
　　姑娘若有所思地看了一眼炸毛的叶霁林和面无表情的赵靖安，刚想要说什么，便被赵靖安抢了先：“再说一次，端王府的人，姑娘还是别动心思了。”
　　说罢，拽着封心的手腕上了马车。
　　封心来不及跟那姑娘道个别，就被愤怒的端小王爷给推到了马车上，下一秒，想要蹭车的叶小侯爷被拦在了马车外。
　　叶霁林气急败坏：“赵靖安，你要不要这么抠！”
　　赵靖安面无表情：“外室，避嫌。”
　　在叶小侯爷反应过来之前，端王府的马车已经飞驰在路上，徒留回过神来的叶霁林直跳脚。
　　马车上，赵靖安一声不吭，默默生气。
　　他从来不知道，他这个便宜王妃居然这么招人，才出来了不足一天的功夫，就惹出了叶霁林和一个脑子疑似有问题的姑娘。
　　他不爱王妃，若是可能，早晚有一日会和离，王妃倾心他人，他不是不能接受；但若那个人是叶霁林，王妃到时候只会再伤一次心；若那个人是……那个“耿直”的姑娘？？这个更不可能，还是别沾惹上的好。
　　哎。
　　娶了个王妃生生娶出了个待嫁女儿的心态，他这个端王爷，可真是操碎了心。
　　赵靖安自嘲地笑笑。
　　那又能怎样呢？他年幼丧母，少时丧父，端王府一下子落在了他的肩上，还有阿宁要照顾，他……早就习惯了操心。
　　不过多操一个人的心罢了，又有什么好感伤的呢？
　　可他仍有些忍不住。若是他也能像其他人一样，娶妻生子，其乐融融，有妻子举案齐眉，有儿女绕膝共享天伦，那该有多好？
　　若是那样，他大概也能稍稍轻松些吧？
　　可他偏偏不能。
　　现在还有阿宁相伴，等过两年阿宁也出嫁了，他大约……就只能孤零零地生活在那偌大的王府了。
　　心好像成了一片荒原，寒风吹过，萧索而又寒凉，让他忍不住地想要打个寒颤。
　　端小王爷不说话，封心原本也不想开口。
　　可端小王爷自从上了马车，整个人情绪就十分低落，连上挑的一双丹凤眼都有些微微下垂了，更可怕的是，眼角还有些微微泛红。
　　这……
　　该不会是因为刚才那姑娘说他不如她好看，所以端小王爷的自尊心受到了严重伤害，以至于闷闷不乐到要暗自垂泪的地步吧？
　　哎，青少年时期，就是比较脆弱啊。
　　封心有些烦恼地抓了抓头发，成功地按到了脑袋上的那个青包，销魂刺骨的疼差点儿让封心在车里蹦起来。
　　老天还真是识趣，她才把这个包给忘了，就特特地跳出来提醒她这个包的由来；一想起这个包的来历，封心就非常不想再去理会那个美人小王爷。
　　于是，封心的心在一瞬间如一块钢板一样硬了。
　　可惜没有硬过五分钟。
　　因为端小王爷的情绪不仅没有好转的趋势，反而飞流直下三千尺地更低落了，那扑面而来的感伤，简直要化作实体糊封心一脑门儿。
　　封心叹了口气。
　　罢了。
　　一个长得太过漂亮的小少年，一直活在赞誉的目光中，突然有一天冒出了不同的声音，确实会有些不好受。
　　虽说端小王爷这反应忒大了点儿。
　　“那个，王爷，”斟酌了半晌，生怕端小王爷抑郁症的封心缓缓开了口，“人生在世，做自己就好，他人的评价都是虚的。”
　　端小王爷有些意外地看了她一眼，许是没有料到她会开口安慰，半晌，也只闷闷地点了点头：“嗯。”
　　虽然封心的安慰毫无水平，但端小王爷的反应也毫无诚意，这反应简直是大写加粗的“你站着说话不腰疼”的控诉。
　　封心又斟酌了一番，再次开口：“人的审美各有不同，比方说我，我就没见过比王爷更好看的人。”
　　赵靖安惊讶地看了她一眼，她……以为自己在意那个姑娘的话，所以在安慰他吗？
　　虽然她安慰的，和他所想的，根本风马牛不相及。
　　“就说王爷的眼睛吧，虽然小说，呃……话本戏文里动不动就说谁谁长了双丹凤眼，跟多容易一样，但我长这么大，就见过王爷这么一双正儿八经的丹凤眼。”封心想了想，觉得用正儿八经形容眼睛好像有些诡异，就又解释道，“呃，我的意思是，王爷的丹凤眼，既标准又完美。”
　　解释完了，封心觉得还是很诡异，又是标准又是完美的，跟形容中学时代里习题集后面的标准答案似的。
　　想不出更好的词儿了，封心自暴自弃地想着，意思传达到就是了，她又不是在写作文还得等着端小王爷打分。
　　“嗤……”情绪低落的端小王爷看着认真解释的封心，终于微微笑了出来，那一双饱受封心称赞的丹凤眼刹那间鲜活起来，封心看着赵靖安，头一次体会到了“神采飞扬”原来是一个多么准确的形容。
　　“大约王妃是情人眼里出西施吧。”赵靖安轻声道，没有刻意地压低嗓音，少年的嗓音带着未脱的稚气，清清脆脆的，听着十分清爽。
　　封心：“……”
　　这尼玛是什么事儿啊！端小王爷怕不是又脑补出一出她痴情似海深的大戏来！
　　“我的眼睛，像我父亲。”赵靖安轻轻道，他从来没有跟人说过这些，也无从去说，“戏文也没说错，丹凤眼确实也不少见。”
　　说着，端小王爷微微一笑，从心底流露出的那种，如同一朵昙花终于在黑夜之中绽开了花瓣，因为难得，因为罕见，所以分外引人瞩目。
　　“大灜皇室子女，十之三四都是丹凤眼。”他轻轻道，血缘是一种很神奇的东西，父亲从皇祖父那里继承了那双丹凤眼，而他又从父亲那里继承了这双眼睛。
　　他很喜欢有人说他的长相哪里像父亲，哪里像母亲，好似只有这样，他才能真真切切地感受到，父母其实还在他身边，他并不是独木难支，还有人疼爱他，为他遮风挡雨。
　　但这也只是奢望罢了。没有几个人会对端小王爷品头论足。
　　赵靖安的话不经意间流露出了一丝软弱，封心莫名又心软了些，脱口而出道：“反正我又没见过，就只当你的眼睛最好看了。”
　　赵靖安看着封心，又翘起了嘴角。
　　有那么一瞬间，他想，抓着这一缕温情吧，干脆就这么过下去吧，反正王妃那么爱他。
　　可也只是那么一瞬间，赵靖安已经在心中把自己唾弃了千百遍，是啊，王妃爱他，可这不是他伤害她的理由。
　　既然，他不可能爱她，那就，只能断了她的心思，早日放她自由。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　小剧场。
　　端小王爷不开心。
　　封心：你眼睛像你爸，眉毛像你妈，鼻子像你爸，嘴巴像你妈……
　　端小王爷：王妃真是文采风流~
　　其他人:这大概就是情人眼里出西施吧……


第21章胭脂颜色甚好
　　被出去放了一圈风的封心，回到王府后，迎来了自她穿越以来最为繁忙的一段日子——忙着在家试新衣服，忙着应付因为穿了男装而招来的陈嬷嬷的训诫，忙着应付吃了漫天飞醋的兄控赵歆宁……总之忙得不亦乐乎。
　　赵靖安却是没这么清闲，他虽无职，年纪也尚小，不用天天去上朝觐见，但毕竟是皇室之后，朝中有什么事不管愿意不愿意也须得跟着插一脚。
　　这不，据说平澜郡主入京了，他这个端小王爷，也得了太后召见，进宫去为平澜郡主接风洗尘。
　　这位平澜郡主，也确实是个奇女子。
　　她是那唯二的异姓王之一的镇北王之女，自小长在漠北，伴着漠北的风沙与狼烟长大，十五岁第一次上了战场，一个少女竟是半点儿胆怯之意都没有，反而有胆有谋，杀得前来骚扰边境的北狄军节节败退；平澜郡主一战成名，镇北王重疾卧病在床，她唯一的胞弟又年幼，这几年来，漠北的军政之事皆是由她在理，半点儿差错也无，硬生生地将朝中的异议都压了下去。
　　人人提起平澜郡主都说，老王爷起名果然不错，郡主领兵所到之处，任它波澜壮阔，都得在郡主面前风平浪静；故而，平澜郡主的大名干脆直接顶了封号，大灜朝中，人人称颂。
　　只是，这位平澜郡主自小生在漠北，除了五六岁时随镇北王进过一次京，这还是头一次入京。
　　也难怪太后如此郑重。
　　赵靖安一边想着，一边换了衣裳，从内室走了出来，迎面便看到王嬷嬷在等着。
　　“王爷还是差人去宫里说一声吧，今儿个就别去了，左右郡主也要在京中待上许多日子，不急在一时。”王嬷嬷满脸忧色，她的小王爷，脸色都有些发白了，还兀自强撑着，她看着心疼。
　　赵靖安笑着摇了摇头，伸手握了握王嬷嬷的手，温声道：“嬷嬷疼我，可今日不得不去。”
　　“王爷……”王嬷嬷犹是不放心，赵靖安笑道：“嬷嬷放心，不过是给平澜郡主接风陪宴，又不做别的什么事。”
　　一提起陪宴，王嬷嬷愈加不安起来，殷殷地嘱咐着：“王爷且得记得，今日陪宴，可不能喝冷酒，王爷本就不强壮，再喝冷酒，可不是伤身子……”
　　“嬷嬷放心，”眼见着王嬷嬷越说越着急，赵靖安轻轻拍了拍王嬷嬷的手背，安抚道，“有阿宁和霁林在呢，没事。”
　　“小侯爷本就是个粗心大意的，郡主还要你照顾呢……”王嬷嬷嘀咕道，对赵靖安提到的这两个人表示出十二分的不信任。
　　眼见着自家的小王爷入宫之心坚定，是怎么劝都劝不住的了，王嬷嬷亲自取了件白狐毛的大氅将小王爷包个严实，又塞个手炉到手中，殷切道：“千万不能见了凉，知道吗？”
　　赵靖安裹在大氅中，哭笑不得：“这还没到十一月份……”
　　“没到十一月份就不冷了？瞎说。”王嬷嬷皱了皱眉，“要不，让如月跟着你去吧，有她在，我总归是放心的……”
　　“可别！”赵靖安急急忙忙地打断了王嬷嬷的话，生怕再说下去，他就带着一群伺候的人浩浩荡荡进宫了，“有松子跟着就行了，嬷嬷别操心了，我这么大的人了，总不能连入宫一趟都入出病来。”
　　“胡说八道！”王嬷嬷也笑了起来，轻轻在赵靖安的手上打了一下，嗔怪道，“这种话，可不能再乱说！”
　　“知道了，”赵靖安笑嘻嘻地捧着手炉往外走，“我去叫阿宁和王妃。”
　　王嬷嬷听到“王妃”二字，眸色又是一暗，但也不曾说什么，只紧赶着出去抓了松子千叮咛万嘱咐了一番，直说得松子发了一千回誓会寸步不离地跟着自家王爷这才放行。
　　栖霞院中。
　　打扮得愈显娇俏的赵歆宁，百无聊赖地看着采蕊几个在给封心理妆。
　　封心看着镜子里面无聊得抠手指头的赵歆宁，心中笑着摇头，这个兄控，自从知道了赵靖安带她出去逛了个街却没带她这个妹子，十分耿耿于怀，从此一天三遍地往栖霞院里跑，浑身散发着一股“我看你这个小狐狸精怎么在老娘面前勾搭我哥哥”的正房夫人的气息。
　　兄控真是有一种让人无法理解的执着啊……
　　“啧，这衣裳，也忒老气了。”赵歆宁啧啧道。
　　“就是！”赵歆宁的大丫鬟梅香忠心耿耿地附和道。
　　“……”无辜躺枪的封心往镜子里看了一眼，衣裳是海棠红色的，娇艳妩媚，衬得人也愈加娇媚，只是形制略古板了些，却也算不上老气。
　　“今日是为平澜郡主接风的，自然是要郑重些的。”采蕊一向稳重，这些日子以来也明白这位长宁郡主，虽然是个嘴上不饶人的，但其实心思单纯，没什么坏心，因此也就笑着同赵歆宁解释。
　　赵歆宁微微皱了皱眉，道：“封……嫂子的品级比平澜郡主高，用不着这么小心翼翼的。”
　　封心转脸看了赵歆宁一眼，朝她飞了一个媚眼，笑道：“多谢。”
　　赵歆宁先是愣了一下，继而蓦地红了脸，梗着脖子急急地解释道：“有什么好谢的？你怎么说也是我们端王府的人！”
　　“哼，你好歹也是将军家的女儿，怎么这么没气势的？”解释完了，赵歆宁顺带着又表达了对封心的逼视。
　　封心瞧着瞬间又理直气壮了的赵歆宁，觉得这个姑娘竟是有几分可爱，这个念头一浮了出来，便忍不住地想逗她一逗：“原本也是有气势的，只是郡主人如娇花，什么气势也得压下去。”
　　封心好歹活了二十六年，还是个深谙撩妹套路的妹子，这种话那简直是信手拈来，毫不费力，不仅如此，还能说得一脸认真，真诚无比。
　　这话一出，不仅赵歆宁又红了脸，连房内的采蕊和梅香都觉得一阵肉麻。
　　“你……”赵歆宁红着脸只觉得连舌头都不怎么管用了，明明这么轻浮的话，偏偏能说得这么自然，有心想要反驳，可到底也不知道从哪里反驳。
　　为什么封家的这个女儿在梁上吊了一回之后整个人都不一样了？
　　到底是我太笨还是封心隐藏太深？到底是我太老实，还是封心太轻浮？赵歆宁苦思冥想，陷入了对人生的深思。
　　封心眼看着赵歆宁小脸红红地低着头，显得十分娇羞，柳眉轻蹙，更添三分俏皮可爱，觉得自己发掘出了一个新的乐趣。
　　乐趣之所以叫乐趣，就是乐于拿她打趣。封心迅速确定了这个歪理，从镜前施施然地走到了赵歆宁面前，轻轻地在思考人生的赵歆宁脸上戳了一下。
　　就算是赵歆宁没有在神游，她也想不到封心会有如此举动；更何况赵歆宁此刻心不在焉，更是猝不及防，差点儿直接从椅子上蹦了起来，抬眼看到封心捏着手指笑微微地看着自己，明明娇媚恬美，赵歆宁却莫名觉得后背有些发凉：“你……你干吗？！”
　　“我看……”封心捻了捻手指，隔空指了指赵歆宁的脸，笑弯了眉眼，“我看郡主的胭脂颜色甚好，想问郡主讨一些。”
　　说着，封心便离赵歆宁凑得更近了些。
　　赵歆宁盯着封心，只觉得她那茂密修长的睫毛都快要扫在了自己的脸上，这么想着，便真的觉得脸上仿佛有根羽毛在轻轻地撩了一下，痒痒的，热热的。
　　“现在更好看了些。”封心看着赵歆宁的耳朵都染上了胭脂红，这才笑着站直了身子。
　　“本姑娘天生丽质！”赵歆宁红着脸还不忘伶牙俐齿地同封心对话。
　　封心忙不迭地点头，诚恳又认真地表示赞同：“难自弃！沉鱼落雁！闭月羞花！”
　　“你……”这话夸得太过，乍然一听只觉得不像是赞美，赵歆宁下意识地便要反驳，可偏偏封心一脸真诚得让人不能质疑，只得红着脸讪讪道，“哪儿那么夸张？”
　　“这怎么算夸张？”封心伸手摸了摸赵歆宁的头，“用再多的溢美之词来形容郡主都不算夸张。”
　　——这句话，倒是封心的真心话。
　　十五六岁的少女，正是锦瑟年华，美得惊心动魄的年纪，纯真又甜美，她若是有才，愿意天天写诗作词来歌颂她。
　　赵歆宁愣愣地看着一脸真诚的封心，竟然忘了把她的手给拍了。
　　“……”将将跨进房门的赵靖安，看着这似曾相识的一幕，无言以对。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　赵靖安：总是撞见我老婆在撩我妹。
　　吃瓜群众采蕊、梅香：莫名觉得房间里充满了粉红泡泡呢。
　　突然地……更新！
　　明天也会更新哒，可能会迟到，但一定会来！
　　以后更新会多一些的~周一一定会更新，其他不定时更新，大家一定不要放弃我哟~
　　感恩，比心~


第22章有着某种奇怪周期的旧疾
　　这房间里的，一个是自家王妃，一个是自家亲妹，都是同他关系厚密的人；只是这会儿……呵呵。
　　满室缱绻，他倒是成了那个毁人气氛的人了。
　　赵靖安一阵气闷。
　　“王爷。”一阵请安声中，赵歆宁这才回过神来，封心十分有自知之明地迅速收回了还放在赵歆宁头发上的手，饶是如此，也还是得了赵歆宁的一个白眼。
　　“哥哥！”赵歆宁见到赵靖安，眸光一亮，欢快地便朝赵靖安扑了过来，拉着赵靖安的袖子撒娇道，“哥哥，你怎么这会儿才来。”
　　“同王嬷嬷说了几句话。”得了自家妹子的亲密互动，赵靖安这才觉得心里好受了些，笑着将手中的手炉亮给她看。
　　封心这才注意到，端小王爷披着一件精致的白色披风，那一圈毛绒绒的绒毛看上去就十分暖和，再加上他手中拿着的手炉，当真是十分齐全的过冬装备了。
　　没想到这美人小王爷这么怕冷。封心若有所思地想。
　　“哥哥又不舒服了？”赵歆宁看着他这装扮，猛地反应过来，有些懊恼，“偏撞上今天，还要去给平澜郡主接风。哥哥，要不然……”
　　“不用。”赵靖安伸手捏了捏赵歆宁的小脸，“没那么严重，别担心。”
　　赵歆宁任由着赵靖安在她的脸上捏面团，仍是一脸愁容。
　　封心在一旁看得艳羡不已。
　　啊，少女的脸，那手感……啧啧，她轻轻戳一下就要被打，赵靖安却能随便捏，嫉妒啊嫉妒！
　　“怎么好端端的不舒服起来？”虽然怀着对赵靖安深深的羡慕嫉妒，但好歹她现在还顶着端王妃的名头，赵歆宁都点明了小王爷不舒服，作为名正言顺的大老婆怎么也得关怀两句。
　　话音刚落，赵歆宁便瞥了她一眼，那眼神，宛如在看一个智障。
　　不仅赵歆宁，连赵靖安也有些意外地多看了她一眼。
　　“……”封心心里有些发毛——她是错过了什么重要信息么？
　　“你怎么连这些都记不住？”赵歆宁突然就生气了，眉头紧锁，目光灼灼地望了过来，恨不能从眼中喷出些火来，“哥哥有旧疾，每个月都有那么几天会犯，你作为他的妻子，都不往心上放的么？！”
　　果然，这个封家的女儿根本就是贪恋兄长的美色才巴巴地嫁了进来，根本就不是真心爱兄长的！赵歆宁又愤怒又委屈地想着，这么轻浮肤浅的女人，怎么配得上我哥哥！
　　封心被这突如其来的炮火给轰晕了头，她倒是没想到这端小王爷看着挺健康的一个少年，居然还有旧疾，居然还每个月都有那么几天都会……等等！封心一言难尽地想着，居然还有周期，这……不就跟来大姨妈一样吗……
　　赵家兄妹看着封心的表情变来变去，十分地诡异，特别是到了后来，这位封王妃分明是想到了什么，在强行压着一抹快要掩藏不住的迷之诡异的笑！
　　“你……”赵歆宁差点儿气红了眼圈儿。
　　“对不住对不住！”封心意识到这小郡主怕是要发飙，十分及时地端正了态度，诚恳又无辜道，“我前些日子……忘了许多事，竟然连这些都忘了，实在是……”
　　说着，封心便又戏精上了身，伸手捂住了脸，一副要愧疚落泪无颜面对众人的模样。
　　“我……”赵歆宁的怒火顿时便卡住了，上不上下不下，十分难受。
　　赵靖安看着愧疚得都哭出来了的王妃，轻轻叹了口气。
　　看来王妃经上次一事着实受了不小的刺激，忘了许多事，若是搁在之前，封心恨不能一天十几次偷偷打发丫鬟去悄悄地问王爷今日是否康健，但自从这次王妃自杀未果之后这种事便再也没做过了，他以为她是有些心灰意冷了，没想到只是忘了而已，现在阿宁又提起来了，王妃会不会……
　　赵靖安想到自己可能又要落到被王妃全天监视的境地了，不由地有些头痛。
　　哎，本来就腰酸背痛，现在又添了头痛，真不知道今天要怎么熬过去……赵靖安忧心忡忡。
　　“哥哥是不是难受得厉害了？”赵歆宁眼看着兄长的脸色又白了两分，急急地吩咐道，“还不快去换了热茶上来！”
　　难受得很了？封心听到这话，也顾不上再装戏精了，连忙放下双手，往赵靖安脸上一看，果然脸色不甚好看，嘴唇都有些发白了，好像在极力地忍痛一般。
　　这症状也很像来了大姨妈啊……封心一边腹诽，一边亲手捧了采蕊奉上的热茶送到赵靖安面前，关切道：“叫医……大夫来看看吧。”
　　“这些个御医，都是些没用的！”封心不提还好，一提叫大夫，赵歆宁更加生气了。
　　她哥哥这病已经有几年了，那些废物御医各个说得好听，却没有一个真正顶用的！拖到现在，也没把哥哥的病给彻底治干净了！
　　“不许胡说。”赵靖安有气无力地嗔怪了一下妹妹，眼见着奉茶的手到了眼前，便下意识地低头就着茶杯喝了一口，热热的茶水顺着喉咙到了胃里，他这才觉得腹痛稍稍缓解了些。
　　捧着茶杯等着赵靖安来接的封心：“……”
　　终于反应过来的赵靖安：“……”
　　坏了！赵靖安叫苦不迭，刚才那举止太过亲密了，保不准王妃又多想，那……悄悄抬眼看了一眼封心，果不其然封心一脸震惊的表情，显然是欣喜得呆掉了。
　　迅速地伸手想要接过茶杯，却因为太过惶急，而且他也真的是有些绵软无力，竟是摸着封心的手将茶杯端了过来。
　　猝不及防被小屁孩儿吃了一把豆腐的封心：“！！！”
　　纯情少年赵靖安蓦地红了脸，再看一眼封心的表情，更是后悔得差点儿把手中的茶杯给扔了，虽然到底稳住了，但茶水还是洒出来了一些。
　　“哥哥！”赵歆宁还怎么坐得住？她可是眼睁睁地看着兄长接茶的时候还顺手摸了一把封心的手！摸了封心的手！然后激动地连茶都泼了！
　　就端了个茶就能摸一把手、还让一向冷静的哥哥泼了茶，万一封心给哥哥擦了衣襟，谁知道又能擦出什么幺蛾子来？！
　　坚决杜止任何此类可能性！
　　赵歆宁飞快地拎了手帕上去给赵靖安擦湿了的衣襟，皱眉道：“又要换衣裳，干脆就别去了吧。”
　　“我不去，你和王妃自己去吗？”不知为何，赵靖安蓦地回想起他刚进门时的场景，突然就又有些气闷了。
　　赵歆宁愣了一下，肉眼可见地不开心了起来，嘟嘟囔囔道：“那我也不去了。哥哥身体不适，我，我要侍疾！”
　　“……”刚才震惊中回神的封心看到这一幕表示——这兄控和妹控的日常，啧啧，没眼看没眼看……
　　“瞎说，”许是兄控赵靖安觉得自家妹子实在可爱，竟是被逗乐了，伸手摸了摸她的头，难得弯了弯唇角，“月月都犯的旧疾，你侍哪门子的疾？”
　　说着，便让人回去取了干净衣裳，他的贴身丫鬟、王嬷嬷的亲生女儿如月亲自带了过来重新给他打扮一番，这才匆匆忙忙地踏上了进宫的路。
　　要进宫了啊？
　　要进宫了啊！
　　封心满脑子都是即将迎来皇宫一日游的喜悦，她还是个现代人的时候，作为一个金字塔底层的劳动人民，要么没有钱要么没有闲，总之就是没有达成到处旅游的心愿；
　　没想到啊……封心不由自主地浮出了一抹略带猥琐的笑容——她现在好歹也是一个住在皇家园林的人，现在要去逛皇宫了！四舍五入就是故宫一日游！
　　“……”坐在她对面原本心不在焉想着自家哥哥的赵歆宁，一抬头就看到傻笑的封心，那封心一边傻笑还一副跃跃欲试掀帘子的样子，略显猥琐又十分傻气。
　　这个人到底是怎么顶着一张那么妩媚的脸露出这么欠扁的笑的？！赵歆宁百思不得其解。
　　“你好歹也是封家的大小姐，怎么这么一副没见过世面的样子？”赵歆宁忍了又忍，到底还是没有忍住。
　　因为我真的没有见过这所谓的市面啊！封心不以为意，十分愉快地想着，转脸看到赵歆宁嫌弃的表情，便又忍不住地想要逗逗她了。
　　“市面倒也见过，但没见过那位平澜郡主嘛。”封心边说边朝着赵歆宁挤眉弄眼。
　　赵歆宁看着故态复萌的封心便有些愣住了，下一秒，便从这句话中咂摸出了“这位郡主甚是有意思我一定要去招惹一下”的意思，当下便怒道：“听闻平澜郡主最是直爽，定然看不惯你这轻浮样子！你到时候少去招惹！”
　　“嗤……”封心看着柳眉倒竖的赵歆宁笑出声来，这个小郡主倒是越来越有意思了，没事儿的时候逗一逗小少女真是让人心情愉悦的爱好呢；封心笑眯眯地支了下巴看着赵歆宁，从善如流道：“不招惹不招惹，有郡主在，我谁都不去招惹。”
　　“……”虽然貌似自己“善意的建议”被采纳了的样子，但为什么感觉怪怪的？好像……就好像被调戏了一样……赵歆宁心情复杂——可是封心是个女孩儿啊，而且还是自己名义上的嫂子。
　　正想着，便见封心朝她眨了眨眼。
　　赵歆宁飞快地转过脸来——不是错觉，就是调戏！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　赵歆宁：我的嫂子可能爱上了我。
　　封心：不，我只是爱上了调戏你。


第23章女人，殷勤献不出去了吧
　　相比于封心和赵歆宁马车上的气氛诡异，赵靖安的马车里显得十分春意融融——呃，就是字面上的春意融融。
　　因为，他的马车上连炭盆都摆上了两个！
　　马车里到处都铺着软垫，将他围得舒舒服服，如月坐在他身侧一会儿给他掖掖大氅，一会儿给他换一个新的手炉，要么就是给他添茶递糕点，生怕他有半分不舒服。
　　赵靖安看着最终还是跟了过来的如月，有些无奈；许是马车里炭火正旺，将他的脸颊眼梢都染上了鲜艳的红色，平日里的清冷孤高一扫而空，整个人又缩在大氅中，显得十分娇弱可人疼。
　　“如月姐，多大点儿事，哪儿就这样了……”赵靖安哭笑不得道。
　　如月瞥了他一眼，半点儿不怕这位冷面小王爷，只皱着眉头在他的肚子上摸了一下，问道：“还疼吗？”
　　“不疼了。”赵靖安急忙摇头。
　　如月松了口气，看向赵靖安的眼神分外爱怜，语气终于缓和了下来：“你本就体寒，若是不注意，以后恐怕会更严重。”
　　“这还叫不注意？”赵靖安环视了一圈周围，只觉得这话说出口来容易遭雷劈，但如月关怀琐碎的话还是让他很是受用，只乖巧道，“有你和嬷嬷在，我肯定不会有事的。”
　　如月的脸上浮出一抹笑来，没有再说什么，只低头拿了精致的银钳子，拨了拨炭盆里的碳。
　　赵靖安看着如月，清冷的眉眼中浮出一抹浅淡的暖意，如月是王嬷嬷的亲生女儿，自小伴着他长大的，如同长姐，对他的许多事情都心知肚明，为人又谨慎持重，万事都以他为重，他何德何能，拥有如此心腹？
　　他有的很少，不过，也足够了。
　　平澜郡主掌漠北军政之后第一次入京，代表的是整个漠北，她是在风沙和利刃中长大的豪放女子，对京中的繁琐规矩很是不耐烦，她又是女孩儿，除了觐见皇帝、谒见太后的常规流程之外，还要应付后宫的左一位娘娘右一位娘娘，最后回到太后宫中的时候，平澜郡主几乎要撑不住将不耐烦挂在脸上。
　　然后，她就在太后那里看到了另一个同样快将白眼儿翻出来的人了。
　　那还是个少女，一袭海棠红的很是正式的衣裙，映衬得那人分外白皙娇媚；飞仙髻上簪着红宝石并蒂海棠步摇，眉心是同样的海棠花钿，没有太多繁杂多余的装饰，华贵庄重中却不乏活泼妩媚。
　　更何况，那少女有着一双美丽的桃花眼，一颦一笑，皆是令人心醉。
　　这样一个华衣美人，同她身边的另一个华衣娇俏少女一同拜见太后，却是略显笨拙，幸亏宽袖长裙，遮了她许多不当之处。
　　平澜郡主看着那少女，兴味盎然，这样一个自小长在京中的贵族少女，礼仪上怎么比她这个长在边疆的不羁女子还要粗略些？当真有趣。
　　上座的太后看着殿上的女子，浮出一个慈和的笑来：“靖安的媳妇，还真是个美人，跟阿宁几个站在一起，都是赏心悦目的好孩子。”
　　说着，便招了招手让人坐到面前来，笑着携了平澜郡主的手对封心和赵歆宁道：“来，平澜好不容易回京一次，你们都是姊妹，千万别生分了。”
　　三人笑着见礼。
　　封心抬起眼来，看着传说中的平澜郡主，眼角微抽，若不是地心引力，她怕是早就跳脚大叫了——这位传说中的奇女子，不正是那个那天在百花楼前撞她的那个自称嫁不出去的女子么？
　　人生，真是玄幻啊。
　　封心只觉得自己脸皮抽搐，便听到平澜郡主笑着同太后道：“我看端王妃，总觉得好似在哪儿见过似的。”
　　“……”因为不是好像在哪儿见过，是真的见过啊。封心暗自腹诽，脸上却浮出一抹灿烂的笑，“大家今生有缘做姊妹，前世肯定也厚密，这么大的缘分，见了自然觉得眼熟。”——老天保佑，这位平澜郡主是个脸盲，千万别把那天的事想起来，她还想继续顶着王新的身份出去勾搭……哦不，结识小姑娘呢。
　　“真是个伶俐孩子。”太后笑道。
　　而坐在封心身旁的赵歆宁却不是这么想的，差点儿就没忍住要当着太后的面儿给封心扔眼刀子——还说不会去招惹别人，前世今生的鬼话都说出来了，这！还！不！叫！招！惹？！
　　最可怕的是，平澜郡主还若有所思地点了点头。
　　“……”赵歆宁顿时十分幻灭，这个世界怎么就变成这样了？还是世界本来就是这样？
　　人生观遭到了动摇，赵歆宁一时有些恍惚，封心转脸看到明显心不在焉了的小郡主，微不可察地挑了挑眉毛，朝她轻声道：“郡主也有些不舒服吗？”
　　赵歆宁回过神来，对封心刚才“招惹”平澜郡主的举动还耿耿于怀，轻哼了一声，不情不愿地道：“没有。”
　　“没有就好。”封心看着别扭的赵歆宁，唇边的笑按捺不住地浮了出来，她大概是真的养成了没事儿就逗一逗赵歆宁的习惯了，因为这小丫头的反应太有趣了！
　　“王妃和阿宁妹妹的关系真好。”平澜郡主意味深长地看着封心，这个端王妃跟她从传言中听说的不太一样呢。
　　“是啊，”太后笑着摸了摸赵歆宁的头，“宁丫头从小黏她哥黏得紧，哀家当初还担心她会跟封家丫头处不好呢。”
　　“婶娘……”猝不及防被掀了老底的赵歆宁到底是小女孩儿，害羞地朝着太后撒起娇来，声音温软甜腻，让人忍不住地想要疼惜。
　　“好，好，不说了，宁丫头害羞了。”太后笑道。
　　“阿宁确实可人疼，谁能忍心跟她处不好。”封心接过话来，说得十分自然。
　　赵歆宁在一阵善意的轻笑中红了脸，暗暗想着，这个封心说起这些轻浮的话总是这么自然得好像喝水吃饭，真是让人……哼。
　　平澜郡主坐在一侧，若有所思地看着封心，那个传说中在端王府中备受委屈的封王妃，居然这般活泼讨喜的么？难道她听来的消息有误？可那天她也确实看到了端王爷带着外室堂而皇之地逛烟花之地了啊。
　　回想起那天的事，电光石火之间，平澜郡主猛然想起为什么她看端王妃有些眼熟了——端王妃长得……貌似和她那天撞了的少年有些像？
　　这般一想，平澜郡主便忍不住地多看了封心两眼，只觉得更像了，尤其是那双眼睛，一般得勾人；只是，那天的少年眉心中有一颗妩媚的朱砂痣，但这位端王妃……平澜郡主又往封心的眉间看了一眼，那里贴着海棠花钿，看不出有没有什么朱砂痣。
　　封心被平澜郡主看得有些不自在。
　　平澜郡主是在沙场上摸爬滚打过的，手上沾过不知多少敌军的鲜血，再加上她本就是英气逼人的长相，举手投足间自有一种与众不同的气势；她有意去看某个人的时候，不由自主地便会流露出些许威压，封心这个前世今生都没经过什么大场面的人被这目光多扫了两眼，便觉得有些发毛。
　　当平澜郡主若有所思的目光落在她的眉心时，她猛然明白了平澜郡主是在确定什么了——她眉心中的那粒朱砂痣，实在是个很显眼的标志！
　　幸好采蕊今天给她贴了花钿，倒也看不出什么。
　　封心松了口气，迎了平澜郡主的目光，伸手摸了摸眉心的花钿，笑道：“平澜郡主也喜欢海棠花钿么？”
　　意识到自己对封心的打量可能是太肆无忌惮了，平澜郡主对封心这落落大方的询问有些不知所措——她又不是真的在打量那个花钿，但她也不能明着问人家眉心有没有痣，只好含含糊糊地“嗯”了一声。
　　太后听到了这声“嗯”，不由得大喜过望，这位平澜郡主是在死人堆里打过滚儿的女子，跟京中那些娇生惯养的姑娘们不同，她有意多替皇帝拉拢拉拢，但一直找不准对方的喜好，没想到，在端王妃这儿歪打正着碰着了一个。
　　“既然平澜喜欢，叫内务府多多打些送去。”太后笑道，到底是小女儿，还是喜欢这些东西的。幸好幸好。
　　“……”并不喜欢、只是随口那么一“嗯”的平澜郡主只觉得有些牙疼，“多谢太后赏赐。”
　　“……”被太后冷不丁截了话的封心十分有眼色地闭了嘴，太后都赏了，她就不用巴巴地送花钿了吧？
　　冷眼看着封心欲言又止的赵歆宁，心里莫名有些幸灾乐祸——哈哈，女人，殷勤献不出去了吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵歆宁（三观颠覆，陷入深思）：到底是我太庄重了呢，还是这个世界太轻浮？
　　哈哈，没想到吧？！今天居然又更新了呢！我真是个勤劳的作者（得意地给自己颁朵小红花）。
　　祝大家圣诞节快乐！吃好喝好玩好之际也要来看我们拈花惹草（划掉）的封心哦~


第24章何不共赏漠北风光
　　为平澜郡主接风的晚宴开始时，封心已经失去了“皇宫一日游”的所有乐趣，原因无二——规矩实在太tm多了！
　　她并没有继承原主的记忆，在宫里全靠赵歆宁不得不给她的提点和原主的肌肉记忆才没把一切搞砸。
　　虽然没砸，但真的太累了。
　　特别是……
　　封心看着眼前丰盛的食物、但却必须保持着身为王妃的端庄典雅，隔上个五分钟动一下筷子，每次吃上那么一点儿只够刚满月的小奶猫吃的食物，居然还要优雅仔细地咀嚼上那么整整两分钟！
　　赵歆宁显然是十分习惯这种场合，优雅自如地好像在自家饭桌；大约其他的什么夫人、娘娘也都早习以为常，只有封心一个人如同被放错了位置的棋子，周围一片白花花，唯有她黑得耀眼醒目。
　　不知道男席那边会不会好些。封心想着，甚至有点儿想临时溜出去换个装跑到赵靖安那儿坐一会儿，保不准能吃饱饭呢？
　　但理智还在，封心及时地将在作死的边缘试探的自己拉了回来。
　　“嗤……”并不算小声却也并没有任何不善的笑声传了过来，瞬间吸引了席上所有人的注意力——虽然那人原本就是所有人注意的主角。
　　只见平澜郡主翘了唇角，露出整齐洁白的牙齿，饶有兴味地看着封心，悠悠道：“总觉得端王妃该是我们漠北的女子。”
　　这话平澜郡主说得随意，但落在别人耳中却是分外不同。漠北那是什么地方？裹挟着风沙的荒凉之地，按照京中的说法，说得好听点儿那里叫民风豪爽，说难听点儿那叫不堪教化，有着这样一层偏见在这里，如此说法怎么听都算不上夸赞。
　　连赵歆宁的脸色都倏忽一变，眼看着就要开口反驳，封心在桌下轻轻拍了拍赵歆宁的手背以示安抚，她轻轻挑了挑眉梢，朝平澜郡主露出了一个灿烂的笑：“荣幸之至。我对漠北风光十分向往。”
　　她说得太过认真，漂亮的桃花眼中满盛的是真诚满满的向往，没有半丝虚假。
　　一片哗然。
　　赵歆宁气得几乎要把嘴唇咬破，半晌了才反应过来封心的手还拢在她的手背上，当下毫不犹豫地反握住那只手，没有半点儿怜香惜玉之情地掐了个痛快——这位封家女儿是个笨蛋吗？！她以为那句话是什么夸赞吗？她以为以她的身份说什么“心向往之”很适合吗？
　　整只手都快被掐掉了……封心感受到了来自长宁郡主的愤怒，用了十二分的耐力才勉强维持住脸上的笑容。
　　“那王妃何不随我一起去漠北看看真正的漠北风光？”平澜郡主笑得很开怀，这位端王妃居然是她在整个京中看得最为顺眼的一个女子，举杯朝封心敬了一杯。
　　这话颇为出格。
　　别说端王妃已是一家主母，便是她仍为未嫁之身，绕开丈夫、父母直接相邀，这都太于理不合。
　　更何况，邀得还是漠北那样的边陲之地。
　　席上的贵人们多多少少浮现了些许的鄙夷之色——这位平澜郡主，果然是漠北长大的女子，规矩疏漏，言行乖张，怪不得长到如今二十岁，连亲事都没能订下；据说这次平澜郡主奉召入京，是因为太后慈爱有心为她择婿，可在座的贵夫人见识过这等出格言行，谁还会愿意有个这样的儿媳妇？
　　连赵歆宁都惊得忘记继续掐封心，呆呆地愣了愣，转而狠狠地瞪了封心一眼，一副“你要是敢答应我就立马跟你拼命”的架势。
　　封心看着炸了毛的赵歆宁，不由自主地浮出了一抹无奈的笑，在一片看热闹的目光下，悠然地端起面前的杯子一饮而尽，微微笑道：“若王爷答允，愿同前往。”
　　平澜郡主闻言，挑了挑眉毛，若是寻常女子，大约早就直接拒绝了吧？但若是寻常女子，大约也不会顺着她之前说的话说出“心向往之”的话吧？
　　果然是个有意思的女子。平澜郡主笑饮一杯酒。
　　赵歆宁松了口气，还好封心没有满口答应，否则，她都不知道该怎么为她圆话……欸？不对，她为什么要为封心圆话？封心万一把自己给作死了，还没人跟她抢哥哥了呢！对，她才不会帮封心！
　　这么一想，赵歆宁便觉得心情舒爽了很多。
　　封心挑了半边眉毛看着突然笑得很愉悦的赵歆宁，心道，如果不是知道这丫头是个妥妥的兄控，刚才这丫头那一系列的表现，真的很容易让她这个自恋的Les想歪的。
　　可惜啊……封心痛心疾首地想，顶着端王妃的名头，不仅影响她撩妹，最重要的是还剥夺了她跟人双宿双飞的可能性！你看，她刚才不就忍痛拒绝了平澜郡主发出的旅游邀请么？平澜郡主，是个多么与众不同的姑娘啊……
　　大灜朝的风俗已算是较为开放的了，寻常饮宴，男女虽不同席，但一般也会设在同一个大殿上；但这次太后亲自设宴，一为平澜郡主接风，二来有意为其择婿，因此邀了许多女眷，索性将男席和女席分设为两处，倒也干脆利落。
　　但平澜郡主不只是寻常女子，她代表的还是漠北军政之主，绝不可能只在女席陪陪聊、说说笑就是了。
　　席间，封心看着平澜郡主刚想起身，太后眼疾手快地便按住了她，笑得分外慈和：“澜丫头这些年在北边受苦了，难得入京松快两天，把那些繁重之事都扔给他们男人管去！”
　　平澜郡主的眸光一凝。
　　封心挑了半边眉毛看向上座的那位笑得和煦的太后，有些意外。
　　再看席上大多数人，都颇为赞同地点着头。
　　平澜郡主也只是怔忡了一下，下一瞬便笑了：“太后疼我。”
　　太后疼爱地拍了拍她的手，满意地笑了，平澜郡主看着她的笑容，慢慢地，收紧了手指。
　　男席。
　　相比于女席那边，男席这边虽然有皇帝和几位王爷在，气氛却热烈了许多。
　　随平澜郡主一同进京面圣的，除了些许亲卫，还有两位漠北的将军，男人们大约骨子里都有个英雄梦，几杯酒下肚，谈起沙场之事，便都放开了畅谈起来。
　　年轻的皇帝饶有兴味地看着在座的臣子们畅所欲言，一边不时地颇为期待地往殿外瞟上一眼。
　　叶霁林却是心不在焉得很，他倒是对那位平澜郡主感兴趣得很，早就想看看这位传说中的奇女子长什么样，是不是真的如传说中的那般又丑又凶犹如夜叉、可止小儿夜啼；但没料到今日宴会男、女席居然分设到了两个殿里，他伸长了脖子等了半晌，也没看到平澜郡主的影子。
　　“欸，靖安，”叶霁林伸手戳了戳同样心不在焉的赵靖安，“你说，平澜郡主怎么还没来？”
　　赵靖安正正襟危坐着，被叶小侯爷这突然的一戳，才茫然地回过头来看着他，凝眉道：“你说什么？”
　　“你……”叶霁林甚是无语，刚想打趣两句，但猛然注意到赵靖安的唇色有些发白，明亮的灯火为他做了掩饰，若不注意，很难一眼发现；叶霁林一惊，再顾不上什么平澜郡主，轻声道，“你……是不是犯了旧疾？”
　　赵靖安勉强一笑，极力隐忍着从小腹传来的疼痛，咬着嘴唇轻轻点了点头。
　　“都这样了你还来做什么？”叶霁林忍了薄怒，压低了声音嗔怪道，说着顺手将赵靖安面前的酒盏都移到了自己面前，“我记得你刚才还喝酒了？”
　　“只喝了两口，没事儿。”赵靖安抿了抿唇，面色微白，长眉微蹙，许是灯烛照耀的缘故，俊秀的脸上不复平日里的清冷，眼梢添了一缕微红，整个人都柔和了起来，带着一抹平日里所没有的脆弱。
　　叶霁林转身朝身后侍候的宫女招了招手，吩咐她们去为端小王爷上些热汤和温酒，重新转过脸来看向赵靖安：“还能不能行？不行的话，就寻个由头去偏殿歇会儿。反正陛下也知道……”
　　“那也太不像话了。”赵靖安听着好友关切的话，笑着摇了摇头。
　　“有什么不像话？”叶霁林从来不像赵靖安这样克己守礼，万事只要面子上过得去、都要随他开心，因此分外看不惯赵靖安这为难自己的行为，“说是为平澜郡主接风，现在正主都不来了，我们还呆在这儿做什么？”
　　“又胡说。”赵靖安颇有些无奈，叶小侯爷当着他的面肆意惯了，居然这会儿也口无遮拦起来，抬眼看了看周围，并没有什么人注意到他俩，这才嗔道，“平澜郡主未到，必然是太后对她偏爱，这是好事，哪儿轮得上你我抱怨？”
　　叶霁林不以为然，刚想开口反驳，便听到有洪亮的女声自门口传来：“臣应平澜来迟，望陛下恕罪，各位大人海涵！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　应平澜：王妃何不随我一同去漠北看看真正的漠北风光？
　　封心（内心雀跃，强装平静）：荣幸之至。
　　赵歆宁：平澜郡主王八蛋，放着京城各家儿郎不要，带着我嫂子跑了！
　　赵靖安（表面笑嘻嘻，内心mmp)：为什么受伤的总是我……
　　哈哈，对不起端小王爷，正文里露脸不多，小剧场也总是被虐，总觉得再这么下去我要把端小王爷从主角栏里移出去了，哈哈~
　　这周的第三更了！我突然这么勤劳你们会不会不习惯？（嗯，再次给自己颁朵小红花吧。）


第25章我跟郡主没话说
　　平澜郡主虽然是华丽的女子装束，却丝毫没有半点儿忸怩；她大步走到殿上，行云流水地行了大礼，十分爽快地从宫女捧着的托盘里取了一大杯酒，一饮而尽，笑道：“应平澜来迟，自罚三杯。”
　　那般豪爽之势，丝毫没有女子的娇羞怯弱，就连少年皇帝都忍不住地为她叫好。
　　在一片叫好中，赵靖安和叶霁林目瞪口呆，差点儿连眼珠子都飞了出去——如果他俩没有同时眼瞎的话，那众人面前的这位平澜郡主，不就是那天错认了端王爷、叶侯爷的那个奇葩女子吗？
　　一时间，二人皆觉得有些一言难尽。
　　尤其是被认作端王爷外室的叶小侯爷，顿时觉得后槽牙一阵发酸发痛，顺便还回想起了那日他因为“被避嫌”而惨遭蹭车失败的悲痛回忆。
　　于是，叶小侯爷不由自主地向发小投去了哀怨的目光——想他一心奔赴在避免发小成为饺子馅儿的路上，却换来这样的对待，简直是苍天无眼，闻者落泪！
　　“……”赵靖安对着好友突然哀怨的目光，突然有些如坐针毡。
　　“没想到她居然就是那位大名鼎鼎的平澜郡主。”叶霁林已经非常自觉地朝着赵靖安凑近了一些，他突然想到了什么，而后浮出了一抹贱兮兮的笑，“对了，她不是看上我们表弟了吗？你说，她会不会上门跟你抢人？”
　　若是平日里，叶霁林说完这话，依着赵靖安的性子，他必然是立即出声驳斥的；可今日他却微微愣了一下，心里面先是浮出了一抹淡淡的不悦，这才反应过来，瞪了叶霁林一眼：“胡说。平澜郡主又不是恶霸，还强抢民男？叶霁林，你以后少看那些杂七杂八的话本子行不行？”
　　叶霁林对此很是不以为然，反而愈加兴奋了：“我看不看话本子都不重要，重要的是，平澜郡主看话本子啊！”
　　这话说得没头没脑，落在旁人耳中只能让人听得稀里糊涂，但赵靖安却敏锐地听明白了重点——那日平澜郡主当街拦人，据她所说就是从话本子里找到的灵感，按照这个逻辑……赵靖安不得不承认，叶霁林说的也不是不可能发生。
　　赵靖安的脸色顿时有些铁青。
　　叶霁林眼睁睁地看着发小脸色巨变，内心十分哀愁——他就这么随口一说，他这发小就被刺激成这样了？要是哪天表弟真的跟人跑了，他发小是不是得发疯？
　　这么一想，叶霁林不由自主地打了个寒颤。
　　哎，是看着发小变成饺子馅儿比较好呢，还是看着发小发疯比较好？
　　这真是个艰难的抉择。叶小侯爷苦恼地想着。
　　虽然端小王爷和叶小侯爷在平澜郡主进入大殿的一瞬间陷入了水深火热，但很显然，相对于他们二人的挣扎不安，大殿上的气氛却达到了一个高潮。
　　满朝的文武对平澜郡主都有着浓厚的好奇和兴趣，有人不屑有人敬佩，但因为少年皇帝对这位平澜郡主十分好奇的缘故，大多数人投向平澜郡主的目光很是热切。
　　众目睽睽之下，平澜郡主仍是那般落落大方，先是告罪，再是见礼，落拓地向皇帝陛下敬了酒，而后，对几个朝她敬酒的武臣来者不拒，连喝了好几杯之后，眼看着群臣大有群涌而上一同灌她酒的架势，她这才落落大方地告了罪，笑道：“太后还在等着平澜呢，不敢多饮，以免平澜醉后无状、冲撞了太后。”
　　殿上众人一边笑着附和，一边腹诽——呵呵，你这还叫不敢多饮？饮得也不少了吧。
　　倒是少年皇帝皱起了眉头，一双凤目之中闪烁着不明的意味：“母后？”
　　平澜郡主笑着迎上了皇帝的目光，坦坦荡荡：“回陛下，太后疼爱臣，想要臣多陪陪她呢。”——所以一门心思地将老子耗在后宫里，所以不让老子来这边，所以不让老子插手朝堂之事！
　　“这……”殿上众位老狐狸皆眼观鼻鼻观心，假装不明所以，唯有叶小侯爷摸着下巴若有所思，还亲亲热热地凑到了赵靖安身旁跟他咬耳朵，“这是明着告状的吧？”
　　“……”赵靖安无奈地瞥了一眼发小，目光落在殿上的平澜郡主身上，那个女子身姿挺拔，目光坦荡，犹如一棵雪松，带着凛然却不迫人的气势；他轻轻叹了口气，道，“是吧。”
　　皇帝那双凤眸蓦地一暗，他飞速地敛了眼睫，下一瞬，他只淡然地看了一眼平澜郡主，声音同之前并无不同：“既然是母后要留郡主，那郡主去便是了。”
　　对于这样的回答，平澜郡主没有表现出一丝一毫的意外，她平静地朝皇帝施礼，在她弯腰的瞬间，皇帝好似开玩笑的声音从高高在上的王座上飘来，有些遥远：“朕可不舍得跟母后抢郡主；左右……郡主在京中还要逗留几日，来日方长。”
　　平澜郡主的身形微微顿了顿，但也只是一瞬，她已直起身来，仍然那般坦荡：“多谢陛下。”
　　年轻的皇帝轻轻点头，平澜郡主这才依礼而去。
　　待平澜郡主的身影离开众人的视线，殿上倏忽有了一阵短暂而轻忽的骚动——平澜郡主的所有言行看着都很合规合距，但……却莫名给人一种她在挑战权威的错觉。
　　若是封心可以得知男席殿上众臣的内心OS，一定会扑上去抱大腿表示诸位真是神机妙算。
　　但她这会儿没空去探究别人在想什么，因为……她自己快要炸了。
　　将时间往回拨二十分钟，封心得知了原来宴会中还有中场休息——就是贵妇千金们去换个衣裳补个妆啥的。
　　然后，封心便被笑容可掬的平澜郡主邀请一起去研究花钿了。
　　还是单独邀请。
　　“我也一起！”赵歆宁一时有些搞不清楚究竟要去瞪封心、还是应该去瞪平澜郡主。
　　平澜郡主笑盈盈地看着她，也没有拒绝，只是挑了眉毛看着赵歆宁，笑道：“哦？长宁郡主也喜欢漠北风光？”
　　“谁喜……”赵歆宁差点儿脱口而出，但众目睽睽之下，她身为一个贵族少女，就算再怎么对漠北不屑一顾，也不能说得太过直白，于是强忍了满心的不耐，露出一个甜美的微笑，“这跟看花钿有什么关系？”
　　“当然有关系。”平澜郡主非常坦诚地点点头，语重心长地拍了拍赵歆宁的肩膀，目光真诚万分，“你不喜欢漠北，所以，”说着，她顿了顿，而后，用更加诚恳的语气道，“我跟郡主没话说！”
　　“你！”赵歆宁目瞪口呆。
　　离得近的众人听到，更是哗然——长宁郡主和平澜郡主，虽然都是郡主，但长宁郡主却是正经皇室子女，先皇的亲侄女，当今圣上的亲堂妹，跟平澜郡主这个异姓王之女的地位在众人心目中那是不能够相提并论的；平澜郡主如此不给长宁郡主面子，真真是让众人大开眼界。
　　议论声纷纷而来，平澜郡主却是闻若未闻，坦然地站在那里，仿佛刚才说话的根本不是她；而赵歆宁何时受过这等委屈？当下小脸通红，贝齿咬唇，几乎要难堪得落下泪来。
　　封心叹了口气。
　　她朝平澜郡主点了点头，而后牵过赵歆宁的手，伸手摸了摸她的头，柔声道：“乖，过来喝杯茶。”
　　赵歆宁更是委屈了，瞬间泪眼朦胧起来，封心笑着捏捏小姑娘的脸，将小姑娘给按到椅子上，塞了杯热茶在人手中。
　　乖乖喝了一口茶的赵歆宁，终于平静了些，然后，终于后知后觉地质问道：“平澜郡主这是什么意思？！”
　　站在一旁的平澜郡主并没有回答，连封心都差点儿被小姑娘这漫长的反射弧给逗笑了。
　　但刚把小姑娘给哄好了些，封心并没有再撞上枪口的意思，于是，十分自觉地当起了赵歆宁的护花使者，义正言辞地跟着质问：“对啊，什么意思啊？！”
　　无论是赵歆宁还是封心，都没有刻意压着嗓子，声音并不算太小，在偏殿内三三两两休息的众人，或直白或隐晦地看了过来。
　　赵歆宁还是有些没想到封心会当众附和她的，毕竟，封家女儿以前是要多端庄有多端庄、要多规矩有多规矩，而这行为明显不是那么地端庄规矩。
　　还没等赵歆宁在心里慨叹完，封心便又俯身摸了摸她的头，一脸正义地对她道：“郡主且先等一等，我一定要向平澜郡主问个究竟！”
　　说着，转过身来，一把拽住了平澜郡主的手腕，扬长而去。
　　“……”赵歆宁目瞪口呆。
　　众人更是目瞪口呆。
　　有谁能想到，平澜郡主会当众向长宁郡主发难？又有谁能想到，端王妃一副摩拳擦掌要跟人打一架的模样将平澜郡主一把拽走？还有谁能想到，那样大名鼎鼎的平澜郡主，居然还真的就被那个看上去娇弱妩媚的端王妃给拽走了？
　　一时间，殿上的众人纷纷觉得，这个世界有点儿邪门儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　应平澜对赵歆宁：我跟你没话说。
　　应平澜对赵靖安：我跟渣男没话说。
　　应平澜对叶霁林：我对小三儿没话说。
　　应平澜对封心：走，一起去厕所。
　　赵歆宁：我看你就是找借口勾搭我嫂子！
　　赵靖安：我看你就是找借口勾搭我媳妇！
　　叶霁林：我看你……呃，我纯粹就是躺枪……
　　封心（躺枪的本枪）：……
　　周一的惯例更新，今天也是2018年的最后一天啦，感谢大家陪伴的每一天，希望即将到来的2019年，大家都能幸福幸运每一天。
　　【过得好快啊，突然不敢相信这是18年的最后一天了……哎，人老了就啰嗦，大家不要见怪，19年，还请多多指教，么么哒。】


第26章论上厕所与促进情感交流
　　封心拽着平澜郡主是走得雄赳赳气昂昂，但实际上呢？实际上她脑海中一片空白，压根儿也不知道平澜郡主找她干吗，更不知道她们这样气势汹汹地要走去哪里。
　　最终，还是平澜郡主拉着她在某一处停了下来。
　　嗯，这个地方，就是，嗯……厕所。
　　封心的眉心直跳，内心只想咆哮——您早点儿说一起上厕所不就完了？！多好的借口，哪儿用得上把赵歆宁那小丫头得罪一通？！
　　平澜郡主并没有get到封心的内心感受，只是干脆利落地朝封心行了个礼：“平澜请王妃帮一个小忙。”
　　封心的眉心又一跳——但凡有人请你帮个小忙，那个小忙一般情况下都不会太小。更何况，眼前的这位平澜郡主怎么看都不像是个省心的主儿。
　　有那么一瞬间，封心想要假装无事发生过地转身就走。
　　“请王妃替平澜周旋片刻，至少一碗茶时间，最多一炷香时间，平澜一定回来！”平澜郡主看着封心，目光恳切。
　　封心：“呃……”——你说的一碗茶时间，一炷香时间，到底是多少时间？？？
　　平澜郡主看着眼前的美人儿蛾眉微蹙，似有些犹豫，便坦言道：“平澜郡主只需要在太后面前承欢，但应平澜必须要为漠北站在陛下面前！”
　　平澜郡主声音并不激烈，甚至算得上平静，说这话时，她甚至连眉毛都没动一下，但很神奇的是，她的话，有一种让人热血沸腾的魔力。
　　于是，热血上了头的封心便鬼使神差地点了头。
　　但这一腔沸腾的热血在等待平澜郡主的过程中很快就冰成了个透心凉——封心很快就明白了，为什么平澜郡主当时要言辞恳切地请她为她“周旋片刻”。
　　太后在宴上已经说了，让平澜郡主无须操心其他，言下之意便是不许她去男席；等封心想起这茬儿的时候，太后遣来寻平澜郡主的宫女已经到了封心眼前了。
　　封心内心在哀嚎：郡主欸，您搞事情好歹预警一下啊？！就撂下那么一句话，对她也忒放心了些吧？万一您看走眼了怎么办？
　　尽管封心心中的小人儿已经在满地撒泼打滚了，但事实证明，平澜郡主还是没看走眼的，因为，封心她敛衣肃容，颇为有气势地看了一眼对她行礼的小宫女，非常装腔作势地问道：“怎么了？”
　　小宫女大约是在太后面前见够了大风大浪，表现得很是不卑不亢：“太后见郡主和王妃离席许久而不归，有些担心，特意让奴婢来瞧瞧。”
　　封心把这话翻译了一遍，大概就是——太后怕郡主溜去男席，特意让我来盯着，至于王妃你，既然碰见了总得顺带着问一问表示一下礼貌。
　　“郡主？”封心一脸惊奇，“郡主不是在偏殿里休息么？”——东拉西扯、偷换概念什么的，她最擅长了。
　　小宫女愣了一下，看着封心那满脸惊奇不似作伪，继续很有耐心地解释道：“奴婢说的不是长宁郡主，是平澜郡主。”
　　“哦……”封心一脸“你怎么不早说”的表情，恍然大悟，“欸，你早该直接说嘛，要不然也没这种误会！”
　　“……”小宫女有些吃惊，万万没想到堂堂端王妃居然……呃，居然这么……无耻？小宫女还是很有职业素养地掩去了真实的情绪，低头行了个礼，“是奴婢糊涂。”
　　封心有些讪讪：“……”——毕竟她不是个真无耻，并不想利用地位差来压迫这个小宫女。
　　“那王妃可见过平澜郡主？”小宫女继续问道。
　　“呃……”封心一时有些语塞，大脑开始飞速转了起来，她该说“见过”还是“没见过”？如果说了见过，那接下来必然是应接不暇的纠缠；但她如果说没见过，小宫女直接冲进去找人了怎么办？那岂不是辜负了平澜郡主所托？
　　她到底不愿意轻负那个女孩子的信任。封心在心中叹了口气，一脸难以启齿的表情：“确实见过。”
　　“那郡主在哪儿？”小宫女果然再接再厉地问着。
　　封心环视了一下周围，而后点头道：“就在此处呗。”
　　“那……”小宫女犹豫了一下，正想往里面走去，封心一个跨步站到了小宫女的面前，笑眯眯道，“郡主在如厕，你这么闯进去，不好吧？”
　　“……”小宫女沉默片刻，突然道，“王妃离席未归，太后很是挂念，还请王妃早些回席。”
　　这话说的，还甚是挂念，不知道的还以为她离席离了整整一年；封心一边腹诽，一边笑容可掬道：“太后慈爱，我也甚是想早点儿回到席间陪太后说说话；但我刚答应了平澜，要在这儿等着她一起回去呢。”
　　封心特意将“平澜郡主”给简化成了“平澜”，唇齿之间，都是亲昵的意味。
　　小宫女对这个理由目瞪口呆——上个厕所而已，还要人等？！那般郑重其事说得跟要俩人生死与共似的！
　　小宫女再怎么沉稳，毕竟也只是个十四五岁的孩子，封心还是从她那一闪而过的表情变化得知了她心内的吐槽，封心浑然不在意，脸上笑容愈加明灿：“欸，你知不知道，一起上厕所能够增进女孩子之间的情感交流？”
　　“……”小宫女瞠目结舌。
　　但封心并不在意：“我一看你的表情就知道，你不知道这件事。得亏是你今天遇到了我，也得亏我今天心情好，不然才不告诉你这些。”
　　“呃……”小宫女欲言又止。
　　封心假装没看到小宫女的表情，话语如珠，一连串儿地往外蹦：“嗨，你不知道吧？科学证明，生活中的许多微小习惯，是增进感情的关键；比如说我刚才给你说的女孩子们一起去上厕所，这是最为普遍的一种，其实也算是一种群体现象，好像女孩子们从幼儿园开始就自觉建立这种感情交流方式了，这也算是……呃，性别特点？欸，说起来，你要是想跟你同事……呃，跟你朋友探听什么八卦的话，建议你跟她一起上厕所，小手拉着，小天聊着，多么有利于交换八卦……”
　　就这样，仗着小宫女不敢随意打断王妃说话，封心一口气就“上厕所如何增进情感交流”这一论点现场发挥出了个不少于八百字的作文，说得口干舌燥，简直用尽了毕生功力在胡说八道，说到最后连封心自己都不知道自己究竟在胡扯什么，难为小宫女还得一脸菜色地听下去，封心自己都觉得不落忍。
　　小姑娘啊，真的不是我想在这儿胡说八道忽悠你，要怪你真的得去怪平澜郡主。封心一边口若悬河一边还能分心忏悔一下，并在内心将所有的责任毫不犹豫地丢给了平澜郡主。
　　而且，一炷香到底是多长时间？！封心的内心在咆哮，她觉得她已经在胡说八道了一个世纪那么久了，然而平澜郡主连个影子都没见着。
　　她快说不下去了啊……封心已经在心里嚎啕大哭。
　　“久等了。”在封心和小宫女齐齐崩溃之前，平澜郡主的声音犹如天籁，终于在封心的身后响起。
　　封心简直热泪盈眶，回过身来扑向平澜郡主：“平澜啊，别拿便秘不当回事，该治还是得好好治啊！”
　　“……”小宫女竭力使自己面部表情不那么失控，假装刚才什么都没听到，屈膝向平澜郡主行礼。
　　平澜郡主随手免了小宫女的礼，挑眉望向封心，唇边的笑意很是意味深长——平澜？
　　封心在心里翻了个白眼——老子口水都快说干了好吗？端王妃的形象被她坏了个彻彻底底，原主若是有灵，还不知道会不会被她气回魂呢，她都牺牲这么大了，随口说一声应平澜便秘有什么问题吗？没有问题！
　　平澜郡主看着端王妃没好气的样子，突然觉得很有趣，她身量高挑，比封心高出至少半个头来，迈着长腿很轻而易举地追上了一脸不开心的封心，笑眯眯地揽了封心的肩膀，俯身凑到封心的耳畔，轻笑道：“多谢。”
　　封心没料到平澜郡主会有如此举动，平澜郡主温热的呼吸打在她的耳垂上，一瞬间，她便觉得自耳根开始，她的整张脸都火烧火燎起来，心也不自觉地跳快了一拍。
　　万万没想到，这个平澜郡主还是撩妹高手！封心稳了稳呼吸，勉强使自己没有太明显地流露出一个怀春少女的娇羞。
　　紧跟在二人后面的被洗脑许久的小宫女看着二位贵人的亲密举止，不由自主地想——端王妃说得好像挺有道理，一起上厕所果然是有利于情感交流的；这不，平澜郡主和端王妃看着感情多好！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　封心对赵歆宁——摸头、捏脸、逗逗乐。
　　应平澜对封心——牵手、揽肩、悄悄话。
　　赵靖安（冷笑）：我媳妇儿，每天不是在撩妹的路上，就是在被妹撩的路上。呵呵。
　　2019年的第一天，2019年的第一更，端小王爷还是没能在正文里露脸呢，没关系，我们在小剧场里补（虐）偿（待）他~
　　哈哈哈，虽然虐了小王爷，但我还是很爱大家的，2019年的第一天，希望能和你们一起过~2019年的每一天，都要开心呀。
　　元旦快乐！


第27章这位小同志思想忒不纯洁
　　回到席上时，原本赵歆宁一脸担忧地望着门口，自封心和平澜郡主很是亲密无间地相携走进来之后，小郡主便换上一张晚娘脸，不仅不肯理封心，连看都不愿意再看封心一眼了。
　　这个情况一直持续到宴席结束、封心离席准备同平澜郡主道别的时候。
　　表面上看着心不在焉长宁郡主眼疾手快，飞快地拽了封心的手腕，毅然决然，扬长而去。
　　被针对了的平澜郡主，浮出了一抹若有所思的笑——小丫头，还挺记仇啊。
　　封心顺着赵歆宁的力道儿，同她一起走向端王府的马车，唇边的笑都没有压下去过。哎，真的不怪她多想，只是，小姑娘这举动，啧啧，太容易让她想歪了。
　　如果不是在这大灜朝就好了。封心禁不住地遗憾，若是在她所生活的年代，无论赵歆宁有意无意，她都能去追着试试，但现在是在一个封建王朝，她却不能轻举妄动，天真没心眼儿的小姑娘总是要嫁人的，她不能也不会拐着人走上一条艰难的路。
　　想想真是伤感啊……封心想着，她这个假王妃，若是真的要一辈子呆在这儿了，她还能不能有机会去找到真爱了？
　　希望渺茫啊……
　　“喂！”快到马车的时候，赵歆宁松开了封心的手腕，见她一副神不守舍的模样，顿时气不打一处来，“你跟平澜郡主那会儿干什么去了？！”
　　哟，这正宫抓小三儿的口气哦……封心回过神来，挑了挑眉，目光一落在赵歆宁身上，便立马有精神去逗小姑娘了：“当然是给郡主你出气去了。”
　　赵歆宁似信非信：“怎么出的？”
　　“打了一架呗！”封心朝赵歆宁眨了眨眼，桃花眼中眼波流转，煞是动人。
　　赵歆宁愣了一下，继而恼羞成怒，一脚踩在了封心的脚面上，怒道：“你胡说！”
　　“我才没胡说，”封心看着小姑娘，一本正经地道，“我好歹也是将军府出来的女孩儿。”
　　“真的？”这话倒是有些说服力，赵歆宁有些将信将疑。
　　当然是假的啊小可爱。封心忍了笑，毫不羞愧地点着头道：“真的。”
　　赵歆宁上下打量了一下封心，很快又产生了新的疑问：“你们今天穿成这样也能打架？”
　　“脱了衣服打的呗。”封心顺口胡诌道。
　　“……”赵歆宁的脸腾地爆红，羞恼地瞪了封心一眼，跺了跺脚，朝封心啐了一口，转身上了马车，并毅然将封心拒之门外。
　　目送着马车绝尘而去的封心哭笑不得：“……”——我就随口那么一说啊！这位小同志，你这思想忒不纯洁了！
　　二十分钟后，被留了堂的赵靖安和叶霁林终于悠悠地走了出来。
　　“陛下看着心情有点儿不好啊……”叶霁林回想起永熙帝宴席之后那双黑沉沉的凤目，不由自主地打了个寒颤，又往赵靖安身边蹭了蹭，感慨万千，几乎一样的眼睛，还是长在他这个发小脸上比较可亲。
　　赵靖安毫不留情地推开了叶霁林凑过来的脑袋，平静道：“圣心岂是你我可猜测的？”
　　“……”叶霁林寻求安慰未果，又被发小推了脑袋，更加抑郁，立马便要做饿狼扑羊状去扑赵靖安，赵靖安平淡地看了他一眼，平淡中饱含威胁，静谧中蕴藏着风暴。
　　叶霁林立马讪讪地完成了从饿狼到羔羊的迅速转变，同时将心中那个胡乱感慨的小人儿给乱棍打死——可亲个鬼啊可亲！皇家这群长了丹凤眼的玩意儿没有一个好相与的！
　　算了算了，看在靖安今天犯了旧疾，身心受到了摧残，他就宽容地原谅他吧。叶霁林一边宽慰自己，一边想了想平日里赵靖安犯病时如月是怎么伺候的，好像就是端茶送药换手炉揉肚子之类的，呃……叶小侯爷陷入了沉思，端茶送药没条件，换手炉……叶小侯爷灵光一闪，手炉什么的，虽然他现在没有，但可以借此表达一下他的关怀体贴嘛。
　　叶小侯爷向来是行动派，想到就做到，立马伸手握了赵靖安的手，然后意外地发现，发小的手纤细娇嫩，微凉如玉，跟……
　　“啪！”赵靖安毫不留情地一巴掌拍在了叶霁林的手背上，眉头紧皱，凤眸之中透着凉气。
　　“我关心你都不行么？！”惨遭毒手的叶小侯爷顿觉冤得要哭瞎眼。
　　“……”赵靖安白皙的脸上浮出了浅淡的微红，他一言难尽地瞥了哭哭啼啼状的叶霁林一眼，叹了口气，“多谢你关心。”
　　叶小侯爷眼泪汪汪地便要再扑过来。
　　“但两个大男人，就别这么黏糊着关心了吧。”赵靖安闪身。
　　扑空的叶小侯爷分外幽怨，脑袋一抽，拈了兰花指哀哀地看着赵靖安：“哼，人家做了你的外室，你却对人家始乱终弃！”
　　“……”赵靖安沉静地看了戏精上身的叶侯爷一眼，而后，毅然决然，大步向前。
　　“欸？喂！”再次惨遭遗弃的“外室”，连蹦带叫地追了上去。
　　没听到没听到，是智障是智障……赵靖安催眠着自己，眼看着马车近在眼前，大受鼓舞，身上的酸痛，还有身后智障，都阻挡不住他奔向马车的脚步！
　　马夫早就看到他，远远地行了礼，待他走到马车时，恭敬地掀开了车帘，他还没来得及抬脚，便看到马车里的人转过脸，双手托了下巴笑盈盈地望着他，马车中的炭火将那人白皙的脸染上了鲜艳的胭脂色，在那美丽的胭脂色中，一双灿若明星的眸子朝他眨了眨，马车之中顿时妩媚风情流转。
　　一定是打开马车的方式错了！
　　“啪！”赵靖安下意识地伸手用力地扯过帘子，那张艳若桃李的脸倏忽消失在了他的面前。
　　马夫：“……”
　　赶过来的叶霁林：“？？？”
　　赵靖安镇定地转脸看了一眼叶霁林：“多谢你特意送我过来。回见。”
　　叶霁林顿时有些受宠若惊——他错了，皇家这些长着丹凤眼的家伙们当中起码他的发小还是温和可亲的，你看他刚才还特意跟我说回见……欸？
　　沉浸在自我感动中的叶小侯爷回过神来，眼前哪里还有他那个发小的影子？只剩下了马车离开的哒哒声。
　　“……”叶小侯爷额角青筋直蹦，“赵靖安你个王八蛋！！！”
　　一路绝尘而去的马车上，窗帘被掀开，封心伸出头来，看着在原处跳脚的叶霁林，立马想起了自己半个小时前被赵歆宁抛弃的悲惨经历，不禁感慨——这兄妹俩不愧是亲兄妹，行为举止是那么地一脉相承，与叶霁林同病相怜的封心不由得为两人掬了一把辛酸泪，语气无限爱怜道：“哦，可怜的孩子。”
　　闭目养神的赵靖安猛然睁开了双眼，缓缓将目光移到了封心身上，但仍是面无表情，什么也没说；反而如月脸上浮出了鲜明的不满，口吻略带严厉：“王妃，车外风大，王爷的身子还不太妥当着呢。”
　　“对不起！”封心放下窗帘，真心诚意地道歉，小王爷太安静了，以至于她忘记了他还是个病人；目光从车外转了回来，封心终于有空好好地端详了一番赵靖安，虽然车上炭火很足，他的脸上也被熏出了一团可爱的红扑扑，但也许是苍白和鲜红对比太明显，他看着还是透着一种楚楚可怜的病弱。
　　“年纪小小，怎么就留了病根儿呢？”封心托了下巴，看着因为生病和炭火而削弱了冷清、仿若一个乖巧的瓷娃娃一般脆弱可爱的赵靖安，心中不免生出几分爱怜来。
　　赵靖安看着她略带疑惑的眼睛，本不想说话，可神使鬼差地，他居然开了口：“十二岁那年冬天不慎落了水，寒气侵体，留了病根。”
　　“看不出你小时候还挺调皮啊。”封心盯着赵靖安的眼睛，被他的睫毛给迷住了，那样修长浓密的睫毛，自带眼线功能，勾勒出他那双好看的凤目的形状。
　　“才不是！”如月终于忍不住了，自家王妃是什么情况？对着叶小侯爷说可怜，却对着那般懂事沉着的王爷说调皮？是可忍孰不可忍！
　　“如月姐姐。”赵靖安沉静地叫了一声，朝如月摇了摇头，如月张口欲言，终于还是在小王爷的目光中败下阵来，闷闷生气。
　　封心再没心没肺也察觉到了气氛诡异，终于将目光从赵靖安的睫毛上扯开，看了一眼闷闷不乐的如月，又看了一眼莫名带着期待目光的赵靖安，头皮有些发麻，只立马诚恳认错：“抱歉。”
　　“抱歉什么？”赵靖安突然有些不依不饶。
　　封心苦恼地看着赵靖安，心想难道刚才她的表情还不够诚恳？于是，敛衣肃容，认真道：“不该说王爷调皮？”
　　“……”赵靖安猛然扭过脸，只觉得气得肚子更疼了——重点儿是在这儿吗？！叶霁林什么都没做她都满口爱怜地说着“可怜的孩子”，他都寒冬腊月落了水，她怎么不对他说一句“小可怜”？！
　　犯旧疾时情绪突然脆弱又矫情，端小王爷委屈地快要哭出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　封心：哦，叶小侯爷这个可怜的孩子。
　　平时的赵靖安（冷漠）：呵呵。
　　犯病的赵靖安（含泪）：明明我那么可怜，而你却视而不见……


第28章委屈，想哭
　　回去的马车中充满了诡异的气氛，一路无言。
　　等到了端王府时，封心就差没哭着对老天唱感恩的心了。
　　刚从马车上下来，久候的拂叶立马迎了上来，屈膝行礼：“王爷，王妃。”
　　赵靖安抬了抬手示意，而在马车里压抑了一整路的封心看到娇美可人的小丫头，眼睛倏忽一亮，直接上前伸手将人扶了起来，那是一种无法作伪的亲热与欢喜，从内而外都透着真心实意。
　　如月：“……”——呵，众目睽睽之下主子跟下人携手共步，也不知道这是哪儿来的规矩。
　　赵靖安皱了皱眉，一股没来由的烦闷冒了出来。
　　“怎么了？”望着自家王妃恋恋不舍拉着拂叶的手的样子，赵靖安冷着脸非常不悦，又不是生离死别，才半天时间没见，至于这样缠缠绵绵的么？真是……没有规矩！
　　端小王爷淡淡的目光却饱含了巨大的杀伤力，冰冷得让拂叶有些不寒而栗；好在封心刚从马车那种高压环境中下来，对这种感觉还尚敏感，迅速地意识到了气氛不对，这才想起了自己这个“王妃”身份，一边暗骂着一边恋恋不舍地松了拂叶的手。
　　“回王爷，是……将军府来人请王妃回去小住几日……”来人还是夫人的陪嫁周嬷嬷，地位甚高，轻易不会劳动，拂叶看到周嬷嬷的第一眼，便开始不安，那种不安，就好像王妃刚刚出事的时候。
　　府上来人？小住几日？赵靖安不自觉地皱眉，朝着一脸迷茫的封心看了一眼，心中逐渐升起疑团——给平澜郡主接风洗尘，封夫人也应在邀请之列，席上母女相见不便互诉衷肠想要王妃回府小住实属正常，但何须再特意叫人来请？这等小事，席上说定不就行了？
　　“先好好招待。”赵靖安一边朝着房子走去，一边飞快地想着其中关窍。
　　“陈嬷嬷在陪着。”拂叶心中焦急，怎么王妃一点儿反应都没有？就好像是个事不关己的外人，对此漠不关心。
　　表面上漠不关心的封心其实在神游天外。
　　她有些惶恐，自她穿到这个陌生的时空里，除去最初的几天，就数现在最惶恐了。
　　她没有继承原主的记忆，她只是一缕游魂寄生在了原主身上，她对原主所知无几；所幸，王府里除了几个忠心的小姑娘，其他人对原主也并不了解，所以她才能这么活得自在快乐；可若是去面对原主真正的家人呢？她这个“假货”，要怎么去面对？
　　封心心烦意乱，赵靖安疑惑不解，二人各怀心事，一路上便也没有再说什么话；封心心不在焉，只顾着跟着赵靖安的脚步走，等她回过神儿来，已是站进了集雅苑中。
　　“呃……”封心揉了揉发涨的脑袋，自嘲地笑了笑，“我先回栖霞……”
　　“王妃。”赵靖安正披着大氅往屋里走，不等听完她的话就打断了，“本王有话同你说。”
　　本来就很心虚的封心顿时有点儿脚软。
　　不会是这么巧封家和美人小王爷同时发现她有什么不对劲儿吧？
　　她不会被当做什么行巫蛊之术的妖女被一把火烧了吧？
　　封心顿时瑟瑟发抖。
　　赵靖安刚把大氅解下，一回头就看到自家王妃脸色发白地在哆嗦。
　　赵靖安沉默了片刻，伸手去拉了拉封心的手，封心顿时受到了巨大的惊吓，条件反射之下差点儿一巴掌将小王爷给拍飞到对面墙上去。
　　“王爷！”如月眼疾手快地扶住了赵靖安，对着封心怒目而视。
　　“……”关心王妃反遭嫌的端小王爷终于在此时此刻体会到了被他拍了一巴掌的叶小侯爷的心情。
　　“再去添个火盆。”赵靖安不动如风，神色淡淡，如月虽然不忿，但毕竟不敢在王妃面前放肆，只冷着脸下去了。
　　“抱歉……”封心讪讪道。
　　然而赵靖安看都没看她一眼，自顾自地坐了，面上无波无澜，心中却如同装了岩浆一样咕嘟咕嘟地冒着泡儿——自己的王妃！天天对着别人！摸头！捏脸！牵手手！他刚刚就碰了一下！就看看她冷不冷！
　　委屈得让他一时间不知道从哪儿开始控诉。
　　“呃，我……”封心看着一脸冰霜一声不吭的美人小王爷，只觉得鸡皮疙瘩都起来了，内心迅速打了个八百字的草稿，准备道歉演讲。
　　“今天你和夫……岳母，”赵靖安好不容易压制住内心泛滥的酸泡儿，一本正经地望向封心，看着她脸上显而易见的愧疚之情，莫名觉得心情稍微好了那么一丢丢，“在宴上聊得怎么样？”
　　“啊？”封心顿时很傻眼。
　　什么玩意儿？
　　封夫人也在席上？
　　她怎么不知道！
　　她怎么可能知道！
　　五雷轰顶，天崩地陷。
　　赵靖安看着一脸被雷劈了表情的封心，有些难以置信：“聊得不好？”还是根本就没聊？？？
　　“呵呵呵……”封心捂脸，“没聊……”
　　“……”赵靖安眨了眨眼，心中顿时升起了一种不好的预感，“没聊是指……”
　　“一句话都没说……”封心本来放下了手，现在不得不又重新捂上了脸——天地良心啊，她压根儿就没想到这一茬儿啊！再说了，她也根本就不认识人啊！
　　赵靖安抚了抚额，沉默了半晌，无力问道：“为什么呢？”倒也不难理解，为什么宴席一结束，将军府的人就站在端王府来了；换了是他，他也会是这反应。
　　因为没想到，因为不认识。封心张了张嘴，最后还是知情知趣地将这讨打的理由给咽到肚子里去了。
　　但……封心哀怨地抬眼看了一眼赵靖安，怎么就没人提醒她一下啊？
　　“……”赵靖安抬了抬眼皮，就撞上了自家王妃那幽怨非常的眼神，水润多情的桃花眼微微发红，好像要落下泪来，顿时，赵靖安如鲠在喉，再不敢多问了。
　　赵靖安有些懊恼。
　　王妃从前内心就格外纤细敏感，现在虽然表面看着，呃，不同了些，但内心哪儿那么容易改变的呢？
　　怕是王妃在席间遇到封夫人，又愧又悲，不敢面对吧。
　　是了，赵靖安惭愧地想着，他今日犯旧疾，心情不好，倒是忽略了这些。
　　“你不要太难过。”赵靖安看着泫然欲泣的自家王妃，小心翼翼地安慰道。
　　封心抬眼，一脸呆萌：“？？？”
　　哎，更愧疚了。赵靖安想，他就这么简单地劝慰了一句，王妃就一副不敢相信的小模样儿，看来他平日确实太冷漠了些。
　　但他也是无奈之举呀。
　　有什么办法是能让王妃既绝了对他的心思、又不会受到什么伤害的么？还不能太激烈，否则王妃会去上吊……赵靖安很是苦恼。
　　“哎……”赵靖安轻叹了一口气，算来算去这一切的源头又算到了他身上，他不解决谁解决？
　　“本王会让人去解释，说是今日本王犯了旧疾，王妃担忧过度，无心言语。”赵靖安一下一下地轻轻敲着掌心，觉得稍稍安心了些。
　　美人小王爷今天两米八！封心忙不迭地点着头，美人小王爷虽然年纪小但还是很靠谱的，可惜不是妹子啊……
　　封心痛心疾首。
　　算了，不是妹子，但是个好孩子，混成好哥们儿也不错……
　　“不行。”问题解决，赵靖安这口气还没松完，蓦地就冒出了一句反对。
　　赵靖安和封心都有些头疼，齐齐望向了进门就来了这么一句的赵歆宁。
　　“阿宁？”赵靖安很是不解，阿宁向来支持他的决定，今日没头没尾就这么来了一句反对，让他有些茫然。
　　赵歆宁乖巧柔顺地坐到兄长身边，迎了赵靖安疑惑的目光，款款解释道：“哥哥的想法自然都是好的。但……”说着，瞪了封心一眼。
　　封心：“……”——妹妹你什么意思？！区别对待不要这么明显好不好！好歹你哥哥还在眼前呢！
　　“但封……嫂子在席间同平澜郡主相谈甚欢，这么回话，恐怕不妥。”赵歆宁迎了封心的目光，露出一个甜美的笑。
　　封心顿时遭到了暴击。
　　她竟无言以对。
　　赵靖安看向封心，扬了扬眉。
　　封心十分心虚，沉默了半分钟才想着要解释，结结巴巴道：“呃……其实……也没有，就，就，就说了两句……”
　　“说了两句，然后一起离席了一炷香时间。”赵歆宁手起刀落，刀刀毙命。
　　再次受到了暴击的封心：“……”
　　行吧，再次无言以对。
　　赵靖安心很累。
　　顿时想到了那天平澜郡主在百花楼前当面拐人，想起了今天平澜郡主和封心单独相处（并不是）了半天，想起了叶霁林开玩笑提醒他说小心平澜郡主抢人……
　　又想起了封心这段时日对栖霞院众丫鬟的摸头杀，想起了封心好像挺喜欢捏阿宁的脸，想起了刚刚他碰了一下封心却被打了的手……
　　莫名有些心里发酸。
　　委屈。
　　想哭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　赵靖安：王妃为什么没跟岳母聊天？
　　赵歆宁：因为她在撩妹。
　　赵靖安：王妃为什么摔了我的手？
　　赵歆宁：因为她想着撩妹。
　　赵靖安：突然感觉王妃有些不爱我了……
　　赵歆宁：因为她一心只想着撩妹啊！
　　撩妹狂魔封心：……
　　周一更新~
　　今天的更新来的有点儿晚，抱歉。
　　这章重写了三遍，都不太满意，希望大家能够看得下去。
　　感恩，比心。


第29章我剥的橘子更甜哦
　　安儿，为什么会是你成为端王爷？
　　因为，我能承担。
　　这样的问答从小到大不知道有过多少次，多到赵靖安每次听到这个问题，都会下意识地在父亲那双深邃眼睛的注视下郑重地脱口而出。
　　这是他身为端王府继任者需有的态度，他从小就明白，也早已将它当做骨血一般习惯。
　　自父亲过世后，没人再来问他这个问题，可他却如同父亲在世时一样，时时刻刻警醒着自己。
　　但没有一次如同今日一般，让他满身满心都是疲惫。
　　那种从心底弥漫出的疲惫，伴着旧疾发作带来的浑身酸痛，让他觉得有些无力。
　　大概是因为犯了旧疾吧，赵靖安想，所以，他才觉得这么……委屈。
　　“哥？”赵靖安的突然敛目沉默让气氛很沉重，心怀鬼胎的封心很是不安，作为一个兄控赵歆宁更是不会察觉不出兄长那微妙的情绪变化，更是不安。
　　“嗯？”赵靖安回过神来，迎着赵歆宁担忧的目光，终于缓和了脸色，伸手按了按眉心，浮出了一个极为浅淡的笑，“没事。”
　　“也罢，既然宴席上的事解释不清，那也没必要解释了，让人去好好招待将军府的人，告诉他们王妃在本王这儿侍疾，过几天王妃亲自回去给夫人解释。”端小王爷行事向来恨不能拿规矩当尺子量一量，不偏不斜哪怕一丝一毫，但现在能守的规矩被她家王妃打了个七零八落，他只得选出另一个严谨的路线来。
　　赵歆宁顿时两眼闪闪发光地冒着桃心，双手托腮满脸崇拜地望着赵靖安：“哥哥一向这么妥帖。”
　　“……”怕是你哥现在说把将军府来的人毁尸灭迹你这个兄控也会附和着说哥哥真是霸气吧……封心暗自腹诽，还有，我什么时候说我要亲自回去跟封夫人解释了？！
　　赵靖安似是看出了封心内心的不满，淡淡道：“前些日子王妃不是说了，要择日回娘家以安抚父母心事吗？眼下正好，一并安抚了吧。”
　　“……”封心欲言又止，嘴角微抽——尼玛，她还真说过这话！
　　但赵靖安既然说了宴席上的事没必要解释，也就不会将封心推出去直面将军府来的人，而是请了王嬷嬷带着如月过去招待了。
　　于是封心就十分理所当然地留在了集雅苑中避难了。
　　封心都留下了，赵歆宁这个兄控更是不肯走，也执意要留下来“侍疾”；然而端小王爷并没有瘫痪在床不能动弹，没什么好侍的，于是赵歆宁少不得和封心大眼对小眼，一直对到两个人齐齐成了斗鸡眼。
　　坚持在哥哥面前要保持最好形象的赵歆宁终于败下阵来，另辟蹊径，伸手拿了案上一枚橙黄的橘子，一边剥了，一边将橘瓣递至赵靖安唇边：“屋里炭火旺，这橘子也不凉，哥哥少吃些润润嗓子吧。”
　　赵靖安整个人正缩在铺着雪白皮毛的贵妃榻上，身上也严严实实地围盖着小锦被，极白的皮肤上被炭火熏出团团红晕来，刚喝过的药大约有些助眠的作用，他的目光有些迷糊，显得整个人娇小又柔弱，透着雌雄莫辨的妩媚，倒是将平日里的清冷威严都冲了个一干二净。
　　旧疾、暖熏加上药物，赵靖安脑子有些迷瞪，正在昏昏欲睡的混沌中，瞥见有人递了橘瓣到唇边，便下意识地张嘴咬下了，娇憨又呆萌。
　　封心捧着脸看着这一幅兄友妹恭图，总觉得懵懵呆呆的端小王爷有点儿像某洲的考拉，吃多了桉树叶中了慢性毒，神经麻痹行动迟缓，睁着一双无辜迷茫的漂亮眼睛，好像被人做什么都只能逆来顺受。
　　居然有点儿萌。
　　啊，不，居然很萌。
　　难道是平时美人小王爷太不苟言笑造成的反差萌？
　　封心双眼亮晶晶地看着眼前这一幕，觉得分外有意思，破天荒头一次没有想着去逗赵歆宁，反而有点儿想去逗一逗赵靖安。
　　啊，不行，这个想法有点儿危险快点儿停下来！真要付诸行动了会被醒过神儿来的美人小王爷打死的吧？
　　去逗歆宁妹子多好啊，又娇俏又无害，养眼有趣又能活很久。
　　但赵靖安也挺养眼的呀。
　　又没逗过赵靖安，万一他也很有趣呢？
　　趁他这会儿正迷糊着呢，此时不逗更待何时？机不可失时不再来啊！
　　想要去逗一逗美人小王爷这个虎口拔牙的高危想法一旦冒了出来，不管封心怎么去压抑，这个念头还是如同滚滚长江水一般，无论如何都拦不住地奔腾万里了。
　　许是封心的目光实在是太过不加掩饰地炽热了，赵歆宁警觉地回过头来，目光不善地望着封心：“你看什么？”
　　“看美人啊。”封心托着腮漫不经心道，还有空朝赵歆宁抛了个媚眼。
　　“……”兄长在前，兄控长宁郡主战斗力非凡，非但没被媚眼撂倒，反而思路很是清晰，当即冷冷一笑，道，“我还以为你在宴席上已经看够了美人呢。”
　　封心：“……”你看你这个妹子，你咋这么记仇呢？！
　　见封心有些语塞，赵歆宁再接再厉地冷笑了一下，而完全状况外的赵靖安持续迷糊中，还打了一个小哈欠。
　　我去真是太萌了！封心看着慵懒的赵靖安，两眼放光——尼玛啊，这小少年，要不是他早早地自报了家门，除非扒了衣服验明正身，否则她才不信这么个妖孽美人居然是个男的啊！！！
　　“哪儿能呢，美人哪有看够的时候？”美色当前，封心一不小心就说出了真心话。
　　“呸！”赵歆宁顿时气得随手抄了一个橘子，直直地朝封心掷了过来。
　　“哎呀！”封心一边轻叫着，一边顺手接了橘子，笑盈盈地望着赵歆宁，“就知道我们阿宁心疼我，还给我送橘子。”
　　“……”赵歆宁被封心的厚颜无耻惊呆了。
　　然而芯子里实际上已经活了二十六年的封心对着十六岁小姑娘的眼神质问十分淡然，甚至还能哼着小曲把橘子给剥了。
　　“你……”
　　“给。”赵歆宁刚想反唇相讥，才微微张开了嘴，封心已经举着一瓣橘子送到了她的唇边，一双美丽的桃花眼笑得波光荡漾，甚是勾人，“来，尝尝我剥的橘子是不是甜一些？”
　　赵歆宁：“……”——她错了，每次当她震撼于封心的厚颜无耻时，封心总能做出更震撼的事来刷新她的认知。
　　“哼！”赵歆宁以一种面对敌人威逼利诱却宁死不屈的革命烈士英勇赴死的态度，轻嗤了一声，高傲地转了脸，表示不屑一顾。
　　“真的不吃吗？我剥的，很甜哦。”封心捏着那瓣橘子，引诱地在赵歆宁面前晃了晃。
　　“不——吃——”像是在表达决心似的，赵歆宁拖着声音拒绝得很坚决。
　　“那太可惜了。”封心的语气很惋惜，可最后微微上扬的语调还是出卖了她内心的喜悦，赵歆宁直觉哪里好像不对，猛然回过头来一看，就看到笑得跟只偷了鸡的狐狸似的封心，捏着那瓣不知道在她面前晃了多少下的橘瓣以迅雷不及掩耳之势送到了赵靖安面前。
　　赵靖安还处于懵懵的、快要进入梦境的半醒状态，见有人投喂，便乖顺地张开了嘴，缓缓地眨着眼睛咽了下去。
　　啊，真的好呆萌啊……如愿以偿的封心发出了满足的叹息，稳稳抓住时机，忙不迭地又送了几瓣橘子到赵靖安嘴里。
　　“你……！！！”赵歆宁瞠目结舌，半晌才些微回过神来。
　　“你不吃我才给他吃的呀。”封心转过脸来，一脸纯良无辜，一副“都是你挑食所以我才勉为其难地给了你哥”的表情。
　　“……”封家这个女儿其实嫁人之前的爱好是排戏吧变脸变得这么神速……赵歆宁有些恨恨地想。
　　“你现在想吃了呀？来，还有，给你。”封心乐滋滋地将手中剩下的半个橘子递给赵歆宁。
　　赵歆宁顿时有些气闷，恶声恶气道：“哥哥犯旧疾畏寒，你还给他吃那么多凉橘子！”
　　“对啊，王爷畏寒！”封心这次没有半句反驳，一拍大腿，十分懊恼的样子。
　　赵歆宁有些跟不上她这次的思路。
　　下一瞬，封心已经伸手去倒了杯茶，隔着杯子摸了摸温度还挺适合入口，不由得心中得意，乐颠颠地捧了送到赵靖安面前：“来，王爷喝点热茶暖暖胃。”
　　赵靖安虽然还有些迷糊，但仍是真切感受到了自家王妃的热情与殷勤，却又跟她刚嫁入王府时的那种小心翼翼的熨帖不同，总之……很是让人受用。
　　嗯……还是发困的赵靖安微微摇了摇头，算了，脑袋昏昏沉沉的，不想了。
　　热茶仍是递到了唇边，赵靖安身子犯懒，手指头都懒得动，于是也就顺势就着杯子喝了两口。
　　赵歆宁目瞪口呆——啊啊啊，封家这个女儿果然是个狐狸精啊她现在居然当着我的面勾引我哥哥了！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　封心：来，这个橘子给你吃。
　　平时的赵靖安：我家王妃爱我爱得真是深沉，但是我肯定是要跟她和离的，怎么办呢真是苦恼……
　　迷糊的赵靖安（张嘴，乖巧）：嗯……高兴……
　　更新~今天的端小王爷终于多了戏份呢……虽然都没台词，哈哈，但还是很有存在感的对不对？


第30章美人一笑，倾国倾城
　　端小王爷=美人。
　　病中的端小王爷=病美人=某洲的考拉。
　　且这考拉病美人还及时地帮了自己一把。
　　于是，深怀感恩之心的封心就在自己一众大丫鬟殷殷的劝谏之下，日日到集雅苑去报道了。
　　虽然只是初冬，因着赵靖安畏寒的体质，集雅苑炭火旺得很，封心每每进了房间里，都有些疑心赵靖安这么昏昏欲睡的样子是不是炭火太旺通风又不怎么良好所以要一氧化碳中毒了。
　　“要不……稍微开窗透透气？”封心瞅着赵靖安那红扑扑的脸蛋儿终于忍不住了。
　　“外头风那么大，王爷还病着，王妃要开窗？！”如月身为第一得脸大丫鬟，听到这句话的第一反应便是如此。
　　“……”封心瞥了一眼视她如阶级敌人一般的如月，有些无语，不知为何，如月这个丫鬟，自始至终都保持着对她的敌意，而且并不怎么加以收敛；她每次看到如月，也都会莫名升起一股不悦的情绪——经封心判断，可能是来自原主的。
　　“如月姐，没事。”病榻上本在沉睡的赵靖安不知什么时候醒了过来，还带着刚睡醒的惺忪，便开口为封心说话了。
　　如月颇有些无奈，张了张嘴却也没说什么，只屈膝下去了。
　　封心看着如月的身影消失在眼前，这才想着解释一下：“我刚才……”
　　“本王知道。”赵靖安已披衣坐了起来，大约是刚睡醒还没完全清醒过来，他的声音不像平日里那般刻意压低，而是略带睡意的清悦。
　　冷艳的容貌，清悦的声音，苍白带着潮红的脸……哎，这个小少年，越看越像个小姑娘了。
　　封心晃了晃脑袋，试图将那荒唐的错觉给甩出脑袋，然后斟酌着字句道：“其实房间里太过热闷对身体也不好的。”
　　赵靖安略带意外地望了封心一眼。
　　封心顿时有些不自在，她刚被如月夹枪带棒地怼过，再要是被美人小王爷怼，难保她不会爆脾气。
　　结果赵靖安只是有些意外地望了她一眼，而后，垂下眼睫，微微地浮出了一个笑来。
　　房间热气扑人，平日里冰雕雪塑般的人的笑，仿若冷梅刹那绽开了花，虽仍高高地挂在枝头，带着消不去清冷，但已有冷香幽幽氤氲，让人顿生些许亲近之感。
　　美人带笑，当真是倾国倾城啊。
　　也难怪周幽王为了褒姒一笑干脆亡了国，她要是有国保不准也能因为美人一笑给亡了……
　　封心望着兀自轻笑的赵靖安，顿时便有些直了眼，不由自主地想些乱七八糟的——怪不得有人说真正的美人从来都是雌雄莫辨的，如此看来说得还是很有道理的……
　　“咳咳，”封心勉强从胡思乱想中拔出思绪来，决定找个话题来胡扯一下分一分注意力，当即便一本正经地开了口，“虽然在生病，也得找点儿小事做做嘛，有时候越躺越难受。”
　　赵靖安有些诧异，双亲亡故后，身边敢用这般随意的口气跟他说话的人寥寥无几，从前的封心更是恪守作为妻子的温良恭顺，根本不可能说出这样的话来。
　　不过……赵靖安脸上笑意未消，听着却很温暖，他很喜欢。
　　换做平时，这种感觉再温暖他也不会由着自己沉溺，可现在病着，他想要任性一些。
　　“喂，你平时喜欢干什么？”没有等来美人小王爷的回答，反倒看着他脸上的表情越来越柔和了，封心强忍着想要伸手去戳一戳赵靖安脸蛋的冲动，正正经经地继续找话题。
　　赵靖安眨了眨眼睛，无辜地歪头看着她。
　　封心顿时受到了暴击——我去啊警察叔叔这病美人他故意卖萌！
　　“好好说话，卖什么萌！”封心终于忍不住上了手，轻轻地掐了掐赵靖安的脸，触到赵靖安的瞬间，封心的内心忍不住尖叫——啊啊啊，这手感！！！借用某巧克力的广告词，那就是如丝绸般顺滑啊！！！
　　猝不及防被掐了脸的赵靖安，有些发懵，下意识地想要开口训斥，一时竟是不知道是先斥她出口不逊还是要斥她行为无状。
　　“你……”赵靖安张了张嘴，就跟封心来了个对眼。
　　被美色糊了脑子的封心顿时被一盆冷水浇了下来，瞬间冷静下来，条件反射地松了手，而后，眨着一双漂亮的眼睛，无辜地同赵靖安对视：“啊，王爷，你还没说呢，你平时喜欢干什么呀？”——不就是卖萌吗？谁不会啊。
　　“……”要不是脸上犹有封心的温度停留，看着这么装无辜的封心，赵靖安差点儿就以为刚才的一切都是自己的错觉了。
　　“嗯？”一次不成，再来一次。封心再接再厉地朝赵靖安望去。
　　赵靖安：“……”行吧行吧，王妃这么可怜巴巴地看过来，想必是知道错了，他又何必这么斤斤计较呢？
　　轻咳了一声，迎着王妃貌似真诚又无辜的目光，赵靖安顺手从枕头底下摸了一把，摸出了两本书递给封心：“看书。”
　　没想到小王爷还挺好学啊。封心一边唏嘘着一边接过那两本书，心想，她上学那会儿老师一个劲儿地强调学习靠自觉，她还不服，总觉得年纪小小谁哪儿来那么多的自觉……现在看来老师貌似是对的……
　　“啊……”封心随手掀开一本，入目的便是一幅勾画得栩栩如生的恶鬼害人图，猝不及防看到这个她差点儿一口气没喘匀，好容易压抑住将要脱口的尖叫，勉强没有将书给扔了，略白着一张脸看着赵靖安，心中瞬间有一万头草泥马奔腾呼啸而过，她甚至有点儿疑心是这美人小王爷故意吓她报复。
　　赵靖安看着有些勉强的封心，略有些不解：“你不喜欢么？”
　　我喜欢个大头鬼啊喜欢！封心的内心在咆哮，还要装出一副温柔可亲的模样：“呃……一般……”
　　“不会啊……”赵靖安甚是不解，“上次给你的书跟这差不多啊，没道理你喜欢那些不喜欢这个啊……”
　　我去！！！
　　封心的内心持续在咆哮，她居然给忘了！！！她房内的某个角落里，还堆着上次美人小王爷好心借给她的鬼故事！！！
　　震惊太过，封心一时之间都忘了调整她的表情。
　　赵靖安皱着眉看着嘴巴长成O型的封心：“你是不是没看？”
　　“不是不是！”安全为上，不能节外生枝。封心迅速恢复冷静，露出一个甜美的笑，“看多了同一类型的，有些审美疲劳。”
　　虽然封心口中的词儿有些新鲜，但端小王爷很敏锐地从中得到了正确信息，然后露出了恍然大悟的表情，灵敏地抽开床榻旁的红木嵌玉多宝盒，从中抽出了另外几本书，慷慨大方地递给了封心：“那你喜不喜欢这个？”
　　不喜欢不喜欢！！！
　　封心僵着脸略微翻了翻，本本都是图文并茂，精致非凡，不愧是端小王爷的藏书！
　　可这小王爷喜欢什么不好，偏偏喜欢看鬼故事？！
　　“呵呵呵，君子不夺人所爱……”封心难得地拽了回文。
　　端小王爷小手一挥，浑身散发着土豪的气息：“不过是两本书罢了，王妃不用客气。”
　　“不不不，那怎么好意思……”封心真心实意地推辞道。
　　如此推拒了几回之后，赵靖安看着目光躲闪的封心，蓦地灵光一闪，福至心灵。
　　王妃为什么不接受他的赠书呢？
　　什么君子不夺人所爱，大约都是借口——上次都已经要过了呢。
　　明明知道他平时喜欢的就是看鬼故事，还故意提起，多么明显地没话找话啊！
　　不就是想多跟他说说话么？
　　看在王妃每日里冒着严寒风霜（……）来看望他的份儿上，他有些不忍心拒绝得太狠——人一生病，就好像格外脆弱也格外心软些。
　　赵靖安甚是不忍地望着封心。
　　封心正把那几本鬼故事偷偷往百宝格里塞呢，就察觉到了一道儿分外“慈爱”的目光，让她莫名有些后背发凉。
　　果不其然，美人小王爷难得温柔地开了口：“你不愿带回去看也罢，那就在这儿看吧。”
　　封心难以置信地睁大了眼——什么玩意儿？！你再说一遍？！
　　赵靖安看着封心几乎要“喜极而泣”的模样，不由得心下又软了软，犹豫了一下，格外熨帖道：“本王病中头晕，不便看书，就请王妃读与本王听吧。”嗯，王妃肯定会高兴的。
　　一道雷之后，往往还跟着另一道更加耀眼的闪电！
　　于是，封心在这雷电交击之下，被打击得眼冒金星——她她她一个怕鬼人士，居然被要求给人读鬼故事？！
　　美人小王爷这是想她死！
　　卖萌美考拉什么的，果然都是骗人的！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　赵靖安送鬼故事给封心。
　　封心收下，赵靖安美滋滋：我家王妃跟我爱好相同，我们真配。
　　封心不收，赵靖安美滋滋：我家王妃肯定是为了跟我一起看，王妃真爱我。
　　——哈哈，端小王爷其实是个脑补帝。
　　这两天没在家，今天更新就晚了些，大家见谅呀~么么哒


第31章你们当本王是死人呐？
　　鬼故事，读还是不读，这是个问题。
　　在吓死还是被怀疑这两个选项中，封心很是摇摆不定。
　　赵靖安自然是不懂得封心这内心的煎熬的，只眨了一双冷清的凤眼，颇有些期待地望着她。
　　“……”封心有些发晕——爱美之心么，人皆有之，就算她是盘蚊香，眼前的美少年一脸期待地朝她卖萌，她也会爱心泛滥的啊！
　　算了。封心自暴自弃地想，算起来她比赵靖安大了十岁，搁在熊孩子身上保不准就开口叫她阿姨了，看在美人小王爷脸好且不熊的份儿上，她自我牺牲一把得了。
　　封心视死如归地颤着手指头去捡那鬼故事书，正沉浸在伟大的自我牺牲精神中时，帘子微响，如月掀了帘子进来，屈膝行礼道：“王爷，王妃，平澜郡主来访。”
　　“平澜？”若是应平澜这会儿在眼前，封心恨不能立马上去抱大腿——真不亏她在宫中费尽口舌地掩护她那么久，这才隔了一天就值回票价了！
　　好人有好报啊！封心热泪盈眶。
　　赵靖安：“……”谁能跟他解释一下，就吃了一顿饭的功夫，他的王妃跟平澜郡主都已经关系好到直呼其名了？
　　然而他的王妃并没有什么自知之明，反而笑得眉眼弯弯，直接丢了他的书，眼睛闪闪发光地丢下了一句：“我去迎一迎！”
　　不等他反应过来，人就已经干净利落地掀了帘子连蹦带跳地跑了。
　　被丢下的赵靖安脸色微变：“……”
　　如月更是目瞪口呆，半晌，才愤懑道：“王妃这也……”太没有规矩了吧？！
　　赵靖安那细微的表情变化很快消失不见，重新恢复成了平日里面无表情的样子，如月望着他，眸中情绪涌动，想要开口说些什么，到底是没有说出来，掩口不言。
　　端小王爷起身整衣冠时，看似欢蹦乱跳跑出去的封心其实并没有如他所想的那样跑去迎接平澜郡主了。
　　封心她……
　　才出了房门，随手拉了一个小丫鬟，笑得如同和蔼的狼外婆：“来，小姑娘，借个东西呗？”
　　小丫鬟一脸懵地看着几乎是从天而降的王妃，受宠若惊：“王妃要什么尽管开口便是了。”
　　“真是爽快人！”封心凑近小丫鬟，一双桃花眼笑得弯弯的，小丫鬟顿时有些害羞，下意识地便要低头，封心伸手轻轻碰了碰她的眉心，笑道，“你的花钿真好看，借我一个怎么样？”
　　“啊？花钿？”小丫鬟有些茫然，而后害羞地点头，“这花钿是粗糙物件，难得王妃喜欢，奴婢再给王妃找些好的。”
　　“不用，”封心笑盈盈地望着她，“是你好看我才想要这个花钿，别的我才不要呢。”
　　小丫鬟顿时俏脸通红，眼睛都不知道该往哪里看，只红着脸往房内跑，封心弯了一抹笑跟了进去。
　　见王妃居然贵脚踏贱地，亲自跟来了下人房，小丫鬟更是手忙脚乱，忙忙地从梳妆盒中拈了几个花钿来，低眉顺眼地红着脸捧到了封心面前。
　　封心落落大方地坐到了镜子前，点着眉心的朱砂痣，温和笑道：“你帮我贴一个跟你一样的花钿，好么？”
　　小丫鬟战战兢兢地大着胆子抬眼看，便见王妃艳若桃李的一张脸，春风和煦地在朝着她笑，白皙纤长的手指还轻轻点着眉心，说不出的妩媚风流，顿时只觉脑中空白了一下，手软脚软，只知道点头。
　　等到小丫鬟犹如游魂一般地给封心贴好了花钿，封心对镜自照了一番，小丫鬟手很巧，那粒小小的朱砂痣正好隐在娇俏的桃花花钿中，看不出任何端倪。
　　封心甚是满意，顺手摸了摸小丫鬟的头，温声笑道：“今日多谢你的花钿，明天你去栖霞院，找你拂叶姐姐多多要些其它花样的花钿，算我还你，可好？”
　　这小丫鬟只是个三等丫鬟，平日里都伺候不到主子眼前，自是没见识过封心行事，骤然得了这甜言蜜语和温柔对待，正飘然如坠云里雾里，只下意识地要磕头谢恩，被封心一把扶住，还没缓过神儿来，封心已笑眯眯地往外走去了。
　　哎……看来以后得随身带着花钿以备不时之需啊。封心边往外走边想，又颇为为难地看了一眼她的手，有些想哀嚎，她素来笨手笨脚，原主又是个千金大小姐诸事不用自己动手，一时半会儿竟是学不会自己动手贴花钿，否则也用不着跑到这儿来欺负小姑娘了。
　　边感慨着，边随手又拉了一个小丫鬟，问清赵靖安是在哪儿接待的平澜郡主，便又步履匆匆地奔了过去。
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”习惯性的场面话，封心随口便来，差点儿惯性地接着说一句“我自罚一杯赔罪”，好在及时醒悟，话在唇舌之中绕了一圈，险险咽了回去。
　　“王妃客气了。”平澜郡主起身，笑着朝她行了个礼，“见过王妃。”
　　“郡主也客气了。”封心笑道。
　　“哦？”平澜郡主闻言，轻轻朝她挑了挑眉毛，“郡主？”
　　封心先是一愣，目光触到平澜郡主调笑的眼神，立马懂得她的意思，当即笑弯了眉眼，从善如流：“平澜客气了。”
　　平澜郡主这才笑着重新入了座。
　　从病榻上爬起来接待客人却遭冷遇的端小王爷：“……”——有完没完？！有完没完了还？！这两个人，一个欢喜雀跃地特地去贴了花钿来见人，另一个眉眼含春地非要对方叫闺名，大庭广众之下，眉来眼去，当他是个死人呐？！
　　端小王爷顿觉气得七窍生烟。
　　然而他那迟钝的王妃并没有任何自觉，反而十分自然地在平澜郡主身侧坐了，半点儿没往他那儿瞟一眼，眉眼带笑地望着平澜郡主道：“平澜，你今日怎么有空来了？”
　　平澜郡主笑看了她一眼，将目光转向了面色如冰的赵靖安，笑道：“听闻王爷身体有恙，特意前来探望。”
　　探望你个头啊！
　　探望探到王妃身上去了你安得什么心？！
　　赵靖安内心波涛汹涌，表面不动如山，口气平淡：“有劳郡主挂心。”
　　“平澜从北边带了些药材，虽不怎么贵重，但也难得，还望王爷不嫌寒酸才好。”平澜郡主笑道。
　　“郡主有心了。”人家专门来送药，赵靖安勉强给了一个浅淡的笑，内心却在咆哮——本王也叫你郡主，你怎么不纠正本王？？？
　　平澜郡主自是听不到端小王爷内心的咆哮声，自然而然地将目光转向了封心，笑着望向她：“王妃今儿个的花钿也新鲜好看。”
　　“是吧。”封心伸手碰了碰眉心，小丫鬟的手艺不错。
　　赵靖安恨恨地想，王妃贴花钿果然是为了吸引平澜郡主的注意力！
　　“上次王妃一句笑语，平澜倒是得了太后许多赏赐，今日挑了一盒给王妃带了来，”平澜郡主一边说着，一边从袖中掏出了一个锦盒，打开来送到封心面前，展颜笑道，“本来还怕王妃嫌这礼物单薄，但今日看王妃果然十分喜欢花钿，平澜倒也心安了。”
　　封心伸手接过那锦盒，只见里面分了格子，整整齐齐码了各种花样的花钿，按照她的目测，就算这些花钿都是日抛型的，也得贴上个三个月才抛得完。
　　“多谢平澜。”封心拿着锦盒，分外恳切地望着平澜郡主，“平澜如此有心，日后再见，我定换着花样贴着给平澜看。”
　　平澜郡主翘起嘴角笑得很是愉快。
　　端小王爷坐在上座捏着瓷杯差点儿泼了茶——天下哪里有这样的道理？！做妻子的细心妆扮，不给夫君看，给别的……女子看？！还有，给他的药材就是直接下人呈上来然后入库，为什么给王妃的礼物平澜郡主就小心翼翼地带在身上亲自奉上了呢？！
　　他还活生生地在这儿坐着呢！
　　你们不要这么放肆！
　　端小王爷平心静气，淡然喝茶。
　　平澜郡主看了看淡定喝茶的赵靖安，再看了看拈了一个海棠花钿朝她笑的封心，倏忽勾了勾唇角，道：“二位还真是恩爱呢。”
　　封心的手微微一抖——妹妹，你从哪儿看出来的？你一定是在说反话对吧？
　　内心咆哮良久的端小王爷微微一愣，而后心中莫名冒出了一个微甜的泡泡儿，仍是淡定喝茶，情绪却好了很多——这个平澜郡主，说了那么多话，总算说了句还能入耳的话……呃，才不对，他和王妃，并非恩爱，而是王妃一心爱他。
　　不知怎地，平日里想起这个，他都是满心郁郁，今日却莫名有些振奋。
　　“哦，对了，平澜当日入京，曾偶遇王爷，那日陪伴王爷身侧的那位公子，今日不知可否能一见？”平澜郡主落落大方地问道。
　　封心：“……”
　　赵靖安：“……”
　　“不方便么？”平澜郡主轻轻挑了挑英气的长眉，露出了一个恍然而又遗憾的笑，“那日王爷说他是端王府的人，所以平澜才……”
　　欲言又止，欲说还休。
　　赵靖安磨牙，若不是那日陪在他身边的正是王妃，按照平澜郡主这个语气，王妃妥妥地要误会啊！
　　欸，等等，他干吗怕王妃误会？
　　嗯，王妃误会了会跑去上吊，嗯，对的，是这样，所以不能让王妃误会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为端小王爷气晕了，王妃要去人工呼吸啦，没有档期，所以今天没有小剧场可以看啦~


第32章我毕竟是个女儿家
　　厅内三人各怀心事，一时间，气氛就有点儿说不上来的诡异。
　　沉默了一会儿，赵靖安突然想到了一个细节——他们在百花楼遇见平澜郡主的时间，竟是早于平澜郡主自称进京的时间！
　　什么情况？
　　赵靖安望向平澜郡主，生出了些许疑惑。
　　平澜郡主甚是聪敏，赵靖安不过多朝她看了几眼，她便立即领悟了其中意思，笑道：“平澜只幼时入京过一次，这次前来，不免好奇贪玩，就大胆隐瞒了些许，端王爷会理解的吧？”
　　“……”赵靖安眼角微抽——平澜郡主此时代表着镇北王，封地王爷入京不报，若是认真追究起来，那是什么样的罪名？况且平澜郡主手上还执掌着漠北的军政大权！这么严重的事，怎么在平澜郡主口中就是一句“好奇贪玩”？
　　“郡主也太轻率了些。”赵靖安皱起了眉，他自小规矩严苛，从未有半点儿出格之处，结果眼前端坐着一个大大咧咧的叛逆分子，让他很是没有安全感。
　　平澜郡主也并不在意，只朝赵靖安眨了眨眼，笑道：“王爷不会告我一状吧？”
　　“……”赵靖安想，别说，他还真挺想，省得日后出了差错牵连到端王府。
　　“平澜真会开玩笑，”却是封心笑盈盈地接了话茬儿，“又不是小孩子。”
　　平澜郡主挑了挑眉，但笑不语。
　　“……”确实想过去告状的端小王爷顿时觉得心口正中一枪。
　　“日后还是谨慎些好。”端小王爷半晌才挤出一句良言。
　　平澜郡主并不放在心上，有些懒洋洋地倚在椅子的扶手上，丝毫没有身为女子的矜持，也没有身为上位者的威严，反而带了些天真热烈的孩子气：“若是谨慎，也不会有缘遇见那位公子。”
　　得，话题绕了一圈儿，竟是又回去了。
　　赵靖安和封心十分心有灵犀地感觉到了脑仁阵阵发疼。
　　平澜郡主并无自觉，生怕两人脑仁儿疼得不够厉害，再接再厉道：“实不相瞒，平澜自从上次偶遇了那位公子之后，就一直念念不忘，看在今日平澜亲自登门的诚心上，劳驾王爷和王妃为平澜引荐一下？”
　　封心的脑子顿时炸开了无数朵烟花，有点儿晕眩，又有点儿……若隐若现的欣喜。
　　脑袋里正在炸烟花的不仅是封心，还有赵靖安，只不过赵靖安直接被炸晕了，脑子中就剩下了一个想法——叶霁林这个乌鸦嘴！这个平澜郡主可能还真的打算强抢民男！
　　“郡主不是来探病的么？”半晌，端小王爷神魂归位，咬牙切齿地挤出了一句话。
　　平澜郡主没有丝毫愧怍与不安，只半真半假地伸手掩了掩面，只露出一双清亮的眼，做害羞小女儿状：“平澜虽然荒唐，但毕竟也是女儿。”
　　“……”端小王爷再次被噎了个无话可说，毕竟，人平澜郡主是女儿嘛，打着看他的幌子来“强抢”心上人多正常啊！
　　说得跟谁不是……端小王爷及时地扼住了酸得要冒泡、放飞得要升天的思绪，心情十分糟糕。
　　封心的心情更是复杂。
　　平澜郡主的意思，能不能解释为，她对“王新”有好感？
　　可为什么是王新呢？
　　她要是看上的是封心该多好……啊呸，不能想了。
　　气氛一时有些微妙。
　　平澜郡主等了半天，也没等到想要的答话，但她向来是个爽朗大气的女孩儿，并不觉得尴尬，只笑道：“说了这许多，平澜还没来得及问那位公子的身份呢。”
　　呵呵呵……封心露出了个尴尬的笑容，心情更加复杂了。
　　赵靖安看了一眼自家王妃那有些逃避的眼神，心中叹息，虽然最好用的办法是直接挑明了王妃的身份，但毕竟王妃是个端庄娴雅的女儿家（虽然现在跑偏了点儿……），当场明说有碍王妃声名，再说，万一王妃又想不开了怎么办……
　　“那是本王母族的远房亲戚，王新。”赵靖安言简意赅地道。
　　“喔……”平澜郡主颇有些意味深长地应了一声。
　　听她这刻意拉长的强调，端小王爷便觉得眉心一跳。
　　果不其然，平澜郡主接下来就饶有兴味道：“平澜还以为王公子是王妃家的亲戚呢。毕竟……”她笑了笑，“王公子和王妃颇有些相像。”
　　王新本人——封心，内心呵呵呵，何止相像啊，郡主你再仔细看看，其实一模一样。
　　赵靖安倒是镇静自若，轻描淡写道：“人有相像，不足为奇。”
　　“喔……”平澜郡主又是意味深长地应了一声。
　　端小王爷顿时想要暴起打人。
　　倒是封心回过神来，笑得诚恳又动人：“这世上，美人都是相似的么。”
　　平澜郡主：“……”
　　赵靖安：“……”
　　这等自恋的话，得要多不要脸才能神情自若地说出口来？偏那人还说得理所当然，半点儿不含糊。
　　“王妃此言……甚是有理。”平澜郡主艰难出声，算是附和。
　　封心顿时笑得见牙不见眼，学了电视剧中的江湖人士，抱拳对平澜郡主笑道：“英雄所见略同。”
　　“……”端小王爷差点儿喷了茶。
　　怎么就英雄所见略同了？！
　　哪儿同了？！
　　她就说了个甚是有理好吗？
　　他也能说啊！
　　他只是慢了一步……啊呸，他才不说！端小王爷愤怒得更想打人了。
　　偏偏平澜郡主并不识趣，仍兴致勃勃地问道：“既然美人都是相似的，王妃同我一见如故，想来王公子也是。不如……”
　　不如你个头啊！
　　你想干什么？！
　　端小王爷生怕封心说出什么不可挽回的话来，这下不等平澜郡主说完，就飞快地打断：“王新本不是京城人士，现已回乡。”
　　平澜郡主露出一个分外遗憾的表情：“那真是太不巧了。”
　　端小王爷扯起嘴角冷冷一笑，露出了一排闪着健康光泽的小白牙——呵，怎么可能会巧呢？放心，永远都巧不了。
　　“那王公子是哪里人士？”平澜郡主很快就提出了新的问题，满脸好奇。
　　端小王爷顿时警觉地望过去：“怎么？”
　　“不瞒王爷，”平澜郡主又露出了一个羞涩的笑，赵靖安瞅着她这表情，莫名开始心中发毛，果不其然，下一秒平澜郡主含羞带怯地道，“平澜对王公子一见如故，岂料王公子已回乡，不能在京城相聚；那平澜便想着，等平澜回漠北时，顺路去王公子的家乡看看。”
　　“……”封心望向赵靖安，直觉哪里有些不太对，但到底哪里不对，她又说不上来。
　　赵靖安：“……”——拜托郡主，虽然你长在军中，但你自己也说了，你毕竟是个女儿家！！！你好歹有点儿女儿家的矜持好吧？！哪儿有追着男人追到人家乡去的害羞女儿！！！
　　平澜郡主眨了眨眼，再次捧了捧脸，含羞带怯。
　　端小王爷顿时打了个哆嗦。
　　平澜郡主：“……”
　　气氛更微妙。
　　平澜郡主叹了口气，放下双手，收了满脸娇羞，霎时间，又是英姿飒爽的好女一枚：“罢了，在王爷和王妃面前，平澜也不作伪了，平澜确实看上那位王公子了，不追到王公子面前说清楚自是不甘心，还望王爷王妃成全。”
　　赵靖安目瞪口呆：“……”
　　你再说一遍试试？！
　　成全个鬼啊！！！
　　封心仍是心情复杂——好不容易她被人看上了，还是个英气逼人的好妹子，她喜欢得不得了，但……人妹子喜欢的是男版的她。
　　这尼玛分分钟就是一搬上荧幕的狗血大剧，按照传统套路，妹子挥泪斩情思，转身投入到真爱的怀抱，她铁定得是被炮灰的那个。简直蛋疼。
　　“王新已有心上人。”片刻过后，端小王爷冷静下来。
　　“那也无妨。”平澜郡主爽快一笑，“平澜只是想让他知道罢了。”
　　“……”赵靖安磨牙。
　　封心瞥了一眼赵靖安，觉得美人小王爷虽然仍瘫着一张脸，但周身都散发着不爽的气息——大约是莫名其妙的占有欲？
　　心情复杂。
　　“王新她……”封心自嘲一笑，她已经知道了，可又有什么用呢？不再胡思乱想，封心正色道，“我代平澜告知她吧。”
　　平澜郡主摇摇头，一脸坚定：“倘若深情都要旁人代劳，那还算什么深情？”
　　赵靖安：“……”
　　封心：“……”
　　这位郡主看来确实是话本子看多了，整个人都散发着情圣的光辉，简直闪瞎人眼。
　　“咳，”赵靖安轻咳一声，“太后有意为郡主择一良婿，郡主又何必如此执着？”
　　太后亲自出马，哪儿有他们做主的余地？就像当初，他虽一千万个不情愿，不还是被一道懿旨当头压下，娶了王妃吗？
　　想到这里，赵靖安的眸色微沉。
　　“太后那里，平澜自会解决。”平澜郡主笑吟吟地望着神色有异的赵靖安，意有所指道，“平澜不想要的人，太后下旨也没用！”
　　赵靖安顿时脸色突变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　应平澜：我毕竟是个女儿家。
　　赵靖安：所以你矜持点儿好吗？
　　应平澜：我毕竟是个女儿家。
　　赵靖安：所以你离我媳妇儿远点儿好吗？！
　　自从平澜郡主进京后，端小王爷每天都游走在暴起打人的边缘~周一更新~


第33章那我现在看到的是鬼吗
　　平澜郡主的“探病”之行，最后在无限诡异的气氛中结束了。
　　赵靖安又病又气，弱得无比，封心和赵歆宁两个人一天到晚地在他面前一唱一和跟说相声似的，挨到小王爷旧疾发作完，赵靖安的气儿才顺了。
　　哄孩子的封心表示——太TM累了，还好美人小王爷这旧疾前前后后也才发作了五天，要是发作个十天半个月的，她估计都能锻炼得直接在美人小王爷床前表演单口相声了。
　　欸？
　　五天？
　　封心浮出了一个意味深长的猥琐笑容——呐，不仅这旧疾发作的规律很像大姨妈，连这时间长短也很符合！
　　哈哈哈。
　　封心每每想到这事儿，就忍不住地自己乐一会儿。
　　采蕊拂叶几个大丫鬟内心很不安。
　　能安得了么？
　　自从王爷犯了旧疾之后，王妃每天过去探望，这本是好事，可王妃自此之后总是独自一人乐不可支算怎么回事？
　　这……采蕊几个每每想到从前的王妃，再看看现在王妃的表现，那活脱脱的回归从前啊。这么一想，一个两个顿时忧心忡忡。
　　但俗话说，世事难料。
　　脱离了旧疾困扰的赵靖安，脱离了哄孩子工作的封心，一口气还没松完，就不上不下地卡在了喉咙口——京城中突然有流言传出，平澜郡主看上了端王府的人，喜欢得天崩地裂，热情奔放到亲自追到了端王府。
　　这个流言，传得是沸沸扬扬，甚嚣尘上。
　　叶小侯爷才一听说，拍拍脑门儿，立马认定是表弟被看上了，想着自家发小可能会因此逃离变成饺子馅儿的命运，当即欢快地奔到了端王府看热闹了。
　　“你这几天身子不好没怎么出门，想不到还会有这么一出热闹吧？”叶小侯爷一向地洒脱，最在意的是自己能不能开心，就不那么注重旁人的脸色，于是，也就成功地忽略了自家发小那渐渐变色的脸色，还自顾自地捧着一杯茶说得眉飞色舞，“啧啧，太后肯定也听说了这传言，肯定快被气死了吧？”
　　满口的幸灾乐祸。
　　但是太后有没有快被气死端小王爷不知道，但他知道他快被气死了！
　　“这等流言，没得信它做什么？！”赵靖安脸色铁青，口气不善。
　　叶霁林这才后知后觉地发现自家发小那难看的脸色，不由地啧啧道：“你急什么啊？又不是看上你了。”
　　赵靖安：“……”
　　“再说了，”叶霁林笑嘻嘻道，“我信不信都没什么关系，关键是大家都信呐！我这不是怕兄弟你不知道，特地跑来跟你说一声，别到时候人平澜郡主都跑到你跟前要人来了，你还一头雾水着呢！”
　　赵靖安沉默了片刻，淡淡开口：“已经来过了。”
　　“我知道平澜郡主来过了，但那不是来探你的么……”叶霁林说着，这才察觉到赵靖安口气中有那么一丝发酸，立马瞪圆了眼睛，惊讶道，“上次她还真是来问你要人的？！”
　　虽然没有明说着要人，但就是以探病之名、行要人之实！
　　哼！
　　端小王爷很生气。
　　端小王爷不想说话。
　　叶霁林瞅着发小那愤懑的表情，觉得天塌地陷，这个世界都有些魔幻了起来。
　　半晌，叶小侯爷喃喃道：“哎……表弟还真招人……”
　　可不是招人么？端小王爷愤愤地看了一眼叶霁林。
　　莫名被端小王爷的怒火波及的叶小侯爷很是冤枉：“……”他干吗了啊他，他又没招谁惹谁！
　　“欸，说起来，怎么不见表弟？”叶霁林好奇万分，他先前还说要带着表弟出去见识呢，结果平澜郡主进京了，闹得他一个闲人也得被迫跟着搞什么接风啊拜访啊的，不得清闲。
　　看吧，招人。
　　赵靖安板着一张冰山脸，口气里冒着丝丝凉气：“回乡了！”
　　“喔……那……”叶霁林望着一只脚刚踏过门槛的人，心想，那我现在看到的是鬼吗？
　　封心挂着一脸尴尬的笑，一只脚已踏进了门，另一只脚还在犹豫要不要接着跨进来。
　　世事真TM难料啊！
　　封心皮笑肉不笑，心中在咆哮——她不就是听说了叶小侯爷来端王府了，她觉得那小孩儿还挺逗，再加上他们还有约在先（赵靖安：呵呵），便特地在采蕊几个的念叨中换了男装，喜滋滋地跑来找他们玩了。
　　结果……
　　呵呵。
　　世事难料啊。
　　谁知道端小王爷那么一根筋，不仅在平澜郡主面前将她送回乡了，还在叶小侯爷面前也将她送回乡了！
　　她还偏偏早不来晚不来，刚好赶在赵靖安说这句话的时候冒了出来，活像她故意赶回来专门打美人小王爷的脸似的。
　　眼前这个尴尬又悲惨的事实告诉我们，一定不要说谎，如果非要，一定要先串供！
　　被一句话送回乡但又活生生出现了的人站在门口尴尬发笑，端小王爷扭头看了看她，内心惊涛骇浪，表面冷漠如冰，迎着发小谴责的目光，毫无诚意语气淡然地道：“又回来了。”
　　封心：“……”
　　叶霁林：“……”
　　叶小侯爷委屈得要命，看看，看看，这就是他的发小，他为发小的饺子馅儿人生夙兴夜寐地担忧，结果这发小骗他也就算了，还这么潦草地敷衍他！
　　他怎么忍心！！！
　　“呵呵呵，”封心硬着头皮走进来，朝叶小侯爷拱拱手，“小侯爷好久不见啊。”
　　“哼。”叶小侯爷很生气，不想理人。
　　封心想要翻白眼，又不是我惹你，你哼我做什么？
　　“我还以为小侯爷来带我见识世面呢，结果……”哄了两天端小王爷，封心颇有些哄孩子心得，瞅着叶霁林笑了笑，然后露出遗憾的神色。
　　叶小侯爷果然上钩儿，忸怩了一下，起身伸手在她肩上拍了一下，豪爽大气：“咱这就走！”
　　赵靖安盯着叶霁林的手，目光如箭：“……”
　　“我可不像你那古板表哥，什么玩乐都不会，本侯保证你玩得开心！”叶小侯爷注意到发小那冒着火花的目光，立马又在封心肩上拍了一下，道，“哼，我们不带你那古板表哥，让他自己烦去！”
　　封心：“……”
　　她有点儿绷不住地想笑。
　　不带人玩！
　　这还真是小孩子，闹脾气的方式跟她上小学一年级的时候一模一样！
　　不对，好像还有别的信息在里面。封心歪头疑惑地看着二人：“王爷烦什么？”
　　一语中的。
　　赵靖安的眉头皱了皱。
　　叶霁林这才想到原本的来意，立马笑着同封心道：“啊呀，还没同表弟你道喜呢。”
　　道个屁的喜啊，这个时代又没彩票！封心一边腹诽，一边挑了眉毛看向叶霁林：“道喜？为什么我有喜，王爷就要烦呢？”
　　正中红心。
　　叶霁林有些尴尬，摸了摸鼻子，正色道：“哦，表弟还没听说吗？平澜郡主倾心于表弟你，要招你做仪宾呢。”
　　封心：“……”
　　赵靖安轻咳一声，略有不悦：“只是流言而已，不必当真。”
　　封心点头。
　　叶霁林立马咋咋呼呼地叫道：“这也算不上流言，我听长欢公主说，她可是问到了平澜郡主面前了，郡主并没有否认呢。”
　　赵靖安：“……”
　　来人，把这个乱说话的发小给拖出去吧！！！
　　封心微微一笑：“郡主大约是不想下了端王府的脸面吧。”
　　心中有些发苦，她来到这个时空，不是不想念原来的生活，但没有那一刻如同此时那般想念。
　　起码，在她原本的世界中，她还有去追求她想要的一切的权利和自由。
　　在这里，她没有。
　　以后……大约也不会有。
　　若是她果然回不去，只能留在了这里，大约这辈子能这样过下去，已是最好的结局。她，再没有追求幸福的权利。
　　真是太糟糕了，她长得这么好看呢，居然只能单身一辈子。
　　真是太不公平了。
　　封心笑得苦涩，说得牵强，但架不住叶小侯爷随心肆意、不会看人脸色啊，叶小侯爷一脸“表弟你还年轻”的“透彻”：“嗨，这话说的，端王府的脸面，比得上平澜郡主她的闺誉？”
　　封心：“……”
　　赵靖安：“……”
　　他端王府的脸面怎么就比不上平澜郡主的闺誉了？？？
　　行吧，不用来人了，端小王爷摩拳擦掌，准备自己上去丢了这个没事儿乱插刀的可耻发小！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：仪宾——郡主、县主的丈夫。
　　今天非常想更新，于是……就更了~奏是这么任性！
　　这章有点儿心疼我们的封小心，以后会勇敢的~
　　呐，顺便问一下大家，大家喜欢看现代百合么？开了个脑洞，以后写。要是喜欢的话，就……预收一下？名字起好了，《这世界唯有你是光》，有点儿扭曲的文~


第34章这是我的命
　　叶小侯爷太过耿直，被发小眼冒着凶光扫地出门，还要保持着热情笑容：“我去看阿宁，你们聊！”
　　端小王爷顿时眼冒凶光，就要飞起一脚。
　　叶小侯爷立马闭紧了嘴，蹦蹦哒哒地跑掉了。
　　封心看着这跟闹着玩儿似的一幕，眼角一个劲儿地抽抽。
　　赵靖安转过身来，迎面而来的就是神情复杂的自家王妃，顿时暗中磨牙——叶霁林你个王八蛋，本王的形象！！！
　　“不用听叶霁林胡说八道，京城中处处是流言，若是都当了真，都成什么样了。”赵靖安一瞬间恢复成平日里的冷淡模样，一副漫不经心的样子安抚着封心。
　　封心点点头，八卦流言嘛，不可尽信，她也没打算信。
　　见封心不说话，赵靖安忖着她往日里心思细腻，有些担心她只是碍于脸面不说罢了，思虑再三，方缓缓道：“依着太后的意思，平澜郡主的婚事必是太后亲自经手的。”
　　寻常女子尚不能在婚嫁之事上随心所欲，何况是平澜郡主？
　　他的婚事他做不得主，平澜郡主亦做不得主，日后叶霁林的婚事亦如此。
　　他们这些人，都一样。
　　明明是在宽慰封心，一瞬间，赵靖安却觉得他的心被堵得满满的。
　　封心眼看着端小王爷的平静脸，慢慢地变成了冰山脸，纵然她情商一向不高，也猜得出赵靖安想到了什么。
　　端小王爷的婚事，不就是太后做的主么？
　　一道懿旨颁下，纵然是身份尊贵的端小王爷，不也不甘不愿地娶了不想娶的封家女？
　　平澜郡主……到时候也会被太后一道旨意，被逼着嫁给一个她根本不想嫁的人吗？
　　她那样长在漠北风沙中的女子，那样爽朗不羁的女子，会嫁给怎样的一个人？所嫁若非如意郎君，她会怎么办？
　　一时间，封心千头万绪，不像是在议平澜郡主的婚事，倒像是在议她的婚事，忐忑不安，心中惶惶。
　　封心和赵靖安，各怀心事，竟是沉默许久，无人出声。
　　半晌，门外匆匆传来脚步声，下一秒，赵歆宁气势汹汹地冲了进来，身后跟着讪讪的叶小侯爷。
　　封心的右眼皮猛跳了一下。
　　“哥！”赵歆宁见到赵靖安，这才稍稍收了些外放的情绪，仍是非常不满道，“平澜郡主到底看上我们王府的谁了？”
　　封心的右眼皮又跳了一下，若无其事地转过目光，假装跟自己无关。
　　赵靖安瞅着装模作样的王妃，再看看气势汹汹的妹妹，觉得有些头疼。
　　“说了，是表弟嘛。”叶小侯爷见不得赵歆宁被忽略，非常狗腿地跟在后面为长宁郡主解惑。
　　显然，叶小侯爷在长宁郡主心中地位比不上端小王爷。
　　话音才落，便见赵歆宁对着叶霁林翻了个不大不小的白眼，鄙夷道：“我们家什么时候有了一个我不知道的表弟？”
　　“真·表弟”封心恨不能此刻学了隐身术，消失在赵歆宁面前。
　　叶霁林目瞪口呆地望着努力减少存在感的封心，心想，难道他看到的真是鬼？
　　封心暗中骂街，怎么回回都赶这么巧？她这个马甲今天是掉定了不是？
　　“欸？这位是……”赵歆宁终于意识到了厅中还有一个人，身量不高，锦衣华服，大约是某家的公子。
　　一瞬间，赵歆宁面红耳赤。
　　她已十六，虽是郡主，也轻易不该见外男，但叶霁林是从小一起长大的，她和赵靖安也都不怎么避讳；但这厅上的……
　　那是板上钉钉的外男啊！
　　“见过郡主。”被点了名，封心像模像样地躬身行礼，脸遮得严严实实。
　　“阿宁，先去里面。”赵靖安这才缓过神儿来，淡声道。
　　赵歆宁点点头，红着脸进了旁边的厢房，留下一脸平静的赵靖安、劫后余生的封心、和目瞪口呆的叶霁林。
　　一阵尴尬的沉默过后，叶小侯爷小心翼翼地看了一眼封心，再小心翼翼地看了一眼赵靖安，然后小心翼翼地问：“表弟其实不是表弟，对吧？”
　　封心：“……”
　　这尼玛是什么乱七八糟的绕口令！
　　欺骗发小良心不安的赵靖安有点儿想要坦白：“是。”
　　这个“是”就非常巧妙了。
　　是对叶小侯爷话的肯定呢？还是说表弟其实是表弟呢？
　　全靠个人理解。
　　这下我们又是坦坦荡荡的兄弟了。端小王爷自我安慰地想着。
　　叶小侯爷顿时一脸悲痛，伸手拍拍赵靖安，沉重道：“我懂！”
　　他这个发小多么可怜，年纪轻轻未曾及冠便被迫成了婚，好不容易冒着被岳父大人剁成饺子馅儿的风险找了个心上人，对方还是个男人，不能名正言顺地收了房；
　　不能收房，不能声张，就得防着被旁人惦记；这不，平澜郡主不就惦记上了？
　　费尽心思地给安了个远房表亲的头衔，今日还差点儿被阿宁给撞破了，还被慧眼如炬的自己给看破了，这发小心里得多悲苦！
　　他作为发小，得体贴。
　　叶小侯爷想得大义凛然，又伸手拍了拍发小的肩膀，情深意切道：“兄弟，我懂！”
　　赵靖安：“……”
　　封心：“……”
　　我觉得你不懂！
　　然而叶小侯爷自以为看破了发小心事，不愿打扰这苦命鸳鸯的独处时间，挤眉弄眼地朝端小王爷一阵示意，祝福他抱得珍爱还不变成饺子馅儿，这才叹着气摇着头离去。
　　封心的嘴角又是一阵抽搐。
　　她总觉得，这小孩儿的思维跳跃得很，若是搁在她那个时代，保不准会是个艺术家。
　　封心和赵靖安神情复杂地对着看了一会儿，各回各院，准备平复一下今天的心情。
　　封心无所事事，王府的一应大小事务，她这个假王妃都没接手，故而，回到栖霞院立马就放飞自我，同四个娇俏可人的小姑娘说说笑笑，心情很快就不错了。
　　赵靖安却是没她这般容易。
　　赵歆宁今日在花厅里冷不丁地撞到了“陌生男子”，自觉失了体面，回去便哭了一场，晚饭都吃不下去了，赵靖安自小疼这个妹子，少不得过去伏低做小哄一番，陪着吃了晚饭，如月等不及找了过来，这才回集雅苑。
　　王嬷嬷正亲自给赵靖安收拾床铺，生怕他冷着，不知往里面放了几个汤婆子，确保小王爷躺进被窝里没有一处不是暖的。
　　帘子微动，赵靖安和如月走了进来，一见忙碌的王嬷嬷，赵靖安便笑道：“嬷嬷怎么又亲自做这些了？放着让摘星她们做就是了。”
　　“那群小毛丫头哪儿有我这老婆子周到？”王嬷嬷笑着瞥了一眼一旁的莲花清漏，嗔道，“怎么这么晚才回来？都快亥时了。”
　　“郡主在闹脾气呢，我要是不去，王爷还不肯回来呢。”赵靖安还没出声，倒被如月抢了先。
　　王嬷嬷过来在如月头上轻敲了一下，笑骂道：“王爷脾气好，你这小蹄子越发上脸了，还不出去收拾了齐全，伺候王爷睡觉。”
　　如月撇撇嘴，掀了帘子出去。
　　王嬷嬷无奈地看着自己这个女儿，同赵靖安笑道：“如月脾气大，王爷日后也教训着些吧，如今她连我的话都不肯听了。”
　　“又无错处，做什么教训她？”赵靖安知道如月的情绪，也知道王嬷嬷的意思，这对真心待他的母女，他怎么忍心有一丝一毫的苛责？
　　“哎……”晚上的灯光有些暗，王嬷嬷温柔地望着被烛光映照得愈加柔和的赵靖安，这个孩子这些年吃了太多苦，也只有在她面前，能流露出些许孩子气来；终归是看着他长大的，王嬷嬷心疼地伸手摸了摸他的脸，轻叹，“王爷，你该对自己好一些了。”
　　赵靖安愣了一下，扬起脸笑了：“端王爷对自己不好，哪个相信？”
　　王嬷嬷心中又是一阵绵密的疼，半晌，她轻声道：“郡主那儿……王爷也别太溺爱了。”
　　“她……”赵靖安犹豫了一下，摇头叹道，“她一个女孩儿家，便是我对她再好，能好几年？她已经十六了，说不准明年这时候已有夫家了。”
　　一阵沉默。
　　王嬷嬷笑得很勉强，夫家？她听着，怎么觉得这是在活生生地剜她的心呢？
　　“都是女……”
　　“嬷嬷。”
　　赵靖安轻声打断了王嬷嬷的话，眸中有水光在跳动，她轻声道：“这是我的命，嬷嬷。”
　　王嬷嬷愣愣地看着他，半晌，有些浑浊的眼中竟是流出泪来，她声音嘶哑：“老王爷怎么能那么狠心……”
　　“这是我的命，”赵靖安伸手拂过王嬷嬷的眼泪，是温热的，他一阵恍惚，现在还有王嬷嬷为他落泪，等到阿宁出嫁，嬷嬷归西，他死的时候，还有几人肯为他落下热泪？如月会，阿宁会，霁林会，还有……没有了吧？在惨淡的烛光下，他露出一个同样惨淡的笑，“这是我的命，嬷嬷。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　今天全员抑郁，没有人出演小剧场……


第35章阿宁跟我回家吧
　　端王府这两日有些热闹。
　　因着平澜郡主与端王府“某人”的流言，又因着端王府着实人丁寥落，一众闲得发慌的富贵公子哥儿们纷纷猜测，平澜郡主到底看上了端王府的哪个人。
　　猜来猜去，就猜到了端小王爷头上。
　　毕竟……端王府人丁实在寥寥，正经主子就那么三位，平澜郡主总不能是看上了长宁郡主或是端王妃。
　　再者，端小王爷长得也实在是好。
　　自从封家女逼着老父去太后那里讨了一封恩旨成功嫁入端王府后，京城中许多矜持的千金小姐便暗恨没有也提前以死相逼一下家中老父，保不准如今的端王妃就是自己了。
　　平澜郡主这流言一出，有那些高门庶出的小姐顿时就心中活络了，一时之间竟又流出了许多“愿为端王妾”的传言。
　　端小王爷恪守礼节十六年，头一次地成了京城中风头最盛的八卦焦点儿。
　　于是就有那大胆肆意的世家子弟，以为风流地到端小王爷面前凑趣。
　　最后，就连他那个自小风流的誉王叔，见了他都调侃了几句。
　　于是，已娶了正妃的端小王爷，一时风头无两，行情暴涨，稍微在京城街道上露个面儿，立马便会遭来一堆调侃调笑和调戏。
　　掷果盈车之典，在本朝有望在端小王爷身上活生生成为现实。
　　这边端小王爷焦头烂额，生怕王妃吃醋又跑去吊房梁，一天三遍地去看王妃脸色；长宁郡主又是个十级兄控，一听自家兄长一夕之间多了这许多流言，当即气得要进宫去找太后和平澜郡主评理，端小王爷只好一天三遍地安抚；
　　流言还没掰扯清楚，封心在端王府中嗑瓜子儿磕得正欢，那边封将军直接送了封心的嫡亲妹妹来迎她回娘家——若非封心的两位兄长都驻扎边关，恐怕都得被封将军遣来接人。
　　封心手中的瓜子儿顿时就掉了一地。
　　采蕊和拂叶去迎封意，留下素月和彩云看着封心撒了瓜子端茶猛灌的模样儿，不由地吓了一大跳，忙忙地上去给封心顺气儿，笑着道：“王妃听到二姑娘来，可是高兴坏了。”
　　“呵呵。”封心脸上笑嘻嘻，心中MMP，她高兴坏了个鬼啊，她这分明是吓坏了。
　　“可是呢，”偏彩云看不出封心心中的慌张，兀自笑道，“二姑娘同王妃最亲，想来几月未见，都急坏了。”
　　封心更加头疼，这个时代，嫡庶尊卑十分严苛，若来的是原主的庶妹，倒是不容易露出什么马脚；但来的是原主的嫡亲妹妹，还那般亲密，她总觉得有些不安。
　　正头疼着，却听到外面一阵窸窣脚步声。
　　“二姑娘来了。”采蕊笑着打了帘子，紧接着，一个十一二岁的小姑娘，穿着粉红色的袄裙，还披着大红的斗篷，粉雕玉琢好似年画上的玉女一般，笑嘻嘻地扑了进来。
　　“姐姐！”
　　“姑娘不可！”跟着封意一同来的赵嬷嬷眼疾手快地一把拽住，笑着施礼，“给王妃请安。”
　　“请王妃姐姐安！”小姑娘十二分地不满，懊恼地嘟了嘴巴，有些赌气。
　　封心一见这古灵精怪的漂亮小姑娘，顿时眉花眼笑，将那什么不安惶恐都瞬间抛到九霄云外，笑着起身抱了抱小姑娘：“亲姊妹之间，拿这些规矩拘着她干什么？”
　　又回过头来，笑着对封意的赵嬷嬷道：“快请嬷嬷坐下，给嬷嬷看茶。”
　　赵嬷嬷沉稳道谢，告罪之后这才坐下，看着抱做一团不松手的姐妹俩，眼底慢慢浮出一丝疑惑，片刻，才笑着道：“姑娘别这么缠着王妃，王妃身子娇贵，哪儿经得起姑娘这么缠？”
　　封意这才想起了什么似的，慌忙松手，低敛了眼睫，嘟起嘴巴委屈道：“我没有长胖很多，不会压坏姐姐的……”
　　“噗嗤……”封心顿时笑喷了，看着别别扭扭的小姑娘，忍不住地拉到怀里照着粉嘟嘟的小脸蛋儿给亲了一口，“你怎么这么可爱？”
　　封意带着来的嬷嬷和丫鬟皆是有些目瞪口呆，采蕊几个早就见怪不怪，只笑着上来哄封意道：“二姑娘不胖，只现在冬天穿得多罢了。”
　　“就是。”封意立马抖擞精神，神气地拉着封心坐到了她身边，捧着小圆脸儿眨巴着眼睛看着封心，突然伸手捏了捏她的脸，然后露出一个得意的笑，“姐姐才胖了。”
　　任着封意拿她的脸当面团捏的封心顿时被一箭穿心，差点儿吐了血——妹妹，你可真是我的亲妹妹，插刀插得这么一刀见血的！
　　能不胖么？封心悲愤地想着，天天鸡鸭鱼肉地吃，鱼翅燕窝地补，她能不胖？？？这都是她每天偷偷做五十个卷腹、没事儿就满院子溜达之后的结果了好吗？！
　　“王妃的气色确实是比从前好多了。”赵嬷嬷觑着封心复杂的神色，适时接话。
　　彩云这段时日已被性情大变的王妃给收得服服帖帖，闻言立马骄傲道：“那可不是，我们王妃胃口都比从前好了。”
　　“……”封心扶额，简直想一头撞死——胃口好吃饭多，很自豪么？！又不是饭桶比这个做什么？！
　　公开处刑，封心简直羞愤欲死。
　　还好封意小姑娘对胃口好吃得多长得胖同是心有戚戚焉，同情地看了自家姐姐两眼，实在不忍心撒盐，乖乖地贴着封心撒娇：“姐姐比从前爱笑了呢。”
　　“笑一笑，十年少嘛。”封心随口道。
　　赵嬷嬷一直很含蓄的目光蓦地落到了封心身上。
　　一股寒意顺着封心的脊梁骨往上爬，早丢到爪哇国的不安及时回归，她下意识地坐正了身子，和颜悦色道：“这么就没有见意意，自然高兴。”
　　意意？
　　气氛略静默了些，封意咯咯笑着搂住了封心的脖子：“我喜欢姐姐这么叫我。”
　　真是小孩子。小姑娘娇软的身躯充满信任和爱娇地贴了过来，封心的心霎时间软得一塌糊涂，伸手摸了摸封意的头，笑着同她说起了闲话。
　　但封心却不敢再放松，因为她直觉赵嬷嬷的目光落在她身上，久久不肯离去。
　　芒刺在背，封心总算体会其中滋味。
　　然而，苦难之后往往跟着更大的苦难，闲话了一会儿，封意便仰着可爱的小脸看着封心，笑道：“姐姐自回门过后，都没有再回家……”
　　“姑娘！”赵嬷嬷警告地看了封意一眼。家？哪里是家？大姑娘如今贵为端王妃，端王府才是她的家。
　　封意撇了撇嘴，朝赵嬷嬷吐了吐舌头，继续道：“娘亲都想你了呢。姐姐，你回去陪陪我和娘亲好不好？都快要过年了……”
　　封意一边说，一边就委屈上了，姐姐嫁人后就不能再陪她过年守岁了，她很不高兴。
　　封心一瞬间就想起了自己那两个从小爱粘她的小堂妹，见封意红了眼圈儿，一腔疼爱之情瞬间就转移到了封意身上，除了连声答应，还能怎么办？
　　反正假闺女总要回去见真爹妈的，早死早超生，封心心中十分壮烈。
　　既已说定，封意和赵嬷嬷少不得要去端小王爷那儿磕个头请个安，还未动身，外面一阵请安声，帘子打起，却是赵歆宁来了。
　　“见过郡主。”
　　“给郡主请安。”
　　房中众人纷纷请安，封心自是不用起身，等到你安我安大家安后，重新坐定了，赵歆宁才笑道：“今日不巧，誉王叔一早把兄长叫去了，叫阿宁来陪嫂嫂和二姑娘。”
　　“阿宁真好。”眼前的姑娘笑起来俏生生得实在太好看，封心脑子一热张口就来，一双桃花眼中笑意盈盈眼波流转。
　　赵歆宁：“……”
　　倒是封意甜甜朝赵歆宁一笑：“多谢王爷，多谢郡主。”
　　赵歆宁微微一笑：“二姑娘小小年纪，便有如此气度。”不像你那大姐，都嫁做人妇了，举手投足还都是轻浮。
　　封意的大眼睛亮晶晶的，瞬间就喜欢上了这个又好看又会夸的郡主——她家规矩严苛，她的性子却活泼，没少被母亲和姐姐教训，结果今天初次相见就被夸了。封意笑弯了一双大眼睛，嗯，长宁郡主真好。
　　“咳，”莫名觉得自己受到了鄙视的封心，强行端庄地看着赵歆宁，“今日回封府，不如阿宁一起去？”
　　她虽有心装贤淑，但毕竟本性难改，望着赵歆宁，话说到最后时，语调微扬，透着些许轻快，眉眼似乎也跟着那语调一起轻轻地往上扬了扬，看上去很是愉悦漂亮。
　　封意的眼睛更加亮晶晶。
　　“……”封家的两位姑娘，一大一小，皆睁了美丽的眼睛，眼巴巴地望着赵歆宁，双倍暴击，赵歆宁一时有些招架不住。
　　随侍的丫鬟婆子更是有些不可置信——这都什么乱七八糟的展开？王妃回娘家，带着小姑子做什么？显得姑嫂和睦？
　　“这……”赵嬷嬷毕竟是老人，不可能顺着胡闹，只眸光闪烁表情复杂地望着封心，“怎敢劳烦郡主大驾？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~这章略显啰嗦，小年节下总想唠家常，还望包涵~
　　今天是北方的小年，祝大家小年快乐~
　　PS，预告，明天南方的朋友过小年，要不，我们明天也更一章？


第36章封府的大夫种类丰富
　　赵歆宁但笑不语。
　　封心见赵妹子今日如此好说话，脑子一抽嘴便又有些犯浑：“阿宁又不是别人。”偏偏封心的声音原本就娇甜，她一犯抽说话就喜欢尾调往上扬，乍然一听，便如同在撒娇一样。
　　封家的大女儿，居然有一天当众对人撒娇，对象还是她小姑子。
　　纵然赵嬷嬷见多识广，也被惊得半晌说不出话来。
　　封意先是目瞪口呆，而后觑见长宁郡主眼梢带笑雪腮带俏，很是淡然的样子，小孩子脾气顿时上来，生怕长宁郡主将刚才夸她的那句话收回去，立马坐得板板正正，宠辱不惊的样子。
　　于是长宁郡主果然多看了她一眼。小姑娘心中顿时很得意。
　　得了封意喜欢的赵歆宁，露出了一个其中意味唯有她知封心知的笑容：“是啊，兄长让阿宁好好照顾嫂子呢。”
　　“阿宁果然对我最好。”封心立马感动地望着赵歆宁。
　　赵歆宁磨牙，不断宽慰自己，一切为了哥哥，为了哥哥一切。
　　逗过了赵歆宁，稍稍抚平了封心心中的不安，封心笑着捏捏封意的小圆脸：“这就起身吧。”
　　长宁郡主不置可否，赵嬷嬷有些急。
　　封心笑眯眯地起身，一脸诚恳又真心地望着赵歆宁：“纵然阿宁对我最好，但这寒冬腊月，我可舍不得阿宁出去吹风。”
　　赵歆宁：“……”
　　行，好话都让你一个人说完了！
　　赵嬷嬷：“……”
　　行吧，不拉扯着长宁郡主就行了。
　　接下来，目睹了封心同赵歆宁的“依依惜别”，封心对跟着赵歆宁身边的一众丫鬟的“殷殷嘱咐”，赵嬷嬷惊奇地发现，她已经麻木了。
　　“姐姐对郡主真好。”上了马车，封意有些嫉妒地对封心道。
　　封心挑了一边眉毛，笑着捏了捏封意的脸：“姐姐对意意不好？”
　　封意一言不发。
　　封心顿时心中“咯噔”一下。
　　沉默了十秒钟，封意小朋友抬起一双水盈盈的眼睛，委屈地望着封心：“姐姐当然对我好，但是……但是姐姐总是对我说规矩，也没有对我像对郡主那样笑……”
　　“姐姐现在不是最喜欢我了吗？”封意眨巴着水汪汪的眼睛，十分黯然。
　　封心听得心都碎了，这么可爱的小姑娘，怎么舍得对她有多严厉？立马搂到怀里，在她脸上轻轻亲了亲，笑道：“怎么会？姐姐最喜欢意意了。”
　　封意愣了一下，伸手抱住封心的腰，将头埋在她胸口，闷闷道：“姐姐以前都不经常抱我。”
　　封心轻轻一叹，有些心酸。
　　就这么搂着小姑娘讲了一路的童话故事，到了封府，小姑娘还粘在封心身上不肯松开，封心笑了笑，附耳对小姑娘说了一句话，小姑娘的眼睛亮了亮：“真的？”
　　封心笑着点点头。
　　封意这才松了手，封心被左搀右扶地下了马车，回过身去，朝马车伸了伸手。
　　小姑娘立马兴奋了，咯咯笑着朝封心一抱，被封心抱下了马车。
　　“王妃！”
　　“二姑娘！”
　　一片惊慌失措的惊叫声。
　　小姑娘有些沉呐。毕竟原主也才十五岁多，封心有些艰难地将封意放到地上，才一转脸，便见地上跪了一群人，个个都是哆哆嗦嗦。
　　赵嬷嬷赶紧从封心手中牵过封意，欲要开口教训，但又不能当众给姑娘没脸，再者，她也不敢当着王妃的面放肆，只好紧紧地牵着封意，生怕她再做出什么惊人举止。
　　“拜见王妃！”地上一群人连头都不敢抬。
　　封心毕竟是接受自由平等教育长大的，乍然被这么多人一跪，下意识地便想往后退，还好采蕊和拂叶及时地伸手扶住她的手，她这才艰涩地开口：“都起来吧。”
　　被这么多人平白无故跪上这么一跪，不知道要折寿多少。封心心想。
　　进了大门，却是封夫人已带着有头脸的妾侍和几个庶子庶女久候已久，见了封心，齐齐施礼：“见过王妃。”
　　封心心中莫名有些不是滋味儿，只向着站在最前面、眉目和封心封意很想象的那位贵夫人道：“女儿回来，娘亲再不要行这些繁琐的礼了。”
　　封夫人望着她，美眸之中隐有泪光，却仍是端庄娴雅：“不可坏了规矩。”
　　“意儿。”封夫人的目光落在牵着封心的手的封意身上，秀眉轻蹙，有些严厉地唤了一声。
　　封意立马松了封心的手，垂头丧气地就要往母亲那边走。
　　封心又有些心疼，重新拽住了封意的手，笑道：“娘亲，女儿好不容易回来一次，就别讲太多规矩了。我也好久没见意意，让她多陪陪我吧。”
　　封夫人望着封心半晌，才叹气道：“一切听王妃吩咐。”
　　封心顿时十分头大。
　　虽然她确实不是封夫人生的，但这原主确确实实和封夫人是亲母女吧？只不过结了个婚，嫁得好了点儿，怎么能生分成这个样子？
　　还好有封意在，不然她浑身不自在到都不知道怎么走路了。
　　被十分重视地引到了正厅，封夫人、封意和两个受宠的庶女陪着闲话几句，也都是恭恭敬敬，封心本就因为占着别人的身子见家长心虚不已，如此更是紧张，故而一场闲话说下来，倒是累得封心直想蒙头睡一觉。
　　太累了，比开会加班都累人。
　　见封心神色疲累，封夫人立马吩咐采蕊几个带她回原来的闺房休息，一踏入那房间，一股熟悉的感觉扑面而来。
　　封心莫名有些想要落泪。
　　大约是原主残留的感觉吧，封心揉着发酸的眼睛想。
　　“王妃看着精神不好。”拂叶有些担忧地给封心按了按鬓角。
　　怎么会精神好？封心叹了口气，道：“娘亲她……”有心想问些什么，但开了口，却又问不下去了。
　　“夫人向来规矩重，王妃如今身份尊贵，夫人定然只会在礼数规矩上更严苛。”跟着封心了几个月，四个丫鬟也都摸清了她现在的想法，只温声安慰道，“王妃千万别伤心，夫人如此谨慎也是怕有什么不妥连累了王府的声誉。”
　　封心不语。
　　半晌，素月忍不住叹道：“若是老爷和两位少爷在京城就好了。老爷这么疼王妃，肯定热闹得多。”
　　这话居然连采蕊都没反驳。
　　封心微微一笑，封夫人那般注重礼数，可那位封将军居然会因爱女痴恋端小王爷直接去求了太后懿旨，想来是个随性人物，大约有他在，真的会好些吧。
　　歇了大约有半个小时，外面有小丫鬟进来，低眉顺目地禀道：“夫人知道王妃这些日子身子不大安稳，特地寻了良医来给王妃瞧瞧。”
　　听到这些，封心才觉得正常了些。都道可怜天下父母心，果然如此，封夫人如此规矩严苛，不还是时时刻刻关心着王府动静？王府又不少良医，封夫人不还是巴巴地找大夫？
　　心中暖暖的，封心点点头，笑道：“请大夫进来吧。”
　　隔了一道珠帘，封心望了望进来的大夫，居然不止一个。
　　只见左边那个四十岁左右，瘦脸长须，穿得很是寻常；中间那个，看着倒挺年轻，一脸刚正不阿正气满满的样子，穿的……封心眨了眨眼，穿的好像是她在电视剧中看到的道袍？？？目光再往右移，封心已经想伸手揉眼睛了，这位大夫慈眉善目，看着是个和蔼可亲的老爷爷，但……但他尼玛是个光头！光头上还有戒疤！还穿着僧衣！这居然是个和尚？！
　　封心使劲地眨了眨眼睛，确定自己不是在梦中。
　　僧道俗，一样不落。
　　封夫人请的大夫……还真是种类齐全啊……
　　封心觉得很是一言难尽。
　　封心表情抽搐，三位大夫倒是很出尘，行礼过后，轮流站到珠帘前问诊。
　　于是，封心回答的问题就从“王妃有无头晕症状”之流、到了“王妃可会神思不安”、“王妃曾到过哪些陌生之地”等的问题。
　　封心越回答越心惊肉跳。
　　总觉得下一秒这几位就能给她现场来个跳大神。
　　说好的都是大夫呢？
　　封建迷信要不得啊！
　　封心兀自在心中碎碎念，只见那位慈眉善目的老和尚在珠帘外颇为慈祥地看着她。
　　封心莫名有些想笑，朝着老和尚摇了摇右手，笑道：“大师可否为我看个手相？”
　　老和尚不以为忤，仍那般和蔼地笑笑：“王妃天生贵命，和尚不敢妄言。”
　　顿了顿，老和尚温和地道：“恕和尚无礼，数月前，王妃可曾有过一场大难？王妃的身子，应该就是从那时落下的……”
　　“咣当！”封心猛地站了起来，带翻了绣墩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说好的更新来啦~
　　更的有点儿晚，不过好歹赶上了~祝南方的朋友们小年快乐呀~


第37章没有王爷，我喝不下去
　　“王妃！”素月和彩云忙不迭地去扶封心，封心狼狈地从地上爬起来，还有些眩晕。
　　珠帘外，三位各有风格的大夫垂首不言，好似刚才封心那狼狈一跌被隔离在了另外一个世界。
　　封心深吸了一口气，压抑住砰砰乱跳的心，手心疯狂冒汗。
　　“王妃……”素月低低地封心耳边唤了一声，伸手握住她的手，封心下意识地反握住，整个人都在轻颤。
　　“王妃有些不适，几位请先去休息吧。”彩云看着封心脸色煞白，当机立断，站至珠帘前，果断吩咐。
　　三人行礼，和尚仍在慈眉善目地微笑，好似刚才封心那动静根本同他无关；倒是那个道士打扮的年轻人，略一抬眸，眸中精光闪过；中年人却甚是普通，中规中矩，像是在努力降低存在感。
　　“等一下！”封心再次吸了一口气，勉强保持平和，“请刚才那位大师留下。”
　　这位“大师”指的是谁，自然不言而喻。
　　老和尚和煦地微微一笑，并不多言；仍是那个年轻道士，突然勾起唇角一笑，带了三分邪气，封心望过去，他的目光也并不躲避，是那种追捕猎物的眼神。
　　封心蓦地心中一紧，顿生一种她要英年早逝的错觉。
　　待到年轻道士和中年大夫貌似恭谨地离去，老和尚仍隔了珠帘温和而慈悲地笑着。
　　“素月，彩云，我有话要问大师。”封心这才突然发现，随侍原主身旁的四个大丫鬟，同她最亲近的采蕊和拂叶不知道什么时候居然不在此间。
　　素月和彩云温驯地屈膝，而后悄然地退入内室。
　　房内顿时静悄悄的，只剩下封心和老和尚的呼吸声。
　　封心微微苦笑，刚才她还在心中叫嚣着封建迷信要不得，可却偏偏忘了，若是那些全然不可信，她这一缕游魂又该怎么算？
　　“大师看出了什么，不妨直言。”封心难得收了一脸嬉笑，手指慢慢地攥紧，指甲陷入掌心，刺痛，可她不敢放松。
　　老和尚微微一笑：“王妃恕罪，和尚能力粗浅，只看出王妃经历大难，已焕然一新矣。”
　　果然，他果然是看出来了！
　　看出来，这个躯壳之中，装的其实是另一个灵魂！
　　他既然看得出来，是不是……是不是……
　　心脏几乎要从口中跳了出来，封心用力地闭了闭眼睛，这才听到自己略显沙哑颤抖的声音：“大师高明，大师可有办法，使一切归为原位？”
　　老和尚的脸上平静如水，怜悯地望了封心一眼：“既已焕然一新，过往便不可追，何必执念？”
　　过后，老和尚又叹息一声，似在劝慰封心，又似乎在劝慰旁人：“何必执念？”
　　说罢，再不等封心发问，竟是径直离去。
　　封心一愣，几乎是下意识地，便拔腿要追，却是迎头撞上了封夫人的陪嫁嬷嬷周嬷嬷。
　　“王妃这是要做什么？”周嬷嬷一把扶住封心，眉头紧皱。
　　封心强行压下追出去的冲动，看着周嬷嬷勉强露出一个笑来：“嬷嬷怎么来了？”
　　周嬷嬷福了一礼，回身从保持着屈膝行礼姿势的丫鬟高举的托盘中端了一个药碗，露出了一个笑：“这是刚才大夫为王妃特制的良药。”
　　良药？
　　封心皱眉，什么药，居然这么快就熬好了？
　　况且，她也没闻到中药味，倒是闻到了轻微的烧纸似的味道。
　　周嬷嬷笑吟吟地将药碗端至封心面前，封心的眼皮就猛地一跳——这……虽然已经虑过了，但只是迟疑了一下，她仍确认，这是一碗符水。
　　封心：“……”
　　果然还是封建迷信要不得啊！
　　万万没想到她在飘飘红旗下、沐浴着社会主义的阳光活了二十六年，居然有一天要喝符水？？？
　　这年头医疗条件可不咋滴啊，万一喝出毛病来她找谁去？
　　符水带来的震撼太强烈，十分成功地将封心之前的惶恐不安震到九霄云外去了，封心开始专心致志地想着如何拒绝这碗该死的符水。
　　“王妃趁热喝吧。”周嬷嬷殷切地劝道。
　　已知对方三人，己方……光杆司令一个……封心在心中抹了一把辛酸泪，她刚才为啥要将彩云和素月支走？还有她的采蕊和拂叶呢？
　　“呃……”药碗已递到了封心面前，封心顿时戏精上身，傲娇非常，“没有王爷在，我是喝不下去的。”
　　周嬷嬷：“……”
　　“王妃身体为重，还是先喝药吧。”周嬷嬷一边温声安抚着封心，一边突然抬高了声音，“素月，彩云！”
　　素月和彩云应声而出。
　　“伺候王妃喝药。”周嬷嬷冷声道。
　　哪里不对！
　　好汉不吃眼前亏，不能硬碰硬。
　　封心快速地在心中制定了作战计划，笑盈盈地伸手去接药碗，却是在周嬷嬷松手的一瞬间，微不可察地往一旁避了一下。
　　“咣！”药碗粉碎。
　　封心笑微微地望着周嬷嬷，轻轻挑了一边眉毛，无限可惜：“没有王爷看着，就容易心不在焉。”
　　周嬷嬷：“……”
　　素月、彩云：“？？？”
　　“嬷嬷放心，身体为重，”封心笑盈盈道，“王爷知道我要喝药，一定会赶来陪我。”
　　周嬷嬷：“……”
　　素月、彩云：“！！！”
　　“辛苦嬷嬷了，”封心一边心中叫苦，一边暗中祈祷端小王爷这个幌子能够多支撑一会儿，“劳烦嬷嬷再准备新药，王爷一来，立马就能喝上。”
　　周嬷嬷、素月、彩云：“……”
　　这到底是谁喝药？？？
　　周嬷嬷被封心的无耻给惊呆了，半晌，这个在封府地位甚高的老嬷嬷才朝封心略施了一礼，扶着两个小丫鬟离去。
　　封心轻轻吐了一口气。
　　“王妃？”彩云和素月不解其意，总觉得王妃这次回娘家，同之前大不一样。
　　“采蕊和拂叶去哪儿了？”封心拧着眉毛，脸上是少有的严肃。
　　“在夫人那里。”彩云道。
　　封心心口一滞，一种惊慌的感觉蔓延开来。
　　“我们去看看。”半晌，封心缓缓道，然后，补充，“悄悄的。”
　　于是，十分钟后，封心穿着彩云的衣裳，低眉顺目地跟着素月一起去了封夫人的院子。
　　封夫人的院子里，一众小丫鬟们屏息凝神，各司其责，安静又有秩序，连个闲谈的声音都没有。
　　封心咋舌。
　　“可是王妃有吩咐？”有小丫鬟认出素月，低声问道。
　　“王妃刚睡下了，”素月脸不红气不喘地谎话连篇，说得十分真切，“我和彩云来给夫人请安。”
　　采蕊和拂叶已经先来了，小丫鬟们也不疑有他，只敛眉轻叹道：“姐姐快些去吧，迟了可不好。”
　　素月谢过小丫鬟，径直朝正屋走去，趁着没人防备，带着一直低眉敛目的封心一转，却是转到了屋后。
　　封心紧握着素月的手，倒是比素月还有些紧张，心砰砰乱跳了好一会儿，才渐渐听得到屋子里隐隐传来的声音。
　　“咣当！”是瓷器粉碎的声音，封心吓了一跳，一口咬在了袖子上，还抽空去捂住素月的嘴。
　　一阵令人窒息的静默。
　　封夫人略带着颤抖的声音响起：“你们……你们好大的胆子！心儿……她这么多不对劲儿，你们居然敢瞒着不送信到将军府！你们，你们可是从将军府出去的人！”
　　几声压抑不住的抽泣声传来，听着有些像拂叶。
　　封心下意识地去看了素月一眼，只见她脸色惨白。
　　“陈嬷嬷，你也是府中老人，也由着她们犯糊涂？！”封夫人的声音越发颤抖，气息十分不稳，像是在极力隐忍什么，半晌，她终是哭出了声音来，“我的心儿啊……我的心儿……”
　　这带着哭音的悲鸣，像是一道闪电，劈在了封心的天灵盖上。
　　一瞬间，封心有些无力地瘫软在了地上。
　　所有的一切联系在一起，她还有什么不懂？
　　“王妃，王妃……”素月不知何时也流了满脸的泪，小声地叫着她。
　　封心朝她勉强地笑了笑，伸出一根手指压在了唇上，两人互相搀扶着起了身，刚刚转身，便看到赵嬷嬷站在了她们面前，略显浑浊的眼睛中此刻却闪着慑人的光亮，她威严地看着封心，道：“王妃这是要去哪儿？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　封心：没有王爷在，这药我是喝不下去的。
　　远在誉王府莫名被cue的端小王爷：……你在家可不是这么说的！
　　二月的第一天，更新~
　　虽然有点儿晚，但也赶上啦~
　　可能有几章会比较沉重，大家不要介意呀，王妃这么可爱，大家一定要坚持爱她啊！
　　一定要爱王妃哟~
　　给大家鞠躬~


第38章她是如愿了吗
　　“散步。”虽然还在腿软，封心的嘴巴却是一向快过脑子。
　　赵嬷嬷微微一笑，声音冰冷：“那就请王妃到夫人房中歇歇吧。”
　　五分钟后，封心站到了封夫人面前。
　　房内整理得尤为大气规整，颇为符合封夫人的性情；封夫人脸颊上泪痕未干，美目微红，却已没有半点儿软弱浮于面上。
　　封夫人的面前，跪着还在默默流泪的采蕊和拂叶，见到封心过来，想要开口叫她，眼泪却先话一步流了下来。
　　赵嬷嬷年迈，虽没有跪着，但也只得站在一旁，也是老泪纵横，身子显得十分佝偻。
　　封心顿时心里揪痛。
　　“都下去吧。”封夫人的目光扫过封心，身子微颤，像是在努力控制什么似的，一双玉手紧紧地抓着圈椅的扶手，白皙的手背上蹦出了青筋。
　　赵嬷嬷微微欠身，恭谨道：“是。”
　　说罢，催促着犹豫不决的采蕊和拂叶离开，封心朝她们微微一笑以示安慰，结果两个小姑娘眼泪落得更欢快了些，捂紧了嘴巴这才无声地退了出去。
　　房内剩下了封夫人和封心两人。
　　一阵死寂。
　　不知过了多久，封心才艰难开口，声音有些沙哑：“抱歉。”
　　只这简单二字，勉强保持平静的封夫人却如同被抽去了筋骨，原本坐得端正秀丽，此时却不由自主地瘫软下去，眼泪一瞬间涌了出来，泪眼模糊中，她还是望了一眼封心，只是一眼，她便猛然闭上了双目：“心儿……我的心儿……”
　　封心的脑袋中一片空白，心中刺痛，只机械地走到封夫人面前，只凭下意识的动作将封夫人扶住。
　　“你走开！”封夫人却是猛然甩开了她的胳膊，她愤怒地想要站起来，可却没能实现，只倚在圈椅中，一手抚着心口，一手指着封心，泪流满面，厉声质问，“你到底是谁？！你把我的心儿弄到哪儿去了？！”
　　封心默然无语。
　　她很想回答这个母亲的问题，可她却无从回答。
　　她也不知道答案。
　　她在这里，那原主呢？也到了她的躯壳之中吗？
　　她的母亲也发现了真正的她其实不存在了吗？
　　也会……这般震怒无助吗？
　　心中酸涩非常，往日里那些她刻意忘却的问题，此刻犹如弹幕，一个个在她脑海中飘来飘去。
　　大脑空前的活跃，可她的身体却像被施了定身术一样，一动也不能动了。
　　封夫人急怒攻心，颤着手指指着她落泪，她无可辩驳，只得直挺挺地站在一旁，静候发落。
　　不知道过了多久，封夫人终于勉强平静下来了。
　　“到底……你要怎样，才肯离了心儿的身子？”封夫人说着，又开始颤抖起来，“我的心儿，她又到哪儿去了？！”
　　封心苦笑，若是她知道，又怎么会死皮赖脸地站着一个少女的身体呆在这个时空？
　　“我不知道。”封心轻叹。
　　“你不知道？”封夫人自是不信她这夺了女儿身体的孤魂野鬼，急怒之下，竟是冷笑起来，“你一句不知道，就夺了我心儿的身体，就害得她魂灵不知何处，就夺了她的荣宠，夺了她的夫君，享了她的人生？！”
　　封心哑然无语。
　　她是无辜，莫名到了这个时空。
　　但她也真的无法反驳，她夺了原主拥有的一切。
　　“抱歉。”良久，面对着封夫人的愤怒控诉，她终于还是缓缓吐出了那两个最软弱却又最无能为力的字眼。
　　“若你真的抱歉，就速速离去。”面对着的，仍是自己女儿那张熟悉又娇媚的脸，封夫人心如刀绞，却说不出太过狠绝的话。
　　封心只剩下了苦笑。
　　恐怕任她如何辩驳，封夫人都不会信她吧？
　　也是，易地而处，将心比心，她也不会相信那个夺了自己女儿身体还口口声声说自己无辜的游魂。
　　“我很抱歉。”封心垂下眼睫，她是真的不知道怎么离开，也是真的不知道如何解释。
　　封夫人终于震怒，这个美丽又自持的女人，浑身都在止不住地颤抖：“你……好，既然你不肯放过心儿，那就别怪我不肯放过你！”
　　“来人，请大师进来！”封夫人像是终于下定了决心，那双同封心如出一辙的桃花眼中迸出略显疯狂的坚定。
　　封心一惊，下意识地回过头去，便看到那个略带三分邪气的年轻道士带着两个粗壮的婆子走了进来。
　　“你……”嗅到了危险的气息，封心条件反射地往后退了一步。
　　“王妃，得罪了。”年轻道士望着目光闪躲的封心，勾起唇角微微笑了起来，眼睛中闪烁的都是疯狂的兴奋。
　　年强道士和封夫人同时点了点头，两个粗使婆子也道了一声“得罪”，便上前来抓住了想要跑路的封心的胳膊。
　　那两个婆子力气奇大，封心落在她们手中，形象生动地演绎了老鹰捉小鸡游戏中的小鸡——力量太悬殊，TMD压根儿无力反抗！
　　“贫道为王妃敬茶，得罪了。”年轻道士笑得肆意，双手捧着一碗水到封心面前，这次好像不是符水，封心甚至闻到了一缕若有若无的香味。
　　这臭道士笑得跟只偷了鸡的狐狸似的，傻子都不信这是茶！
　　封心顿时觉得自己是面对敌人严刑拷打宁死不屈的革命战士，一瞬间莫名就热血沸腾了，剧烈地挣扎了两下未果，于是便十分自然而然地做出了经典动作——“呸”地朝着那臭道士吐了口唾沫，然后斜眼看了看道士，身体力行地表达了自己的鄙视。
　　年轻道士并不介意，毕竟么，抓鬼若是鬼还自觉主动地配合，他才会觉得受到了鄙视，唾弃什么的，小意思！
　　倒是一旁的封夫人，脸色霎时铁青——这个侵占了她女儿身体的孤魂野鬼，居然用她女儿的身体在她面前做出如此粗野的举止！
　　“我来。”封夫人接过年轻道士手中的药碗，满脸仇恨与厌恶，一步一步地朝封心走去。
　　视死如归的革命战士封心同志顿时有点儿慌：“欸……那个，什么，虎毒不食子啊，阿姨……啊不，姐姐，你别冲动！”
　　封夫人姣好的脸上肌肉一阵抽搐，恨不能将碗摔到封心的脸上。
　　“姐姐，姐姐，你可看好了，这可是你女儿的身体……啊……呜，咳咳咳……”试图打动封夫人的封心同志以失败而告终，被捏着下巴灌下了那碗不知具体内容的水，一边被灌一边挣扎，这水洒了一半，咽了一半儿，还成功地呛入了气管，咳得她差点儿当场抽过去。
　　“咳咳咳……”好不容易咳得回过神儿来，封心还没来得及回味一下那水到底是苦是甜，便见那年轻道士挂着满足的微笑，反手抽出一条桃木枝来。
　　那条桃木枝倒也不是很粗，只有小拇指粗细，大约有一米那么长，被年轻道士握在右手中，慢慢地、一下一下地在左手手心中磕着。
　　MD这是要上刑了啊啊啊！封心咬牙切齿，老天爷好像特别乐意帮她完成某些一闪而过的荒唐心愿。
　　比如说当初她随口一句“让我死了算了”，贼老天立马就让她死了，顺便一脚把她踢到了这个时空；
　　再比如说她刚刚小小幻想了一下自己是威武不屈的革命女战士，贼老天立马就要对她严刑拷打了。
　　尼玛她以前许的什么加薪发财中彩票的一堆积极向上的愿望老天怎么就没顺手给她实现？！
　　敢情这贼老天是专门“捡漏”为她实现愿望的啊！！！
　　她要是交代到这儿了到了地下做了恶鬼都不会忘记诅咒这个贼老天的啊啊啊！！！
　　“啊啊啊虎毒不食子啊姐姐你确定不会打死你女儿吗？！！！”
　　“你这个臭道士你敢打老娘老娘做鬼都不会放过你的！！！”
　　“姐姐这是你女儿的身体啊你怎么忍心！！！”
　　……
　　在桃木枝落在封心身上之前，宁死不屈的革命女战士封心同志便已闭着眼睛发出了一阵惨绝人寰的哀嚎声。
　　封夫人俏脸抽搐：“……大师，务必把王妃给换回来！！！”
　　“姐姐你想太多……啊！！！”
　　那桃木枝似乎沾了什么水，变得很是柔韧，虽然看似轻轻落下，但真的很疼啊！封心顿时一阵鬼哭狼嚎。
　　“邪魔妖祟，快快退散！”年轻道士挥舞着桃木枝，一下一下地落在了封心的身上。
　　封心叫得地动山摇。
　　封夫人美目含泪，望着封心的目光尽是悲戚，却半点儿没有叫停的意思。
　　完了。
　　痛得撕心裂肺，封心还有空在想，她这回大约真的得交代在这儿了。
　　还没逗够赵歆宁呢。
　　还没告诉平澜真实身份呢。
　　还没能给美人小王爷戴顶绿帽子为原主报个仇呢。
　　还没……
　　还有好多事都没来得及做呢。
　　她不过是想要堂堂正正地拥有一个爱人，好好地活下去，怎么就这么难呢？
　　意识开始涣散，有人破门而入，她艰难地抬起头来，目光掠过突然被抓住满脸不甘心的年轻道士，掠过满脸泪水愤怒到疯狂的封夫人，最后，落在了一个急急朝她奔来、伸手将她拥入怀中的人的脸上。
　　那怀抱，温暖，温柔，带着她喜欢的馨香。
　　她缓缓伸出手，摸了摸那张眼角带了一颗晶莹眼泪的美丽的脸。
　　嗯，真好。
　　她倒在这样漂亮的人怀中。
　　她是如愿了吗？
　　是吧。
　　真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文，到此完结。
　　当然是不可能的，哈哈，不要打我，开个玩笑。
　　狗年的最后一天，就虐一虐封小心，给主角地位岌岌可危的端小王爷一个英雄救美的机会吧~
　　（PS：不贪心求收藏，只求大家收藏了的千万不要轻易取消收藏啊！我们的王爷王妃都那么可爱，求你们看下去吧！【这个作者因为这几天持续掉收藏已经疯了，原谅这货的疯言疯语吧！】）
　　感恩，鞠躬。


第39章到底怎么回事
　　栖霞院中，自端王妃上吊未遂后，气氛第一次如此严肃。
　　端王妃回了趟娘家，人是活蹦乱跳地回去的，回来却是被自家王爷连抱带拖的给弄回来的。
　　端王府本就规矩严格，这次赵靖安一回来，更是立马下了明令，若是有人胡乱揣测嚼舌根，立马乱棍打死，绝不姑息。
　　赵靖安第一次在王府中下这等攸关性命的命令，王府之中，大小仆婢，皆是屏息凝神，生怕一个不小心就当了出头鸟，冤死在枪下。
　　赵歆宁得了消息直奔栖霞院来，卧房里，封心还在昏睡，一张美丽的脸分外苍白，连眉心那颗鲜艳妩媚的朱砂痣都显得有些黯淡；赵靖安房里的两个大丫鬟随侍在床侧，见赵歆宁进来慌忙起身行礼。
　　赵歆宁点了点头，转身去了正厅。厅中，赵靖安面无表情地高坐上首，随封心陪嫁过来的四个大丫鬟正跪在地上无声哭着。
　　“这到底是怎么回事？！”昏迷中的封心，震怒的兄长，还有这四个哭泣的丫头，无一不显示出一种诡异的气息；赵歆宁忍不住地扬高了声音。
　　怎么回事？
　　赵靖安想起，他马不停蹄地从誉王叔那里赶去封将军府上时，撞上的那一幕。
　　他看到，封心被两个强壮婆子按住，桃木枝不停地落在她的身上，他赶到时，她好似已经没有什么力气挣扎了，发髻散乱，一双漂亮的桃花眼迷茫地望了过来，好像隔了茫茫大雾，根本没有认出他是谁。
　　一瞬间，他的脑子只剩下了空白，待他醒过神来时，已将封心揽在了怀中，她伸出手来慢慢地贴上了他的脸，指尖拭去了他眼角的一滴湿润，他才发觉，他竟是落泪了；
　　她朝他微微一笑，软绵绵地倒在他怀中时，那一瞬间，他恐惧得几乎要窒息，只知道将她紧紧搂在怀中，恶狠狠地命人将那些欺负她的人拿下。
　　“王爷情深似海，可知枕边人早已不是那人？”那个眸中带了三分邪气的年轻道士，被捆了个结结实实，脸上却只有不甘，他这样问他。
　　“王爷娶的是我的心儿，冷落的是我的心儿，逼迫的也是我的心儿；夺了我心儿身体的是她，享了我心儿尊荣的是她，如今王爷护着的也是她！可我的心儿何辜？王爷纵然爱她护她，且把我的心儿还我！”那位泪流满面早已失了端庄的美丽封夫人这样对他说。
　　他那时什么都听不下去，只是将该捆的都捆了，该关的都关了，将封心带回到栖霞院，亲耳从太医口中听到“无恙”二字，这才混混沌沌地想起了那些话。
　　“哥哥！”赵歆宁望着明显在神游的赵靖安，有些不安。
　　赵靖安回过神来，目光落在眼前哭得几乎晕厥的四个丫鬟身上，冷冷道：“说吧，这到底是怎么一回事？”
　　采蕊到底是四人之首，纵然哭得双目红肿、声音都有些嘶哑，仍是缓缓地开了口。
　　王妃自幼承夫人庭训，一言一行，皆端庄淑雅，最为破格之事，也不过是因王爷害了相思之疾；可纵然如此，她也没有半点儿逾越之言行，还是封将军看不下去，用了些手段问了出来，求得恩旨，嫁入端王府；此后，也是处处小心，不曾有半点儿不合礼仪之处，若非心如死灰，又怎会一时想不开轻了生？
　　自从王妃悬梁自尽未遂，醒来之后，便如同换了个人一般。
　　言谈举止，毫不矜持，活泼热闹，动辄就能逗得院里的小丫鬟满脸潮红，对王爷和郡主更是没有往常的谨小慎微，还忘却了许多事情。
　　生死关头走一趟，性情大变，也属正常；但若是习惯也变了呢？若是爱好也变了呢？一切都变了，亲近之人，怎么可能会察觉不到？
　　她们四个大丫鬟，是封府家养的婢女，自小随侍王妃左右，怎么会察觉不到王妃其实已不是从前的王妃？
　　但……若果真如此，追究起来，她们几个护主不利，就算逃得了一死，或被发卖或被随便打发嫁人，她们……怎么甘心？
　　再者，如今的王妃，性情甚好，聊天说笑不在话下，若是果然如她们所想，这个王妃又会落得怎样的下场？她们……不敢赌。
　　退一万步讲，王妃的芯子可能已经变了，但，王妃的身子，却还是原来的王妃啊。她们伺候的，还是自小一起长大的姑娘，还是封家的女儿，还是王府的王妃，认真算起来，也没什么差别。
　　这些或自私或是怜悯的想法，凑在一起，她们默契地选择了瞒下去。
　　可纸终究包不住火，她们都能察觉到王妃内里换了魂，又怎么可能瞒得过夫人？
　　果然，这次刚回到将军府，她们便知，此事再掩藏不下去，夫人早已起疑，甚至连道士和尚都请好了，她们还怎么敢有一丝一毫的隐瞒？
　　最终，便成了那般局面。
　　采蕊说完，厅中静得落针可闻，采蕊几个的抽泣声便显得格外明显。
　　“简直是胡说八道！”赵歆宁拍案而起，她长眉微皱，杏眼圆整，怒道，“子不语怪力乱神，谁教你在这儿胡言乱语！”
　　采蕊几个此时已无话可说，焉敢接话？只默默流泪罢了。
　　“哥，这就是在胡说八道，对吧？”赵歆宁理直气壮地看向赵靖安。
　　“嗯。”赵靖安点点头，眉宇之间却是深深的疲惫，借尸还魂，他还以为这只存在他看过的鬼故事中，没想到，居然有一天会发生在他的王妃身上。
　　他也没想到，封夫人那般规矩严苛的人，居然会做出如此莽撞又疯狂的事来。
　　他更没想到，他的王妃换了灵魂，她的丫鬟都知道，他却不知道。
　　若是……他今日没及时赶到，封心会怎样？
　　他……是不是会失去这个王妃了？
　　想到这里，心就一阵抽痛。
　　“污蔑主子，比背主做窃还可恨！”赵歆宁已有怒容，借尸还魂之说，若是传了出去，封家这个女儿无论如何也会丢了小命，也亏这些丫鬟们敢说。
　　“等王妃醒来，交由王妃亲自处置她们吧。”赵靖安轻描淡写道。
　　赵歆宁欲言又止，最后还是咬着嘴唇点了点头。
　　“阿宁，你去休息一会儿，我去看看王妃。”赵靖安道。
　　赵歆宁知道他大约是有话要对封心说，虽然有些不满，但也嘟着嘴巴去了偏房“休息”去了，准备等兄长同封心说完话，她就立马过去，嘲笑一波封心管教不利，若她开心，再教封心两招□□下人的方法，省得这个没心没肺的人再被丫鬟坑一波。
　　卧房内，赵靖安屏退下人，手中捧着一碗燕窝，慢慢地用银匙搅动着，床榻上昏睡着的美人，睫毛轻轻颤动，半晌，终于睁开了眼睛。
　　“醒了？”端小王爷似笑非笑地端着燕窝粥望着封心。
　　装睡的封心一睁眼便见到这般情景，鸡皮疙瘩顿时起了一身，忍不住地在内心哀嚎——这个美人小王爷，是怎么看得出她装睡的？！
　　她其实也不想装睡，但……
　　但她记得，她昏迷过去之前，内心太过苦逼，就顺手揩了一把小美人的油，那个小美人……
　　封心心情复杂地看了赵靖安一眼，那个小美人，她长着和美人小王爷一样的脸……
　　但真的不怪她啊！
　　那种情景，那样从天而降的一个小美人，不摸一下简直对不起广大人民群众！
　　不是她的错，都怪她以前看多了电视剧，潜意识受到了影响。
　　封心做好了心理建设，生龙活虎地便想一骨碌坐起来。
　　“哎呦……”身上传来一阵刺痛，活生生差点儿把她给疼岔了气儿，封心这才想起了另外一件可怕的事——尼玛的，揩油什么的根本就不重要，重要的是，她掉了马甲！！！这会儿美人小王爷应该知道了，她其实根本不是他原本的那个王妃了吧？
　　卧槽啊！刚被痛失爱女的封夫人抽了一顿，这会儿失了老婆的美人小王爷不会再抽她一顿吧？？？
　　赵靖安看着表情过于丰富的封心，以为她疼狠了，放下燕窝粥给她腰后垫了两个大迎枕，这才重新坐下。
　　被美人小王爷伺候了的封心，受宠若惊——看这情况……应该不会被抽？
　　“那个……”封心小心翼翼地看着赵靖安的脸色，但赵靖安一如既往的神色平淡，她看来看去，除了差点儿沉迷美色不可自拔之外，啥也没看出来，只好试探着问，“你都知道了吧？”
　　赵靖安神色淡淡：“嗯。”
　　“那……”封心再次尝试读取美人小王爷的面部表情，然后……读取再次失败！无计可施，只好破罐子破摔，封心刷地从被子中伸出手，朝美人小王爷抱拳道，“少年，我们往日无怨近日无仇，虽然……呃，虽然我抢了你老婆的……身体，但那也不是我的本意，有什么问题我们可以友好交流和平解决，拒绝暴力从我做起，OK？”
　　赵靖安本来心情已经平静，听完这一茬儿，他的眼角已经控制不住地有些抽搐：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Surprise！
　　新年快乐！猪年第一更！
　　压抑的情节终于过去了，下次大家又可以见到逗比欢快去撩妹的王妃啦~
　　于是一直在纠结，究竟要不要让封心的身份就这么被揭开，毕竟借尸还魂，不可能不压抑，有点儿偏离欢乐主题，但考虑了一下，还是决定这么写了出来，因为我希望日后封心的爱人，是明明白白爱上她的一切的。
　　这几章都比较沉重压抑，感谢熬过这几章还没有放弃的你们。
　　感恩，鞠躬。
　　最后，新年快乐！新的一年，大吉大利，心想事成哦~


第40章到此为止
　　显然封心从来不具备察言观色的能力，端小王爷的眼睛都要抽筋了，封心还抱着拳头一脸认真道：“和谐交流是一切问题解决的前提……”
　　赵靖安眨着抽筋的眼睛，抄起旁边的燕窝粥，塞到封心怀里，真心实意道：“趁热喝。”
　　哎呦我去这败家小王爷！
　　侠士封小心立马放下了抱着的拳头，忙不迭地去接燕窝粥——好贵好贵的，打了碗怎么办？
　　浪费可耻啊！
　　封心一边在心中碎碎念，一边用银匙舀着粥慢慢喝，内心顿时充满了愉悦，怎么说呢，穿越到这没电没网没手机的时空，也不是没有好处——比如说，她现在可比从前富有多了。
　　就是这富有是偷来的。
　　封心又禁不住地心虚了起来，悄悄觑了赵靖安一眼，只见美人小王爷清冷着一张脸，正专心致志地看着她。
　　封心顿时就食不下咽了。
　　小心翼翼地放下粥碗，封心犹豫地看着赵靖安，目光却始终不敢落在他的眼睛上。
　　半晌，她才小声道：“对不起。”
　　赵靖安愣了一下。
　　“我不是故意抢了你老婆……你……你王妃的身体的。”封心恨不能将头埋到粥碗里。
　　赵靖安神色复杂地望着封心，轻轻叹了口气。
　　“不过你放心，”封心的脑海中猛然闪过那个老和尚的脸，立即又理直气壮了起来，抬起头来，恳切地望着赵靖安，“那个和尚能看出我的来历，应该也有办法将我送走；如果他有办法，那我就能将你的王妃完好无损地还给你！”
　　赵靖安愣愣地望着她。
　　将他的王妃……完好无损地还回来么？
　　将这个……活泼开朗带着狡黠的王妃送走，将那个永远同他一样严谨恪守着所有规矩的王妃还回来么？
　　明明这才是正确的，为什么他突然间觉得心中好似开了个洞，里面灌着呼啸的寒风？
　　明明……他明知道这已是不可能的事，为什么光是这么想了想，他便觉得分外寂冷？
　　大约是，栖霞院里的火龙烧得不够旺吧。
　　“你很想……”赵靖安觉得这次开口有些艰难，“离开？”
　　封心忙不迭地狂点着头，以表示自己丝毫没有占据正主身体的诚心：“当然啦。我又不是你们这儿的人，习惯什么的强行改掉很难受的！而且，你们这么担心她，我的亲人……”她想起她离开那个属于自己的世界时，同母亲爆发的争吵。怔了怔，她浮出了一抹苦笑，纵然妈妈气她，发现她消失了，也会……难过的吧？
　　心中沉如灌铅，封心道：“我的亲人……也会很担心我的。”
　　那般垂眸感伤的模样，让赵靖安一瞬间说不出任何话来。是啊，她的亲人……也盼望着她回去属于她的世界。
　　沉默片刻，封心已迅速从感伤的情绪中抽离，猛一抬头，却见美人小王爷倒是比她还要伤感，漆黑的羽睫低敛遮掩了眸中情绪，上扬的眼角有些微的泛红，一副受了委屈却又强行装作坚强的小模样儿。
　　长得好看就是好啊，这般委屈神情，立马激发了封心的保护欲，自以为是她方才的低落影响了美人小王爷心情的封心，豪爽地伸手拍了拍赵靖安的肩膀，决定给他分享点儿好玩的：“再说了，我原本的世界，可比你们这儿发达太多了，高楼大厦，日行千里，四海美食，全球新闻……”
　　封心一口气说到这里，才发现自己激动过头儿，忘了换气，猛地喘了一口气，满心溢美之词却有些说不出来了，叹了口气，她笑道：“嗯……除了空气差点儿我自己穷了点儿，那可真是太美好了！！！”
　　赵靖安：“……”
　　好像听懂了，好像又没听懂。
　　“哎……要不然我们不要浪费时间了，”离开了手机网络几个月，好不容易有些适应了，乍然提起这些，那种渴望现代文明的心情顿时汹涌如潮，“把那位和……大师请来王府，我们商量商量解决办法？”
　　一阵沉默。
　　封心开始有点儿慌。
　　半分钟后，赵靖安轻轻叹气：“大师让本王转告你，万勿执念。”
　　这是那个慈眉善目的老和尚说给封心听的，亦是说给封夫人听的。
　　前尘往事，俱已成灰，再如何执念，也已成定论。
　　封心愣住。
　　这尼玛，跟她想象的不一样啊？！
　　按照套路，这位大师既然能看破她的来历，难道不该顺手将她送回去么？
　　她的电器手机网络啊！！！
　　“执念了会怎样？”封心撇撇嘴，有点儿想哭。
　　“……”美人小王爷看着她，目光闪烁不定，半晌，才慢慢道，“会作死……”
　　封心：“……”
　　行了，天聊到这里差不多已经到头儿了！
　　“那原来的封心她……”提起这个跟自己同名同姓长得还有七分像的原主，封心有点儿别扭，还有点儿心虚。
　　“她已有归处。”赵靖安想了想，郑重道，“你亦已有归处。”
　　封心：“……”
　　行吧，反正说来说去都是你们有理。
　　“封夫人她……”提起那位端庄却十分剽悍的封夫人，封心顿觉全身上下哪里都痛，“她……想得开吗？”
　　“本王会代王妃照看封家。”赵靖安犹豫了一下，心中有些微的酸楚。
　　那个规规矩矩恪守礼仪的少女，终究是他对不起她；他无力去挽回什么，唯有替她照看亲人，想来……那亦会是她的心愿吧？
　　封心点了点头，内心苦涩。
　　封夫人还有别的儿子女儿可以依靠，美人小王爷也会照看她。
　　若她的归处是这里，原主的归处，会是她的世界吗？原主……会代替她好好照顾妈妈的吧？
　　那个万事不出格、端庄又贤淑的女孩儿，若是在她的世界中，肯定会比她更能得妈妈的喜欢的吧？
　　如果是这样，那……也很好。
　　这样想着，封心勾了勾唇角，露出了一个淡薄的笑。
　　赵靖安看着这样落寞的封心，心口微微有些滞涩，几乎是下意识地，他伸手摸了摸封心的头，像之前封心常对阿宁做的那样。
　　她！居！然！被！美！人！小！王！爷！摸！了！头！
　　她一个二十六岁的成熟女性！居然被一个十六岁的未成年给摸了头！
　　封心心中的酸涩在这一瞬间灰飞烟灭，脑海中只剩下这一句话在来回滚动。
　　虽然她其实还是有点儿感动的，但……
　　说不出来的别扭啊！
　　美人小王爷自小冷冷淡淡规规矩矩，更是从来没有做过这样的事的，比她还要别扭，只在封心头上摸了一下，就像被她的头发烫了手似的，飞速地将手拿了回来，明明白皙的脸上已然飞红，却还要装出一副一本正经的样子，假装什么都没发生过。
　　居然有点儿可爱。
　　封心看着美人小王爷一本正经的小红脸儿，突然有种想要上手捏一把的冲动。
　　啊，这个是不能的。
　　虽然这美人小王爷是个未成年，她一个大了人家整整十岁的老阿姨捏一把脸也只是长辈对小辈的关爱。
　　但她现在用的是人家老婆的身体啊！
　　这美人小王爷又那般恪守规矩，万一以为她是有意耍流氓，再被揍一顿，她还要不要活了？！
　　忍住！
　　赵靖安看着眼神突然有些……奇怪的封心，有些不安，伸手在她眼前晃了晃。
　　“嗯？”封心的注意力很容易被分散，回过神来疑惑地看着赵靖安。
　　“咳，”赵靖安轻咳了一下，然后又恢复成了那个板板正正一丝不苟的小王爷，极为严肃认真地望着封心，“此事到此为止。”
　　“啊？”封心一头雾水，怎么就到此为止了？
　　眼看着床上的人眨巴着一双迷茫的漂亮眼睛，赵靖安就忍不住地有些想要扶额叹息：“无论你是谁，从今以后，你就只是端王妃，封家的嫡长女，就算有再多的人疑你问你，今天你说过的话，一个字都不能再说出口！”
　　“……”美人小王爷如此认真，封心却莫名有些想要逗逗他，“连阿宁都不能说么？”
　　赵靖安沉默了片刻，而后斩钉截铁道：“不能！”
　　谁都不能。
　　除了封夫人，除了那几个背主的丫鬟，这件事，只能成为他和她共守的秘密！
　　莫名……涌出了一丝丝，不易察觉的，微甜。
　　“好吧好吧。”这么认真又执拗的小王爷，再加上那张漂亮的人神共愤的脸，封心瞬间被暴击，十分没出息地选择了妥协——长这么好看出身又这么尊贵，上帝的宠儿啊，欺负上帝的宠儿，可能会遭天谴的！她才不要冒险呢。
　　不过……还真挺可爱啊。
　　在封心反应过来之前，她的手已经非常诚实地落在了赵靖安的脸上。
　　嗯，软软的，滑腻的，年轻的皮肤。
　　手感甚好。
　　因为离得太近，她甚至还闻到了一缕若有若无的少女的馨香。
　　等等！
　　美人小王爷怎么会有少女的馨香？！
　　美人小王爷？！
　　封心如梦初醒，她她她到底被什么蛊惑了啊！！！
　　赵靖安还没反应过来，有些呆滞又有些迷茫地望着她，整个人显得很是天真无辜。
　　就是现在！
　　封心迅速地收回了手，咣当一下躺回到床上，装腔作势：“啊，突然有点儿犯困，王爷也去休息吧。慢走不送！”
　　突然被吃了一把水豆腐又莫名被下了逐客令的美人小王爷：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　被摸了头的封心（抓狂）：卧槽你这个未成年你居然来摸老娘的头你知道老娘多大岁数了么？！
　　被捏了脸的赵靖安（羞涩）：嗯……终于轮到，咳，本王了……
　　哈哈哈哈。
　　周一更新来啦~傲娇小王爷终于迈出撩王妃的第一步了，哈哈哈，可喜可贺~


第41章将我带到漠北怎么样
　　被下了逐客令的美人小王爷很郁闷。
　　然后，很快他就更郁闷了——
　　因为，他的亲妹，长宁郡主赵歆宁，才一瞥见他出来，抬脚就要往里走。
　　赵靖安自然要拦上一拦。
　　而后，长宁郡主杏眼圆睁，怒道：“她都要被她贴身丫鬟给害死了，她还好意思犯困？！”
　　赵靖安：“……”
　　这般理直气壮，他竟无言以对。
　　于是，长宁郡主就雄赳赳气昂昂地进去“探望”自家嫂子了，徒留端小王爷站在门外若有所思。
　　房内。
　　“欸！”装睡的封心的额头上就被戳了一下。
　　本以为是端小王爷去而复返，悻悻睁开眼来便见赵歆宁双手抱胸居高临下地望着她，杏眼之中流露的，都是……
　　鄙视。
　　封心：“……”
　　“阿宁呀~”封心从床上坐起来，捧了脸眨巴着眼睛望着赵歆宁，娇弱非常地唤了一声。
　　赵歆宁：“……”
　　“叫我也没用！”赵歆宁傲娇地瞥了她一眼，在床边的绣墩上坐了，“哥哥温柔舍不得怪你，我才不会像哥哥那样！”
　　封心：“……”
　　行吧，认真来说，美人小王爷，也确实……嗯，为人着想。
　　“你说你，怎么连家养的丫鬟都拢不住？这次还好哥哥聪明，及时赶到，不然你可不是被这几个刁奴给害死了？哼，”赵歆宁顿了顿，看到封心在笑盈盈地望着她，面上红了红，别扭道，“你……我才不是为你抱不平，你……你给哥哥惹了多少麻烦！”
　　封心差点儿笑了出来。
　　哎，赵家这两兄妹，性格看似一个外放一个内敛，归根结底，如出一辙的傲娇嘛……
　　年纪小嘛，理解，理解。
　　封心立马真诚地对赵歆宁点点头：“嗯，我错了。”
　　“……”准备了长篇大论来应对封心的油嘴滑舌的赵歆宁，顿时觉得一拳头打在了棉花包，用力过猛之后有点儿空虚……
　　“阿宁你对我真好。”封心笑眯眯地看着怅然若失的赵歆宁，觉得小姑娘很是有趣。
　　赵歆宁脸上微红，撇嘴道：“你不是犯困么？”
　　犯困都挡不住你花言巧语！
　　轻浮！！！
　　封心一本正经道：“阿宁都来看我了，我怎么还会犯困？”
　　嗯……这话……虽然轻浮，但听着，确实很受用。赵歆宁心想。
　　但又想了想，觉得有些不对。
　　刚才不是哥哥在么？
　　哥哥来给封家这个女儿收拾烂摊子，劳心又劳力，她居然还犯困么？！
　　十级兄控赵歆宁顿时黑了脸：“可是刚才哥哥在！”
　　哦呦。
　　兄控这种生物啊……啧啧。
　　封心一边腹诽，一边还捧了脸，认真地看着赵歆宁：“可是现在阿宁在呀！”
　　轻浮！！！赵歆宁的内心在咆哮，却又觉得这话她接不下去了。
　　封心看着纠结的赵歆宁，勾起唇角，笑得眉眼弯弯：“我最喜欢阿宁了呢。”
　　赵歆宁脸上飞红。
　　这个封家的女儿，可是说话越来越出格了。
　　难怪她那几个不开眼的丫鬟，要编排她那许多话，想来是受不了她天天这般肉麻兮兮的了。
　　不过……长宁郡主傲娇地扬了扬光洁细腻的下巴，道：“可我最喜欢哥哥呢！”
　　封心：“……”
　　这话她没法接！
　　兄控多可怕，生生把一个活泼好逗的小姑娘变成噎死人不偿命的小姑娘！
　　多好的小姑娘，下次考虑一下嫂控吧？
　　“虽然你最喜欢我，我很感动，”赵歆宁忸怩了一下，决定看在封心最喜欢她的份儿上，大发慈悲地指点指点封心，“但你身为端王妃，该最喜欢哥哥才是。”
　　虽然哥哥肯定不会最喜欢你。
　　哥哥肯定最喜欢我呀。
　　但看在你现在最喜欢我的份儿上，就暂且允许你跟我抢那么一下哥哥吧。
　　赵歆宁在心中将剩下的话补充完整，这才觉得心里平衡。
　　封心看着分外认真的赵歆宁：“……”
　　兄控太可怕了！
　　这话，她还是没法接！！！
　　于是，接下来的时间，封心便抖擞着精神同赵歆宁就“到底该最喜欢谁”这个话题讨论了俩小时，最后，长宁郡主表示，封心执意最喜欢她的话，她虽然不接受，但也勉为其难地不表示反对。
　　得出了这个结论，赵歆宁施施然离去，心情舒爽，留下一个神色复杂的封心。
　　接下来的几天，因为身上带伤，封心只得老老实实呆在栖霞院里养伤，每次牵动着伤痛时，都不忘唏嘘一下封夫人对自家女儿的身体还真下得去手；每当此时，采蕊几个就眼泪汪汪，恨不能去撞一撞柱子表一表忠心。
　　对此，封心自然是表示拒绝的。
　　虽然相处了几个月这几个小姑娘转头就把她卖了，她有那么一点儿不爽，但她也很是明白，这几个小姑娘也没什么错——原主才是她们伺候了十几年的真正主子；再说了，那种情况，几个小姑娘也没什么更好的选择。
　　封心想得开，便也没什么好责备她们的，依旧将她们留在栖霞院中，只是美人小王爷不放心，三天两头儿地来震慑一番，更搅得几个小姑娘天天羞愧得不敢在她面前多呆。
　　封心对此哭笑不得。
　　心中却浮出一抹暖意，这个美人小王爷，其实……真的很温柔。
　　而且说话很是算话。
　　上次赵靖安说事情到此为止，便再没提过一次，端王府中也一如平常，一个嚼舌根的人都没有。
　　只是，端小王爷能力再出众，也只管得了端王府的嘴，却封不住王府外的悠悠众口。
　　这不，才几天的功夫，京城之中，端王府再次登上了热门话题——大家纷纷说，都是端小王爷这段时间招的风流债太多，王妃一气之下就回了娘家；封夫人心疼女儿，惶急之下，就请了和尚道士作法以期退散端王爷身边的狐媚子，于是端王爷只好上门赔罪加威慑，才将泪水涟涟的王妃带了回去；只是做母亲的怎么能放心？王妃才回了王府，封夫人就忧心过度，病倒了，母女连心，王妃便也跟着病了，所以端小王爷这段时日忙得焦头烂额，两头安抚，委实辛苦。
　　——这是平澜郡主听信传言来探病时亲口所叙。
　　封心听得目瞪口呆，手中的瓜子儿都惊掉了一把——果然劳动人民的想象力是无穷的，啧啧，这故事给安排的，简直是合情合理啊！若她不是当事人，听着都信了！
　　“王妃病得太巧，才让人编出这许多话来。”平澜郡主笑道。
　　封心讪笑，欲盖弥彰地解释道：“呵呵呵，不过是摔了一跤，呵呵。”
　　平澜郡主但笑不语，只望着封心的眉心发笑。
　　封心被她笑得毛骨悚然，下意识地隔一会儿就去摸摸眉心的花钿，总觉得这花钿不牢固，会被平澜郡主给看掉了。
　　她现在一波才平，可不想再在平澜郡主面前掉了马甲，又起一波了。
　　“王妃倒是果然真喜欢花钿，病中还不忘拿来妆饰。”平澜郡主一句话说得意味深长。
　　封心无辜地望着平澜郡主，倏忽朝她眨了眨眼：“平澜送的花钿，别说我现在只不过是摔了一跤，就算病得起不来了，也要戴了它去！”
　　平澜郡主不似赵歆宁那般好逗，闻言也只是微微一笑，望向封心的目光却是多了几分探询；
　　倒是封心被她这目光盯得有些想要脸红，毕竟，她刚才说的那些肉麻话，乐趣是在于看别人脸红；现在反倒被对方看得不自在，封心自觉有些砸了招牌。
　　正在想着要不要再添两句撩一撩，平澜郡主却是笑弯了眼，她笑叹道：“王妃说话倒是不怕犯忌讳。”
　　封心毫不在意，只笑望着平澜郡主的眼睛道：“难道平澜怕？”
　　平澜郡主摇头：“平澜自然不怕。”
　　封心轻轻瞟了一眼应平澜，笑得愈发随性：“平澜不怕，那我自然就更不怕了。”
　　平澜郡主望着封心的目光中，终于多了一丝惊诧。
　　平澜不怕，那我自然就更不怕了。
　　原来，这世间，还真有女子会同她应平澜比这个。
　　她是在战场上厮杀过的女子，多少次生死都在一瞬间，哪儿还会在意什么口头上的避讳？倒真的有在京城中千娇万宠养出来的娇小姐，也这般不避讳的。
　　那般轻快语气，倒是比她还要不在意。
　　“嗤……”平澜郡主终于笑出了声，再一次地慨叹，“王妃确是真的像是我们漠北的女儿。”
　　“哦？”封心不甚在意，“有那般像？”
　　“唔……”其实，也没有那般像，除却某些洒脱不羁外，这位端王妃爱娇又妩媚的模样，却是漠北女子绝没有的。
　　平澜郡主有些心不在焉，封心的眼睛却是亮了亮，她直直地望着平澜郡主，笑道：“那我跟平澜郡主到漠北去如何？”
　　“当……嗯？”平澜郡主蓦然回神，挑了一边眉毛，望着笑盈盈却不似作伪的封心。
　　封心仍是双手捧了下巴，一双美丽的眼睛无辜地望着她，声音轻快，仿佛在说什么高兴又平常的琐事一般：“将我带到漠北，成为真正的漠北女子，怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　本章节又名《端王妃的撩妹日常》、《那些年王妃撩过的妹子》，为出场三秒钟的小王爷掬一把辛酸泪~
　　这章本来是要情人节当天更的，结果倒霉的作者重感冒头晕到起不了床，今天晕得好些了，就把这章写完给贴上来了~（突然一个脑洞：是不是端小王爷受不了情人节被虐所以这个倒霉作者才会病得这么惨？？？）
　　哈哈。
　　希望大家阅文愉快呀~比心


第42章那就留在我身边
　　“不怎么样。”平澜郡主还没有回答，冷得如同冰碴子的声音先从门口传了过来。
　　封心顿时打了个寒颤。
　　她和平澜郡主齐齐朝门口望去，只见着面无表情、周身气息冷得堪比北极冰层的美人小王爷，正目光不善地望着她们。
　　“呵呵……”封心笑得有点儿僵。
　　MD！
　　这是活生生的红杏出墙未果反被墙闪了腰的悲剧现场啊！
　　八点档电视剧的烂俗剧情，居然有一天落在了她身上。
　　艺术果然来源于生活啊！
　　封心捧着脸苦中作乐。
　　“王爷。”平澜郡主倒是很镇定自若，起身给赵靖安行礼，仿佛刚才封心没有说过那句话，赵靖安也没接过那句话。
　　这般平静淡然，倒让赵靖安有些牙痒痒；但他堂堂端王爷，总不能给一个姑娘挑刺儿，只好拉着一张冷得能冻死人的脸道：“郡主不必多礼。”
　　“王爷怎么来了？”封心下意识地问了一句，堪堪留了后半句没说出口——还来得这般巧。
　　平澜郡主闻言，微微地笑了起来，意味深长地看了一眼封心。
　　再看端小王爷，果不其然地黑了脸——怎么来了？！这是端王府这是他王妃的院子他怎么就不能来了？！
　　不来还听不到那些话呢。赵靖安酸溜溜地想。
　　此时封心再迟钝也看得出赵靖安那堪比锅底的脸色，强烈的求生欲让封心试图亡羊补牢，娇嗔道：“王爷怎么不早点儿过来？”
　　赵靖安微微一笑。
　　封心心下稍安。
　　赵靖安道：“郡主同王妃相谈甚欢，本王又岂会那般没有眼色？”
　　嗯哼。
　　可不相谈甚欢么。
　　欢得都要把他家王妃拐走了！
　　端小王爷话里有话，平澜郡主真心实意地摆着一张无辜脸——天地可鉴，这次可真的不是她先起的头！
　　封心装得更无辜，假装听不懂的样子，只眨巴着一双漂亮的桃花眼看着赵靖安，眨呀，眨呀。
　　赵靖安：“……”
　　这两个人一个比一个无辜，倒像是他冷血无情在肆意凌虐两棵可怜兮兮的小白菜！
　　这个认知让美人小王爷活生生地咽下一口已顶在了嗓子眼儿的血，觉得自己忍的十分辛苦。
　　“哦，对了，”好似生怕赵靖安这一口血没吐出来会积郁成疾似的，明明长着一张英气非凡的脸却硬要装无辜的平澜郡主又放大招，“这次平澜过来，除了来探望端王妃，其实还想问问，王公子可有消息？”
　　赵靖安和封心的脸上都有一瞬间的空白——什么王公子？
　　而后，赵靖安几乎当场暴走——才背着本王试图拐走王妃未果（应平澜：？？？反了吧），现在居然又当面惦记本王的王妃！
　　你真是当本王是死的吗？！！！
　　封心倒是一脸冷静：“没有。”
　　平澜郡主惋惜：“那真是太可惜了。”继而又精神振奋道：“不如王爷王妃还是将表弟的住处留给平澜吧，平澜自己去问，也不劳烦王爷费心了。”
　　端小王爷已在冥思苦想——是不是真的要给平澜郡主一个假地址，由着她去找一找，转移转移注意力嘛，省得她三天两头地来勾……来打扰王妃休息！
　　封心难得思路清晰，还能想着顺着套套话：“平澜这般挂念着表弟，若被有心人听到了，又要乱说平澜情根深种非卿不可了。”
　　情根深种！！！赵靖安只觉得额角青筋直蹦。
　　平澜郡主却不以为意，笑道：“也算不得乱说，平澜对王公子，确实一见钟情，也的确想过非他不可。”
　　赵靖安：“！！！”
　　你再说一遍？！！！
　　封心心念一动，只觉得面上微热，下意识地去看平澜郡主，便一眼望进了对方盛着盈盈笑意的眼睛。
　　脑子突然有点儿空白，封心觉得自己有点儿着魔了。
　　“咳咳。”赵靖安觉得他要是再不做点什么，保不准转头端王府就没了女主人。
　　封心这才觉得刚才突然空白的脑子恢复了些许清醒，她还没来得及再开口说什么，平澜郡主却是起身请辞了，末了，还殷切地对赵靖安道：“若是王公子有消息传来，还望王爷告知平澜。”
　　赵靖安胡乱地点点头，心想，有什么消息传来？不可能有消息传来的，这辈子都不可能的。
　　送走了心头大患，赵靖安回头看看封心，心中警铃大作。
　　他家王妃这微红的俏脸，欲语还休的眼神儿，这……怎么看都不正常好吧？！
　　这个平澜郡主……
　　赵靖安猛然回神，他为什么会觉得平澜郡主具有威胁性？
　　这是个值得深思的问题。
　　“王爷。”封心突然开口叫道。
　　赵靖安莫名冒出抬脚就走的念头，总觉得她接下来的话不会是什么好话。
　　果不其然，封心一脸认真地对他道：“王爷曾说过，天涯何处无芳草，让我不要把心思都放在王爷身上，对吗？”
　　赵靖安：“……”
　　他还真的说过这话。
　　但他还说了许多别的话啊，为什么他的王妃偏偏只记得这一句？！
　　一向正直的端小王爷，此时很想假装自己没说过，但又实在拗不过良心，只好不情不愿地“嗯”了一声。
　　封心在一旁已经呼气吐气呼气吐气了好几轮，听到赵靖安这冷淡的一声“嗯”，又深吸了一口气，望向赵靖安：“然后呢？”
　　然后呢？
　　然后呢！
　　赵靖安心中冒出的第一个念头就是，完了，他这个王妃是要跑啊！
　　为了避免给自己挖坑，端小王爷谨慎道：“你想怎么样呢？”
　　莫名有点儿哀怨。
　　封心摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，半晌，才缓缓道：“若我已寻到芳草，王爷可否赠我一纸和离书？”
　　她……她居然真的说出了这种话？
　　赵靖安的心颤了颤。
　　明明，他应该高兴才是啊。皇命不可违，他被迫娶了封家女，什么断袖之癖什么有意冷落，都不过是想要封家女断了对他的心思；若封家女另有心上人，他立马会奉上一纸和离书，祝福她日后和和美美幸福安康。
　　怎么到了今日，听到了想听的话，他反而不高兴？
　　大约……是因为，之前的事吧。
　　“你想离开？”沉默良久，赵靖安缓缓开口，这次没有刻意压低嗓音，却自然带了些许沙哑。
　　封心迟疑了一下，点点头。
　　她已是回不去她的时空了，若是只能呆在这个时空，她并不怎么愿意继续这样下去。封夫人虽然伤了她，但有些话并没有说错——她的确是夺了原主的身体，占了她的荣光享了她的尊贵。
　　若是可以，她也想活出真正属于她的人生；这条属于原主的路，她不想替她走下去。
　　为了她，也为了她。
　　“为什么？”一瞬间，赵靖安觉得嗓子有些堵得慌，明明他也只要点头就可以了，可他却有些不依不饶地追问了起来。
　　封心抬起眸子，望着突然执着的美人小王爷，心里软了软，想，还真是个孩子啊；于是，用了十二分的真诚对他道：“因为，这些都不是属于我的啊。”
　　而我，想去追寻属于我的人生了。
　　赵靖安已经清楚她的身份来历，此时提出离开，也许是最好的时候。
　　“可……”赵靖安的眼梢慢慢染上了一丝浅红，他张了张嘴，还是不习惯说什么温情的话，只是一板一眼道，“可我也说过，从今以后，你就是端王妃，就是封家嫡女。”
　　封家女儿原有的一切，都属于你。
　　是啊，他也说过这样的话，为什么封心就偏偏不去记住这些话呢？
　　赵靖安从心底弥漫出一丝委屈。
　　封心愣了愣，看着已经明显委屈了的赵靖安，忍不住地伸手捏了捏他的脸：“多谢你啊，可我也有我真正想要的呀。”
　　要么拥有爱情，要么拥有自由，她不想深宅大院度此生。
　　这般直率，赵靖安的脸色明显又白了两分，竟忘了拍开她那只作乱的手，他有些茫然地看着封心：“你已经找到你想要的了吗？”
　　找到了吗？封心想，那倒也算不上，顶多，算是有一个契机在她眼前，她想要伸手去抓一抓试试。
　　“是这样啊。”等不来封心的回答，赵靖安以为她是默认了，有些黯然，轻轻地道。
　　有些黯然，有些落寞。
　　像是突然发现一直捏在手中的红气球，在不经意间已被自己放飞的小朋友，还沉浸在带着茫然的失落中，没来得及放声痛哭。
　　可却最是招人心疼。
　　封心顿时觉得自己罪大恶极、不可原谅，又捏了捏赵靖安的小脸，安慰道：“我走了，王爷以后有真正喜欢的人了，就能名正言顺地将她留在身边了，不是吗？”
　　有真正喜欢的人了……
　　赵靖安茫然地想，什么叫做真正喜欢的人呢？他……还有去说喜欢的资格？
　　“那就……留在我身边。”他垂下眼睫，喃喃自语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~
　　今天又是美人小王爷遭受暴击的一天~嗯~


第43章端王府的孩子各个出色
　　“嗯？”封心只听到端小王爷模糊地说了一句话，却没听清，有些疑惑地挑了眉，望着显得有些伤心的赵靖安。
　　赵靖安没有出声，只是保持着那个姿势沉默着。
　　封心有些懵，也跟着沉默了半晌，然后灵台一清，福至心灵——她刚穿过来的时候，采蕊跟她隐晦地提过，端小王爷……疑似是个断袖。
　　赵靖安身份尊贵，又有些死心眼儿，执着于条条框框，连秦楼楚馆都不肯踏足，更别说堂而皇之地在王府中养宠，纵然他有心上人，想来除了老老实实搁在心中，恐怕连多看一眼都不会。
　　那她这会儿说这话，就有些戳人心窝子了。
　　封心顿时有些无地自容。
　　她这个外来户，先是挤走了美人小王爷真正的媳妇儿，现在又手起刀落稳准狠地给人插了一刀，这……
　　“咳，”封心轻咳了一声，岂料美人小王爷实在是太伤感了，丝毫不为所动，她只好唤了一声，“王爷？”
　　赵靖安抬起眼皮，无精打采地看着她，眼梢儿的浅红还未褪去。
　　封心心中轻叹一声，觉得有些心疼，想了想，她缓缓开口道：“王爷，人生在世，不过短短几十年，何必事事都拘泥于规矩？若真有喜……真有想做的事，也该试试才好。”
　　顿了顿，她弯了弯唇角，露出了一个浅淡的笑：“试过了，就算没有得偿所愿，也比什么都不做好。”
　　赵靖安怔怔地看着她。
　　她是在劝慰他？
　　“你年纪还小，多试试，也没什么不好。”封心突然笑了起来，伸手弹了弹他的脑门儿，“难道你要到了七老八十了，再去试？”
　　从没被人弹过脑门儿的美人小王爷遭受□□精神双重冲击，还处于发蒙的状态。
　　封心看着美人小王爷难得有些呆傻的样子，笑得眉眼弯弯，心里禁不住地冒出了一个词儿——“呆萌”。
　　世事当真无常啊，遥想几个月前，她是无论如何都不敢想会看到这等形容的美人小王爷。
　　可惜啊，这个习惯板着脸的美人小王爷，刚刚才会在她面前流露出别的情绪，她却决定要离开了。
　　心头，居然漫过一阵颇为强烈的不舍。
　　若非她自小弯得荡气回肠，这会儿都有些怀疑自己是对美人小王爷动了心。
　　哎，美色果真容易迷人眼啊。
　　这般想着，封心唇边的笑又浓了三分。
　　赵靖安终于回过神来，看她笑得如同这寒冬中盛放的腊梅一般，只觉得暖室之中暗香浮动，他莫名有些心浮气躁起来。
　　“你……”他张了张嘴，想要说什么，最终还是咽了下去，苦笑一声，“你不明白。”
　　“嗯？”隔了太久，沉迷美色的封心几乎都忘了自己之前说了些什么。
　　赵靖安看她茫然无辜的样子，轻轻叹了一口气，将那瞬间涌动的心潮暗暗压下去，他站起身来，已是如常：“王妃休息吧。”
　　“哦。”封心点点头。
　　待美人小王爷的身影脱离了她的视线，她这才猛然醒悟过来——欸？！美人小王爷这是答应了还是没答应啊？！
　　美色误人啊！
　　封心痛心疾首。
　　于是，接下来的日子里，封心每天都很痛心疾首——因为，美人小王爷再也没给她开口重提的机会，每次出现，必定是和赵歆宁一起的，鉴于二人之前的约定，封心只好掩口不提。
　　半个月就这么过去了。
　　端小王爷每天都过得耿耿于怀。
　　耿耿于街头巷尾有关平澜郡主和端王府的流言居然更加嚣张。
　　耿耿于平澜郡主居然半点儿不避嫌三天两头地往他端王府里跑。
　　耿耿于……
　　“王爷，平……”如月掀了帘子进来，打断了赵靖安的思绪。
　　赵靖安顿时眼皮一跳，咬牙切齿：“平澜郡主又来了？！”
　　如月：“……没有。”
　　赵靖安：“……你说。”
　　“平日里我娘老说，伏里西北风，腊月船不通，可是真真的。”如月笑道，“又下雪了，这天冷成这样，船可上哪里通去？”
　　“……”赵靖安脸上微热，若无其事道，“嬷嬷向来知道这些。”
　　“今年看着比往年更冷些，”如月顿了顿，脸上浮出一抹忧色，“王爷的旧疾……”
　　“没事。”赵靖安神色平常，并不当一回事，“也不过就那么几天，挨得过去。”
　　“王爷……”他越是这般不在意，如月心里却越是难受，不由自主地便多了一丝哀音。
　　赵靖安弯了弯唇角，刚想说些什么，摘星掀了帘子进来，笑道：“王爷，太后娘娘刚遣了人来，说要接王妃进宫说话。”
　　赵靖安霍然起身，长眉紧皱：“什么？”
　　“太，太后……”摘星有点儿不明白为什么王爷就变了脸色，顿时就磕巴起来。
　　而赵靖安也并没有听完她的话，起身便往外走。
　　摘星不解地望着如月：“王爷这是怎么了？”
　　怎么了？怕是王爷钻了牛角尖，又给自己带了一道枷锁。如月轻轻叹了口气：“谁知道呢？”
　　马不停蹄地到了栖霞院，封心已经换好了衣裳，在梳妆打扮了。
　　“王爷。”一片行礼问安声。
　　赵靖安凝眉：“谁来传的话？”
　　“奴婢见过王爷。”说话间，在隔间休息的白芙已到了跟前。
　　“白芙姑姑，”赵靖安冷清着一张脸，白芙，太后身边的红人，居然被遣来接王妃？太后……到底是什么意思？攥了攥手指，赵靖安缓缓道，“姑姑免礼。”
　　“王妃这几日身子不好，也就没去给太后请安。”赵靖安眸色稍微有些深沉，连说话的声音也压得更低了些。
　　白芙笑道：“太后正是知道王妃身子有恙，每天都要叫太医到跟前问一遍；这不，听见王妃身子好了，太后喜欢得紧，这才叫奴婢来接王妃进宫亲眼瞧瞧，也好放心。”
　　不愧是太后最为倚信的大宫女，说起话来，滴水不漏。
　　赵靖安勾了勾唇角，露出了一个浅淡的笑，眸中却是冰冷一片：“有劳太后挂念。正好阿宁这几日陪伴王妃，也不曾进宫请安，昨日还在念叨呢，今天也劳烦姑姑将阿宁一并捎去吧。”
　　白芙微微欠了欠身，笑得温和而又得体：“郡主一向这般孝顺。”
　　半个时辰后，一脸欢欣雀跃的赵歆宁和封心一起坐上了去皇宫的马车。
　　“我哥不去？”意识到赵靖安没有同往，赵歆宁的脸色顿时就暗了三分。
　　白芙笑盈盈地笼了马车中的火盆，眉眼和顺：“王爷一向重规矩。”
　　赵歆宁的脸色立马又和缓了。
　　封心看着赵歆宁那如同川剧变脸似的脸色，啧啧不已——这只兄控，也忒容易看懂了。日后若有人想追求这位小郡主，恐怕只用讨好美人小王爷就够了。
　　到了太后的万寿宫，封心一眼看见陪坐在太后身侧的平澜郡主。
　　对方朝她微微一笑，神采飞扬。
　　万寿宫瞬间就亮堂了不少，封心唇边不由自主地溢出了笑容。
　　赵歆宁一转脸，看看这个笑得格外荡漾的封家女，再看看同样噙了笑的平澜郡主，磨了磨牙。
　　“行礼！”微不可察地在封心的腰上捅了一下，赵歆宁低声道。
　　又来了。
　　封心吸了口气，古代的规矩真是繁琐至极，幸亏原主地位够高，大多数情况下都是别人向她行礼的份儿。
　　煎熬地行完了礼，太后已满面笑容地叫二人坐到身边来，亲热地拉了封心的手，嗔怪道：“你这孩子，也和靖安那般重规矩，身子才好，行那些虚礼做什么？”
　　封心：“……”
　　封心：“…………”
　　这话，您怎么不在我行那些“虚礼”之前说啊？！
　　成年人的世界，真是虚伪！
　　内心默默吐槽完毕，成年人封心挂出一个虚伪的笑，也娇嗔道：“太后疼我。”
　　不知道为什么，明明是寻常的话，平澜郡主和赵歆宁生生听出了一身鸡皮疙瘩。
　　东拉西扯了几句，太后一手携了封心，一手携了赵歆宁，慨叹道：“先帝在时，常说端王府的孩子，各个都是出色。”
　　赵歆宁顿时警惕起来。
　　“哀家每次见着你们，都舍不得松手，也难怪平澜会对王公子情有独钟了。”太后其实还年轻，不过三十多岁，保养得当，更显年轻，每每要做出慈祥模样，便多少有些违和。
　　原来是在这儿等着呢……三人难得心有灵犀，互相看了一眼。
　　“若不是听说王公子已不在京城，哀家都想叫那孩子到跟前来好好看看。”太后笑道。
　　“太后……”怕装不出娇羞表情，平澜郡主伸手捂了脸，拈细了声音唤道。
　　赵歆宁于是就情不自禁地打了个寒颤。
　　太后自是不比赵歆宁这般一惊一乍，笑着看向封心道：“看，平澜平时多爽快的一个孩子，提起王公子就害羞。”
　　封心回以假笑：“是啊是啊。”
　　却是情不自禁地多看了平澜郡主两眼，提起王公子就害羞么？那……提起封心呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~


第44章确定“同居”
　　太后专等着人来附和呢，封心这般上道儿地捧了哏，太后就越发笑得慈和了。
　　“这时间呐，过得真是快啊。”太后感叹不已，恨不能多长出一只手来，将眼前这三个姑娘一手拉一个，“好像昨天你们都还是小粉团子一个，如今都要说亲事论婚嫁了。”
　　封心和平澜郡主齐齐打了个哆嗦。
　　封心哆嗦是因为她芯子里一个二十六岁的成年人，听着一个看上去比她大不了多少的“同辈”说这些，实在是……诡异得很。
　　平澜郡主哆嗦，那原因就简单多了——纯粹是给肉麻到了。
　　“婶母……”还是赵歆宁，真正的烂漫少女，又是真的被太后从一个粉团子看着长到如今的，听到这话不免害羞，伏在膝上撒娇，将太后惹得笑一场，倒是没留意到封心和平澜郡主有些扭曲的表情。
　　“你这丫头，”太后笑着摸了摸赵歆宁的头，颇是疼爱，“说着平澜的婚事呢，怎么你倒先害羞了？看来，我们阿宁也有心上人了，也等着嫁人了？”
　　“婶母！”赵歆宁这下却是真急了。
　　太后忙笑着安抚。
　　封心看着眼前这一幕，心中暗暗摇头。太后啊，您还是太不了解您这个侄女了，这么妥妥一个兄控，除了她哥她还有功夫去看谁？
　　“好了好了，不拿阿宁打趣了，”太后笑着，将目光转向了应平澜，“平澜的婚事是正经。”
　　应平澜聪明伶俐，甚是懂得活学活用，立马也在太后面前遮脸装娇羞。
　　赵歆宁的眼角微微抽搐。
　　太后却是假装没看到，还一个劲儿地在慨叹：“漠北苦寒，这么多年来，也是苦了平澜你一个女儿家了。”
　　应平澜闻言，却是放下了手，正色道：“太后言重，漠北是生养平澜的地方，平澜怎敢觉得苦？”
　　若她堂堂郡主之尊，生长在漠北还是苦，那漠北的几万人民，岂非更苦？
　　想到了某些事情，应平澜的眸子微微一暗。
　　太后却只慈爱地望着她，良久，轻轻叹了一口气：“你母亲若看到你长成如今这般出息模样，定然欣慰极了。”
　　应平澜不言，放在膝上的手却慢慢地攥紧。
　　“如今你也大了，哀家若不能给你找个好夫婿，怕是连觉都睡不安稳了。”绕了一圈儿，又回到了原位，只是太后这意思已经很明显，那个所谓的王公子，想要当平澜郡主的仪宾，那是不可能的事。
　　掌有漠北兵权的平澜郡主，就算她真的长成了传言中可止小儿夜啼的夜叉，再怎么粗俗招京中贵妇们嫌弃，这京中也照样有许许多多的儿郎愿意做她的丈夫。
　　怎么可能会平白便宜了那个不知道从哪儿冒出来的端王府的远亲？
　　太后这话，是恩典，也是提点。
　　若是平常的官家女孩儿听到这话，立马就该明白接下来要说什么话。
　　奈何太后身旁坐着的这三个，一个都不平常。
　　一个十五岁上沙场、不知夺了多少敌军性命，收割人命尚且不眨眼，岂会在意这一句隐晦的“提点”？
　　另一个更绝了，居然是那个便宜王公子本人！被嫌弃了的王公子，磨牙霍霍，恨不能跑到太后面前开个屏来展示一下自己可胜任“好夫婿”的能力。
　　还有一个赵歆宁，本来这事儿跟她没关系，但这位郡主是位十级兄控，极其护短；前些日子流言纷纷，赵歆宁这才从赵靖安口中得知了自己那位“远房表弟”的存在。
　　这些都没什么，长宁郡主并不会对她哥以外的亲戚有什么兴趣。
　　可太后这话可不是在隐隐贬低那个表弟吗？她哥亲口夸过的表弟！她哥都夸了两句那表弟怎么可能配不上应平澜？！
　　于是，唯一一个跟此事无关的奇女子，因为太过兄控，燃起了熊熊斗志！
　　殿上流动着略显诡异的空气。
　　应平澜微微一笑，果断抛弃方才强装出的害羞女儿形象：“太后费心了。如太后所见，平澜的一颗心，确实在王公子身上。”
　　这话封心听得差点儿笑出声，美得冒泡儿。
　　太后的脸色就难看了许多。
　　她是万万没想到应平澜居然就这么爽快地开口承认了芳心暗许。
　　大灜朝中，有哪个女子居然就这么不害臊？！无媒无聘，就这么承认有心上人？！
　　她提那个所谓的王公子，一是长辈的调侃，二是暗中的敲打。谁知道应平澜就驴下坡，爽爽快快地承认了！
　　太后简直被气得喘不过气来。
　　生怕太后气得不够狠，十级兄控赵歆宁及时插上一刀：“王家表弟才色双绝，又单纯善良，怪不得平澜郡主倾心。”
　　真·王家表弟·封心，听到赵歆宁这一本正经的夸赞，眯了眯眼睛，眼梢微微上翘，勾勒出极漂亮的弧度。她愉悦地笑了起来。
　　太后好不容易顺下一口气，终于抓住了一丝清明，沉吟片刻，语重心长道：“表弟啊……那岂不是还不到十六？”
　　应平澜二十岁的生日都过了，转年就又长一岁，五岁的差距，若是搁在中年时，若是男长女幼，都显不出多大来；但若在青春正好时，还是女长男幼，那就另当别论了。
　　太后觉得心情略好了些。
　　然而应平澜可不是一般女子，此时倒摆出两分娇羞来：“母亲在时，曾告诫过平澜，若日后寻亲事，不图富贵不攀权势不论年岁，只图心心相念罢了。平澜，又怎么敢让母亲失望？”
　　太后：“……”
　　太后：“…………”
　　她之前为什么要提镇北王妃？！
　　搬了石头砸了自己的脚，太后娘娘只好打落牙齿和血吞，勉强露出一个尚算和悦的笑。
　　只图心心相念……封心倒是真心实意地露出了笑，镇北王妃真是好家教！给王妃鼓鼓掌！
　　偏偏此时赵歆宁还煞有介事地跟着点头，生平第一次对着应平澜露出十二分的诚恳来：“郡主放心，我们端王府的人，个个专情！”
　　应平澜含笑点头，却是有意无意地瞟了封心一眼。
　　封心顿时就心跳加速，满脑子都是“她刚才看我了是不是知道了什么”的猜测。
　　太后气得差点儿吐了血，挂上慈和的笑容，强行转移话题：“你们几个倒是聊得来。”
　　赵歆宁心中默默翻个白眼——谁跟应平澜聊得来啊？她都是为了哥哥好不好？！
　　应平澜这次却是十分给太后面子，立马顺着接道：“是啊，平澜和王妃、长宁郡主一见如故，常常想着，若是平澜也有这么两个姊妹，还想什么嫁人呢？有姊妹陪着就是了。”
　　封心的心猛烈一动。
　　她……是不是想太多了？
　　抬了眼皮看向应平澜，对方却是垂着眼睫，将眸中的情绪掩藏得严严实实，看不出任何端倪。
　　太后勉强一笑：“又说孩子话了。哪有跟姊妹过一辈子不嫁人的？若让平涛听到你的话，该说你不疼他了。”
　　应平澜抬起眼来笑了，眸中坦坦荡荡，却无任何封心期待的情绪。
　　“混小子哪有姊妹贴心？”嘴上这么说，却是浮出了一抹真心的笑意，骄傲而又宠爱。
　　太后望着她，眸中浮出一丝别的什么，也笑道：“既是平澜同阿宁和封丫头这么投缘，往后多叫她们来陪你就是了。”
　　应平澜立马打蛇随棍上：“平澜也想多陪陪王妃和郡主呢。只是不敢多多劳动，不知王妃和郡主嫌不嫌平澜，让平澜多去陪陪两位？”
　　赵歆宁的白眼要翻上天了——嫌！十分嫌！非常嫌！
　　封心平庸的情商在此刻超常发挥，火山喷发，十分精准地get到了应平澜的意思；然后，又以超高的行动力付以实践。
　　封心热情似火道：“平澜太客气了，我正求之不得。若平澜不嫌弃，到端王府小住几日如何？”
　　“王妃盛情，那平澜就厚颜叨扰了。”应平澜笑盈盈地应道。
　　两人以迅雷不及掩耳之势，就这么确定了“同居”关系。
　　应平澜很满意。
　　封心很得意。
　　赵歆宁目瞪口呆。
　　太后更是措手不及。
　　偏偏应平澜此时巧舌如簧，有条有理，真诚中带着爱娇：“平澜规矩疏漏，在太后跟前打眼了几日，可趁着端王妃热情躲出去几日，等过几日太后想我了，日后岂不是更疼我？”
　　虽然应平澜这几句话说得冠冕堂皇，其实都是屁话。
　　但太后也不能真的翻着白眼说，不疼，滚！
　　于是，太后只好忍了满腔汹涌翻腾的怒意，和颜悦色地道：“就你这丫头鬼精灵。”——个头啊！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　随缘的更新~
　　小剧场。
　　封心（信誓旦旦）：以后我再也不去找平澜啦！
　　赵靖安（强行镇定）：哦？
　　封心：因为……我把她带回家啦！
　　赵靖安：……哦。


第45章鼓励了个潜在情敌
　　平澜郡主对端王府的某人一往情深。
　　平澜郡主这次直接追到了端王府去了！
　　还没等应平澜踏到端王府的地面上，这消息就跟长了翅膀似的，传得沸沸扬扬了。
　　等到一脸茫然的赵歆宁终于回过神来时，身边已经多了一个她不怎么喜欢的应平澜。
　　赵歆宁的心情很是一言难尽。
　　不是说着应平澜的婚事的么？怎么一不留神就跟着她回家了？
　　哦，确切地说，并不是跟着她回家，而是……赵歆宁瞥了一眼身边笑得眉眼弯弯、目光就没舍得离开应平澜的封心，又忍不住地在心中翻了个大白眼。
　　封心这个女人到底有没有审美？！
　　她哥长得那般好，全天下的男男女女哪个能比得过？就封心一个，哭天喊地地嫁给她哥后，偏偏还……哼，轻浮！
　　赵歆宁一边恶狠狠地想着，脸上一边微微浮起了浅红。
　　“这么冷吗？”封心正在跟应平澜说话，偶然一偏头，便看到赵歆宁白嫩的小脸上有一抹不太自然的红；当即皱了眉捏了捏，果然冰冰凉凉，“脸都被风吹红了。”
　　在室内的时候还好，一出了门，她就分外想念99%填充的羽绒服了。
　　赵歆宁的脑子中有一瞬间的空白，脸却是更红了，但……开始有些发烫。
　　但这个时候封心的手已经离了她的脸，自然不知道她脸上的温度回升，只是恋恋不舍地将抱在手中不丢的手炉塞给了她。
　　“嗤……”应平澜在一旁笑弯了眼，颇有些意味深长地望着封心和赵歆宁。
　　赵歆宁年纪小脸皮薄，被应平澜这么一笑，立马非常有骨气地将手炉塞了回去：“我又不是没有！”
　　小姑娘气嘟嘟的样子，一如既往的可爱。
　　“嗤……”这回，却是封心笑出了声。
　　赵歆宁顿时就要炸毛了。
　　然而封心最喜欢干的是什么？逗小姑娘，看小姑娘脸红，看小姑娘炸毛。
　　这个机会，怎么会不把握？
　　当即握住赵歆宁还没来得及抽回的手，连手炉带小手一起捧在手中，深情款款，诚恳万分：“阿宁有是阿宁的，我有的也是阿宁的。”
　　炸毛的小姑娘怔愣了一下，脸红红地抽回了手，目光发飘，不轻不重地哼了一声：“本郡主才不稀罕！”
　　“我稀罕给你嘛。”封心朝小姑娘眨眨眼。
　　赵歆宁脸上温度又往上升高几度，抱着自己的手炉往一旁站了站，轻声啐道：“轻浮！”
　　封心不以为意，笑得眉眼弯弯。
　　一旁的应平澜看得饶有兴味，恨不能多一把瓜子磕着来助兴。
　　封心：“……”
　　大意了！
　　都怪她一心去逗赵歆宁，逗着逗着就忘了应平澜还在她身边。
　　她的形象啊！
　　出师未捷身先……呸！她还没出师呢！不能说不吉利话！
　　心里默默上香的封心同学，在回去的路上，精神头就萎焉了许多。
　　应平澜不以为意，倒是赵歆宁看在眼里，心中微微有些幸灾乐祸——封心这女人，殿上没事充英雄，把应平澜给拐回了端王府；这会儿犯愁了吧？看她回去怎么跟哥哥交代！
　　哼，到时候她就该好好在旁边看着，让哥哥教训教训封心也好，才不为她说话，也让她长点儿心！
　　风平浪静地到了端王府。
　　平澜郡主又双叒叕来了！
　　怕又闹了乌龙，端小王爷特意谨慎地多问了一遍。
　　再次得到了肯定回答后，纵是端小王爷向来冷静，此时也抑制不住额头上那乱蹦的三根青筋。
　　很快，端小王爷额头上的青筋蹦得更加欢快了。
　　“你说什么？”赵靖安面无表情地将目光扫过封心、应平澜，还有自己宠爱的亲妹妹，期望在她们脸上看到有任何开玩笑的痕迹。
　　可惜，现实是残酷的。
　　应平澜好似看不到赵靖安那瞬间难看的脸色，还能笑得灿若春花：“那平澜就叨扰王爷几日了。”
　　叨扰几日？
　　几日到底是几日？！
　　你倒是说个具体的数字！
　　赵靖安觉得一口老血卡在了嗓子眼儿，气得他眼冒金星，偏偏这事儿还是太后金口玉言同意的，他又不能把人给赶出去。
　　太后她老人家，简直是有毛病吧？把人留在京城之中，不好好留在眼皮子底下看着，塞到他端王府做什么？
　　勾搭他媳妇儿吗？
　　诚心闹得他家宅不宁吗？
　　一瞬间，向来规矩的美人小王爷，对太后娘娘产生了无与伦比的怨念。
　　“那……”赵靖安强压下心头怒火，着手给应平澜分配住处，并且下定决心让应平澜住到离栖霞院最远的地方去！
　　“那让平澜跟我一起住怎么样？”封心好不容易跟赵靖安心有灵犀了一回，结果……偏了。
　　大偏特偏。
　　赵靖安面无表情地看着封心，内心十分委屈。
　　她把应平澜都带回王府了，他都没说什么，她居然还想把应平澜放到栖霞院里同吃同住！
　　端小王爷很委屈。
　　端小王爷有些气血翻涌。
　　端小王爷……很想打人。
　　但端小王爷是什么人？大灜朝的规矩典范。
　　规矩典范能打人么？
　　不能。
　　那……
　　“那怎么行？”这个时候就要靠真·心有灵犀的双生妹妹，赵歆宁微皱了眉，十分不赞同，“平澜郡主之尊，难道还配不起单独的院子么？”
　　什么配得起配不起，封心是她哥哥的王妃，都没跟她哥哥住一个院子呢，她应平澜怎么能绕到她哥哥前面去？
　　不可能！
　　赵歆宁坚定地想着。
　　封心：“……”
　　应平澜：“……”
　　“说的是，”赵靖安越看越觉得自家妹子贴心，心中郁结稍有缓解，平静道，“那郡主就住在听雨轩吧。”
　　美人小王爷突然改变了主意。
　　干吗要让应平澜住在离栖霞院最远的地方？
　　王妃和应平澜又不是都没长腿。
　　最好的办法，就是把应平澜放在眼皮子底下，这样一举一动，尽收眼底。
　　听雨轩就是离集雅苑最近的院子。
　　甚好。
　　赵靖安很满意。
　　应平澜神色如此，只是笑着道了谢。
　　倒是封心，摸着下巴神色不明——美人小王爷非要把应平澜给安排在听雨轩，她怎么越看越觉得别有用心呢？
　　等等！
　　封心有些惊悚。虽然吧，美人小王爷疑似是个断袖。但……这问题出现了，疑似是什么？意思是还有可能不是啊！
　　不然原主为什么想不开悬了梁？不就是因为看到了美人小王爷对别的女子温柔吗？
　　这么一想，封心顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　虽说她前几天才刚鼓励了美人小王爷去追求真爱，但并没有鼓励小王爷去追求她的真爱啊！
　　虽说应平澜也未必是她真爱，但好歹是很有可能的对吧？
　　封心顿觉被雷劈了。
　　一不小心，鼓励了个潜在情敌。
　　那情敌……还是自己名义上的现任老公……
　　感觉……很是微妙。
　　虽然微妙，封心的危机感还是大起。
　　跟美人小王爷一比，追妹子她好像不怎么占优势啊……君不闻，近来大街小巷里流传甚广的“愿为端王妾”之谈么？
　　这可是她获得爱情与自由最近的机会啊！她一定不能就这么拱手让人了！
　　封心攥着手指一瞬间热血沸腾，反正应平澜已经住进了端王府，她日后要多多在应平澜面前晃晃才是！
　　不管怎么说，有备无患！
　　封心对自己的高瞻远瞩甚是满意，一时间，心情平静了许多。
　　封心的内心活动正丰富，应平澜却是起身笑道：“既然如此，那平澜就先不打扰王爷，自去听雨轩了。”
　　“我跟你一起！”封心立马跟脚下踩了碳似的蹦了起来，热情活泼得很。
　　赵靖安原本稍稍开阔的胸怀立马又堵上了。
　　应平澜瞥了一眼脸色不虞的赵靖安，挑了挑眉毛看着封心，意味深长道：“哦？”
　　哦哦哦！哦你个大头鬼啊哦！端小王爷对此表示十二万分的唾弃。
　　奈何封心平日里情商就不怎么高，这会儿更是一门心思都在应平澜身上，自然而然地就忽略了美人小王爷那委屈的目光，还十分狗腿地点着头，生怕表现不出自己的诚恳：“嗯嗯！”
　　“那就……”应平澜的目光似是无意，又似是有意地扫过了赵靖安，最后却好似什么都没发生似的，微微一笑，“那就麻烦王妃了。”
　　“不麻烦不麻烦！”封心忙不迭地摇头，漂亮的眼睛中闪着亮晶晶的光芒，充满了希望和期待。
　　赵靖安看着那样雀跃的王妃，只觉得心忽地痛了一下。
　　很痛。
　　非常痛。
　　那样的光芒，从来没有落在他身上。
　　从来没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃……其实是周一更新……
　　没赶上周一，大家假装没看见时间吧……（捂脸）


第46章我只要你带我走
　　听雨轩中。
　　应平澜坐在什锦窗下，望着窗外的好风景，好似在出神。
　　她从漠北来，身边竟也没带什么贴身侍女，说来端王府借住，就一个人大喇喇地来了，实在洒脱得很。
　　封心在一旁支着下巴看她，越看越觉得顺心顺意。
　　“王妃是不是有什么事要问我？”应平澜转过脸来，便撞到封心那略显花痴的笑。不过平澜郡主向来洒脱，并不介意，反而笑盈盈地问道。
　　封心有些不好意思，下意识地挠了挠头，碰到的是精巧的发髻和华丽的钗饰。只好讪讪地收回手来，试探着看向应平澜：“我觉得……平澜，你是不是不想呆在京城？”
　　应平澜愣了愣，没有说话。
　　封心顿时有些慌乱，急急忙忙道：“我没别的意思，我就是……”
　　“是。”应平澜回过神来，干脆利落地道。
　　“呃……”封心有些懵。
　　应平澜神情平静，坦然地看着封心：“王妃看出什么来了？”
　　封心犹豫了一下，笑道：“我要是说错了，平澜不要生气。”
　　应平澜望着满脸讨巧卖乖的封心，不知怎地，就笑出了声。
　　博得佳人一笑，封心顿时大胆了：“平澜和我……们家的表弟的流言……”
　　顿了顿，封心下意识地看了应平澜一眼。应平澜仍是那般坦然地望着她笑，她便也没什么好顾虑的了，便笑道：“其实，是平澜自己放出去的吧。”
　　“是。”应平澜答得坦坦荡荡，干干脆脆。
　　封心：“……”这么坦率她怎么反而有点儿不适应……
　　应平澜瞟了封心一眼，突然眯着眼睛笑了：“王妃果然很聪明。”
　　封心：“……其实是因为，平澜做的太明显了。”
　　“哦？”应平澜闻言，顿时来了兴致。
　　封心在那灼灼的目光下，顿时有种在老师面前作报告的紧张。下意识地咽了一口口水，她这才缓声道：“我们尚未出宫，流言都已经传开来了。说实话，我不太相信，在太后宫中竟有那样不靠谱又那么蠢的近侍。太后一心想为平澜做主指婚，不可能去让人传这些流言。我和阿宁更是不可能。那……”
　　那就只能是你自己了。封心望了应平澜一眼，没有继续说下去。
　　“王妃说的不错。”应平澜点点头，一副很是赞同的样子。
　　封心：“……”
　　“确实是平澜所为。”应平澜轻描淡写道，好像说的事根本同她毫无关联。
　　“为什么？”封心有些不解。
　　“为什么……”应平澜垂下眼睫，微微地笑了。
　　只是那笑意太过浅淡冷漠，在一瞬间刺痛了封心的眼。
　　“平澜，连我都看得出来这其中的不对，难道太后看不出吗？”封心有些着急，“为什么你要……”
　　“操之过急？”应平澜抬起眼眸看向封心。
　　封心哑口无言。
　　应平澜轻轻地摇了摇头，仍是笑了：“王妃，你不懂。”
　　封心：“……”
　　这话听着怎么这么耳熟？
　　前几日，是不是美人小王爷也对她说过同样的话？
　　封心一瞬间有些气血翻涌。什么都是她不懂她不懂，好像她有多么智障一样。就算她如此智障，她什么都不懂，你们就不能多解释一句么？多解释一句能死啊？！
　　“那就让我懂。”封心一双眼睛紧紧盯着应平澜，满目期待与坚定。
　　应平澜并不回避她的目光，同她对视片刻，轻轻叹了口气。
　　“流言从哪里传出，根本不重要。”就当封心以为她听不到解释的时候，应平澜淡淡地开了口，“重要的是，有这么一波流言就是了。太后知道这些流言都是我放出去的，那又能怎样？难道，她还能在谁面前讨个公道不成？”
　　流言从哪里传出，根本不重要。
　　重要的是，有这么一波流言就是了。
　　如此轻描淡写。
　　却又如此震耳欲聋。
　　仿佛有什么信息从封心的眼前闪过，她一直忽略的，她一直不在意的……
　　犹如晴天霹雳，封心的脸色霎时苍白如纸。
　　应平澜看着她的脸色，目光中隐有愧怍。
　　“所以，跟谁传出的流言，同样也不重要，对不对？”幸而是好好地坐在椅子上，若是她此时是站着的，恐怕早就软了脚。可即便如此，封心还是觉得她软弱地要晕倒过去了。
　　应平澜又叹了一口气，将目光从她脸上挪开，没有说话。
　　“对不对？”封心不知道为什么，明明她已经明白，明明她什么都懂了，可还是忍不住地想要去逼问出一个答案。
　　“不对。”沉默了片刻，应平澜猝然开口。
　　封心黯淡的眸子中，倏忽冒出了一点希望的光亮。
　　应平澜自忖光明磊落，唯独却有些不敢面对封心这目光。她将目光移向窗外，沉默了一会儿，才又叹道：“这等流言，又不是什么好事，平澜怎么敢随便攀扯，毁人清白？”
　　最后的希望落空。
　　封心沉默了十秒钟，突然笑了。
　　第一次，笑意未达眼底，带着苦涩。
　　“平澜，你早就知道，没有所谓的表弟。有的，只是我罢了，对吧？”艰难地，终于问出了这句话。
　　应平澜沉默。
　　半晌，她终于收回目光，重新望着封心，恳切却又带了十二分的歉意：“封心，我很抱歉。”
　　她第一次叫她的名字。
　　却是在这样的场合，以这样的形式。
　　人生啊，还真是讽刺。
　　封心扯了扯嘴角，惊奇地发现，勉强露出一个笑来，其实一点儿也不难。
　　“我都装得这么辛苦了，怎么就被你发现了？”封心故作轻松道，笑得比平日里还要灿烂。
　　应平澜怎么可能看不出封心脸上的勉强？那双灿烂光华的眸中，盛的是令人心碎的难过。
　　“你长得让人过目难忘，”应平澜看着封心，这句话说得倒是真心实意，“又怎么会换身衣裳就认不出来？”
　　封心伸手捂了脸，只觉得心中又酸又甜，竟是不知是该笑还是该哭了。
　　长得过目难忘又怎么样呢？
　　入了目，入不了心，所以才有流言之中的深情款款。否则，爽朗正直的平澜郡主又怎么肯“连累她的清白”？
　　应平澜原本没选错，只是……她是那个变数罢了。
　　“算你有眼光。”封心放下手，故作镇定地越过小几拍了拍应平澜的肩膀，假装自己大度又从容。
　　应平澜眼中的愧疚之意更盛。
　　“既然这样，那平澜算是欠我一个人情，那……”封心朝她眨了眨眼睛，一如既往的娇俏又妩媚，“那……就答应我一件事，怎么样？”
　　“好。”应平澜答应得毫不犹豫。
　　封心笑了：“答应的这么爽快，不怕我故意为难你，让你摘月亮什么的？”
　　应平澜看着她，好像刚才那个一脸心碎表情的人根本不是她一样。不过就那么一瞬，阴霾洗去，她仍是阳光般灿烂明朗。
　　不由地，应平澜也跟着笑起来：“既是我欠你人情，你若真让我摘月亮，那我也只好想办法就是了。”
　　心猛地一跳。
　　不怕妹子美，就怕妹子撩啊！
　　封心捂着胸口，告诫自己——这个人她没有那个意思没有那个意思！
　　“咳，”封心平静下心情，一本正经道，“放心，不让你摘月亮。”顿了顿，封心笑盈盈地望着应平澜的眼睛：“我只要你，带我走就是了。”
　　“……”应平澜的手微微一抖。
　　封心却并不打算就这么放过她，笑盈盈地以手支了下巴，满眼笑意地望着她道：“谁让郡主对我一往情深呢？”
　　应平澜：“……”
　　“喔……”封心突然大惊失色，“郡主该不会准备始乱终弃、传完流言就不认账吧？”
　　应平澜：“……”
　　应平澜：“…………”
　　虽说她确实挺对不起封心吧。
　　但……她也真的没见过比封心更戏精的了……
　　“你还真的这么打算啊？”封心气结，“那我可就要去太后宫中喊冤了。”
　　应平澜哭笑不得。
　　“你认真的？”应平澜拿起茶杯喝了一口茶水压压惊。
　　“比针还真！”封心信誓旦旦。
　　“哦？”应平澜放下茶杯，笑道，“那你准备给端小王爷怎么说？”
　　“嗯……”封心想，她能怎么说？都说过一次了，追求爱与自由去了呗。
　　“那又准备跟那位长宁小郡主怎么说？”应平澜的表情更加意味深长。
　　封心：“……”
　　能怎么说，给她哥怎么说就给她怎么说呗。
　　“所以，”应平澜微微一笑，“你还要跟我走？”
　　“走……吧……”不知怎么回事，被应平澜这么一问，封心倒真的有了那么一点儿犹豫。
　　待她一抬眸，便撞见应平澜眸中那高深莫测的笑意，不由地恶向胆边生，当即咬牙切齿道：“走！”
　　应平澜：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　悲催地发现，别人更新都涨收藏，我更新不涨也就算了，居然还掉收藏！
　　多么痛的领悟。
　　进了我的坑，就是我的人了，怎么能始乱终弃呢，你说是不是？！封心如是说。


第47章撒娇男人最好命
　　“王妃真这么说？！”集雅苑中，赵靖安的脸色冷得快抵得上门外隆冬寒冰。
　　奉命听墙根来汇报情况的贴身婢女银霜，本来听得就战战兢兢满头雾水；待她吞吞吐吐地回禀了王爷，果不其然王爷的表情瞬间就完成了春天到冬天的过渡。
　　要知道，端小王爷治下严谨，但总的来说，其实算得上宽和。
　　银霜也是从小跟着赵靖安的，深知王爷这种表情那其实是震怒了。当下便不由自主地有些哆嗦，回答是也不好，不是也不好。
　　赵靖安一看银霜这模样，哪儿还能不懂？他无意随便拿人出气，摆了摆手，银霜便心有余悸地退下了。
　　赵靖安扶了扶额头，只觉得疲惫。
　　他明明知道，封心是要走的。可听到银霜说，她真的要跟应平澜走，他还是觉得不能接受。
　　为什么呢？
　　为什么要跟应平澜走？
　　明明，明明……明明应平澜是个女子啊！
　　封心也并不是真正的王新，她为什么要跟应平澜走？
　　一个念头冒了出来，赵靖安只觉得手心有些冒汗，又湿又腻，让他心烦意乱，坐立不安。
　　端小王爷不安，封心便跟着很不安。
　　因为……端小王爷晃到封心她眼前来了！
　　“王爷？”封心看着坐在她房间内看鬼故事的赵靖安，顿时觉得房间中阴风阵阵，四处都透着一股诡异的气息。
　　美人小王爷似乎很沉迷于鬼故事，听到她的呼唤声，才不情不愿地抬起头，一双冷清的凤眼透着些许茫然。
　　那张脸太过招摇，那眼神又太过诱人。
　　封心捂着心口默念——你是弯的你是弯的。
　　“王爷……”封心斟酌再三，开口道，“你这段时间很闲？”
　　“不闲。”赵靖安摇了摇头，脸上突然就流露出了两分疲惫，伸手捏了捏眉心，“马上就要过年了，怎么会闲？”
　　“那……”那你怎么还有空呆在我这儿？
　　封心咽下差点儿脱口而出的话，不知道为什么，她有些不想在那种漂亮的脸上看到任何失望之色。
　　赵靖安静静地看着封心。
　　“那你多注意休息。”神使鬼差，这句话从封心的嘴里冒了出来，“堂堂端王爷，只不过过个年，也不用事事都亲力亲为吧？”
　　赵靖安仍那般安静地看着封心，突然，唇角微微翘起，漾出一个笑来。
　　他的眼睛本就眼梢微挑，笑起来，更是眉眼上扬，将平日里的冷清一扫而光，露出带着烟火气的热闹的漂亮来。
　　封心又有些想捂心口了。
　　“是不必事事亲为，”赵靖安垂下眼睫，将眸中的情绪遮掩得一干二净，“只是……要过年了，总担心父亲母亲寂寞。”
　　所以，他就忍不住地忙。
　　只有忙起来，才能将双亲的身影从脑海中抹去。
　　才能……将某些不愿提及的记忆深埋。
　　美人小王爷脸上的寂寥落寞却是遮挡不住的，封心看着他，有些心疼。莫名地，又想起了自己的父母。
　　不知在那个时空，是不是也到了过年的时候？是不是……有人陪她的父母过年？
　　每逢佳节倍思亲。原来……并不是诗人夸大的情感。
　　两个人对着伤感，气氛一时有些凝滞。
　　待赵靖安回过神来时，看着封心的表情，便知有些不妙。端小王爷有些后悔，急急忙忙地找补：“还好，今年有你在。往年就我和阿宁，也太寂寞了些。”
　　倒也真是寂寞。偌大的王府，就两个半大孩子一起过年，怎么听都听不出热闹来。
　　封心顿时来了些兴致，顺口道：“正好平澜也在，大家一起包饺子怎么样……”
　　赵靖安的脸色，肉眼可见地黑了下去。
　　封心：“……你不喜欢吃饺子？”
　　赵靖安：“……”
　　“那就不……”
　　“喜欢。”赵靖安闷闷不乐地打断了封心的话。
　　封心歪了歪头，这孩子，怎么这么别扭呢？大约是因为身份捅破了，封心对赵靖安反倒没有之前那么顾忌了，伸手捏了捏美人小王爷的脸，笑道：“那给你多包点。”
　　“你包？”赵靖安怀疑地看着封心。
　　封心立马挺了挺胸脯，分外自豪：“我不仅会包，还会调馅儿呢。”
　　赵靖安不语，他怎么记得几个月前某人还在厨房里把厨娘吓得满头汗呢？
　　“不信你就等着瞧。”封心信心满满，毕竟——饺子是她会做的为数不多的几种饭之一。
　　“包饺子就包饺子，”端小王爷忍了又忍，终于还是忍不住了，“为什么我们一家人包饺子，要加上平澜郡主……”
　　还一口一个“平澜”叫的这么亲密。
　　也没听封心叫过他一声“靖安”啊？
　　端小王爷心中酸溜溜，还没吃饺子就已经沾了一缸醋。
　　看着认真委屈的美人小王爷，封心忍不住地笑出声来，她以前怎么没发现，这个少年居然这么有意思？
　　还有，美人小王爷什么时候，将她默认做“一家人”了？
　　在陌生的时空中，“家人”二字，分外温馨。封心在一瞬间觉得心中暖暖的。
　　“我们一家人包饺子，却不带平澜，她一个人，多可怜。”封心笑道，咬文嚼字地说着“一家人”三字。
　　赵靖安抬眸望向封心，突然翘起唇角笑了——她承认了，她承认他们是一家人了。那……是不是就能不走了？
　　“才不可怜呢，”赵靖安嘟嘟囔囔道，“是太后非要留她在京中过年，怎么可能就放任她在端王府过年？”
　　封心看着赵靖安，有些慨叹。这个样子，才像一个十六岁的少年啊。从前，她总觉得这小少年太冷清，浑身上下都透着不食人间烟火的疏离高贵。
　　“欸，对了，”提起太后，封心突然想起一事，便有些好奇，“为什么阿宁叫太后就叫‘婶母’，你就跟太后生分很多的样子？”
　　赵靖安微微一愣。
　　片刻，他轻笑道：“因为阿宁是女孩儿啊。”
　　封心一脸茫然：“啊？”
　　“阿宁是女孩儿，所以跟太后更亲近些。”赵靖安心平气和道，心中却是一片涩然。因为阿宁是女孩儿啊，所以有许多事，无需她知道，不该她担忧，她只要开开心心长大，高高兴兴嫁人，过好自己的小日子便好了。
　　“噫……”封心分明看到了美人小王爷眼中一闪而过的落寞，理所当然地想偏了。于是，语重心长地教育他道，“你看，你这思想就不对了。男孩儿女孩儿哪有那么多不同？女孩儿能撒娇，男孩儿怎么就不能了？”
　　“……呃？”赵靖安有些懵。
　　啧啧，看看这可怜无辜的小表情哟……封心想，明明就是羡慕妹妹身为女孩儿，能跟长辈撒娇亲昵，缺爱得不得了，偏偏还装出一副高冷范儿。
　　啧啧。
　　居然有点儿……反差萌。
　　封心瞬间就get到了萌点儿，看着赵靖安就多了两分疼爱：“要不，你试试？”
　　“……啊？”赵靖安更懵了，“试……试什么？”
　　“撒娇啊！”封心理直气壮道。
　　赵靖安一脸懵逼，有点儿怀疑自己幻听了：“……谁？”
　　“当然是你啊！”封心一脸理所当然。
　　赵靖安：“……”
　　“你害羞了？”封心觉得自己get到了重点，顿时便觉得这口是心非的美人小王爷有点儿可爱，忍不住地又向对方的小脸蛋伸出了恶魔之手。捏了又捏，这才满足地道，“别害羞嘛。你先拿我练习一下？”
　　赵靖安眨了眨眼，脸上迅速升温，这回，是实实在在地真害羞了。
　　眼看着美人小王爷红着脸，都要把头低到地上去了。封心笑得前仰后合：“你是不是不会？”
　　赵靖安眨着纯真的眼睛红着脸点点头。
　　“嗨，这个简单！”封心自信满满道，“我给你示范一下，保证你一学就会！”
　　赵靖安低着的头立马抬了起来，满含期待，眼巴巴地看着封心。
　　“咳。”面对孩子那求知若渴的表情，封心莫名有些口干舌燥，下意识地轻轻咳了一声。
　　撒娇。
　　怎么来的来着？
　　封心震惊地发现，她脑子里居然一片空白！
　　MD救救孩子的关键时刻，不能这时候掉链子啊！！！
　　稳住，稳住，我们能赢！
　　封心迅速地在大脑中搜索了一波，很快就搜索出了一部当时令她久久不能忘怀的电影——《撒娇女人最好命》。
　　嗯，十分切题。
　　“怎么可以吃兔兔，兔兔那么可爱！”某句“经典”台词第一时刻蹦了出来。
　　封心顿时一个哆嗦。
　　脑补一下美人小王爷媚眼如丝地对她说“怎么可以吃兔兔，兔兔那么可爱”的场景，封心简直要抖落一地的鸡皮疙瘩。
　　有毒，十分有毒。
　　她不能荼毒这么一个纯良可爱的小少年。
　　要不……就算了吧……这个念头刚起，封心便又瞧见了美人小王爷满含期待的目光。
　　造孽哦！她怎么忍心看着美人小王爷失望！
　　于是，弯得跟盘蚊香似的、某些方面却跟根钢筋一样直的封小心，只好硬着头皮亲自为美人小王爷示范“封式撒娇大法”：“比如说，你见了太后，想跟她撒个娇亲近一下。怎么说呢？就说……就说……婶母，靖安最喜欢你了~”
　　封心掐着嗓子，一个示范硬生生地做出了满头汗。
　　“懂了吗？”封心简直不敢去看赵靖安的眼。
　　“嗯。”赵靖安猛然点头。
　　封心想，这孩子，真是善良。
　　下一秒，善良的美人小王爷，突然朝封心甜甜一笑，娇娇软软道：“封心，靖安最喜欢你了~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~
　　小剧场。
　　封心表示要去追求爱与自由。
　　赵靖安：“封心，靖安最喜欢你了~”
　　封心（抹了一把鼻血）：去他的爱与自由！


第48章相声二人组
　　妖……妖孽啊！
　　端的是眼波流转，风华万千！
　　封心有些怔愣地看着赵靖安，满眼都是他笑起来时仿佛弯了世间光彩的眼睛，满脑子回荡的都是那句甜软的“靖安最喜欢你了”。
　　差不多的一句话，怎么从美人小王爷口中说出来，就分外不一样了呢？
　　她愧为人师……
　　“封心？！”鼻腔微痒，美人小王爷唇边的笑倏忽消失，有些惊慌地上手摸到了她的脸上。
　　封心睁大了眼睛。
　　什么鬼？！
　　一般常用“举一反三”来夸一个学生活学活用。可这美人小王爷是什么节奏？不仅能够举一反三，还能触类旁通！
　　她不过教了他一个常规撒娇法，他怎么还自己琢磨着上手了呢？！
　　“你……”
　　“你流鼻血了。”
　　一滴血落在了封心的手背上，圆圆的一滴，非常完美。
　　而封心的鼻子，已被赵靖安用帕子给捂住了。赵靖安的手微凉，甚至还有些发颤，一手隔了丝帕按着封心的鼻子，一手轻轻地托着封心的下巴。
　　那般轻柔，那般温馨。
　　封心又嗅到了那缕若有若无的馨香。
　　大约是因为流了鼻血吧，大约是因为仰了脑袋大脑缺氧吧。封心觉得自己晕晕沉沉，如同踏上了云端，飘飘忽忽的有些不真实。
　　“摘星！采蕊！”赵靖安眼看着封心一动不动，只眼睛眨也不眨地望着房梁，心中“咯噔”一下，“王妃流鼻血了，端水和药进来！”
　　不过半分钟，封心面前就多了几个紧张兮兮的小姑娘。
　　采蕊几个因封府一事，正是满心愧疚；此时更是紧张得差点儿哭出来，给封心端水的手都有些发颤。
　　这下脚倒是踏到了实处。
　　什么云朵什么飘然，都消失得无影无踪。
　　封心摆了摆手，瓮声瓮气道：“没事没事，别怕，冬天火盆旺，上火。”
　　跟火盆有个毛线关系！封心羞惭万分地想，丢人呐！她封心活了二十六年，什么款式的美人没见过？居然看一个十六岁的小屁孩儿看得血脉喷张鼻血直流，传出去都能笑掉人大牙好不好？！
　　而且这小屁孩儿还是个男孩儿……
　　封心惊悚地想，难道……她竟是要被掰直了？？？
　　“不可能！”这一个念头可非同小可，封心一个激灵，猛地坐直了身子。
　　“哎呦！”
　　“嗯……”
　　一声惊叫，一声闷哼。
　　“王爷！”
　　“王妃！”
　　摘星和采蕊眼睁睁地看着王妃突然坐直，然后直挺挺地撞上了弯腰给她按帕子的王爷的脸。
　　场面一度混乱。
　　待再次恢复秩序的时候，封心和赵靖安已并排躺在了罗汉床上，一左一右地捂着鼻子，看上去默契又和谐。
　　就是这气氛就不怎么默契和谐了，反而弥漫着迷之尴尬。
　　“咳，”封心轻咳一声，面上红潮涌动，“对不住。”
　　赵靖安摸了摸还泛着酸痛的鼻子，不知为何，心中却偏生出一缕甜意来。端小王爷强压下了心头那一缕甜，语调淡淡：“无妨。”
　　封心：“……”
　　她这是一头将美人小王爷给撞回原样了么？
　　怎么觉得……有些亏了……
　　毕竟……美人小王爷撒娇……还是挺……嗯，赏心悦目的……
　　这般一想，心头竟是有些幽怨。
　　“那个……”
　　“王爷，王妃，不好了！”如月慌里慌张地掀了帘子进来，眉宇之间颇有几分不自在。
　　封心只得默默地咽下了未出口的话。
　　待如月的目光落在并肩躺在一起的封心和赵靖安身上时，表情更加诡异。
　　赵靖安放下捂住鼻子的手，刚想说什么，如月瞥见他尚且发红的鼻子，一下子慌了神。急急忙忙地赶上前来，左看右看：“王爷这是怎么了？”
　　“没事。”赵靖安坐起身子来，只觉得鼻子还有些酸麻；又不敢让如月太过担心，只得强忍了去摸鼻子的冲动，皱眉看向如月，“出什么事了？”
　　“哦……”如月只顾着皱眉看自家王爷的鼻子，事情倒是顺口就说了出来，“刚才猛叔带人抓住了两个人。”
　　“猛叔带人抓的？”赵靖安的眉头锁得更紧了些。
　　先端王赵恒，曾也是沙场上浴血奋战的将帅；纵然后来放了兵权，一心做个闲散王爷，府中也还是有几个深藏不露的高手的。
　　钱猛便是其中之一。
　　赵恒故去之后，明上散去了端王府多数老人安享天伦；暗地中，赵恒提前安排了钱猛几个隐匿身份在王府照应儿女。
　　既是隐匿身份，若非到了紧要关头、或是不得不出手的时候，钱猛等人是不会轻易动手的。
　　现在，钱猛都动手了，那来人……
　　赵靖安一颗心沉了下去：“审出来是谁派来的吗？”
　　“这……”如月的表情顿时惨不忍睹，满脸都写着拒绝，“根本就没审。”
　　赵靖安：“？？？”
　　“还没审，他们自己就先嚷了出来。”如月想着那如同闹剧一般的场景，就忍不住地扶额，“说是来找平澜郡主的。”
　　“……”赵靖安深吸了一口气，又是应平澜又是应平澜！！！
　　“那就是一场误会咯。”一提起应平澜，封心便忍不住地插了一嘴。她想着搭应平澜的顺风车，那必须得先把自己划到人家的阵营里表决心嘛！
　　赵靖安转脸看了一眼封心，只见封心已拿了堵鼻子的丝帕，坐在他身旁认认真真地看着如月，一脸“平澜肯定没有错”的理所当然。
　　端小王爷顿时就堵心了。
　　“是平澜郡主的手下？”
　　“是。”
　　赵靖安顿时就气笑了：“平澜郡主在我们府上，不光明正大地来见，反而偷偷摸摸地让人给当贼拿下了！这是想干什么？”
　　端小王爷这一问，算是问到了点子上。
　　如月仿佛又看到了那鸡飞狗跳的一幕。
　　她一脸郁卒地望着赵靖安：“王爷要不还是去看看吧。”
　　“我也去！”封心活力四射地蹦了起来，眼睛亮晶晶地望着赵靖安。
　　赵靖安：“……”
　　“靖安你最好了~”许是鼻血流多了连脑子也流出来了，也许是美人小王爷的撒娇大法效果非凡让封心有些蠢蠢欲动。总之，在封心的脑子动起来之前，话就先脱口而出了。
　　如月睁大了眼睛：“！！！”
　　王妃居然直呼王爷的名讳？！
　　王爷就来了栖霞院这么一会儿，到底发生了什么？！
　　再看端小王爷，白玉无瑕的面上蓦地浮出一丝红晕。偏端小王爷还一脸毫不在意的样子，板着一张脸冷清得很，眼睛却都不知道往何处看，最后只好落在了如月身上。
　　如月：“……”
　　“咳，”端小王爷一本正经道，“那王妃就一起去吧。”
　　如月：“……”
　　王爷您可千万别后悔……
　　一碗茶的功夫，便到了关押那两个“飞贼”的悬明堂。
　　还没进院门，便听到里面中气十足的声音在哭天抢地、喋喋不休。
　　“兄弟，火气别这么大嘛。我们兄弟二人来呢，也不过想悄悄来看看郡主的心上人嘛。”
　　“就是！”
　　“兄弟你看，咱们郡主都要跟你们端王府结亲了，还分什么你我？”
　　“可不是！”
　　“既然都是一家人，咱兄弟就想着别那么见外。不就回趟家的功夫吗？怎么回不是回？翻墙锻炼身体啊！”
　　“看这身子，壮哟！”
　　“这不说开了，都是误会一场。来来，咱们兄弟坐下来说说话消消气，别伤了和气。”
　　“一家亲！”
　　……
　　“噗！”封心听了两句，实在忍不住，还是笑出声来。
　　这两位是来端王府说相声的么？一捧一逗，一唱一和，还搭得挺和谐。
　　如月一脸不忍直视，她长在端王府中，哪儿见识过这种混不吝的主儿？听着这些，眉心直跳。
　　赵靖安冷着一张脸：“……”
　　呵呵。
　　他果然是不该让王妃跟来的。
　　这么油嘴滑舌的两个人，猛叔怎么没把他们的嘴堵上？！
　　越想越气，端小王爷迈开长腿，铁青着脸走了进去。
　　封心还沉浸在这相声组带来的欢乐中，笑得表情一度失控，乐得花枝乱颤地跟着走了进去。
　　到了堂内，赵靖安的眼角又抽了一抽。
　　钱猛面无表情地坐在堂上的，底下被五花大绑的两个人，那表情，那神态，活似是来端王府做客游玩似的，半点儿没有紧张，还在一唱一和地继续他们的相声事业。
　　原本只是听着好玩，现在视觉也受到冲击。封心憋笑憋得脸通红，眼泪都要憋出来了，美人小王爷瞥了一眼她，气闷道：“别忍了，想……”
　　话音未落，封心已笑出了声。
　　原本想客气客气的端小王爷：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~


第49章娘家人
　　“见过王爷，见过王妃。”钱猛起身行礼，终于逮着机会，给地上的两人一人一脚，方觉心中郁气略散了那么一点点。
　　那两位被五花大绑的男人，被踹了也毫无怨言，半点儿不恼。
　　反而两个人干脆利落地在地上摆了个行礼的姿势，姿势别扭地行了礼，豪爽万分：“见过王爷，见过王妃。”
　　钱猛顿时又有些气不顺了。
　　赵靖安眼角略抽抽，冷着一张脸上了座，转脸便看到封心一脸好奇地蹲在他们面前，笑道：“二位兄台，可是来给平澜说相声的？”
　　赵靖安的眼角抽得更欢快了。
　　“王妃说笑了。”两位汉子虽然看着粗野，但也甚合礼法，只低了头，回答也算恭敬。
　　封心不惯居高临下对人，这两位“相声大师”又被捆得难看，且又不同她对视。顿觉了无趣味，悻悻地溜达到了赵靖安身边坐下。
　　“在下孙阳。”
　　“在下李茂。”
　　两人齐齐朝赵靖安一拜：“王府高手如云，我等莽撞失礼，还请王爷责罚！”
　　啊呸！
　　一旁的钱猛听得简直想翻白眼。
　　□□里来翻端王府的院墙，真当端王府没人了？！最可气的是，这两位被擒了还满口胡言乱语攀亲戚，当真是不管不顾就坐实了平澜郡主同端王府的流言！
　　平澜郡主更是厉害，听闻手下闯端王府被抓，一点儿也没慌乱，更没有求情。波澜不惊地说了一声“哦，我就知道是他们俩”，然后居然打着哈欠说交由王爷处理，她要去补觉！
　　这还真是有什么主子就有什么手下！
　　钱猛气得倒仰，又不能真的把这两个嬉皮笑脸的人给打了杀了，只好坐在那里生闷气。
　　这下王爷来了，钱猛又开始担心，该不会把王爷给气出个什么好歹来吧？
　　端小王爷冷着一张好看世无双的脸，坐在上首，面无表情；仔细看去，跟平日里也没多少分别，便也看不出什么气不气了。
　　“二位既是郡主的亲随，”赵靖安摩挲着手中的瓷杯，腊月里滴水成冰，瓷器更是冰寒，盛了热茶，于冰寒中透出淡淡的暖来，倒是有些舒服。赵靖安神色淡淡，“郡主既然在本王这里小住，二位便是住进来也是无妨的。又何必如此行迹诡谲，闹了这场误会出来？”
　　一阵沉默。
　　刚才一唱一和的两个粗野汉子，竟是在互相推诿。你推我一下，我推你一下，那神态那动作，竟是有些像幼儿园中闹别扭的小朋友。
　　于是封心又笑出了声。
　　赵靖安：“……”
　　这到底有什么好笑的？！
　　那面皮黧黑、舌灿莲花的孙阳，一张黑脸上竟还悄悄浮上了一层红晕，突然忸怩起来，看着有些娇羞。
　　赵靖安和钱猛，顿时觉得瞎了眼。
　　“嗨，不瞒王爷，都是属下该死！”“黑里俏”的孙阳忸怩了一下，羞涩道，“我家郡主这不是要跟王府结亲了嘛……”
　　“胡说八道！”赵靖安眉心一跳，忍无可忍，“外面流言纷纷也就罢了，你们身为郡主的亲随，竟也跟着胡闹？郡主的清白名声，你们……”
　　“别急，别急。”一只手伸了过来，带着淡淡冷梅香气的暖意覆在了他的手上。赵靖安转过脸来，便见封心歪着脑袋，潋滟的桃花眼中笑意盈盈地望着他。
　　端小王爷顿时哑然——突然忘了后面要说什么了。
　　“属下该死！”孙阳面上流露出懊悔神色，不敢再说什么。
　　钱猛看着他和李茂鹌鹑似的装模作样，又偷偷地翻了个白眼。
　　“怎么不接着说了？”封心正听得兴致勃勃，等了这半晌，也没见孙阳继续，不由地出声催促。
　　端小王爷看了她一眼。
　　又看了她的手一眼。
　　心中委屈。
　　原来她不是想要安慰他，她是想要他别打断孙阳的话！
　　岂有此理……端小王爷气得胸闷气短。
　　孙阳五大三粗的一个汉子，闻言又忸怩了起来：“欸……就是……郡主毕竟是女儿，我们兄弟，身为娘家人，想要来偷偷探查一番嘛……”
　　捧哏李茂在一旁忙不迭地点头：“是啊是啊！”
　　娘家人，娘家你个头啊！端小王爷在心中将白眼翻到天上去，端王府哪个也不打算跟镇北王府结亲！
　　“嗤……”封心看着“娘家人”的样子，又笑了起来，“看得怎么样？”
　　“这不，”孙阳有些不好意思，想要挠头掩饰一下尴尬，结果被捆得严严实实，只好老老实实道，“刚翻了墙，就被逮了。”
　　钱猛在一旁猛翻白眼。
　　差点儿都潜入听雨轩去了，还叫刚翻了墙？说得这么委屈给谁听呢？
　　若不是这几日平澜郡主入住端王府，他心中不安，每天都暗中多巡查几遍，上哪儿逮这两个厚颜之人？！
　　下跪之人这会儿倒是有些神色惶惶了，但落在赵靖安眼中，他心知肚明，那不过是浮于表面做戏的惶然罢了。
　　放下茶盏，赵靖安神色淡淡：“二位也操心太过了。猛叔，给二位松绑吧。”
　　“多谢王爷不罚之恩！”孙阳和李茂一脸感激涕零。
　　赵靖安微微勾了勾唇角，露出一个有些冰冷的笑：“二位都是漠北的悍将，又是郡主的亲随。本王可不做郡主跟前的恶人。”
　　钱猛颇为赞同。
　　什么玩意儿？整这么一出不像话的事儿来，反倒踢给王爷收拾烂摊子。欠他们的？
　　孙阳和李茂得了自由，也顾不得松活手脚，只端端正正地跪了磕了头，又是一堆认罚的话。
　　赵靖安没有兴趣继续听下去，站起身来，漠然道：“郡主午歇可起了？”
　　外头早有婢女恭敬地候着传消息，隔了门回话道：“已起了。郡主避嫌不便前来，请王爷万勿留情。”
　　赵靖安：“……”
　　“去听雨轩吧。”赵靖安迈开步子，淡淡道。
　　什么好话儿都叫这应平澜说了，端小王爷心中微恼，颇有些气势汹汹的意味。
　　封心跟在一侧，抿着嘴笑了。
　　美人小王爷这些日子，倒是一日比一日像孩子了。
　　听雨轩中。
　　应平澜正在曲廊中坐着晒这冬日难得的太阳，她自幼习武，耳力目力比之常人都要敏锐。远远地听到了外面的问安声，她舒展的眉目却是有些微凝。
　　半晌，她轻轻地叹了一声。
　　也罢。
　　镇北王府在漠北十几年，在京城之中早已没了什么故交。
　　她长在漠北的黄沙与寒风中，却也算得上意气风发、鲜衣怒马，肆意得很。到了这京城之中，如同被缚了手脚，万事都是小心翼翼。
　　若是能同端王府交好，也算有个助力。
　　想到这里，应平澜有些怅然。
　　想当年，先端王赵恒、先永安侯叶放，还有她父亲镇北王应槐安，那都算得上是南征北战、戎马半生的人。
　　谁能料到，当日风光无限，居然都只落得现在这般寂寥局面？
　　永安侯独子放浪，端小王爷死板，皆是孤零零地守着偌大的一个院子。认真算起来，镇北王府竟算得上好下场了。
　　好下场……
　　应平澜浮出一个嘲讽的笑。
　　心念几转，赵靖安和封心已在十步之远，后头还跟着一脸晦气的孙阳和李茂，瞥见她，先浮出两分不自在来。
　　应平澜翻身从曲廊直接跳了下去，几步便到了赵靖安和封心面前。
　　封心瞧着这飒爽英姿，眼中的星星都要蹦着扑应平澜一脸。立马欢欣鼓舞地迎了上去，鼓掌叫好道：“平澜，你好酷啊！”
　　端小王爷只觉得一阵风从身边刮过，他的王妃抛弃他不顾，蹦蹦跳跳地到了应平澜面前献殷勤去了。
　　端小王爷压根儿一阵泛酸——干什么呢干什么呢！有路不好好走，跳什么跳！
　　他……他也会啊！
　　奈何端小王爷并不能现场跳一回曲廊跟应平澜来个现场PK，只好将满肚子的牢骚给咽下。
　　“你们两个！到了京中也不给我省点心！”见了礼，应平澜的目光落在赵靖安身后，似是头疼万分，出言相斥。
　　到了应平澜跟前，孙阳和李茂那相声大师的属性又开始显露。
　　孙阳搔了搔头发，一脸憨厚地笑道：“这……这不是没见识惹了笑话吗？”
　　“对，对！没见识！”李茂在后面点头不止。
　　赵靖安面无表情——放屁！漠北军中规矩严明，他们去翻一下镇北王府的墙头试试？
　　“你们两个……”应平澜扶了扶额头，而后肃然道，“王爷心慈，我却不能。借了王府的板凳，都去领五十棍！”
　　封心在一旁听得哆嗦。
　　赵靖安抬了抬手，五十棍，若真重重地打下去，不死也残。他可不替应平澜担这罪名。
　　于是，赵靖安说免罚，应平澜说不可，二人扯皮半天，改成打二十棍，这才笑着坐在一起喝茶。
　　封心看看美人小王爷，再看看应平澜，只觉得这席间有什么奇怪的气氛在流动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~
　　查了一下，相声起源于明清，由民间曲艺、口技转化而成。本文完全架空，大家就当这个架空朝代已有“相声”这一表演形式了吧，请勿考究哦~
　　感谢阅读，比心~


第50章私奔还要提前预告
　　这茶，一喝就喝了半晌。
　　美人小王爷和应平澜气定神闲，倒是封心百无聊赖，将自己灌得多跑了好几趟厕所。
　　“呃……我是不是……”封心再没眼色，也看出这其中潮流涌动，只二人都不愿先开口。夹在其中实在难受，封心便想先遁了，“回避一下？”
　　“不用。”赵靖安先开口道。
　　应平澜看了看赵靖安，唇边浮出一抹笑来，朝封心耸了耸肩。
　　又是一阵沉默。
　　封心只好盯着茶杯，一心一意地数着茶叶梗，却数得心浮气躁，愈发坐立不安。正当她在考虑尿遁大法的可行性时，赵靖安放下了手中的杯子。
　　“郡主。”赵靖安嗓音平平，“端王府别的算不得什么，只一点还好。”他慢条斯理地敲了敲手边的小几，“府中的人，眼明嘴严，郡主大可宽心一些。”
　　应平澜慢慢地浮出笑来。
　　封心看着她这笑，不明所以。直到她笑了有半分钟，才缓缓开口：“今日一见，平澜尽数放心了。”
　　封心在心中默默地翻着白眼儿，这都什么毛病？有什么话不能好好说，非得你来我往地打哑谜！
　　要知道，她这个听又听不懂、走又走不得的人，听得实在很煎熬无趣啊！
　　又一阵沉默。
　　封心忍不住地要蹦出来讲个笑话了，应平澜突然开口，认真地望着赵靖安，神色肃穆，满口郑重：“端王爷，此番是平澜对不住。王爷日后对许多事仍一无所知，一切都只是平澜的意思。”
　　什么玩意儿？！封心震撼地想。
　　她怎么莫名觉得她听到了一个惊天大秘密似的，一不小心就要被灭口的那种。
　　赵靖安闻言，却是淡淡地笑了。
　　那笑，极淡薄，又极无奈，余下的皆是悲哀。
　　封心望着他，心中有些震动，那般好似受伤一样的神情，实在是太招人疼。
　　“郡主此时说这话，不觉得太晚了吗？”他伸手扶了额头，白皙修长的手指如同玉石一般，抵在同样光洁的额头上，犹如做工精美的艺术品，透着一股让人望而却步的疏冷与高贵。
　　应平澜被这话噎住，竟是没立即说出话来。
　　“郡主当初散播流言时，郡主要随封心入住王府时，就该想到，端王府牵连其中，无论如何都撇不清了。”赵靖安闭了闭眼。
　　他所想要守护的安宁，还能安宁几时？
　　流言一事，他明白地晚了些，于是，就到了今日的局面。
　　封心听着这话，仍觉得稀里糊涂。但听到流言一事，有些心虚地将目光转向应平澜；应平澜此时比她心虚得多，只盯着脚下看。
　　赵靖安神色仍是淡淡，手中捏着茶盏，好似在仔细赏玩。
　　到底是漠北沙场的女儿，应平澜沉默了半晌，猝然起身，到赵靖安面前，正正经经行了个礼：“王爷放心，应平澜拼死也不会连累端王府！”
　　掷地有声，诚心诚意。
　　封心仍在发懵，看着这一切都转不过弯儿来。
　　赵靖安的手指慢慢收紧，似乎要生生将手中杯子捏碎。半晌，他好似疲累万分：“罢了。郡主，镇北王府比端王府要打眼得多。郡主还是将此事了了，端王府从今怕也没事了。”
　　“到底是什么事？这么大惊小怪的……”横竖听不懂，封心忍不住地插了嘴。两道目光齐齐望过来，直望得封心心中发虚，话也说不下去了，渐渐地没了音。
　　应平澜顿时笑了，她长相英气，长眉大眼，笑起来更多两分飞扬洒脱。
　　“当然是我的婚事了！”应平澜笑道。
　　“嘁……”封心翻了个白眼儿，“不就结个婚吗？还能扯这么多。咱俩要是私奔了牵扯出那么多来还差不多……呃……”
　　“私……奔？！”赵靖安咬牙切齿。
　　“呵呵呵，我就这么一说，就这么一说……”封心觉得她真情实感地感受到了传说中的杀气，立即怂成一团，委屈巴巴。
　　“说也不行！”美人小王爷比她还要委屈，得理不饶人。
　　不知怎地，那双漂亮的丹凤眼望过来时，封心蓦地就觉得心软做了一团。于是，她的嘴巴又先了脑子一步行动：“不说不说，以后再也不说了。”
　　这好似跟哄孩子的语气，让美人小王爷有些受用。但还是不够。
　　赵靖安眼睛眨也不眨地看着封心，委屈道：“那你的意思，是不是以后连说都不说一声，直接就私奔了？”
　　封心眨了眨眼——私奔……还带提前预告的么？
　　那还叫哪门子的私奔？！
　　理虽是这么个理，但话不能这么在孩子面前说。封心一本正经地看着美人小王爷，装得十分人模狗样：“哎，王爷这话说的，我怎么可能干这种事？”
　　应平澜忍不住地翘了唇角，好不容易才压下了笑意。
　　赵靖安：“……”
　　这话从谁的嘴中说出来他都能信三分，怎么从封心嘴里说出来，他就这么不信呢？
　　信誉破产的封心毫无自觉，还眨巴着一双眼睛，无辜地盯着赵靖安看。
　　嗯。
　　真是一双漂亮的眼睛。
　　眼尾轻挑犹如一瓣桃花，轻轻一眨，眸光盈盈便潋滟起来，风光无限。
　　那……赵靖安眨了眨眼，想，他刚才在想什么来着？
　　应平澜伸手支了下巴，在一旁看着这二人眼波流转，有些想笑。这般光景，封心还想着要跟她去漠北。
　　走得了吗？
　　怕是……无论如何，都走不了吧。
　　懒懒地转了眼，应平澜笑道：“说起平澜的婚事，怕是无论如何都要封……”
　　赵靖安一个眼刀子丢过来。
　　应平澜笑笑，从善如流：“要王妃帮忙。”
　　“好啊好啊！”封心立马好了伤疤忘了疼，还顶着美人小王爷那杀人的目光呢，就已经开始摇尾巴了。
　　赵靖安脸色又开始发青。
　　应平澜假装没看到，她也无法。从一开始她决定将封心牵扯进来时，一切就已无法回头。原本一切也算是顺利的，只是她没想到，封心会开口要她带她走。
　　这可真是……
　　应平澜低头抿了一口茶水。
　　“怎么帮？”封心还在兀自雀跃不已。
　　应平澜清了清嗓子，笑道：“那要看王公子怎么想。”
　　“那当然是……”危险的目光如同探照灯一般投射过来，封心险险住口，心有余悸。朝冷着脸的美人小王爷讨好一笑，又再看看应平澜，顿觉左右为难——两边都是美人，她哪一个都不想得罪嘛。
　　两边都不想得罪，往往会两边都不落好。
　　美人小王爷目光如刀，应平澜眉眼含笑，落在封心身上都有些凌迟的味道。
　　“当然是端王府做主。”赵靖安淡淡开口，“表弟年幼失侍失怙，无依无靠，自然全凭端王府做主。”
　　应平澜：“……”
　　没想到端小王爷不讲理起来，也是如此不要脸啊。
　　就差明摆着说到她脸上“查无此人”了。
　　封心也是目瞪口呆。
　　“我……”
　　“嗯？”赵靖安挑了眉毛看向她，清冷的眼中又泛出了委屈，封心捂脸。
　　“从长计议，从长计议。”封心内心在咆哮，这都闹得哪一出儿啊？！这段时日美人小王爷有点儿邪门儿，她跟他对视一眼就跟中了邪似的，这不科学！
　　“好。”
　　“好。”
　　一阵沉默后，赵靖安和应平澜甚是有默契地同时开了口。
　　不就是拖时间吗？拖着拖着这事儿就没了。赵靖安心想。
　　不就是拖时间吗？拖着拖着这事儿就成了。应平澜心想。
　　于是，两个各怀心思的人，互相看着露出了一个看着真诚其实非常虚伪的笑容。
　　封心在一旁看着这诡异的一幕，情不自禁地打了个寒颤——为什么，她突然有了一种不好的预感？
　　“呵呵呵，你们看，这误会不是都没了，要不咱们……”封心实在受不了这诡异的气氛，便又自觉主动地扛起了调节气氛的重任。
　　然而，那些年封心没能说完的话这次也依然没有说完。
　　如月掀了帘子进来，面色古怪：“王爷，叶小侯爷来了。”
　　赵靖安从小跟叶霁林一起长大，瞬间就明白这位小侯爷到自己这儿是看热闹来了，顿时脸色一黑：“人呢？”
　　“在陪郡主说话。”如月淡淡道。
　　封心在一旁捧着下巴看热闹，也不知道是不是这位如月姑娘天生气场强大？她怎么觉得，这位如月姑娘，不仅不待见她，也不怎么待见赵歆宁呢？
　　摇了摇头，封心心想，大约是她的错觉吧。赵歆宁那小丫头那么可爱，又有谁会不喜欢呢？
　　何况……她看了看如月，这位据说是自小跟随在双胞胎身边的如月姑娘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　今天看了看这篇文的发布时间，蓦然发现，更得确实有点儿慢。
　　文笔渣更速渣，真的非常感谢还在看的你们，鞠躬。
　　这大半年来，过得一直都很波折，想要达成的事却一直没有达成，但写文也算是我最大的动力来源吧。
　　等这个废柴把身边的烂摊子收拾好了，一定会加快更新速度的！
　　再次感谢你们的不离不弃，鞠躬。


第51章做些有意思的事情
　　永安小侯爷叶霁林，虽然从小就已经展现出了性格中极为风流的一面，但由于他一向在赵歆宁面前十分靠谱，赵靖安对他也甚是放心。
　　不过……如月的表情为什么有些古怪呢？
　　赵靖安的脑子飞快地转了几圈儿，勃然大怒——这个叶霁林，肯定又拿鬼故事来吓唬阿宁了！
　　护妹心切，赵靖安的脸色微微变了变，猝然起身便要往外走。
　　他这一动身，封心和应平澜不约而同地松了口气。
　　毕竟么，之前的气氛着实有些尴尬。
　　眼看着端小王爷都已经走到了门口，然后端小王爷顿住了脚步，然后回过了头，一脸冷酷地看着封心。
　　封心：“？？？”
　　赵靖安：“……”
　　算了，他这个王妃有点儿缺心眼儿，不能指望她和他心有灵犀——毕竟么，一家子里头，总得有个脑子好使的；缺心眼儿缺一块儿去了，还过什么日子？
　　“一起去看阿宁吧。”一句简单的话，被赵靖安说得郑重其事，尤其他还特意在“一起”上面加重了音。
　　被刻意针对了的应平澜：“……”
　　呵呵。
　　幼稚。
　　封心倒是无所谓，阿宁多好啊，每天有阿宁，每天都有新趣味。只是……
　　“哦，那我先去换身衣裳吧。”封心道。
　　赵靖安闻言先是愣了愣，一瞬间内心又充满了委屈。
　　为什么见阿宁就要先换身衣裳？
　　这么注重在阿宁面前的形象的么？
　　见他的时候为什么不特意梳妆打扮换衣裳？
　　他现在好歹还是她名义上的夫君的吧……
　　“阿宁又不是旁人，不用那些繁文缛节。”短短一瞬就又自顾自地喝了两斤老陈醋的赵靖安，假装自己毫不在意。
　　封心愣了一下。
　　而后差点儿笑出声来：“不是因为阿宁，是因为叶小侯爷。”
　　叶小侯爷？！
　　叶霁林？！
　　赵靖安顿时怒火中烧，因为阿宁他还勉强能忍，因为叶霁林，是可忍孰不可忍！！！
　　这个风流多情种子叶霁林，什么时候……
　　“毕竟叶小侯爷只见过王家表弟嘛。”封心笑盈盈道。
　　赵靖安满腔的怒火，“噗呲”，被浇灭了。
　　他居然给忘了……叶霁林只见过“王新”，并没有见过封心……
　　刚刚还在默默吐槽封心缺心眼儿的美人小王爷，瞬间惨遭自己亲手打脸，只觉得面上微热，有些不自在。
　　“哦，那就……”赵靖安轻咳了一声，本想顺着封心的意思说下去，突然想到了另一个问题——阿宁没见过“王新”。
　　叶霁林和赵歆宁，一个只见过“王新”没见过封心，一个只见过封心没见过“王新”。这两个人更不会知道，王新和封心，其实还是同一个人。
　　其实按照他们之间的关系，知道了真相也没什么问题。
　　但现在……
　　赵靖安将目光挪在了应平澜身上——现在偏偏中间掺和着一个应平澜！
　　应平澜和“王新”之间的事，他知道了就罢了，没必要将永安侯府也掺和进来，更没必要让阿宁担心。
　　“算了，”赵靖安摇了摇头，“待会儿阿宁见到你男装的样子，万一也学了穿着玩怎么办？”
　　封心：“……”
　　男装怎么了？
　　这小屁孩儿，没见识。君不见二十一世纪，不仅有帅气小姐姐，还有漂亮小哥哥，雌雄莫辨真假难分。
　　不懂瞎说什么呐？！
　　哼。
　　封心在心中默默翻着白眼儿，表面上一派温良恭俭让：“那我就不去了，你快去吧，别让阿宁等急了。”
　　端小王爷那丰富的想象力，立马带他去了叶霁林拿鬼故事恐吓阿宁的现场。赵靖安皱了皱眉，点点头匆匆而去。
　　路走了一半，端小王爷猛然觉得哪里有些不对劲儿——封心没跟着他走，那就是留在应平澜那儿了？？？
　　“……”端小王爷顿时有种上当受骗的感觉，又不能折回去将封心给拖走，只好气呼呼地继续走。
　　又走了两步，赵靖安猝然停住脚步。
　　如月一脸茫然。
　　“如月姐，去叫王妃早点儿回栖霞院。”大约是觉得自己这口气太过强硬，赵靖安又多此一举地解释了一番，“毕竟平澜郡主掌漠北军政，平日里有许多事要忙，王妃呆在她那里，不合适。”
　　“哦。”如月应了一声折回听雨轩，内心充满了疑惑——听说这次平澜郡主乃是奉召入京，太后疼惜她常年忙于军务，特让她入京调养一段时日，顺便为她择婿；没想到在京中调养着还要处理漠北政务？那还真是挺辛苦了。
　　若是平澜郡主真的在听雨轩处理漠北军政，那王妃在那边确实不合适。端王府，本不该跟漠北扯上任何关系。如月想了想，顿时便以为自己懂了王爷的用心。
　　听雨轩中，没有了端小王爷，气氛便轻松了许多。
　　封心一身轻松，甚至连端庄坐姿都没有保持，懒洋洋地靠在椅背上，恨不能整个人都窝在毛毯里。
　　哎……封心有些想念家中的电动按摩椅。
　　“王爷一走，你就这么没兴致？”应平澜看着她这懒洋洋的样子，笑着打趣道。
　　“什么呀，”封心无聊地玩着手指头，“这大冬天的又没别的事情做，太适合犯困睡觉了。”
　　没有动漫没有电视剧没有电影没有综艺……封心觉得自己快要窒息。
　　“不如……”封心瞥了一眼端着茶杯笑盈盈的应平澜，顿时来了兴致，一骨碌从椅子上爬了起来，朝应平澜凑过去。
　　应平澜本来自己坐得好好的，结果冒出来一个封心，偏要跟她挤同一把椅子。
　　她虽是女子，但无姐妹，母亲又早亡，自幼又长在军中，并没有机会体验女孩子之间的温情，也不明白女孩子之间的交流方式。
　　故而她也丝毫没意识到，寻常女孩子们，也并不会在这个年纪还挤同一把椅子。
　　幸而圈椅算得上宽敞，而封心又骨骼纤巧，不占多少地方。但毕竟是两个人挤了一把椅子，封心还是坐在了应平澜的裙子上。
　　应平澜：“……”
　　封心自然知道她坐了应平澜的裙子，但并不准备把这边裙子给让出来；反而还嫌占的地方不够大似的，又朝应平澜凑了凑。
　　这下，两人的距离便更近了，相距不过一拳，应平澜甚至能感受到封心温热的呼吸打在了她的脸上。
　　有些让她面颊发烫。
　　封心得意地看着应平澜的耳朵渐渐浮上一层淡红，突然朝她的耳朵吹了一口气，笑道：“不如，我们来做些有意思的事情提提神？”
　　应平澜的耳朵已完全红了起来，且那红晕还有朝着她面颊蔓延的趋势。她霍然转过脸来，想要让封心离她远些，没想到她这一转脸，反而跟封心来了个面对面，距离更近，鼻尖几乎都要贴着鼻尖。
　　应平澜：“……”
　　封心微微地笑了起来，用鼻尖轻轻地蹭了蹭应平澜的鼻尖。那动作其实非常细微，几乎察觉不出，可应平澜却分分明明地感受到了封心的温度。
　　温暖。
　　还带着少女独有的淡淡的馨香。
　　心跳突然有点儿加速。
　　应平澜从未遇到过这样的状况，下意识地便站了起来——她忘了她有一边裙子在封心的屁股底下坐着。
　　也没料到封心坐得还挺牢。
　　更没料到这京中的布料其实还挺不结实。
　　随着应平澜猝然起身的动作，“刺啦”一声，两个人的都凝滞了。
　　默契地低头一看，那扇漂亮的散花雪青色绫裙，便这么撕裂开了一个不小的口子。
　　应平澜：“……”
　　封心：“……”
　　气氛一度非常尴尬。
　　封心是万万没想到，不仅撩妹未遂，居然还毁了人家的裙子。简直是她撩妹史上的奇耻大辱！
　　“抱……抱歉。”封心终于想起来起身，将她屁股底下那可怜的半片裙子给放出来，然而于事无补，甚至场面更加难看——刚才还只是一个口子，现在……那个口子上还挂着布条……
　　十分……让人不忍直视。
　　封心捂了脸，顿觉从此刻起，她这张老脸再无颜面面对江东父老乡亲了。
　　“呵呵呵，”原本撕破了裙子这种事儿，除了封心外又没有别人在，应平澜应该不会有太大的反应的；但这个气氛，就是很奇怪，让她不由自主地有些在意。应平澜干笑了两声，伸手捏住那撕裂的口子，假装一派淡然，“没事儿。我再去换条裙子就是了。”
　　说罢，应平澜提步就走。
　　封心愣了愣，急忙跟上：“我陪你去换！”
　　应平澜猛然站住脚步——为什么，她觉得哪里怪怪的？
　　封心也停下了脚步——为什么，她也觉得怪怪的？
　　“呵呵呵，你自己去换，自己去换。”封心暗骂自己，脑子进水了吗？生生地把一个花季美少女演绎成了猥琐变态狂！
　　马失前蹄啊，封心欲哭无泪。
　　应平澜继续捏着裙子往一旁走，帘子突然掀开，如月走了进来。
　　“郡主。”
　　“嗯。”应平澜朝她点了点头，快步走了出去。
　　“郡主这是怎么了？”如月有些不解，怎么看着平澜郡主刚才走路的姿势怪怪的？
　　“咳，”封心心虚地抬头望房梁，“刚才玩了个小游戏，我不小心把平澜的裙子给弄破了。”
　　如月：“……”
　　所以说，到底是多么剧烈的小游戏，能把裙子都给玩破了？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　赵靖安：我有一个媳妇儿。然后她捏别人的脸了。然后她跟别人传绯闻了。然后她跟别人玩游戏还把裙子搞破啦。
　　嗯，我寻思着这样的媳妇儿，还是打断腿比较省心吧。
　　哈哈哈再次心疼一波可怜的美人小王爷。


第52章表弟总是招人惦记
　　花厅中，急急奔来拯救自家妹子的赵靖安并没有看到预想中的惨烈场面；反而，平日里吊儿郎当没个正形的叶霁林，在赵歆宁面前却是乖巧得很，如同坐在夫子面前的好学生，就差没有手背后坐端正了。
　　好学生叶霁林双目含笑地望着赵歆宁，听她很是精神活力地说些日常琐事，半点儿没有腻烦的样子。
　　赵靖安站在门口看着这勉强算得上温馨和谐的场面，心中略略松了口气。
　　“哥！”赵歆宁一向眼尖，赵靖安走来的一点儿声音没有，还是被她一眼看到。
　　这声音一出，叶小侯爷的骨头好似被人一瞬间给抽了，懒懒散散地躺倒在椅背上，一脸不怀好意的笑。
　　赵靖安心中升起一丝不详的预感。
　　果不其然，下一瞬，叶小侯爷笑得格外欠扁地朝他眨了眨眼：“兄弟，听说平澜郡主搬进端王府住了？”
　　“……”赵靖安面无表情地看着他，心中暗暗盘算从哪里下手能够把这妖孽一击致命。
　　“啧，我之前怎么说来着？”叶小侯爷并不知道自己已被发小惦记着小命了，贱兮兮地伸出一只手来拖着下巴，硬生生地做出一副天真无辜的表情，“她就是惦记上我们表弟了啊！”
　　赵靖安：“……”
　　不知道为什么，他现在看着叶霁林那张脸有点儿手痒痒，非得一巴掌拍上去才能缓解。
　　倒是赵歆宁对这件事儿知道的最少，再加上应平澜在太后面前勾着她替她说了一回话，硬生生地挤到了王府来，赵歆宁本就有些介怀；这回儿听到了叶霁林的话，立马美目圆睁，指了叶霁林怒道：“你早就知道？！”
　　隔岸观火没想到烧到了自己身上的叶小侯爷：“……”
　　赵靖安顿时有些幸灾乐祸。
　　叶霁林和赵家兄妹一起长大，许是经赵靖安的耳濡目染，被熏陶得也成了半个妹控——叶小侯爷天不怕地不怕，唯独怕惹了赵歆宁生气。
　　“一点点。”叶霁林伸手指天誓地的，一副绝没有同赵靖安同流合污的贞烈模样。
　　赵歆宁：“……”
　　“哥，这到底是怎么回事？”赵歆宁懒得同宛如智障的叶霁林计较，转脸看向赵靖安。她这些年虽被赵靖安保护得极好，但长在王侯之家，再天真也不会懵懂到哪里去。她隐隐嗅到了些许不同寻常的气息，她的兄长一定在瞒她些什么。
　　赵靖安轻轻地叹了口气，抑制了想要去揉一揉眉心的冲动，轻描淡写道：“我们端王府的人，各个优秀。所以容易被人惦记。”
　　赵歆宁：“……”
　　叶霁林愣了一下，莫名有些不自在的往一旁看了看。
　　赵靖安散漫的目光掠过叶霁林，看着叶小侯爷难得有些狼狈的样子：“？？？”
　　他在说应平澜，叶霁林好端端地心虚个什么劲儿？难不成还真的看上了表弟不成？
　　这般一想，赵靖安顿时有些想要暴走。
　　而叶霁林好似感受到了赵靖安的情绪，愈发心虚地撇了目光，看向别处。
　　赵歆宁：“……”
　　这都是什么情况？
　　怎么说着说着哥哥和叶霁林之间的气氛都尴尬起来了？坊间传言说……赵歆宁顿时看赵靖安和叶霁林的眼神儿都有些不对了。
　　眼看着这气氛朝着意想不到的方向一路跑偏，赵靖安好歹最先回归理智，轻咳了一声，若无其事：“但惦记也没用。端王府的门儿哪儿这么好进。”
　　假装跟自己无关的叶霁林：“……”
　　意味深长看着赵靖安和叶霁林的赵歆宁：“……”
　　气氛更诡异了。
　　赵靖安一口气卡在嗓子眼儿中，总觉得哪里有些不对，想了又想，只好愤愤道：“平澜郡主的婚事，必然由太后做主，怎么也轮不到我们端王府。”
　　原来说的只是平澜郡主么？
　　叶霁林和赵歆宁齐齐松了口气。
　　赵靖安：“……”
　　总觉得哪里有些不对……
　　三人面面相觑了半天，什么都没说清，什么也没说懂，稀里糊涂地对视着，最后纷纷决定逃离这尴尬的场景。
　　叶小侯爷本就是看热闹而来，如今热闹没见着，也淡了心思。
　　只在赵靖安送他去回府的马车时，他才收敛了脸上的风流肆意，颇有些严肃地望着赵靖安，道：“靖安，镇北王府是条要倾覆的船，端王府，绝对不能搭上去。”
　　“我知道。”提起这茬儿，赵靖安只觉得头疼。
　　“你知道个什么？”叶霁林下意识地压低了声音，“平澜郡主都住进端王府了！再这么下去，婚事都该谈成了吧？”
　　“胡说什么呢？”这话可是正中红心，赵靖安一阵心烦意乱，皱眉道，“太后……”
　　“别跟我提太后，”叶霁林的声音更低，又多了三分急促，“太后这会儿要是有办法，平澜郡主现在应该还在宫中。靖安，平澜郡主这次进京实在是奇怪得很，能不沾惹就不沾惹，要不……”
　　叶小侯爷顿了顿，一脸认真地看着赵靖安：“要不，赶紧让表弟娶亲了吧？省得一天到晚的招人惦记。”
　　赵靖安：“……”
　　你可是不知道，表弟本人被惦记得格外开心，恨不能直接拎了包袱一路小跑地跟人走……
　　叶霁林自然不知道，还在苦口婆心地劝：“我知道你最重情谊，但现在也顾不上那么多了，你若不忍，这事儿我来做……”
　　“行了。”赵靖安被叶霁林絮叨得头大，伸手在他肩上拍了拍，警告地看着叶霁林道，“现在端王府已经被平澜郡主扯进来了，你不能再往里面跳。”
　　两个人同时沉默了。
　　半晌，赵靖安故作轻松道：“你放心，平澜郡主毕竟是镇北王之女，忠肝义胆，不会真的陷端王府于不义。”
　　叶霁林看着他，深深地叹了一口气，二人都没有再说话。
　　叶霁林也伸手在赵靖安的肩上拍了拍，转身上了马车离去。
　　赵靖安站在原地，看着马车哒哒离他远去。不知什么时候开始下起了雪，细小冰冷的雪粒落在他的脸上，有些生疼。
　　不知站了多久，他才轻轻地摇了摇头，低眉敛目地转身往回走。
　　听雨轩中。
　　如月有些无语地看着封心在赞美应平澜，从头发丝儿到脚底板儿，从头上发簪到鞋上绣花，无所不用其极，听得她目瞪口呆——她是从来没见过这等直剌剌的夸赞法儿——拍马屁都没这么拍的。
　　她硬生生地没能插上话，眼睁睁地看着封心滔滔不绝，到底没能把王爷的话给落实。
　　应平澜：“……”
　　她长在军中的一堆大老粗中，更是没听过这种别出心裁的夸人方式。
　　十分钟后，封心终于词穷。
　　撩妹未遂反撕破了对方裙子的封心，因为太受不了这种失败，用了浑身解数来挽回颜面——虽说夸人是个技术活，最好徐徐图之；可她都决定要跟着应平澜跑了，哪儿有那么多时间慢慢刷好感？所幸直接上了帖猛药，至于药效如何……
　　封心悄悄地觑了应平澜一眼，只见对方面色微红，并没有什么厌烦之感。
　　封心缓缓地舒了口气。脑子一热说了这么一堆，一停下来立马就后悔了——这不是活生生的二吗？！幸好这年头的妹子们看着都挺纯真，她这就放心了。
　　“说了这半天话，想必郡主也乏了，”如月好不容易瞅着空，急忙开口，“奴婢来时碰到采蕊来找王妃呢，王妃快回去看看是什么事儿，也好让郡主歇息一下。”
　　应平澜本有心跟封心谈谈“婚嫁”之事，结果经历了裙子和这天花乱坠的一顿乱夸，正满心不自在；虽然知道如月这是在找借口，却也没有开口留，只微微笑了望着封心。
　　有点儿心虚的封心就坡下驴，站起身来朝应平澜眨了眨眼，桃花眼中光彩潋滟：“那我明天来找平澜~”
　　应平澜笑着点点头，便见封心突然将手放在唇边，给她比了个飞吻，乐滋滋地跑掉了。
　　应平澜怔了怔：“……”
　　心跳突然有点儿加速。
　　撩了妹子的封心心情大好，乐不可支地哼着歌儿往栖霞院走，如月看着她连蹦带跳的欢快脚步，总觉哪里怪怪的。
　　“哦，对了，如月……姐，”如月看着不到二十岁的样子，实际年龄偏大的封某心还要厚着脸皮叫人家一声姐，简直都不知道往哪儿看，“叶小侯爷来找王爷，是不是有什么事儿啊？”
　　如月摇头，一脸谨慎：“奴婢不知。”
　　其实叶小侯爷那么吊儿郎当的样子，能有什么正事找王爷？但这话如月也只会在心中吐槽一番，绝不会说到封心面前去。
　　封心知道如月十分慎重，但也没想到居然只得了这四个字的回答。
　　失笑着摇了摇头，她倒不是真的有心想要打听什么。
　　只是她好歹也见了叶霁林两次，只觉得那孩子性格跳脱又活泼，虽然看着风流肆意，但应该也不是个真正荒唐的主儿。
　　她现在想要跟应平澜去漠北，但相处时间久了，多少对赵靖安和赵歆宁生出了些长辈疼爱晚辈的心情（？），竟有些放心不下。
　　赵歆宁还好，被赵靖安保护得密不透风，又是个十级兄控，十分容易过得开心；
　　但赵靖安就不同了，这个孩子太过板板正正，小小年纪就一脸深沉，每天都很心事重重的样子。
　　她就这么跑了，总觉得有些于心不忍，总觉得……她好像欠了他一个王妃。
　　但她一个外来户，对这京城中的一切都稀里糊涂；真要去找个人帮忙时，想了半晌，居然只想起了叶霁林。
　　在她走之前……找个机会去见见叶霁林吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的封心:嗯……总觉得欠了赵靖安一个媳妇儿，要不找叶霁林给他介绍一个吧。
　　以后的封心:媳妇儿？什么媳妇儿！我难道是死的吗？！
　　周一更新~祝大家一周愉快~


第53章他……在吃醋
　　栖霞院中，封心头疼万分。
　　她到底是没赶上去见叶霁林的末班车，扑了个空不说，反而引了赵歆宁越发狐疑的目光盯着她不停地看。
　　封心于是逗了一会儿小姑娘，把人家逗得脸红红，一扫帚把她扫地出门后，笑还没消下去，就又碰到了表情很是一言难尽的赵靖安。
　　于是赵靖安就跟着她回栖霞院了。
　　然后一直保持着一种有些许哀怨、些许委屈、些许忧愁，也不说话，只是沉默地坐在封心的对面，同她大眼瞪小眼。
　　起初封心还挺无所畏惧，但架不住赵靖安长得实在是太好看了。
　　对，不是因为别的，只是因为长相。
　　试想，一个漂亮得如同画中走出来的古典美少年，向来冷清的凤眼中情绪万千，就那么直勾勾地望着你，欲言又止。
　　就算封心是个铁石心肠的Les也受不了这个啊！
　　被盯得活生生母爱（？）泛滥的封心，实在受不了美少年的哀怨目光，最终崩溃。
　　封心伸手在对面赵靖安的眉心上弹了一下，气若游丝却又莫名有一种悲壮感地问道：“你到底是怎么了？”
　　赵靖安听到她开口询问，先是眼前一亮，而后又神色一黯，无精打采地摇了摇头。
　　封心：“……”
　　深吸了一口气，封心看着黯然伤神的赵靖安，自我安慰道——青春期的少年啊，情绪多变实属正常，你要淡定。
　　“你……”封心这厢刚自我安慰完，赵靖安那厢就开了口。
　　封心目光灼灼地望向赵靖安，颇有些咬牙切齿。
　　赵靖安委委屈屈地闭了嘴，重新陷入委屈的沉默。
　　封心：“……”
　　天地良心，她真的没有凶赵靖安的意思啊！
　　“你是不是有什么话要问我？”封心调整了一下面部表情，和颜悦色地问道。
　　美人小王爷先是抬眼看了封心一眼，而后低了头，洁白贝齿轻轻咬了下唇，手指绞在一起，没有说话。半晌，才迟疑地点了一下头。
　　封心：“……”
　　她刚刚穿越过来的时候，这美人小王爷是一朵冷淡孤傲的高岭之花。怎么这几个月的相处下来，这朵高岭之花越来越像个闺中少女了？
　　少年，你不能因为你长得雌雄莫辨就干脆真的模糊性别啊！
　　封心登时大惊，仔细回想了一下，平时有没有对美人小王爷做什么错误引导。绞尽脑汁地想了半天，终于确认自己并没有干什么作孽事儿，这才松了口气。
　　抬眼愈加和蔼可亲地看着赵靖安，鼓励道：“那你就放心大胆地问吧。”
　　赵靖安迟疑了一会儿，抬眼看着封心，脸色微红，颇为严肃：“你去找叶霁林做什么？”
　　封心：“……”
　　老娘还不是为了你！！！
　　“你吃醋了？”封心冷不丁地开口问道。
　　这话封心完全是下意识地脱口而出，全然没过脑子。话音未落，她和赵靖安面面相觑，都有些惊呆了。
　　“我……那个……呃……”赵靖安脑中轰然炸成了一片空白。多日以来所有的烦闷、不安，都在封心这句轻描淡写的话中找到了清晰的答案。
　　他贵为端王府的小王爷，自小有数不尽的人夸赞他聪明。他也曾经以为他是聪明的，但到了此时此刻，他却霍然明白，他一点都不聪明。
　　甚至，他还很笨。
　　明明这么简单的事情，他为什么到现在才看清？
　　他在喜欢她，他想要她在他身边。
　　他在意那些看似可笑的小事，他在……吃醋。
　　他居然喜欢她，他居然在吃醋。
　　赵靖安的脸先是红得简直要渗出血来，但只是一瞬间，血色褪去，他呆愣愣地坐在那里，脸色苍白。
　　封心被美人小王爷这迅猛的变脸方式给吓了一大跳，伸手轻轻地在嘴上拍了一下，暗骂道——让你嘴贱！
　　“我开玩笑的，我开玩笑的！”封心忙不迭地解释道，差点儿就指天誓地以证真心了。
　　赵靖安抬眸看了她一眼，不知为何，她总觉得美人小王爷脸上多了一丝自嘲的笑。
　　封心的心顿时砰砰乱跳——她就一时脑子一热嘴就贱了，这美人小王爷别是这么经不住刺激被她给气傻了吧？
　　造孽哦。
　　封心顿时有些想哭。
　　幸亏美人小王爷很快收敛了有些外放的情绪，看上去比之前要镇定多了。
　　他轻声道：“你还没回答我的问题呢。”
　　封心：“……”
　　虽然问题又绕了回来，但封心哪儿敢再皮？但照实说出来好像又有些不太合适。
　　封心抬眼偷偷看了一眼美人小王爷，在心中说，关爱青少年心理健康，人人有责。她得斟酌着点说，再来刚才这么一出，且不说美人小王爷心理健康，她都得吓出心脏病了。
　　“我猜叶小侯爷是来凑平澜的热闹的嘛，就也想过去看看嘛。”封心颇为柔声细语道，甚至都没注意到她下意识地把声音放得甜软了许多。
　　赵靖安沉默了一下，心里有些苦涩。
　　他喜欢她啊，可她不知道。她还在心心念念地想着应平澜，想跟她一起去漠北。
　　封心曾对他说过，她走了之后，若他遇到真正喜欢的人，就可以名正言顺地将人留在他身边。
　　他现在终于知道他喜欢的人是谁了，可她想走，他却不能名正言顺地留她在他身边。
　　怎么可以呢？
　　他注定给不了她幸福的，他……怎么可以喜欢她呢？
　　心中愈发苦涩，赵靖安只觉得很累很累，那种从身到心的累。自父亲过世后，他已经很久都没有过这样的心情了。
　　“嗯？”封心看着美人小王爷失魂落魄的样子，自忖刚才那话也没什么出格之处，不放心地伸手在他眼前晃了晃。
　　赵靖安回过神来，看着眉目之间笼了些许担忧的封心，微微地浮出了一个笑。
　　仍是那般漂亮的笑，但却让人看得很是心碎。
　　明明他眸中一点泪光也无，封心却硬生生地看出了“笑中带泪”的感觉。
　　莫名地，她感觉心里有些难受。
　　“嗯，”赵靖安笑着同封心点了点头，好似浑不在意一般，“你和平澜郡主的关系一向是很好的。”
　　封心又莫名开始觉得哪里有些不对。
　　果然，美人小王爷顿了顿，又朝她露出了一个笑。这个笑不比刚才那个笑容凄惶，而是透着些许灿烂的阳光。他似若无意道：“哦，听说你跟平澜郡主玩了什么有意思的游戏，都把裙子给勾破了。”
　　封心：“……”
　　天地良心，实在不是她嘴贱又自恋，而是……这尼玛听起来实在是真的太像在吃醋了！看那目光灼灼又故作云淡风轻的样子，她……
　　封心捂脸。
　　赵靖安有些难过又有些疑惑地看着封心无语问苍天的样子，简直不知道该怎么办才好。他刚想清楚了某些事，其实该及时地斩断那丝情愫的。可他控制不了，他就是想问……
　　封心一抬头，就看到赵靖安情绪复杂地看着她。
　　叹了口气，长得太过漂亮的人啊，本就是上天的宠儿。都已经赢得上天的青睐了，又怎么会灜不了凡人的青睐？
　　即使赵靖安这些个问题都透着古怪，封心也还是有耐心想方法同他解释。
　　“往旁边挪一下。”封心站起身来，走到赵靖安身旁，朝他挑了挑眉毛。
　　赵靖安一脸茫然，不知道这到底又玩的哪出游戏。但封心让他做的事，他仍是怀了有些许酸涩的心情照做。
　　封心看着乖巧的美人小王爷，不觉浮出一抹无奈的淡笑来。
　　美人小王爷才十六岁，身量不足，骨骼尚还单薄，坐在椅子里不怎么占地方。封心目测了一下，足够让她给美人小王爷场景重现一次。
　　但……她只忘了一点，美人小王爷堪称大灜朝的规矩典范，说给她挪地方，那挪出来的地方就连一片布料都不会有。
　　封心盯着那一半光洁的椅子哭笑不得。
　　由于封心站在赵靖安迟迟没有动作，坐着的赵靖安因为高度不占优势，只得仰脸疑惑地望着她。
　　封心猝不及防对上赵靖安那张堪称精致的脸，心猛地一跳。
　　这种俯视的角度，很容易将下面的那个人的缺点全都暴露出来。但即使是封心这个十级颜控Les，也不得不承认，美人小王爷长得，几乎是毫无瑕疵了。
　　啧啧。
　　可惜不是个妹子。
　　封心一边遗憾，一边琢磨了一下，伸手拽了赵靖安整洁的衣袍下摆。
　　赵靖安：“？？？！！！”
　　红晕迅速地涌上了脸，赵靖安只觉得脑子里炸开了无数烟花，把里面炸成了一片糊涂。
　　她……想要做什么？
　　赵靖安稀里糊涂地想着。
　　封心莫名其妙地看着美人小王爷的脸迅速爆红，啧啧叹道，哎，这年头的美少年，真是纯洁啊！她不过扯了一下他外衣的衣角，就脸红成这样了？
　　啧啧。
　　封心一边慨叹，一边毫不犹豫地将那片衣角给铺在了另一半椅子上，而后毫不矜持地坐了上去。
　　椅子的容量有限，封心一坐过来，二人便紧贴在了一起。属于封心的温度和馨香隔着衣裳传来，赵靖安脸更红了，晕晕乎乎地看着她，整个人都写着“懵逼”二字。
　　封心强忍了笑意，正色道：“站起来。”
　　“啊？”赵靖安有些懵。
　　“站起来啊。”封心继续忍笑催促道。
　　“哦。”赵靖安乖乖地站了起来，小心翼翼，生怕带翻了封心。
　　封心：“……”
　　少年，你这样不配合，老娘怎么给你场景重现？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜大普奔，端小王爷终于搞清楚自己的感情了~
　　没想到吧，居然是端小王爷先认清内心啊~
　　来，让我们坐等封心同学幡然醒悟的那一天~
　　祝大家一周愉快~


第54章要被掰直了？
　　更绝妙的是，端小王爷十分清楚明了，他若是太过突然地站起来会有什么结果。于是，聪明的端小王爷还特地地捋了捋衣袍。
　　封心：“……”
　　少年，你这种行为，堪比魔术师变魔术的时候碰到了一个死活不配合的托儿！那简直是来砸场子的啊！
　　算了，游戏进行不下去了。
　　虽然封心在心中单方面地宣布放弃，但端小王爷并不知道，只是一脸纯良无辜地看着封心。
　　封心：“……”
　　算了，她不跟小孩子计较。
　　但按照原计划进行，也进行不下去了。
　　封心伸手猛地拽了一把赵靖安的衣袍，意图手动帮助撕裂衣角；然而，端小王爷再怎么聪明玲珑，都没料到她竟会突然有如此动作，一个站立不稳，整个人都朝着封心栽了过去。
　　于是，短短一瞬间，封心猝不及防地就将突然投怀送抱的美人小王爷给抱了个满怀。
　　封心：“……”
　　赵靖安：“……”
　　即使冬日衣裳厚重，但贴得如此严丝合缝，封心和赵靖安仍是不约而同地感受到了来自对方的体温。
　　温暖的，缱绻的。
　　让人有些舍不得松手的。
　　让人……毫无意识地想要沉沦的。
　　赵靖安的耳根迅速地红了，如同烈烈火焰，迅速地融化了少年平日里的那一丝冷清。
　　封心抱着美人小王爷，甚至下意识地拢紧了手臂。直到美人小王爷那温热的呼吸打在了她的脖颈处，她才如梦初醒。
　　猛然松了手，心脏的狂跳却不由她控制。
　　她一向伶俐的口齿，在此时居然有些结巴不清了：“王……王爷？”
　　下一瞬，回过神来的端小王爷面红耳赤地从她身上慌乱地爬了起来；端小王爷向来端正持重，何曾与人有过如此的亲密接触？
　　顿时有些慌不择路，猛然起身，想要往一旁挪去。
　　“嚓——”这次，端小王爷没有心思再去顾忌他被封心压在身下的那片衣袍；而在此时，这片衣袍，终于幸不辱命，光荣完成使命。
　　然而二人此时都无暇顾忌这终于牺牲了小我的衣角，全都僵在了原处。
　　气氛一度十分尴尬。
　　封心后悔得简直想去撞墙——她为什么手贱？她为什么手贱！她明明可以直接用说的，她明明也可以只比划一下的！她为什么要手贱？！
　　心跳声如同擂鼓一般，咚咚咚，那般快速又那般清晰，让她无法忽略。
　　封心羞愧得快要再次去撞墙了——封心，你到底怎么回事？！你可是个Les啊！居然会沉迷男孩子的美色而心跳加速？
　　弯了这么多年，一朝穿越，居然有被美色掰直的可能性？！
　　封心打了个寒颤，不可置信！不能相信！这不可能！
　　内心咆哮了几个来回，封心猛烈的心跳终于归于平缓。再去看仍在发蒙的美人小王爷，封心表示自己很是平静。
　　嗯，她还是挺弯的。
　　封心想，她刚刚就是因为事情发生的太过突然，有些不知所粗罢了。
　　这个理由很好地安抚住了封心，她轻轻地咳了一声，看向仍十分不自在的美人小王爷。可怜的美人小王爷再老成持重，到底也不过是个十六岁的孩子，这会儿仍面部充血，整个人都处于被蒸熟了的状态。
　　美人小王爷这般紧张，封心反倒更轻松了。
　　一身轻松的封心，终于想起了他们原本的目的——将屁股底下那片可怜的衣角给挪了出来，在赵靖安的眼前晃了晃，封心道：“喏，就是这样了。”
　　“……啊？”端小王爷面红如血玉，还未完全回过神儿来。
　　“我说，”封心笑着道，“你不是想知道平澜的裙子是怎么破的吗？就是这么破的。”
　　“……哦。”端小王爷一个伶俐聪明的孩子，生生被封心给祸害成了个反应迟钝儿。
　　好在，身为端王爷，赵靖安好歹也是见过大风大浪的……孩子。
　　五分钟后，赵靖安脸上的红潮终于稍稍平缓，混沌的大脑终于清醒过来。再想起封心刚才的解释，赵靖安的脸色有些微变。
　　封心把玩够了那片破衣角，见美人小王爷终于回过神来，迫不及待地催促道：“呐，现在都清楚了啊？赶紧去换衣裳！”
　　赵靖安久久地看着她，目光半晌没有转移。
　　封心终于察觉到了些许的不对劲儿，讪讪地放下了那片衣角，残破的布料顿时耷拉在了美人小王爷做工精致的衣袍上，分外违和。
　　半晌，赵靖安才幽幽道：“嗯，清楚了。”
　　终于清楚了，裙子是怎么破的了。
　　要坐得那么近，要那般肌肤相贴的亲近，要那般肆意的玩闹，才有可能，将那扇裙子扯破。
　　嗯，清楚了，清楚得不能再清楚。
　　赵靖安深深地望着封心，漂亮的凤眸之中，翻滚的都是挣扎和痛苦。
　　封心简直被这少年的眼神吓了一跳，她总觉得那眼神里蕴含了太多无声的讨伐，可……到底为什么？
　　她有些茫然。
　　没等她想明白，美人小王爷已转过身来，大步流星地走了。
　　不知道为什么，她竟从那背影中看出了孤单和难过。
　　她一定是有些疯了。封心自嘲地笑了笑，伸手拍了拍自己的脸，让自己从那种奇怪的情绪中拔除出来。
　　日子过得飞快，年关越来越近。
　　应平澜住进端王府已有七日，她似是同赵靖安在无声中达成了某个默契，钱猛在巡查端王府时，有意避开了听雨轩，对孙阳和李茂的来去视若无睹。
　　年关将近，京城愈发地热闹了起来。
　　但赵靖安总觉得，在这一派热闹的太平盛世的外表下，似乎掩藏了什么。也许是应平澜入住端王府，给他带来的压迫和错觉吧。
　　应平澜虽在端王府借住，但仍要时不时地进宫，来表达对太后的孺慕，也给太后机会表达对小辈的疼爱。
　　只是，她每次去过宫中，英气爽朗的眉目中，都有浮着一层掩藏不去的烦闷。
　　封心本就对应平澜有所求，对她观察得可谓细致入微，自是察觉到这一现象。她先是自告奋勇地要陪着应平澜一起进宫请安，结果被赵家兄妹并应平澜一起回绝；好在封心天性乐观，绝不轻言放弃，只要应平澜进了宫，她必要想出新鲜法子来逗应平澜开心。
　　这日，应平澜又是应召入宫。赵靖安和赵歆宁难得都有事在身，封心无事可做，便又想出了新的主意。
　　平澜不是每次见了太后都不太开心吗？那她就让她开心。怎么让她开心呢？那……封心悄悄钻了听雨轩的小书房，凭着小学三年级水平的绘画能力，给应平澜画了一组简笔漫画。
　　当然，对某些惹了平澜不开心的人物做了艺术上的加（丑）工（化）处理。
　　艰难地画完，封心同志一时兴起，便准备给应平澜一个surprise。
　　一听到外面有请安声，封心便捏着一叠画稿，强忍着笑意找了个自认为十分隐蔽的地方——桌案底下，藏了。
　　应平澜的脚步声由远及近，带着些许烦躁。
　　封心决定，等应平澜走到桌案前的一瞬间，她就跳出来吓她一跳，然后再给她展示一下她的恢弘大作，定能让平澜忘却一切烦恼！
　　藏在桌下的封心眼巴巴等着盼着的应平澜，进了小书房没错，却没有径直走到桌案前；也不是一个人进来的，一同进来的还有孙阳和李茂。
　　“郡主！”
　　封心一听到相声二人组的声音，立马有些懵逼了——这种情况，她是出还是不出？
　　“北狄来侵，漠北危在旦夕，太后却阻截战报，将郡主留在京中，难道郡主还不明白太后的意思？！”孙阳的声音虽然低沉，但却透着抑制不住的愤恨。
　　北狄来侵？
　　封心顿时僵住。她……她这是听到了什么不得了的事吗？
　　“是啊郡主，我们不能这么坐以待毙！”李茂难得不一味捧哏，颇为激昂地表达了自己的意愿。
　　应平澜沉默了有十秒钟那么久，她的声音平缓而又镇定，却透着压抑不住的悲愤和苍凉：“那我们能怎么办？”
　　“我们……”孙阳脱口而出，却又堪堪止住。
　　气氛更加凝滞，空气好似被一瞬间抽了个干净，封心下意识地咬住了衣袖，让自己不要因为一时震惊而发出声来。
　　孙阳没有再说话，李茂也没有接话，二人只是双目赤红地望着应平澜，好似在等待着她做出一个决定。
　　两位忠心耿耿的属下的目光太过沉重，应平澜有一瞬间的窒息。
　　片刻，她终于缓缓开口，声音艰涩沙哑：“不行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~


第55章王妃顽皮
　　“郡主！”李茂沉痛地低叫出声。
　　孙阳双目赤红，抬眼望着应平澜，声音喑哑低沉：“王爷一生戎马，忠心耿耿；郡主亦承王爷衣钵，不负众望。我们漠北军在边陲吃沙拼命，浴血一生，但换来的是怎样的结果？！”
　　应平澜的眼睛亦有些发红，手指越攥越紧；骨节发白，皮肉下的骨头支楞得似要破了皮肉而出。
　　“京中贵人歌舞升平，漠北军民厮杀拼命。王爷郡主为大灜洒热血，恨不能一颗忠心挖出捧到陛下面前，结果换来的是什么？！”
　　“是忌惮！是提防！是打压！”
　　“孙阳！住口！”应平澜蓦地抬眼，哑声厉斥道，“要发疯也要分分地方！你当这是哪里？这是……”
　　“这是端王府！”孙阳一个在战场上摸爬滚打出生入死的铁汉子，此时一双眼睛红得似要滴出血来。
　　他猛然抬头，露出一个悲凉惨淡的笑，那笑太过疯狂又太过悲痛，一时竟将应平澜要出口的斥责给堵在了口中。
　　“郡主，属下不敢忘，这是端王府！”孙阳字字句句，如同泣血，“当初赫赫有威名的端王府！老端王当初何等风华何等威名？令南蛮闻风丧胆，西南牢不可破！可如今又剩下了什么？偌大空府，一双儿女战战兢兢！”
　　“永安王亦是忠心赤胆，退乌桓铁骑十年不敢越过苍麓山！可结果……”
　　“孙阳！”应平澜再听不下去。
　　孙阳黯然住口。
　　他没有说下去，可大家都知道。
　　永安王当初死守苍麓山，为退乌桓铁骑，甚至连妻子的命都搭了进去，自己的一条腿也废了。可他得到了什么呢？
　　他得到的是帝王的猜忌。
　　一个连妻儿的命都不放在眼里的男人，他的冷酷会使人猜忌他的野心。若他哪一天，转而挥刀向大灜的帝王了呢？
　　永安王用妻子的命和自己的一条腿保下了苍麓山沿线五万百姓的命，权势和流言一起将他几乎击倒。
　　他缴了兵权，如同朽木死灰一般回京城，也没活了太久，便找他的妻子而去了。
　　留下了这么一个浪荡不羁的永安小侯爷。
　　当初何等意气风发，如今看着便有多令人心灰意冷。
　　端小王爷，真就天生的那么古板迂腐吗？永安小侯爷，就是天生浪荡醉生梦死吗？
　　未必。
　　只是，他们别无选择罢了。
　　他们的父亲声望曾有多高，他们就要在这京城中困多久，头顶悬着一把随时可落的利剑，也许哪一天那剑就无声无息地落下了。
　　当初老端王赵恒和永安王叶放，已算得上急流勇退，却仍落得这样凄凉下场。那一直还掌着兵权不曾丢开的镇北王呢？
　　先帝崩逝的前两年，便十分干净利落、毫不拖泥带水的收拾了亲兄弟赵恒。那时若非漠北战事吃紧，而先帝病愈发重了，恐怕镇北王府也在清缴之中。
　　先帝驾崩，今上十四岁即位，朝中事务冗杂，一时没有清查到他们头上来。
　　眼看着永熙帝即位四年，帝位稳妥，如今看着是要拿他们漠北开刀了。
　　“郡主，属下只是担心，王爷戎马一生，到最后却落得……”孙阳和李茂，在战场上流血负伤都不多眨一下眼的人，到了此时，竟是哽咽起来。
　　应平澜的手指都要被她自己捏断了。
　　她又何尝不知？
　　但他父亲一生征战，她十五岁接掌漠北军权，为的是什么？为的是漠北百姓能够安居乐业，不会流离失所，不会被战乱所苦！
　　若是……应平澜垂眸，那苦的不仅仅是漠北百姓！
　　“明日我就请见陛下，向陛下讨个说法。”应平澜冷声道。
　　“讨说法？”孙阳露出一个苦笑，“郡主怎么还如此天真？漠北消息既然被截，那郡主又是从何处得知漠北的消息？若是皇上此番下定决心……那这怕就是套着郡主的圈索！”
　　应平澜伸手揉了揉眉心，面色阴沉：“你们不必担心，我另有说法。”
　　“郡主……”孙阳还有话要说，应平澜已朝他摆了摆手，疲惫万分道：“别说了。漠北好儿郎千千万，就算没有我们在漠北压阵，还能怕了北狄不成？”
　　孙阳和李茂欲言又止，只应声退下。
　　待孙阳和李茂退出，应平澜才长长地叹了一声，无限疲惫地在一旁的圈椅上坐下，伸手扶住了额头。
　　而在桌案底下坐着听了全程的封心，简直想一头撞死过去。
　　她什么时候来不好，偏偏这个时候来？
　　漠北军政，她听多了怕不是嫌命太长！
　　况且，这还不仅仅只是漠北军政的消息，而是……封心的目光闪烁，她似是听出了其中的重重危机。
　　此时她猛然回想起，赵靖安当初听到应平澜来端王府小住时，同应平澜那如同打哑谜的对话。
　　跟今日的话联在一起，她似是有些懂了。
　　镇北王功高盖主，引皇帝忌惮打压，大概这都是明眼的事，否则美人小王爷也不会如此忌惮。
　　她从来时便知这美人小王爷出身不低，和如今的小皇帝是亲堂兄弟，还感叹了几句投胎是个技术活儿。但如今看来，这美人小王爷竟也是活得挺辛苦。
　　还有那永安小侯爷，竟也是个如此的苦主？
　　没想到啊没想到……
　　一会儿的功夫，居然偷听到了三家的事，封心在震撼之余，有些担心自己会不会因为知道的太多而丢了小命。
　　天色渐渐地暗了下来，应平澜如同雕塑一般坐在圈椅中一动不动，没有她的吩咐，也没有侍婢敢进来点灯。
　　封心窝在桌案之下，早就腰酸腿麻；她怕惊动应平澜，连换个姿势都不敢，只好僵硬着身子，隔了窄窄的缝隙，去打量应平澜。
　　应平澜身高腿长，平日里英姿勃发，十分飒爽。可今日的她，几乎要同渐渐暗下来的天色融合在一起，透着疲惫与凄冷。
　　有些让人止不住地心疼。封心心想，十五岁上战场，该是何等的勇气和能力？平澜如今也不过才二十岁啊。她二十岁的时候，还在大学校园里想着吃喝玩乐呢。
　　时间越久，看着越令人心疼。
　　封心一时不知道该如何是好，她在此时真的很想给应平澜一个拥抱安慰安慰她。但她又无法解释她为何要藏在这里偷听了全程。
　　这还真是……封心简直想要抬手抽自己两巴掌。
　　然而抽还是不能抽的，巴掌声太响，惊了应平澜她还是说不清楚。
　　封心正咬着袖子发愁时，书房外突然传来了些许嘈杂声，仔细一听，原来是一众侍女的请安声。
　　美人小王爷来了！
　　封心从来没有哪一次对美人小王爷的到来产生过如此强烈的感激与欢迎——快些进来吧快些进来吧，进来把平澜给带出去，她也好从这桌案底下解脱。
　　“怎么如此怠慢？快给郡主掌灯！”赵靖安一踏进这小书房，差点儿就被自己给绊了一跟头，踉踉跄跄好歹站定，这次出声训斥丫鬟。
　　应平澜这才站了起来，同赵靖安行了一礼，笑叹道：“一时不察睡着了，让王爷见笑了。”
　　“郡主也是劳心劳力的，辛苦了。”赵靖安道。
　　这话意味深长，应平澜笑而不语。
　　“哦，对了，”赵靖安微微一笑，清冷凤目中闪过一丝寒芒，语气却又似是在开玩笑，“听说王妃今日早早地来找郡主玩，到现在都没有回去，郡主可是将她藏哪儿了？”
　　封心来听雨轩了？
　　藏在桌下的封心，还有赵靖安面前的应平澜心中都是一惊。
　　惊异了足有三秒钟，应平澜才缓缓地笑道：“那王爷可是听错了。今日平澜不曾见过王妃。”
　　“哦？”赵靖安挑了挑眉，显然是不信。
　　此时，侍女们已将房中灯烛点亮，小书房的一切尽收眼底。赵靖安环视着周遭一切，哪有封心的影子？
　　但他总有一种感觉，封心就在此处。
　　“哎，本王知道王妃顽皮，郡主就别跟着王妃一起开本王玩笑了。”赵靖安笑弯了眉眼，看着颇有些无辜。
　　应平澜：“……”
　　封心：“……”
　　顽皮。
　　突然有点儿恶寒。
　　“王爷才是说笑了，王妃真的不在我这儿。”应平澜笑道。
　　赵靖安目光突然往某处一定，慨然叹道：“哎，郡主还想瞒本王，本王都看到了。欸，别藏了，尾巴都露出来了！”
　　封心差点儿一头撞到了桌案上。
　　应平澜亦是惊疑不定地顺着赵靖安的目光望过去，但除了一个花瓶外，她可什么都没看到。
　　“非要本王亲自把你揪出来么？真是顽皮。”赵靖安说着，真的朝桌案的方向走去。
　　封心从缝隙中看到赵靖安一步步地走来，简直想嚎啕大哭——少年，你搞什么鬼？！你属狗的吗？！闻着味儿找来的吗？！
　　被人从桌子底下拖出来，跟自己从桌子底下爬出来，虽然都很狼狈，但后者看上去好歹比较有尊严。
　　封心一个骨碌从桌案底下滚了出来，揉着眼睛，假装睡意阑珊的样子：“啊，我……”
　　目光落在赵靖安和应平澜脸上，她余下的话没有来得及说出来。
　　因为，美人小王爷和平澜郡主，脸色一个比一个难看。
　　MD！她居然被赵靖安给诈了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然的更新~
　　文中的乌桓，历史上确有这个部族，曹魏之时就被灭掉了。蠢作者懒得去胡编乱造了，就顺手拿来一用，跟历史上的乌桓没有关系没有关系没有关系！请勿考究，感谢。
　　另外文中的漠北、苍麓山等都是蠢作者杜撰的地名，如果真的撞上了真地名，也请勿对号入座，感谢大家~


第56章捉奸？
　　气氛一度十分尴尬。
　　“呵呵呵，听我解释……”封心试图缓解僵局。
　　赵靖安蓦地转了脸看向应平澜，长眉微微一挑，眉梢眼角都在表达着同一个意思——你果然在骗本王！
　　应平澜简直冤得六月飞雪。
　　她今日心绪不宁，竟是没有察觉到封心一直藏在书房里，那……应平澜的瞳孔猛然一缩，那今日孙阳和李茂所说的话她定然全都听了去！
　　一边揪心着漠北之事被封心听了去，一边还要应付赵靖安那要杀人一样的目光。应平澜只觉得自己心累得很。
　　“误会，这都是误会。”封心一边说着废话试图缓解气氛，一边脑子高速运转差点儿转出火花，想着如何要给出一个能让赵靖安和应平澜都能接受的解释。
　　她简直是叫苦不迭。
　　早知道她会被美人小王爷给诈出来，她还不如早点坦白为宽，好歹那个时候她只用面对应平澜一个人！
　　现在……封心额上青筋直跳，现在简直是夹缝中求生存，忒艰难！
　　“误会？”赵靖安差点儿被封心给气笑了，这有什么好误会的？
　　若是封心只是来找应平澜玩的，又何必联合着应平澜一起瞒着他？居然还真的灰头土脸地躲在桌子底下！
　　他是她的夫君，又不是洪水猛兽，躲他做什么？！
　　除非……
　　赵靖安冷笑道：“怕是本王没有误会，王妃和郡主误会了。”
　　封心：“？？？”
　　应平澜：“……”
　　这TMD到底跟她有什么关系，她还懵着呢！
　　“本王是真的有事找王妃，又不是来捉奸的，二位又何必如此慌慌张张？”端小王爷简直气昏了头，有些口不择言了起来。
　　封心目瞪口呆。
　　应平澜瞠目结舌。
　　捉……捉什么来着？！
　　“我尼玛……”封心涨红了脸，她虽然对应平澜有那么一点点心思，但……也没到这地步吧？！
　　应平澜的表情如同被雷劈过。
　　什么叫无妄之灾？
　　这TMD就叫无妄之灾啊！
　　她好端端的招惹了谁？人在家中坐，锅从天上来。这端小王爷还真的认真吃醋到了她的头上来。
　　应平澜心情复杂。
　　大约是她这么多年长在漠北，有些跟不上京城中贵人的思路了。
　　“我……你……她……”封心你你我我了半晌，终于在一团乱麻中捋出了一条头绪，伸手在赵靖安的肩上捶了一下，嗔怪道，“王爷拿我开玩笑也就罢了，怎么把平澜也扯了进来呢？平澜还没嫁人呢。”
　　赵靖安愈加委屈和悲愤——还说是误会！字字句句都是为应平澜着想，她怎么就没替自己说一句话？！
　　欲盖弥彰！
　　赵靖安气得要心梗。
　　“郡主是还没嫁人呢，”赵靖安乜斜了眼看向封心，气得脑子都要炸了，“但这不是已经看好了王家表弟吗？”
　　封心：“……”
　　应平澜：“……”
　　当初她执意将所谓的王家表弟扯进来，是她心知肚明根本就没这么一个人，那她怎么搅和都无所谓。
　　但眼下看来，这有所谓大了啊！
　　鸡没偷到，先惹了一身腥。
　　六月飞雪算什么？她这冤的，山无棱天地合冬雷震震夏雨雪！满京的冤气都让她给碰上了吧？！
　　“这不是正等着王爷做主的吗？”应平澜给气笑了。
　　今日之事，一件接一件地都让她喘不过气来。但左右事情已经成了这样了，不如好好地利用。
　　赵靖安：“……”
　　端小王爷觉得自己快要被气死了——自家媳妇儿红杏出墙了也就罢了，出墙对象还跑到他面前要他为她们做主！
　　绿云压顶啊！
　　美人小王爷要窒息，封心也有点儿想窒息。之前关于“王公子”的身份，大家都心知肚明了；现在应平澜这话，那是……要把话给挑开，真的准备带她去漠北了？
　　应应澜好整以暇地看着面前目瞪口呆的两个人，她此时已完全镇静下来，脑海中正快速地飞过无数个想法，而她，要在其中选一个最恰当的！
　　“你……”赵靖安直接给气了个结巴，还没来得及勃然大怒，便见应平澜朝他粲然一笑，语调儿轻快：“此事不急，跟王爷说笑呢。”
　　赵靖安一口气差点儿又没上来。
　　应平澜只笑盈盈地望着赵靖安，却没有再开口说话。
　　刚才心念几转，她心中已是做了决定。
　　是她一时不察，才让封心听了孙阳和李茂跟她的谈话。她原本同赵靖安说过，绝不会拉端王府下水。但今日封心既然知道了这些，端王府便不可能置身事外了。
　　她现在在京中孤立无援，若是……端小王爷，大约可以成为她的助力。
　　无论出于何等考量，她都不能把这个端小王爷得罪狠了。
　　“其实……”封心看着笑意盈盈的应平澜，大约是才偷听了一些漠北战事，心里有些不安，她总觉得此时应平澜的神态，有些说不上来的感觉。
　　“王爷莫怪，”应平澜略一思忖，起身朝赵靖安行了个礼，“之前王妃藏起来，并非其他缘由，而是……”
　　封心的心顿时提到了嗓子眼儿。
　　应平澜朝她笑了笑，眸中有一抹愧疚闪过，而后看向赵靖安：“大约怕不知如何跟王爷解释。”
　　“哦？”赵靖安面无表情地看着应平澜，这不是还是明摆着你们两个有问题吗？否则，有什么不能解释的？
　　封心听到这里，有些发蒙。
　　她一时是搞不清楚应平澜到底想要做什么。
　　下一秒，应平澜便告诉了她：“因为王爷来之前，我们在谈，漠北军事。”
　　赵靖安和封心的脸同时陡然大变。
　　封心是真的不知该先像谁解释的惊惶，而赵靖安，则是全然脸色铁青。
　　“郡主之前不是这么说的。”深吸了一口气，赵靖安漠然道。
　　应平澜镇定地坐在椅子中，闻言甚至还笑了一下。
　　她叹道：“战场上瞬息万变，世间事也一样。平澜当初，确实不曾想过要牵连到端王府。但……”
　　她转眼看了一眼封心。
　　封心羞愧万分。
　　到了此时，她虽然不知道应平澜想要做什么，但又怎么不明白，端王府这是被她拉下水了！
　　“我不是故意……”这句话脱口而出。
　　但这句话也最没用。
　　封心生生地将这句话咽下，抬眼看向应平澜和赵靖安：“是我的错。但我一人做事一人当呗，王爷什么也不知道啊。”
　　赵靖安的脸色并没有好看，他甚至都没看封心一眼，仍是直直地望着应平澜：“郡主想要本王做什么？”
　　“王爷果然聪明。”应平澜起身，恭谨郑重地朝赵靖安又行了一个礼，“明日平澜请见陛下，言明久无家书思乡情切，届时请王爷为平澜美言两句。”
　　久无家书，思乡情切？
　　赵靖安略一思索，脸色又是一变。
　　他已猜到这大概意味着什么，最明智的选择其实是对此视若无睹。
　　沉默了片刻，他沉声道：“漠北的书信被截了？”
　　应平澜轻轻挑了挑眉毛，吃惊地望向赵靖安。她的目的其实是只要赵靖安配合她便好，她没想到赵靖安居然会开口询问。毕竟，漠北的事情，赵靖安一无所知才是最安全的。
　　“是。”沉默了片刻，应平澜点了点头。
　　赵靖安攥了攥手指，纤白的指节逐渐泛出青意。半晌，他望向应平澜：“是谁？太后还是陛下？”
　　应平澜大为惊诧。
　　赵靖安却仍是很平静，仿佛他刚才问出的问题是今晚吃鱼还是吃肉。
　　到底是老端王赵恒之子。漠北今日困境，他比谁都更能感同身受。
　　既然赵靖安已开口询问，到了此时，应平澜也不再藏着掖着：“还不清楚。只知道通过驿站的书信全部被截。我们漠北这么多年远离京城，一时之间还查不清这些。”
　　漠北当然不能同京城臣子有什么联系。他们一心为过在漠北抛头颅洒热血尚还要遭帝王忌惮，若是能在千里之外还同京城臣子有什么牵绕，那……漠北恐怕早就变了天。
　　赵靖安当然听得出应平澜的意思。
　　无论应平澜这话到底只是小心谨慎，还是真的如此，对他而言都一样。
　　“京城驿站……”赵靖安想了想，眉目紧皱。
　　平澜郡主的书信，恐怕小小驿丞是不敢随意截取的；那就是兵部的……驾部郎中？也不一定。驿站虽归驾部郎中直管，但驿丞地位低微，无品无级，谁都可以捏揉磋磨。这么说来，倒是真的不好清查。
　　但……
　　赵靖安瞳孔一缩，抬眼看向应平澜。二人对视片刻，似是都在对方的眼中看到了答案。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　有些事情，其实大家都只是心照不宣罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　封心：我就是怕你误会我才躲！
　　赵靖安：你不躲我怎么会误会？
　　封心：……无言以对。
　　（驿丞/驿长/驿臣——驿站主管；兵部驾部郎中——驿站直属管理上司。没有找到特别官方的资料，以上解释归度娘所有。感谢度娘。）
　　呐~记得收藏评论支持一下哦~
　　感谢阅读，鞠躬~


第57章错在哪儿了
　　从听雨轩出来，封心因为捅了篓子心太虚，乖得如同一只小白兔，温顺又无辜地跟着赵靖安，亦步亦趋。
　　赵靖安本来心情有些烦闷——怎么能不烦闷呢？他规规矩矩这么多年，刻板地跟先生手中的戒尺一般，从不会有半点儿出格。但现在呢？赵靖安自嘲地勾了勾唇角，叶霁林才刚刚提醒过她，别上了镇北王府这条将倾覆的船。前面他还信誓旦旦，结果转眼就啪啪打了脸。
　　真是……赵靖安转眼看了看在他身边装乖巧的封心，生出了一种前所未有的无力感——他对她，总是没办法的。
　　而她对他，好像总是有办法的。
　　端小王爷的心情顿时很微妙，叹着气回了集雅苑。
　　而封心由于过于心虚，又深知跑得了和尚跑不了庙的道理，还不如趁着事情还没有更糟糕之前主动背锅认错，争取宽大处理。
　　于是，封心便磨磨蹭蹭地跟着赵靖安回了集雅苑。
　　赵靖安板着脸坐下，封心便十分狗腿地上去给他端茶送水，硬生生地抢了如月几个的工作。
　　赵靖安：“……”
　　封心如同一个犯错了的小学生，站在美人小王爷的面前，表情十分诚恳，态度十分良好：“我错了。”
　　“……”赵靖安抬眼看了看手背后的封心，“错哪儿了？”
　　封心顿时心情有些复杂。
　　多么熟悉的对话模式哦，一般常见于情侣之间的吵架求复合中，一般场景如下：
　　男（跪搓衣板/键盘/榴莲等等）：媳妇儿，我错了。
　　女（宛若太后）：错哪儿了？
　　男：巴拉巴拉……
　　……
　　封心看着眼前的美人小王爷，心情很是微妙。不知道是不是她的错觉，她总觉得她和美人小王爷之间，不知道从什么时候开始，似乎有了一种奇怪的氛围。
　　大约是她怀着一颗老母亲的心，结果做了熊孩子的事？
　　封心一边自我反省，一边张口就来：“错在不该在书房里偷听到漠北的事，把端王府给拉下了水……”
　　赵靖安面无表情地看着封心。
　　封心闭嘴，而后灵光一闪，十分诚恳地对眼前明显不满意她之前答案的美人小王爷道：“我错在没有听你的话……”
　　赵靖安的脸色肉眼可见地缓和了许多。
　　封心默默擦了擦并不存在的冷汗，莫名感觉自己渡了一场大劫。
　　“算了。”端小王爷心中叹了口气，他能怎么办呢？罚又舍不得罚，还能怎样？替她收拾烂摊子呗。
　　封心顿时两眼放光地看向赵靖安，眸中似是落了星辰。
　　“……”赵靖安冷哼一声，“以后还敢吗？”
　　封心：“……不敢了。”
　　这美人小王爷，得理不饶人啊。
　　赵靖安瞥了她一眼，见她仍是一脸乖巧的样子，顿时觉得气顺了许多。
　　“那以后要听我的。”赵靖安趁热打铁道。
　　封心再没心没肺，听到美人小王爷这句明显在挖坑的话，也开始警觉了起来。
　　她可以说不吗？封心痛苦地想。
　　然而美人小王爷目光灼灼，半点儿也没有轻易放过她的意思，一副她如果不干脆利落给出一个肯定回答今天她就走不出这个门的严肃样子。
　　不过……封心一边痛苦，一边想，美人小王爷冷着脸的样子，仔细一看其实韵味非凡啊。颇有几分画中仙的疏离冷淡之感。
　　只可惜，这位画中仙现在盯上了她，就一点儿就不仙了。
　　“好。”封心回答得有气无力。
　　赵靖安的心顿时猛烈地跳了一下，几乎是在一瞬间，那句话就要脱口而出——那你就听我的，不要去漠北，好吗？
　　但现在还不是时候。
　　他总要把事情都处理好了，再来跟她谈这些事。
　　第二天。
　　集雅苑中，如月正如临大敌，目光炯炯地盯着赵靖安，坚定得如同面对敌人英勇不屈的革命女战士。
　　敌人——赵靖安，脸色有些苍白，却仍带了些许苦笑：“如月姐，好姐姐，今日我真的有事要做。”
　　革命女战士丝毫不为之所动，只捧着一只药碗，轻轻地吹了两下：“有什么事比得上王爷的身子重要？”
　　如今是寒冬腊月，王爷又犯了旧疾，本该在家里好好地暖着，出去冒了风，染了寒，找谁说理去？
　　如月摸了摸碗沿，温度正好，便用药匙盛了药，送至赵靖安唇边。
　　浓重的苦涩扑鼻而来，赵靖安下意识地往后退了退，表情很是有几分可怜。
　　然而革命女战士仍是丝毫不为之所动，半点儿不嫌手酸地举着药碗，不看着赵靖安喝下去决不罢休。
　　赵靖安深吸了一口气，刚准备捏了鼻子一口气喝掉完事，外面突然传来小丫鬟的通传声：“王爷，郡主来了。”
　　郡主？
　　如月的神情在一瞬间有一些微妙。
　　然而，帘子掀开，进来的却并不是赵歆宁，而是应平澜。
　　这下，如月的神情更加微妙了。
　　“郡主。”如月起身请安，赵靖安被如月裹了厚厚的毯子和毛皮窝在榻上，愈发显得那张小脸格外得苍白。
　　“王爷这是……”应平澜常年在漠北，并不知道赵靖安的身体，见此状况，不由地有些吃惊。
　　赵靖安轻描淡写道：“无妨，老毛病犯了。”
　　老毛病？
　　端小王爷年仅十六岁，娇生惯养地长大，若非先天不足，哪儿来的什么老毛病？
　　应平澜心念几转，望向赵靖安的目光顿时有些复杂。
　　赵靖安对应平澜的目光倒是坦然自若，只是应平澜在此，他也就不好意思再跟如月撒娇耍赖逃避喝药，只得皱了皱眉，端起药碗一饮而尽，结果苦得愁眉苦脸。还好如月最是了解他的脾性，飞快地拈了一块蜜饯塞进他的嘴里，赵靖安这才好歹维持住作为端小王爷的颜面。
　　然而这只是在赵靖安看来而已。
　　应平澜看着赵靖安，目光仍是诡异地复杂。
　　“王爷受伤了？”良久，应平澜突然开口，颇为前言不搭后语地问了一句。
　　赵靖安扬了扬眉毛——这位郡主到底在说什么傻话？
　　“没有。”赵靖安淡淡道，如月将他身上的毯子又裹严实了些，这才屈膝行了个礼退下，将空间让给二人。
　　应平澜表面粗爽，实则算得上心细如发。战场上瞬息万变，皆是要命的事，她若不心细，又怎么能活到如今？
　　她一直在不动声色地打量着如月对赵靖安的照料，心中升起了些许疑惑。
　　赵靖安本就浑身不自在，整个人都有些过度敏感了，这会儿应平澜打量他的目光虽然并不过分，但仍是被他察觉到了。
　　他略想了想，再联想到应平澜刚才的问题，便出言安抚应平澜道：“郡主放心，只是小毛病罢了，不会耽误郡主的大事。”
　　应平澜刚想点头，但看着赵靖安那几乎与苍白的脸同色的唇色，又犹豫了：“要不还是等明日吧。”
　　这位端小王爷的脸色、状态实在都太差了。她虽然着急，但漠北之事认真论起来，也不是一时能够解决的。若是为了赶今日之事，这位端小王爷出了什么岔子，她没法跟封心交代啊。
　　封心。
　　应平澜轻轻地叹了口气，封心。
　　“不必。”赵靖安有气无力地摇了摇头，表情却很是坚定，“漠北之事，早一日解决，本王也早一日安心。”
　　应平澜心头又浮出了淡淡的愧疚，但却无法反驳赵靖安所说的话。
　　“只是……”赵靖安犹豫了一下，对应平澜道，“等会儿出去的时候，就要麻烦郡主帮忙了。”
　　应平澜：“？？？”
　　半个时辰后，应平澜终于明白了赵靖安要她帮的忙在何处了。
　　端小王爷身边那位贴身大丫鬟，实在是剽悍得很；任二人舌灿莲花，千方百计，这位姑娘就是不肯松口让端小王爷出门。
　　应平澜看赵靖安的眼神儿于是就更复杂了——这位端小王爷，到底是跟这位如月姑娘是什么密不可分的关系，能给如月姑娘这么大的权利，管到一介王爷头上半点儿不让的？
　　这么一想，应平澜顿时又觉得，她好像有点儿理解为什么封心一定要跟她去漠北了。
　　啧。
　　这京城中深宅后院的事哦。
　　应平澜内心风起云涌，惊涛骇浪。
　　又是一炷香时间，应平澜只觉得口干舌燥，嘴皮子都磨薄了几分。那位如月姑娘不但没有惧色，反而面上怒容更显。
　　这到底谁是主子？应平澜感慨万千，端起手边的茶杯润了润嗓子，而后站起身来，对赵靖安说了一声：“得罪。”
　　赵靖安：“？？？”
　　下一瞬，端小王爷只觉得自己腾空而起，被应平澜背上了后背，成功遁逃。
　　留下如月和一众小丫鬟目瞪口呆。
　　赵靖安亦是瞠目结舌。
　　直到应平澜背着他一阵风似的直奔马车而去，他还沉浸在巨大的震撼之中，久久没能回神。
　　封心和赵歆宁眼看着二人从面前一阵风似的刮了过去，刚刚张开的嘴巴还没来得及发出声音，便只能望着二人的背影兴叹了。
　　“咳咳。”话没说出口，还灌了满口的风和土，封心干咳两下，和同样一脸懵逼的赵歆宁面面相觑。
　　这……TMD她刚才看到了什么？
　　她名义上的老公，和她准备勾搭的妹子……私奔了？？？！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　赵靖安：你错了吗？
　　封心（诚恳）：我错了。
　　赵靖安：以后还敢吗？
　　封心（十二万分的诚恳）：还敢！
　　于是，某皮心被打断腿，遂，出墙失败。


第58章姑嫂情深
　　“应平澜！！！”赵歆宁眼看着自家哥哥被来自漠北的剽悍郡主扛着消失在自己眼前，气得跳脚，哪儿还顾得上什么形象？当即一声怒喝，拔腿便追了上去。
　　“欸，我说……咳咳。”封心眼看着赵歆宁如同小旋风一般从自己眼前刮走了，话还没说完嘴里又先灌了风，再一次地将她的话给堵了回去。
　　封心只好徒劳地摆了一个尔康手，连赵歆宁的一根头发丝儿都没碰到。
　　哎。
　　兄控的妹子就是剽悍。
　　看这大冬天穿得层层叠叠的累赘，都抵挡不住兄控奔向哥哥的脚步。
　　封心一边叹气，一边认命地也跟了过去。
　　为什么？
　　因为她也很想尖叫好吗？！
　　她名义上的老公，她准备勾搭的妹子，万一真的一起私奔了，赔了夫人又折兵的就是她好不好？
　　想一想，作为一个外来户，没有娘家可回，被名义上的老公抛弃，准备投奔的漠北也没办法再去，那可真是惨得不能再惨了。
　　想到这里，封心就恨不能跟着赵歆宁一起尖叫两声，来发泄一下心中莫名涌上的烦躁。
　　于是，端王府中出现了一个百年不遇的罕见场景——平澜郡主扛着端小王爷在前面健步如飞，长宁郡主在后面愤怒地追，端王妃一脸恍惚地跟在后面，再后面还有几个追上来的王府侍婢。
　　场面一度很混乱。
　　端小王爷御下严谨，最重规矩，故而端王府的下人们皆是规矩得如同尺子量出来的一般；如今主子带头疯了，不知其意的下人们目瞪口呆，有种世界都疯狂了的恍惚。
　　而规矩严谨的端小王爷，除了六岁之前还会被老端王举到肩头外的经历外，再没有出格过。更何况……
　　穷尽端小王爷这辈子的想象力，他也想象不出来，有一天他会被一个女孩子扛到肩上狂奔啊？！
　　离家出走的意识慢慢回归，端小王爷的脸迅速爆红。
　　“郡……郡主？”端小王爷懵逼太过，硬生生地把一个简单的称谓都给念结巴了。
　　应平澜并没有停下，而是一鼓作气地将赵靖安扛到马车前，这才放下，朝着他神采飞扬一笑：“王爷很轻啊。”
　　赵靖安的脸又红了一个度。
　　“应平澜！！！”赵歆宁一个千金贵女，自是比不上应平澜那般精力，在后面追得娇喘微微香汗淋漓，仍是通红着一张脸不肯停下。
　　这提名带姓的娇叱传来，应平澜只要不是个聋子就不可能听不见。
　　哎。
　　应平澜有些无奈，看向赵靖安，朝他抬了抬眉毛。
　　赵靖安更是无奈，他本没想到他出个门居然闹出这么大动静来；依着赵歆宁的性子，若是今日就这么撇下她走了，他敢肯定赵歆宁还会继续追过去。
　　哎。
　　端王府所有的事由他来承担便可了，阿宁……阿宁该无拘无束随心所欲地活下去。
　　赵靖安朝应平澜略显无奈地微微一笑，低声道：“见笑。”
　　应平澜倒是无所谓，自她入京每日都觉得在大开眼界，渐渐地就修炼得越发宠辱不惊了。
　　三分钟后，封心和赵歆宁终于气喘吁吁地出现在了两人的面前。
　　“这是怎么回事？！”赵歆宁硬生生地在寒冬腊月里跑出了一身热汗，连拭都来不及拭一下，一双杏眼迸发出强烈的怒意，宛如护犊子的老母鸡一般挡在了赵靖安面前，对着应平澜怒目而视。
　　应平澜笑着瞟了一眼还没来得及说话的赵靖安和封心，抬了抬空无一物的双手示意自己无害得很，这才笑道：“就是跟王爷一同出去办事而已。”
　　“胡说！”赵歆宁更加怒了——当她是傻子吗？谁出去办事是用那种姿势办的？那……啊对了！
　　赵歆宁着急忙慌地转过身来，顿时一脸快哭了的表情看着赵靖安：“哥，你没事吧？”
　　赵靖安下意识地摸了摸被颠簸挤压许久的小腹，再一次地感受到了旧疾的威力，他脸色有些发白，抬手摸了摸赵歆宁那一头汗，微微笑道：“能有什么事？的确如同平澜郡主所言，我们只不过是出去办事而已。”
　　“办事？”在一旁买没有插上话的封心终于回神，她心情有些复杂地看着应平澜和赵靖安，心中蓦地浮出了些许不安。
　　赵歆宁有些委屈地看着赵靖安，她哥哥居然拿这样假的话来敷衍她。
　　但话是哥哥说出来的，她又不能拿哥哥撒脾气。
　　于是，赵歆宁重新看向应平澜，凶巴巴道：“出去办事你干吗要碰我哥？！”
　　赵靖安：“……”
　　应平澜：“……”
　　两人齐齐望天，心情都很是一言难尽。
　　眼前这一幕实在太尴尬了，封心在一旁轻咳一声，决定做个好人好事——谁让这一群人里面就她年纪最大呢？
　　“那……”
　　“就是！”封心还没有说出什么，赵歆宁立马站在她身边忙不迭地点头附和。
　　封心：“？？？”
　　妹子，我还什么都没说呢，你就是个啥啊？！
　　然而赵歆宁并不在意封心的一脸懵逼，反而情深意切地拉着封心的手，继续对应平澜凶巴巴：“我哥可是有家室的人！你一个尚在闺阁的女孩子，怎么能……”
　　说到这里，赵歆宁成功地卡壳了一下，然后，有气若长虹地怒道：“把我嫂子置于何地了？！”
　　一瞬间，赵靖安和应平澜的目光都落在了封心身上。
　　封心：“……”
　　不是……这话又不是她说的，都看她做什么……
　　赵靖安目光深深地望着表情有些抽搐的封心，跟着阿宁一起追了过来，是不是……也误会了什么呢？
　　这个念头冒了出来，先于懊恼出现的，竟是一丝丝难以掩饰的微甜。
　　应平澜的表情还是一贯的意味深长。
　　她意味深长地看着赵歆宁，而后意味深长地点了点头：“姑嫂情深啊。”
　　赵歆宁：“……”
　　封心：“……”
　　端小王爷看着自家妹妹脸上瞬间五彩斑斓的脸色，心情十分复杂。为什么封心正儿八经是他媳妇儿，怎么每次深情厚谊的时候都是跟别人搭到一起的？
　　这让他感觉他整个人都透着格外“清新”的气息。
　　“好了好了，别闹了，”赵靖安有摸了摸妹妹的头，沉声道，“我真的有事要同平澜郡主去办，你和封心好好呆在家里，不许跟过去。”
　　赵歆宁委屈巴巴，刚想要说什么，一直在一旁沉默的封心突然抬眼看向赵靖安和应平澜：“难吗？”
　　“……啊？”
　　赵靖安和应平澜都有一瞬间的呆滞。
　　而后，赵靖安回过神来，平平板板地答了一句：“不难。”
　　应平澜禁不住地看了一眼端小王爷，只见对方望着封心的目光，带着掩藏不住的温柔，柔柔软软，似三月春阳。
　　然而被这温柔笼罩的当事人丝毫没有感受到，封心闻言只是松了口气，继而挥了挥手，十分豪爽：“那你们撤吧。”
　　赵歆宁：“……”
　　她还什么都没问出来呢！枉她跟封心站在同一条战线上，封心居然就这么轻松自在地放行了？！
　　“风这么大，嘴都冻白了，要走赶紧走。”封心抬眼看看美人小王爷那白惨惨的脸色，觉得尤其可怜，一颗慈母心顿时又活络了起来。
　　赵歆宁一路跑来净在应平澜那里刷仇恨值了，听了封心这话心猛地一跳，正要去仔细打量赵靖安的脸色，岂料赵靖安在封心说这话的一瞬间就想到了自家妹子的反应，立马就上了马车。
　　“阿宁，乖。在家等着。”赵靖安的声音从马车中传来。
　　赵歆宁咬了咬嘴唇，心有不甘地朝应平澜瞪了一眼。
　　无辜中枪的应平澜：“……”
　　这又关她什么事儿啊？！
　　倒是封心，从恍惚中回过神儿来，对朝着另一辆马车走去的应平澜轻声道：“你要……平安。”
　　应平澜一愣，唇边漾出了一个笑来，她笑着点点头：“放心。”
　　马车内的赵靖安掀着帘子的手，刷地放下。原本苍白的脸色因为心情糟糕和下腹不断传来的疼痛，顿时更阴沉了不少。
　　两辆马车奔驰而去，封心伸手在赵歆宁面前晃了晃，笑道：“回神回神！”
　　赵歆宁这才回过神儿来，眼圈儿还有些微微发红，不知是被气的还是被冷风吹的。
　　她望着封心半晌，久久没有说话。
　　封心见她这般，心疼之余又有些想要逗她。一把拉了她的手，笑道：“这么盯着我看干什么？突然发现我好看的让你心动了？”
　　赵歆宁：“……”
　　封家的这个女儿，惯会说这些轻浮的话！得亏她们同为女孩儿，她若是个男孩儿，岂不是……赵歆宁面上登时浮出薄热，嗔怪地瞪了封心一眼。
　　封心悄悄弯了弯唇角，她一见这个赵歆宁这个炸毛的样子，就知道这小姑娘已经被她转移了注意力。
　　心思多么单纯的小姑娘，肯定会幸福一辈子的。
　　“走了走了，”封心摇了摇赵歆宁的手，“都说了你冻得嘴唇都白了，还站在风里吹，不嫌冷啊？”
　　这小手凉的。
　　封心心想，要不是看在你是个漂亮小姑娘的份儿上，才不给你暖手呢。
　　赵歆宁闻言，脚步一顿，转脸看着封心：“你之前是在说我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　封心：哦，我这一颗慈母的心哦~
　　赵靖安：不缺娘，再见！
　　封心（尔康手）：等等！我不是这个意思……


第59章兄弟情深
　　那当然不是。封心心想，美人小王爷的嘴唇是真的发白。
　　但现在美人小王爷不在跟前，那重要的事就是关心眼前人嘛。
　　于是，封心毫不犹豫地点头：“当然了。”
　　赵歆宁深深地看了封心一眼，心情复杂：“其他的女子同你的夫君那般亲密，你居然不生气，还有空看我？”
　　封心：“……阿宁不是都替我把话说了吗？再说了，天确实很冷啊。”
　　“……”赵歆宁心情更加复杂了，犹豫了一下，她终于道，“虽然我知道你最喜欢我了，可是……你最该喜欢的，还是哥哥啊。”
　　封心：“……”
　　封心：“…………”
　　莫名觉得自己被送了一张好人卡，有些微妙的不爽呢……
　　“虽然哥哥乃是端方君子，但……”赵歆宁咬了咬嘴唇，才缓缓道，“但这世间总有些女子不顾脸面。”
　　封心：“……呃，平澜不是那种人。”
　　赵歆宁：“……”
　　她深深地看了一眼封心，面无表情道：“平澜？”
　　封心扶额——妹妹，这个称呼，要是在意也该你哥哥在意嘛，你这么抓着不放我会误会的啊……
　　“你干吗跟她这么亲密？”赵歆宁小姑娘在这些日子里已不知不觉真正将封心当做了自己人，愈发心直口快。
　　干吗跟她这么亲密？
　　那肯定是有所图谋啊。
　　这话是不能跟小姑娘说的，否则这小姑娘该当场爆炸了。封心笑眯眯地伸手在赵歆宁的鼻子上轻轻刮了一下，笑道：“干吗，你吃醋了？”
　　赵歆宁倏忽睁圆了眼睛，面上飞红，结结巴巴：“你……你胡说！”
　　“哦，是吗？”封心眼看着小姑娘面红耳赤，俏丽的脸瞬间成了欲放的红玫瑰，好似在散发着诱人甜香。
　　她不由地又起了想要逗逗这小姑娘的心思。
　　一边想着，一边就朝着赵歆宁逼近。
　　赵歆宁莫名感受到了些许压迫感，下意识地便向后退去。
　　封心眼前一亮，真正好啊！
　　三秒过后，赵歆宁小姑娘就被心满意足的封心同学给壁咚了。
　　她们离得那样近，近到能够清楚地闻到对方身上的味道，甚至能在这呼呼寒风中听到对方的呼吸声。
　　明明封心并不比赵歆宁高多少，赵歆宁却从对方身上感受到了些许略显霸道的气息。那种气息将她整个人包围起来，将周遭的一切都屏蔽了起来，将她局限在了封心那狭小的怀抱中。
　　温暖，却又……暧昧。
　　怎么会？！赵歆宁顿时迷茫了起来。
　　“你脸红了。”封心看着如同迷失了方向又被猎人盯上却无处可逃的小鹿一般的赵歆宁，不由地笑了出来。
　　温热的呼吸打在赵歆宁的耳畔，她的心顿时跳快了几拍。
　　“哼，胡说！”赵歆宁只觉得耳朵一阵发麻，红着脸推开了封心，拔腿就走。
　　小姑娘害羞了。
　　封心望着赵歆宁，笑着摇摇头。而后，猛地窜了过去，伸手将赵歆宁斗篷上的帽子兜头给罩上，引得赵歆宁一阵挣扎。
　　方才的旖旎顿时全然不见。
　　赵歆宁一边挣扎着要躲开封心黏糊热烈的揽肩动作，一边怒道：“你……不庄重！”
　　“嗤……”封心笑嘻嘻道，“我要那么庄重做什么？”
　　赵歆宁：“……”
　　她这个嫂子果然是个傻子。刚才的那些感觉，果然是离得太近给她的错觉。啧。这个嫂子，没心没肺，格外麻烦。
　　二人打闹着离去，候在一旁始终没有插上话的如月，望着二人的背影，眸色渐渐有些深了起来。
　　她之前眼见着王妃和郡主追了过来，以为这两个人当中最起码有一个能把王爷给留下来。
　　没想到……最后这两个人亲密无间地相携而去了。
　　半晌，如月幽幽地叹了口气，目光闪烁。
　　皇城内，南书阁外。
　　赵靖安和应平澜并肩而立，二人身量相差不多，又皆是出众人物，站在一起，竟是意外地显得和谐。
　　书阁内，暖香熏人，年轻俊秀的少年皇帝正在埋首案间，听到日常随侍在他身边的大太监来福来禀说平澜郡主和端小王爷一起求见，顿时勾起了嘴唇，露出了一个饶有兴味的笑容。
　　他那个堂弟，和漠北的平澜郡主？
　　前些日子他听说平澜郡主粘着端王妃，硬是跟到了端王府去，就觉得有些意思；没想到，有意思的还在后面啊。
　　“快给人请进来啊。”永熙帝眯了眯眼睛，笑起来仍有几分稚气，眼角斜飞格外勾人，“朕可是许久没见靖安和平澜了。”
　　来福笑眯眯地应声出去宣人了。
　　很快，两个人一前一后地进来，恭恭敬敬地行礼。
　　“你们快坐。”永熙帝毫不在意形象地在二人面前打了个哈欠，哀怨道，“一大早就看折子，看得我都眼花了。”
　　赵靖安闻言，一本正经的面孔上浮出了些许浅淡的笑意：“陛下为国事操劳，乃是万民之福。”
　　永熙帝看着这个比自己小三岁、语气却老气横秋跟前朝那些老臣有一拼的堂弟，笑道：“还这么重规矩。”
　　赵靖安微微一笑低了头，并不言语。
　　永熙帝也不在意，只笑道：“又没外人，靖安就别一本正经地叫朕陛下了。”
　　应平澜闻言，微不可察地挑了挑眉毛。
　　赵靖安沉默了一下，而后抬眼，望着永熙帝轻轻地唤了一声：“皇兄。”
　　少年的声线清新甜脆，这样软软地叫一声“皇兄”，宛若咬了夏日里最红最甜的西瓜最中心的那一块，好似能够甜到人心里去。
　　只是端小王爷自小规矩自持，轻易不会这般叫人。每次永熙帝心烦意乱了，见着这个小堂弟，若是私下无人，就一定要逗他这么叫一声。
　　永熙帝每次听到他这样叫，总会有些心猿意马地想，幸亏他这个堂弟是个男子。若是个女子，这般长相这般声音，保不准要搅得京中多少世家子弟寝食不安呢。
　　应平澜眼看着少年皇帝眉眼之间如同柳絮漂浮一般的温软笑意，突然觉得，这次歪打正着跟端小王爷合作，保不准……会事半功倍。
　　“难得见你们两个一起过来。”永熙帝笑道，少年的笑脸总是会莫名给人以真诚的感觉，这跟他在朝堂时给人的感觉全然不同。
　　“年关将近，靖安想来看看皇兄。”赵靖安抬眼，笑得同样真诚，“正好平澜郡主这些日子在王府小住，倍是思亲，便也一同跟来感受一下亲情天伦。”
　　应平澜又稍稍挑了挑眉，她预想的不过是端小王爷在她跟永熙帝提及家书时在一旁跟她唱个双簧；没想到，却是端小王爷主动替她开了口。
　　也好。
　　反正，她也没找到合适的时机开口。
　　“平澜这么多年大约是第一次离开漠北这么久，家中久无书信，不免思念。”应平澜低眉敛目，似有无限忧思。
　　“哦？”永熙帝这会儿如何还能不明白？这两个人一起过来，怕是给他下套来了。只是……永熙帝皱了皱眉，怎么会没有书信？
　　“平澜独当一面，镇北王看来对你甚是放心。”心中虽有狐疑，永熙帝仍是笑得春风和煦。
　　“陛下谬赞了，”应平澜腼腆地笑了笑，“平涛那坏小子以往最是粘人，现在平澜不在漠北，大约是玩疯了，居然连信都不肯寄来一封。”
　　顿了顿，应平澜满脸神往道：“看到陛下和王爷感情这么好，平澜真是羡慕。”
　　赵靖安：“……”
　　他就静静地看着应平澜在这儿表演！
　　永熙帝倒是被应平澜这满是羡慕的口气给取悦到了，笑道：“平涛年幼爱玩，也是人之常情。”
　　应平澜露出一个尴尬而不失礼貌的微笑——毕竟，应平涛那小兔崽子已经十五了，用年幼爱玩来形容……呵呵。
　　赵靖安在一旁看着这话题好似有些进行不下去了，便又淡淡地插了一句：“是啊，世子还是爱玩的时候，又有王爷看管，必不会出什么差错。郡主又何必太过忧心，以至于忧思过度病倒几日？”
　　应平澜：“……”
　　永熙帝眼带震惊地看着应平澜：“……”
　　“咳，”应平澜轻咳一声，尴尬笑道，“呵呵，每次想到这坏小子一封信都不寄来，就忍不住地上火。”
　　永熙帝：“……”
　　话都到了这份上了，再装傻就显得太傻了。诚然，永熙帝自可随心所欲地装傻，但他对漠北有笼络之心，自是不想因为这么一件小事失了漠北的心。
　　永熙帝笑道：“平涛定不会让平澜忧心至此。年关将近，底下的人都懒怠得很，保不准就误了世子的书信。”
　　说罢，扬声道：“来福。”
　　来福这个满脸福态的大太监，一脸谦卑地小碎步进来了。
　　“叫贺远去好好查查，别纵着手底下的人误了正事！”永熙帝严厉道。
　　来福领命而下。
　　贺远是兵部郎中，有他去查，查出什么查不出什么，永熙帝都会知道真相。
　　此事，不能再急了。
　　应平澜同赵靖安对视一眼，知趣地转了话题，同永熙帝当真闲话起家常来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　永熙帝：打了这么久的酱油，终于放出来露个脸了~
　　哈哈哈。
　　抱歉周一没有及时更新，这周多更一章来表达一下蠢作者的愧疚之意可以么？
　　呐，宝贝们521快乐呀~
　　感谢阅读，鞠躬~


第60章你喜欢她
　　人间皆俗事，帝王家也不过如此。
　　更何况，永熙帝还十分年轻，平日里被一群老臣逼得被迫成了个面瘫脸，但实际上人还是十分活泼爱热闹的。
　　大约是平日里被压得太狠了，反弹也比较严重。
　　少年皇帝瞅着十分伟光正，其实……非常爱听八卦。
　　最为著名的一件事，就是当初杨丞相家的小公子半夜三更爬了李将军府的墙、生生把李小将军勾断了袖这件事。杨丞相和李将军脸红脖子粗地闹到御前来，原本是要讨个公道的，结果这小皇帝硬生生就着此事磕了一晌瓜子儿。
　　经此一事，再也没有哪个臣子胆敢把家务事闹到永熙帝面前了。
　　永熙帝还颇为遗憾，时常主动关心一下这满朝文武的日常生活。
　　今日应平澜带着他的小堂弟撞到了他眼前，永熙帝情不自禁地有些高兴。
　　应平澜是这一个月以来京城中话题的最热点——毕竟么，拥有实权的郡主准备要谈婚论嫁了，可不是都争相看着花落谁家？
　　永熙帝首当其冲地感兴趣，这次倒不仅仅是想要听八卦。最重要的是，应平澜手中有实权。漠北安稳，系于镇北王一脉，谁娶了应平澜，谁日后能分享应平澜手中的权利。那这个人，永熙帝一定要清清楚楚。
　　他若是年纪再大个……哪怕十岁，就可以名正言顺地给应平澜指个他看好的人。但他现在太年轻了，尚未及冠，连原本属于自己的权利都没能全然地拿在手中。依这个情况去指婚……中间多少横插进来的手，永熙帝自己都数不清楚。
　　既然如此，还不如让应平澜自己选。
　　故而，虽然太后也一直热心着这件事，永熙帝从来没有明确地表过态。
　　今日是个探听八卦与消息的好机会，永熙帝自然不会放过。
　　直到应平澜和赵靖安起身说要去太后那里请安，永熙帝这才恋恋不舍地放过二人。
　　应平澜在漠北哪儿见过永熙帝这样的男子？家常唠得满头大汗，竟是比在太后那里还要麻烦。
　　她这一桩婚事啊……
　　应平澜垂着眼睫，唇边一缕若有若无的嘲讽的微笑。
　　还没影子的一桩婚事，已经叫半个京城的世家贵族操碎了心。真是……她的荣幸啊。
　　于是，应平澜不得不因着她这婚事又荣幸地在太后面前扯了些许闲篇。
　　等到从宫里出来的时候，应平澜已经觉得双脚打飘，连地面都是颤的了。
　　“真累……”待坐进了马车，应平澜才缓缓地长吐了一口气，半晌，幽幽地道，“比我在战场上都累。”
　　赵靖安平静地看着她，眸中有一闪而过的悲哀。
　　“你运气挺好。”突然，应平澜朝赵靖安努了努嘴。
　　赵靖安不明所以。
　　应平澜微微一笑，一张脸顿时十分生动，肆意飞扬的样子：“我说封心。”
　　赵靖安愣了一下，应平澜这句话倒是没有说错。他确实是走了大运，他原本拥有的不是现在这个活泼跳脱的女子，该有多么大的机缘多么巧的巧合，才能让她正好来到他身边？但……他却抓不住她。
　　他也不知道该不该抓住她。
　　“你喜欢她？”沉默许久的端小王爷突然目光直直地望着应平澜，丝毫没有任何遮掩。
　　这下轮到应平澜微微一愣，她却是猝然失笑。
　　她笑起来的样子，就连赵靖安都不得不承认是极其美的。那是一种自由自在无拘无束的美，如同山间的风，凛冽又让人无法忘记。同京城中任何一个女子，都不同。
　　“她是你的王妃。”应平澜并没有直接回答这个问题，只是笑得眉眼弯弯，十分俏皮地提醒赵靖安道。
　　一向规矩严苛的端小王爷默默地在心中翻了个白眼儿——你也知道封心是我的王妃！那怎么还天天想着要把我的王妃拐去漠北？！
　　“你喜欢她。”赵靖安看着应平澜了半晌，又慢慢地重复了一句。不过这次已不是疑问语句，而是板上钉钉的陈述。
　　有点儿难过，又有点儿开心。
　　难过的是，她想要追过去的那个人也喜欢她；开心的是，她那么好，值得所有人去喜欢。
　　可是，他有多希望，她的好她的欢喜，都只独属于他一个人。
　　可是，他又有什么资格呢？
　　凭着一个根本有名无实的王妃的身份，将她圈在自己身边吗？
　　可以的吗？
　　可以的吧……
　　等到端小王爷回过神儿来，发现自己居然有这样的心思，简直吓了一跳。他从未想过，自己竟会有如此阴暗心思。
　　应平澜看着赵靖安的眸色明明灭灭，不知为何，居然觉得有些放松。
　　半晌，她才答非所问道：“我喜欢王公子啊。”
　　一刹那，端小王爷的脸色顿时阴沉了下来。
　　应平澜笑着摇了摇头，有些疲惫地闭上了眼睛。马车中的气氛倏忽就成了外面的天气一般，四处漏风，冰寒入骨。
　　集雅苑里，赵歆宁一看到那小炉上熬着的药，便直接怒得摔了杯盏。
　　封心被这脾气突发的小郡主给吓了一跳，东张西望也没看出有什么值得发怒的，正要开口安抚，便听到赵歆宁略显发颤的声音：“哥哥的旧疾犯了？”
　　如月看着娇蛮任性的小郡主，一脸平静，若是细细看去，她的眼中还有一丝不易察觉的厌恶。
　　“是。”一边亲自去收拾了狼藉的碎片，如月一边恭谨道。
　　赵歆宁简直要气炸了：“旧疾犯了应平澜居然还拉着哥哥出去？！你们都是做什么的，不知道拦一拦吗？”
　　如月仍是一派平静：“郡主不也没拦吗？”
　　“你……”赵歆宁当即被堵得一口气憋在胸中，差点儿上不来，硬生生地憋出泪来。
　　封心看着赵歆宁红了眼圈儿，有些惊诧于如月对赵歆宁掩饰不住的恶意。来不及多想，伸手摸了摸赵歆宁的脸，笑道：“拦什么拦？他又不是小孩子，为什么出去一趟非得叫人拦住？退一万步说，他也不是自己一个人跑着出去的，又有马车又有平澜，还担心被累着被欺负不成？”
　　“王妃倒是心宽。”如月不冷不热道。
　　封心：“……”
　　她都有些吃惊了。美人小王爷身边这个一向稳重的大丫鬟，怎么今日里如此沉不住气？她倒无所谓如月怎么对她，但……赵歆宁是端王府倍受宠爱的小郡主，如月怎么敢这么冷嘲热讽地对她？
　　“你闭嘴！”赵歆宁娇纵惯了，纵然对哥哥身边的贴身侍女有更多的尊重，但，又怎么会受她的气？更何况，如月顶撞了她还顶撞了封心。
　　如月沉默寡言地收拾了地上的碎瓷，果然没有再说话。
　　赵歆宁更气了。
　　这一气不要紧，伤心得眼泪都流了下来。
　　封心哭笑不得，一边哄着小朋友，一边给人擦泪：“哭什么？你哥又不是不回来了。不过进宫一趟见见亲人罢了，这要死要活的，羞不羞？”
　　被封心这么一说，赵歆宁心里稍微好受了些，只是还有些不高兴：“可是哥哥犯了旧疾……”
　　“你哥不傻吧？”封心十分直白地问。
　　赵歆宁这个兄控听到这个问题，不由地睁大了眼睛，怒道：“你说什么呢？！”
　　封心伸手弹了弹小郡主的脑门儿，笑道：“他又不傻，不知道自己犯了旧疾？他既然犯了旧疾还能出去，那就说明他没事儿啊。不是太傻的人，都不会太为难自己。”
　　赵歆宁愣愣地看着她，半晌，突然“噗嗤”笑了出来。
　　封心无可奈何。
　　青春期小姑娘的笑点，到底长在了哪里？
　　“笑什么笑什么？”封心伸手捏了赵歆宁的脸蛋儿，一左一右地轻轻掐了一下，同她闹成一团。
　　赵歆宁一边挣扎，一边笑：“松手松手！”
　　封心翻了个小小的白眼儿：“你让我松我就松，那我岂不是很没面子？”
　　“你不是不要面子的吗……”赵歆宁这会儿居然有心情开玩笑了。
　　封心简直是哭笑不得，她只是脸皮稍厚，并不是不要面子的好吗？于是，内心受到了伤害的封心压着小郡主一顿揍，直揍得赵歆宁到处喊救命连平日里的“不庄重”和“轻浮”都忘了。
　　这才是小孩子嘛。
　　封心一边揍孩子一边乐滋滋地想，都板着脸一本正经的做什么？
　　太无聊了。
　　房内留侍的小丫鬟们，看着王妃和郡主这你来我往的打闹，皆是掩口偷笑。唯有如月看着眼前这一幕，眸中情绪渐深。
　　马车上那一茬儿后，赵靖安的心情便不怎么样，一进房门，便听到里面一阵欢声笑语。一抬眼，就看到自家媳妇儿压着自家妹子在挠痒痒，旁边几个小丫鬟蠢蠢欲动、一副想要上去呐喊加油的样子。
　　鲜活而又明快。
　　多么温暖的家的模样。
　　赵靖安轻轻抬了抬手，示意要向他行礼请安的小丫鬟们都噤声，而后唇边弯了一抹笑，静静地看着眼前这一切。
　　端王府极少有这般热闹的情景，以赵靖安为首，大家出来进去皆是规规矩矩，半点儿叫人拿不出错来。
　　日久天长，就少了些人间烟火气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呐，这周承诺的第二更~
　　明天见啦~


第61章我是个正经人
　　“哥！”打闹之中，赵歆宁及时地发现了自家兄长，她这一叫，封心自然不好意思再同她继续打闹下去，两个人如同犯了错的小学生，快速地站了个笔直，一个装得比一个正经。
　　赵靖安：“……”
　　他又没瞎，何必这会儿亡羊补牢做样子？
　　“来来来，病美人儿，快让阿宁和如月看一看。”封心笑盈盈地拉了赵歆宁，将人推到了赵靖安面前去。
　　赵靖安：“……”
　　所以，病美人儿又是个什么说法？
　　“哥！”赵歆宁一听到这话又有些委屈了，有些像幼儿园的小朋友见了家长要告状一样，凶巴巴地看了如月一眼。
　　如月低眉敛目，十分沉默。
　　“好了，好了，没事。”赵靖安心知肚明他出府这一趟闹了多大动静，但有些事他不得不做。
　　“哥，你……”赵歆宁欲言又止，咬了咬嘴唇，而后朝赵靖安露出了一个有些难过的笑，“哥，你难受不难受？”
　　赵靖安伸手摸了摸她的头，声音一下子变得很温柔：“没事的。我又不傻。”
　　赵歆宁愣愣地看着他，半晌，却是又笑了。
　　赵靖安：“……”
　　赵歆宁将目光转向封心：“封……嫂嫂也这么说。”
　　赵靖安顿时看向封心，只见封心朝他眨了眨眼睛，刹那间眸光潋滟，动人无限。她笑道：“看，这就是英雄所见略同。”
　　赵歆宁毫不犹豫地翻了个白眼儿。
　　赵靖安沉默了片刻，突然缓缓开口：“我还以为，这是心有灵犀一点通。”
　　赵歆宁目瞪口呆。
　　封心瞠目结舌。
　　这这这……是她幻听了还是美人小王爷也被人魂穿了？！那个总是一本正经的美人小王爷，居然板着小面孔说出了这样的话？
　　封心下意识地伸手，捏着美人小王爷的脸往一旁扯了扯。
　　赵靖安：“……”
　　下一秒，封心缩回手，恍若梦游，对着更加目瞪口呆的赵歆宁点了点头，肯定道：“真的。”
　　赵歆宁：“！！！”
　　这时，如月突然端着一碗药冒了出来，伸手递到赵靖安面前，温声道：“王爷该喝药了。”
　　略显诡异的气氛一下子被打破了。
　　端小王爷回过神儿来，闻着苦涩的药味儿微微皱了皱眉，一双凤眸分明有厌恶与悲凉的情绪闪过，却仍是一言不发，伸手接过了药碗，一饮而尽。
　　如月递上蜜饯儿，端小王爷伸手拈了一粒梅子放入口中，一言不发地坐下。
　　封心看着这一幕，莫名觉得这美人小王爷在逞强。
　　那种快要忍耐到极限了的逞强。
　　像是……披着狼皮的羊，明明是最为最弱无辜的，却偏偏要将自己伪装成坚不可催的样子。
　　封心若有所思地看着美人小王爷，蓦地，觉得心脏轻轻地疼了一下。
　　她有点儿心疼他。
　　“今日天寒，王爷出去了大半头，这会儿可要去床上躺一躺了。”如月看着赵靖安的脸色不好，坚定不移地道。
　　“哥哥快去休息吧。”赵歆宁这个兄控一瞬间就红了眼圈儿，那表情好似同她兄长分别十年再相聚发现兄长过得穷困潦倒还病歪歪的一样悲伤。
　　赵靖安伸手扯了扯如月搭在他身上的狐裘，朝着赵歆宁点点头，温和道：“阿宁也回去休息一下。冬日天寒，你是女儿家，万不可受了寒。”
　　如月在一旁，脸色有一瞬间的难看。那是一种又悲伤又有些愤恨的情绪。但只是一瞬间，那种情绪便消失得无影无踪，好似根本没有存在过一样。
　　封心犹豫了一下，原本也要一并离去，美人小王爷却叫住她道：“我有事同你商量。”
　　“王爷！”如月有些不高兴地劝道，“身体要紧。”
　　“我知道，”端小王爷有些心虚地别过脸，却是不改其衷，“但没事的。这次旧疾发作的不重。”
　　“但……”如月看着自家王爷那脸色，便觉得此话不能信。
　　“我来照顾王爷吧。”封心突然道。
　　如月和赵靖安同时抬头有些讶然地看着她。
　　封心微微一笑，重复道：“我来照顾王爷。”
　　如月的眸中闪过一丝不忿，她忍不住地道：“王妃金尊玉贵，哪儿会做照顾人的事？”
　　封心微微挑了挑眉毛——怎么这位如月姑娘，今天跟吃了枪药一样，她说句话都要怼上一句呢？
　　“会不会照顾，王爷试试不就知道了？”封心无意同如月做口舌之争，只是同赵靖安眨了眨眼睛，格外俏皮。
　　赵靖安的心一颤，竟是下意识地咽了咽口水。
　　封心：“……”
　　少年，求你别误会！我说的照顾，真的只是字面意义上的照顾，绝对没有别的意思啊！大家都是正经人，别往歪处想啊！！！
　　“好。”赵靖安不等如月再说什么，已是垂着眼睫点了点头。他的睫毛极为浓密卷翘，密密匝匝如同小小的羽扇，垂下时在眼睑上投下一点点阴影，好似未褪的青黑眼圈儿，竟衬得他又多几分可怜与无助。
　　如月欲言又止，但又不忍真的催逼自家王爷，只得叹了口气，温和又恭谨地对封心道：“奴婢先伺候王爷上床吧。”
　　生怕美人小王爷想歪的封心忙不迭地点头：“甚好甚好。”
　　然后，赵靖安便抬眼看了封心一眼，清冷的凤目中是一片黯然与迷茫。
　　“砰”地一下，封心觉得自己大约是被狙击了。
　　“噗通噗通”，心跳的声音。
　　简直是有毒了。封心下意识地伸手摸了摸额头，居然——不烧？！那一定是这房内的炭火太旺了，直接熏晕了她的脑子。
　　自我安抚了一会儿，如月从端小王爷的卧房内走了出来，温声对封心道：“王爷请王妃进去。”
　　封心这才回过神儿来，朝如月点了点头，脚底打飘地晃了进去。
　　美人小王爷的卧房内的炭火还要旺些，窗下的桌案上摆着两盆水仙，吐露着十分清幽的芬芳。
　　集雅苑的房屋都阔大，这间卧室也是如此。家具也都格外疏阔大方，收拾得极为素雅有品位。听说集雅苑是先端王妃所居之所，皆由其亲自打理，她过世之后，端小王爷便搬了进来，家具陈设一应不变。
　　封心略打量了一下美人小王爷的卧房，不由地在心中赞叹了一句——就是她这么一个俗人，到了这房间内，都觉得品位不凡，可见主人蕙质兰心——先端王妃，委实是个风雅之人。
　　“封心。”拔步床内，放下了一层薄纱，封心抬眼望去时，只看到一个影影绰绰的影子。少年人骨骼轻小，身量未成，这么看去，却是难辩男女，甚至更像一个少女的剪影。
　　封心摇了摇头，自嘲地笑了笑。
　　许是美人小王爷实在长得太过好了，让她不时地产生一种他其实是个女孩儿的错觉。
　　也是见了鬼了。封心又情不自禁地轻摇了摇头，她没有穿越之前也没少见那些偏女性化的男孩子，但性别之间的差距并不是那么轻易被填平的，她可是一次都没有认错过；怎么到了这里，她就对着一个并不娘的美少年产生了这种错觉呢？
　　若是这一本正经总是一脸严肃的美人小王爷知道了她的想法，会不会气得面部表情失控？
　　这么一想，封心便觉得有些蠢蠢欲动——她居然真的有点儿想看。
　　啊呸。这是什么恶趣味？！封心暗暗地唾弃自己，一定是这里的娱乐设施太少了，所以才让她慢慢地都有些变态了……
　　“你没事儿吧？”拔步床如同一间小房子，封心掀开了那层薄纱，在床前的脚踏上坐了。
　　赵靖安看着她这一动作，皱了皱眉：“坐到床上来。”
　　封心：“……”
　　少年，我是个正经人啊！
　　放着薄纱帐的幽暗拔步床中，一男一女——名义上的夫妻，暖香幽幽，这气氛着实有些勾人的暧昧。
　　赵靖安眼看着封心的表情有一瞬间的奇特，灵光一闪，霎时明白了自己刚才那句话可能有起义。
　　一瞬间，不苟言笑的端小王爷面红耳赤。
　　他轻咳了一声，努力正色道：“天太冷了，脚踏也凉。你一个女孩儿，坐在那儿对身体不好。”
　　顿了顿，他又补充道：“平日里我也不会让如月姐她们坐在那儿的。”
　　封心顿时汗颜——美人小王爷不愧封号为端，看这严谨的态度！
　　她一时思维跑偏，倒是以小人之心度君子之腹了。
　　羞愧，格外羞愧。
　　封心起身在床边坐下，看着美人小王爷面色还好，这才开口问道：“今天你和平澜进宫，有进展吗？”
　　原本想多说两句家常话的赵靖安闻言心头一滞，下意识地垂下了睫羽，口气疏淡道：“已经跟陛下提过了。依着陛下的性子，最迟到明日，应该就会知道真相了。”
　　封心顿时松了一口气，整个人都松弛了下来。
　　赵靖安酸溜溜地看着自家王妃对别人关心不已，却半点儿没有提到自己的意思，心中的委屈不由地翻天覆地，简直压都压制不住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　现在。
　　端小王爷：坐到床上来。
　　封心（抱胸，警惕）：人家可是正经人！
　　日后。
　　端小王爷：……
　　封心（撒泼打滚）：人家要到床上去嘛~
　　周一更新，祝大家一周愉快~
　　感谢阅读，鞠躬~


第62章堂花
　　寒冬腊月，冰天雪地。端王府的湖面上结了厚厚的冰。
　　两个粉雕玉琢的孩童欢笑着跑上了冰面，两人皆裹了大红的羽缎斗篷，愈发衬得二人如同年画上的金童玉女一般。
　　“冬日里的冰面上滑冰最好玩了。”
　　是谁这样告诉他们的来着？
　　小小的人自是好奇，趁满屋的仆妇不备，悄悄地跑到湖面上来玩。
　　果然很好玩啊。
　　湖面上的冰剔透晶莹，若是仔细看，还能看到一并冻在冰层中、没来得及拔去的荷梗。
　　真是新奇，顺着那冻层看，还能看到细细的纹路……
　　纹路……
　　冰层霍然沿着那些细纹破碎开来，小人猝不及防，“噗通”掉落在水中。
　　“哥！”
　　“不要！”
　　“哥哥……”
　　带着绝望的悲泣声传来，封心吃了一惊，抬眼去看时，便见床榻上的美人小王爷脸色惨白，呼吸急促，一只手无力地朝前伸着，似乎在绝望地想要抓住什么。
　　“赵靖安！”封心吓了一跳，伸手去推美人小王爷。
　　榻上的人冷汗淋漓，额发汗湿了一片。他的身子一阵痉挛，而后才缓缓地睁开了眼睛，茫然而又疲惫。
　　“赵靖安？”封心犹豫了一下，伸手去抹了抹他额头的汗。
　　“哥……”榻上人失神地叫了一声，极为轻微，如同一个受伤的小猫一般，发出了悲伤的呜咽。
　　“做恶梦了？”封心有些怜惜地看着美人小王爷，这得多么可怕的噩梦，才能整个人悲伤绝望到如此地步？如同溺水一般，整个人都是湿淋淋的。
　　端小王爷这才回神，撑着身子坐了起来，脸色仍是未曾恢复过来的惨白，他看着封心，又有些失神。半晌，才嘴唇微动，道：“你没走？”
　　封心愣了愣，有些懊恼。
　　谁知道她究竟是什么心理？居然跟个神经病一样，守着一个睡觉的人。
　　“当然没有。”封心一边懊恼，一边佯装不耐烦地翻了个小小的白眼儿，“我要是走了，你这会儿见的是鬼啊？”
　　“别胡说！”赵靖安猛地打断了她的话，一张漂亮的脸上竟全都是惶恐不安。
　　封心莫名地心软了下来：“不胡说不胡说。”
　　赵靖安仍是紧绷着脸。
　　封心伸手给他倒了一杯茶递过去，好奇道：“你居然还有个哥哥吗？”
　　赵靖安正要接杯子的手一抖，硬生生地泼了茶在被子上。
　　“你……”封心手忙脚乱地拿了手帕将那茶水擦去，嗔道，“你哥这么可怕？”
　　哥哥。
　　端小王爷垂下眼睫，哑了声音道：“我……”
　　封心抬眼看他。
　　半晌，他似是做了很大的努力，才堪堪发出声音：“我，我没有哥哥。”
　　那声音悲凉喑哑，犹如砂纸磨过一般。
　　封心吓了一跳，伸手按在了美人小王爷的额头上——声音哑成这样，别是发烧了吧？
　　但美人小王爷的额头并不烫，非但不烫，还有些出人意料的凉。那一头冷汗还未曾消去，封心顿时摸了一手黏黏糊糊。
　　“哦。”见美人小王爷并没有发烧，封心松了口气，一边将手从他额上拿开，一边开玩笑道，“那梦里叫什么哥哥？怕不是梦里多了哥哥跟你争家产了，才吓成这样？”
　　赵靖安沉默不语。
　　封心有些尴尬，刚想说些什么打圆场，却听见美人小王爷那极为飘渺的声音：“我忘了。”
　　封心：“……”
　　虽不知道是为什么，但这美人小王爷明显是在逃避什么。
　　既然人家不愿意说，她也不是什么非要打破砂锅问到底的人，便耸了耸肩，没说什么。
　　倒是端小王爷低着头，有些迟疑地低声问道：“我……我在梦里，叫哥哥了吗？”
　　“是啊。”封心看着他裹在被子里的样子，越发觉得他弱小可怜起来。
　　赵靖安没有再说话，在被子中抱膝而坐，似是在沉思。封心看着他的侧脸，他的睫毛颤抖得厉害，似是被雨水打湿了翅膀的蝴蝶，努力地振翅欲飞。
　　是个小可怜啊。
　　封心想。
　　之所以在梦里叫哥哥，大约是真的想要有一个哥哥可以依靠吧。
　　到底他才是个十六岁的少年，搁在二十一世纪才刚刚脱离九年义务教育，还是被老师家长呵护的小花朵。哪儿用得上管着这么一府的人，已经成了实际上的“家长”？
　　想到这里，封心那副大大咧咧的心肠，也有了些许羞愧——本来么，娶了媳妇儿王府内宅的许多事都要交给媳妇做了。
　　但她这个冒牌儿王妃没管过家，并不会打理。故而至今，王府一应大小事务，都还是美人小王爷在操劳。
　　据说这小王爷是几岁袭王爵来着？
　　十岁？十二岁？
　　她都已经忘了。
　　反正，是个很小的年纪。
　　也就是说，从那个时候起，这美人小王爷就已经肩负起整个端王府了。
　　不都说穷人家的孩子才早当家的吗？怎么这端小王爷生得金尊玉贵的，当家也当得挺早啊？
　　封心想，啧，还是她这种没什么出息的闲人比较幸福。
　　“要是哥……”端小王爷张了张嘴，硬生生地将话给拐了个弯儿，“要是我有哥哥就好了。”
　　封心看着他，只觉得美人小王爷身上的悲伤浓重到要将这整个房间填满。
　　那么浓稠的悲伤，有如实质，让人喘不过气来。
　　可奇怪的是，她居然没想着要逃跑。
　　她伸手拍了拍美人小王爷的肩膀，开玩笑道：“你要是有了个哥哥，小王爷可轮不到你来当了。”
　　“我才不稀罕。”赵靖安轻轻道。
　　封心挑了挑眉，笑了起来。
　　没想到美人小王爷是个不慕名利的主儿，这话要叫别家那些为爵位打破头的兄弟们听到了，岂不是要来围殴？
　　“你不信？”端小王爷看着封心笑得开怀，忍不住地怒了。
　　小奶猫炸毛了，封心忙伸手撸了撸安抚，满脸真诚：“我信，你说的我都信。”
　　“真的？”赵靖安望着封心，那双极其漂亮的凤眼中闪着晶亮的光芒，好似有星子落入了那一双眼睛中。
　　真美啊。
　　封心有些沉迷地看着那双眼睛，缓缓道：“真的。”
　　“那……”赵靖安咬了咬嘴唇，突然心情好了起来，他望着封心，“以后你就知道了。”
　　“……”封心听着这没头没脑的话，简直无话可说。
　　但端小王爷确实终于从噩梦中挣扎了出来，也不管被子上有一片湿，捧着脸坐在被窝里看了封心一会儿，极为专注。
　　封心：“……”
　　虽然她长得挺好看，但也禁不住人这么看啊。
　　五分钟后，封心那副厚脸皮也熬不住美人小王爷的注视，终于红了起来。
　　她恼羞成怒道：“你看我干吗？”
　　“你好看。”美人小王爷郑重其事道。
　　封心：“……”
　　她后知后觉地想，她……这是被美人小王爷给撩了吗……
　　这么朴素的撩妹方式……关键是她好像……还真的有点儿心跳加速了……
　　封心下意识地摸了摸心口，有点儿茫然——她……别是真的要被美人小王爷给撩直了吧……
　　她以往从来不知道，她居然还有能被撩直的趋势。
　　她要是早点儿遇到个能把她撩直的人，也不至于跟她老妈当场出柜然后跑到了这个地方来。
　　世事无常，还真是。
　　“我当然好看了，”封心回过神来，笑眯眯道，“我从小就是班花，厉害不？”
　　“……”赵靖安眨了眨眼睛，“班花是什么花？”
　　对着求知若渴的美人小王爷，封心强忍了笑，“班花就是上学时一个班里最漂亮的那朵花。”
　　“你上过几年学堂啊？”端小王爷好奇，“你为什么不叫堂花？”
　　封心：“……”
　　封心：“…………”
　　神TM的堂花！
　　尼玛的那叫校花好不好？！
　　封心的嘴角微微抽搐，半晌才找回了语言表达能力：“上了几年学？我算算啊……加上幼儿园的话……二十年？！”
　　封心自己都震惊了。
　　端小王爷更是震惊，目瞪口呆地望着封心，稳准狠地抓住了重点：“那……你多大了……”
　　封心：“……”
　　封心：“…………”
　　你大爷的！！！
　　少年，你知不知道有一个全人类都应该遵守的法则——永远不要去问女人的年纪？！
　　什么撩直不撩直的，这么一个缺心眼儿的小屁孩儿，能把她撩直？！
　　下辈子才有可能的事儿吧！
　　封心气哼哼地道：“我们那儿有个说法，女人永远十八岁！”
　　赵靖安：“……”
　　十八岁也不小了啊。
　　端小王爷委屈巴巴地想着。
　　但该有的眼力见儿端小王爷还是有的，眼看着封心要暴走，他便积极主动地换了个话题：“那你为什么不是堂花？”
　　封心：“……”
　　尼玛啊，没玩没了了啊这是！堂花招你惹你了啊你要抓着人家不放！
　　于是，在美人小王爷那求知的目光中，封心朝他扬眉一笑，露出了八颗白森森的牙齿：“哦，因为我没好看到能当‘堂花’的地步。”
　　端小王爷看着封心自带美颜滤镜，忍不住地感慨——长成封心这么好看都算不上堂花吗？那堂花得好看到什么程度？
　　下一秒，端小王爷心中的疑惑就解决了。
　　只听见封心幽幽道：“长成王爷这样儿，才有资格当‘堂花’啊。”
　　赵靖安：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　现在。
　　封心：就你个缺心眼儿还想把我撩直，下辈子吧！
　　以后。
　　封心：你说我直我就直，你说我弯我就弯！
　　哈哈。突然的更新，惊不惊喜，意不意外？
　　努力勤劳一点啦~
　　喜欢的话，要收藏评论呀。
　　感谢阅读，鞠躬~


第63章情书
　　怎么会做那个梦呢？怎么会梦到……哥哥呢？端小王爷有些失神。
　　那曾是他多年的噩梦。
　　后来，又被新的噩梦所取代。
　　赵靖安揉了揉眉头，他现在宁愿封心在这里调侃他可以当“堂花”，也不想一个人陷入过往的回忆中。
　　父亲一直不知道，其实他是个软弱的人。
　　想到这里，赵靖安浮出了一丝苦笑。
　　皇宫，太后的万寿宫。
　　“碰！”太后将手中的缠枝牡丹粉彩瓷杯重重地放在了桌案上，眼睛微微眯了眯，颇有怒色：“皇上这是向哀家问罪来了？！”
　　永熙帝身上还穿着厚重朝服，这一袭威严龙袍将他身上那些还未褪去的少年稚气给生生压下，真正有了一种睥睨众生的压迫感。
　　他急匆匆地从朝堂上下来，才刚跟母后说了这几句话，母子二人话不投机，便惹怒了太后。
　　永熙帝抿了抿嘴唇，一双凤眸有些不近人情的冰冷：“皇儿不敢。”
　　“不敢？”太后冷冷一笑，“皇上如今亲政，什么不敢？”
　　永熙帝的嘴唇彻底抿成了一条线，他眉眼微敛，不见眼中情绪，但许是宫殿内光线冷清，将他的侧脸映衬得格外冷硬。
　　殿上的当值的侍女早就被遣了下去，唯有母子二人之间，气氛剑拔弩张。
　　良久，太后才轻轻地叹了口气。
　　她伸手拉住了永熙帝的手，轻轻地在他手背上拍了拍，整个人突然柔和了下来。她叹气道：“皇上虽然生气，但也该明白，哀家这都是为了皇上啊。”
　　“漠北拥兵自重，一连十年不曾进京觐见，哪个做臣子的能这般不将陛下放在眼里？”
　　“皇上才亲政，尚不知其中凶险。”
　　“镇北王也风光了几十年了，也该挫挫漠北的锐气了！”
　　“所以，母后就扣下北狄来犯的消息，将朕也一并蒙在鼓中？”永熙帝冷声道，“这就是母后所说的……挫挫漠北的锐气？”
　　冰冷的两道目光落在太后身上，她顿时遍体生寒。直到这时，她才发现，这个从前还时常在她膝前撒娇的孩子，终于还是长大了。
　　一时之间，在那两道目光的压迫下，太后竟是语塞，未能反驳。
　　“母后这不是要挫漠北的锐气，”永熙帝痛心疾首道，“母后这是要挫我大灜的锐气！”
　　“漠北若是失守，我大灜还能安否？！”永熙帝的质问掷地有声，一字一字地敲在了太后心头上。
　　太后稳了稳心神，重新浮出了怒容：“皇上以为，漠北如今，非要指望平澜那丫头不可是吗？镇北王之位，还没落在她的手上！”
　　永熙帝疲惫地按了按眉心，他竟是不知，他的母后如今竟是如此糊涂。
　　“这跟镇北王位有什么关系？”永熙帝亦浮出了怒色，“如今的漠北，不指望应平澜，是去指望镇北王重新拖着病体上战场，还是指望着那个才刚十五岁的镇北王世子？！”
　　“有何不可？”太后冷笑，“镇北王在其位不该谋其事？镇北王世子……”
　　“母后！”永熙帝失望地望着太后，“北狄来犯，漠北死于战乱的百姓，亦是我大灜的子民！”
　　太后怔愣了片刻，而后冷厉地望向永熙帝：“皇上可知，先皇最后的心愿是什么？”
　　永熙帝一时怔住。
　　“先皇最后的心愿，是为皇上扫平坐稳帝位的一切阻碍！”太后那保养得当的容颜有些许的扭曲，“而镇北王，就是先皇未曾来得及为皇上扫平的阻碍！”
　　“先皇和哀家，为了皇上呕心沥血，皇上如今，倒是反过来怪哀家多事吗？”太后的声音有些尖利，直直地刺入永熙帝的耳朵，似要将他的耳朵刺出血来。
　　永熙帝的脸色顿时煞白。
　　太后随即又缓和了语气，拍了拍永熙帝的手：“皇上还是年轻冲动。哀家自然知道漠北的百姓亦是我大灜的子民，也知道漠北若破大灜难安。哀家也并没有说不让平澜那丫头回漠北，只是将消息晚传到她耳中几天罢了。皇上该相信，镇北王之所以能这么多年守漠北而不倒，那是有真本事的。”
　　“哀家也是心疼平澜那丫头，眼看着都蹉跎成了老姑娘，”太后又道，“皇上心慈，忍心看着这么一个正当年华的姑娘在漠北风沙中蹉跎一生、断送了此生幸福吗？”
　　“平澜的婚事尘埃落定，哀家自然要允她回去。”太后缓缓道。
　　永熙帝抿唇不语。
　　“日后皇上，会懂得哀家的良苦用心。”太后又道。
　　永熙帝沉默片刻，缓缓开口，嗓音比之刚才低哑了许多。似是一个刚刚振翅的小鹰，才刚刚飞起便被大风抽打到了地上，十分地灰头土脸。
　　“母后将漠北的一切书信都拦住了，平澜郡主已经起了疑心。”永熙帝低声道，“母后还是别逼她那么紧，否则……”
　　太后冷冷一笑：“她敢。”
　　永熙帝沉默片刻，又道：“朕叫贺远给她一个交代。”
　　顿了顿，永熙帝起身：“母后劳了半日神，歇息吧。”
　　说罢，便起身离去。
　　太后望着永熙帝离开的背影，雍容的眉眼渐渐地皱在了一起。有什么事，已经在悄然发生了变化。
　　比如这个登上帝位的少年，他已不仅仅再是她的孩子。
　　太后攥了攥手指，身体有些发颤。
　　端王府中，迎来了兵部郎中贺远。
　　端小王爷旧疾发作，卧病在床，贺大人自然不敢去打扰，只告了罪直接去听雨轩见了应平澜。
　　平澜郡主手中捏着几张印了别致纹样的信笺，见到贺远，不等人家说什么，立马不由分说地将信笺递了上来。
　　贺大人一头雾水。
　　“这是平澜写的情书……”应平澜道。
　　可怜的贺大人差点儿直接跪了。
　　应平澜忍了笑，豪爽大气地拍了拍两腿有些哆嗦的贺大人，笑道：“大人莫怕，大人虽一表人才，但已有妻室，我应平澜还是不会做这等夺人所爱的事的。”
　　其实眼下并没有妻室的贺大人瑟瑟发抖，不敢反驳。
　　“这是我给王公子写的情书，”应平澜一脸小女儿娇羞的模样，“就是我呢，贺大人也知道，我从小长在军中，没正经读过几年书，写出来的东西惹人笑话。大人来得正好，快给平澜参详参详，写得是否真挚诚恳，是否能够打动芳心？”
　　贺远贺大人：“……”
　　贺大人看着手中的情书，战战兢兢地打开，顿时便噎了一噎。
　　这情书可谓是热情奔放，半点儿没有女子的矜持，极尽肉麻之词，看一眼，浑身上下的肉简直要酸三天。
　　“大人觉得如何？可有要改动的地方？”应平澜眨着一双求知的眼睛问道。
　　贺大人艰难道：“郡主好文采！”
　　应平澜立马变戏法儿似的变出另外一叠信来，强行塞到贺远手中：“来来来，贺大人都给看看，有没有不妥的地方！”
　　贺远看着眼前这足足有十几封信的分量，无语凝噎。
　　他明明是来解（来）决（背）问（黑）题（锅）的啊，怎么就成了夫子了呢？居然还是改情书的那种夫子！
　　贺大人心情复杂。
　　这年头儿，差事是越来越难办了。
　　没有一颗坚强的心，简直是活不下去。
　　眼看着就要过年了，就不能让他好过点儿吗？
　　在平澜郡主的“监视”下，贺大人终于看完了手中的那叠情书。期间，他无数次地想要中止这个无意义行为，但无数次地被平澜郡主用眼神给压迫了回来。
　　“郡主文采风流，那位王公子定然会被郡主的一片真心给感动得相约生生世世！”贺远生怕应平澜再给他捧出来一叠情书来，忙不迭地发表了自己的看法与祝福。
　　应平澜忍了笑，一本正经地点头：“那可要借大人吉言了。哦，大人这才来，是有什么事吗？”
　　“……”贺大人用尽了今年最后的涵养，才生生将快要脱口而出的骂娘声给忍了下去，“贺远这次来，是给郡主请罪的。这年关将近，兵部事务繁忙，人心浮动，一时不察，就让那起小人钻了空子，这才误了郡主书信，耽误了郡主大事！还请郡主责罚！”
　　应平澜笑吟吟地看着贺远，这永熙帝也真有意思，果然将一切都按在了这位贺大人头上；又怕寒了臣子的心，就将人支到了她跟前。
　　可她区区一个郡主，哪儿来的权利来罚朝廷命官？
　　这些话，也就说得好听罢了。
　　她今日要真敢动了贺远一个指头，恐怕明□□廷上下人人都要参漠北一本。
　　应平澜冷笑，同贺大人敷衍了几句，又笑道：“不碍事，几封家书罢了，也值得贺大人亲自来跑一趟。”
　　顿了顿，她又道：“只是这情书可事关重大，我亲自交到大人手中，大人可要保证这信一定要送到啊。”
　　贺远开始冒冷汗。
　　只见应平澜笑盈盈道：“这可关乎我的人生大事、毕生幸福啊贺大人！”
　　贺远简直想要血溅当场。
　　吓唬了贺大人，也知道这些话必然会传到皇上太后耳中，应平澜终于心满意足：“哎，这么重要的信，还是我亲自送到比较有诚意。你说是吧，贺大人？”
　　“是是是！”顿觉死里逃生的贺大人连连应声，而后忙不迭地请辞而去，那架势简直是在逃命而去。
　　“哈哈哈哈……”一串儿银铃般的笑声传来，一只手伸了过来，将应平澜手中的信给抽走了，“来，让我看看你的诚意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本周第三更！！！
　　惊不惊喜，意不意外？！
　　感觉勤劳得都不像是我自己了呢。
　　六一儿童节快乐啊宝贝们，这个更新就当是给大家的节日礼物了吧~
　　看在这周我这么勤劳的份儿上，喜欢了要收藏评论呀~
　　感谢阅读，鞠躬~


第64章小妖精
　　情书的收信对象——封·王公子·心出现在了应平澜身旁，十分自然地垫脚将下巴放在了应平澜的肩膀上，伸手却将情书抢了过去。
　　这般动作，让应平澜差点儿下意识地要一个过肩摔将封心给摔出去。
　　但还好，封心身上似是有一种独特的味道，应平澜在一瞬间就辨认出了她，才绷紧了肌肉，未曾酿成惨剧。
　　封心笑道：“平澜如今也很是调皮。”
　　应平澜自然知道她指的是她刚刚折腾贺大人那一出。但没办法，谁让贺远是个被陛下选中的倒霉蛋儿呢？换个人来，她也是同样的对待。
　　“有一美人兮，见之不忘；一日不见兮，思之如狂。”封心懒洋洋地念道，“噗嗤！”
　　终是忍不住笑了出来。
　　应平澜面上微热。
　　封心笑倒在应平澜的身上：“平澜，你这情书也太敷衍了些吧？直接抄现成的，诚意不足，美人表示不嫁！”
　　“不嫁，嗯？”应平澜将倒在她身上的封心给拽开一边，朝她挑了挑眉。
　　应平澜本就长得英气十足，这般一挑眉，顿时有种说不出来的风情。
　　封心顿时捂着心口：“嫁嫁嫁！王公子不嫁，我来嫁！”
　　“嗤……”应平澜被她这浮夸的动作给逗笑了，摇摇头，笑道，“王公子可以，你就算了。”
　　“切。”封心闻言，立马朝应平澜抛了个媚眼儿，捏着嗓子娇媚十足地道，“奴家是不如王公子长得漂亮？还是不如王公子有风情啦？”
　　这下，轮到应平澜笑倒在了椅子上。
　　只是，那般浮夸做作的表演，为什么让她莫名有些心悸呢？
　　应平澜一边快要笑出了眼泪，一边闪过一丝疑惑。但那疑惑也只是一丝一瞬，很快消失得无影无踪。
　　漠北陷入囫囵，她还有什么心情去疑惑这些？
　　“今天怎么有空跑到我这儿来取笑？”应平澜略过封心矫揉造作的表演，随口调侃了一句。
　　封心尚还在戏精状态中没有及时地□□，轻轻在手中的几页纸上弹了一下，娇俏一笑：“我来看看，平澜有没有看上别的小妖精。”
　　那般理直气壮的样子，叫应平澜哭笑不得。
　　“我可没有别的小妖精可看，”应平澜笑道，“倒是端小王爷，怎么会放你这个小妖精来我这儿？”
　　封心：“……”
　　提起来美人小王爷，她现在心情很微妙。
　　美人小王爷一旦犯了旧疾，整个人都显得十分娇气又粘人。且这个粘人的对象还是她，她……
　　封心的心情复杂。
　　现在连应平澜都知道，美人小王爷病中就爱赖着她了。
　　封心顿时一副“孩子大了要放手”的开明家长模样，笑道：“他早晚要习惯我不在的嘛，让他先适应适应。”
　　应平澜顿时盯着封心一眨不眨地看。
　　封心毫不犹豫，立马也盯了回去。
　　二人这么互相看着，宛若在做一个智障游戏，直到封心觉得自己已经对眼儿了，应平澜才缓缓开口问道：“你真的想跟我去漠北？”
　　“你之前一直以为我在开玩笑的？”封心大惊失色。
　　应平澜看着她这矫揉造作的惊慌，不由地笑了出来。
　　她轻轻叹道：“漠北比不得京城繁华精致，你会不习惯的……”
　　“但漠北天高地阔，自由自在，是吗？”封心有种想要将一切和盘托出的冲动，但想到和美人小王爷的约定，到底忍住了。
　　应平澜若有所思地看着封心。
　　“你知道，我和美人小王爷，并非两情相悦。”封心想了想，大概猜出了应平澜在想什么，“这本是我勉强来的。勉强一时已是不易，难道还要勉强一辈子？”
　　“我倒是没看出来王爷勉强在哪里。”应平澜笑吟吟道。
　　封心：“……”
　　那是你没看到他从前是怎么样的一副形容！
　　若非她怀着一颗慈母的心关怀了小半年，美人小王爷铁定到现在看她还是一副晚娘脸！
　　眼见着封心一副戚戚然的样子，应平澜都有些想要替端小王爷抱不平。半晌，应平澜慨叹道：“你这个人，有时候聪明有时候又傻兮兮的。”
　　封心毫不犹豫地翻了个白眼儿：“你错了。”
　　应平澜：“……”
　　“我一直都不聪明的。”封心理直气壮道。
　　应平澜：“……”
　　“聪明人太累了，”封心伸手在应平澜的肩头轻轻点了点，“越聪明担的责任越多，我才不要像你和美人小王爷那么累。”
　　应平澜：“……”
　　行吧。
　　这么着急忙慌地说自己不聪明的人，她也是第一次见到。
　　但……应平澜看着封心，她和端小王爷的累……都写在脸上了吗？无论如何，他们都不可能像封心这般潇洒，毫不犹豫地就可以抽身离去。
　　想到这里，应平澜突然又觉得疑惑：“你若跟我去漠北，封将军封夫人可该如何是好？”
　　封心：“……”
　　她总不能说她占了人家女儿的身体一出现在对方面前双方都有性命之虞——封夫人是被气的，她呢……就有太多可能了……
　　“美人小王爷会帮我照顾他们的。”封心含糊道。
　　应平澜：“……”
　　所以封姑娘，对于这么一个能给予这样信任和托付的人，你为什么这么笃定你可以毫不犹豫地放开呢？
　　同应平澜胡搅蛮缠了一会儿，封心自觉感情交流得非常好，这才心满意足地告辞，重新去看美人小王爷了。
　　毕竟，她是要走的人了。
　　这古代的交通这么不发达，她这一走还不知道什么时候再来京城一次呢。
　　趁着现在还在，多看两眼。
　　毕竟，美人小王爷这么好看。
　　“王妃，”一众丫鬟起身行礼，如月在其中尤为出挑些，她望着封心，突然道，“郡主在里面。”
　　“哦。”封心轻轻挑了半边眉毛——这是她的错觉吗？她怎么总觉得这段时间如月姑娘有点儿不对劲儿？特别是这句话，很是意有所指的样子。
　　如月却是很快地低下头去，手中针线不停，好似刚才她根本没有说过这句话一样。
　　有点儿意思。
　　封心原本抬起的脚又落了回来，她慢悠悠地晃到如月身边，含笑着注视着她。
　　如月姑娘看着大约十八九岁的样子，长得很是秀丽端庄，很适合娶回家当老婆的那种温柔稳重性子。美人小王爷对她甚是敬重，都要称之一声“姐姐”。
　　被人盯着看的感觉并不怎么好，就算盯人的那个人是个千娇百媚的大美人。更何况，这个大美人并不能美到如月的心里去。
　　如月如坐针毡地抬起头来，便撞到一双水盈盈的笑眼中去。
　　到了这会儿，纵然如月不怎么喜欢这个王妃，也不得不承认，王妃确实长得极为出众。
　　“你不喜欢我？”封心笑盈盈地望着如月，略微上翘的眼尾愈发飞扬，长睫微颤，似是欲飞的蝴蝶翅膀，叫人看着有些心痒。
　　如月心中一惊，下意识地便要跪了，却被封心给按在原处。
　　“奴婢不敢，奴……”
　　“逗你玩的。”封心并不想得罪如月，朝她轻轻眨了眨眼，霎时间，那展翅的蝴蝶愈加灵动，似是真的飞了起来。
　　如月心头一梗。
　　“知道你喜欢我。”封心笑了起来，松开手，举步朝里走去。走了几步之后，她又转脸看着尚还有些惊魂未定的如月，又是一笑，“其实，你可以喜欢我和阿宁喜欢得更明显一点的。”
　　说罢，又是嫣然一笑，回过头去，朝美人小王爷的卧房走去。
　　如月呆愣在原处，半晌，才捏了捏手指，面上有一丝哀恸闪过。
　　进了内室，果然赵歆宁正倚在床头跟赵靖安絮絮说话，听到脚步声，赵歆宁回过头来看着封心道：“这么久才过来，在外面跟谁说话？”
　　“嗤……”封心看着鼻子皱皱的赵歆宁，笑道，“阿宁又吃醋了？”
　　“谁会醋你啊？！”赵歆宁迅速炸毛，“我是替我哥抱不平！”
　　“那你这次可错怪我了，”封心伸手递了杯茶被炸了毛气咻咻的小猫咪，笑道，“我刚才啊，突然发现如月姑娘端的是秀丽极了。”
　　赵歆宁顿时拧了眉毛，磨了磨牙，这个封心，拈花惹草都拈到她哥哥身边人身上了！
　　倒是端小王爷，有些茫然地看向封心，那样子一看就是才睡醒不久，正处于混混沌沌中。
　　封心看着这一对兄妹，低低地笑出了声：“把如月给王爷娶了当小老婆怎么样？”
　　赵靖安：“……”
　　赵歆宁：“？？？！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里是周二更新的周一更新~
　　本来是想昨晚更的，但昨晚停电了……所以……嗯……你们懂的。
　　感谢阅读，鞠躬~


第65章诱而不自知
　　“你这是什么话？！”端小王爷没炸毛，长宁郡主先炸了毛，那架势，好似眼看着自家的亲妹子要失身于恶霸的魔爪之下一般，气恼得恨不能一巴掌直接抽了过来。
　　封心吐了吐舌头，也很娇俏：“好话。”
　　“好话你个头！”赵歆宁转脸看了自家哥哥一眼，怒道，“如月姐是要嫁到清清白白人家去做正经夫人的，你少乱动心思！”
　　封心顿时哭笑不得。
　　她怎么老觉得赵歆宁早就知道了她的性取向呢？但想想又觉得不太对，否则这兄控听到她居然有眼无珠不喜欢美人小王爷，恐怕早就给她闹出一百零八种花样了。
　　“行行行，”封心伸手在赵歆宁的眉心中弹了一下，笑道，“这么激动，不知道的还以为如月是你的人呢。”
　　“封心！！！”赵歆宁顿时满脸通红。
　　“哎呀哎呀，别激动别激动！”封心看着即将扑过来的赵歆宁，往她身后一指，“你哥还在呢。”
　　赵歆宁：“……”
　　突然被cue的赵靖安虽然有些迟钝，但也从封心那一脸欠揍笑容中看出了她是在逗阿宁，便无辜地点了点头，煞有介事道：“嗯，我在。”
　　赵歆宁：“……”
　　封心简直要笑倒在地上。
　　太可爱了。
　　每次美人小王爷犯旧疾的时候，总能给她新惊喜。
　　长宁郡主长这么大以来，一直被妹控的兄长给娇纵成了端王府的一朵傲娇呆萌霸王花（其实也就俩主人……），还从来没碰到过兄长不站在自己这一边的情况，当即震惊得话都说不出来了。
　　好不容易被封心刮着鼻子醒过神儿来，还没等她反驳些什么，如月在此时掀了帘子进来道：“永安小侯爷来看王爷了。”
　　“叶霁林？”端小王爷窝在床上，有些迟钝地眨了眨眼。
　　封心看着他这般呆萌的样子，简直要忍不住地上去揉揉他的头——啊啊啊，世界上怎么会有一生病就如此软萌可爱的生物！这太不科学啊！
　　倒是赵歆宁听到叶霁林来了，一心觉得又来了一个给她撑腰的人，连蹦带跳地亲自出去接人了。
　　赵靖安看着自家妹子的背影心情复杂。
　　封心看着美人小王爷的表情，倏忽笑了出来：“怎么，妹控吃醋了？”
　　赵靖安：“……”
　　虽然“妹控”这词儿够新鲜，但端小王爷聪明伶俐，略一联想，倒也顺利听懂了这句话的意思。
　　他犹豫了一下，半晌，摇了摇头，神色有些晦涩不明：“你不懂。”
　　封心：“……”
　　好心情一瞬间被这三个字给破坏了个彻底，封心咬牙切齿地想，从今以后这三个字要被列在她的黑名单头条！
　　“小屁孩儿！”封心咬牙切齿地低声叫了一句。
　　赵靖安愣了一下，显然没想到自己居然得了这么一个称呼，有些茫然地看着封心，因为带着病气所以眼色偏淡的嘴唇微微张着，似乎是在引诱着人去做些什么。
　　封心几乎是在一瞬间被那微启的唇瓣给吸引了。
　　那样天真的、懵懂的、茫然的、诱惑的表情……
　　怎么可能会有十六岁的少年露出这样的表情？这表情……分明是一个青涩而又害羞的少女才会有的啊！
　　突然有点儿口干舌燥。
　　封心下意识地咽了咽口水，猛地将目光转向别处——该死的！这美人小王爷，一定是故意的！她恼羞成怒地想。
　　“我先走了。”不能再胡思乱想下去了，封心蓦然站了起来。
　　赵靖安还没反应过来，只是疑惑地望着她：“为什么？”
　　“……”封心十分抓狂。
　　为什么？！
　　她总不能说她一个成熟稳重且弯得荡气回肠的大好女青年，居然被他这个十六岁的小屁孩儿给暗搓搓地迷了心窍吧？！
　　啧……她觉得她不能够这么毫无心理障碍地承认自己就突然成了个禽兽……
　　哼！
　　诱而不自知……幸亏这美人小王爷好歹身份贵重，若是平常人家的孩子，恐怕一上街就似小白兔掉入狼窝了！
　　封心一边在心中疯狂吐槽，一边费尽了脑细胞地扒拉出来了一个理由：“永安小侯爷来了，我先避一避！”
　　赵靖安歪头想了想，郑重地点了点头，接受了封心的这个理由——是该躲一躲，他家的王妃长得太招摇，省得多招人惦记。嗯。就是这样的。
　　封心看着美人小王爷一脸无辜的表情，只觉得口又莫名干了一干。
　　狠狠地掐了自己一把，忍着痛转了出去。
　　她前脚才出去，后脚叶霁林和赵歆宁已说笑着走了过来，她急忙在一个大花瓶后面站了站，见二人走进去里间后，这才心有余悸地走了出去。
　　要死要死，她怕是真的有点儿想要直了！
　　封心伸手摸了摸心口，不知道该想些什么才好。
　　叶霁林一进了卧房，便笑着打趣道：“听说我们阿宁妹妹刚刚被欺负了？”
　　赵靖安病中无力，听到这话仍是用了全身的力气给叶霁林翻了个大白眼儿：“谁跟你是‘我们’？！”
　　端小王爷妹控，京中人尽皆知。
　　叶霁林从小被发小挤兑到大，早就习惯，半点儿没觉得尴尬，只东张西望了一番，迎着赵靖安分外不爽的目光挤了挤眼睛：“怎么不见嫂子？”
　　赵靖安又翻了一个白眼儿，懒得理会这个智障一般的发小。
　　赵歆宁倒是没料到封心不在，同二人说了几句话后，便被赵靖安找了个借口打发了，房内剩下赵靖安和叶霁林二人。
　　室内顿时分外寂静，只听见火盆中炭火偶尔的毕剥声。
　　良久，确认过赵歆宁真的已离开，而侍候的侍女们都退下后，叶霁林一收之前那嘻嘻哈哈的调笑表情，脸色铁青。
　　赵靖安自知理亏，缩在被角装死。
　　叶霁林面色阴沉地望着赵靖安：“你之前是怎么答应我的？！”
　　赵靖安：“……”
　　他确实无话可说。
　　镇北王府是一艘将要倾覆的船，他早就一清二楚，却还是义无反顾地踏上了。
　　“你做事什么时候居然这般不妥？！”叶霁林看着默不作声的赵靖安，只觉得自己的肺都要气炸了，“你说你心里有数，结果居然跟着应平澜一起求到了陛下面前？！”
　　赵靖安伸手指了指茶杯，一脸无辜与平和：“喝杯茶。”
　　叶霁林一噎，简直要被发小给气死过去。
　　“我只是觉得，陛下未必会同先帝一般。”良久，赵靖安终于缓缓道。
　　叶霁林下意识地压低了声音：“就算是那样，又有什么用？陛下……陛下没有这个意思，但太后呢？”
　　他的话已足够含蓄。
　　但大家都心知肚明，永熙帝才亲政两年，年纪又轻，根本还没来得及将实权都掌握在自己的手中。而太后……实际上，可能在朝中拥有的羽翼比永熙帝还要丰盈。
　　“霁林。”赵靖安犹豫了一下，终究还是没有将漠北战况告诉叶霁林。虽然很快，这些消息都会从朝堂上传出来，但叶霁林知道的确实越少越晚就越好。他轻轻叹了口气，垂着眼睫道，“镇北王府这些年为大灜所做的，你我心知肚明。”
　　叶霁林沉默了片刻。
　　不仅永安侯府和端王府心知肚明，恐怕满朝上下都心知肚明。
　　但光是他们知道是没有用的，要坐在最高位置的君主明白、相信，那才行。
　　良久，叶霁林仍是冷声道：“这跟你我无关。”
　　又轮到了赵靖安沉默。
　　二人谁都没说话，伤感却在暖香的空气中流转着。他们比谁都清楚，比谁都痛楚，但也明白最清醒的做法就是比谁都要置身之外，这样，才不辜负当初父辈所做出的妥协。
　　可是啊……
　　赵靖安抬眸，朝着叶霁林微微一笑，那笑容要多苦涩有多苦涩，要多勉强有多勉强。他轻轻道：“可是……我还是不想看到镇北王府落得这般下场……”
　　其实，他们都明白，若是永熙帝真的打算对镇北王府下手，镇北王府的下场只会比当年的永安王府和端王府更加难看。
　　良久，叶霁林表情变幻莫测，终于狠狠地吐了一口气，看向赵靖安：“接下来你准备要做什么？”
　　做什么？
　　赵靖安其实很茫然。
　　他所能做的，实在是太少了。
　　怕是除了之前跟应平澜一起共同觐见陛下，他已没有别的可以帮到应平澜了。
　　他轻轻地摇了摇头。
　　叶霁林松了口气，绷不住地笑了起来：“那应平澜舍得丢开表弟吗？”
　　表弟？
　　赵靖安愣了一下，继而气咻咻地看向叶霁林，有三分委屈：“表弟才不跟她走！”
　　叶霁林哭笑不得之余，愈发觉得这个表弟跟自家这发小关系成谜，不由地又开始担心发小被封将军剁成饺子馅儿的可能性。
　　岂料，病中的端小王爷执拗非常，没有得到发小的附和，觉得更加委屈了，眼巴巴地看着叶霁林，眸中竟有一点水光：“表弟才不跟她走！”
　　那般固执的，似乎非要从叶霁林那里得到一点心安。
　　叶霁林愣了愣，顿时怜惜地看着自家发小——谁能想到，这规矩标杆居然是个多情种！一时之间，心中软了软，与有荣焉地跟发小拍着胸口道：“对对对，肯定不走！”
　　果然的，端小王爷紧绷的眉目温软了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补周一更新~


第66章端小王爷的心机
　　待到这次端小王爷的旧疾犯完，已到年末。
　　端王府里上至金管家下至洒水扫地的小丫鬟，皆是忙得脚不沾地。
　　封心眼看着端王府愈发打扫得焕然一新，出来进去的仆妇们都是一派喜气洋洋的样子，总算是觉出了些年味儿来。
　　她这几天也没闲着。
　　要过年了，端王府的账目流水、人情往来之类的，都需要主人过目；但端小王爷犯了旧疾，懒洋洋得很，就把账目礼单就全送到了封心面前。
　　封心十分傻眼。然后，左一个应平澜，右一个赵歆宁，全都按在了她旁边让人帮着看。
　　两位郡主自打第一次见面就没停过斗嘴，你来我往地明枪暗箭，封心夹在当中，着实尝了一回左拥右抱的顶级感受——痛并快乐着。
　　赵靖安难得心机一次，本来坐等自家媳妇儿来他床头问问题，结果媳妇儿没等来，等来了这么一个消息，气得一口银牙差点儿都咬碎。
　　于是端小王爷就又忙不迭地准备把活儿都往自己这儿收，奈何王嬷嬷和如月早就心疼自家王爷大包小揽了这么多年，准备了一百零八种理由应付。端小王爷病中柔弱，被这母女两个你一言我一语地辩了个哑口无言，只得打落牙齿和血吞，恨不能立马这旧疾就好了。
　　还是赵歆宁这个兄控永远站在哥哥那边，时不时地就要去看哥哥，为了打击报复应平澜，次次都要拉着封心一起去，这给端小王爷多少带来了些慰藉；但应平澜的腿长在自己身上，五次里面有三次都要跟着一起去，美名其曰借住府上要多多感谢一下小王爷。故而，赵靖安犯旧疾的日子里，心理如同过山车，冰火两重天。
　　好不容易旧疾发作过去了，这日一大早，赵靖安便去栖霞院了一趟。
　　采蕊一脸单纯：“王妃和平澜郡主出去了。”
　　扑了空的赵靖安：“！！！”
　　他的王妃不是最喜欢赖床了吗？他都来这么早了，居然还扑空了！端小王爷心情复杂得无法言说。
　　“王妃……”端小王爷脸色沉沉，想了又想，终于问道，“王妃今天打扮得好看吗？”
　　“王妃不打扮都很好看啊。”彩云笑着接话道。
　　是啊，王妃是个美人儿。
　　被提醒了的端小王爷一点儿都不觉得高兴呢。
　　“不过，今天平澜郡主倒是打扮得很漂亮。”拂叶抿嘴笑道。
　　赵靖安抬脚就往外走。
　　应平澜，本王就知道你不安好心！
　　已是年末，大街小巷愈加热闹，叫卖吆喝声不断。
　　正如拂叶所说，应平澜这次出门是真的特意打扮过的。她平日里只要不进宫，便穿得格外利落，也不喜什么脂粉。今日却是打扮得娇俏了许多，与她自身所遮掩不住的英气飒爽并不违和，反而还显得格外独特，透着京城中女子所没有的韵味。
　　封心一袭月白色男装陪在应平澜身边，手里拿着一串儿糖葫芦，努力使自己笑得温和有礼。奈何她那一张脸太招摇，纵然笑得温和也没有什么谦谦君子的模样儿。特别是她还走在英气有余的应平澜身边，怎么看都像个攀龙附凤的小白脸儿。
　　“欸，尝尝？”封心伸手将糖葫芦送到了应平澜嘴边，笑着朝她挤了挤眼睛，“好吃的。”
　　应平澜挑了一边儿眉毛，就着她的手咬下了一颗沾着糖浆的山楂球，咬下去，酸甜的滋味在口中炸开来，格外刺激人的口水分泌。
　　封心朝她笑了笑。
　　“真不怕王爷吃醋？”应平澜挑的那边眉毛仍旧没有放下来，似笑非笑地望着封心。
　　有点儿怕。
　　但这怎么可能说得出口？
　　封心理直气壮地道：“为什么醋？我可是为了你和他欸！”
　　“别……”应平澜哭笑不得，“别说得好像我和王爷有什么私情一样，好不好。”
　　“你和他当然不能有私情，”封心娇俏地朝应平澜抛了个媚眼儿，“要有也只能和我有。”
　　应平澜：“……”
　　封心的这张嘴啊，当真是肆无忌惮，什么都能说。
　　“再说了，咱俩今天出来，不是本来就做这事儿的么？”封心一行笑着，一边还颇有些风流浪荡地撞了撞她的肩膀。
　　这下好了，本来就装得不怎么样的君子相更是荡然无存，活脱脱的一副风流纨绔样儿。
　　却也看着适合。
　　应平澜：“……”
　　“你看你，干吗这么不自在？”封心说着，就伸出了她罪恶的爪子，一把揽上了应平澜的肩膀。
　　应平澜倒是在军中看到过不少汉子这般勾肩搭背，万万没想到封心这京中贵女做起这动作来也是得心应手，一时哭笑不得。
　　街上十分热闹，快到过年之故，有许多新鲜物件儿摆出来卖。
　　封心又是个好奇心重的，这个摊子上逛逛，那个门店里瞧瞧，拉着应平澜笑笑闹闹了一回，把应平澜那一丝不自在也给彻底赶走。
　　逛了大半条街，封心仍有些意犹未尽。好在封心玩过了头，应平澜还记得他们是来做什么的，连拉带拽地将人给带去了京中最大的茶馆。
　　并没有要什么雅间，只是挑了一个没什么人注意的角落坐下。
　　若说这民间消息哪里最易打听，哪里能比得上茶馆？
　　果不其然，才刚坐下，便听到邻座有人在忧国忧民道：“眼看着就要过年了，北狄却又大军压境，这年可怎么过得安稳呐！”
　　“北狄来犯，跟你我有什么关系？”显然有人忌讳，压低了嗓音，“连平澜郡主都在京中不急，你在这儿长吁短叹又能怎么样？”
　　封心下意识地望了一眼应平澜，只见她平静地端着一杯茶在慢慢地喝着，半点儿没有情绪波动的样子。
　　“眼下是跟你我没关啊。”前者显然特别忧国忧民，仍是不肯转移话题，“但平澜郡主久在京中，漠北无人，若是被北狄攻破，那我们……又岂有安生日子可过？”
　　这话虽然有些道理，但显然没有说到旁人的心坎上去。
　　“呀，李兄，这话就夸张了些。”有人笑嘻嘻道，“难道漠北还真就指望一个女人不成？”
　　“就是，”这话立马招来许多附和，“一个女人而已，都在京中等着嫁人了，可见也无足轻重。都是这传言把她给传神了！”
　　“可不是么？传得那样厉害，北狄打上门儿来，她不还一门心思地窝在京中急着嫁人么？”
　　“哈哈，女人就是女人，还能真指望着她不成？”
　　“可说呢，这女人年纪大了啊，就急着嫁人得很！听说这平澜郡主看上了个小白脸儿，正满皇城地抓夫子给她写情书呢！”
　　“啧啧，这漠北女人的脸皮就是厚啊……”
　　……
　　话题很快就偏到了十万八千里去，传入耳中的话是越来越不堪入耳，封心气得脸色有些发白，倒是应平澜一派平静，仿佛这些话根本跟她无关一样，半点儿不能令她动容。
　　封心愣了愣：“你不生气？”
　　“气？”应平澜惊讶地挑了挑眉毛，“这样难听的话，从我十五岁上战场就不知听了多少。早就气够了。”
　　“可怜的娃。”封心喃喃道。
　　应平澜笑着摇了摇头，却听到封心气鼓鼓道：“可是我还是很气啊。”
　　“又不是说你，你气什么？”应平澜笑了，封心身上有一种直率的孩子气，并不是很多，但是已足够让人喜欢。
　　“拜托，”封心翻了个白眼儿，“咱俩谁跟谁啊，说你不就是在说我？”
　　应平澜顿时愣住，这般理直气壮……
　　半晌，她终于失笑。
　　对着有些愠怒的封心，她忍不住地也抛却了沉稳，一开口就是逗趣：“说我就是在说你……你也真敢说。”
　　怎么说应平澜也是名闻天下的女统帅，飒爽英姿深入人心。按照现在的说法，封心这话活生生的就是扑过来蹭热度的……且，没有封心的大脸，一般人还真的不好意思蹭这个热度……
　　封心吐了吐舌头，毫不在意——王公子都要跟平澜郡主订婚了，她还有什么不好意思的？
　　她非但好意思，还好意思得十分理直气壮。


第67章戏精的诞生
　　封心和应平澜又在茶馆中坐了半个小时后，邻座的话题已经从“平澜郡主年纪大了很恨嫁”，歪题歪到了“某某大人家的母老虎”了。
　　听得封心不住地翻白眼儿——谁说只有女人才八卦？涉及到某些问题啊，有些骨子里直男癌的男人可是更八卦！恨不能连小皇帝后宫里小老婆的底裤颜色都拎出来讨论一番，这般嘴脸，当真是令人犯恶心。
　　“你觉得，这流言传播得够成功吗？”听了半晌废话，封心终于忍不住了，压低了声音问应平澜道。
　　应平澜挑了挑眉毛：“我觉得效果不错。”
　　“那……”封心不怀好意地冲应平澜挑了挑眉毛，“咱俩这戏还演吗？”
　　应平澜看着封心那有些兴奋的小表情，顿时笑了起来，刚想说什么，才来得及张了张嘴，便听到茶馆老板过于殷勤的声音：“王爷莅临，小店蓬荜生辉！楼上雅间已给王爷收拾好了，王爷楼上请！”
　　端小王爷：“……”
　　这位过于热情殷勤的老板，让他生出了一种想要揍人的冲动。
　　王爷驾临，热闹的大堂顿时鸦雀无声，茶客们连滚带爬地跪了一地，连呼吸都格外小心着些。
　　其他人都跪下了，就显得坐在一旁喝茶的封心和应平澜格外醒目。
　　赵靖安眼风一扫，心情更加不好了些。
　　这个应平澜，好像还真的是特意打扮过了的样子。再看看他的王妃，那男装穿得多风流，跟应平澜的衣裳首饰别提多般配了！
　　赵靖安浑身冒着酸气，信步走到封心她们那一桌旁，还没来得及开口，封心突然一把抱住了他的胳膊。
　　赵靖安：“！！！”
　　独属于少女的馨香乍然扑了满怀，端小王爷一颗心砰砰乱跳，有些头晕目眩——幸福来得太突然，有点儿不真实呢。
　　事实证明，确实不怎么真实。
　　下一秒，封心已经抱着他的胳膊叫出了声：“表哥，你就成全了我和平澜吧！”
　　赵靖安：“？？？！！！”
　　跪了一地不敢抬头的茶客们俱是胆战心惊——平澜郡主居然也在？！他们刚刚那般肆无忌惮地对平澜郡主评头论足了一番，这……
　　当即，几个胆小的已是吓得肝胆俱裂，当场晕死过去。
　　封心有些得意地看了因为说了太多闲话而抖如筛糠的几个男人一眼，终于觉得出了一口恶气，不依不饶地继续拽着赵靖安不松，语气愈加哀求：“表哥，我此生此世，只爱平澜一人！若她真的嫁给了旁人，我……我……我只好去死了！”
　　一边说着，封心还一边真的准备效仿电视剧中的常见套路——准备扑过去撞一撞柱子什么的。
　　赵靖安吓了一跳，脸色铁青地拽住了自己这个戏精的王妃。
　　应平澜被这急转直下的剧情给搞得差点儿昏了头，眼看着封心不住地朝她眨眼，只好哭笑不得地搭了戏：“表……”
　　表什么？！
　　端小王爷一把眼刀子扔了过去。
　　叫秃噜嘴了的应平澜立马从善如流地改了口：“王爷，我对王公子之心，天地可知，日月可鉴！”
　　赵靖安的眼睛抽搐得已经如同眨眼了——应平澜居然真的敢陪着封心演？！
　　端小王爷觉得自己怕是一口气倒不过来，就要当场气死过去了。
　　茶馆里的众人已经快疯了。
　　连茶馆那过于热情的老板都觉得自己有些顶不住。
　　毕竟，见证了平澜郡主对着端小王爷那个不知道从哪儿冒出来的表弟深情剖白，他们这些刚说了一堆闲话又听了这许多话的人，还能活着出去不？
　　压力太大，叫人难以支撑。
　　一瞬间，地上又躺倒了几个心灵脆弱的男人。
　　“表哥，你就成全了我们吧！”仗着众人不敢抬头，封心笑得面部表情都有些失控了，只是嘴里仍是不停地说着哀怨请求之语，那般苦苦相求的话，流畅得好似排练过了千万遍一样。
　　端小王爷不由地有些怀疑——他家王妃是不是早就准备着在街上给他来这么一着？然后她就真的跟着应平澜远走漠北，干脆利落地抛弃他？
　　这般一想，端小王爷觉得甚是有可能。
　　当即，又被气了个倒仰。
　　应平澜忍了笑，想要接续接下去，到底在端小王爷那如同毒针一般锐利的目光中，有些心虚地闭了嘴。
　　封心恨铁不成钢地看着应平澜——妹子，你可是掌握着漠北十万大军的女统帅啊！要不要这么怂啊？就算打起来美人小王爷都打不过你的，你又何必怂成一团？正面刚啊！
　　强行被演了一个棒打鸳鸯的恶毒表哥角色的端小王爷，怨气简直要化作实体直冲到天花板了。
　　“呵，”端小王爷冷着一张漂亮的脸，浑身都在冒着冷气，某种程度上居然也神奇地契合了反派表哥的形象，“平澜郡主的婚事，本王说了可不算。”
　　封心：“……”
　　居然觉得美人小王爷演反派还挺合适。
　　“可是表哥你一定有办法帮我和平澜的对不对？！”封心悲伤欲绝地拉着赵靖安的胳膊哭道。
　　赵靖安的眼角抽了抽：“没有！！！”
　　十分义正辞严，十分冷漠无情，完完全全地契合了一个大反派应有的冷血无情。
　　封心和应平澜对视了一眼，而后不约而同地抬起手，毫不吝啬地给端小王爷竖了一根大拇指，赞扬他这浑然天成的逼真演技。
　　赵靖安：“……”
　　他简直要被动作格外整齐划一的两人气得直接晕过去！
　　他一向恪守规矩，从未在外面遇到如此令他难堪却又不受控制的场面，顿时有些动怒，伸手拉了封心的手腕，决定不再任由着她继续演下去。
　　他小王爷不要面子的啊？
　　要面子的端小王爷觉得自己是时候展示一下作为一家之主的威严了，冷声道：“别闹了，回家。”
　　封心愣了愣，还没回过神儿来，就被一气之下力气都变大了的美人小王爷拖着走了。
　　“平澜！”封心迅速地回过神儿来，继续进入戏精状态——真的不能怪她戏多，实在是……这场面太适合！
　　回身伸手朝应平澜抓了抓，自然是什么都没有抓到的，一脸悲怆与绝望：“平澜，我的平澜！”
　　赵靖安：“……”
　　他简直想要当场按倒封心打屁股啊！
　　在封心的疯狂暗示之下，应平澜勉强接住了戏份，有些生硬和尴尬地象征性地伸了伸手，红着脸道：“王……王郎！”
　　赵靖安：“！！！”
　　去你的王郎！！！
　　谁是你的王郎！！！
　　这一气之下，端小王爷力大无穷，拽着封心走出了自带鼓风机的效果。沉浸在剧情、差点儿以为自己和应平澜化身为了白娘子和许仙的封心，猝不及防，被拽着腕子给拽了出去。速度之快，让封心都没来得及再给自己加一波戏。
　　“白娘子”被“法海”残忍收押，还没反应过来的“许相公”连手都没来得及缩回来，颇有些尴尬地活动了活动手指。
　　然而这位许·平澜·仙长在军中，可指挥统帅十万大军的那种，随意活动了活动手指，指节便咔咔作响，听上去似乎在有意威胁着什么。
　　于是，指头响过一轮以后，压力过大的茶客中又吓晕了两个。
　　应平澜：“……”
　　她这个无辜的人啊，她真的什么都没做。
　　平澜郡主从来都没有觉得自己有哪一天能比今天更无辜无害，耸了耸肩膀，跨过横七竖八倒了一地的人，信步离去。
　　待应平澜的两只脚终于跨出茶馆的大门，整个茶馆的人都松了口气。
　　正在此时，应平澜突然回过头探了半个身子进来。
　　众人那口没来得及松完的气顿时卡在了喉咙里，憋得脸色通红，继续装死。
　　应平澜面无表情地看着这一群瑟瑟发抖如鹌鹑的人，突然觉得很是无趣。粲然朝茶馆老板一笑，赞道：“茶不错。”
　　说罢，丢下呆若木鸡的老板和众人，扬长而去。
　　徒留下半晌才回过神儿来的老板，战战兢兢地逮着每个在场的人都问上一句：“郡主她是什么意思？在警告我吗？”
　　可怜的茶馆老板顿时觉得自己愁白了头。
　　直到被塞进了马车里，封心都没有想明白，这美人小王爷怎么突然就力大无穷了——明明看着那么单薄呢。
　　啧，别是个金刚芭比吧？
　　封心双眼放光地看着赵靖安。
　　赵靖安：“……”
　　哼，刚刚还在为别的女人要死要活，转眼就想对着他放电？
　　他才没那么好哄呢！
　　谁还没有点儿脾气呢？
　　不过如果封心这么想要讨好他的话，他倒是也可以勉为其难地给她个机会啦……
　　“平澜！这里！”封心欢快地隔着窗户跟应平澜招手。
　　下一秒，应平澜果不其然就出现在了端小王爷的眼前。
　　端小王爷：“……”
　　给个鬼的机会啊？！
　　不给！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃……一不小心又到了周二的周一更新……
　　抱歉了，对不起大家，会尽量尽量准时更新的，求轻拍~
　　感谢阅读，鞠躬~


第68章应平澜之哀
　　应平澜和封心这茶馆之中的一场大戏，果然招惹了更多的非议。
　　现在京城中，谁人不知，平澜郡主身为当朝堂堂掌兵郡主，竟如风流浪子一般不重声名，同端小王爷的一个远方表弟当街拉拉扯扯，半点儿礼仪脸面都不顾。这现在还处在太后准备给她说亲的风头浪尖上呢，尚且如此不知收敛，若是日后谁真的娶了她，岂不是要绿云压顶？
　　原本呢，这京中各个贵夫人都有些嫌这位平澜郡主什么年纪大了啊、什么举止粗野啊……凑在一起都能不断花样儿地吐槽一下午，皆是一副“我儿子天下最好、这平澜郡主委实不堪、我儿子看上她绝对是她三生修来的福分、那绝对不是奔着镇北王府的权势而去的”，再要么就是一脸“哎都是我那孩儿眼瞎看上她，若非我一颗慈母之心无论如何也不会同意儿子去求娶她”。
　　这下好了，平澜郡主这本就不怎么地的闺阁女儿名声，愈加飞流直下三千尺，被唾弃得简直要比烟花女子都要不如了。
　　封心在外面跟应平澜过戏瘾一时爽，结果一回王府就被端小王爷找了一堆借口时时地拎在眼前看着。虽然美人小王爷的确是个上天入地都难找的一个大美人儿，但封心自己心浮气躁，眼前搁这么一个美人儿总觉得更上火。
　　原本心情就不怎么样，偏偏还听得了王府下人们聚集在一起闲磕牙。
　　端王府规矩重，但毕竟有人的地方就会有是非。若是茶余饭后连闲谈都不能，岂不是一个两个的都成了圣人，一座小小端王府又岂能容得下？
　　封心一听到这流言蜚语，立马脸色变了，还抓着闲聊的婶子们不放，直逼得人家从头到尾地把事情都说了一遍，整个人立马就炸了。
　　“呵，一个两个的脸也是真够大。”封心面色沉沉，“大灜京中这么多好男儿，怎么不去漠北抛头颅洒热血？只会磨牙，能配得上谁？！平澜郡主就算这辈子都不嫁人，也不会嫁给这些人！”
　　王妃自上次闹了自杀以后，性子就格外跳脱，待下更是亲和。王府的下人们何曾见过她如此动怒过？当下谁敢多言？只是唯唯诺诺地应着。
　　“我也是糊涂了，”封心看着噤若寒蝉的一群人，深深地叹了口气，扯了扯脸皮勉强挤出一个笑来，“这也不是你们说的，我不该跟你们发火。只是我们端王府亦是忠烈之家，若也跟着妄论出生入死的平澜郡主，也忒让人寒心了些。日后，只别再跟着说了。”
　　众人唯唯诺诺地一阵请罪称是，封心再大的火气也只得团在心中，只敷衍地应了两句。她一心觉得，端王府中都有如此纷纷流言，那应平澜还不知道听了多少难听话呢。这个时候，应平澜的心情大约不会好到哪里去，无论从哪个方面去想，她都有必要去安慰一番。
　　封心脚步一动，便要朝着听雨轩而去。
　　结果一回头，端小王爷就站在她身后不远处，神情有些复杂。似是冬日初雪一般，带着些初见的雀跃，却又有着冷冷清清的凄然。
　　封心猜得不错，应平澜的心情何止是不好？简直是差到了极点。
　　听雨轩中，平日里服侍的侍女皆被打发了出去，几个从漠北带来的侍卫笔直地站在厅外，烈烈寒风也无法摧折他们分毫，尽忠职守得如同假人一般。
　　厅内。
　　应平澜面无表情地坐在主座，面前站着的是神情激愤的孙阳和李茂。
　　“战况紧急，若是郡主不及时回去坐镇，恐怕……”孙阳没有继续说下去，而是沉默了。
　　李茂虽然没有说话，但看他表情，亦是同样意思。
　　应平澜仍是脸上没有一点儿表情，似是木雕泥塑，根本没有将两人的话听进耳朵中一样。
　　这般镇静，显得多少有些无情。
　　唯有一双手出卖了她，她的手指紧紧地抓着座椅的扶手，手背崩得紧紧的，青筋暴起；骨节泛白，似是要将手指深深地嵌入木质的扶手当中去。
　　她心中怒焰滔天，几乎将她一切的理智都焚烧殆尽。
　　良久，她才听到自己沙哑而又机械的声音：“漠北缺了谁都可以，我不在，自有宋郁他们补上，还怕败仗不成？”
　　“宋郁受伤了。”孙阳看自家郡主这般无动于衷的样子，心里一阵针扎一样的痛，哑着嗓子继续提醒，“还有孟东，李平阳……”
　　“别说了。”应平澜猛地打断了他的话。
　　这些都是她的心腹爱将，她此次进京，自然不能将他们都一同带走；再说，漠北也确实需要他们守着。
　　但她没想到，她入京这才两个月的功夫，漠北居然就生出了如此多的变故。
　　那是她的人、她的家啊！
　　她本该在得到消息的第一时间，奔赴回去，力挽狂澜。
　　可是，她却陷在这京城中，听着家长里短，说不定还得领回去一个不知道从哪儿冒出来的夫君。
　　这原本已经够可笑了，但更可笑的是，漠北境况，竟不是通过官方渠道得来的。
　　若她毫无戒心，是否，漠北生灵涂炭，都传不到她的耳朵中去？
　　自幼，她便听得父亲“忠君爱民”之垂训，她自认问心无愧。可得来的是什么？这般不信任，这般以漠北千万性命做注的试探！
　　入京之后，锦衣玉食，她却活得比什么时候都累。
　　比她第一次上阵杀敌时累。
　　比她陷入困境三天没合眼时累。
　　比她被敌人暗算奋力突围时累。
　　比她……
　　这般想着，她的眼睛有些酸涩。
　　“别想太多了，”应平澜努力地眨了眨眼睛，“我回不去，漠北，也不会有事。”
　　这一句话，她说得极为缓慢，也极为坚定。
　　是啊，漠北怎么可能有事？
　　这朝中上上下下阻拦她回漠北的大人们啊，还真的以为，她应平澜是什么天纵奇才么？从来没有什么真正的不可取代。镇北军多年驻守漠北战无不胜，靠的仅仅只是一个将领吗？怎么可能！镇北军之所以不败，是因为镇北军有风骨、有勇气、有血性！怎么可能，只靠着一个她……
　　木雕泥塑终于疲惫地动了动，她伸手按住眉心，低声道：“就算他们真敢对我动手，就算我死在京中，那……”
　　“郡主！”孙阳和李茂悲恸叫道。
　　“放心，”应平澜居然还笑了笑，“现在，他们没有想着取我性命。毕竟，朝中此时，哪里有人能接得过镇北军？”
　　所以，太后才这般注重她的婚事。
　　给她塞一个野心勃勃的夫君，跟随她一起回到漠北，若是当真聪明有野心，三年五年，说不定真的就能在漠北树下威望；即使不成，生一两个孩子，日后能拿捏的地方多的是……
　　暴戾的情绪有翻滚了上来，应平澜强行按下，似是在安抚自己，又似是在安抚两个下属：“放心。”
　　放心，不会有事。
　　孙阳沉默。
　　但李茂向来更口直心快些，终于还是脱口而出：“怎么放心？世子已经亲自上阵，郡主还不回去？万一……”
　　应平澜猛然抬起头来，望着李茂的目光有些狠戾和逼迫。
　　一瞬间，上位者的威严压得李茂闭了嘴。
　　平涛……
　　应平澜闭了闭眼睛，再次睁开眼睛的时候，眸中暴烈的情绪已消失不见：“他亲自上阵，又有什么稀奇？我应平澜十五岁上战场，漠北多少好男儿，也是十五岁上战场，为什么偏偏他不能？！”
　　“郡主只有这一个兄弟！”李茂也是红了眼，脱口而出。
　　孙阳见阻止不及，只叹了口气，没说什么找补劝慰的话。
　　有什么可说的呢？李茂说得原本就是实话。镇北王府人丁不旺，镇北王伤病过重无法上战场时，竟一度无人可用。直逼得应平澜一个女儿家，咬着牙冲了上去。这其中艰辛，流过的血汗，又岂是能用言语可说的？现在漠北好不容易过了几年安稳日子，他们都只盼着小世子能够不必经历老王爷和郡主所经历的，结果……
　　其实早该想过，这些，又怎么可能躲得过去？
　　应平澜双目赤红，扬声道：“只有一个兄弟的漠北子民，不止我一个！”
　　“镇北王世子，也该做些他该做的事了。”应平澜轻轻道。
　　她早该看清了，她再怎么疼爱这唯一的弟弟，再怎么希望他过最普通的生活，都无法改变，他的的确确生在了镇北王府、还是唯一嫡子的事实。
　　他既然生在了镇北王府，那命运，他就逃不脱。
　　她能护他一世吗？
　　以前她尚有底气说是，如今她困在这京中，如何还敢这般大言不惭？
　　她的眼圈儿又红了红，声音又轻又哑：“若是日后没了我，他起码能护得了他自己……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新来啦~
　　前两周没更新，这周大概率会有二更或者三更哦~
　　感谢大家不离不弃，鞠躬~


第69章惊喜
　　已是年关，端王府却颇有些愁云惨淡。
　　本来每逢佳节，端小王爷和长宁郡主就都有些情绪低落，今年又加上一个平澜郡主，硬生生地将过节气氛给冲淡得无影无踪。
　　明明这王府之中，也是张灯结彩，目之所及之处，皆是喜庆之色。
　　可满王府之中，就是弥漫着一股略显压抑的气息。
　　这是封心穿越过来过的第一个年，原本多少有些期待的。但这满府莫名萧条之感，让她再怎么没心没肺也开始想念父母亲友了。
　　连唯一能活跃气氛的封心都抑郁了，这端王府的的确确也没多少喜色了。
　　采蕊和拂柳几个，开始还因为过节有几分喜色，但很快被气氛打压得没了什么精神头儿，知情知趣谨言慎行。
　　“唉——”封心不知是第几次叹气了。
　　这几日，她的心情格外烦躁，不是想到她出车祸前母亲暴怒的样子，就是想到……美人小王爷那如同冬日初雪一般的表情。
　　又冷清又凄然。
　　她怎么就记住了那个表情呢？
　　封心烦躁地摇了摇头。
　　“王妃，今儿个是大年三十，可不能再叹气了啊。”唯有陈嬷嬷气定神闲，还有空跟封心唠唠叨叨，“这一叹气，一年的福气可都要跑咯……”
　　封心：“……”
　　自从上次她回封府露馅了之后，其实最好的解决办法是她身边不要留一个封府的人。但四个小姑娘若是真的被留在封府，要么被打要么被卖，下场都好不到哪里去，所以都留在了端王府中；陈嬷嬷地位不同，她年纪大了，又是原主的奶妈，此事过后本该退休养老了。可这位嬷嬷居然又颠颠儿地回王府了，该管的还是管，该说的还是说，好像根本就没有听说过那些事一样。
　　搞不懂老人家的心思啊。
　　不过被陈嬷嬷这么一打岔，封心心中的郁结也散去了不少，条件反射地就想嘴贱：“嗨，是我的就是我的，还怕它能跑了？”
　　陈嬷嬷：“……”
　　“大言不惭，真不害臊！”赵歆宁的声音从外面传来。
　　封心一转脸，便见赵歆宁的小脸居然又尖了一点儿，不由地感慨万千——不是说每逢佳节胖三斤么？她怎么觉得赵家这兄妹俩瘦了三斤不止呢？反人类啊！
　　“你怎么没陪你哥？”封心脱口而出。
　　——赵家兄妹眼见的是心情不好，赵歆宁比平日里还要更黏美人小王爷。
　　赵歆宁欲言又止地看了她一眼，而后撇了撇嘴反问道：“你怎么没陪平澜郡主？”
　　——这几日流言甚嚣尘上，她这个嫂子可是生怕平澜郡主因此心情不好，恨不能鞍前马后地打转讨好。
　　封心挑了挑眉毛，露出了一个贱兮兮的笑：“你吃醋了？”
　　赵歆宁面无表情：“……”
　　对这个言语轻浮动辄就开口调戏她的嫂子，她都已经习惯了。
　　封心迟疑了一下，慢慢地问道：“你哥怎么样了？”
　　“你怎么不自己去看？”赵歆宁很是傲娇地冷哼了一声——既然关心的话你就当面去关心啊，拿着你去关心应平澜的劲头儿去关心你夫君啊！本郡主都不介意你来跟我抢哥哥了，你还想怎么样啊？！
　　封心：“……”
　　这一句一怼的，大姨妈来了？
　　封心短促地笑了笑，脑海中又浮现了美人小王爷那个犹如初雪一般的笑，莫名又开始觉得心虚，眼神儿飘忽不定：“我……”
　　赵歆宁目光灼灼地望着她，好似要看她说出什么花儿来。
　　封心顿觉压力巨大，好似一个要诱骗小姑娘的渣男突然良心发现了一样，于是哪儿哪儿都不太对了。
　　赵歆宁垂了垂睫毛，这几日她和哥哥本就心情不好，但只看着她那个嫂子在应平澜面前打转，不由地还是产生了落差——且不说封心说好的最喜欢她的了，明明封心是哥哥的妻子，怎么能把心思都放在应平澜身上呢？
　　封心这个骗子！
　　就知道去勾搭别的女人！
　　长宁郡主内心的委屈汹涌而至，一向的伶牙俐齿也发挥不出来了，反而还有点儿想哭的冲动——娶妻娶贤，果然有理，你看，哥哥娶个貌美的，就天天在墙头跃跃欲试的。她哥好可怜！
　　封心一抬眼，小郡主这委屈得好像都要哭出来了，顿时手忙脚乱：“我……我这不是想着给你哥跟你一个惊喜嘛！”
　　赵歆宁“刷”地一下抬头，目光更灼灼了：“什么惊喜？”
　　嘴比脑子要快的封心想抬手抽自己一巴掌，但说出去的话泼出去的水，她自然不能立马反悔打脸，只好硬着头皮道：“惊喜嘛，跟你说了，不就不是惊喜了？”
　　赵歆宁毫不在意：“没关系没关系，跟我说说也不要紧嘛，我不告诉哥哥就是了！”
　　封心：“……”
　　萌妹子卖萌还不搭理，那简直是天理难容了。
　　封心咬着牙飞快地在脑海中过了一遍，想了想短时间内能拿出手的惊喜。
　　一分钟后。
　　封心面无表情地想——哦，她真是个废物。
　　然而长宁小郡主还在眼巴巴地等着。
　　算了，不要脸了！
　　封心抬眼，对着赵歆宁诚恳万分道：“我亲手包饺子给你们吃，怎么样？惊不惊喜意不意外？”
　　赵歆宁：“……没了？”
　　封心再次诚恳地点头：“当然有。”
　　“所以……？”赵歆宁这会儿情绪已经完全被封心调动起来了，直勾勾地望着封心，表情开始有些雀跃。
　　封心：“……”
　　完了，果然人家都说一个谎言要用更多的谎言来补救，这不就是说的她吗？
　　封心有些心累地看着赵歆宁：“……让你和王爷一起包？”
　　赵歆宁：“……”
　　真是神TM的惊喜啊！
　　半个时辰后，端王府的小厨房。
　　突然被拖进小厨房的端小王爷面无表情地看着并肩坐在一起冲着他笑的封心和应平澜——什么意思，什么意思？！这俩人准备背着他私奔也就算了，还非得当着他的面儿秀一把？！
　　端小王爷觉得自己要气炸了。
　　乐颠颠儿去叫自家哥哥的赵歆宁看着眼前这一幕觉得自己被涮了——说好的给她和哥哥准备的惊喜呢？！这惊喜粗制滥造她都没嫌弃也就算了，这突然冒出来的应平澜算是什么？！
　　赵家兄妹秒变气鼓鼓的河豚。
　　封心对赵家兄妹那变幻莫测的脸色视而不见，反而一手一个将人拉到一个圆桌前，一一地给按坐了下来，而后笑眯眯道：“我之前不是跟王爷说过吗？过年的时候让王爷尝尝我包饺子的手艺……来，王爷给我个面子呗？”
　　赵靖安这才愣了一下，他原以为这是封心随口说的，没想到……她居然记得吗？
　　端小王爷别扭了一会儿，而后正色道：“是你想为我包的。”
　　说着，还不忘多看应平澜一眼。
　　乖巧无辜静坐在一旁装空气的应平澜：“……”
　　——这跟她有什么关系？！
　　封心瞅着有点儿小开心却还非要一本正经假装自己毫不在意的美人小王爷，忍了笑，也一本正经地点头：“是啊是我想为王爷包的——求你了王爷，给我一个为你包饺子的机会呗。”
　　话音未落，美人小王爷白皙的脸上慢慢地染上了一层艳丽红色。
　　哟，脸皮儿这么薄的小王爷哦~
　　赵靖安轻咳了一声，点点头，正襟危坐道：“既然你都这么说了，我就不得不答应了。”
　　封心：“……”
　　应平澜：“……”
　　端小王爷，您那疯狂上扬的嘴角已经出卖了你的内心好吗！
　　就连赵歆宁都不忍直视地扶了扶额。
　　端王府一向规矩重，端小王爷更是规矩里的重中之重。
　　圣人云：君子远庖厨。
　　谨遵圣人训的端小王爷是万万没想到自己有一天会端端正正地坐在厨房里准备包饺子。
　　厨房里的厨娘们更是紧张得冒汗——毕竟，小厨房里一次性挤进来了四个主子，这可是破天荒地头一遭了！
　　生怕生出什么事端来，小厨房的粗使丫鬟们齐齐被赶了出来，管家带着几个包饺子经验十分丰富的厨娘亲自在小厨房里伺候。
　　于是，本来过年包饺子的喜庆氛围，在小厨房中荡然无存，硬生生地营造出了一种格外紧张正式的氛围，让封心恍惚觉得自己大概是在参与端王府的第多少届包饺子大赛，赢了可以得个饺子状元从此包饺子就是她的个人专利了的那种！
　　封心僵硬着一张脸，看着三个厨娘对着面前这三个一看就从来没捏过面团的人一对一教导。
　　应平澜刀枪钩戟都拿过，唯独没有拿过这软软的面皮儿，在厨娘的帮助下都手忙脚乱地恨不能多长出两只手来，惹得厨娘满头大汗——毕竟，这可是平澜郡主啊！平澜郡主连战场都能上，包饺子怎么可能不会？那必然是她教得不好！
　　赵歆宁平日里更是被娇生惯养得很，一双手连绣花针都没怎么拈过，更何况包饺子？她一向被娇惯，什么事做不好也没什么压力，很快就对把饺子皮捏成面团儿起了兴趣，一时玩得不亦乐乎，厨娘还要在一旁给郡主竖大拇指，夸赞郡主真是聪明机灵别出心裁。
　　赵靖安……
　　不知道为什么，明明她看应平澜看赵歆宁都是坦坦荡荡的，一将目光转向赵靖安，封心就莫名生出了一种窥视的兴奋与窃喜。
　　心跳好像还有点儿加速。
　　MD，她心脏肯定出问题了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呐~好久不见，更新来啦~
　　默默地立个flag：这周至少会有三更的！大家一定要相信我！
　　祝大家阅文愉快，鞠躬~


第70章包饺子
　　疑似心脏出问题了的封心，强压着在心头乱跳的小鹿，强装淡定从容地望向了美人小王爷。
　　赵靖安从小到大都没捏到过没熟之前的面团儿，只小心翼翼地将饺子皮儿捧在手中，一丝不苟地看着，活似要将这饺子皮儿给研究出个花儿来。
　　封心不由地弯了弯唇角，心中却有些想要叹气。
　　她总觉得美人小王爷不该是现在这个样子的。
　　但到底该是怎样的呢？
　　封心望着美人小王爷眼角眉梢儿那一丝没有藏好的新奇和雀跃，舌尖渐渐地漫出了一丝微微的苦意。
　　明明是高兴的，却还是要这般一本正经地掩饰自己。
　　而这里……明明是他的家啊。
　　在自己的家里……都不能放松片刻么？
　　赵靖安小心翼翼地在厨娘战战兢兢的指导下完成了一个饺子，自觉将饺子褶儿捏得十分好看。
　　赵靖安的眼睛中漫出了一丝笑意。
　　厨娘终于松了口气。
　　在厨娘还没来得及开口夸赞自家王爷心灵手巧的时候，封心的一只手已经伸了过去，将赵靖安手中的那只饺子放在了自己的手中。
　　“嗯？”赵靖安抬眼，眸中有一丝小小的得意——看本王的饺子包得好吧？又有些小小的傲娇——刚才不是看应平澜看得很开心么？现在又来抢本王的饺子做什么？难道是因为本王的饺子包得比较好？
　　下意识地看了一眼应平澜包的饺子，端小王爷再一次地在心中对自己点了点头——嗯，确实是本王的饺子包得比较好。
　　封心端详了那饺子片刻，却突然微微一笑，指尖一挑，将饺子的边沿有规律地又捏了一遍。
　　端小王爷在一旁气得目瞪口呆——她这是什么意思？嫌我包的饺子不好看？应平澜的饺子明明包得更烂！！！
　　很快，一个花边饺子出现在了封心手中。
　　她笑着一抬头，就看到了美人小王爷又委屈又恼怒的样子，不由地一怔：“花边饺子你不喜欢吗？”
　　花……边饺子？
　　赵靖安一怔——她是特意为他做的花边饺子？
　　仔细一看，确实如同封心所言，刚刚那个饺子被封心的手指那么一捏，真的捏了一圈儿“花边”来。
　　倒也有点儿新奇好看。
　　“好……”
　　“啊好看！”赵歆宁的注意力被吸引了过来，惊喜地丢了自己手中的面团子，目光炯炯地盯着封心的手。
　　“我……”
　　“真的，我还从来没见过这样的饺子呢！”应平澜也停止了跟自己手中的饺子斗智斗勇，笑眯眯地看着封心。
　　两次开口，两次都被抢了话的端小王爷：“……”
　　委屈万分。
　　明明这个新奇的花边饺子是封心给他包的，她们这一个两个这么激动做什么？！
　　破天荒地头一次，妹控小王爷赵靖安因为一个饺子对自家妹子产生了“不满”。
　　“好看吧？”封心笑着将那花边饺子放在掌心中，有些炫耀地跟应平澜和赵歆宁展示了一下。
　　二人忙不迭地点头，十分配合。
　　端小王爷：“……”
　　那是他的饺子！
　　封心余光一扫，便见到美人小王爷那张假装不动声色、其实眼眸中的委屈和不甘都要化作实质溢出来了的脸，顿时又生出了几分心疼。
　　便也不再逗他，笑着收回了手，神秘兮兮地道：“好看也不给你们。”
　　应平澜：“……”
　　赵歆宁：“……”
　　那你在这儿炫什么炫？！
　　这个幼稚鬼！
　　赵歆宁满满的吐槽之情即将滚滚而出，却见她那个一本正经的哥哥淡淡道：“那是我包的。”
　　应平澜：“……”
　　赵歆宁一脸见鬼的表情看着她家兄长，有些反应不过来。
　　封心却是低声笑了出来，伸手将饺子递到了美人小王爷面前——其实饺子已经包好了，她放在案板上就可以了。可她偏偏没有，如同献宝一般，就那么直直地送到了人家面前，好似美人小王爷不伸手接，她就不收回手一样。
　　美人小王爷肯定不会不接。
　　不知道为什么，封心心中莫名地升起了一丝这样的笃定。连她自己都没有意识到，她这份自信究竟是从哪儿来的。
　　赵靖安看着从容自信的封心，心跳莫名快了一拍，而后他在封心的注视中，慢慢地伸出了手，将饺子从封心的手中拿走了。
　　他的指尖擦过了封心的掌心，微凉的指尖，温热的掌心，似有一丝电流闪过。
　　封心蓦然收回了手，满眼惊惶和困惑地看了美人小王爷一眼——她……这是……怎么回事？要……直了吗？
　　端小王爷亦是心旌摇动，心中有一丝微甜，更多的却是不安——他……是……对她动心了吗？可是，怎么会呢？
　　两个人的神情竟是同时有些微变，但到底，一个人自小擅长伪装，另一个人好歹多了些年龄和阅历，竟也勉强瞒过了众人眼。
　　幸而有赵歆宁在，也笑闹着要花边饺子，封心这才回过神儿来，笑着说这是独家秘方，谁想学就来唱个歌儿。
　　赵歆宁怎么肯唱歌？当下上手抹了封心一脸面粉，闹成了一团。
　　赵靖安和应平澜虽然没加入战斗，只是被两个人扯来扯去地当盾牌，也是坐得好不安生。两人却是渐渐地浮上了笑容，近日来心头的抑郁在此时此刻消散了些许。
　　若是能一直如此……也甚好。
　　折腾了大半头，饺子终于包好了，还没来得及下锅尝尝，宫中却是来人了。
　　“大过年的，干吗啊？”封心有些不满地嘟囔——她好不容易才把这三个小祖宗给哄得开心了点儿，这宫里头的贵人们这会儿派人来，可不是又勾着这三个娃伤心么？她半晌的功夫，白花了啊！
　　“除夕夜，宫内有家……团圆宴。”赵歆宁解释道。
　　封心这才想起来——这赵家两兄妹，可是当今圣上的亲堂弟亲堂妹，又父母早亡，大约这两兄妹每年除夕夜都是在宫中过的；而应平澜是被太后强行留在京中过年的，岂有让她在端王府中过除夕的道理？
　　“哎……”封心一想到那皇家规矩，不免觉得膝盖隐隐作痛。
　　赵歆宁显然早已习惯这一旧例，被嬷嬷丫鬟们拉去更衣梳妆了；应平澜神色淡淡，不为所动。赵靖安的面色更是沉了沉，却是回眸往小厨房看了一眼。
　　“王妃。”采蕊过来请封心去更衣梳妆。
　　封心顺着赵靖安的目光看去，却是突然勾了勾嘴角，朝采蕊摇了摇头，笑道：“先等会儿吧。”
　　赵靖安朝封心看了一眼。
　　“饺子都包好了，总得尝尝味儿吧？”封心冲赵靖安眨了眨眼，眸中跳跃的都是调皮和了然的光芒，“怎么样，王爷给个面子吧？”
　　“也好。”赵靖安迟疑了一下，终于还是点了点头，一副“既然你就这么说了那么本王就勉为其难地答应了”的样子。
　　这个死傲娇！
　　封心笑着瞥了赵靖安一眼，心中却暗暗地叹了口气。
　　开水沸腾，雪白的饺子在汤水中沸腾，氤氲的热气扑了人的一脸，小厨房中充满了腾腾热气。
　　“香不香，香不香，就问你们香不香？！”盛饺子的封心一边躲着熏眼睛的热气，一边唠叨着，那气势活似从饺子馅儿开始就是她做的一般，神奇得不行。
　　应平澜抱臂靠在厨房门口，看着她这咋咋呼呼的样子，只觉得这小小厨房中暖意蒸腾，当真有了些许过年的样子。虽不及她在漠北时的热闹，但……终归是好的。
　　赵靖安端坐在小厨房的桌案前，一双眼睛一眨不眨地盯着封心，只随着她的动作移动；见她这般咋呼的样子，微微皱了皱眉：“你慢着些，别烫了。”
　　“呸呸呸，童言无忌童言无忌！”封心转脸，目光在应平澜和赵靖安身上来回穿梭了一遍，而后落在了赵靖安身上，学了陈嬷嬷的口气，“大过年的，要说吉利话！”
　　赵靖安：“……”
　　封心捧了一碟饺子，在赵靖安有些小期盼的目光中，朝着应平澜走去。
　　赵靖安的脸色陡然阴沉了下来——大过年的！你夫君还活着呢！！！
　　气得心口疼。
　　应平澜在赵靖安要将她扎成刺猬的冷眼中心情复杂，表情格外无辜——这跟她有什么关系？又不是她指使的封心给她第一碗饺子？！虽然她心中确实有点儿小得意吧……
　　封心的余光瞥见赵靖安的脸色，眸中闪过一丝狡黠，脚步蓦地一顿，朝应平澜眨了眨眼睛，笑道：“平澜过来吃饭！”
　　而后，转了方向，施施然地在美人小王爷愈发情绪汹涌的目光中，将那一碟饺子放到了他面前。
　　“王爷给个面子，来试试味道？”封心笑眯眯道。
　　原来是给他的，不是给应平澜的。
　　端小王爷顿时心胸开阔了很多，甚至都不怎么计较刚刚封心给应平澜飞的那个媚眼还直呼其名了。
　　怎么说，第一碗饺子还是给他的。
　　这般想着，端小王爷就有些得意地看了应平澜一眼。
　　应平澜：“……”
　　——这到底跟她有什么关系啊？！你们小夫妻两个要搞情趣不要拖她下水好不好？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕快乐呀~
　　不知道这一章要审核多久，希望大家今天可以看到~


第71章铜钱饺子
　　“喂，你们居然不等我！”赵歆宁气急败坏地冲进小厨房里，眉间花钿都有些歪，可见来时匆匆。
　　封心忍笑着指了指桌上的一盘饺子：“叫人等还这么嚣张，罚你少吃一个饺子！”
　　赵歆宁忍无可忍地冲封心翻了个白眼儿，拎着裙角在一旁坐下了。再看几个人面前的盘子当中，确实都还没有动筷的痕迹，这才心满意足地朝三人露出了一个甜甜的笑。
　　封心看着小姑娘的表情，觉得甚是有意思——吃个饭，也忒有仪式感了。
　　不过，这端王府到底是怎么养人的？明明赵家兄妹是同胞而生，怎地这两个孩子性格却是南辕北辙的？
　　端小王爷端正自持得都快要成戒尺了，长宁郡主倒是活泼娇蛮、一看就是娇生惯养长大的。
　　因为待会儿还要入宫，除了赵歆宁外的三个人却都还没有更衣理容，故而几个嬷嬷丫鬟在门口虎视眈眈地等着，生怕耽搁了时辰惹了天家忌讳。
　　几个饺子吃得也是压力巨大。
　　封心倒是无所谓——反正晚了也有应平澜和赵靖安在，大过年的，太后和皇帝陛下好意思找他们两个茬子？
　　故而，封心吃得慢慢悠悠，甚至还总想开口说个笑话活跃一下气氛。
　　“呃……”应平澜呻/吟了一声，嘴里含糊着，“这是什么东西？”
　　“恭喜恭喜！”一直在察言观色的封心立马丢了自己的饭碗，高兴地要蹦起来了。
　　应平澜忍着牙酸，眨了眼睛不解地看向封心。
　　封心拍着手掌笑道：“我包了两个铜钱饺子讨彩头儿呢，可巧平澜就第一个吃着了，新的一年肯定心想事成、万事如意！”
　　铜钱饺子？
　　应平澜失笑——偏这封心花样儿多。
　　接了小丫鬟递过来的水，将口中的铜钱漱了出来，伸手捏在手中，却透过铜钱正中的孔看到了封心一脸的狡黠。
　　应平澜一怔——她……是故意的。
　　故意做了铜钱饺子，故意让她吃到，故意……宽她的心。
　　一股暖流从心底涌了上来，自她入京，唯有封心……让她觉得有所慰藉。
　　应平澜将那枚铜钱牢牢地攥在了手心中，深深地看了封心一眼，笑道：“那就借你吉言。”
　　“两个？”赵歆宁一脸艳羡地看着应平澜，而后飞快地抓住了重点，立马捧着盘子加入战斗，“我就不信两个都在她那里！”
　　“说不定哦。”封心笑着朝赵歆宁眨了眨眼。
　　赵歆宁气结，又不能去抢应平澜的饺子吃，只咬牙切齿地吃着自己的。
　　还是我们阿宁比较好逗。
　　封心笑盈盈地抬起眼，便撞见了赵靖安的目光。
　　又是那样的目光。
　　初雪一般，清冷却又有些像羽毛一般的轻盈，又夹杂着些许痛苦。
　　他……到底在想什么？
　　封心莫名觉得有些心悸，像是在掩饰自己的情绪一般，非常不合规矩地用筷子轻轻敲了敲碗沿儿：“快点吃快点吃！”
　　哪家的贵女会用筷子敲碗？！
　　赵歆宁震惊地看了她一眼，却被她一个眼神儿给镇压了，只好继续跟自己眼前的饺子作斗争。
　　倒是一向规矩重的美人小王爷，好似根本没看见也没听见，只慢慢地吃着自己的饺子。
　　封心：“……”
　　莫名有一种期望落空的无力感……
　　气氛变得更是有些诡异了。
　　赵靖安吃得很慢很慢。
　　从应平澜吃到那个铜钱饺子开始，他就明白，那大约是封心送给应平澜的新年礼物了。
　　这个封心，精灵古怪的想法太多了。
　　可是，明明共守同一个秘密的人是他们两个，为什么得到这些的不是他呢？
　　想要……想要她……
　　赵靖安垂下了眼睫，耳旁却蓦然响起了父亲在时对他说的话。
　　“你是端王爷，自当一力担之。端王府的事，同旁人无关。”
　　是啊，同旁人无关。
　　可封心……赵靖安有些茫然地想，也算是旁人吗？
　　算的。
　　她是封心，却不是他的封心。
　　所以，他有什么资格要留下她？端王府的事，本与她无关啊……
　　可漠北……又真的是个好去处吗？
　　赵靖安下意识地看了一眼应平澜，尽管他有多么不情愿，却不得不承认，应平澜应当比他更能够保护好封心。
　　那……就放她走吧。
　　原本味道不错的饺子突然有些难以下咽，赵靖安轻轻地吸了一口气，觉得自己不能不吃——本来封心把铜钱饺子都给了应平澜了，他都很吃亏的好吗？现在都决定要放开封心了，再不吃，以后就没机会吃封心亲手做的饺子了！
　　这般一想，赵靖安优雅的吃相顿时就多了一丝说不出来的凶狠。
　　封心在一旁咽了咽口水。
　　太！可！爱！了！吧！
　　简直犯规啊！
　　老天在造美人儿的时候果然是更多偏爱的，连这般莫名凶巴巴吃饭的样子，都格外让人心动呢。
　　等等！
　　好像有什么不对？她为什么会对着美人小王爷心动？虽然她是个颜控不假，但这心动从性别就错了位啊……
　　“咳！”
　　“哥？！”
　　赵歆宁惊慌失措的一声呼喊将封心从自我检讨的恍惚中给拉了出来，一抬眼，便见美人小王爷的表情有一丝丝复杂。
　　来了来了。
　　封心瞬间戏精上身，演技精湛地露出了一个惊讶而又流露出些许欢喜的表情：“啊，是不是吃到铜钱了？果然我们王爷很有福气啊！”
　　赵靖安的表情更微妙了。
　　封心顿时觉得有一丝丝不不太对劲儿。
　　下一瞬，便听到美人小王爷幽幽开口：“是我咬到舌头了。”
　　封心：“……”
　　赵歆宁：“……”
　　应平澜：“……”
　　场面一度很尴尬。
　　正当封心羞愤欲绝、简直准备就地寻找上吊绳儿的时候，赵靖安伸手接过一旁小丫鬟递来的清水，漱出了一个什么东西。
　　“嗯，好像真的是铜钱。”美人小王爷一本正经地道。
　　封心：“……”
　　求你了，以后不要强行说冷笑话，太冷了！安安静静地做一朵冷美人不好吗？！
　　“真的啊！”赵歆宁作为脑残粉迷妹，丝毫没有被自家哥哥的冷笑话给冷到，反而比自己吃到还要高兴地笑弯了眉眼，“就知道哥哥最厉害了！”
　　封心：“……”
　　包铜钱饺子的人反而没有得到一句“厉害”的夸奖，吃到铜钱饺子的人反而是很厉害……兄控的逻辑哟……
　　“厉害厉害！”
　　面对赵歆宁的眼神杀，封心和应平澜同时鼓掌，从表情到语气，都敷衍得十分一致。
　　赵歆宁：“……”
　　赵靖安：“……”
　　——刚刚涌出来的感动又没了呢。
　　除夕团圆宴。
　　倒也颇似那么一回事，就是人多了点儿——虽然皇帝年轻，尚未立后，但还是不可避免地有几个小老婆的；再加上什么太后太妃、叔叔阿姨……这人想少都少不来。
　　倒也其乐融融。
　　封心一手撑着下巴（头饰太多，累得慌），笑眯眯地看着眼前这一切，年前那些许压抑悲观的小心情一扫而光，心中充满了豪情壮志——怎么说，她也是参加过国宴的人了啊！
　　虽然是以家属身份参加的。
　　但甭管什么身份，参加过就是参加过了嘛。
　　封心同学的内心汹涌澎湃，完全忘记了她压根儿没处去跟人炫——毕竟，她在这大灜朝认识的人，都已经在这宴会上了啊！
　　就连叶霁林也在。
　　叶小侯爷不仅今年在，且年年都在。
　　因为叶小侯爷是“太后看着长大的，又年幼失怙，跟太后亲子也没什么两样了”。
　　封心一开始没想到叶霁林也在，惊慌失措地以为自己这“表弟”的马甲要当场掉了，结果叶小侯爷可忙了，周旋在太后和格外太妃之间，嘴巴甜如蜜，忙得脚不沾地。
　　于是，封心这小马甲到底是捂住了。
　　自来合家团圆的日子，就是各种家长里短的时刻。就连皇家都不例外。
　　特别是端小王爷才大婚了，双生的妹妹长宁郡主、“跟太后亲子差不多”的叶小侯爷就逃不过被催婚的命了，且今年还有个应平澜被留在宫中了，光这三个人就够太后一脸慈爱地说半天了。
　　“靖安都娶亲了，霁林这孩子也该收收心了。”太后有些嗔怪地看着叶霁林，“成日里在外头疯，还当真以为哀家不知道呢。”
　　“我还小呢，”叶霁林连眼睛都没眨，立马就看着太后撒娇了，“太后再容我两年。”
　　太后和几位太妃当即笑成了一团，太后隔空点了点他，朝着少年皇帝叹道：“霁林惯会撒娇，还好意思说自己小。依哀家看，合该给他找个像平澜这样的媳妇儿，才好能辖制住他。”
　　这话说得轻描淡写，好似真的只是长辈在拿疼爱的晚辈开玩笑一般。
　　但在座的人，哪个敢真的掉以轻心？
　　叶霁林端酒杯的手一颤，差点儿直接泼出酒来；应平澜面无表情，似是没有听见这句话一般。
　　明明还是这般歌舞升平之景，气氛却在这一瞬间陡然变成了冰封一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呐……每逢节假日必更新系列~
　　中元节也算是节日了，今天也更一章试试看能不能发出来。
　　如果能的话，那就以后晋江和长佩同时更新好了~
　　感谢阅读，鞠躬~


第72章梅子酒香
　　赵靖安和赵歆宁对视了一眼，而后赵歆宁就立马用丝帕捂着嘴巴笑出了声，声音娇软犹如黄莺：“那也得要有平澜姐姐这样的姑娘看得上霁林哥哥才是呀！”
　　犹如一把小小的锤子，将那刚刚形成的薄冰，给毫不犹豫地敲碎了。
　　“我们阿宁这张嘴哟，”太后又笑了，继而又训叶霁林，“连你阿宁妹妹都知道你不靠谱，你这个做哥哥的以后再不收敛点儿，哪个姑娘敢嫁你？”
　　叶霁林早已恢复了平静，当即笑嘻嘻地朝太后一举杯：“没姑娘嫁我，那太后可该更疼我了。”
　　当下又惹得太后太妃们一阵笑。
　　总算是将话题扯开了，叶霁林和应平澜皆是暗暗地松了一口气。他们是越发摸不准太后在想什么了，但总之，哪怕叶霁林一辈子不娶，应平澜一辈子不嫁，他们两个人也不能凑到一块儿去。
　　太后此言，到底是在试探，还是在敲打？
　　无论太后是什么意思，但到底眼前这一关是混过去了。
　　封心看着这暗潮涌动的一幕，越发觉得这群小孩儿可怜。
　　她十五六岁的年纪，也不怎么喜欢过年一大家子聚在一起，作为晚辈儿总是被花式比，一不小心差多了点儿就要被教训个脸红脖子粗。
　　她一直觉得那样的场景就算是噩梦了。
　　但跟眼前这表面繁荣相比，她当初经历的那点儿事儿，那简直是温馨和谐又从容。
　　或迂回或直接的试探，赵靖安长在京中，经历得比应平澜多多了。
　　他习惯于这些，叶霁林亦习惯于这些，可他竟是不忍心看应平澜也习惯于这些。
　　兴许……是因着封心之故？
　　这般一想，一颗心倏地下沉，慢慢地沉到了一个不知为何名的地方去，让他觉得整个胸膛都是空的。
　　这么多年的苦楚，其实早就是惯了的。
　　唯有一颗空空的心，才能忍受得了这些暗潮汹涌。
　　可偏偏今年与众不同。
　　先是有人引得他一颗心跳动，而后又要强行将这颗有了生机的心再挖去。
　　仍是空，却又不是空了。
　　这场欢宴背后，到底有多少计算与试探？
　　他从不喜欢这些的。
　　赵靖安眼波流转，先是落在了赵歆宁身上。
　　赵歆宁虽知兄长与太后相互忌惮，但并没有任何深知，只以为是父母早亡让两者心中落下了结，她身为女儿家，别的做不了，从中转圜是可以的。故而，赵歆宁同太后的关系倒是一直算得上亲厚。
　　所以这宫中团圆宴，赵歆宁也是真心觉得高兴的。
　　甚好。
　　他这么多年努力，为的便是赵歆宁可以如此。
　　起码，一家兄妹，还能有一个能真正露出笑颜来。
　　今夜心绪动荡得太过不正常，赵靖安便下意识地多喝了两杯。
　　他一向喜欢清甜的梅子酒，永熙帝却也记得他这个小堂弟的喜好，故而在他面前的都是梅子酒。
　　酒液入喉，格外柔婉。
　　“这么好喝？”一只手突然按在了他手上，赵靖安一转脸，便见到封心笑意盈盈地望着她。
　　那双格外漂亮的桃花眼，在跳跃的烛光的映衬下，泛起潋滟的粼光，映着他那一张茫然却又强装板正的脸。
　　封心早就看出赵靖安心神不宁，别看仍是一脸正经、正襟危坐的规矩模样，但已是手中杯不停了。
　　难得见美人小王爷流露出些许小孩子脾气，她禁不住地起了坏心眼儿，想要多看两眼。
　　结果一看，就有些看呆了。
　　纤白手指持玉杯，送至殷虹薄唇边，精致的下巴微微扬起，勾勒出一截雪白玉颈。
　　让人……
　　有些热血沸腾。
　　明明喝酒的是美人小王爷，封心自己却有些上头。
　　半晌，眼见着美人小王爷还是没有要停下来的意思，封心这才回神，笑眯眯地伸手去抢了那玉杯：“这么好喝，我也想尝尝。”
　　——明明你自己也有的。
　　这句话，在赵靖安的喉咙当中滚了一圈儿，终究是没有说出口。
　　她握住的是他的杯子，尚还存留着他指尖的温度；她喝的，是他刚刚未曾喝完的残酒。
　　一瞬间，赵靖安只觉得酒意一下子汹涌而至，让他整个人都有些恍惚。
　　“果然好喝。”封心轻轻舔了舔唇瓣，倒也没说假话。
　　酒中有梅子的清香，酒液的香醇和果子的甜纠缠在一起，缠缠绵绵地绕在舌尖与咽喉，很是绵软多情的感觉。
　　纵然她不怎么喜欢喝酒，都要称赞一声这酒实在诱人。
　　“王爷今晚喝得不少，余下的，我替王爷喝。”封心笑着又给自己倒了一杯。
　　这梅子酒虽然清甜，极易入口，但其实很易上头；若是不常喝酒的人，极易喝醉。
　　“少喝点儿。”赵靖安嘱咐道。
　　封心抬眼瞥了赵靖安一眼，而后又凑近他小声地笑了出来，似是璀璨的灯火落在了她的眼眸中，映出瑰丽的颜色来。
　　美得惊心动魄。
　　“这么小气。”烛火这下的少年一颦一笑，美得都不似凡人。不知道是那半盏残酒上了头，还是她自己被这少年蛊惑，只觉得美人小王爷端坐眼前，白皙的脸上一抹轻红，愈发像个含羞带怯的少女，引得她忍不住地上手捏了捏美人小王爷的脸蛋儿。
　　捏了一下也就算了，手感太好，就忍不住地捏了第二第三下。
　　脸上轰然烧了起来。那颗不知沉到了何处的心蓦然又回到了胸口，欢跳得十分有存在感。赵靖安下意识地朝左右看了去，好在今夜众人的目光都在应平澜身上，并无人注意到他们这些并不算小的小动作。
　　最重规矩的端小王爷，本该立时推开了那只作乱的手的。
　　可他竟是舍不得。
　　好在那只作乱的手也并没有在他脸上停留太久，搓揉了两下，便离开重新握住了玉杯。
　　舍不得……却也不挽留。
　　几杯酒下肚，封心便觉得有些不妙起来。
　　眼前的一切都好似蒙上了一层薄纱，朦朦胧胧，皆是不真切了起来。
　　明明她是好端端地坐在座位上的，却无端觉得自己飘上了云端。
　　很是有些快活。
　　“让你少喝点儿。”美人小王爷的声音有些飘渺地入了她的耳中，似是隔了万水千山而来。
　　一只手踌躇了半晌，才慢慢地从桌案底下递了过来，慢腾腾地摸到了封心的手。
　　有些凉。
　　封心的心里却是霎时间着了一团火，反手将那只手给扣在了手中。
　　手的主人登时一惊，怒目望向她，长而妩媚的眼梢儿，顷刻之间万般风流尽显。
　　更多了几分快活。
　　封心抿嘴朝愠怒的美人小王爷轻轻一笑，而后凑近他的耳畔，低笑道：“是你自己送过来的。”
　　带着梅子酒香的呼吸打在了耳垂上，端小王爷的耳朵渐渐染上了一层艳色。他有些懊恼地瞥了封心一眼，终究是没有辩驳。
　　有理有据，无话可说。
　　这一双手就握到了散宴。
　　因着到了年龄被多打趣了几句，赵歆宁多喝了两杯，已然醉了，被太后“慈爱”留在宫中了。
　　赵靖安眼瞅着身边这个笑眼迷醉的王妃，轻叹了口气，头一次地应了太后的挽留，也在宫中留宿了。
　　他这般行动倒是引得叶霁林和应平澜多看了他几眼，见他和封心双手交握，叶霁林登时明了，朝着他挤眉弄眼含笑而去。
　　倒是应平澜多看了他几眼，却也没说什么。
　　留宿宫中，封心和赵靖安是已婚夫妇，自然是同居一室的。
　　洗漱过后，经热水一泡，封心觉得自己脚底更是打飘了。赵靖安怕她跌了，也不用旁人插手，只纡尊降贵地亲自将她扶去了床榻上。
　　他们……今夜是要同榻而眠了？
　　这般一想，赵靖安就不免有些眼神儿飘忽。
　　可飘来飘去，总会落在某人身上。
　　定是那人眼神儿太勾人的缘故。
　　端小王爷正明明白白地为自己找着借口，倏忽一只手拽着他的衣领拉了一下，他一个踉跄，差点儿直接将眼前人扑倒。
　　“你……”端小王爷脸上滚烫。兴许是殿内地龙烧得太旺。
　　“这是哪儿来的小美女？”封心望着美人小王爷，半晌，只觉得昏黄灯光下，眼前的美人儿格外让人移不开眼睛。
　　美人儿顿时惊了，蓦地抬眼望了过来。
　　封心被这自下而上地一抬眼给瞬间撩到了，微微一笑，伸手揽在了人的脖子上。
　　“你胡说什……”
　　端小王爷惊慌失措，训斥的话尚未来得及说出口，两片温热的唇瓣就覆了上来。
　　清甜。
　　梅子的甜，酒的香。
　　缠缠绵绵地绕于唇舌之间。
　　绵软又多情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！
　　初吻来了初吻来了！
　　写得我热血沸腾啊啊啊！
　　看在我这么努力的份儿上，来收藏评论支持一下两个小可爱吧！！！
　　感谢阅读，鞠躬~


第73章被一个断袖撩直了
　　一夜好梦。
　　一个极好的梦。
　　封心缓缓地睁开眼睛，入目的，便是一张精致的脸。
　　嗯……
　　漆黑的墨发散落在枕边，愈发映衬得这张脸的莹白细腻，也愈发凸显出那眼底的一片惹眼的青黑。
　　有些心疼。
　　干什么了啊这到底，能起这么重的黑眼圈儿？
　　心里咕哝着，封心下意识地想要伸手碰一碰。
　　手指一动，她这才猛然地发现，自己的胳膊，竟是环在了……这人的腰上？！
　　美人小王爷！
　　原本以为只是梦境中的一切，如同电影一般，一帧帧一幕幕地浮现在她面前。
　　那般缠绵而又情深的一吻。
　　梅子和酒的香气，仿佛还在唇齿之间留存着。
　　她她她……她居然亲了美人小王爷？！
　　头皮如同过电了一般，瞬间发麻。若是揽镜自照，封心觉得自己说不定能看到自己满头直竖的头发。
　　完蛋了！
　　这是她第一个想法。
　　胳膊微动，却是将身旁的人给惊醒了。
　　几乎是全凭下意识的，封心迅速地闭上了眼睛，假装自己仍是在沉睡。
　　真没种啊！
　　封心一边在心内唾弃自己，一边装睡装得无比娴熟。
　　因着那缠绵悱恻的一吻，赵靖安几乎是辗转反侧了一晚上没怎么合眼。只要他一闭眼，封心笑眼迷醉地朝他吻下来的样子就立马浮现在了眼前。
　　热情却温柔，缠绵又多情。
　　好得像一场梦一般。
　　他满心都是恍惚——他其实从未想过，他和封心之间，会有这样一个吻。他原本不吉，更不是什么良人，即使察觉自己对封心动了心思，最大的奢望也不过是能拥有她一个拥抱而已。
　　可是昨夜，他很是圆满了。
　　他不仅有了一个温柔拥抱，还拥有了一个缠绵的吻。
　　足够了。
　　够他挣扎在这京中再过十六年了——如果，他还能再活十六年的话。
　　明明想得这般好，他仍是忍不住地红了眼。
　　他舍不得。
　　他想要更多。
　　慢慢地，慢慢地抬起了手，指尖在触碰到封心面庞前的一瞬间，他却颓然地放下了手。
　　她醉了，她根本就不知道她昨夜到底吻了谁。
　　他裹在端小王爷的外壳当中，缠在端王府和皇权的错综复杂之中，身负着一个巨大的秘密……他又有什么资格？
　　她醉了，可他没醉。
　　她不清楚，可他清楚。
　　他身处泥淖，可她……并不是非要陪他一同泥足深陷下去的。
　　赵靖安小心翼翼地将封心的手从他腰上慢慢地移开，悄无声息地支起了身子，静静地看着封心。
　　这是他和封心的第一次同床共枕，闭上眼前看到的最后一眼、睁开眼看到的第一眼，都是封心。
　　简直美好得不像话。
　　他望着封心的目光极其温柔，夹杂着一种“多看一眼是一眼”的忧伤，犹如实质地落在封心脸上，让装睡的封心简直后悔不迭。
　　正盘算着要怎么睁开眼睛才算醒得比较自然，突然，脸上落下了一个轻柔的吻。
　　轻柔得好似只是一片羽毛在她的脸上轻轻扫了一下，一触即离，快得好似一个幻梦而已。
　　一滴水落在了封心的脸上。
　　她瞬间不敢再随便动，只硬邦邦地在床上愣了足足有五分钟，才猛然坐了起来。
　　完了。
　　她怕是要直了。
　　封心下意识地摸了摸脸，那滴水痕还未完全干透，却如同有温度一般，灼得她指尖和脸颊都有些发疼。
　　整装过后，照例是去太后处请安。且今日是大年初一，更得去拜年。
　　待赵靖安和封心到时，赵歆宁已经在陪着太后说笑打趣了。因是新年，故而太后这里格外热闹些，一群女人争先恐后地凑趣，一派花枝招展欣欣向荣的样子。
　　若是平时，封心肯定要端盘瓜子来欣赏一下这千娇百媚各不同，但现在她面临着一个重大危机，哪儿还有心情看别人？
　　本就心潮涌动，偏偏她和美人小王爷来迟，被一干儿人一起打趣。纵然脸皮厚如封心，也不由自主地红了脸。
　　悄悄地打量了一下美人小王爷，只见对方漂亮的脸仍是板板正正，如果没有忽略他耳根处可疑的红色……那还是挺正常的。
　　美人小王爷是害羞了吗？
　　封心的眼神儿不由自主地开始发飘，既然害羞了那……封心猛然想起一件事儿来——之前美人小王爷疑似是……断袖？！
　　MD她居然被一个断袖给撩直了……
　　封心的表情瞬间有些扭曲——阴沟翻船都比她这情况说出去好听些。
　　原本还在纠结于自己到底直了没有的封心，这会儿瞬间不纠结了——她直没直再说，美人小王爷必须得先直了！
　　这么一想，封心的心中顿时燃起了熊熊斗志，望着美人小王爷的双眼冒着不正常的热情。
　　“看靖安媳妇儿看靖安那眼神儿，”一个太妃看向太后，笑道，“我早就说这俩孩子般配。”
　　这话引得在场其他太妃的一致表面赞同内心唾弃——般配个鬼啊！当初要不是封家的女儿寻死觅活地非要嫁，逼得封将军拉下脸皮求陛下赐婚，端小王爷无论如何也娶不到一个将军的女儿。
　　这事儿赵靖安自然也心知肚明的。
　　他当初不想娶封家的女儿，除却某个不为人知的秘密外，还有一个重要的原因就是——任何一个有实权的人家的女儿，他其实都不该沾惹。
　　就像如今的叶霁林和应平澜。
　　造化弄人。
　　赵靖安一脸古井无波，在大家的打趣下也并没有向封心多看一眼，看上去有些过分冷漠。但谁都不知道，他听到那句“般配”，心中偷偷地雀跃了多久。
　　只是，这雀跃无人能知，也不可宣之于口。这便有如锦衣夜行，终究不甚圆满。
　　但他这样一个人，又能有什么圆满呢？
　　在太后宫中闲话了一阵子，赵靖安一个娶过亲的王爷自然不好在宫中待太久，便携了封心告辞；
　　赵歆宁这个兄控，本是不肯独自留在宫中的，只是太后并几个太妃留了又留，赵家兄妹都不好拂这个面子，便心不甘情不愿地留下了。
　　应平澜更是难逃此劫，偏偏赵歆宁因为自家哥哥要出宫正不高兴，铁了心也要拉个垫背的。
　　于是，应平澜万般无奈地也留在了宫中。
　　“我看阿宁跟太后关系挺好的，过年嘛，太后大概是想跟小辈联络联络感情？”出了皇宫，赵靖安一直没什么精神，封心一瞥见他顶着两个黑眼圈儿精神萎靡的样子，就不由地心虚，乱七八糟地安慰道。
　　“嗯。”赵靖安心不在焉地应了一声，仍是没什么精神。
　　“你……”正常这种情况下，封心肯定是要逗一逗美人小王爷的。可她昨晚刚刚借着酒劲儿轻薄了人家，这会儿正心虚，一举一动都觉得别扭，踌躇了半晌，居然也没能说出什么活跃气氛的话，只好恹恹地闭了嘴。
　　一夜没怎么合眼，赵靖安只觉得脑袋里如同一锅混混沌沌的粥，让他的思维受限，不知道该如何思考。
　　一会儿是那个缠绵的清甜的吻，一会儿又是太后非要将阿宁留在宫中，一会儿又是应平澜的婚事……
　　所有的事在他脑海中来来去去，让他莫名地生出几分紧张，总觉得有什么事要发生，而他却抓不住。
　　这种无力感，实在是太让人挫败不安。
　　“你……到底怎么了？”封心迟疑了一句，忍不住地开始乱想——总不能是昨天她借酒轻薄了美人小王爷，把人给气着了吧？
　　怎么说也算是名义上的合法夫妻，不就是一个吻嘛……封心脸上泛起薄热，有些不自在地为自己找借口。
　　赵靖安摇了摇头：“没事，你……”
　　“我不懂？”不知为什么，封心下意识地觉得美人小王爷又要用这句话来敷衍她。顿时就怒火中烧了，“你总是不说，我怎么会懂？！你说了不就行了！”
　　“……别担心。”赵靖安有些懵逼地看着突然如同一只爆发了的小狮子一般的封心，无意识地将剩下的话给补充完了。
　　封心：“……”
　　赵靖安：“……”
　　马车中的气氛顿时有些诡异起来。
　　封心哭丧着脸——完了啊！昨晚才借醉装疯，今天又朝人发脾气，活脱脱一副借机上位的丑恶嘴脸啊！
　　“你……在担心我？”赵靖安终于从一片混沌中看到了一丝清明。
　　他说这话时，语调儿极慢，轻轻地往车壁上靠了一下，一双漂亮的眼睛眸光潋滟、闲闲地朝封心瞟了一眼。
　　血槽已空。
　　封心下意识地去摸了摸自己的鼻子，生怕自己在美人小王爷的美颜暴击之下出了丑。
　　大约是封心的小动作有些太过明显，莫名就戳中了端小王爷的萌点，他靠在车壁上轻轻地笑了。
　　眼睛弯成好看的弧度，眼梢儿却偏偏要往上轻轻地挑着，愈发显出他的神采飞扬来。
　　那一瞬间，他脸上沉积的疲惫好似一扫而空，灿烂明亮的好似冬日里的阳光，令人心向往之。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，更新了~
　　要收藏评论呀~
　　感谢阅读，鞠躬~


第74章真爱路线
　　神仙啊！
　　封心愣愣地看着美人小王爷，整颗心都在叫嚣——什么叫做神仙颜值？这才叫做神仙颜值啊！天然去雕饰，三百六十度无死角！
　　这么神仙的长相……就算被掰直了也不亏啊……
　　不愧是我，是直是弯眼光都是这么好……
　　封心盯着美人小王爷心猿意马，丝毫没注意到自己哈喇子都快要掉下来的猥琐样儿。
　　奈何经过了昨晚的被亲和今早的偷亲事件，端小王爷有些不太敢直视封心，故而完美错过了封心这没出息样儿。
　　“我有些担心阿宁。”良久，赵靖安终于轻轻地叹了口气。
　　封心回过神儿来，心中涌出了些许喜悦——这是第一次，美人小王爷在面对着她时，同她说这些有关他的心情。
　　“怎么？”封心挑了挑眉毛。
　　赵靖安欲言又止，半晌，才又轻声道：“阿宁太单纯了。太后留她在宫中，我……”
　　不放心。
　　封心有些无奈地看着美人小王爷，这两兄妹，有时候都对对方太过分紧张了。
　　“过年呢，不会有问题。再说了，阿宁以前也单独进宫陪太后啊。”封心下意识地想要去摸美人小王爷的头，但昨晚刚偷了香，今天做这动作就莫名有些占人便宜的嫌疑。
　　于是，封心这手，伸出去了一半儿后又硬生生地给拐了回来。
　　明明知道封心说的都是事实，他却控制不住地心神不宁。赵靖安咬了咬嘴唇，脸色不太好，突然驴唇不对马嘴地冒出来了一句：“她才十六岁……”
　　封心顿时哭笑不得，再控制不住自己的手，伸手在人脸上捏了捏：“她十六岁，你不也才十六岁？凭什么你能想到的事，她想不到？”
　　“那怎么能一样？”赵靖安脱口而出，“我是她哥哥！”
　　封心：“……”
　　少年，您就早出生了那么一个时辰，至于这么责任心爆棚的吗？
　　“你太紧张了。”封心使劲地捏了捏人家的脸，直到把那瓷白的肌肤搓揉出些许红晕来，这才意犹未尽地停了手。
　　不知道是害羞了，还是被封心说动了，赵靖安没有再说话，只是轻轻地靠在车壁上闭了眼睛，好似一个精致的瓷娃娃。
　　大概是累了吧。
　　看那眼圈儿黑的，硬生生地将小仙女……呃……小仙男（？）过度成了国宝。
　　原本一颗心欢实跳跃着想去庙会的封心，看着好似睡着了一般的美人小王爷，整个人都安静了下来。
　　美人小王爷变国宝，大概率有她的作用在里面。
　　封心捧着下巴盯着赵靖安看了一会儿，越看越觉得如果对方是小王爷的话，自己直了也无妨。
　　她才不是看脸。
　　她才不是被掰直。
　　什么性别、颜值、命运……
　　她明明是要走真爱路线的人好吗？
　　封心乐滋滋地想着，瞬间就把当初自己要缠着应平澜去漠北的事儿给忘到了九霄云外去了。
　　（被困皇宫的应平澜：女人啊，你的名字叫谎言！）
　　要走真爱路线的封心顿觉自己想开了。
　　世界和平，前途光明。
　　然而端小王爷可就没有封心这么好的心理素质了，一回到端王府，便一言不发地去了小祠堂。
　　说是祠堂，其实仅供了赵靖安父母的牌位。
　　且这小祠堂坐落在端王府的一个角落里，掩藏于一片竹林之中，十分清幽。
　　也十分孤寂。
　　封心自觉主动地跟着赵靖安，第一次来了这小祠堂。
　　赵靖安心神不宁，却也没有阻止她。
　　小祠堂，确确实实很小，干干净净，萦绕着些许线香的味道。
　　封心的心跳有些加速——他们这算不算是见家长？
　　嗯，那必须是算的。
　　第一次见家长，她得好好表现。
　　一边想着，封心一边恭恭敬敬地随着赵靖安用清水净了手，而后伸手去拿线香。
　　一直心不在焉的赵靖安好像此时才发现了封心一般，轻轻地蹙了眉：“你做什么？”
　　你这是什么态度？
　　亲完就不认账的渣男啊！
　　遭受了暴击的封心摸着自己的小心口，气若游丝：“见家长啊……”
　　一不小心，真心话都说出来了。
　　封心眼看着美人小王爷的耳朵慢慢浮上一层艳红，这才重新觉得自己活蹦乱跳了。
　　赵靖安有些神色不自然地移开了目光，半晌，才凉凉道：“你不是还要跟应平澜去漠北吗？”
　　封心：“……呃……”
　　——不是，你听我解释，那不是之前我还没直……哦不，没开始走真爱路线的吗？
　　这话封心自己在心中说一遍，都觉得十分欠揍了。
　　这要是在赵家父母面前说了，保不准老端王和端王妃都能立马显灵降雷劈死她。
　　“不冲突啊。”情急之下，封心脱口而出。
　　赵靖安一言难尽地看了封心一眼。
　　完了。
　　这话可是更招雷劈啊。
　　封心觉得自己大约是傻了——怎么自从直……哦不，自从开始走真爱路线后，她的撩妹……哦不，撩汉技能就直线下降了呢？
　　封心：“……”
　　行吧。
　　她已经知道问题所在了。
　　她没撩过汉啊！没那经验，所以就理所当然地翻车了。
　　自我安慰完的封心很快就抖擞了精神，朝着赵靖安无辜又真诚地一笑：“再怎么说我也是晚辈，我……”
　　赵靖安破天荒地没有看她的笑，甚至连点眼角余光都没有分给她：“不行。”
　　封心：“……啊？”
　　美人小王爷这什么意思啊？！
　　亲都亲过了连给家长上柱香都不让？！
　　她都被他给撩直了……啊不，她都为他走真爱路线……不是……
　　封心气得脑仁儿疼。
　　而后，她眼睁睁地看着祠堂的门在她面前关上了。
　　封心：“……”
　　大年初一呢。
　　里面是美人小王爷的父母灵位呢。
　　她总不能在这种时候这种地点破门而入抓着人衣领质问渣男。
　　不让在祠堂上香算了，大不了她再写个牌位回去自己上。
　　心诚则灵，何必在意这些细节。
　　……
　　可无论再怎么拼命安慰自己，封心仍是感受到了铺天盖地的委屈。
　　小祠堂内。
　　赵靖安慢慢地在灵位前的蒲团上跪了下来，眼睛有些发红。
　　定是这香给熏的了。
　　“爹，娘。”他轻轻地唤了一句，长长的睫毛在他的眼睑上投下了一下片阴影，将他眸中的情绪遮挡得完完全全。
　　“我有点儿害怕。”不知道过了多久，他才轻轻地说了这么一句话。
　　可小祠堂内静寂得落针可闻，没有爹娘来安慰他。
　　害怕什么呢？
　　害怕以后的日子，阿宁出嫁，封心离开，他自己在这偌大的端王府中，该怎么生活？
　　他之所以将封心关在门外，连香都不让封心进来上一柱，并不是气她要跟应平澜走，而是……
　　而是，他怕她在父母灵位前同他一起上香，就忍不住地真正要把她当做端王府的人，就再也不想放开她，会用尽一切办法将她留下。
　　可他……怎么有资格呢……
　　眼泪洇湿了眼角，慢慢地顺着脸颊滑落了下来。
　　他有什么资格留下她？他甚至连那个秘密都不敢告诉她。
　　告诉了她……恐怕，她会真的逃走了吧……
　　光线一寸寸地从祠堂内溜走，直到祠堂内完全暗了下来，赵靖安才勉强支撑起酸麻的腿，就着祠堂内长明灯的光亮，又上了一炷香，这才跄踉着开了门。
　　“吱呀——”
　　“总算出来了。”靠在墙上的封心长长的松了口气。
　　赵靖安没想到她居然还在外面，一时有些不可置信：“你……一直在这儿？”
　　“对啊。”封心一脸理所当然，门口灯盏发黄的微光，映出她被冷风吹红了的双颊，“饿了吗？”
　　“你……”赵靖安只觉得眼睛有些酸——为什么要在这里等？为什么那么傻？明明……什么都不懂……
　　“你什么你？”封心跺了跺脚，她在这儿等了赵靖安一下午，人都被风吹得麻木了好吗？结果等出来了一个小结巴，“我都以为你在里面睡着了。”
　　哎。
　　撩汉水平还是不行啊。
　　这一开口，就格外欠打。
　　赵靖安没有注意到她在说什么，只是一动不动地盯着她发红的脸颊。
　　被美人盯着，格外容易害羞。
　　封心下意识地想要抬手摸自己逐渐开始发烫的脸：“我脸上有花……”
　　一只手先于她的手覆盖在了她的脸上。
　　“……吗？”封心的声音都激动地走了调儿。
　　“傻。”赵靖安轻轻地丢下了这么一句，而后飞速地移开了手，好似刚才做出那等暧昧动作的人根本不是他一样，“走吧。”
　　封心：“……”
　　美人小王爷刚刚摸了她的脸？！
　　那个端正自持、平日里恨不能活成规矩本矩的美人小王爷摸了她的脸？！
　　幸福来的太突然了吧？
　　幸福来的也太短暂了吧？
　　封心愣了三秒钟，才迈着虚软的腿追了上去——不是，少年，你什么意思啊？！摸完就走，耍流氓吗？！你要负责的！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~
　　小剧场。
　　封心：女人的脸摸不得，摸了就是要负责的。
　　赵靖安：……
　　封心：不然你就是想要我负责。
　　赵靖安：……
　　要收藏评论哟~
　　感谢阅读，鞠躬~


第75章阿宁的婚事
　　被美人小王爷摸了脸的封心并没有来得及让美人小王爷负责任，甚至连个晚饭都还没混到嘴里，就被急得抓心挠肺的叶霁林给截了胡。
　　猝不及防撞见叶小侯爷，封心以为这次自己的马甲怕是掉定了。
　　结果叶霁林只是匆匆忙忙地给她草草行了个礼，就将她给忽视了——怕是就连那匆忙一礼都觉得十分浪费时间。
　　于是，封心的小马甲居然又奇迹般地捂住了。
　　赵靖安却是很少见叶霁林如此慌张，只觉得心“咯噔”一下。
　　“你知不知道太后要将阿宁嫁出去？”叶霁林劈头盖脸就问。
　　赵靖安和封心齐齐变了脸色。
　　回来时那一路心慌意乱的不安，在此时听到这个消息全都成了预兆。
　　赵靖安脸色顿时发白：“嫁到哪里？什么时候的事儿？消息从哪儿来的？”
　　这一连串儿的问题让叶霁林的脸色更差了几分：“就今天在宫里的事儿！太后亲口说的，想要将阿宁嫁到大宛去！”
　　“大宛？”赵靖安有些不可置信地看着叶霁林，“才三年而已，就又要和亲？还要阿宁？！”
　　三年前，大宛朝曾向大灜提出和亲之事，且主动将一个郡主嫁过来，并从大灜娶走了一位公主——实际上的丞相千金。
　　只是这位丞相千金命不太好，才嫁过去不到一年，便同那位晖王殿下不慎坠崖，双双身亡。
　　这事儿当初在大灜和大宛两国之中，都传得沸沸扬扬。
　　那个当初因和亲而来的琼华郡主因为格外得太后欢心，被太后认了义女，常年陪伴在太后身边了。这事儿多亏有这位琼华郡主在太后身边排解，让太后娘娘宽了心。
　　故而，这事儿虽然传得厉害，但并没有影响两国的邦交，甚至因为有着琼华郡主在大灜，两国来往愈加密切。
　　怎么会突然……
　　叶霁林用力地呼吸了两口气，好似如果不这么做他就会窒息一般，良久，他才强行抑制住了血液当中快要爆炸的暴虐分子，慢慢道：“太后娘娘就是看不得我们几家安宁。”
　　“叶霁林！”赵靖安的脸色一沉，“你胡说什么？！”
　　“我胡说什么？”叶霁林疲惫地伸手搓了搓脸，“我哪一句是胡说？先是你的婚事，然后是应平澜的婚事，现在连阿宁都掺和了进来，她……”
　　“叶霁林！”赵靖安冷冷地看着他，“你说这样的话，有什么用？今天但凡我这府中有半点儿不妥之处，永安侯府和端王府还有安生可言吗？！”
　　叶霁林心知自己只是在发些无用的牢骚，但他控制不住。
　　并不是所有人都能够像赵靖安一样，从小就这么沉稳冷静，硬生生地把自己局限于各种规矩准则之内，哪怕是掰断了自己的手脚，他也仍是那般沉静模样。
　　他做不到。
　　更何况，现在还涉及到赵歆宁，他更是做不到。
　　暴虐的情绪急需一个出口，于是，他自然而然地将目光投向了在场的第三人。
　　一开始就好似被忽略了的封心还沉浸在太后想要将赵歆宁嫁出去的震惊当中，听到叶霁林说起美人小王爷的婚事时，她才蓦然察觉出，叶霁林对她其实是有些敌意的。
　　毕竟……“封心”并非端小王爷所愿，只不过是圣意难违，端小王爷不得不娶。
　　封心的心蓦然揪了一下。
　　还没调整过来，便见叶霁林虎视眈眈地望了过来。
　　愣了一下，她瞬间明白了——刚刚叶小侯爷那大逆不道的话，若是传了出去，永安侯府和端王府自此都没好日子过；于是，她的存在就比较微妙了。
　　“我什么都没听见。”封心无辜地举手以示清白。
　　不等叶霁林说什么，赵靖安已是挡在了封心面前，他镇定地看着叶霁林：“阿宁的事，只要还没有真正下旨，都还有转圜的余地。”
　　叶霁林烦躁地压了压手指头，轻轻地“嗯”了一声。
　　“阿宁是我唯一的妹妹，我不会让她嫁到大宛去。”似乎是在向叶霁林保证，也似乎是在向自己做保证，赵靖安喃喃道。
　　叶霁林点点头，终于冷静了下来：“我已让人去琼华郡主那里，她在太后面前能说得上话。”
　　赵靖安轻轻点了点头，有些疲惫地用手扶住了额，喃喃道：“是我疏忽了。我不该留阿宁单独在宫中……”
　　叶霁林苦笑，却没有劝慰他什么。
　　他们其实都心知肚明，太后是有意将赵歆宁留在宫中的。况且，若是太后果然心意已决，就算赵靖安留下，也没有什么用。
　　等待赵歆宁回来的时间十分难熬，叶霁林更是沉默地坐在一旁，平日里那点儿风流不羁的样子半点儿都看不见了。
　　封心默默地缩在角落里，半晌，灵光一闪，望向叶霁林的目光就有些不太一样起来——叶小侯爷……怕不是喜欢赵歆宁吧？
　　既然叶霁林在太后宫中留了眼线，那赵靖安肯定也会有。可这一个妹控的眼线，居然还没有叶霁林跑得快，这说明了什么？
　　不是对赵歆宁有意，难道还能是个潜在的妹控？
　　这般想着，封心就忍不住地多看了叶霁林几眼。
　　赵靖安坐得板板正正地在她身边，总能适时地挡住了她的视线。
　　封心：“……”
　　罢了，美人小王爷情绪不好，她得理解。
　　若是搁在平日里，封心肯定能想出一百零八种“在他伤心难过的时候趁虚而入”的方法。但眼下她也同样没有心情。
　　在这个陌生的时空当中，相处了这么久，她也是把赵歆宁当妹妹看待了。
　　在通讯、交通那般发达便捷的二十一世纪，还总有长辈敦敦教诲女孩子不要远嫁，生怕没有娘家撑腰的女孩儿吃亏；难以想象，在这样的时代下，赵歆宁千里迢迢地去嫁给一个不认识的人……那会是怎样孤立无援的境地！
　　更何况，以她贫瘠的历史知识来看，自古以来去和亲的女子，都过得不怎么样。
　　“要不……”半晌，封心率先打破了这种沉默，“先给阿宁订门婚事如何？”
　　一瞬间，赵靖安和叶霁林的目光全都聚在了她的身上——当然，叶霁林的目光最终还是被赵靖安挡了。
　　封心有些头皮发麻——妹控太可怕了！这不是权宜之计么？至于用那种凌迟的目光看她吗？！
　　“你以为，”叶霁林有些悲凉地笑了笑，“你以为，阿宁的婚事，是说定就能定的吗？”
　　“阿宁是宗室女，父母不在，当从长亲。”叶霁林面上浮出了些许嘲讽，“你觉得，该从哪个长亲？”
　　若是寻常人家，父母不在，长兄长嫂即可做主婚事；若是世家大族，便要考虑宗族长亲；若是宗室贵女，还是赵歆宁这种有封号有封地、甚至甚是得宠的女孩儿，赵靖安这个空有名号却无实权的小王爷，还真是不好做主。
　　只是，赵靖安想过，太后一向宠爱阿宁，大约是会将她嫁给太后母族的子弟，没想到……
　　赵靖安的脸色又是发白。
　　封心磨了磨牙——这都是些什么乱七八糟的规矩？！她原本觉得什么“未嫁从父，出嫁从夫，夫死从子”就挺丧心病狂了，现在这些……敢情七大姑八大姨都能在赵歆宁的婚事上插一脚，就赵歆宁自己没权利插手啊？
　　都什么玩意儿？！
　　“郡主回来了！”如月隔了帘子在外面禀了一声，屋内三人霍然站起身来。
　　赵歆宁掀了帘子走了进来，便见三人目光灼灼地望着她。
　　“都在等我？”赵歆宁指了指自己，倒是没什么着急的神色。
　　“太后怎么说？”也顾不上其他了，叶霁林和赵靖安一个比一个着急，恨不能将赵歆宁脑袋里的东西直接传给自己。
　　赵歆宁这便知道，太后说起她的婚事这事，已然传了回来。
　　心里还是有些暖的。
　　赵歆宁抿了抿嘴，微微地笑了笑：“太后只是提了一下，问我愿不愿意，并没有说定，也没有强迫我的意思。”
　　“哥哥放心，霁林哥哥也放心。”赵歆宁缓声道，“宗室女孩儿那么多，并非只有我一个。”
　　赵靖安的心略放了放，叶霁林难看的脸色也终于缓和了许多。
　　“看你们俩，瞎操心。”赵歆宁颇有些意外地看着叶霁林，而后笑嘻嘻道，“霁林哥哥难道是怕我嫁出去后找不到人欺负了？”
　　“你这丫头没良心！”叶霁林吃了定心丸，须臾之间已是恢复了他平日里的嬉皮笑脸，扯了赵靖安的袖子就告状，“你得小心这丫头嫁不出去，以后砸在了手里得养一辈子！”
　　“叶霁林！！！”
　　“哎呦，好妹妹，我错了我错了，您这样的神仙妹妹哪是凡夫俗子能够配得上的……”
　　……
　　封心看着一瞬间就在房内打闹了起来的赵歆宁和叶霁林，也终于放心下来。
　　赵靖安若有所思地看着两人了一会儿，突然回眸，朝着封心嫣然一笑。
　　房内灯火荧荧，将每个人的脸都勾勒得格外温柔，赵靖安这一笑，就如同三月的春水蓦然漾开了波纹，美好得让人心内痒痒。
　　封心顿时一阵心猿意马，刚想抖擞精神来撩上一波，便听到赵靖安转脸对着门口道：“如月姐，摆饭吧。”
　　封心：“……”
　　MD！美人小王爷撩完就跑不是人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然的更新~
　　喜欢的话，就收藏评论支持一下吧~
　　感谢阅读，鞠躬~


第76章眉目传情
　　迟来的晚饭在和谐友好的氛围内进行着。
　　都坐在同一张饭桌上了，封心觉得自己的马甲肯定是掉定了。
　　结果永安小侯爷平日里风流浪荡，但在封心面前委实是个端方君子——连多看一眼都没有，毕竟……朋友妻嘛……更何况，旁边还有赵歆宁给他看，他何必看别人？
　　于是，封心这个小马甲再次神奇地捂住了。
　　封心一边感慨命运的神奇，一边默默地吃完了饭。填饱了肚子，就很容易注意些别的——比如说……
　　“平澜呢？！”这段时日饭桌上一直是四个人，今日还是四个人，这让封心到了这会儿才猛然注意到不对，脱口而出。
　　端小王爷闻言放下筷子，很是心平气和地看着封心——这个女人！今天还要跟着他去祠堂给他爹娘上香！转头就在他面前提别人！
　　不行了，要气晕。
　　封心莫名有些心虚，别开目光小声道：“我就是问问嘛……”
　　“她？”叶霁林顺口接话，“过年嘛，太后怎么可能会让她在宫外过？”
　　“哦。”封心点了点头。
　　赵靖安在一旁冷不丁地问道：“很失望？”
　　“不失望不失望！”封心哪儿敢说一个“是”字，顿时求生欲爆棚，头摇得堪比拨浪鼓，笑得格外谄媚，“平澜在是锦上添花，但没有你就没有锦啊！”
　　“哼。”赵靖安冷哼一声，心中还是十分受用的，故而暂时放过了她。
　　“轻浮。”赵歆宁在一旁，照例地评价道。
　　叶霁林闻言笑了起来：“倒是让我想起了一个人。”
　　封心的心顿时“咯噔”一下——这尼玛还能有谁啊？表弟呗！
　　刚刚捂住的小马甲又摇摇欲坠了。
　　赵靖安闲闲地看了一眼叶霁林，毫不犹豫地为了媳妇儿插兄弟两刀：“永安小侯爷这么风流，想起的怕不止一个人吧？”
　　叶霁林：“……”
　　兄弟我跟你有仇吗？！
　　你说话不看场合的吗？！
　　可怜的叶小侯爷这会儿哪里还顾得上那一个人到底是哪个人？转脸看向赵歆宁，一脸的单纯无辜：“我没有！”
　　赵歆宁愣了愣，嗤笑出声：“到底有没有，去跟我未来的嫂子解释吧！”
　　叶霁林只是微微一怔，而后笑得没心没肺：“你啊，难有嫂子了。”
　　“什么难有嫂子？”赵靖安顿时就不乐意了，端方的小王爷难得使了小孩子脾气，在桌子底下踹了叶霁林一脚，“在一旁坐着呢。”
　　“是我失言是我失言……”
　　……
　　这一天过得，真是开头恍惚、中间恐慌、结局欢乐啊。
　　初二一大早，封心便被采蕊几个挖了起来梳妆打扮。
　　封心坐在镜子跟前，哈欠连天，连眼睛都睁不开：“起这么早做什么啊？”
　　屋内倏忽一静。
　　“今天是初二，你说做什么？”赵歆宁的声音从外头传了过来，紧接着帘子一拉，赵歆宁穿得跟个粉团子一般地走了进来，“啧啧，养你这个女儿啊，真是窝心。”
　　“别胡说。”赵靖安的声音从后面传来。
　　封心这才猛然想起来，好像初二是出嫁女回娘家的日子。
　　怪不得刚刚她一问，采蕊她们几个连话都不太敢说了。
　　这心理阴影留的。
　　感慨归感慨，但封府还是要去的。
　　由于昨天刚刚经历了赵歆宁被留在太后宫中且还遭遇了远嫁危机，妹控赵靖安在陪媳妇儿回娘家和在家陪妹子的选择中，巧妙地开辟了中间路线。
　　于是，三人共同坐上了去封府的马车。
　　封心想想上次去封府的处境，就由衷地觉得牙疼；再看看一无所知、一脸兴奋表情活似回娘家的人是她的赵歆宁，牙更疼了。
　　再看美人小王爷，坐得笔直挺拔如同一棵小嫩竹子一般。
　　赏心悦目。
　　封心瞬间觉得牙疼不要紧，转而朝美人小王爷挤眉弄眼。
　　赵靖安原本坐得端正笔直，一派正经，自觉十分隐蔽地不时用余光扫描一眼封心；结果还没扫描几下，坐在他旁边的封心突然就来劲了。
　　被发现了？
　　端小王爷的脸有些发热。
　　这么容易害羞啊……封心忍了笑，愈发觉得美人小王爷实在是太像一个明明软萌却非要板脸当御姐的少女了。
　　不行不行，这样的想法是不对的。
　　不能因为她喜欢妹子，现在被美人小王爷的颜值给吸引了，就因为无法面对自己的性取向给人家美人小王爷换性别。
　　封心一边在心中吐槽自己，一边给美人小王爷眨眼睛，试图传达自己的意思——就上次去封府时封夫人那反应，那简直是将她视为杀女仇人了，这大过年的上门给人家添堵合适吗？
　　赵靖安有些晃神儿地看着封心那一双美丽的桃花眼冲着自己眨呀眨，只觉得那纤长浓密的羽睫似是蝴蝶振翅，明明是那般细微的振动，却让自己心中刮起了一阵飓风。
　　封心眼瞅着赵靖安没什么反应，轻咳了一声，朝人眨眼眨得更欢快了——少年给个反应啊？到时候大过年的把人封夫人气出个好歹来了，算你的还是算我的？
　　赵靖安看着封心这般不老实的样子，只觉得面上更热了些，心有些不受控制的乱颤，突然又有些酸溜溜的不满——明明昨天还在关心着应平澜想要跟人家去漠北，今天就跟他眼送秋波了。
　　哼。这个轻浮的女人！
　　赵靖安一边在心里乱砸醋缸子，一边朝封心镇压地看了一眼——你给我在阿宁面前老实一点！
　　——勾/引夫君这种闺房之趣，闺房中做就是……啊呸！怎么能当着妹妹的面做，成何体统！
　　由于美人小王爷那一眼着实太过沉稳了，封心自然而然地从中获取了信息——没关系，算他的！
　　真是个热血沸腾、助人为乐的好少年啊。
　　又有颜又热心，要不怎么能把她这个弯成了蚊香的Les给掰直了呢？
　　封心很感动。
　　于是，感动无比的封心再接再厉地冲美人小王爷挤了挤眼睛——多谢了兄dei，你简直好样的。但是你有没有考虑过到时候引起了突发状况你怎么给你妹子解释？
　　赵靖安看着变本加厉了的封心心情复杂。
　　——这丫头永远不按常理出牌。
　　——明明就朝三暮四偏偏还十分理直气壮。
　　——明明什么都不知道还这么……
　　赵靖安心又酸了一下，觉得封心再这么对他眨下去，他就真的不想放她走了。
　　稳了稳心神，赵靖安看着封心朝赵歆宁瞥了一眼，严重警告她——阿宁还是个孩子啊你给我老实一点！
　　封心顺利接受信号——放心，他的妹子他搞定！
　　靠谱靠谱，不愧是掰直她的男人，简直是稳重可靠极了！
　　封心十分满意。
　　正想在朝着美人小王爷多挤眉弄眼一会儿，来稳固健全一下这两人之间独特的交流方式时，在一旁沉默良久终于忍无可忍的赵歆宁拍案而起：“你们俩够了！”
　　赵靖安和封心齐刷刷地看向她。
　　长宁郡主脸颊微红，眼神儿发飘，脸上带着自己哥哥被狐狸精嫂子给彻底抢走了的痛心疾首：“眉目传情……也要有个限度啊！”
　　她那个端正清直如同雪松一般的哥哥喔……这才小半年的功夫就被封心这个轻浮的女人给带跑偏了。
　　长宁郡主觉得自己气得肝儿疼。
　　气得肝儿疼的长宁郡主于是就没看到迅速红了脸的赵靖安和一脸莫名其妙而后恍然大悟的封心。
　　眉目传情？
　　妙啊妹妹！
　　封心在心中为赵歆宁鼓了鼓掌，决定为以后两人之间的特色交流起名为“眉目传情”。
　　马车在诡异的气氛中停在了封府前头。
　　“姐姐！”封府门口迎接的众人里，封意眼睛一亮，立马挣脱了嬷嬷的牵制，整个人就奔了过来。
　　封心眼看着这个一身大红如同年画娃娃一样的小姑娘扑了过来，蹲下来一把将人搂住，笑道：“等在外面不冷吗？”
　　“冷……”封意皱了皱红鼻头，委屈巴巴，小声嘟囔道，“可是姐姐平时都不回来，娘又不许我去找姐姐，我只好今天早早地就等在外面了。”
　　“姑娘！”在一阵整齐得如同国庆阅兵一般的行礼问安过后，赵嬷嬷抬眼看向封意。
　　“一家子过年，亲热些也无妨。”没等封心开口，赵靖安先出了声。
　　赵歆宁睁大了眼睛看向自家哥哥——这居然是她那个规矩重过一切的哥哥说的话？果然被封心给带跑偏了。
　　“姐夫过年好！”封意抬起小脸笑眯眯地望着赵靖安，同封心如出一辙的桃花眼中清澈见底。
　　赵靖安瞬间就爱屋及乌了，十分矜持有礼地朝小姑娘点了点头。
　　封心抬眼瞟了一眼一本正经的美人小王爷，附在封意耳旁笑着说了句什么，封意立马抬头看着美人小王爷，甜甜道：“姐夫是意意见过第二漂亮的人！”
　　在场的人：“……”
　　赵靖安忍俊不禁，一张清冷玉面差点儿就没绷住：“第一漂亮是谁？”
　　封意转过头来，看了看搂着她的封心，甜丝丝道：“是姐姐啊。”
　　赵歆宁：“……”
　　这一听就知道是封心的亲妹妹啊！
　　连封心也笑了起来，抱着人在脸上亲了一口：“等你长大了就是最漂亮的了。”
　　封意“咯咯”地笑了起来，小脸一仰，目光落在了神情复杂的赵歆宁脸上。她还记得上次在端王府见过的这位郡主，于是眼睛扑闪扑闪两下，笑着看向赵歆宁：“会跟郡主姐姐一样漂亮吗？”
　　这话妙啊。
　　封心顿时对封意刮目相看——没想到小丫头年纪小小就这么会学以致用地撩妹了，比起原主还真的更像她的妹妹啊！
　　“去，”封心笑着松开封意，“跟谁一起玩得久就会像谁。去跟郡主多亲亲抱抱，以后就能跟郡主一样漂亮了。”
　　封意于是笑着扑向了赵歆宁。
　　被这突如其来的操作惊呆了的赵歆宁：“……”
　　明明上次见封意的时候还不是这个样子的！
　　封家到底有什么独特的教导女儿的方式？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　封心：看我独创的跟美人小王爷的交流方式！
　　赵靖安：她朝我抛媚眼了，她又朝我抛媚眼了！她果然是在跟我玩闺房情趣！
　　赵歆宁（弱小可怜无助）：求宁们了别在单身的兄控面前眉目传情了！
　　哈哈哈，突如其来的更新！
　　想不到吧想不到吧，我这周居然三更了啊我的天我真是太勤奋了！
　　多么甜又多么粗长的一章有木有！！！
　　来收藏评论一波支持一下吧，美人小王爷和封心爱你们！
　　感谢阅读，鞠躬~


第77章元宵
　　封府之行在愉快的氛围内短暂地结束了。
　　虽然封夫人全程没有露面。
　　为了让封夫人好好过个年，封心自然不能在封府多呆，只笑眯眯地摸着恋恋不舍的封意的头：“没关系，以后可以去王府找郡主玩嘛。”
　　看得出封夫人管教女儿，那是一等一得严格。封意正是活泼好动的年纪，一时不在严母眼皮子底下，自然对她这个吊儿郎当的姐姐眷恋不已。
　　忒压制天性了！
　　让小姑娘没事去端王府释放释放天性也挺好。
　　至于为什么是找赵歆宁而不是找她……
　　——废话，当然不能说找她玩啊！封夫人恨她恨得想要她立马消失在地球上，怎么可能让封意去找她啊？
　　况且，她看封意倒是真的挺喜欢赵歆宁的。
　　这般说着，便下意识地看了赵歆宁一眼。
　　突然被cue的赵歆宁：“……”
　　虽然小姑娘很讨人喜欢，但这话怎么听着哪里有些不对呢？
　　没有得到肯定答复的封意立马眼巴巴地看着赵歆宁，一双漂亮的桃花眼登时就泫然欲泣了，写满了委屈、可怜、无助……的情绪。
　　“……”不知道为什么突然觉得良心不安的赵歆宁只好笑着朝人点了点头，“好。”
　　封意在赵嬷嬷严格的注视下仍是欢呼了一声，而后一本正经地在赵歆宁面前行了礼，格外乖巧：“多谢郡主。”
　　这会儿又不叫姐姐了？赵歆宁眼角微抽地看着眼前这对姐妹——封家的姑娘，性子都是这么千变万化的吗？！
　　在一旁冷眼旁观的赵靖安默不作声，之前被带动的情绪一瞬间就冷了下来。
　　她说，让封意去端王府找阿宁玩。
　　为什么不去找她这个“姐姐”玩？
　　因为，她是要跟着应平澜去漠北的人，下次封意去王府，说不准她这个端王妃都已经在漠北肆意欢笑了。
　　自然是只能找阿宁玩的。
　　默默解读了一番封心的话，端小王爷成功将自己给气炸了。
　　一连几天端小王爷都在默默生闷气。
　　封心过得很是心累。
　　自从从封府回来之后，美人小王爷不知怎么回事，突然情绪就不对劲儿了——虽然平时美人小王爷也没多少特别的表情，但……她就是知道这小王爷不对劲儿了。
　　哎。
　　喜欢上一个直（？）……弯（？）男真是令人操碎了心。
　　还是姑娘好。
　　封心心有戚戚焉，忍不住地又为身陷皇宫的应平澜担心。从赵歆宁的婚事那事儿上来看，赵靖安在宫中肯定安排的有眼线，但这段时间赵靖安心情不好，封心便也自觉主动地不往枪口上撞了。
　　哎。
　　她这个操碎了心的人啊。
　　而在默默生闷气的端小王爷一边还要操心着太后那边的动向。
　　据琼华郡主传来的消息，说太后并没有再提跟大宛联姻的事，就连琼华郡主主动试探，也被太后三言两语给扯了过去。
　　为什么？
　　得到了这个消息的赵靖安并没有觉得半点放心，反而又像回到了落水的那两个冬天，冰冷刺骨，令他窒息。
　　也许经历过濒死的人，总能嗅到危险到来的气息。
　　赵靖安愈发焦躁起来，看到每天来他面前刷存在感的封心，焦躁不安不舍眷恋……所有复杂的情绪都一起涌上了心头，催促他快快做个决定。
　　这种诡异却始终无法打破的局面一直持续到了元宵节。
　　元宵节，团圆日，于是，端王府的三人又要被团到了皇宫中去。
　　就连封心都忍不住地嘟哝——皇亲国戚这么多，怎么偏偏盯着这兄妹俩不放？连她这般没心没肺的人，都能看出美人小王爷那平静面容下快要喷薄而出的焦虑。
　　仅仅……只是妹控吗？
　　封心第一次正儿八经地去想这个问题。
　　上次无意偷听到了应平澜的话，她才知道端王府怕是并没有表面上的那么平静。只是……老端王已经没了，兵权也已早早上交，美人小王爷手无任何实权，年龄小不说，也没有兄弟帮扶，就一个到了要嫁人年纪的妹妹……这种情况，有什么好惹得太后不放心的？
　　封心上学的时候历史就不咋滴，连看个历史正剧都直打哈欠，实在是搞不懂这难测的皇家之心。
　　想来想去没想明白的封心，理直气壮地给自己找了个理由——肯定是信息不对称。她知道的信息太少了，所以才想不明白。
　　封心向来信奉“世上无难事，只要肯放弃”这个铁律，想不明白的事，纠结了一会儿也就不想了——有这功夫还不如找个合适的机会去问问美人小王爷，只是，到时候美人小王爷跟她说的是不是实话就要靠她自己去判断了。
　　封心其实挺不想去皇宫吃这个劳什子团圆饭的。
　　一来，去一趟宫里她就要跟换装游戏一样，盛装打扮一番——老天可能都不知道那些命妇华服和头饰有多繁重，但谁穿谁知道啊！
　　二来，美人小王爷明显很是排斥去太后宫中，她不想在美人小王爷脸上看到那种隐忍到极点的神情。就好像一潭深水，表面上看似平静无波，其实水面下已隐藏着无数漩涡。
　　叹着气，封心来集雅苑刷存在感，然后扑了个空——据如月小姐姐说，美人小王爷一大早就和赵歆宁去小祠堂了。
　　小祠堂。
　　连上香资格都没有的封心同学顿时就又耿耿于怀了。
　　耿耿于怀的封心捂着快要心肌梗塞的心，溜达溜达地去了集雅苑的小厨房。
　　如月并不知道堂堂端王妃居然连上香资格都没有这件事，只皱着眉头看着听完王爷动向却如若未闻直奔小厨房而去的王妃，心中十分躁郁——在王妃心中，王爷居然还不如吃饭重要吗？！
　　明知王妃离王爷远一些其实是最好的状态，但毕竟是名义上的夫妻，就算现在毫不在意居然连面子上的功夫都懒得做，如月仍是心疼自家王爷。
　　如月心中正为自家王爷不值，却见径直去小厨房的人倏忽又转身回来了，一脸严肃地停在她面前。
　　如月：“……”
　　一瞬间，她有些怀疑她在心中埋怨王妃被王妃听见了。
　　诚然，封心并没有读心术。
　　但心情还没有从上香事件儿中调整过来，平日里的笑模样难得变成了严肃脸。
　　对着突然紧张得肩膀都绷直了的如月，封心愣了愣，下意识地摸了摸自己的脸：“我脸上有东西？”
　　如月：“……王妃有什么吩咐？”
　　“哦，对，”封心立马抛弃了刚才的话题，重新板着脸，“王爷喜欢什么馅儿的元宵？”
　　如月狐疑地看了封心一眼，毕竟，这位王妃之前对王爷一往情深，对王爷的喜好记得门儿清。
　　怎么现在，反而又不记得了呢？
　　鉴于王妃这半年来变化实在有些太大了，如月很快地压下了心中的疑惑，平静道：“蜜糖桂花馅儿。”
　　“这么甜啊。”封心随口道。
　　如月顿时就想跟她杠上了——王爷过得那么苦，吃点儿甜的怎么了？
　　“我去给王爷做元宵，你要不要来？”封心看了一眼表情有些微妙的如月，顺口邀请了一句。
　　如月一愣——做元宵？
　　又想到，除夕的时候王妃确实也亲手包过饺子。
　　这般一想，王妃好像也是心里挂念着王爷的。
　　其实这样过下去，也没什么不好，只可惜……如月心中一酸，再不敢想下去，只快步跟去了小厨房。
　　等到赵靖安终于从祠堂回到集雅苑的时候，封心正捧着个小碗坐在小厅里吃元宵，氤氲的雾气描摹着她精致的眉眼儿，滚烫的元宵将她的嘴唇染上了一层艳色，看上去格外艳丽。
　　“回来了。”封心嘴里的元宵还没咽下去，抬眼含糊着跟兄妹俩打了个招呼。
　　“这会儿就吃上了？”赵歆宁看着封心一阵无语。
　　封心朝二人飞了个媚眼，笑嘻嘻道：“我亲手包的还不能吃啊。”
　　“你包的？”兄妹二人全都愣住了。
　　“是啊，”封心有些得意，“第一次包都能包这么好，我真是有天赋啊。”
　　赵歆宁一言难尽地看着她——包元宵有天赋……有什么好值得炫耀的啊？
　　“我尝尝。”腹诽归腹诽，赵歆宁倒是真的被封心勾起了食欲，眼巴巴地看着封心手中的碗。
　　刚才一直没来得及插上话的赵靖安眼看着自家妹子的手已经摸到了封心手中的碗，虎视眈眈。
　　感受到了美人小王爷的死亡凝视，封心：“……”
　　自己包的元宵这么受欢迎还有点儿受宠若惊呢。
　　封心舀了个元宵之后，把碗塞给了赵歆宁：“尝吧尝吧，都是你的。”
　　赵靖安的脸顿时就黑了。
　　赵歆宁：“？？？”
　　给碗不给勺，让她用意念吃吗？！
　　封心并没有注意赵歆宁捧着碗却吃不着的幽怨眼神儿，而是小心翼翼地举着勺子蹭到了面色不虞的赵靖安面前，朝他笑着眨了眨眼：“蜜糖桂花馅儿的，尝尝？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端着碗却又吃不着、还要围观喂食现场的赵歆宁：弱小可怜无助。
　　周一更新~
　　发现现在一更新就掉收藏，吓得我都不敢更新了（划掉）；哈哈，开个玩笑。
　　但是呢，入了我的坑，就是我的人了，不要始乱终弃嘛（特派美人小王爷来撒娇~）
　　呐，还是希望，如果喜欢的话，就请收藏评论吧~
　　感谢阅读，鞠躬~


第78章夫君
　　眼前的笑脸太过明灿，好似能将人心中的乌云都给直接给驱散了。
　　赵靖安的脸色缓和了些，伸手去接那只勺子。
　　封心却是向后退了一步，在他微妙的目光中，执意将勺子送到了他的唇边。
　　“尝尝？”封心的眼睛明亮极了，满目期待地看着赵靖安，简直呲呲啦啦在往外冒火花。
　　明明赵歆宁还在眼前，明明他向来最是端正自持，望着那双眼睛，赵靖安只觉得自己仿佛被鬼迷了心窍一般，凑上前去，将那只元宵咬进了口中。
　　红唇、白瓷、桂花馅儿。
　　平日里毫不相干的几个东西，此时此刻，却格外相得益彰。
　　热血沸腾。
　　封心下意识地咽了口口水——口干舌燥。
　　“好吃。”赵靖安轻描淡写道。
　　“哦，”封心迅速地往门外走，“好吃就行，我再去给你下一碗。”
　　赵靖安弯着眼睛笑了，赵歆宁捧着还没吃到嘴里的元宵在一旁敢怒不敢言。
　　最后，赵靖安在自己碗里的元宵中吃出了一颗金珠子。
　　赵歆宁尚且还记挂着上次吃饺子的时候，铜钱饺子是有两个的，于是推断金珠元宵也会有两个；一鼓作气地吃了一碗半，结果连个金渣子都没看到。
　　“哼，”赵歆宁气哼哼地看着封心，“同一个招式用两遍，好意思么？”
　　“好意思啊，”封心看着气得脸皱皱的赵歆宁，顿时笑得开心，顺嘴就逗她，“我脸皮厚嘛。”
　　被抢了话而无话可说的赵歆宁气得跺脚，被赵靖安哄了两句去换妆了。
　　一回头，赵靖安便见封心托着下巴目光灼灼地望着他。
　　赵靖安顿时有些不自在，封心幽幽地对他道：“你说，你什么时候才能像对阿宁那样对我好？”
　　“那怎么一样？”赵靖安脱口而出——那怎么一样？是端王府对不起阿宁，他理所当然地得对阿宁好；可封心她……她又不属于端王府……
　　封心的眼睛眨也不眨地望着赵靖安，等着他的解释。
　　然而，赵靖安却好似想到了什么一样，三人凑在一起吃元宵时的欢愉从他脸上一瞬间消失得无影无踪，他的嗓子有些发紧：“你们……阿宁是我妹妹。”
　　“我还是你媳妇儿呢。”封心脱口而出。
　　赵靖安的脸一下子通红。
　　这满面羞红目光躲闪的样子实在是太让人心动，封心的心思立马就活跃了N个度，贱兮兮地凑到人跟前，突然弯唇一笑：“夫君~~~”
　　恨不能捏着嗓子叫出一排波浪线。
　　赵靖安被她这突如其来的一声娇唤给震惊得睁圆了眼睛，他的眼是有些狭长微扬的丹凤眼，睁圆了的时候将那天生的冷清全都挤得干干净净，眼角上扬的弧度却是更加明显了些，一扬，立马就扬到了封心的心里去。
　　“你……”赵靖那庄重矜持这么多年，哪里见得过这种场面，当下脸红得堪比春日桃花，一双眼睛都不知道往哪里看好，“别……别乱叫……”
　　“我怎么乱叫了？”封心看着美人小王爷这诱人桃腮，忍不住地伸手上去戳了一下，顿觉指尖被烫了一下，“难道你不是？”
　　赵靖安现在全身发麻，在封心这略显咄咄逼人的调笑下，好半天才后退了一步，倏忽垂下了眼睫，十分小声：“你才不是这么想的呢。”
　　——你才不是这么想的呢。
　　——你只想着要离开。
　　——你想跟应平澜一起去漠北。
　　——你只是……想要逗我玩罢了。
　　——像——逗阿宁那样。
　　去皇宫的气氛有些诡异。
　　赵歆宁夹在当中，觉得有些不自在——这半年来，好似她都已经习惯了封心在大家面前插科打诨；现在，一旦这个热热闹闹的人安静了下来，好像气氛都要凝滞了一样。
　　让人别扭。
　　“欸，”赵歆宁皱了皱眉，“你怎么了？”
　　封心回过神儿来，撇了撇嘴：“我不想去宫里。”
　　“为什么？”赵歆宁不解，她哥不想去宫里，她是知道原因的，但封心不想去，她倒是不太明白。再说了，今日进宫还能见到应平澜，搁在平时封心早该高兴了才对。
　　“因为……”封心的目光落在了赵靖安身上。
　　那目光很是热切，赵靖安不可能忽视，却只能竭力地保持着一派淡定，连眼角的余光都没有分给封心一点。
　　封心有些失望地将目光从赵靖安脸上转走，一瞬间就焉了下去：“今天是元宵，我想出去玩！”
　　一句话说得格外委屈。
　　可也只有她自己知道，她委屈的并不是不能出去玩。
　　赵歆宁愣了愣，啼笑皆非地看着她：“就因为这个？”
　　封心焉头焉脑地看着她：“什么就因为这个？你自己说说，你去过元宵的灯会吗？”
　　“我……”赵歆宁下意识地想要反驳，却蓦然语塞——她还真没有。
　　赵靖安的眸光一闪，面上闪过一丝转瞬即逝的愧疚。
　　“灯会都没看过，”封心倒是当真有些心疼这两兄妹，“啧。”
　　赵歆宁恼羞成怒：“那些有什么好看？宫里什么好看的灯没有？！”
　　“那怎么能一样？”封心支着下巴笑了，“在人世一遭，若是连红尘烟火都没见过，岂不是白来了？”
　　赵歆宁一时卡壳，半晌，才反应过来：“宫里……宫里的也算！”
　　封心笑着看了她一眼，破天荒地没有再跟她斗嘴。
　　赵歆宁也是彻底焉了，好似受到了重大打击，整个人都有些心不在焉起来。
　　于是气氛更古怪了。
　　元宵晚宴出乎封心的意料，比除夕的团圆宴要热闹了许多——太皇太后回宫了。
　　这位太皇太后，常年不在宫中，而在万佛山吃斋念佛，身康体健；平日里喜静，寻常不喜欢这宫城中任何人去打扰她，就算是太后和永熙帝也不行，且她若是不愿意，逢年过节也甭想去打扰她；可她若是回了宫，却更喜欢热闹，将小辈们都叫到跟前来，也不拘什么规矩，皇室的小辈们便多与她亲热。
　　封心——无论是原主还是她，倒还真的都是第一次见到这位不在江湖江湖却有她的传说的太皇太后。
　　“这就是安儿的媳妇儿啊？”太皇太后据说早已过花甲之年，但保养甚好，给人的感觉也甚是慈和。
　　封心弯了眼睛笑道：“皇祖母。”
　　“过来，过来，”太皇太后招手叫人，封心有些战战兢兢地蹭了过去，只见太皇太后拉着她的手打量了一番，笑道，“这模样周正，配得上我的安儿。”
　　赵靖安的神色有些不自在，只轻声唤道：“皇祖母……”
　　竟是有些撒娇的意味了。
　　太皇太后登时就笑了，转而看着满座的嫔妃和小辈，笑道：“就安儿天天规矩重，连一声夸都禁不住。”
　　说罢，太皇太后在封心手上拍了拍：“禁不住咱就不夸他，还是咱心儿禁夸。”
　　引得满堂欢笑。
　　封心悄悄地抬眼看了一眼赵靖安，只见他眉眼间也浮着笑意，是那种真心的笑，不由地也弯唇笑了起来——好似有这位皇祖母在，美人小王爷整个人都安定了许多。
　　因为太皇太后回宫了，之前没有接到这个消息的赵靖安着实惊喜了一番，破天荒地居然半个月内第二次留宿在宫中。
　　既然留宿宫中，自然也就不错过御花园里的灯展了。
　　封心原本心心念念外面的灯会，现在也出不去了，很快就精神抖擞地去参观御花园那些别出心裁的大型花灯了。现在的永熙帝虽然无子，但皇室的小辈还挺多，太皇太后不拘束他们，矜持了半晌，终是敌不过小孩子心性，一个个在御花园中你追我赶炫耀自己的花灯了。
　　封心觉得好玩，去讨了个兔子花灯，去跟一群小孩子凑乐去了。
　　她这个举动，着实有些出格——哪有堂堂王妃居然跟小孩子笑闹？成何体统！
　　同样出格的还有应平澜，她倒是更厉害，直接跟一群半大的毛孩子一只手比功夫赢彩灯，一会儿的功夫就将一群小孩子的彩灯赢了个七七八八。那些个小少爷娇小姐哪里遇到过这么不让人的大人？当下就开始耍赖，竟是一拥而上，也不惧平澜郡主平日里的威名了。
　　封心在一旁笑得脸都疼了，不时还撺掇着小孩子去闹应平澜，再厚着脸皮在应平澜面前讨巧解围，将现场搅和得更加热闹。
　　太皇太后也笑了半晌，连连道：“倒是没想到封家的丫头跟平澜那丫头居然这么投缘，这么会热闹。”
　　太后的脸上看不出喜怒，只笑道：“可不是嘛，平澜这次进京，就数跟靖安媳妇儿感情好。”
　　赵靖安的目光原本一直在欢笑的封心身上，她身上那种蓬勃鲜活的活力，实在是深深地诱惑着他；她就好似一团跳动的火焰，即使他这块寒冰都忍不住地想要靠近她。
　　听到了这里，他的脸色陡然有些变了。
　　也是。
　　她是一团火，何必呆在端王府这个冷冰冰的地方？她说她想要爱与自由，他既然都给不了她，就……放她自由吧。
　　起码，她跟应平澜在一起的时候，是真的总是很开心很自由。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　喜欢的话，要收藏评论啊。
　　感谢阅读，鞠躬~


第79章带她走
　　元宵的欢乐气氛并没有持续多久，一个震惊朝野的消息传入了京城——平澜郡主三月不在漠北，北狄趁此机会十万大军压阵，破了漠北的边境线；镇北王世子亲率军对阵，重伤在身，生死未卜！
　　消息传来的时候，太后正在宫中有一搭没一搭地说着赵歆宁的婚事。
　　“什么？！”太后的脸色惨白——镇北王世子可以生死不知，但漠北一旦被北狄占据，那……后果不堪设想！
　　封心立马去看一旁的应平澜，只见她脸色发白，手指攥得掌心有鲜血滴出，都没有注意到。
　　“平澜！”封心伸手去抓应平澜的手，结果被应平澜条件反射地甩开，差点儿直接被甩出座椅。
　　幸而封心眼疾手快，一手按在了一旁的桌案上，仍是撞在了椅子的扶手上，剧痛传来让她有一瞬间的窒息。
　　“我……”应平澜这才回过神儿来，顾不得手上的鲜血，就去扶封心。
　　封心忍痛朝她一笑，摇头安抚：“没事儿。”
　　若是平日里，殿中闲坐的太妃、嫔妃们定要拿应平澜的礼仪摇头叹息作伐子，可现在漠北边境失守的消息让她们都花容失色，哪里还顾得上挑剔这些？她们只恨不能应平澜现在就在漠北的沙场上！
　　“平澜，你去吧。”太后知道应平澜此刻最该去永熙帝面前同众位大臣们商议，得到最新的战况，便白着一张脸朝她点了点头。
　　应平澜潦草地行了一个礼，转身而去。
　　“漠北告急……”太后疲惫地用手扶住了额头，似是心力交瘁，不能承受。
　　赵歆宁就坐在太后身边，急忙去扶；结果太后此时却突然抓住了赵歆宁的手，神色急切：“阿宁，漠北告急，若我大宛趁此机会也向我大灜发难，那……”
　　话到了此时，满室寂静，谁都知道了太后的言下之意——和亲。
　　“太后……”
　　“阿宁！”封心的话才刚出口就被太后打断了去，太后神色急切，拉着赵歆宁下意识想要挣脱的手，“你是我看着长大的孩子，品貌、性情、才华……都是一等一的好。那大宛的烨王，如今最为得宠，也是俊逸聪敏，比当年的晖王有过之而无不及。阿宁……”
　　“婶娘。”赵歆宁轻轻出声，拍了拍太后的手，轻叹道，“别急，别急。”
　　她没有说“好”，也没有说“不好”，只是将这一切归结于太后因着漠北战事焦急之下的病急乱投医，只是安抚，并无任何表态的意思。
　　封心轻轻地松了一口气，颇为赞赏地看着赵歆宁——小姑娘反应可真快，起码她就没想出来这种回答。
　　真该叫美人小王爷来看看，他护在手心中的妹妹，其实并没有他想象中的那般柔弱不堪；其实，她已经羽翼渐丰，懂得如何去周旋、去保护好自己。
　　漠北战乱，阿宁的婚事，这两件事，任凭哪一件都让赵靖安窒息。
　　漠北之事他决不可插手，便匆匆进宫去接赵歆宁，生怕慢一点，太后已经越过他做主将赵歆宁给嫁到大宛去了。
　　不可匆匆，不可太过急切，否则，他又在太后宫中安插了一个人的事怕是要被查出来……
　　默默在心中安抚着自己，赵靖安终于接到了赵歆宁和封心，两人看着都全须全尾，这才慢慢地松了口气。
　　当日下午，端王府等来了应平澜。
　　“端王爷。”应平澜的面色寒肃，似是终年化不开的寒冰；她的眼底一片青黑，面容也很是憔悴，可见焦灼成了什么样子。
　　“世子情况如何？”是他设法传信给应平澜，请她无论如何也要来端王府一趟。望着这般憔悴的应平澜，赵靖安缓缓开口问道。
　　应平澜抿了抿干燥得有些脱皮的嘴唇，有一丝迟疑，而后，声音有些沙哑低沉道：“没有战报上的那么重。”
　　这话的意思是，她得来了漠北传来的私信。
　　赵靖安闭了闭眼睛，缓缓松了一口气：“那就好。”
　　漠北大约不可能仅仅只是隐瞒了世子伤势，大约还有……
　　赵靖安睁开眼睛，整个人已经平静了下来：“郡主什么时候回漠北？”
　　“即刻。”应平澜言简意赅。
　　就算没有这个消息，应平澜在京城过完元宵，大约也要借着和“王家表弟”的婚事闹上一闹回漠北了。更何况，现在战况紧急，应平澜若不回漠北，恐怕漠北是真的危矣！
　　“郡主，”赵靖安的嘴巴张了几次，才终于艰难地发出了声音，“请你带王家表弟走。”
　　应平澜的神色陡然一变：“王爷，现在……”
　　现在漠北战乱，并不是什么好去处。
　　再说，王家表弟本来就不存在，真正存在的，只是端王妃罢了。
　　“她不属于这里，带她走吧。”明明是在心中演练多次的简单话语，可说出来，为什么还是这么痛呢？
　　“之后，我会宣称，王家表弟追随郡主而去，愿为漠北而战。”赵靖安一想到漠北如今的战况，就觉得心揉成了一团地痛，让他几乎有些不能呼吸，“郡主想让王家表弟什么时候消失，就让他什么时候消失，我会配合郡主发丧。只是……”
　　顿了顿，他抬眼望着应平澜，一双冷清的凤眼此时满盛着悲哀，绝望得快令人心碎了：“只是，郡主能替我好好照顾封心吗？”
　　王家表弟的身份，其实是给应平澜日后的婚事做挡箭牌。
　　但封心……却是他还给封心真正的自由。
　　去了漠北，她……自由了。
　　应平澜望着眼前悲伤到绝望的少年，缓缓道：“好。”
　　一炷香后。
　　栖霞院内，封心莫名其妙地换上了一身男装，被采蕊引去了一辆马车。
　　马车前站着应平澜。
　　明明一切都来得莫名，但在那一瞬间，封心却智商上线，奇迹地串通了所有。
　　“他让你带我走？”封心望着应平澜，声音有些轻，又有些伤心。
　　应平澜点头。
　　“他……”封心笑了笑，“就这么让我走？”
　　应平澜皱了皱眉：“漠北战况紧急，我须得即刻出发。”
　　“平澜，我……”明明对应平澜说了不知多少次要跟着她回漠北，每次都是真心，可真到了这一天，她却茫然了。
　　应平澜沉默了十秒钟：“最多一盏茶的时间，你考虑清楚。”
　　封心一瞬间有些眼酸鼻塞。
　　她没有想到，她会落入如今这个境地。她当初一眼看中应平澜非要跟着她去漠北，除了她真正是个实权的女子外，未必没有打着人家的主意。可如今呢……曾经想要打主意的人就在面前，她却栽到了一个断袖身上。
　　这是什么？现世报？
　　封心突然抬眼，望着应平澜：“平澜，若是……”
　　若是什么？
　　她却没能真的说下去。
　　应平澜如同寒冰的眸子却在这一瞬间消融，她听懂了她的未尽之意。难得的，她在这般如焚的心境下，对封心露出了一个温柔的笑：“封心，我这一生，只有漠北。”
　　所有的一切，都比不上漠北。
　　那是她父亲、她、和平涛，都用鲜血染过的地方。
　　那是她的责任。
　　她要守在那里，要守住那里，这已经占据了她生命的太多，她永无法回馈太多温柔和精力去给另外一个人了。
　　若是……
　　封心突然抬眼，对着她道：“一盏茶时间，平澜，一盏茶时间！”
　　说罢，她转身朝集雅苑的方向而去。
　　应平澜望着她的背影，终于，长长地，长长地叹了口气。
　　若是真的有那么一个人，封心，我想……那会是你。
　　集雅苑。
　　“王爷要把王妃送走？！”如月不可置信地看着赵靖安，“且不说如何向封家交待，这桩婚事还是陛下赐婚，王爷……”
　　“如月姐。”赵靖安有些疲倦，“这件事，我自有办法处理，你不用担心。”
　　他原本不想那么快将封心送走的。
　　可是，如今太后一而再地提起要将阿宁跟大宛和亲，怕是又将目光放在了端王府上。
　　太后也真是够忙，才将漠北逼到如今这等地步，居然还有余暇来逼迫他……皇祖母怕是听闻了这件事，才回来想要护他。
　　可他又能让皇祖母护他到几时？只要太后觉得那半枚兵符在他手中仍有效用，那就永不会放过他。
　　当初的保命符，如今的催命符。
　　他不敢让封心留下冒险。
　　“王爷其实……”如月望着赵靖安那难看至极的脸色，多日以来在心中不断盘桓的猜测，终于在此刻破口而出，“王爷其实喜欢王妃的吧？”
　　赵靖安的脸色陡然一变。
　　“既然喜欢，王爷又为何一定要王妃走？”如月从小跟着赵靖安，自是知他性情，见他变了脸色忍不住地心疼，“王爷……”
　　“就是喜欢，怎么可能留住她？”赵靖安眼睫低垂，“且不说我的身份，只说如今的端王府。让阿宁和亲，就是太后……”
　　“郡主郡主郡主，永远都是郡主！”如月的眼却突然红了，“明明王爷才是端王府真正的郡主，凭什么这一个不知从哪儿抱来的野丫头享尽了郡主的荣华，却要郡主耗尽身心操持整个王府？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~
　　小王爷的马甲掉了吗？！
　　掉了！
　　封心跟平澜私奔了吗？！
　　没有！
　　平澜跟封心表白了吗？！
　　差一点儿！
　　告诉我，这章的要素够不够多，刺不刺激！【蠢作者自己热血沸腾中……】
　　看在这么刺激的份儿上，一定要收藏评论啊！！！
　　感谢阅读，鞠躬~


第80章当年
　　“如月！”赵靖安压抑的声音传了出来。
　　封心站在窗外，整个人都惊呆了——真正的郡主……美人小王爷吗？他……他……他是……她？
　　明明一直渴盼的事情变成真的了，她却突然脑子空白成了一片，好似过度工作的机器终于短路了一般，卡在那里，不知所措。
　　“啪——”瓷器落在地上的声音。
　　封心顺着声音转过墙角，蓦然看到呆若木鸡的赵歆宁，她脸色惨白，脚边摊着摔碎的瓷碗，和还冒着热气的山药乌鸡汤。
　　“阿宁！”赵歆宁一见到封心，转身就要跑，结果却是双腿虚软，还未迈出一步就摔倒在了地上。
　　封心急忙地上前去扶，赵歆宁失魂落魄地想要推开她，先时还只是机械地推着她，后来直接是连撕带打，好似跟她有着八辈子的仇一样。
　　“阿宁，乖，乖，没事，没事……”封心并没有制止赵歆宁，试图想要给她一个拥抱，却总也未成。
　　“阿宁！”赵靖安从房内飞奔而出，直奔赵歆宁而来。
　　“哥……”赵歆宁疯狂的动作停了下来，抬眼怔怔地看着赵靖安，似乎又恢复成了平日里那个兄控的女孩子；赵靖安一口气也不敢松，朝她勉强露出了一个笑：“阿宁，是我。”
　　“不，不，”赵歆宁却突然猛烈地摇头，满目绝望，“你是阿宁，你才是阿宁，那……那……那我是谁啊？”
　　“阿宁！”赵靖安和封心皆是被她吓得魂飞魄散，封心再不敢由着她闹，怕她自己都能把自己摇成个脑震荡；一左一右伸手抓住了她的手腕，她的身子却是突然一软，慢慢地倒了下去。
　　如月跪在赵歆宁的身后，满脸未干的泪痕，眼中却是一片决然。
　　“她知道了，”如月眸中一片泪光，她仰脸看着赵靖安，“可我不后悔。”
　　这一瞬间，赵靖安不知道该如何面对如月。
　　“先去把府医叫来吧。”赵靖安轻轻地叹了口气。
　　二门外，马车旁。
　　眼前并没有归来人，应平澜一转眼，对上了不远处采蕊的眼睛。她摇了摇头，终于露出了一个极其浅淡却又极其温柔的笑——封心她，还是选择留下了。
　　也好，漠北也并非是个好去处。
　　只是……那句尚未来得及说出口的话，大概，永远没有机会说出口了。
　　“封心，”应平澜闭了闭眼睛，似乎看到了那个笑容明灿艳若桃花的少女就在眼前，她轻轻道，“若是真的有那么一个人，那……只会是你了。”
　　说罢，她翻身上马，挥鞭而去。
　　府医来看过赵歆宁后，只说郡主是受了刺激，心绪激荡，一时凝滞了气血，这才导致惊厥；需卧床静养，短日内不可再受刺激。
　　封心在床前看着仍是昏睡未醒的赵歆宁，终于长长地叹了口气，将一直沉默不语的赵靖安给拉了出去。
　　直到两人在茶厅中坐定，赵靖安才好似如梦初醒：“你怎么还没走？！”
　　封心：“……”
　　这反射弧长的，能绕地球两圈儿了吧？
　　算了，看在你马甲刚掉的份上，我就……
　　“快走！”赵靖安霍然起身，此刻倒也顾不上什么了，伸手去拽封心，结果却被封心反拽住了手腕。
　　封心用食指轻轻地磨了磨赵靖安的手腕内侧，看着她的脸突然涌上了潮红，这才轻轻地笑了起来。
　　“走不了了。”她伸手将那双手贴在了脸上，熟稔无比，习惯流畅，“怎么办呢？只能你继续养着我了。”
　　“你……”赵靖安抽手未果，又恐怕动静大了会吵醒了隔壁的赵歆宁，只红着脸咬牙道，“应平澜居然违背我们的约定！”
　　“嗤……”封心忍不住地笑了出来，“又没签合同，算什么违约？再说了，就许你跟她约定，不许我也跟她约一个啊？”
　　赵靖安的脸顿时垮了下来。
　　封心忍不住地又笑了——少女，你很双标啊？我还没生你把我送人的气呢，你倒先吃上我的醋了？
　　啧……她要是真的跟应平澜跑了，这美人小王爷，岂不是天天要把自己酸倒了？
　　突然发现自己没被掰直、并且凭着天生的性取向看上了一个小美人儿，封心一瞬间就又阳光灿烂了。
　　猝不及防身份被爆、目睹了妹子崩溃的赵靖安一片混乱，直到自己的手心触摸到了封心那柔腻的皮肤时，这才僵住了身子——她最大的秘密……封心知道了！！！
　　“你……”可她又有些糊涂，封心知道了……为什么一点儿都不惊讶也不恼怒？
　　之前因为赵歆宁被扰乱了的思绪，此刻全都回归，专注于封心身上了。
　　“我什么？”封心心情大好地看着神色不太好的赵靖安，原本还想要逗逗她的心思瞬间没有了，伸手捏了捏赵靖安的脸，“赵靖安，你怎么这么可爱？”
　　赵靖安有些懵懵懂懂地看着封心，三秒过后，好似才刚刚反应过来一样红了脸，低声道：“胡说什么？”
　　可惜刚掉了马甲的小王爷十分没有底气，拼尽全力地想要凶巴巴地瞪封心一眼，结果目光还没触及到封心自己先心虚了，眼神儿顿时就有些发飘，可怜兮兮到了极点。
　　封心忍不住地笑了出来，太可爱了太可爱了，她这是何等的运气，捡了这么一个稀世珍宝？
　　再这么盯着赵靖安看下去，她怕是要控制不住自己蠢蠢欲动的爪子了。但很显然，现在这种时候并不适合乘虚而入。啊，她可真是个高风亮节的女子啊。
　　自我赞扬完毕的封心，努力装出一副和颜悦色的慈母脸，殊不知自己那点儿心思全都被那双风情潋滟的桃花眼给出卖了。
　　封心眨着那双仿若能够醉人的桃花眼，笑眯眯地捧着脸：“现在只有我们两个人，你就给我说说吧，你……还有阿宁？”
　　提起赵歆宁，赵靖安的脸上又闪过了一丝愧疚，沉默良久，才幽幽地叹了口气。
　　十六年前，建明十一年，端王爷赵恒喜得一对双生儿女。
　　端王爷赵恒，乃是建明帝同胞兄弟，同父同母的那种；这嫡亲的兄弟俩，一个稳坐至尊高位，一个战功赫赫镇守西南，兄友弟恭，耀眼无比。
　　谁人不知，端王爷荣宠甚重，朝野上下，无人能及。
　　这对双胞胎，甫一出生，便被建明帝亲赐了名字，小公子被封世子，小姐更是直接被封为郡主，封号长宁。
　　一时间，端王府风头无两。
　　建明十四年，端王府的双胞胎三岁。
　　这年冬天格外得冷，才过十月，便天寒地冻，便雪也下得极早。
　　端王爷赵恒常年镇守西南，这年难得在十月就回了京，端王府顿时热闹非凡，每日里来来往往的人简直踏破了门槛。
　　赵恒常年征战在外，不喜这些人情往来，任凭端王府的门槛都要被踏烂，也难得见几个人；但端王妃却是个爽快性子，于是这京中的各位贵夫人便都来结交了。
　　赵恒原本就只这一个正妻，爱妻如命，平日里总觉得妻子跟着自己在西南受苦了，难得交几个朋友，故而，京城想要跟端王府攀关系的人家纷纷派出了自家夫人。
　　端王妃本就出身世家，应付这些夫人们本也绰绰有余，西南的日子委实清寂，平日里有人陪着聊聊孩子和京城现在时兴的妆容还是挺有意思的。
　　腊八这日午后，端王府热闹非常，几个沾亲带故的贵夫人带着自家的孩子来府上玩，纷纷笑说端王府这一对双胞胎宛若年画上的金童玉女，招人喜欢得紧。
　　孩子们凑在一起玩闹，不知谁先提到了滑冰，大些的孩子们就七嘴八舌地说起来滑冰的乐趣。
　　“奶娘说冰面不能去呢。”赵歆宁奶声奶气地接了一句，小小年纪，已是修眉俊眼，小小的美人胚子。
　　赵靖安在一旁点头，这对双胞胎长得很像，尤其是眉眼儿，几乎是如出一辙。
　　“嗨，那是他们大人身体沉，又爱面子，不好意思去冰面上玩。”小孩子们凑在一起，正在兴头上，哪儿还顾得上什么尊卑，“要么就是你们胆子小，不敢玩，还拿奶娘当借口。”
　　“才不是！”赵歆宁立马就不乐意了。
　　伺候那孩子的乳母正好在门外听见，笑着探了头进来道：“世子郡主年纪小着呢，金尊玉贵，可不敢这么着。”
　　说罢，笑道：“可不敢偷着自己去玩。”
　　这有如刻意的提醒，三岁的孩子怎么可能分辨得出其中意味？于是，在一群孩子的撺掇和掩护之下，竟是真的躲过了仆妇们的看顾，朝着端王府内的湖而去。
　　道是人多容易引了仆役注意，故而只有三岁的双胞胎自己手牵着手去了湖面。双胞胎长在西南，没见过这么大的雪，更没在结了冰的冰面上玩过，被这么一群孩子一撺掇，当下就忘了平日里父母和乳娘的叮嘱。
　　结冰的湖面真美啊，就好像是平滑的镜面一般，赵歆宁蹲在冰面上，白白嫩嫩的小手指好奇地摸了摸那还冻着些许荷梗的冰面，抬起稚嫩的小脸笑道：“哥哥，你看……”
　　“咔擦——”
　　“哥哥！”
　　“阿宁！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~
　　沙雕欢脱文也有虐心时刻……
　　来收藏评论安慰一下我们美人小王爷吧~
　　感谢阅读，鞠躬


第81章当年（2）
　　端王府的双胞胎在那个冬日里落了水，虽及时救了上来，但当时的太后如今的太皇太后亲自过问，于是当时在端王府中的所有人都受到了牵连，甚至有一家夫人因此被送到别庄禁足，委实闹得沸沸扬扬，年都没过个囫囵。
　　年后，端王一家回西南，半年后，端王妃病逝。
　　此后，端王一家，五年未曾归京。
　　封心一阵静默。
　　“那次落水，哥哥为了先救我泡在水中的时间太长，伤了根本，回到西南，不过月余，就去了。”赵靖安——抑或是应该叫她，真正的赵歆宁，低垂着眼睫，眸中的情绪看不出一丝一毫，只是声音有些颤抖，“娘亲一直在自责，哥哥去了之后，娘亲更是心病不可医，短短几月，就……”
　　话说到这里，她仿佛又回到了当初同胞兄长、母亲下葬的时候。
　　她那个时候还是小小的一个，明明之前还天真无忧无虑，却在短短的几个月内，失去了最亲的兄长和母亲。
　　“娘亲和父亲成亲了好几年，一直无嗣，皇祖母其实一直想要给父亲纳侧妃。”赵靖安的声音低哑，“父亲一直不肯，皇祖母便叹起码父亲要有子嗣。直到有了我和哥哥，皇祖母才没再逼着父亲纳妾。哥哥去了的时候，父亲担心娘亲身子，又恐皇祖母伤心，先将哥哥的丧报给按下了。”
　　“直到娘亲不好了之后，父亲才终于决定，”赵靖安的睫毛一阵剧烈的颤抖，眼角一片殷红，泛着莹莹水光，“让我顶替哥哥的身份，成为端王府的世子。又从外面抱了一个被人遗弃的孩子，充作长宁郡主来养，就是……如今的阿宁。”
　　“为什么？”封心终于忍不住——就算是端王爷对端王妃一往情深，不肯因子嗣之故另娶，也没必要非让小可怜儿顶了她哥哥的身份，完全可以收养一个男孩来养。起码……美人小王爷不会像如今这般辛苦，她本可以像赵歆宁那样，无忧无虑地长大。
　　封心真切地明白，为何如月会一直看不惯赵歆宁——明明是本该属于美人小王爷的温情和娇宠，全都当着她的面给了赵歆宁，如月是端王府的家生子，自小陪着美人小王爷一起长大的，看不过去，也属正常。
　　赵靖安垂眸半晌，才终于缓缓抬眼，眸中有晶莹泪光在闪烁，似是有星辰落入她的眸中，偏偏又遮在了一片蒙蒙雨雾中。
　　只消一眼，封心只觉得自己的心都要碎了。
　　“你不明白吗？”赵靖安轻轻道，“哥哥和我，为什么会在腊月的冰面上落水？为什么皇祖母会亲自叫人去查这件事？为什么会牵连那么多人？如此种种，不过是因为，从那个时候开始，端王府……便是众矢之的了的。”
　　“身为端王府的孩子，本就该承受比别的孩子更多；若为端王府世子，更是明面上的靶子。父亲一世端方，怎么可能……会选一个无辜的孩子，去当这个靶子？”
　　“哥哥不在了，这些，本就该是我来承受的。”
　　如同被腊月的冰水浸透的、一直颤抖的身体，突然落入了一个温暖的怀抱。
　　封心用力地抱着赵靖安，有那么一瞬间，她想要将这个明明没那么坚强、却要拼命承担起一切的少女给嵌到身体去，让她为她遮风挡雨，让她从此不再那么难。
　　“你啊……”封心简直不知道说什么才好。
　　端王府，果真不负这一个“端”字。
　　端方有矩，甚至到了连一个养子都不肯有的地步。
　　“纵然是如今的阿宁，如果不是成了我们端王府的人，也不必承受这些。”在这个温暖的怀抱中，赵靖安仍是抑制不住地瑟瑟发抖，“她原本可以自由自在，不必搅和在这宫墙之内的纷争中，可以去尽情看那俗世红尘烟火……”
　　“你傻不傻？”封心再也忍不住了，伸手轻轻地拍了拍赵靖安的后背，像是在安抚小婴儿那样，“若是阿宁没有被端王府收养，可能她这一生都必须流离失所，狼狈而活。是你给了她一个家，关心她爱护她，她怎么会怪你？”
　　赵靖安垂下了头，一行清泪慢慢地从脸上滑过，长翘的睫毛剧烈地颤抖着，好似被雨水打湿了的蝴蝶翅膀。
　　“王妃，好歹……也去歇一会儿吧。”采蕊看着哈欠连天、眼圈儿都跟着发红的封心，递给她茶盏的手就顿了顿，终于还是忍不住地劝道。
　　采蕊不说“歇”这个字还好，才这么一提，封心顿觉疲倦如同洪水一般汹涌而至，让她忍不住地又打了一个哈欠，泪花都在眼眶中闪现了。
　　“不能睡。”封心苦笑了一下，而后抓过那杯浓茶，闷了一大口，而后被苦得整个人一哆嗦，才又麻着舌头道，“好不容易才将你们王爷给哄睡了，阿宁若是醒来再见不着人，更不知道要怎么胡思乱想了。”
　　采蕊看着封心被一口浓茶苦得眼泪花花的模样，欲言又止了半晌，终究是没有止住：“王爷和郡主……”
　　“拌嘴了。”封心打着哈欠道，“你不知道，这种平日里感情好不吵架的人，一旦吵架了，那才不得了。”
　　采蕊莫名觉得不是这么回事，但封心说得煞有介事，她又一向乖觉知道做下人的本分，故而就算心中疑惑，却也乖巧地闭了嘴，只安安生生地给封心捏捏肩膀提提神。
　　封心看着采蕊有些局促的样子，到底还是有些感慨——有些事情一旦发生过了，就算她无意追究，她和那几个小姑娘，终究也回不到当初那么和谐欢乐的时候了。她们现在……倒真的像主仆了。
　　心思略转了一回，封心这才终于想起了某件她隐隐忘记的事——应平澜！！！
　　“平澜等了我多久？！”封心浑身一颤，猛然跳了起来，活似刚刚坐着的椅子上通了电，彻底清醒了。
　　采蕊被她这突然被踩了尾巴一样的猫一样的反应给吓了一跳，懵了足足有五秒钟，才结结巴巴道：“不……不到一炷香时间吧……”
　　不到一炷香时间？
　　还好……还好……
　　封心急促的呼吸终于平静了下来，不到一炷香时间……跟她们约定好的，一盏茶时间，没有错多久。
　　她没有多等她多久。
　　她也根本不能多等她。
　　封心没有哪一刻如同此刻一般庆幸，幸亏……平澜根本没有时间，多等她。
　　好像这样，她就可以少些愧疚一般。
　　轻轻地吸了一口气，封心又不由自主地浮出了些许苦笑——她啊，一向擅长为自己找借口。
　　明明她们约定了一盏茶的时间，走与不走，于情于理她都得给一个回答的。
　　可她居然把应平澜给忘在了二门外。
　　但美人小王爷这边的信息量实在太大了，她乍然得知了一个惊天秘密，心疼庆幸都来不及，哪里还……
　　这就是喜欢一个人的代价吧。
　　心里眼里，只有她。
　　“平澜她……”封心迟疑了一下，终于还是问道，“有留什么话给我吗？”
　　采蕊同样迟疑，毕竟应平澜那句好似自言自语的一句话，实在是……
　　“平澜郡主她……”
　　“郡主！”房内略显惊喜的声音传了出来，采蕊未说完的话顿时消音，封心瞥了采蕊一眼，冲了进去。
　　好似做了一场噩梦，梦中她听到有人说，她其实不是端王府真正的郡主。
　　真正的郡主是……
　　赵歆宁的瞳孔猛然一缩，只觉得心被狠狠地抓住攥在了一起，疼得她几乎窒息，眼前白茫茫的一切，让她什么都看不清。
　　“哥哥？”她轻轻地叫了一声，却只是直直地望着帐子顶，眼珠动都不动。
　　“阿宁。”封心奔了过来，趴在床头上看着赵歆宁。也许连睡梦当中都噩梦连连，明明赵歆宁睡了漫长的一觉，可脸色却并没有好到哪里去。
　　赵歆宁这才如同生锈的机器一般，机械地、极其缓慢地转了脸过来，目光有些涣散地看着封心，似乎一觉醒来不太认识她了。
　　一个十几岁的小姑娘，乍然得知了自己的身世，肯定不是睡一觉就能解决的事儿。
　　但赵歆宁这个状态，也太反常了些。
　　封心小心翼翼地看着赵歆宁，露出了一个从未有过的温柔笑容：“阿宁，你醒了啊？饿不饿……”
　　“哥哥呢？”赵歆宁显然根本就没有听进去封心的话，一开口就是直奔主题，眼神儿却仍是散的，没有半点儿精神气儿。
　　封心伸手轻轻在赵歆宁的眉心点了点，像平常一样，笑道：“你好没良心，我守着你，你却问我要你哥？你哥她……”
　　“她是不是不要我了？”赵歆宁却没有像平常那样，被她逗得满脸通红；她好似根本就没有听到封心前面的调笑之语，目光更加涣散了。
　　封心愣了愣，伸手捏了捏赵歆宁的脸：“你说什么呢？她不要我也不会不要你啊！”
　　“你骗人！”赵歆宁的眼泪一瞬间滚了出来，她全身都在颤抖，“她不要我了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~
　　写到这一章简直不知道该心疼谁……
　　求个收藏评论安慰一下吧~
　　感谢阅读，鞠躬~


第82章我喜欢她
　　赵歆宁的眼泪落在了封心手上，灼热得似乎要烫伤她的手。
　　生平最怕可人落泪，更何况，赵歆宁现在眼神灰败而又涣散，似乎连翻身坐起来的力气都没有，只是躺在床榻上了无生气地落着眼泪。
　　封心简直一瞬间魂飞魄散。
　　“我骗你做什么？”封心一紧张就容易满嘴跑火车，“我骗你你哥也不能多爱我一点，我干吗骗你？”
　　赵歆宁：“……”
　　气氛一瞬间有些微妙的凝滞。
　　封心羞愧欲死——在这样的气氛中，她居然真的说出了这么作死的话？
　　“那个……”封心几欲抬手抽自己一巴掌，脑筋飞快地转着，想要说些什么话来找补一下，还未来得及说出口，便听到帘子一阵轻动，赵靖安的声音传了进来：“阿宁。”
　　这一声简单得不能再简单的轻唤，让刚刚如同死灰一般的赵歆宁瞬时复燃，一下子从床上坐了起来。
　　“诶诶诶，不嫌头晕啊？”封心一边扶了一把赵歆宁，一边又忍不住地回头去看了赵靖安一眼，只见她眼下仍是青黑一片，疲惫之色不减，手中端着一个乌木漆盘，上面放了一盅汤并两样精致的小菜。
　　这一看就没休息的样子，让封心大为泄气——她明明看着赵靖安睡着的，怎么……居然是被骗了过去么？
　　赵靖安有意避过了封心那嗔怪的眼神，只看向赵歆宁，仍然如同平日那般温和体贴：“阿宁饿了吗？先吃点东西吧。”
　　仍是温和清澈的少年的声音，犹如淙淙泉水，落入耳中，奇迹般地安抚住了赵歆宁。
　　赵歆宁痴痴地望着赵靖安，只见她仍是寻常打扮，仍是她最熟悉的那个兄长。
　　如月那愤怒的指控，好似只是一场噩梦一般……
　　房中的丫鬟们早在封心进来时就已经极为有眼色地退下了，这会儿房内只有三人，赵靖安十分理所当然地亲自摆了小桌喂赵歆宁喝汤。
　　如玉的少年静坐榻前，满眼好似只有眼前泪眼朦胧的少女。
　　委委屈屈站在一旁的封心顿时满心横醋——心上人倒是真的温柔体贴，可惜啊，体贴的不是她。
　　幸亏赵歆宁虽然同赵靖安没有血缘关系，但这么多年来，已是再正儿八经不过的亲妹妹了。
　　否则，封心眼睁睁地看着美人小王爷在她面前喂别的女孩儿，封心得把自己给酸死——忍不住把汤碗给打了的那种酸。
　　赵歆宁一动不动地盯着眼前那过分漂亮的脸，只是机械地随着赵靖安喂食的汤匙开合着嘴巴。
　　从她记事以来，大家都说她和哥哥明明是双生的兄妹，却越长越不像，明明极小的时候是长得极像的。
　　那时哥哥说，是因为她长得像母亲、哥哥长得像父亲之故。
　　她就信了。
　　怎能不信呢？
　　自她有记忆起，兄长就是她唯一的亲人唯一的依靠，包容她一切的任性娇蛮，全京城……不，全大灜，都不会有第二个如她哥哥那样好的兄长了。
　　可直到今天，她才直到，她的兄长，其实并不是她的兄长？
　　是她抢走了兄长原该拥有的一切。
　　她的兄长，才是那个原该娇蛮任性、受尽宠爱的长宁郡主。而她，不过是一个不知从何而来的野孩子。
　　一个皇室血亲，一个……又怎么可能会长得相像？
　　不自觉间，眼泪便又从那双一直雾蒙蒙的泪眼中滚落了下来，落进了面前的汤碗中，在汤里荡出了些许波纹来。
　　那眼泪好似倾盆大雨，将赵靖安的心也给打湿了。
　　她叹了口气，将汤碗放下，伸手想要去擦那滚滚落下的眼泪，可指尖未来得及落在赵歆宁的脸颊上，却被低头不语的赵歆宁一把抓住了手腕。
　　赵歆宁仍是低着头静默无声地落着眼泪，紧握着赵靖安手腕的手却是在不由自主地颤抖着。
　　“阿宁……”赵靖安轻轻地唤了一声，竭力维持的平常在赵歆宁落泪的那一刻就荡然无存了。
　　发生的事情就是发生了，再怎么逃避再怎么闭口不言，她们都心知肚明，那并不是一场噩梦而已。
　　“对……对不起……”赵歆宁整个人都在颤抖着，她越是想要平静一些，越是事与愿违，一开口连声音都带着泣血般的悲伤和颤抖。
　　可她又有什么错呢？
　　她被抱来端王府的那一日开始，就被动成为了长宁郡主。
　　“是我对不起……”赵靖安的声音顿时喑哑了下去。
　　封心悄然地退出了房间。
　　这是属于她们兄妹……姐妹之间的时间，她插不进去，也不可能插进去。
　　赵歆宁向来得宠爱，晴彩馆中，按照她的喜好种了品类繁多的花木，空地中，又架了两架极为精巧的秋千，据说是赵歆宁当初想要赵靖安陪她玩才架的。
　　不知道赵靖安有没有陪她玩过。
　　不过，依着赵靖安那妹控程度，肯定是陪着她玩过的吧。
　　明明知道那是再纯洁正常不过的兄妹……姐妹感情，可封心还是忍不住地拈酸吃醋了。
　　初春的风尚且料峭，花木也还是一片萧索，难得看到一点绿意，委实没什么好景色可赏。
　　但封心仍是有些心不在焉地盯着眼前颇为惨败的花木看了一会儿，长长地舒了一口气后，伸手在那精致的秋千上摸了摸，慢慢地坐了上去。
　　采蕊明知劝她不过，却再不能凭着她贴心大丫鬟的身份强拉了她走，只站在不远处将晴彩馆里诧异得探头探脑的小丫鬟们都打发了，默默地望着她。
　　半晌，却仍是有人站在了封心面前。
　　封心懒洋洋地抬头一看，却是如月。
　　“王妃。”如月行了一个礼，表情有些微妙。
　　封心一手撑着秋千架，整张脸都朝那只手靠去，神色颇为慵懒；若是日光再和暖一些，周围的花都盛开，那妥妥的一副春日美人游园图。
　　只是，此时春寒尚在，封心的头发都被吹散了几绺下来，有些凌乱地散在脸上；寒风将她那细嫩白皙的脸上又染上一团红艳，细细一看，嘴唇还有些发白。
　　那慵懒欢快的意境就顿时遭了破坏，反而显出几分狼狈来。
　　“来坐。”封心伸手指了指旁边的那架秋千，朝如月笑了笑。
　　“如月不敢。”这是专门架了给郡主和王爷玩的秋千，如月身为懂事的大丫鬟，自然不会真的坐。
　　封心耸了耸肩膀：“随你。”
　　“王妃……”如月犹疑了半晌，欲言又止。
　　封心看着这沉稳姑娘不那么沉稳的样子，不知怎地就被戳中了笑点，噗嗤一声笑了出来：“不就是被我听见了你家王爷的身……”
　　“王妃！”如月大惊失色，没想到她居然真的会在外面堂而皇之地提起，哪儿还顾得上什么尊卑规矩，直接开口打断了。
　　封心：“……”
　　就这一堆光秃秃的花木也没个掩体的地方，能藏着个谁啊？还怕人偷听？这姑娘在房内倒是觉得足够隐蔽了，殊不知那门外就站着她和赵歆宁呢。
　　不过，也不排除这姑娘被吓破了胆子。
　　“不说不说，”封心没什么诚意地安抚了一下如月，眼见着她的表情松弛了些许，这才懒洋洋道，“放心，我肯定不会跟别人说的。”
　　如月张了张嘴，又是欲言又止。
　　封心看着她纠结的样子，都有些替她急得慌，于是自发自觉地替她cue自己：“你担心我不能保守秘密？还是担心我会伤害你家王爷？”
　　如月仍是沉默，但看她表情，封心说得也算是她心中所想。
　　“你放心，”封心朝她展颜一笑，美丽的桃花眼顿时就弯成了月牙，她不知道，她提起赵靖安的时候，满脸都是梦幻一般的高兴，“我喜欢她，自然不会做任何伤害她的事。”
　　一直沉默的如月终于动容，她看向封心的神色顿时复杂极了——既欣慰，却又忧愁，复杂得难以形容：“可是王爷……”
　　“我既然决定留下来，那本就只是为了她留下来，”封心定定地看着如月，眸中是难以撼动的坚定和暗暗涌动的温柔，“无论她是她还是他，我只是喜欢她这个人而已。”
　　无论是她还是他，她都喜欢。
　　可得知她真的是她，却让她仍是忍不住地窃喜。
　　那未说出的话，如月自然不知，她只是颇为震动地望着封心——一个女子，居然真的能如此坦然地在人前剖白她的感情，特别……这种感情，其实并不容于世。罢了，也许王爷的身份……大约是天意吧。
　　如月轻轻地叹了口气，看着封心的目光终于没有了从前的那些敌意。
　　王爷太苦了，若有人真的能给王爷幸福，那她……都愿意试着去接受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呐……周一更新提前发了吧，不定时了。
　　看明天能不能有时间再写一章，能写出来的话明天就再发一章。
　　再厚颜求一波收藏评论吧~
　　感谢阅读，鞠躬~


第83章望夫石
　　日暮渐近，初春本就不怎么和暖的阳光更是清寒了几分，趁着眼前萧索的花木，更添萧凉。
　　封心仍是有一下没一下地荡着秋千，好似没感受到那越来越浓重的冷意。
　　如月早就退了下去，唯有采蕊仍在不远处站着看她。犹豫了几回，采蕊才小声劝了两句，封心摇了摇头，倒是一片坦然：“我在这儿等王爷。”
　　“王妃到屋里等也是一样的。”采蕊见她如此，眼圈儿又红了一回——都说红颜祸水，王爷这蓝颜也祸水得可以，无论是自家姑娘，还是如今的封心，怎地都一心栽到了王爷身上不肯回头？
　　封心一见采蕊那红眼圈儿，略想了想，大概猜到了原因。正想着安慰两句，便见门口的帘子一动，却是赵靖安走了出来。
　　“王……”封心笑眯眯地在秋千上又荡了一下，口中的话却也跟着转了个弯儿，“夫君~”
　　赵靖安一眼看见那被凉风吹得红扑扑的脸，不由地一怔，脱口而出：“你在这儿干什么？”
　　脚在地上轻轻一支，秋千顺势停了下来。
　　封心扬着那张被风刮得有些疼的脸，瞥了美人小王爷一眼——听听这说的是人话吗？美人小王爷在香薰暖帐中安慰妹子，她这个做媳妇儿的在外头吹着小北风等成望夫石居然就得来了这么一句话？
　　有个妹控的媳妇儿真难。
　　要不是她对美人小王爷有非分之想，非得想个办法跟美人小王爷拜个把子当她妹妹才行。
　　“荡秋千啊。”封心气笑了。
　　赵靖安明显一愣，眼睛蓦地整圆了些，原本就有些上扬的眼梢更俏皮了些。
　　美色当前，封心心一软，立马就诚实了：“我等你嘛。”
　　“等我？”赵靖安皱了皱眉，“你一直就在这儿等？”
　　这么冷的天，封心就在这风中等了一个多时辰？
　　心上那根沉寂的弦，好似在此刻被用力地勾弹了一下，颤音袅袅直将她整个人都颤得有些发麻。
　　“不然咧？”封心从秋千上跳了下来，刚想以一个活泼轻盈的姿势朝赵靖安奔去，来展现一下当代望夫石的热切心情；结果她在秋千上坐了太久——腿麻了！
　　于是，在美人小王爷的注视下，封心腿一软——跪了！
　　震惊！女子投怀送抱不成，居然做出这种事！
　　封心差点儿疯了，脑子里自动播放UC震惊部标题。
　　“王妃！”
　　“封心！”
　　赵靖安和采蕊并几个小丫鬟一起冲了过来，居然被端小王爷拔得头筹，先扶住了封心。
　　幸亏天还冷，穿的衣裳都还是夹棉的，虽结结实实地磕在了地上，但比疼更多的是酸麻……
　　“呃……”封心下意识地去扶膝盖，赵靖安一见她这动作，立马慌了神：“怎么回事？是不是摔狠了？秋千……”
　　说到这里，赵靖安的眸子突然一沉，整个人都有些阴沉了起来：“采蕊，去找人好好看看，这秋千是不是被人动了手脚！”
　　正准备小鸟依人靠着美人小王爷撒个娇的封心一听这话，便知道这小王爷恐怕是这些年被这些乱七八糟的事给整出阴影来了；眼下也不顾得再装什么柔弱了，连气都没来得及叹上一口，封心拽了美人小王爷一把，低声道：“欸，不是你想的那样……”
　　“你不懂。”端小王爷一向规矩自持，但并不高傲，难得出言居然将一句话说得这般霸道总裁范儿。
　　封心：“……”
　　MD她终于明白为什么霸总小说经久不衰了！偶尔来这么一下，确实很刺激啊！迷惑得她都顾不上追究那句她讨厌不已的“你不懂”了。
　　“行，你美你说了算。”没想到美人小王爷有如此A的时候，封心心态调整十分迅速，立马就从善如流了，眼巴巴地望着美人小王爷，“我的以后你都说了算。”
　　那般全心全意依赖着的目光，好似她的世界里只有她一样。
　　赵靖安浑身一僵，没想到封心居然会对她说出这么一句话，明明很是轻佻的一句话，可从封心嘴里说出来就有种格外不一样的清甜和酸涩。
　　“别胡说。”端小王爷的话简直虚无缥缈毫无底气到彻底失去原则。
　　封心看着美人小王爷那明显多了两团红云的脸，干脆一不做二不休，直接伸手圈住了美人小王爷的脖子。
　　一众慢了自家王爷一步的丫鬟，此时伸着快要僵掉的手，不知所措。
　　“夫君扶我走。”封心掐着个小嗓子，恨不能用戏腔叫它个山路十八弯。
　　美人小王爷顿时脸上布满火烧云，简直要从头烧到脚了。
　　这反应太过可爱了，封心咽了咽口水，笑嘻嘻地揽了美人小王爷的肩膀，磕磕绊绊地非要半赖在人家身上走。
　　“都说了没事。”封心嘴上还在嘟嘟囔囔，却在房内暖香的熏蒸下又打了一个喷嚏，只好悻悻地伸手拿了一旁的软纸擦鼻涕。
　　“你啊。”赵靖安看着死鸭子嘴硬的封心，简直不知道说什么好。
　　两人歪歪瘸瘸好不容易回到了栖霞院，本来就叫府医来看看封心的腿有没有受骨伤。结果骨伤是没有，封心作死地在冷风凛冽的院子中荡了一个多时辰秋千的后遗症显现出来了——她果断地感冒了！
　　想想自己刚穿过来时喝的那一碗碗苦药，封心简直是欲哭无泪，非说自己没事儿。
　　结果，一连串儿的喷嚏硬生生地将她出卖得体无完肤。
　　“你说，”赵靖安低头，轻轻叹道，“你在那里吹什么风啊。”
　　“望夫石不怕风吹！”封心还在负隅顽抗，没道理的话也能说得理直气壮。
　　赵靖安脸颊微红，她蓦然抬眼看向封心，有些不太明白，为什么明明知道了真相，到了此时，封心还能说出这样的话。
　　“虽然不怕风吹，”封心眼看着美人小王爷脸上红云顿生，就忍不住地想要调戏一把，“但头还是有点儿疼的，不如夫君给我吹一吹？”
　　“封心！”赵靖安面红耳赤，心也砰砰乱跳，她有些狼狈地抬起眼来，清清亮亮的眸子竟是蒙上了一层水雾。
　　她委屈极了。
　　明明封心都知道她的真实身份了，怎么还能……怎么还能如此肆无忌惮地……
　　封心只是过个嘴瘾罢了，可她呢？她明明知道封心平日行事，却要十分地努力也未必能抵御得了那涌动的心潮。
　　她好委屈。
　　大约是封心曾经教她示弱撒娇，也大约是她在封心面前终于不必再伪装她那个完美无缺的王爷形象，她垂了垂眼睫，委屈地当真要哭出来了。
　　“怎么了？”封心有些傻眼——她就嘴贱调戏了一下美人小王爷，结果……把人给调戏得快哭了？
　　惹美人落泪，且这美人还是心上人，那是要遭雷劈的啊！
　　封心心疼不已，伸手想要去抱抱美人小王爷。
　　手伸了一半，却又僵住了——她刚刚就言语调戏了一下下，都把人给调戏得快哭了；她现在要是真的伸手抱上去，那……
　　后果封心简直不敢去想。
　　等了半晌，也没等来一丁点安慰。
　　赵靖安更觉得委屈了——看，果然封心就只是嘴上轻浮说得厉害，她对谁都那样！不仅调戏她还调戏她妹妹还调戏过应平澜还有……
　　这一算不得了，光在王府里算，凡是各个院子里有头脸的丫鬟们，有一个算一个的全都能入围！
　　封心的嘴，骗人的鬼！
　　赵靖安这下真的要哭出来了。
　　眼看着美人小王爷这泫然欲泣的委屈模样，封心的脑子霎时间就空白了，只剩下了一个想法在来回飘荡——美人在前，泫然欲泣，难道能袖手旁观不安慰？
　　那也太特么不会怜香惜玉了！
　　反正抱了有可能会哭，不抱眼看着就要哭了，那抱还不抱？
　　深谙怜香惜玉之道的封心当然是要抱啊！
　　其实还没等封心那一团浆糊的脑子将这流程给过完，她那比脑子还要快的手就已经积极主动地揽上了美人小王爷的肩。
　　熟悉的少女馨香萦绕在鼻尖。
　　封心突然想到，她第一次跟美人小王爷离得这么近时，就觉得，她身上的味道像是个女孩子——并不是什么熏香的味道，就是……女孩子的味道。
　　她果然没认错。
　　“怎么了？”揽了美人入怀，轻轻地拍了拍她略显单薄的后背——又怎么能不单薄呢？一个才十六岁的小姑娘，肩上却要扛起那么多的责任。封心只觉得心疼不已，一时有些昏头昏脑地想——若是她能早点来到这个世界就好了，早点知道她的身份，早点替她分担一些，是不是，她就能更快乐无忧一些？
　　蓦然被温暖包围，赵靖安只觉得自己彻底软弱成了一摊扶不上墙的烂泥。
　　明明这么多年她都坚持下来了，明明她根本就不想哭的。
　　可眼泪还落了下来。
　　“你怎么能这样？”将脸埋在了封心的肩膀上，她的声音有些哽咽，“你怎么能对谁都这样……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　封心：我喜欢你啊。
　　赵靖安：不，你只是嘴上轻浮！
　　本章又名《细数那些封心撩过的妹》、《当初撩过的妹，都是如今追妻路上倒的霉》等等。
　　我居然真的又码出来了一章，放出来啦，还热乎着呐~
　　看在蠢作者这么努力的份儿上，要收藏评论哦~
　　感谢阅读，鞠躬~


第84章心上人
　　那些年嘴贱顺嘴撩过的妹，如今都是劣迹斑斑的罪证摆在眼前。
　　所以说，撩妹需谨慎，迟早遭报应。
　　遭了报应的封心差点儿当场唱一出《窦娥冤》——如果她会唱的话。
　　“天地良心啊，”封心难得有些手足无措，简直想要捧着赵靖安的脸让她看看自己眼中的真诚；可美人在怀，她又舍不得将人从自己的肩膀上拉起来，只好自己苦着一张脸，惨兮兮道，“我只对你这样。”
　　“骗人……”赵靖安的声音闷闷地传了出来。
　　“才没有。”封心伸手轻轻拍了拍美人的后背，心被勾得有些痒痒，“我只对喜欢的人这样。”
　　“那你喜欢的人可有点儿多啊。”赵靖安带了些鼻音的声音凉凉地飘入了耳中。
　　封心：“……”
　　美人炸毛了，有点儿可爱呢。
　　封心忍不住地伸手揉了揉美人小王爷的头，还有点儿嫌那王爷的玉冠太过碍事。
　　“那都是过去的事了嘛，”那些顺嘴撩过的妹，都是铁一般的事实，封心想不承认都不行——可那个时候，她这个弯得荡气回肠的Les也想不到她会喜欢上这个还没掉马甲的美人小王爷啊……赖又赖不掉，封心亲昵地蹭了蹭赵靖安的鬓角，撒娇道，“我们要向前看嘛，以后我保证只看你！”
　　——语气宛如一个诱拐无知少女的大尾巴狼。
　　赵靖安正经地活了这么多年，又是“被太后皇帝看重”的小王爷，纵然有着一张令人见之心动的脸，却也没有人敢在她面前说什么轻浮孟浪的话。
　　现在乍然听到封心同她说这些，只觉得面红耳赤，心里却又好似塌软下去了一块儿，又酸又软，令她不知怎么回事，就笑了出来。
　　那小猫一样的轻笑声传到了封心耳朵中，封心心中一痒，便又凑在美人小王爷耳畔笑了：“以后也只喜欢你。”
　　赵靖安心里又软又麻，几乎要沉溺在这动人的情话当中去了。
　　面颊本就贴在封心的肩窝处，虽然隔了厚厚的衣服，但她仍是觉得封心身上的温度都传到了她的脸上去，让她整张脸都在发烫。
　　但规矩板正的端小王爷怎么能任由自己沉溺在这种不可控的情绪中呢？
　　更何况，刚刚封心抱她是因为她没出息地落泪了；现在她都破涕为笑了，又有什么理由继续留恋这个温柔的怀抱？
　　赵靖安一边说服着自己，一边调整了自己的表情，从封心的怀中挣脱了出来。
　　温香软玉蓦然离开，封心自然是忍不住地遗憾；可再一抬眼，看到美人小王爷明明还红着耳朵却强装出来的镇静模样，又忍不住地朝人眨了眨眼，嘴贱道：“真的。”
　　事实证明，情话动人，但还是不要特别强调的好。
　　若是一强调，就显得格外别有用心了。
　　赵靖安的脸色微微又变了，看着封心平静道：“封心，算了吧。”
　　一盆凉水兜头浇下，封心一脸懵逼地看着美人小王爷，发出了一声极为虚弱的疑问：“……啊？”
　　心猛地被扎了一下。
　　也许是那声喟叹太过自然，让赵靖安竟是有些莫名的心虚，她一时有些不敢抬眼去看封心，只低声道：“你不必同我说这些。我不是阿宁，也不是应平澜，用不着你……”
　　“你说什么呢？”封心有些无语地扶住了额头，又瞥见美人小王爷根本没有抬头看她，便又按住了美人小王爷的肩膀，努力让人看着她自己，“我刚刚不是说了吗？我只喜欢你，我……”
　　“封心！”心剧烈地震荡了一下，赵靖安竭力地告诉自己，封心自来如此，她对于封心来说，并不是什么特别的存在。
　　可是……只要这般一想，就格外心痛啊……
　　“我知道，”尽管封心有些强势地按着她的肩膀，可她仍是觉得自己承受不住封心那灼灼的注视，不自觉地低下了头，“你性格活泼，又……又跟我们这里的女子不同……那些你对女子的喜欢和亲昵……不用用在我身上，我……即使你知道了我……知道了真相，也不用像对寻常女子那样对我。”
　　“我……你……你知道真相，他人并不知真相。若你执意同我亲近，日后你有了真正想要嫁的人，那你……”
　　一席话，说得乱七八糟。
　　封心原本微恼，但情绪却奇迹般地被美人小王爷这连基本的连贯都丧失了的语句当中平静了下来。
　　真是……
　　封心有些无奈地看着有些微微颤抖的美人小王爷，心里软得一塌糊涂。
　　眼前这个少女，明明是少年的装束，未曾扫峨眉未曾施脂粉，不曾撒娇甚至还带着些许执拗。
　　可偏偏……那么令人心疼。
　　“不用等日后，”封心轻叹，“我现在就有心上人。”
　　赵靖安似是预感到了什么，乍然抬起了头，紧张万分地看着封心。
　　她的心中一片混乱。
　　她想要从封心那里听到什么答案，可她却又在一瞬间失却了所有的勇气——无论答案是什么，她都承受不了。
　　她还是不要听了。
　　她不要……
　　“是你。”封心看得出美人小王爷脸上那一瞬间的惶恐和逃避，可她却不想跟着她一起逃避，就算她自私也罢，她也要在这个受惊了的小鹿逃走之前给她上一道栅栏。她伸手捧住了赵靖安的脸，让她再没有逃避的余地，而后，双目对视，封心一字一顿道，“我的心上人，就是你。”
　　似乎有一个惊天巨雷劈在了头上，耳朵轰然作响，这世界的一切声音都离她远去，她只听到了那句“我的心上人，就是你。”
　　赵靖安一阵战栗。
　　她甚至有些恍惚——这是梦吧？
　　“不是梦。”封心似是看穿了她的想法，伸手掐了掐她的脸。
　　虽然不疼，但那真实的触感，还是让赵靖安迅速地红了脸。
　　“啪！”几乎是下意识地，赵靖安拍掉了封心的手。
　　封心的手极其白皙娇嫩，被她这一挥手拍了上去，登时就红了一片。
　　封心有些委屈地看着赵靖安。
　　她的眼睛本就极为漂亮，这般委屈地盯着人看，似乎那清亮水眸中蒙上了一层水雾一般，格外叫人怜惜。
　　“我……”赵靖安失魂落魄地看着封心，想要伸手去揉一揉那片红，却又生生地收了回来，“怎么可能呢？”
　　她有些恍惚，心中似有强烈的喜悦，但又似乎掀起了惊涛骇浪，直要把她这个一直循规蹈矩走着固定航线的小舟给彻底掀翻。
　　“我……”她的声音变得极轻，“我是女子啊……”
　　“女子怎么了？”封心伸手去握她的手，声音温柔却又格外理直气壮，“我就喜欢女孩子！女孩子是这个世界上最可爱的生物了！”
　　赵靖安猛然抬眸看着封心，脸色一下子变得煞白。
　　她的预感真的成真了。
　　封心喜欢的……一直是女子？
　　所以……她曾经对着应平澜肆意笑闹、曾经以表弟的身份想要跟应平澜在一起、想要跟应平澜去漠北……并不只是封心性子活泼，而是……她真的喜欢应平澜，想要跟她在一起？
　　还有那些个被封心“调戏”过的小丫鬟们，其实……
　　这个念头一旦冒了出来，就如同野草种子一般，落地疯长。
　　赵靖安猛然将手从封心的手中抽了出来，脸色苍白而又带着些难言的绝望：“那你为什么不跟应平澜走？！”
　　封心：“……”
　　封心：“？？？”
　　不是，她刚才不是在跟美人小王爷告白吗？
　　这难道不是她们俩之间的事？
　　跟应平澜有什么关系？！
　　封心一脸懵逼，嘴张了张下意识地想要解释，但赵靖安并没有给她解释的机会，甩脱了她的手后立马就夺门而去。
　　那姿势之决绝，硬生生地将封心给震惊在了原地，半晌都没回过神儿来。
　　“王爷……”采蕊她们几个守在外间，眼见着赵靖安脸色糟糕、脚步还有些踉跄地从封心的房内出来了，瞬间全都矮下了身子，不敢多看她一眼。
　　赵靖安的心中、脑中都是一片混乱，自是不会在意这几个丫鬟。
　　她步履不停地从几个丫鬟身边掠过，余光却偏偏又落在了采蕊身上。
　　一瞬间，她又想到了，那日她求应平澜带封心走，给封心收拾东西的就是采蕊。
　　“采蕊。”赵靖安的声音有些低哑，若仔细听了，还带着一丝哽咽。
　　采蕊直觉气氛不妙，只低头应了一声，举步跟上了一言未发的赵靖安。
　　初春风凉，赵靖安却在这风中走出了一身虚汗。
　　她心中似有一团火在熊熊燃烧着，直要将她整个人都燃烧殆尽。
　　太难受了。
　　真的太难受了。
　　她拼命地想要找一个出口，却又遍寻不到，只能脚步凌乱地在这偌大的端王府中疾走，似是只有这样，才能将她满腔的混乱情绪得到些许安抚。
　　不知走了多久，她终于停了下来，这时才发现，她竟是失魂落魄间，走到了端王府的湖畔旁。
　　她两次落水，两次差点儿都丢了性命。
　　自此之后，她几乎没有再出现在这湖畔。就算是在别处，若非一定要出现在水边，身边一定有人紧张兮兮地看着，生怕她会再出意外。
　　可如今，她竟是在混乱之间，走到了这里；也许是水边风更凉，奇迹般地浇透了她胸腔中不知因何而起的火焰。
　　她终于平静下来了。
　　“采蕊，”她冷声道，“那日平澜郡主离开时，曾给王妃说过什么不曾？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呐……又是周一更新提前的一天。
　　还是看蠢作者明天能不能码出新章，如果晚上十一点还没发，那大概率是码字失败了，就原谅蠢作者一下吧……
　　呐，惯例求一波收藏评论？
　　感谢阅读，鞠躬~


第85章我怕你又不要我
　　眼前的王爷，跟平日里的王爷，完全不一样。
　　平日里的王爷，只是规矩重所以有些不苟言笑，但总的来说气质还是相对温和的；可此时的王爷，凌厉得如同一支刚刚被拔出剑鞘的利剑一般，寒芒毕露，似是不小心撞上去，就会立马鲜血横流一般。
　　采蕊一瞬间头皮发紧，结结巴巴地跟赵靖安描述了一下封心和应平澜当时的一盏茶之约。
　　赵靖安面无表情地听着，情绪难辨。
　　可怜采蕊一边颤颤巍巍地说，一边还想偷偷地观察一下王爷的表情。可越看越让她绝望——王爷的神情……是怎么在这么长的时间里一直保持在同一个的？
　　虽然看不出王爷的情绪变化，但从栖霞院中出来时，王爷显而易见的情绪不好。现在还来问她有关王妃和平澜郡主的事儿，怎么看怎么都不像是个好兆头。难道王爷怀疑王妃跟漠北……可要收拾东西送王妃去漠北的人，不正是王爷自己吗？
　　想得太过情真意切，采蕊居然胆大包天地在端小王爷走了神儿。
　　赵靖安脸色更加难看地看着眼前这个明显心不在焉了的采蕊，不由地怒从心中起——这丫头在她跟前居然还敢这般轻慢，难道是觉得自己能跟着封心去漠北、想着要换主子了？！
　　呵。
　　很好。
　　赵靖安的声音冷得如同冰一般：“还有呢！”
　　那般笃定，根本不是问句。
　　采蕊顿时觉得好像自己被一把按进了眼前才化了冻不久的湖水中，脑海中一片空白，甚是窒息，离当场死亡就只隔了王爷一个眼神儿那么远。
　　“我……”采蕊全身发麻，舌头也跟着发麻。临水湖风又格外冷，一张嘴那冷风直接灌到了嘴里，把她又冷了一个激灵。
　　赵靖安看她这呆呆的样子更加面无表情了。
　　“没……没了……”采蕊只恨自己没能多长出一根舌头来麻溜溜地说话。
　　赵靖安轻嗤了一声——看这慌里慌张的样子，要是没了才有鬼了。
　　“是吗？”赵靖安轻描淡写地应了一声，看向采蕊的目光平静极了。
　　比冬天结冰了的湖面还平静。
　　采蕊膝盖一软，直接跪了：“奴婢不敢隐瞒，只是……”
　　只是王爷只问了王妃和平澜郡主说了什么，可平澜郡主那句话……谁知道是不是对王妃说的啊？
　　那句话……听着也不像……
　　“说。”赵靖安冷冷道。
　　采蕊深深地低了头，半晌才道：“奴婢不知道这话平澜郡主是对谁说的，所以才一时隐瞒。”
　　赵靖安看采蕊的目光仿若看一个傻子——应平澜在端王府说的话，不是跟封心说的，难道还是能跟她说的吗？！
　　“平澜郡主说，”采蕊艰难开口，下意识地咽了一口口水，不知为什么，她直觉这话王爷并不想听；但话已经赶在了这里，她是绝不敢隐瞒，更不敢胡说八道的，“如果……如果真的有、有那个人，那个人，只会是、只会是……”
　　“够了！”赵靖安已然听不下去了。
　　应平澜这话的意思是……她喜欢封心吗？
　　“平澜郡主并未提及名讳，奴婢恳求王爷不要怪罪王妃！”采蕊原本是个沉稳的姑娘，可今日王爷周身的气势实在太多迫人，让她不由自主地就说了这些本不该说的话。
　　赵靖安不言。
　　采蕊全身发寒，头重重地磕在了地上：“王爷，奴婢……”
　　“行了，”赵靖安打断了她，一双精致的凤眸冰冷得犹如冬日里的雪窟，从中投射而出的目光没有一丝温度，紧紧地盯着她，“这句话，你有没有告诉王妃？”
　　采蕊忙不迭地摇头：“上次王妃问了，但奴婢正要说时，郡主醒来了，没有来得及说。”
　　赵靖安缓缓地点了点头，心中终于有了片刻的疏松——还好，还好她没来得及听到。若是她听到了，会不会后悔没有跟应平澜一起走？
　　不，不行。
　　是封心自己决定留下来的，她还对她说了那样面红心跳的话，她怎么能后悔？
　　“这句话，平澜郡主，从来没有说过。”赵靖安望着采蕊，声音骤然一冷，“你明白了吗？”
　　采蕊一个激灵：“奴婢明白！”
　　“去吧。”赵靖安轻轻地吐了一口气，而后又叫住了才刚刚爬起来的采蕊，指了指她刚刚因为磕头而红了一片的额头，“先把这印子消了，别让王妃看了担心。”
　　“是。”采蕊行了个礼，慢慢地后退，离去。
　　集雅苑中。
　　如月讶然地看着匆匆赶来的封心：“王妃？”
　　“你们王爷呢？”封心一进房内就东张西望，一副抓耳挠腮的着急样子。
　　如月闻言倒是有些奇怪：“王爷不是在王妃那儿吗？”
　　封心：“……”
　　她该怎么跟如月解释——她表白失败还吓跑了美人小王爷？
　　小心翼翼地抬眼看了如月一眼，封心满脸讨好的笑：“刚刚我好像惹你家王爷生气了……”
　　如月登时柳眉倒竖，看着封心的表情很是一言难尽——这人不是才跟她说过她喜欢王爷的吗？转头的功夫居然就能惹了她家王爷生气？
　　“那我出去找找她！”在如月充满谴责的目光中，封心顿觉自己好似一个刚气跑了媳妇儿还一头撞到了丈母娘的渣男，底气不足，简直站都站不住，迫切地需要赶快逃离。
　　如月：“……欸，你……”
　　不等如月说话，封心转头就跑，然后……
　　“嗯？”一头撞上了一个熟悉的怀抱中，封心一抬头，可不是她心心念念的美人小王爷么？
　　赵靖安刚刚做了亏心事，此时蓦然被投怀送抱了，来不及欣喜，只觉得有点儿心虚。
　　虚虚地扶了封心，赵靖安皱了皱眉：“慌里慌张的，做什么？”
　　“我去找你啊！”封心一把握住美人小王爷的手，眨了眨眼睛，努力让自己看上去更梨花带雨一些，“你突然就丢下我走了，我怕你又不要我了嘛！”
　　这个“又”字，用的就有些微妙了。
　　如月站在角落里，假装自己不存在。
　　“……”赵靖安听着这好似痛斥负心汉的话，一时间噎住，恍惚间，都有些觉得好像确实是她的错一样。
　　可是……
　　不对。
　　赵靖安气鼓鼓地想，明明就是封心自己的错！
　　“我错了。”好像看出了赵靖安心中在想什么一样，封心十分乖巧地用手指蹭了蹭封心的手腕，眼巴巴得好似一个等着主人带她回家的小奶狗一样，“你以后再生气也别就那么走了，我怕死了。”
　　“怕什么？”明明告诉自己她还在生封心的气，可赵靖安仍是忍不住地好奇。
　　“怕你不要我啊。”封心理直气壮。
　　赵靖安：“……”
　　明明一心想去漠北的人是封心，怎么到头来说得跟被始乱终弃了一样的还是封心？
　　怎么说都好像是她有理。
　　封心看着有些神游的美人小王爷，十分挫败——拜托了大美人，好歹她还在拐弯抹角地表着白呢，你就不能专心点儿么？！
　　不甘心地晃了晃美人小王爷的手，封心问道：“你去哪儿了，手怎么这么凉？”
　　赵靖安正在出神，顺嘴就道：“湖边……”
　　“湖边？！”在一旁角落里假装壁花的如月听到这里，却是忍不住了，一下子冲了出来，满脸惶急，“王爷怎么去湖边了？有谁跟着？怪不得王爷这满身水汽……先去换身衣裳再跟王妃说话吧！”
　　说着，不由分说地就从封心手中抢过了赵靖安的手，也不等赵靖安说话，就将人往房里拉。
　　“如月姐，我没事……”纵然赵靖安努力地安抚着如月的情绪，却还是被如月一把推了进去，连多看封心一眼的空暇都没有。
　　封心：“……”
　　目瞪口呆。
　　若不是她之前才跟如月达成了和平共处约定，她都以为如月是在故意破坏她和美人小王爷的单独相处！
　　她真是太难了。
　　比不过赵歆宁在赵靖安心中的地位也就算了，硬抢都抢不过如月？？？
　　前有阿宁妹妹，后有如月姐姐，美人小王爷到底是个什么样的沾花惹草体质？！
　　居然还敢说她喜欢的人多！！！
　　这美人小王爷喜欢的人倒是不多，可架不住这喜欢她的人多啊！
　　封心心中简直有一万头神兽旋转跳跃变着花样儿地奔腾而过。
　　“王爷怎么会想着去湖边？”如月一边张罗着给赵靖安换衣裳，一边欲言又止，转而换了话头，“以后王爷再出去，我非得跟着不可。”
　　“……”赵靖安在心中轻轻地叹了口气，“只是去了……哪里就算是出去了？”
　　“我可不管王爷怎么说了，”如月一摸赵靖安的手冰冰凉凉，登时心疼地塞给她一个手炉，自顾自地絮叨，“反正出了我们集雅苑的门，就算是出去了。”
　　赵靖安：“……”
　　怪他刚才出神太厉害，竟是没察觉就将“去湖边”这三个字溜出了口。
　　她为什么会出神儿来着？
　　对，就是因为封心！
　　哼，都怪封心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　端小王爷神游四海。
　　赵靖安：都是封心的错！
　　封心：……
　　端小王爷做了违背心中原则的事。
　　赵靖安：都是封心的错！
　　封心：……
　　端小王爷某日略感不适。
　　封心：这个可以是我的错！
　　赵靖安：………………
　　大家国庆节快乐呀~欢迎来到《每逢节假日必更新系列》~
　　看了就要收藏评论哦~
　　感谢阅读，鞠躬~


第86章落水
　　“俏春姑姑。”赵靖安矜持地朝来人点了点头，“摘星，给姑姑看茶。”
　　自上次从宫中回来，赵靖安就知道，太后怕是没那么容易放过阿宁。果不其然，这才几日功夫，就打发了人来亲自接阿宁入宫了。
　　俏春在赵靖安面前福了一礼，笑道：“谢王爷赐茶。只是太后想念长宁郡主，一天都要提个八百遍，盼来盼去总也不见郡主去陪太后，这才巴巴地打发了我来，不敢叫太后久等。”
　　赵靖安慢慢地呷了一口茶，只觉得今日这茶格外苦涩，让她有些心浮气躁。
　　俏春姑姑不愧是太后的左膀右臂，三两句话说得好似她们这些小辈有多么不讲孝义，不肯去陪陪那孤苦寂寞的老人家。
　　“哎……”赵靖安轻轻地叹了口气，声音仍是清清冷冷，却带了浓浓的疲惫，“若不是阿宁这几日一直卧病在床，早两日就去陪太后了。”
　　俏春姑姑：“……”
　　这话甭说太后，就连她都不信。
　　太后刚提了提要长宁郡主嫁到大宛去，转眼长宁郡主就病得起不来床了？
　　若说这不是借口，谁信？
　　但借口再拙劣，俏春姑姑毕竟不能揭穿；只立马堆起了满脸诧异和心疼，急道：“王爷怎不早说？纵然王爷一片孝心恐怕太后担忧，可拖了这几日还不见好，才让太后知道，岂不让太后更忧心？”
　　赵靖安淡淡地瞥了她一眼，只低眉垂目喝茶，并不言语。
　　俏春姑姑这才惊觉，这位端小王爷最是重规矩，自己刚才怕是太咋呼了些，让这位小王爷不喜了起来。
　　早知她今儿个不该揽这差事。
　　俏春姑姑正有些讪讪地笑着，张了张口，想要再说些什么的时候，门外却传来一阵脚步声，还有小丫鬟在后面喘着气急道：“侯爷慢些，仔细跌了！”
　　赵靖安闻言，握着茶盏的手终于松了些。
　　下一瞬，却是叶霁林风风火火地闯了进来，满脸焦灼，进门什么都不顾，只冲着赵靖安嚷嚷：“阿宁到底怎么回事了？赵靖安你……”
　　“侯爷。”目睹这一切的俏春有些尴尬，恨不能自己不在场，但她又不能真的对永安小侯爷视若无睹，只得起身行礼。
　　叶霁林这才看到这位笑容有些尴尬的俏春姑姑，当下又换了一张面孔，直拉着俏春姑姑的衣袖道：“俏春姑姑在这儿，可该给我评评理。阿宁妹妹病得好几日都下不得床，赵靖安居然连我都瞒，她是不是没把我当兄弟？？？”
　　俏春姑姑：“……”
　　——端小王爷的妹妹病得起不了床，跟你永安小侯爷有什么关系？
　　——再说了，谁愿意你永安小侯爷跟端小王爷做兄弟啊？当初永安王和端王就是在先帝和太后心中的一根刺，如今太后巴不得你俩老死不相往来呢！
　　当然这些俏春姑姑也都只敢在心中想想，说是万万不敢说出来的。
　　可对着叶霁林这张明明没有什么道理却还偏偏能理直气壮胡搅蛮缠的脸，俏春姑姑只好笑道：“王爷自来谨慎。”
　　“谨慎个什么啊？”叶霁林丝毫不顾形象地翻了个白眼，“谨慎那是对着兄弟用的吗？俏春姑姑，你说是不是这个理儿？”
　　俏春姑姑：“……”
　　怎么说你都有理，你厉害。
　　“俏春姑姑也偏着这棺材脸。”没有得来附和，叶霁林十分不满，他向来有个风流不羁名声，对着年长的女官撒娇卖痴倒是十分娴熟。
　　“……”俏春姑姑常在太后跟前，十分眼熟叶小侯爷这一做派，当即笑道，“侯爷是来看郡主的，怎地又在奴婢面前淘气起来了？”
　　“是了是了，”叶霁林当即又剑指赵靖安，嗔怒道，“都是这棺材脸把我给气糊涂了。”
　　说罢，又是一阵风似地朝赵歆宁的屋子冲过去了。
　　惨遭躺枪还得了个“棺材脸”称号的的赵靖安：“……”
　　隔壁。
　　如月看着鬼鬼祟祟在门口打量了一圈儿然后进来关门关窗户的封心，顿时双手护胸、一脸警觉地看着封心：“王妃要做什么？！”
　　封心一转头就看到如月宛若一个刚被流氓调戏了的良家妇女：“……”
　　——如月姐姐，我对你……真没那意思。
　　正经媳妇儿还没哄到床上呢，哪儿敢对着媳妇儿的贴身丫鬟下手？她是生怕爬不上媳妇儿的床吗？！
　　“别紧张别紧张，”封心无辜地举起手来，表示自己清白无辜得很——她平日里到底做了什么啊让如月对她有这种误解！可眼下并不是纠缠这个的时候，便直奔主题，“我是有事要问你。”
　　如月这才发觉自己反应过激了。
　　当即红了脸，轻咳了一声，正色道：“你想问什么？”
　　“王爷她……”封心犹豫了一下，才继续道，“是不是不止三岁那次落过水？”
　　如月的脸色陡然一变，气氛一下子变得沉重起来。
　　“当然，你要是觉得这事儿不方便说，那我就不问了。”封心并不想此时为难如月，反正时间有的是，她总有机会问出来。
　　如月狠狠地吐了一口气，而后，才幽幽道：“没什么不方便说的。反正，这事儿又不是秘密。”
　　这下，反倒是封心有些怔忡。
　　“也不过才是四年前的事了，”如月的话才开了个头儿，眼睛就染上了一层殷红，好似极力忍着才能忍住那几乎快要夺眶而出的眼泪，“当今圣上才即位一年。那年冬日宫中腊梅开得极好，太后在宫中办了赏梅宴，王爷在应邀之列。”
　　“后来……一个不留神儿，王爷就落了水。”如月的声音低了下来，恨得都磨牙出声了都不在意，“事后追查，却说是王爷酒醉失足，草草将这事儿给掩了下来。”
　　“王爷向来不会多饮，怎么会轻易就醉了酒？就算是去散酒意，为何没人在旁边跟着？那赏梅宴上尽是贵人，怎么会湖边没有一点儿守卫？”如月再控制不住，眼泪慢慢地滑落了下来，“那次落水，王爷差点儿就没活过来。”
　　封心一阵眩晕。
　　“王爷的旧疾……就是在那时落下的。”
　　封心骤然反应过来美人小王爷每月必犯的旧疾，她第一次听说的时候还曾偷笑过，觉得这旧疾发作得跟生理期似的。
　　没想到，居然真的是生理期。
　　还是……十二岁的身子，寒冬腊月里泡了不知多久的冰水才被捞上来，命都差点儿没捡回来，身子到底亏损到了何种地步？
　　一想到美人小王爷犯旧疾时那苍白的脸色，封心心中就一阵绞痛。
　　“只一年……”如月的声音越来越低，却如同泣血，“他们就才忍了一年……”
　　封心一愣，这才明白过来，如月为何强调“圣上才即位一年”——永熙帝才即位一年，别说位子坐稳，恐怕连皇位都尚未捂热，竟是不去想着如何应对政务平衡权臣，倒先对这个十二岁的孩子下手！
　　这到底是怎么样愚蠢而又狠毒的心思！
　　如今听来，都觉得浑身发凉，难以想象，当初的美人小王爷有多绝望！
　　她泡在冰水当中的时候，怪过父亲让她承担起一切沉重的决定吗？快要丢命的时候，她曾绝望到想要放弃吗？
　　想到当初若是有一点儿差错，她就有可能会错过了美人小王爷，封心就觉得怒不可遏。
　　“以后……”封心咬牙，“我会保护她。”
　　如月有些讶然地抬眼看向封心，长睫上还沾着未干的眼泪。
　　“她从前只有一个人，”封心轻叹，目光却无比坚定，“但以后，我不会再让她一个人了。”
　　一瞬间，如月的眼泪终于决堤。
　　这么多年来，她曾无数次地想过，若是王爷还是郡主的身份该有多好，不必被视作必须被拔除的肉刺，而是有人为她遮风挡雨，也不会承受这许多的苦楚了。
　　如今，终于有人说，不会再让王爷一个人。
　　哪怕……那个人，并不是她当初所期盼的那样的人，也让她忍不住地相信，有这个人在王爷身边，王爷……是会快乐许多的。
　　待如月不再落泪，封心才强行让自己平静了下来，她强忍住了自己想要立刻去将美人小王爷抱在怀中的冲动，看向如月：“王爷三岁时既已落过水，为何……为何一直没有学游泳？”
　　落水这种事，发生过一次之后，就该有所防备。
　　而最好的防备，就是不惧再次落水。
　　三岁到十二岁，中间有九年的时间可以让美人小王爷学游泳，怎么会一直耽搁了下来，以至于美人小王爷再次因落水陷入险境？
　　封心不相信，这般浅薄道理，她都想得到，端王府没人想得到。
　　如月闻言，艰涩一笑：“自然是曾经……学过的。”
　　“但一来，王爷真正的身份，知道的人越少越好，合适的良师不易寻；二来……”如月才刚刚平复的情绪又翻涌了起来，“二来，王爷因三岁落水之故，受了大惊，不能近水。”
　　封心闭了闭眼睛——因落水一事，亲眼目睹同胞兄长因此而逝，甚至连累母亲因心病逝，一个小孩子……这是多大的心理阴影！
　　“老王爷也曾强行让王爷入水过，但……但王爷一近水，就几乎失常，甚至有一次昏迷了三日未醒，老王爷这才放弃。”如月的眼睛红得吓人。
　　封心听到这里，却是再也忍不住了。
　　她转身向外跑去，她只想快点跑到那个无助的少女身边，用尽全力地拥抱她，告诉她，别怕，有我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当当当~没想到吧，今天我又更新啦~
　　心疼我方小王爷。
　　求个收藏评论呀~
　　祝大家国庆假期快乐，有空就来看看我们美人小王爷吧~
　　感谢阅读，鞠躬~


第87章想抱你
　　俏春姑姑去看了一回长宁郡主，只见这位郡主脸色确实糟糕，倒像是真的大病一场。满心疑惑，却也不好再说什么，关切两句，便要请离。
　　只见端小王爷万分矜贵地微微颔首，那张俊美非常雌雄莫辨的脸上带着些疏离的冷清，看得俏春姑姑心中直慨叹——这般俊美相貌，这般皇室气度，这般矜贵自持……也难怪太后一直对端小王爷不敢放心。要怪，只怪老端王太会生，也太会养，宗室子弟，原不该这般出挑的……
　　“赵靖安！”
　　一声带着哭腔的叫声传了过来，颇有些悲愤，想得正出神的俏春姑姑当下一个激灵，捂着跳速明显过快的心脏，脑子都有些混乱——怎么回事怎么回事？！她这是不幸撞见了端王府的寻仇现场吗？！
　　下一瞬，一阵风从俏春姑姑面前刮过。
　　而后，俏春姑姑就看到，那个俊美非常雌雄莫辨清冷疏离矜贵自持的端小王爷表情一片空白，正被人拥到怀中抱得密不透风。
　　俏春姑姑：“……”
　　端小王爷：“……”
　　封心本就行事率性，此时胸腔之中满满当当的都是酸胀和疼惜，她紧紧地抱着赵靖安，好似隔空抱住那个四年前在水中几乎绝望的少女。
　　“赵靖安……”封心埋头在赵靖安的脖颈旁，眼睛酸酸涩涩，不知什么时候氤氲出了湿意，蹭到了赵靖安的脖子上。
　　那潮湿的温度顺着脖颈好似朝着四肢在蔓延，赵靖安几乎立即起了一身鸡皮疙瘩。她迟疑了一下，伸手轻轻地在封心的后背上拍了拍，声音一下子柔和了下来：“怎么了？”
　　在一旁进退两难的俏春姑姑：“……”
　　她也没想到，继第一次近距离目睹端小王爷表情失控这一巨大冲击后，她这么快就迎来了第二次冲击——这冷冷清清规规矩矩的端小王爷居然没有推开端王妃，连冷清的声音都带了许多的柔婉！
　　过于投入直接忽略了周围所有生物的封心，埋头在美人小王爷的脖颈上蹭了蹭，闷声道：“想抱你，不行啊？”
　　那绵软的声音犹如蜜糖，甜极了。
　　别说正被抱着的端小王爷本人，就连在一旁的俏春姑姑都觉得身子一酥——这端王妃……啧啧。
　　端小王爷顿时就有些发昏了。
　　她一时竟是没有舍得推开封心，只觉得嗓子莫名有些干，让她下意识地清了清嗓子，才缓缓地吐出了一个：“行。”
　　俏春姑姑到最后离开的时候脚都在打飘。
　　她都有点儿怀疑，若不是她在场，端王府的那对小夫妻能够抱到地久天长去。
　　可是，当初陛下指婚的时候，端小王爷虽然郑重地受了，也隆重地娶了，但端王妃大约是不太受宠的；否则，又怎么会差点儿寻了短见？
　　当然，端王府中的人大都口风严密，这些内院秘事寻常不敢拿出来说嘴；但毕竟，太后这么多年来也不是就光在心里放不下端小王爷了，许多事，太后知道得门儿清。
　　对于端小王爷和王妃不和这件事，太后其实乐见其成。毕竟，这门婚事太后当初就不满意，只是封将军求到圣前，而陛下又应允得太快，没了回转的余地。
　　若是端小王爷和封家女儿一直不和，那不和的可不仅仅是封家这个女儿，不和的是跟整个将军府。
　　可眼下看来，有些事已经在悄然之间变了。
　　“病了？”太后眯了眯眼睛，自从应平澜回漠北之后，还未有什么好消息传来。她日日操心着许多事，已是有些憔悴；眼底下的青黑用了厚厚粉也没能完全遮住，真的显出了年纪来。
　　“也太巧了些。”心浮气躁，太后的声音都透着些冷。
　　“奴婢看着，倒像是真病了……”俏春姑姑到底是在宫中了多年，什么妖魔鬼怪没见过；装病没装病，赵歆宁一个十六岁的小丫头能瞒过她的火眼金睛？
　　“真病？”太后冷笑一声，“这世间不知多少奇珍，能叫她‘真病’了。”
　　俏春跟在太后身边多年，自是感受得出太后心情有些糟糕，当下也不敢再说什么，只是垂了眼等着太后消了脾气。
　　这些天来也没听到个好消息，太后心急了些。但到底深宫多年，纵然是再亲信的女官，也会保留一二，不会全然失态。
　　不到一盏茶的时间，太后脸上的冷厉已然消失不见，取而代之的是些许疲惫，她朝着俏春淡淡一笑，语带伤感：“人年纪大了，但凡听个不如意的事儿，就只知道气了。”
　　这般疲倦一笑，倒是叫俏春心中一颤，也跟着心中有些伤感：“太后正当风华，怎地说出这等丧气话？”
　　太后笑着摇了摇头，伸手拍了拍她的手背：“自来数你会说。趁着这会儿，还有什么就一并说了，也省得我隔天再气。”
　　俏春便又将叶小侯爷去探望长宁郡主、端小王爷和王妃那漫长一拥都一起说了，而后有些许不安地看着太后。
　　太后却也没再恼，只是静默地看着俏春，脸上的疲惫之色更显。
　　赵歆宁病了几日了，偏偏她打发人去接的时候，叶霁林跑去跟赵靖安撒泼了？这般巧合，难以叫人相信。况且，这两人交好也不是一天两天的事儿了，焉知叶霁林不是赵靖安故意请去端王府来壮胆色的？
　　还有赵靖安跟封家那丫头的事儿……虽然太后前些日子多多少少看出了些许眉目，但也并没有放在心上——毕竟，赵靖安的那个性子，太过规矩自持，整个人都透着些不似人间的冷。那般性情，只可远观不可亲近，封家丫头就算是一时被迷惑，长此以往，也会受不了。
　　听了俏春这么一说，太后的讶异程度不亚于俏春亲自观摩现场了时的感觉。
　　她是万万没想到，赵靖安居然真的会有如此行为的时候——若非俏春是她的心腹，她都有些怀疑，俏春这是被赵靖安给收买了，有意跟她胡说八道谎报军情了。
　　显然俏春并不会对她胡说八道，而赵靖安，肯定也不会蠢到想要去收买俏春。
　　这真是……
　　“太皇太后突然回来，赵靖安又突然对封心这般……”太后竟是没找出个合适的词儿来形容，便也没再继续，反正俏春能够意会，“她这是……想些别的？”
　　太皇太后一向疼端王府的孩子，封心背后又有将军府支持，若是……太后一时喜怒难辨。
　　“且看着吧。”太后的眼睛中闪过一丝阴鸷。
　　“欸？这什么……风筝啊！”封心一踏出门，便见采蕊和拂叶在院子里开着几个大箱子在整理东西；饶有兴趣地凑近一看，刚好看到一个箱子里倒是装了几个稍微有些褪色的风筝，当下更是来了兴致。
　　这几日赵靖安和赵歆宁，一个比一个抑郁的样子，要么相顾无言，要么执手泪眼。每每这个时候，她就是一个不能插入的局外人。
　　封心不是不能忍，她只是心疼。
　　无论是赵歆宁还是赵靖安，她们都不该为这一错位承担责任。
　　可是，到头来，承担责任的却只有她们，对彼此充满了愧疚的还是她们。
　　封心自是不想看着她们一直沉浸在这悲伤当中，这几天都在挖空心思地想些新鲜活动来让两人都高兴一点——毕竟，赵歆宁高兴了，赵靖安才能放心；赵靖安放心了高兴了，才能多看她一眼——封心觉得，自己活似一个日日在被渣男抛弃、还日日在等着人家回心转意的可怜小媳妇儿一般。
　　“风筝！”封心一拍脑门儿，决定今天就翻它们的牌子了，“快收拾出来我看看！”
　　采蕊笑着递了一个蝴蝶风筝给她，笑道：“今儿个天也好。王妃想要放风筝了？”
　　“聪明！”封心笑嘻嘻道。
　　“这风筝王妃先看看就好，”拂叶也笑了，“喜欢什么花样儿，今儿个就立马叫人做了新的来，若是实在等不及，叫人取了那新作的现成的好风筝来放。”
　　封心的眼睛转了转，伸手轻轻地在风筝上敲了敲，朝二人一笑：“我今儿个偏要这旧风筝。”
　　俩小姑娘面面相觑，却只听封心喜滋滋道：“快点快点，把那几个风筝也收拾出来了，拿着我们去找你们王爷和郡主去放风筝！”
　　拂叶：“……”
　　王妃不仅自己要放旧风筝，居然还要王爷和郡主也跟着放旧风筝？这……
　　倒是采蕊镇定自若，知道封心肯定有什么新点子，便麻利地收拾了，跟着封心一起去了晴彩馆。
　　这几日，赵靖安比平日里到晴彩馆的次数更多，呆的时间也更长。
　　虽然她一向宠爱阿宁，但一向规矩自持，并不擅长那些温言软语；如今阿宁尚有心结，她就愈发显得讷言。
　　端王府本就沉静的生活，越发显得低沉黯淡，透着令人不安的气息。
　　唯有……
　　唯有封心，她是唯一的光。
　　她是她无数次想起，仍能够情不自禁地露出一个真心笑容的，光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太后：赵靖安一定是在觊觎着封心背后的将军府势力！
　　小命差点儿被封夫人送走的封心：……
　　更新来了~
　　我这段时间真是勤劳呢~
　　一定要收藏评论支持一下呀~
　　感谢阅读，鞠躬~


第88章风筝
　　晴彩馆中静静悄悄，院中大小仆妇，皆知主子生病要静养，愈发屏息凝神；于是，偌大一个院子中，仆妇匆匆，却无声响。
　　明明正是春日，却暮气沉沉。
　　封心的笑声先从外面传了进来，似是一道光，慢慢地将院中春色一点点地拉了回来。
　　“王爷和郡主都在吧？”一眼看到如月，封心就知道赵靖安肯定就在。
　　如月现在一见封心这活泼朝气的模样，对她之前的那些偏见竟是也都不翼而飞了。她只想叫封心多多出现在赵靖安面前，让她们小王爷高兴一些。
　　“在的在的。”如月一眼看见采蕊拿着的那几个旧风筝，皱眉道，“王妃要放风筝，怎么拿旧的给王妃？”
　　不等采蕊回话，封心就笑着朝如月眨了眨眼：“怎么你们都盯着这几个旧风筝不放了？我要它们有用呢，别闹。”
　　她说起这话来，神采飞扬，似是真的有什么正事要做一样。
　　说罢，依旧拿了那蝴蝶风筝，笑嘻嘻地进了屋子。
　　屋子里静悄悄的，赵歆宁并没有睡着，只是不想睁开眼睛。
　　她不知道该跟赵靖安说些什么。
　　有些心结，并不是一时半会儿就能够解开的。
　　赵靖安最了解自家妹妹，又怎么会不知道她在装睡？但她照样也不点破，只拿了一本杂记在出神。
　　“赵靖安！”封心清亮的嗓音从外间传了来，赵靖安下意识地看向床榻上的赵歆宁，赵歆宁已是揉着眼睛坐起了身子。
　　赵靖安轻轻地叹了口气。
　　“你小声点儿。”赵靖安看着掀了帘子风风火火闯进来的封心，嗔怪道。
　　追老婆一定要有耐心。
　　绝对不能因为她偏心妹子就失去耐心。
　　封心一边在心里安慰自己，一边笑嘻嘻地将风筝在自己眼前晃了晃，对房内坐得挺远的两人笑道：“今天天气可好了，你们俩都别总闷在屋里了，陪我一起出去放放风筝怎么样？”
　　“放风筝？”赵靖安迟疑了一下。
　　带阿宁出去散散心自然是好的，可……阿宁愿意吗？
　　封心又这么兴致勃勃的样子，如果阿宁不愿意，她是陪媳妇儿还是陪妹子？
　　赵靖安既不愿意亏了封心，也不想惹了赵歆宁伤心。一时间天人交战，心中懊恼不已。
　　封心一看美人小王爷面露难色，就知道她在想什么。
　　“阿宁，陪我去嘛。”封心拿着风筝就去赵歆宁面前乱晃，可怜兮兮道，“你就忍心看着我被关在家里生霉？”
　　赵歆宁本来心情不怎么样，却被她这嘟嘴挤眼的精灵古怪样子给逗笑了：“说得跟我不让你出去一样。”
　　“你嘴上没说，实际效果一样。”封心一看赵歆宁都笑了，就知道这事儿有戏，顿时得意忘形，张口就来，“你不跟我一起出去玩，我在外面玩也不安心，那出去还有什么意思？”
　　赵靖安顿时眼冒杀气——这个封心，果然是在骗她！
　　前几天还在跟她说，她只喜欢她。
　　这才隔了几日，就一张巧嘴过来哄阿宁了！
　　“你没意思，我觉得还挺有意思的。”赵歆宁难得有了点儿精神，居然还开口反过来逗了逗封心。
　　封心又怎么可能会听不出来？只是伸手指了指赵歆宁，满目悲愤：“你没良心！”
　　“嗤……”赵歆宁看着演技过于浮夸的封心，不由自主地笑了出来，“行了行了别演了，我去还不行吗？”
　　“行行行，”封心赶紧起身，“你快点换衣服，我和你哥去外面等你。”
　　说完，就乐颠颠地去拉赵靖安。
　　然而美人小王爷觉得封心刚刚才撩了自己妹妹，居然还敢过来牵她的手，简直是……无耻至极！
　　当即甩了封心的手，冷着一张脸出门了。
　　封心：“？？？”
　　赵歆宁愿意出去散心了，这美人小王爷不应该高兴吗？怎么还闹脾气了？
　　顶了满脑子问号的封心巴巴地跟了上去，一手抓着风筝，一手要去拉赵靖安。
　　结果，赵靖安没拉住，她的手倒是先被风筝骨给划到了。
　　“哎呦！”竹篾轻薄，封心的手又嫩，立马见了血痕，封心猛然缩了要去拉赵靖安的手，差点儿连风筝也扔了。
　　赵靖安原本还在默默怄气，一听到封心这惨兮兮软绵绵的叫声，立马回头，便见封心还呆呆地换了只手拿那风筝，原本的那只手上已划出了一道血痕。
　　“疼不疼？”赵靖安哪里还顾得上生气，一把抓过那冒出血珠的手，不知怎么一回事，脑袋一热，直接低头吻上了那道血痕。
　　温润的触感落在手上，似乎也顺着伤口传达了全身，封心脑子一片空白，手中的风筝猝然落了下来。
　　淡淡的甜腥气从舌尖蔓延，那是属于封心的味道。
　　赵靖安从来不知道，原来她这样的人，也会这样贪恋一个人的味道。
　　她的血液的味道她都尝过了，那她……只能是她一个人的了吧？
　　这个念头倏忽冒了出来，让赵靖安全身都发在发烫。
　　半晌，赵靖安才两颊殷红地放下了封心的手，却还要强装镇定道：“你总是如此不小心。连拿个风筝都……”
　　目光落在了地上的风筝，而后，赵靖安脸色大变：“采蕊她们就拿这风筝敷衍你？”
　　还沉浸在温柔乡中的封心瞬间回归现实：“……”
　　这个旧风筝到底是招谁惹谁了？怎么人人都看它不顺眼儿？
　　可怜。
　　封心撇了撇嘴：“她们倒是不敢。但我现在只有旧风筝。”
　　“胡说！”赵靖安隐隐觉得好像哪里不对，“我们王府还不至于连个新风筝都给不起……”
　　“是么？”封心挑了挑眉毛，似笑非笑地看着赵靖安，“那王爷怎么没想着赏我一个新的风筝？”
　　赵靖安：“……”
　　这就是在胡搅蛮缠了嘛。
　　她又不会做风筝，她亲口吩咐的叫人去做，那不还是让别人做吗？
　　有什么不一样吗……
　　想到这里，赵靖安也不得不承认，好像……真的不一样？
　　“是啊，王爷的心思全在阿宁身上，哪儿会想起来我是谁啊？”封心眼见着赵靖安面露愧疚之色，便立马顺杆子往上爬，“我天天在栖霞院里唱《小白菜》，你都不知道。”
　　“……”赵靖安微微皱了皱眉，“什么小白菜？”
　　“你没听过？”封心想了想，立马来了个现场表演，“小白菜啊，地里黄，刚进门啊，没了郎……”
　　赵靖安：“……”
　　什么乱七八糟的。
　　她莫名觉得自己肯定是被封心给涮了，但她确确实实没有听过原来版本的《小白菜》，并不能指控封心在胡乱唱。
　　也不知道这《小白菜》原本调子如何，反正被封心唱得格外凄凉，叫她听得头皮发麻，好像自己真的负了封心一样。
　　“好了好了，”赵靖安打断了一唱就唱个没完没了的封心，脸上微微有些发热，有些愧疚——她这些日子，好像对封心确实太过忽略了些。人的愧疚心一旦作祟，那就很容易心软，这会儿赵靖安连封心当着她的面撩她妹的事儿都忘了追究了，只抿唇道，“等会儿我亲自去挑个风筝给你，行了吧？”
　　“说话算话？”封心眼睛亮亮地望着赵靖安，满脸都是掩饰不住的欣喜。
　　“当然。”虽然封心不唱《小白菜》了，但赵靖安的心更酸了——区区一只新风筝都把封心高兴成了这般模样，可见她平时对封心忽略到了什么地步。
　　若是……若是阿宁的事全都解决了，日后，封心就是她的全部，她的重中之重。
　　“那好，”封心立马得寸进尺，“以后每年都记得给我送风筝陪我玩？”
　　赵靖安：“……”
　　“你连风筝都舍不得每年送？”封心睁大了眼睛，委屈，“我还是当你妹妹吧，待遇比较好。”
　　赵靖安：“……”
　　这都什么跟什么啊。
　　见赵靖安居然还没否认，封心当机立断，立马继续唱：“小白菜啊，地里黄，当人妹妹，比较强……”
　　赵靖安额角青筋直蹦：“送送送！”
　　“哼，我不要了！”封心气哼哼道，“你看你不甘愿的，委屈死你了啊？”
　　端小王爷当了十六年的钢铁“直男”，如今乍然应对心上人的胡搅蛮缠，也不知道该怎么哄，只觉得慌乱：“那你想怎么办？”
　　“……”只是想听一听美人小王爷说好听话哄她的封心简直是哭笑不得。
　　算了算了，她得体谅一下。
　　人是可以慢慢调/教的，不必急于一时。
　　“你每年多送两个。”封心随口道。
　　赵靖安愣了一下，而后更加愧疚了——封心实在是太好哄了，反而让她觉得更对不住她。
　　此时，纵然赵靖安再是个木头脑袋，也想着要说两句温软的话来安抚封心了。
　　“刚刚封心在唱什么？”话还没开口，赵歆宁却是已换好了衣服出来了，“以前倒是没听过。”
　　没听过这么惨兮兮的歌儿。
　　况且，才出正月，就唱这么凄凉的歌儿，封心倒也不忌讳。
　　更让人诧异的是，她哥居然也没阻止。
　　“随口唱的，”封心心不在焉，却又偏偏很像是意有所指道，“你要是喜欢，我以后天天唱。”
　　将歌词听得清清楚楚、被特别针对了的赵靖安：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~
　　PS：《小白菜》是北方民歌小调。歌词内容被蠢作者篡改了，只为剧情服务，绝对不是不尊重民歌。
　　看在这几天更得还算勤劳的份上，收藏评论一波支持一下吧。
　　感谢阅读，鞠躬~


第89章留住她的心
　　那一日，端王府的上空，升起了三只色彩鲜艳的风筝。
　　少女的笑声如同银铃一般，扬扬洒洒地传了出去，仿若春日里的黄莺宛转，十分动人。
　　隔墙有路人经过，望着那朱红高墙，不由地叹道——这般年日，也唯有墙内这不谙世事的贵族少女，才会有这等天真无忧的笑声。
　　墙内，封心笑着拽了拽手中的风筝线，目光却没有在追随着天空的风筝。
　　她的目光好似已然有了自己的意识，仿佛有着GPS一样能够准确定位到美人小王爷身上。
　　端小王爷自来是规矩又矜持的，从她失去兄长、代替他成为他的那一刻起，她已经没有了无忧无虑生活的权利。
　　纵然她还只是个孩子，但放风筝这等孩子气的游戏，早就不属于她了。
　　时隔多年，又一次地握住了风筝的线轴，她乍然有一种失而复得的喜悦。
　　虽然只是由着如月她们将风筝放起来后，再将线轴交到她手中去，让她随便收收放放风筝而已。
　　但她仍是从这简单的拉扯之中，感受到了难言的喜悦。
　　那双因为眼梢微微上吊、而显得有些冷清阴鸷的眸子，因着一下子满载了太多欢喜，渐渐地溢出许多来，直教那张平日里太过清艳的脸上多了许多明媚动人。
　　封心望着眉眼弯弯的美人小王爷，一时都忘记了扯线。
　　开始她还指望着借着放风筝，将这兄妹二人带到郊外去，在春风绿草中跑上一跑，什么忧愁都给忘了。
　　但碍于赵歆宁尚在“养病”，此时端王府突然出游，传到宫中定然要惹得太后起疑，便只在王府中放了。
　　虽然端王府地方广阔，到底不如郊外开阔野趣，封心有点儿悻悻。
　　可到了此时，她却突然有些庆幸了——幸亏没有出去。否则，美人小王爷这般倾城一笑的样子，岂不是人人都能看了去？
　　还是在王府中好。
　　美人小王爷笑得再好看，外面的人也不知道。
　　只有她知道。
　　怪不得会有金屋藏娇之典，藏的，大概也有君王的一份私心吧。
　　封心望着赵靖安，连她自己都不知道，她脸上的笑有多温柔专注。
　　手中的风筝线不知道什么时候就松了，那只漂亮鲜艳的新的蝴蝶风筝，就那么直直地栽了下去，朝着高墙之外落去。
　　“王妃，风筝……”采蕊在一旁忍不住地轻呼出声，却又没敢去抢了线轴将风筝重新放起来，只眼睁睁地看着那风筝栽到了墙外去。
　　封心乍然回神，这才觉得手里一轻——线所牵引着的风筝，早就消失在了空中。
　　封心：“……”
　　有些窘迫地再抬眼，便看到赵家兄妹俩一副忍不住笑的模样在看着她。
　　“你自己要放风筝，”赵歆宁拉着风筝跑了一阵儿，一身香汗淋漓，这会儿终于活泼了起来，笑着看向她，“倒是先把风筝放跑了。”
　　封心有些窘，便找补似地清了清嗓子：“我自己去……”
　　“都剪了吧。”赵靖安却是突然拉了拉自己手中的风筝，笑意仍在眼中浮动着，“放风筝就是放晦气，哪儿有找回来的道理。”
　　封心自然知道美人小王爷这是在向着她说话。
　　在赵歆宁和她之间，向着她说话。
　　这好像还是第一次呢。
　　封心忍不住地翘起了嘴角，笑得格外高兴。
　　赵歆宁在不远处拉着风筝，看着相视而笑的赵靖安和封心，似是明白了什么。良久，她也微微地笑了起来。
　　尽管没有出端王府就放了风筝，这消息还是传到了宫中。
　　俏春姑姑又一次地出现在端王府时，封心正抓着一把棋子非要教美人小王爷和赵歆宁下五子棋。
　　正是热热闹闹的时候，如月进来一通禀，欢乐的气氛霎时如冰。
　　“阿宁好生歇着吧。”赵靖安起身，整了整衣裳，脸上好不容易漾出来的笑意顿时无影无踪。
　　赵歆宁却是轻轻地摇了摇头：“哥哥。”
　　她的声音又软又轻，同从前一样，又好似同从前完全不一样。
　　赵靖安听到这般熟悉称呼，仍是身子微微震了震，心中激荡，一时竟不敢转身来看赵歆宁。
　　“这样，又能拖多久呢？”虽没有血缘关系，但毕竟相依为命地生活了十几年了，早就有了不可言说的默契。赵歆宁自然懂得赵靖安的意思，她静静地看着赵靖安，不似从前那样活泼娇蛮，反倒有一种说不出的忧郁沉静，“我早晚是要见太后的。”
　　她从前一无所知，总以为，太后和兄长之间，不过是因父亲为端王府留下的盛名才会互相忌惮。
　　她还可笑地想要凭借自己的力量，让太后和兄长放下心结。
　　到了现在，她才知道，那哪里是可以解得开的心结？
　　当年端王府双胞胎落水一事，到最后虽然草草了结，但其中暗藏的涌流，维护的是谁的脸面，到了如今，她怎么会感觉不出来？
　　是她被赵靖安护得太好，天真而又自以为是。
　　如今，她已经知道了身世真相，又有什么脸面和资格，将王府的一切重担都甩到赵靖安身上？
　　赵歆宁的眼睫又垂了垂。
　　赵靖安看着这样的妹妹，总觉得不安：“晚见一时就是一时吧。”
　　赵歆宁却是抬眼笑了，她伸手摇了摇赵靖安的手：“没事，让我去吧。”
　　那目光带着些柔软的哀求，让赵靖安一时心软，拒绝的话就无法说出口了——从小到大，她一向宠阿宁，对于阿宁，她几乎从未说过不。
　　“那我陪你进宫。”赵靖安毫不犹豫道。
　　赵歆宁望着她，又微微地笑了笑。
　　突然被冷落、半晌都没插上一句话的封心：“……”
　　目光死死地落在了赵歆宁那只还抓着赵靖安不放的手上，封心觉得自己酸极了。
　　最后是三人一起入了宫。
　　封心和赵歆宁去面见太后的同时，赵靖安去见了永熙帝。
　　封心知道赵靖安之所以能松口让她也进宫，是因为不放心赵歆宁，两个人总比一个人要好一些。
　　自觉肩负重任的封心恨不能将太后所说的每一句话都剥茧抽丝，当成阅读理解题来做，可听来听去，太后也只是在唠家常而已。
　　倒是封心一副精神亢奋、双眼亮得不太正常的样子。
　　经逢大变，赵歆宁倒是比之从前沉稳了许多，余光瞥见封心这兴奋过头的样子，有些无奈地暗中扯了扯她的袖口。
　　这动作其实很是隐秘，却没逃得过太后的眼睛。
　　“每每看到你们，哀家就忍不住地惋惜，”太后轻轻地叹了口气，看上去倒是真的很怅然若失的样子，“哀家身边没个如你们一般的好女儿。”
　　封心一听，这话题好啊，立马打蛇随棍上：“太后何须伤怀？既然太后觉得我和阿宁是好女儿，我们自该跟女儿一样绕太后膝前。”
　　这话实在是有些太谄媚太过不要脸了，可偏偏封心说得面不改色，一脸灿烂的笑容如同春日初开的桃花，烂漫极了。
　　太后顿时觉得有些心梗。
　　打感情牌的是她，她这会儿又不能矢口否认。
　　还好这也没什么。
　　她毕竟是太后，真正想要做什么，也不必非得靠打感情牌来完成。
　　“就数封丫头的嘴巴会说话。”太后笑得也格外慈爱。她年纪本不大，又保养得当，纵然这段时间心事重重有些憔悴，也老不到哪里去；大约是太后身份在，她尤其喜欢慈爱地笑，每每封心看到她这样笑，都会涌出一股强烈的违和感。
　　“你们这些年轻人呐，只是嘴上会哄我们老人家开心罢了，”太后笑着摇了摇头，好似在看着两个胡闹的小孩子一般，竟还有一丝宠溺，“哀家哪儿能留得住你们这些小丫头的心？”
　　不愧是宫斗最终胜利者、成功坐到C位的女人，这语调拿捏得缠绵幽怨，直教封心瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　她飞快地看了一眼赵歆宁，赵歆宁这会儿难道不该在此时表达一下自己绝对一心留在宫中陪太后的决心吗？虽然太后肯定不会因为这几句话就改变主意，但好歹……也刷一刷存在感吧，到时候真要赐婚正好以此为借口打感情牌不是么？
　　可赵歆宁却好似跟电量不足似的，只会朝着太后柔和地笑着，并没有多说一句话。
　　封心：“……”
　　罢了，这孩子这段时间受的刺激有点儿多，大概还没完全康复。
　　她既然跟着来了，可不就是助攻的么？
　　当即就攥了攥手指，准备感慨激昂地替赵歆宁表一表心迹。
　　赵歆宁此时倒是反应过来了，伸手按住了封心的手，同太后微微一笑，仍是那般娇俏模样：“阿宁的心，婶娘当然留得住。”
　　这句话听上去怎么怪怪的？
　　封心只觉得头皮蓦地麻了一片，心中惴惴不安，她乍然抬头看向太后，却见太后笑得如沐春风。
　　完了。
　　这肯定有问题。
　　赵歆宁……怎么会如此说话？
　　除非赵歆宁这会儿突然弯了、且还是对着太后弯的？
　　艹！
　　怎么可能！
　　不能因为她自己弯她就看谁都不太直啊！
　　封心直觉这其中有什么深意她没有能抓住，但她此时并没有时间仔细琢磨再做出精准应对。
　　她抬起稀里糊涂的脑袋，对着太后粲然一笑，满眼桃花：“封心的心也一样。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，这一章后半截写得无比磕巴纠结……
　　不管怎么地，还是码出了这周的第二更的，欣慰（顶着锅盖逃走）
　　呐，惯例求一波收藏评论呀~打滚中~
　　感谢阅读，鞠躬~


第90章我爱她
　　虽然封心稀里糊涂，但封心为了坚定她的心跟赵歆宁的心是绝对一样的，赵歆宁干什么她就干什么；由于注意力高度集中，封心超常发挥，双胞胎都没有她此时跟赵歆宁一样心有灵犀。
　　太后眼睁睁地看着眼前这两个少女，在她面前一唱一和，心中一片麻木，宛若幻听。
　　这也不知道到底是对谁的一场酷刑熬完了，终于出宫。
　　“呜……”一见赵靖安，封心就忍不住地窜了上去，半点儿都不顾忌地伸手去环了那白玉一般的脖颈，埋首于她的肩窝处，低低地呜咽了一声。
　　饶是赵靖安知道她只是在撒娇而已，还是忍不住地眉心跳了跳，竟是没有忍心将她从身上扯了下来，而是温软了嗓音，问道：“怎么了？”
　　封心像一只猫一样，在赵靖安的肩颈处蹭了蹭，这才微哑着嗓子嘟囔道：“累。”
　　——她在太后宫中吊着一颗心跟那千年狐狸一样的女人虚与委蛇了那么久，实在是太耗费精力了。
　　赵靖安的嘴角微微地勾了勾。
　　“咳。”一起跟着封心出来莫名就受了冷落的赵歆宁，都没来得及吃醋，就起了一身鸡皮疙瘩。
　　眼看着光天化日朗朗乾坤，她再这么缩在一旁当壁花，这封心就能立马毫不犹豫地缠到她哥身上亲一口。
　　简直是太轻浮了！
　　她那个规矩大过天的哥哥显然是被这突如其来的热情给吓懵了，都忘记推开封心了！
　　这怎么能行！
　　赵歆宁不得不挺直腰杆儿，铁石心肠地做了这个棒打鸳鸯的黑心人。
　　赵靖安瞬间回神儿。
　　意识到自己竟在大庭广众之下就任由封心这么吊在了她身上，赵靖安一瞬间脸上飞起火烧云，赵靖安下意识地要把这个吊在她脖子上的粘人猫给拨下来。
　　封心并不反抗，顺着赵靖安的力道儿从赵靖安的身上起来了，只是状若无意地在赵靖安的耳垂上，轻轻擦过了一个吻。
　　赵靖安瞬间觉得自己全身的血液都“咕嘟咕嘟”冒着泡儿沸腾了，直冲那可怜的耳垂而去，热得大概快熟了。
　　——大庭广众之下！
　　——封心居然亲她！
　　——简直是……简直是……
　　端小王爷脑子也在咕嘟咕嘟地冒着热泡儿，整个人都进化成了蒸汽机，语言十分匮乏，找不出任何词语来形容。
　　差不多成了个冒着热气的哑巴。
　　赵歆宁目瞪口呆。
　　反倒是罪魁祸首封小心，笑嘻嘻地一手挽了一个人，享受了一把左拥右抱，将两人给塞进了马车中。
　　马车中，端小王爷浑浑噩噩惊坐起——封心这个小王八蛋，刚刚才亲了她的耳朵尖儿，就去拉她妹妹的手！
　　太禽兽了！
　　蒸汽机端小王爷立马遭到了降智打击，生生又气成了个醋缸。
　　端王府的日子好似又恢复了平常。
　　因着这几日美人小王爷不知怎么回事又生气了，封心正打叠起精神准备一百零八种花样儿去哄人。
　　这天，封心又跟赵歆宁在集雅苑中狭路相逢了。
　　封心十分痛苦——这对兄……这对姐妹，你们有必要黏糊得这么紧么？妹妹，你都长这么大了，你双胞胎姐姐都有媳妇儿了，你连个约会对象都没有，你难道就不因为自己的落后而感到痛心吗？！
　　赵歆宁痛心不痛心没人知道，反正封心真的很痛心。
　　太难了，太难了，她就想要个单独相处的空间，太难了。
　　端王府占地面积那么大，万万没想到她居然连个单独约会的地方都找不到。
　　泪目。
　　赵歆宁看着面部表情有些僵硬的封心，突然挑了一边小眉毛，十分俏皮地朝封心露出了一个类似于做坏事的小孩儿故意被抓包时的得意笑容。
　　封心捂着心口：“……”
　　为什么？
　　她觉得阿宁妹妹突然黑化了！
　　再也不是那个她稍微一逗就能气得跳脚的有趣妹妹了！
　　“封心。”赵歆宁望着封心，很郑重地叫了一声。
　　“欸？”封心莫名觉得有些紧张，还有点儿心虚。
　　一定是赵歆宁在太后宫中受到了什么乱七八糟的影响，气场都不一样了。
　　封建社会害死人啊。
　　赵歆宁看着封心那到处乱飘的小眼神儿，抿嘴笑了笑，她好像拉家常一样，轻描淡写地开口：“封心，你是不是很喜欢我哥哥？”
　　封心乱飘的眼神儿顿时全都凝在了赵歆宁的脸上。
　　赵歆宁认真地看着封心。
　　封心轻轻地吐了一口气，心道，还是妹妹厉害。看，美人小王爷在她表白之前都没看出来她喜欢她。
　　“我爱她。”封心一字一顿地道。
　　赵歆宁静静地看着封心，一瞬间，红了眼圈儿。
　　封心：“？？？”
　　别啊，妹子，你这个反应让我很是惊慌啊！
　　这太让人误会了！
　　况且要是美人小王爷要是知道封心站在她门口、把她那个捧在手心怕掉了含在嘴里怕化了的妹子，一句话给惹哭了，封心怀疑自己这辈子都爬不上媳妇儿的床了。
　　十级预警！
　　太可怕了！
　　“你……”封心手忙脚乱，兄控妹子惹不起，惹不起！
　　早知道她就秉持着徐徐图之的策略缓和一点儿跟赵歆宁说这件事了。
　　毕竟，赵歆宁才刚刚接受了身世事件，现在自家“兄长”又猝不及防地被封心出了个柜。
　　小姑娘家家的一时接受不了，也算正常。
　　“封心，”赵歆宁的声音带着浓厚的鼻音，“你不能反悔。”
　　正准备使出第一百零九种哄妹子大法的封心，一时没反应过来，微微张了嘴，目光茫然地看着赵歆宁，从嗓子眼儿中发出了一个虚弱的音节：“……啊？”
　　“你说的。”赵歆宁的眼圈儿更红了些，那双清凌凌的杏眼中水雾弥漫，好似在下一瞬都要凝结成水落了下来。她的声音有些哽咽，她说话说得很慢，可封心只是怔怔地看着她，一点儿都没有打断她的准备。
　　真好。
　　赵歆宁红着眼睛微微地笑了笑，她轻轻道：“是你说的，你爱她。既然你说了，就一定要做到。”
　　“她……”赵歆宁的声音在一瞬间哑得不成样子，她垂下了眼睫，有水光慢慢地从那浓密长睫中溢出。她不知道鼓起了多么大的勇气，才慢慢地发出声音，“她只有你了。”
　　她只有你。
　　明明就连封心自己，都曾经在被美人小王爷冷落的时候，咬牙切齿地想过，要是美人小王爷只是她一个人的就好了。
　　可差不多意思的话从赵歆宁的嘴里说出来，封心却是在一瞬间慌了。
　　这话听上去……怎么这么……
　　不吉利。
　　呸呸呸！
　　封心在心中慌里慌张地唾弃了一下自己的用词不当，她第一次在一个小姑娘面前那么手足无措，好似怎么安慰都显得多余一样。
　　足足呆滞了有一分钟，她才缓缓地伸手摸了摸赵歆宁的头，故作轻松地笑道：“你胡说什么啊？她怎么可能只有我？她最放不下的，是你啊。”
　　赵歆宁罕见地没有因此笑出来，仍低垂着睫毛：“我总要嫁人的。”
　　“嫁人怎么了？”封心难得没有恰柠檬，她总觉得赵歆宁有什么地方不对，但到底哪儿不对，她也说不上来，“就算你嫁人了，你也是她心中最重要的妹妹。”
　　赵歆宁弯了弯唇角，微微地笑了笑。
　　那笑有些害羞，又有些酸涩。
　　“不一样的。”她轻轻道。
　　不一样的。
　　她很快……
　　到时候，哥哥……姐姐会原谅她的吧？
　　她慢慢地抬起了眼睫，杏眼之中蒙了一层薄薄的水雾，怔怔地望向了远处。
　　当天晚上，烛火幢幢，封心趴在赵靖安的床榻上，撒娇打滚地翻来翻去。
　　如月假装没看见，十分有眼色地退了下去，顺便好好地把门给带上了，将当值的小丫鬟们都给带了下去。
　　赵靖安：“……”
　　不知道为什么，莫名有一种自己被如月和封心联手买卖了的错觉。
　　“你……”端小王爷咽了咽口水，莫名觉得喉咙有些发紧。
　　封心终于完成了她的前滚翻后滚翻全滚翻，犹如一个终于将新领地标记了自己气味的小兽，得意洋洋地坐了起来，媚眼如丝地看着赵靖安：“美人儿，一起睡呗？”
　　赵靖安：“……”
　　难言的酥麻之感顺着脊椎爬变了全身，端小王爷一瞬间面红耳赤，可偏偏还要装出一副正经冷静的模样，对封心严厉道：“轻浮！”
　　“我哪儿轻浮了？”封心眼看着美人小王爷那宛若红霞的俏脸，深深地感叹自己真是赚到了；可她生来贪心，并不满足于在这么一张美人面上看到如此寡淡的表情。
　　她笑盈盈地朝美人小王爷眨了眨眼，眼眸在灯火之下好似能够流光溢彩一般，闪着动人而又狡黠的光芒：“只是躺在一起而已……还是说，王爷还想做些别的？”
　　端小王爷猛然抬眼看向封心，一双凤眸微微睁圆了些，映出些许微恼和难以置信——居然还有这么倒打一耙的人？？？
　　眼前骄矜的小猫炸了毛，再逗下去挨上一爪子是轻，恐怕短时间内都无法再近身顺毛了。
　　封心自然懂得见好就收的道理，仿佛刚才那个说话轻佻的根本不是她一样，她已殷勤地下来去挽赵靖安的手，笑眯眯道：“好了好了，我是想问你一些阿宁的事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　赵歆宁：为什么哄我得用第一百零九种方法呢？
　　封心：因为前一百零八种都是哄你哥专用~
　　赵靖安（警觉）：你还准备了哄别的女人的方法？？？
　　封心（蓦然翻车，哑口无言）：……
　　赵歆宁：……没想到我这么快就成了别的女人。
　　迟来的周一更新~


第91章赐婚
　　果然赵歆宁就如同一个开关一样，端小王爷一听到，毛就立马顺了。
　　不仅顺了，还一脸紧张地看着封心：“阿宁怎么了？”
　　关怀之意，溢于言表。
　　封心顿时就又酸了——怎么就没见这美人小王爷对她这么上心呢？若是出个求生欲测试，美人小王爷妥妥的零蛋王者。
　　眼瞅着封心非但没有立马继续说，反倒还有些恍惚，看上去颇是有些吞吞吐吐难以开口的样子。
　　端小王爷顿时如同晴天霹雳劈到了头，当即就有些慌了：“封心，阿宁到底怎么了？！”
　　封心一回过神儿来就见美人小王爷差点儿岔气的样子，一边酸，一边又怕真的急坏了人，只撇了撇嘴，将人给按在床边坐了，没好气道：“你听清楚了，我说是我想问你一些阿宁的事，不是阿宁有事！”
　　“……”赵靖安细细琢磨了一下，觉得好像这么解释好像也能说得过去。
　　一口气还没松完，赵靖安复又警觉地看向封心：“你这么关心阿宁的事做什么？”
　　封心：“……”
　　封心：“…………”
　　她还没酸完呢美人小王爷这一脸恰柠檬的表情是怎么回事？！
　　太双标了啊少女！
　　若是她拿着美人小王爷关心赵歆宁那劲头去关心赵歆宁，美人小王爷会不会直接找借口将她沉塘算了？
　　“阿宁是你妹妹，”封心有些无力地看着赵靖安，语调却一下子温软了下来，“我了解她多一些，你就为她操心少一些。”
　　——然后……把心放在我身上多一些。
　　这句话有些太过急切和肉麻，封心没好意思厚着老脸说出口。
　　赵靖安听到这句话后，心先是酥酥麻麻地一动，然后不知道怎么回事，那心动就动歪了地方。
　　“然后渐渐地阿宁就只用你来操心？”赵靖安不知道自己到底是哪根筋搭错了。明明她从小就是规矩而又冷淡的，偏偏一到封心这儿，心就如同脱缰野马一样，怎么都不受她控制，她好似分裂成了两个人，一个自己愕然而又羞恼地看着另一个自己口不择言。
　　封心：“……”
　　她一时都有些分不清，美人小王爷这到底是在吃谁的醋了。
　　她有些无奈地看着美人小王爷，无奈而又宠溺道：“你啊……妹控也要有个限度，好不好？”
　　“我只喜欢你。”封心觉得自己真是栽了，明明是美人小王爷在胡搅蛮缠，可她一看到美人小王爷那张漂亮的脸上含着薄薄的嗔怒，却显出几分可怜巴巴来，心便不受控制地软了下去。
　　又怎么可能不心软呢？
　　她的美人小王爷，本不该如此没有安全感。她生于皇族，本该千娇百宠，本该无忧无虑，本该被宠得不知愁滋味……可她却担负了这么多。
　　封心望着赵靖安的目光柔软得无法形容，她从未对一个人如此束手无策，如此丢盔弃甲，甚至在她不知道她真正的性别时，都已经被迷惑得愿意为她改变一直以来的性向，愿意放弃她几乎唾手可得的自由。
　　封心轻轻叹了口气，不知道是在为自己，还是在为美人小王爷。
　　她情不自禁伸手摸了摸赵靖安的脸，无比地珍重，声音无比地轻柔：“我所愿意做的一切，都只是因为你。”
　　再冠冕堂皇不过的一句话。
　　可也是再真不过的一句话。
　　她莫名其妙来到这个世界中，而美人小王爷成了她这个世界的中心。
　　端小王爷猝不及防地被告白了一次，有些懵懵地看着封心，蓦然睁圆的眼睛颇似一只受惊的小鹿。
　　太可爱了。
　　太让人怜惜了。
　　太让人……想亲！
　　封心向来是个忠实于内心的人。
　　说相亲，那就亲！
　　伸手揽过赵靖安，没等赵靖安惊呼出声，她便已经含住了那柔嫩的唇瓣。
　　不同于初次亲吻时的迷迷糊糊，她终于清醒无比地，吻到了最心爱的人。
　　从确定自己的心意起，她都想过无数次，美人小王爷的味道。
　　真正吻上她，她才明白，她比她想象得更美好。
　　她的唇瓣比这世界上最柔美的花都要柔软，她的味道比封心尝过的任何糖果都要甜。
　　乍然得偿所愿的心情让封心脑海中一片空白，周围的一切好似都不复存在，这世界中唯有她和美人小王爷，而她只想要紧紧地抱着美人小王爷，想要品尝到更多的甜蜜和喜悦。
　　赵靖安就如同一块最甜的糖，慢慢地融化在了这个缠绵的吻之中。
　　她向来克己守礼，从未有过任何放肆的时候。
　　可在此时，她却生不出任何推开封心的力气，只慢慢地软到在封心的怀中。
　　良久，封心才慢慢地松开了赵靖安，同她额头相抵，目光扫过她晕红的脸和微微肿起的薄唇，慢慢地浮出了一抹笑意。
　　来到这个陌生的世界中，没有哪一刻比此时更加令她安心。
　　“赵靖安，”封心轻轻地叹息了一声，“我很爱你。”
　　赵靖安嘴角止都止不住地往上扬了起来，她的心柔软成了一片，仿若被泡在了蜜水之中。从她成为哥哥之后，她从未有如此放松的时候。
　　“我……”赵靖安的嘴唇动了动，脸上热度逐渐上升，她想要像封心那样坦然而又温柔地表达她的爱慕，可她矜持了这么多年，终究不能自然而然地说出想要说的话。
　　爱人的告白，封心当然想要听到。但美人小王爷的个性如何，她也心知肚明。
　　她心疼美人小王爷，也永远不会让她陷入为难之中。
　　“没关系，”封心低头在赵靖安的脸颊上轻轻落下了一个吻，眉眼之间是化不开的温柔，“你不用说这些。”
　　你不用说这些告白的话语，直到有一天爱将你的心填满，你可以坦然地说出每一句“我爱你”。
　　这一个吻打乱了所有的计划，两个人都忘记了，封心一开始死乞白赖地要赖在赵靖安房间里到底是想要做什么。
　　算了，没关系。
　　反正有些事情不急在一时，不过耽搁一晚而已，总有时间弄清楚的。
　　然而还有些事情，到来之时，只会叫人猝不及防。
　　第二日一大早，封心才刚刚梳妆洗漱完毕，早饭都还没来及吃上一口，如月便从外面跌跌撞撞地跑进来，满脸急色：“不好了，太后懿旨到了！”
　　“如月姐。”赵靖安低低地唤了她一声，满脸肃然地朝她摇了摇头。
　　如月自知失言，却仍是不由自主地冒汗。
　　她从小跟端小王爷一起长大，情分不同寻常，对端王府所发生的一切也都心知肚明；就是因为知道得太多，所以但凡有风吹草动，便格外惴惴不安。
　　“怕是……”如月咬了咬牙，低声道，“怕是冲着郡主来的。”
　　太后的人一来，便一叠喜色地先叫人去请长宁郡主，指向性太过明显，叫如月不得不多想。
　　她虽然对赵歆宁怀着些许怨怼，但那更多的是因为赵靖安对赵歆宁太过偏宠的态度。她不喜欢赵歆宁，但并不希望赵歆宁会出事。
　　若是赵歆宁有事，那她家王爷……必然不会罢手。
　　封心和赵靖安闻言，脸色均是陡然一变。
　　去前院的路上，封心的脸色几乎比赵靖安还要差。
　　她的心跳得极快，如同擂鼓一般。
　　兴许是走得太急，她此时有些头晕目眩，脑海中空白一片，只觉得她错漏了什么信息。
　　待看到俏春姑姑的时候，赵歆宁已经在厅中了。俏春笑容满面，正同赵歆宁在说些什么，倒像是寻常来接赵歆宁入宫时的样子。
　　“太后懿旨：长宁郡主赵氏歆宁，秀外慧中，温柔和嘉，适婚嫁之时，堪与宛朝烨王相配，另择良日成婚。”
　　俏春姑姑笑盈盈地合了懿旨，望着眼前三人，笑道：“恭喜郡主，郡主大喜！”
　　赵靖安的脸色从一开始的苍白，直到现在惨白得毫无人色，她头一次地忘了规矩礼仪，一动不动，只是将手指紧紧地攥在了一起。
　　“赵歆宁，领旨。”赵歆宁却好似并无意外，恭谨地行了大礼，双手奉上，礼数周全地接过了那道懿旨。
　　封心在一旁怔怔地看着，那日在太后宫中赵歆宁和太后那宛若哑谜的话，还有赵歆宁昨日在集雅苑中跟她的对话……一瞬间，全部涌入了脑海中。
　　“阿宁的心，婶娘当然留得住。”
　　“封心，你说你爱她，你不能后悔。”
　　“她只有你了。”
　　“不一样的。”
　　……
　　那些被封心忽略的信息，在此时，终于拨云见日，一下子清晰了起来。
　　原来，那句听上去极其诡异暧昧的“留住阿宁的心”，竟是赵歆宁和太后暗中的协约吗？意思是，她愿意跟太后一条心，愿意听从太后的安排，那……她又和太后交换了什么条件？
　　封心只觉得眼前发黑。
　　这般明显的意思，她竟是到今日听到旨意才明白过来！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新提前发了~
　　赐婚懿旨是蠢作者胡乱写的，痛苦ing……如果制式有什么问题，可以评论告诉蠢作者哦~
　　要收藏评论哦，感谢阅读，鞠躬~


第92章赐婚（2）
　　“不行！”一直在攥着手指不吭声的赵靖安，像是突然回过神儿来了一般，乍然抬起一双大睁得似要睁出血丝的眼睛，那眸子，冰冷而又阴鸷，一如那些坐在最高位上的君王。
　　俏春姑姑正同赵歆宁道喜，还在说笑着讨赏，被端小王爷这突如其来的一声怒喝，吓得差点儿软了腿。
　　幸而俏春姑姑淫润在宫斗中许多年，还是见惯了大世面的。很快就调整了心态，看向端小王爷，一脸慈爱，好似刚刚什么都没听见：“王爷说什么？”
　　这话满含着敲打。
　　赵靖安又怎么会不明白？
　　只是，她现在满心都是这道赐婚懿旨，头脑空白一片，根本来不及想到什么良策，只是全凭意识地想要去阻止：“阿宁不能嫁！”
　　别说是俏春姑姑，就连封心和赵歆宁都没想到，赵靖安竟然会如此直截了当地说出这样的话。
　　当下气氛一片凝滞，俏春姑姑颤抖着嘴唇，看着赵靖安：“王爷这是要……”
　　——抗旨吗？！
　　“哥哥！”赵歆宁哪儿能真的让俏春姑姑把“抗旨”的话给说出来？立马伸手挽住了赵靖安的手臂，撒娇地晃了晃赵靖安的胳膊，如同一个无限依恋兄长的小姑娘，亲昵而又娇柔，“就知道哥哥舍不得阿宁出嫁，其实阿宁也舍不得哥哥呢。”
　　这般爱娇的一句话，直接将赵靖安刚才那冷硬抗旨的话，给描述成了爱妹心切的兄长不舍妹子出嫁的样子。
　　纵然在场的所有人都知道，赵靖安肯定不是这个意思。
　　封心悄悄地松了口气，稳住了摇摇欲坠的身子，立马看向赵歆宁，应和着笑道：“是啊是啊，王爷总是这般偏爱阿宁，我都要忍不住地吃醋了呢。”
　　“嫂嫂可别醋，”赵歆宁笑得眉眼弯弯，手却紧紧地握住了赵靖安那蠢蠢欲动的手腕，似是在安抚，又似是在提醒她不要轻举妄动，“阿宁就快出嫁了，以后可不能跟嫂嫂抢哥哥了。”
　　“快别说了，”封心笑道，“我听着舒心，你看你哥哥听了又要给我脸色看了。”
　　“噗……”赵歆宁好似整个人都十分放松，居然好像真的在跟封心说笑一般，“那嫂嫂还是别总是呷醋的好。今日吃阿宁的醋，改明儿嫂嫂有了女儿，难道还吃她的醋？”
　　这话说得太过俏皮，这凝重的气氛一下子就松动了起来。
　　俏春姑姑到底没有等来第二句抗旨的话，也不能就揪着刚才那一句话不放，心中略有遗憾，却也不得不顺着赵歆宁和封心的调笑也说上两句。
　　赵靖安自是知道赵歆宁和封心这突然的调笑是为了什么。
　　她心知肚明。
　　可她怎么能眼睁睁地就这么看着？
　　她就本就觉得赵歆宁被端王府收养、要赵歆宁也一同牵连进端王府的诸事中，已是端王府对赵歆宁不住。如今，竟是要眼睁睁地看着赵歆宁被远嫁大宛！异国他乡，举目无亲，赵歆宁若是嫁过去该过得多憋屈！
　　她怎么能眼睁睁地看着！
　　她绝不可能，为了端王府，牺牲掉赵歆宁的幸福！
　　指甲深深地陷入到了皮肉之中，刺痛传来，有濡湿的感觉。原来人真的能愤怒到如此地步。
　　封心虽在跟赵歆宁说话，可余光一直都没有离开赵靖安。
　　她眼尖地看到，赵靖安那紧攥的拳中，有殷红隐现。
　　心简直快要立马爆炸开来。
　　封心几乎要喘不过气来——赵靖安，她怕是真的快要忍不住了！
　　不行！
　　无论赵歆宁和太后交换了什么条件，本意肯定不是要逼着赵靖安在此时慨然抗旨！
　　封心一个跨步到赵靖安身边，伸手抓住了赵靖安的手，不动声色地要将那紧攥得破了皮肉的手指给慢慢捋开，一边装作嗔怒的样子看着赵靖安：“不行，我还是吃醋！王爷你多看看我才行！”
　　——看我，赵靖安，求你，看我！
　　温暖的手一点一点地掰开她的手指，也一点一点地将她带回理智。
　　赵靖安在封心那撒娇的声音中，终于，缓缓地将目光落在了封心身上。
　　封心睁着一双水盈盈的桃花眼，深深地注视着她。那双漂亮的眼中，充满了焦灼与关切，还有安抚与宠溺。
　　一瞬间，赵靖安恍惚觉得自己仿佛在那双眼睛中找到了归处。
　　她的手在封心的手中微微地颤了颤。
　　她……真的能当众抗旨吗？
　　若是不抗旨，阿宁就要远嫁大宛；若是抗旨，势必连累整个端王府，势必连累……封心。
　　她已经不是孤身一人了。
　　她还要为封心考虑。
　　封心从没有做错过什么，封心更不欠端王府什么，她怎么能让封心陪着她陷入危机当中？
　　果然……果然当初还是应该让应平澜带走封心的吧……
　　赵靖安痛苦地垂下了双眸，终究，还是没有再说出一句反对的话。
　　寻常赐婚，欢天喜地。
　　端王府被赐婚，一片寂然。
　　那气氛，若是不知道，八成是以为府中有什么不好的事，且还挺严重的那种。
　　三人围坐在集雅苑中的小书房里，门窗都关得严严实实，一个伺候的人都没有。
　　赵歆宁眼圈儿微红，眼睫低敛，似是刚哭过。赵靖安坐在她面前，一张俊美的脸上看不出情绪——她现在，沉重而又茫然。心中塞了太多的事，脸上的表情反倒愈加寡淡了起来。
　　封心坐在赵靖安身旁，轻轻地吐了一口气。
　　她同样得心乱如麻。
　　“阿宁，”这般凝滞气氛总要有一个人出来打破，封心吸了一口气，望着赵歆宁，“你到底……是怎么想的？”
　　你到底，跟太后做了什么约定？
　　你明明知道，赵靖安根本就不会同意让你嫁去大宛，又为什么……突然来了这么一手？
　　到底是为什么？
　　到底又要得到什么？
　　封心有太多想要问的，但千言万语到了嘴边，反倒只是这么一句寡淡的疑问。
　　赵歆宁慢慢地抬起眉眼，看向对面的兄嫂二人，她的眸中，渐渐地聚起了些许水汽，但却是坚定不已。
　　乍然得知身世，让她在短短数日成长得超出了所有人的想象。
　　“哥……”赵歆宁迟疑了一下，而后改了口，“姐姐。”
　　赵靖安的睫毛轻轻颤了颤。
　　“对不起。”赵歆宁突然起身，退后几步，朝着赵靖安行了一个端正而又郑重的大礼。
　　赵靖安霍然站了起来，脸色煞白：“阿宁……”
　　“姐姐……待我恩重如山。”一朝改了叫了十几年的称呼，赵歆宁只觉得有些拗口。
　　“你……”赵靖安的脸上蓦然闪过了一丝茫然，“你说什么呢，我……”
　　“哥哥！”赵歆宁急于抢了赵靖安的话，脱口而出的称呼却仍是旧称。十几年的习惯，早已刻入了骨髓之中，岂是一朝一夕就能改的？可也是她的哥哥，以女子之身，这般护了她十几年。哥哥……是不是也保护她，成了习惯？
　　这个认知，让赵歆宁心酸无比，差点儿就直接落了泪。
　　“我……”赵歆宁的声音有些哽咽，“哥哥护了我十六年，端王府护了我十六年，如今……也该是我为端王府、为哥哥做些什么了。”
　　赵歆宁的声音，掷地有声。
　　赵靖安震撼地看着她，而后，有些疲倦地闭了闭眼。
　　“所以，你就答应了太后要和亲？”封心有些诧异地看着赵歆宁，她一时有些糊涂，分不清到底和亲跟赵歆宁报恩有何关联，分明……这更称太后的心才是。
　　赵歆宁垂下了眼皮，睫毛剧烈地颤抖了两下。
　　她才十六岁，纵然下了多大的决心，想到从此山高水远亲人不见，那也是惶恐不已的。
　　“是。”赵歆宁轻轻道，“大宛的烨王……乃是大宛如今最看重的皇子，手上有兵权，朝中有威望，若我能嫁给他，便能成为哥哥的助力。”
　　赵靖安的瞳孔骤然一缩，有些痛苦地看着赵歆宁：“阿宁，你知道的，我所愿的，从来都只是你平安喜乐，从来都不是什么助力。”
　　“我知道。”赵歆宁轻轻道。
　　“傻阿宁，”赵靖安温柔地望着赵歆宁，似是在望着一个易碎的瓷娃娃，可她现在已眼见着这个瓷娃娃置于危险之中，眸中痛苦更甚，“我要助力，做什么呢？”
　　赵歆宁茫然地看了赵靖安一眼，而后又垂下了眼睫，声音柔和而又空灵：“不是哥哥需要助力，是我想要助力。”
　　“是我想要助力，想要，保护哥哥。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周一更新~
　　阿宁长大了，老母亲流下了心疼的眼泪。
　　收藏评论来一波吧，感谢阅读，鞠躬~


第93章你是不是不行
　　一个天真烂漫的少女真正长大，需要多久？
　　有人可能一生都是少女，有人只需一夕之间。
　　赵靖安只觉得眼睛发烫，飞快地低敛了眼睫，才没让赵歆宁看到她那即将决堤的眼泪。
　　她宠爱了十几年的妹妹，连同她的份儿一起宠的妹妹，承载着她的希望和美好的妹妹，就这么一夕之间长大了。
　　高兴？欣慰？也许是有的吧，可是太少太少了，她甚至都来不及品味到这些情绪，便被满心的愤懑给快要击倒了。
　　兄长，母亲，父亲……一个一个地离她远去，如今，连阿宁都要远嫁大宛了。
　　她的心，如同烈火灼烧的荒原，焦渴而又滚烫，满载着怒焰。
　　“阿宁……”赵靖安低低地叫了一声，“你从不需要做这些。”
　　“我知道，”赵歆宁弯起眉眼笑了起来，“可是我愿意。”
　　赵靖安张了张嘴，终究是咽下了某些话。
　　阿宁都是为了她，她不能有任何理由责怪她。
　　封心在一旁看着赵靖安的表情明明灭灭，便知道这事恐怕没有赵歆宁想得那样简单。
　　赐婚懿旨下到端王府后，如果说有什么一丁点儿好处的话，那就是封心终于“趁火打劫赖到了美人小王爷的房间。
　　如今这般田地，封心也生不出什么旖旎心思，只是担心美人小王爷。
　　“太后……是真的要把阿宁嫁去大宛吗？”封心看着一直沉默不语的赵靖安，心中满是疑惑。
　　如果大宛的烨王真的如同传言中一样，是个有实权的皇子，最炙手可热的太子人选。那这样的人，很有可能会是下一任大宛皇帝。
　　既然是和亲，赵歆宁嫁过去，那一定是正妻；若是烨王即位成了大宛皇帝，那赵歆宁就会是大宛的皇后！
　　太后一直忌惮端王府，又怎么会非要赵歆宁嫁给这样一个人？
　　这真的是明摆着要给端王府送助力！
　　事出无常必为妖，这绝对不是表面上看得那么简单。
　　“连你都看出来了啊。”良久，赵靖安才轻轻地道，“太后，大概就没想着真的把阿宁嫁到大宛去。”
　　封心的眼皮一跳。
　　“两国和亲，对方还是那般尊贵的皇子，阿宁如今的身份，是配不上的。”赵靖安满心满眼都是酸涩，“若是太后真的想要阿宁嫁给烨王，必会为阿宁加封身份称号，起码要封个公主；可太后如今不仅没有加封阿宁，就连一应赏赐都没有。”
　　“她是想……”封心的心跳剧烈地加速，“她是想要激怒你？”
　　赵靖安抬眼看了看封心，露出了一个凄然而又茫然的笑：“是啊，她想激怒我。”
　　太后想要她怒而抗旨拒婚。
　　事实上，她也差一点儿就真的抗旨拒婚了。
　　又或者，太后想要的，还远远不是抗旨拒婚这么简单。
　　“你到底有什么让她放心不下的？”封心看着赵靖安这惨然的笑，只觉得心都被揪着发疼，她忍不住地伸手去摸赵靖安的脸——这么美丽的一张脸，却从未有过真心肆意的笑容，多么可惜，多么……让她心疼。
　　赵靖安沉默了片刻，没有说话。
　　这沉默几乎是在正面回答封心，赵靖安恐怕手中还真有让太后放心不下的东西。
　　“赵靖安。”封心叫了美人小王爷一声，没有什么小心翼翼。
　　她心疼美人小王爷是真，但美人小王爷不是一件易碎瓷器也是真。
　　一个少女，凭全力支撑着端王府走到如今，她不得不坚韧，怎么能易碎？
　　赵靖安听得出封心那声低唤的坚定，明白她的心意，却又不想告诉她任何。
　　她一向一个人担着所有，早就养成了习惯。多一个人知道，也不过多一个人担心罢了，何苦？
　　更何况……更何况，眼前的少女，她有着最灿烂漂亮的笑容，最洒脱爽快的个性，她那样喜欢着这个灿烂热烈的少女，她不愿有一丝阴霾落在她的头上。
　　她想要她永远无忧无虑。
　　赵靖安轻轻地叹了一口气：“你不……”
　　“我不懂。”封心飞快地抢了她的话茬儿，果然让她无话可说。
　　看着哑口无言的赵靖安，封心挑起眉毛朝她飞了个略显得意的媚眼儿，而后又收敛了笑，叹道：“赵靖安，我们那里有一句名言，叫做——一份快乐两个人分享，就变成了双倍的快乐；而一分痛苦两个人分担，就变成了一半的痛苦。赵靖安，你愿意跟我分享双倍的快乐，跟我分担一半的痛苦吗？”
　　封心也没想到，八岁时听的鸡汤，二十几岁的时候被她用来追求安抚心上人了。
　　她当然也不知道，她认真说这几句话时，那双桃花眼中闪烁的光芒有多么得耀眼和诱人。
　　赵靖安几乎要被那双过分漂亮的眼睛给蛊惑了，话在喉咙之间滚了几圈，最终还是咽了下去。
　　她低声叹道：“明天一早还要去宫中谢恩，早些睡吧。”
　　很快赵靖安就后悔她主动提出来的早点儿睡了。
　　封心熬那一碗浓浓的鸡汤，把自己都给说感动了，结果硬生生地没能感动着美人小王爷。
　　封心咬牙切齿，默默地思考了一分钟问题到底出在了哪里。
　　一分钟后，封心大彻大悟——肯定是因为她地位不够稳！
　　诚然，她还是名义上的端王妃。
　　可她顶的是别人的头衔啊！
　　美人小王爷又没亲口说过喜欢她！
　　大意了！
　　不行，今天一定得哄着美人小王爷把该说的话都说了，该做的事……能做的都做了，看美人小王爷还有什么理由拒绝跟她共患难！
　　毕竟，她难得能跟美人小王爷同床共枕啊！
　　机不可失，失不再来啊！
　　错过了说不定得等多久啊！
　　封心蠢蠢欲动。
　　于是，安静闭着眼、心里却乱七八糟的端小王爷就莫名觉得脸上有点儿痒。
　　好像是谁的发丝落在了她的脸上，在轻轻地骚/扰她。
　　周围太过安静，唯有一个熟悉的呼吸打在了她的脸上。
　　还能有谁？
　　赵靖安睁开眼睛，便看到封心支着半边身子幽幽地看着她。封心那一头青丝长得极好，黑亮如缎，如今散落下来，愈发衬得她一张小脸格外素白，暗中的眼睛格外有些幽深。
　　“你媳妇儿睡在你旁边，你居然就这么睡了？？？”封心满腹哀怨。
　　赵靖安：“……”
　　赵靖安：“！！！”
　　黑暗之中，赵靖安的脸一下子滚烫了起来。血液好似一下子都冲到了脸上，在她的脑袋中沸腾成了一锅粥。
　　烦恼一下子远去了，赵靖安这会儿整个人处于当机状态，什么都想不起来了，唯有那一句“你居然就这么睡了”回荡在脑海中，经久不息。
　　居然就这么睡了？是应该做点儿什么吗？怎么做？她……
　　端肃正经的端小王爷满脑子乱七八糟，半点儿都没意识到她居然被封心牵着鼻子走了。
　　封心更幽怨了。
　　她支着身子摆pose，她容易吗？
　　结果赵靖安居然对着她这么个美人儿发起呆来了？！
　　难道因为美人小王爷自己太美了所以就对别的美人如浮云了？
　　太过分了！
　　你是不是不行？！
　　封心愤怒地想。
　　哼，你不行，我可是很行呢。
　　Pose不摆了，累。
　　封心满心幽怨，化愤怒为力量，低头对着那双有些涣散的眼睛落上了一个吻。
　　端小王爷的眉眼，是她见过最精致漂亮的眉眼。可这么美丽的眉眼，要么端肃得不似她自己，要么萦绕的都是愁云和隐忍。
　　真是够了！
　　她才不想要美人小王爷这样！
　　她要美人小王爷的眼睛中，只有她！
　　柔软温热的嘴唇轻轻地在赵靖安的眼皮上游走着，她没想到封心居然会突然有如此动作。
　　有些受到了惊吓，可想着封心刚刚那幽怨的一问，又觉得如此才算是理所应当。
　　那温柔带着安抚与占有意味的吻持续地落在了她的眼皮上，让她情不自禁地想要闭上眼睛，感受来自封心的爱意。
　　长长的睫毛轻轻地颤了颤，最终合了起来，顺从而又温柔。
　　感受到了美人小王爷的温柔默许，封心一阵心旌摇荡。
　　那吻越发得温柔细密，一点一点地，从眉眼间辗转地来到了赵靖安的唇上。
　　温柔而又珍重，却又饱含了挥之不去的占有/欲。
　　赵靖安只觉得浑身都热了起来，她的睫毛剧烈地颤抖着，宛若振翅的蝴蝶翅膀。
　　母亲离去时，她还太小了。
　　这么多年来，她几乎都忘记了，与人亲近是种怎样的感觉。
　　封心的体温，隔着一层薄薄的寝衣传了过来；她的呼吸，同她的呼吸紧密地纠缠在一起，显得那般亲密无间。
　　她几乎是不可遏制地，缓缓地伸出了双臂，圈住了封心那修长的脖颈。
　　两人愈发紧密地靠在了一起，美人小王爷的味道似乎同她已然密不可分。
　　封心几乎热泪盈眶，她低头结束了那个缠绵得让她们几乎都忘记了如何呼吸的吻，如若梦呓：“我爱你。”
　　“赵靖安，”她紧紧地抱住她，“我爱你。”
　　那么那么爱你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几章写得太致郁了，亲亲抱抱来治愈一下~
　　要收藏评论哦~
　　感谢阅读，鞠躬~


第94章给他戴绿帽子
　　入宫谢恩，又是一个大早。
　　封心迷迷瞪瞪地坐在梳妆镜前，支着下巴看着如月给赵靖安束发，嫉妒得差点儿红了眼——她也想握了那一把青丝，给她梳成发髻。奈何她是个十级手残，马尾都扎得比别人的丑一些，更遑论这复杂的古典发型了。
　　“这天都还没亮呢，”昨晚虽没把人完全吃光抹净，但还是折腾了大半夜，现在又被迫早起，温香暖玉美人怀变成了孤苦伶仃冷板凳，封心的起床气恨不能化作实质掀了房顶，“这么早去，皇帝太后起没起啊？”
　　“王妃！”如月惊了一惊，这也太口无遮拦了些。
　　再看赵靖安，昨夜被封心闹了一场，她睡得反倒安稳了些。这会儿正平静地坐在镜子前，也并不训斥封心口无遮拦。
　　“为人臣子，自是该以君为上。既是谢恩，就该早早候着。”赵靖安说得很平静，没有半点儿涟漪。
　　封心默默地翻了个白眼儿：“给钱吗？给钱就等。”
　　如月：“……”
　　赵靖安却是短促地笑了一下：“你等，我给。”
　　封心顿时受到了来自美人小王爷的甜蜜暴击，她伸手捂住了心口，只觉得一颗心砰砰乱跳地都要蹦出来了——老天惹，这就是同床共枕前后的待遇差别么？睡了一张床后，美人小王爷这撩妹水准坐着云霄飞车冲了上来啊！早知道有这样的好事，她八百年前都要想办法把美人小王爷拐上床啊！
　　如月目瞪口呆地看着一本正经的端小王爷平静地说了这么简短而又撩人的话，嘴巴张了几回，都没有能发出声音来。
　　但晨间的肃穆沉重气氛，却被这出格的莫名对话给打碎了。
　　空气好像一下子开始流动了起来，如月想，大概……有王妃在，真的是王爷最大的慰藉了吧。
　　然而这让人喘了口气的轻松并未持续多久，赵靖安和封心还没动身，院子里却是一阵嘈杂。
　　“王爷，王爷，求求你快去救救我们家侯爷吧！”
　　这声音很是熟悉，赵靖安听出来这是叶霁林的贴身侍卫叶阳的声音。
　　叶霁林这些年虽然行事风流浪荡，表现得如同任何一个视规矩为无物的纨绔，但永安侯府却是一丁点儿错处都没有被人拿捏过的；叶阳跟叶霁林了许多年，更不是那般没有规矩不知轻重的人。
　　能让叶阳如此惊惶，叶霁林恐怕真的遇到了什么大事。
　　赵歆宁这才被指了个看似鲜花着锦实则处处是坑的婚，叶霁林那边又出事了？！怎么，这又是哪朝的公主郡主缺个夫君吗？
　　赵靖安脸色顿时大变：“让叶阳进来！”
　　话音刚落，叶阳便已经连滚带爬地扑进了厅中。
　　赵靖安的脸色更加难看了。
　　待到叶阳几乎是红着眼把来龙去脉给说完后，一向自持的端小王爷差点儿把茶杯都给摔了。
　　倒是封心，在一片震惊中，反而有些意料之中的叹息。
　　赵靖安攥着手指，狠狠地闭了闭眼睛，然后在叶阳那期待的目光中，慢慢睁开眼，咬牙道：“进宫！”
　　太后宫中，一片死一样的寂静。
　　永熙帝也在，同太后那一脸的难以置信不同，他那张年轻俊美的脸上隐隐透着些许兴奋——啊，好久没听到八卦了，今天一早就撞上一个，可真是太爽了！如果不是眼前气氛不太允许，永熙帝甚至想磕会儿瓜子。
　　“你……你再说一遍？！”太后颤巍巍地伸手隔空指了指跪在地上的叶霁林，气得都有些两眼发黑，“你刚刚说什么？！”
　　叶霁林直挺挺地跪在地上，一脸委屈，活似一个没讨到糖吃的小孩子。
　　就是这个小孩子，在半个时辰前，在皇宫里投了一个深水炸弹。
　　半个时辰前。
　　天还没亮，乌漆墨黑，整个皇宫都还沉浸在一片静谧之中，永安小侯爷就进宫面圣了。
　　开玩笑，皇帝本来每天看折子上朝听唠叨，搞得筋疲力尽，睡眠本来就不足，上朝之前都想磨蹭着闭眼多休息一会儿，这会儿哪儿起来了？谁来的早谁就等着！
　　但永安小侯爷从来不按套路出牌——他直接在永熙帝的寝宫外哭了个昏天黑地。
　　宫人侍卫们都震惊了。
　　毕竟，在这皇城之中，大家都是有头有脸的人物，鲜少有人会这么……不要脸面。
　　宫殿内的灯盏渐渐地都亮了起来，叶小侯爷还哭得中气十足，一副永熙帝不见他他就哭死在这里的样子。
　　永熙帝一大早被扰清梦，起床气的加持下差点儿就要大手一挥把这该死的叶霁林拖出去打一顿。
　　但他不能。
　　毕竟叶霁林除了哭也没干啥。
　　况且，叶霁林年纪还小，又是忠烈之后，一大早在他宫殿外哭成这样，他一句话不问就把人打了，今天早朝他就能被唾沫星子给淹死。
　　——当皇帝到底有什么好的？！
　　永熙帝苦啦吧唧地想着。
　　然后很快永熙帝就重新get到了当皇帝的爽——光明正大看戏爽啊！
　　“我不管，我就喜欢阿宁妹妹，我这辈子非她不娶了！”永安小侯爷一把鼻涕一把泪地站在永熙帝面前，哭得惨烈无比，“她要是嫁到大宛去，我就……我就想办法跟着去！给大宛的烨王带绿帽子！”
　　永熙帝：“……”
　　永熙帝强行压下心头的兴奋，一本正经地看着叶霁林，语重心长道：“阿宁喜欢你吗，你就给烨王带绿帽子？”
　　永安小侯爷：“……”
　　永安小侯爷和永熙帝面面相觑。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　永熙帝看着瞬间傻眼儿了的叶霁林，在心里笑得喘不过气来。
　　然而永安小侯爷永远不按常理出牌。
　　片刻，便见叶霁林红着眼睛包着两眼泪看着永熙帝，信誓旦旦：“她不喜欢我我就吊死在他们成婚那天吊死在他们洞房里面！！！”
　　永熙帝：“？？？”
　　叹为观止。
　　逼婚逼到这份儿上的，叶霁林这是开天辟地第一人吧？
　　永熙帝扶额：“你这么喜欢阿宁，怎么平时没看出来？”
　　——若说这小辈儿当中，就数你叶霁林最风流浪荡了吧？花街之中声名鹊起，都比那花魁娘子的谈资都要多。
　　叶霁林一时又有些哑口无言。
　　永熙帝一脸无辜地看着叶霁林，正欲语重心长地教育他两句，叶霁林便理直气壮地开了口：“那……那我不是想要多积累点经验，以后好好待阿宁妹妹吗？”
　　永熙帝：“……”
　　永熙帝：“？？？”
　　永熙帝：“！！！”
　　大开眼界！
　　原来还有如此胡搅蛮缠之歪理！
　　老永安王一生正直忠烈，是怎么养出来一个这么个浪荡还善诡辩的儿子的？
　　永熙帝心情复杂，一时觉得老永安王的坟头儿肯定绿草如茵。
　　“那……”叶小侯爷理不直气也壮，含着两包眼泪眼巴巴地望着永熙帝，“陛下就把阿宁妹妹嫁给我了吧！”
　　永熙帝面无表情——虽然八卦听着很爽，但事情很难解决啊！这皇帝果然没什么好当的！
　　“陛下……”大概是花街柳巷里混了太多年，叶霁林做低伏小撒娇耍赖那简直是信手拈来，当即就哭兮兮地看着永熙帝，“陛下难道就忍心拆散我和阿宁这天生一对么？难道就忍心看着我吊死在心爱之人的洞房里么？呜呜……也好，说不定我死了化作蝴蝶，也能跟阿宁见面呢……”
　　永熙帝顿时起了一身鸡皮疙瘩：“闭嘴！”
　　他们年纪相差也就三岁，算是从小一起长大的了，怎么一不小心，叶霁林就歪成了这样了？
　　还化作蝴蝶呢……以为在演《梁祝》呢？！他怎么不再说一出人鬼情未了呢？！
　　永熙帝摸了摸快要炸裂的脑壳儿，内心也很是绝望：“君命岂可朝令夕改？母后……”
　　“是啊，君命不可朝令夕改，”叶霁林立马殷殷地看着永熙帝，“那陛下就让阿宁妹妹嫁给我了吧！”
　　言下之意——君命不可朝令夕改，太后跟皇帝比起来，谁的旨意最重要？那铁定是皇帝啊！
　　永熙帝简直目瞪口呆。
　　他可是万万没想到，叶霁林居然连应对都替他想好了。
　　且这应对……匪夷所思，闻所未闻！
　　永熙帝扶额叹道：“胡闹！”
　　“那我就只能去给烨王戴绿帽子然后吊死在洞房里面了……”叶霁林哭得更惨了。
　　永熙帝额上的青筋直跳：“你不用去给烨王戴绿帽子也不用吊死在洞房里。只要母后那里松口，朕立马给你和阿宁赐婚，让你绝对不用化作蝴蝶去找阿宁，如何？”
　　于是就又有了太后宫中的那一幕。
　　太后虽然也还年轻，但毕竟也比不得这十几岁的强壮心脏，当即被叶霁林这惊天地泣鬼神的表白给气得差点儿昏了头。
　　“你……”太后怒道，“你平时胡闹也就算了，现在是什么时候？你和阿宁是什么身份？！你这是要天下人耻笑我们大灜！”
　　“我……”叶霁林撇了撇嘴，哭出个鼻涕泡儿，“我管不得那么多！我心上人都要嫁人了，我还管什么天下人啊？！”
　　理不直气很壮。
　　太后气得扶额：“都是哀家平日里太纵着你，阿宁嫁去大宛之前，你就在哀家这儿呆着，哪儿都不许去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　slay全场的叶小侯爷~


第95章我只要阿宁
　　赵靖安赶进宫里时，都没来得及谢恩，就被叶小侯爷扑了个满怀。
　　封心在一旁看得眼皮子直跳——这小侯爷，拜托你喜欢的是赵歆宁行不行？喜欢赵歆宁你往美人小王爷身上扑什么？有本事你去扑赵歆宁啊！
　　已经上了美人小王爷的床，封心自觉合法地位已经得到了承认。
　　那能眼睁睁地看着自己媳妇儿被别的野男人抱吗？
　　那必然不能啊！
　　于是，太后和永熙帝就眼睁睁地看着端王妃十分彪悍地捋了捋袖子，一爪子把叶小侯爷从端小王爷身上扒拉起来了。
　　不仅如此，她还十分嫌弃地拍了拍刚刚被叶霁林扒拉过的衣裳，似是那上面留了什么脏东西一样。
　　惨遭嫌弃的叶霁林：“……”
　　“哦，”迎着一众一言难尽的目光，封心十分淡定，“小侯爷刚刚流鼻涕在王爷衣服上了，我给王爷掸一掸。”
　　叶霁林：“？？？”
　　我阿宁妹妹还在呢你不能这么血口喷人！
　　然而，赵靖安也并没有给叶霁林什么解释的机会，十分配合地点了点头：“嗯。”
　　叶霁林：“……”
　　呵，男人！
　　几个月前，他这发小还眼里心里只有表弟呢，这才过了多长时间，就变心了！
　　男人的心思真难猜啊！
　　虽然叶小侯爷内心吐槽成海，又被封心瞪了两眼近不着赵靖安的身，但也不耽误他在一旁继续嚎：“靖安啊靖安，我们小时候你明明说好了的要把阿宁妹妹给我当媳妇儿，你这会儿是不是想反悔？！”
　　太后：“……”
　　虽然叶霁林这个臭小子是在闹腾赵靖安，可她怎么总觉得这臭小子是在骂她呢？
　　虽然叶霁林一向不靠谱，但赵靖安也是真的没见过他如此撒泼打滚的样子，不由觉得眉心直跳，只瘫着一张脸：“哦，你太花心了。”
　　“你胡说！”叶小侯爷顿时激动了，“我去逛花街，那跟别的男人逛花街，那能一样吗？！”
　　这话一出，太后就眼皮子直跳，永熙帝立马来了精神——啊，叶小侯爷的表演时间，它又来了！
　　果不其然，下一秒，叶小侯爷就眼巴巴地看着赵靖安——虽然赵歆宁就站在他旁边，可他就是死活不敢去看赵歆宁，只一双耳朵通红。
　　“我又没有爹娘，又没有姐妹，人又不聪明，从不知道如何讨女孩子欢心。”叶霁林垂着眼睫，一副小可怜儿的样子。
　　然而在场的哪一位都不想可怜他——呸！这话说出来合该天打雷劈啊！京中谁人不知道永安小侯爷从小就嘴甜，上至七老八十的老祖母，下至才刚刚明白男女差别的小姑娘，只要性别为女，哪个不是被这小侯爷哄得团团转？就连云太妃养得那只小母猫都更喜欢他些！
　　——看不见看不见，垂着眼睛就什么都看不见！
　　理不直气很壮就是在阿宁妹妹面前有点儿心虚的叶霁林，一边在心里安慰着自己，一边继续哭兮兮道：“那我能怎么办呢？我只能多去跟姑娘们讨教嘛。”
　　赵歆宁：“……”
　　听到这里，她可是一点儿都不感动呢。
　　太后更是心情复杂地看着叶霁林——这没脑子的小子还真敢胡说！去花街柳巷的姑娘那里“讨教”，来讨好世家贵女？但凡有点儿心气儿的姑娘都要气死，更何况是阿宁呢？
　　果不其然，赵歆宁脸色略有些难看，张了张嘴没有说什么，只是抬眼看了叶霁林一眼，目光极其复杂。
　　“胡闹！”太后一看赵歆宁的表情不太好，心中略有得意——叶霁林说了那么多糟心话，却也有那么一两句是对的——他的确是无父无母，无兄无姊，无人教养；就算他真的对阿宁有意，他在花街柳巷中混迹了那么多年，能学得什么好？无非是更加轻浮荒唐罢了。这般性情，怎么可能会讨得阿宁青睐？阿宁不喜，叶霁林在这儿闹出花儿来都没用。倒是她，还能顺着阿宁的心意斥责叶霁林几句，让阿宁更同她一条心。
　　“讨教？你就讨教出来了这么些混账事儿？！”太后痛心疾首地看着叶霁林，“你这般荒唐行事，可曾想过阿宁的名声？！”
　　这话一出，太后就十分心情舒畅地看着端小王爷那脸色又难看了两分。
　　可不是么，谁人不知，端小王爷最是端方守礼。按常理来说，本就跟叶霁林不是一路人，可偏偏这两人从小关系好。可关系再好，事关长宁郡主的闺誉，事关端王府的名声脸面，赵靖安怎么可能对叶霁林不起一点儿芥蒂？
　　兄妹二人都得罪完了，看叶霁林还能翻腾出什么新奇浪花来。
　　“我要不混账，”叶霁林死活不肯要脸面了，只梗着脖子红着个眼圈儿道，“都找不到阿宁在哪儿了！”
　　再次被cue的赵歆宁不由地红了脸，飞快地瞟了叶霁林一眼，而后红着眼睛别过了脸。
　　“我不管，我就是要阿宁！我只要阿宁！”叶霁林今天哪里是来讲道理的？他就是来胡搅蛮缠的！
　　这一点儿，永熙帝在被搅了清梦的时候就意识到了，也只有太后总觉得，这事儿还能讲道理。
　　没有意识到这一点的后果，就是太后又要被叶霁林给气个半死。
　　其他人倒是神色各异，尤其是封心，乐见其成，简直想要捧个瓜子盘儿分给永熙帝一半儿，一起坐着嗑瓜子。
　　论胡搅蛮缠，太后自然是搅不过叶霁林的——再说了，年纪上也不合适，差着辈分儿呢。
　　那能怎么办？
　　太后将目光转向了赵靖安，目光充满了期许——叶霁林都为着阿宁闹成这样了，你这个当大哥的都不出声管管？
　　太后的目光实在是太明显了，一心看热闹的封心顿时就不满了，起身就挡在了赵靖安面前，那架势活像是在看情敌。
　　太后：“……”
　　简直不像话！
　　赵靖安长得再好那也不是银子，人人看了都喜欢的！
　　她就格外不喜欢。
　　太后本来就被叶霁林气得晕头转向，这会儿更是要被气个倒仰。
　　倒是赵靖安见封心如此护着她，心中又有些暖。她一向克制，此时却有些情难自禁，伸手轻轻地握住了封心的手。
　　封心朝她回首一笑。
　　这一幕说不出的和谐动人，落在叶霁林眼中那就如同油锅落水，立马炸了锅。
　　本来赵歆宁来了之后，叶小侯爷已经克制了许多；这会儿见着自家兄弟那般幸福和谐的样子，叶小侯爷立马真情实感地红了眼。
　　扑赵靖安是不敢再扑了，扑赵歆宁……他还不想被赵靖安夫妇俩喂了狗粮之后再男女混合双打一番。
　　思忖片刻，叶小侯爷立马选定目标，朝着永熙帝扑了过去。
　　正在嗑瓜子看戏的永熙帝：“？？？”
　　这火怎么就突然烧在了他身上了啊？
　　他只是一个无辜的嗑瓜子群众啊！
　　然而叶小侯爷可不管这些，一把鼻涕一把泪的，全都抹在了永熙帝的龙袍上，还一脸看不到人家脸色地嚎：“陛下你看赵靖安这个混蛋！她故意气我！我都这么苦了她还故意气我！我不管了她得把阿宁赔给我！”
　　这还没完，叶小侯爷突然想起了什么似的，看着永熙帝那眼泪就一串儿一串儿地往下掉：“呜呜呜……突然发现，我们兄弟当中，就我没媳妇儿……”
　　不像赵靖安，她媳妇儿是自己贴上去的。
　　更不像永熙帝，坐拥那么大一个后宫！
　　只有他一个人，孤苦伶仃！
　　这殿中的这么些人，怎么好意思开口阻止他？！
　　这么一想，叶小侯爷顿时就又觉得自己理也直气更壮了。
　　永熙帝被他嚎得头晕：“……”
　　偏偏太后还觉得自己有战斗力，听着这个立马开口：“你若是想成婚，明天……今天哀家就给你指婚！”
　　“那我就要阿宁妹妹！”杆子递过来，叶霁林就敢立马爬。
　　太后：“……”
　　又绕回了最初的起点，场面一度令人窒息。
　　越闹越乱，越乱越好，赵靖安和封心自然愿意看到。
　　但赵靖安担心再绕下去，这火终究会烧到赵歆宁身上——论理，谈及女儿家的婚嫁之事，阿宁其实是不好在场的。只是他们一来太后宫中就已经是一片修罗场了，赵歆宁根本没找到机会回避。
　　若是太后果然问道了赵歆宁，按照赵歆宁之前的想法，那必然是要拒绝了叶霁林、为和亲之事谢恩的。
　　只要赵歆宁开口认了，这事儿大概真的没有转圜的余地了。
　　“霁林，”赵靖安悠悠地开了口，俊美端肃的脸上看不出任何同往常不一样的东西，“你今日说话太过分了。”
　　太后眼中冒出了希望之光——她就知道，依着赵靖安平日里那宠妹妹的个性，跟叶霁林再怎么交好那也忍不了！
　　叶霁林转脸看了赵靖安一眼，“嗷呜”一声，又扑了永熙帝一回：“呜呜太过分了她还想威胁我！！！”
　　太后：“……”
　　她怀疑叶霁林在含沙射影可是她没有证据。
　　永熙帝生无可恋：“……”
　　这跟他有什么关系呢为什么承受这一切的都是他！
　　皇帝果然是没什么好当的！
　　赵靖安看着自家的皇帝堂哥被叶霁林磨得没脾气的样子，心中略松了松——到了这种时候，皇帝都没开口为太后说过一句话，想来……至少是不会帮着太后的。
　　“等你冷静了，”赵靖安握紧了封心的手，那双手分明柔腻细软，却也温暖让人安心；这世上好像只有封心的手，一旦握住才能让她有无与伦比的安心与信任，她沉声道，“我再跟你谈！”
　　说罢，竟也不顾什么规矩礼仪，一手握着封心，一手拽过了赵歆宁，扬长而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新~


第96章我会让阿宁如愿
　　谁人不知，端小王爷最是规矩有礼。可如今竟是被气得连礼都没行一个，直接走了人，可见叶小侯爷行事有多荒唐。
　　——为什么殿上伺候的人不多，却还是传遍了整座宫城呢？
　　原因无他，叶小侯爷实在是太能嚎了。
　　太后又不能真的让人把他的嘴巴给堵了，只被叶小侯爷气了个一佛出世二佛升天。
　　离了太后那里，赵靖安却并没有直接回端王府，而是带了赵歆宁和封心去给太皇太后请安。
　　“阿宁，你……”贵人们在前面走着，随侍的宫女太监们十分知趣地落下了一段路，赵靖安迟疑了一下，终究还是压低声音问了出来，“你今日，怎么想？”
　　赵歆宁有些讶然地看着赵靖安，半晌，才轻轻笑了笑：“哥哥想要问什么？”
　　“叶小侯爷喜欢你呗。”封心却是看不下去这姐妹二人在这里打哑谜，分明能够直说的事情，非得小心翼翼的试探。这都什么时候了，有什么话不能直说？
　　赵歆宁登时脸颊飞红，有些凶巴巴地瞪了封心一眼。
　　封心一脸无辜。
　　“别胡说，”赵歆宁慢慢地出声，脸颊红云未消，她只是低垂着眼睫，让人看不出她眸中到底有何情绪，“霁林哥哥明白哥哥的心思，只是不忍我远嫁吃苦而已。”
　　“啧。”封心想想殿上叶霁林那豁出去的样儿，不由得有些同情这个少年——都做到这份儿上了，心上人居然还没看出来，也是真的忒惨了点儿。
　　“他是真喜欢你。”封心想了想，还是说了出来。
　　赵歆宁没有出声，倒是赵靖安有些茫然地看了封心一眼。
　　封心：“……”
　　行吧，你们不愧是成了一家人的姐妹俩，对于感情迟钝得都如出一辙。
　　“阿宁，”想想自己的追妻路，封心就油然对叶霁林生出一种“同是天涯沦落人”的难兄难弟情，“叶霁林你们俩青梅竹马，知根知底，其实，你也考虑一下他嘛。”
　　赵歆宁没有抬头，只是一味地低垂着眼睫，半晌，才幽幽地轻叹了一声：“那又能，怎么样呢？”
　　这一声轻叹到底是太过微弱，才一出口，便被风吹散。
　　太皇太后的寝殿已近在眼前。
　　太皇太后贴身的女官出来相迎，笑着道：“主子才还在念叨着王爷呢，王爷就来了。”
　　赵靖安心中一软。
　　自母亲父亲相继过世后，这世间真正关心她的亲人，除了阿宁，也只有皇祖母了。
　　年幼不懂事的时候，她尚对皇祖母有两分怨怼；可她渐渐长大，失去的越来越多，只想抓住身边最后的温情了。
　　进了内殿，太皇太后正坐在那里剪梅花枝。
　　春日渐暖，万物复苏，唯有梅花到了快要凋零的时候。
　　“安儿，心儿，阿宁。”太皇太后一边看着自己眼前的花瓶，一边招呼了三人坐下，间或有余光瞟落在三人身上，愈发觉得自己这一双孙儿垂头丧气，唯有那孙媳妇儿，全部的注意力只在自己那孙儿的身上。
　　“皇祖母。”赵靖安带着两人恭谨地行了一礼，这才坐下。
　　太皇太后摆弄她的花，赵靖安也就不说话。
　　倒是封心终于舍得转了目光，饶有趣味地看了那花一会儿，笑眯眯道：“这花开得真好，是我见过的梅花当中，开得最好的了。”
　　太皇太后闻言轻轻挑眉：“哦？”
　　大约是因为赵靖安的缘故，封心在太皇太后面前很是有些轻松自在，她并不畏惧，反而笑得很是自在从容：“再好的花，也只有长在合适的地方，才能长成最美的样子。这花长在皇祖母这里，是它的造化。”
　　太皇太后在宫中活了几十年，见过太多的勾心斗角，听过太多的言不由衷，封心这点儿暗含隐喻的话在她面前，简直直白得如同摊开的书一般。
　　但这点儿小心思，太皇太后并不讨厌。
　　相反，正是因为太皇太后听得出来封心这是在向着她的孙女，她反而对封心又多了几分喜欢：“哦？没想到心儿对养花还有心得。”
　　要养花心得做什么？
　　送花心得才更有用好嘛？
　　当然，这话封心只敢在心中吐槽一下，表面上却仍是弯着一双美丽的桃花眼，那笑盈盈的眸中似是落入了零碎的星子，格外惹人喜爱：“谢皇祖母夸赞，封心愚钝，只是知道，这花最适合生长的地方，就是它最初生根的地方。挪来挪去，只会伤了元气，事与愿违。”
　　事与愿违。
　　这话却是说得有些毫不客气。
　　赵靖安登时变了脸色，刚想要开口，太皇太后却抬了抬手阻止了她，饶有兴味地看着封心：“心儿可知，若是这花本来生在了贫瘠之地，将它移到肥沃之地，给它养料和照顾，它会生得更好？”
　　大家都知道，封心那一番“养花论”到底是在说什么。
　　听着太皇太后如此说，赵靖安心中“咯噔”一下，忍不住地开口唤道：“皇祖母……”
　　太皇太后只是朝她微微摇了摇头，仍是将目光放在了封心身上。
　　封心镇定自若：“也许，那花的原生之地，并没有皇祖母想的那样贫瘠呢？”
　　太皇太后看着封心了半晌，突然，笑了起来。
　　太后那点儿心思，太皇太后作为上上届的宫斗冠军，怎么会看不出来？
　　只是，太皇太后始料未及的是，她都从万佛山回来了，其中目的她不信太后看不出来；结果她这个儿媳倒好，一声不吭地就把她的亲孙女给指给了大宛烨王，连加封都没有。
　　太皇太后冷笑一声，她倒是想看看，这个女人究竟能做到什么地步。
　　只是可怜了她这个小孙女。
　　太皇太后有些怜悯地看了一直默不作声的赵歆宁一眼，轻轻地叹了口气。
　　可是，自来就没有多少女子不可怜的。身为皇室之女，纵然表面再花团锦簇，也逃不过命运。
　　她所能做的，就是让她的孙女，至少看起来，永远花团锦簇下去。
　　“皇祖母，”眼看着太皇太后的眼神儿明明灭灭，最终还是落在了赵歆宁身上。赵靖安再也忍不下去，起身径直跪下，“求皇祖母，让阿宁留下！”
　　赵靖安闭了闭眼睛，卷长的睫毛剧烈地颤抖着。
　　她终究还是求了皇祖母。
　　她一开始，以为自己是能够护得住阿宁的。
　　“哥哥！”赵歆宁看着赵靖安跪下的样子，整个人剧烈地颤抖了起来。
　　“你闭嘴！”赵靖安低低地叫了一声。
　　她从来对赵歆宁温柔，这是第一次，她对赵歆宁这般出声。
　　赵歆宁仍是止不住地战栗，巨大的悲伤席卷了她全身，眼泪从她大睁的眼睛中慢慢地滑落了下来。
　　太皇太后看着这兄妹俩，止不住地叹了口气。
　　其实，比起阿宁，她更心疼赵靖安这个孙子。靖安……实在是太过懂事，懂事得太让人心疼。阿宁能有如今这般天真活泼的性子，那是靖安为她背负了太多。虽说女子本该娇养，但……靖安毕竟也只是个孩子。
　　封心在一旁，冷眼看着这一切，默不作声地跪在了赵靖安身边。
　　这是赵靖安想要做的，那她必然会陪她做。
　　“安儿，”太皇太后有些无奈，“你们这是做什么？”
　　“皇祖母，”赵靖安低着头，死命地忍住那即将脱眶的眼泪，垂在身侧的手都在颤抖；突然，一只温暖的手从一旁握了过来，十指交叉，分外契合，“阿宁不能嫁去大宛……”
　　“哥哥……”赵歆宁在一旁垂泪，忍不住地轻声唤着。
　　她何尝想嫁去大宛？
　　她又何尝不想留在亲近之人身边？
　　只是她终究懂了，过去哥哥为她遮挡了多少风雨；她也终于懂得，太后对端王府有多忌惮。
　　与其留在大灜，最后被太后操纵着成为一个世家妇，成为牵绊哥哥的缰绳，她不如嫁去大宛，放手一搏！
　　“你们这都是何苦？”太后虽常年不在宫中，却也不是全然没有眼线的，叶霁林一大早跑去永熙帝和太后闹了个天翻地覆这件事，人尽皆知，她又怎么可能不知？
　　那少年的欢喜和心意，她看在眼中，心中也曾起过些许波澜，但，也仅此而已。
　　可如今，叶霁林在太后面前闹，赵靖安又求到了她面前来，她有些许欣慰，却也有更多的是无奈。
　　少年人总以为分离便是这世间最难忍受之事，可他们不知道，这世间，有的是更多让人痛苦纠结的无奈。
　　若连分离都忍受不了，往后余生，又该怎么度过？
　　“皇祖母明明知道，”赵靖安蓦然抬头，长长的睫毛上还挂了几点晶莹，她双目赤红，似有痛苦与仇怨的火星在她眸中跳跃，“明明知道……太后她不会如阿宁所愿！”
　　赵歆宁整个人一抖。
　　自她知道身世以来，整个人都是乱的，此时尤其得乱。
　　赵靖安质问的意味太过明显，太皇太后的眸中闪过了一丝愕然，但很快，她也只是柔和了声音，温和而又坚定道：“但我会让阿宁如愿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，也不知道啥时候能放出来。
　　蠢作者真是持之以恒的自己都感动落泪了。


第97章办法
　　赵歆宁有什么愿望？
　　不知身世之前，她希望她唯一的兄长能够幸福；知道了身世之后，她更是想要为“兄长”出一份力，想要她安稳想要她幸福。
　　现在，她的机会就是去大宛和亲。
　　她已经明白，太后是不会放任她在烨王身边丰满了羽翼来为哥哥助力的，可她却想要试一试。
　　若是不试一试，她还是什么都做不到，她就还是像以前一样，躲在哥哥的羽翼之下，安稳幸福；只是如今，她已经做不到像从前那样心安理得了。
　　太皇太后虽然不清楚自己这个孙女身上发生了什么，但她很明显地感觉到了她的变化。
　　这变化虽让她生出了几分疼惜，但更多的却是欣慰与高兴——若是阿宁真的嫁去了大宛，日后成了大宛的皇后，那这得益的，并不仅仅是靖安，更是永熙帝！
　　她比谁都明白，靖安那孩子，本性纯良端正，和她那个一生端方的小儿子如出一辙；因此，靖安根本不可能做出任何太后所忌惮的事情来。既然如此，那日后若是阿宁真的成了靖安的助力，那也会是永熙帝的助力。
　　她不像太后那个女人，目光短浅心胸又窄，她看得比她远。
　　她会让阿宁，风风光光地嫁入大宛！
　　拜见太皇太后之行，最终也没能如赵靖安的愿。
　　有那么一瞬间，她几乎想要跟祖母坦白——阿宁怎么能嫁去大宛呢？她其实跟大灜的皇室毫无血脉关系，真正要承受那远嫁之苦的人，是她啊！
　　可她到底生生地忍住了。
　　自然，如今父母已逝，她和阿宁的身世就算此时披露在皇祖母面前，也无从追究了；但她敢肯定，若是皇祖母知道了真相，恐怕会更加要把阿宁嫁去大宛了。
　　不能慌，定然会有更好的办法！
　　可她心乱如麻，想来想去都觉得不甚可靠。
　　她甚是有些麻木地想——大概，太后真的会如愿呢？保不准她真的忍不下，动了那半枚兵符呢？
　　一抹有些嘲讽的笑挂在了赵靖安的脸上。
　　封心在一旁看得胆战心惊。
　　“赵靖安。”她低低地唤了一句。
　　赵靖安根本没有听见，仍是在抱膝出神。
　　影影绰绰的灯光下，她抱膝坐在床上，寝衣因着这个动作贴着她的身子，愈发地显出她那单薄而又略显瘦削的背。
　　封心有些心疼，不由地扬高了一点儿声调：“赵靖安！”
　　赵靖安这次终于听到了，她好似受惊了一样，猛然回头看着封心，表情有些惶恐而又无助，似是一只迷了路的小鹿。
　　她在人前冷淡规矩，仿佛从来从容，可谁又知道，她从小到大，经历过多少个这样无助的夜晚？
　　封心的心被猛然地扎了一下。
　　她伸手揽住赵靖安，在人的额头上轻轻地印下了一个温软的吻，轻声安慰道：“没事的。”
　　赵靖安没有出声，她只是下意识地抓住了封心的袖子，紧紧的，似是害怕被抛下一样。
　　封心任由她拽着，一下一下轻轻地抚摸着她的后背，温声道：“你不用紧张，其实……我有一个办法。”
　　赵靖安刚刚还如同一潭死水一般毫无生气，听到这话，就像那死水中突然游入了鲜活的生命，一下子就生机勃勃了起来。
　　“什么办法？！”她紧张地抓住封心的手，根本没有意识到，自己恨不能将封心的手给直接揉入自己的掌心当中。
　　封心低垂着眼睫看了看赵靖安的手，轻轻地笑了笑：“办法是有一个，不过可能会伤及阿宁的闺誉。”
　　赵靖安一怔。
　　封心反倒没有再多说什么，只是沉静地看着赵靖安。
　　这世界上，原本有很多事情都是难两全的。
　　她本不是什么聪明人，能想到的办法有限，更何况，这只是仓促之间想出的办法，没有重大的疏漏之处，她便已经满足了，不可能保证完美无缺。
　　赵靖安垂了垂眼睫，半晌，才终于道：“你说。”
　　一夜辗转，没有谁真正地睡好了。
　　晨光才熹微，端王府中便掌了灯，传来细细碎碎的人声。
　　封心本就没睡好，坐起身来时只觉得头都是晕的；再看赵靖安，那堪比国宝的脸色，比她还要不如。
　　“再睡一会儿吧。”封心睡眼朦胧，伸手扯着赵靖安的袖子，声音中慢慢的都是倦怠之感，“这些事情你昨晚都已经交待下去了，又不能亲自去办，何必枯坐在那儿熬着？”
　　赵靖安明明知道这都是对的，可有些心情，不是说按下就能够按下的。
　　这么多年来，她早就把阿宁当成她身边唯一最亲的人了，就算现在她有了封心，但，阿宁也不能丢弃啊。
　　“哎。”封心看着赵靖安的模样，就知道她肯定听不进她的劝，只幽幽地叹了口气，“你这么看重阿宁，我是真的吃醋啊。”
　　赵靖安有些心慌地猛然看向封心，那急切却又不知从何解释起的仓皇小表情让封心瞬间破功。
　　她伸手拉了赵靖安一把，将人扯到怀里，低笑道：“算了，不逗你了。”
　　“你……”
　　赵靖安的抗议声湮没在了一个温柔的晨吻中。
　　良久，封心这才放开了明显已经晕晕乎乎了的赵靖安，趁机将人重新塞进了被子里，轻轻含了一下她那小巧玲珑的耳垂，低笑道：“给你一个早安吻，你再陪我睡一会儿。”
　　赵靖安：“……”
　　莫名觉得这事儿哪里有些不对，但她脑子这会儿更乱了，居然没能反驳。
　　到底是没能睡多久，赵靖安便又爬了起来。
　　之前哄美人小王爷多睡了那一会儿已经是赚的了，封心十分懂得见好就收的道理，乖乖地打着哈欠也起来了，准备陪美人小王爷一起出门。
　　赵靖安眼看着封心换了男装，一脸倦容地站在她身边，不由地内心浮出许多愧疚来：“封心，你不必跟我一起，再去睡一会儿吧。”
　　“那怎么行？”封心俏皮地朝赵靖安抛了个媚眼儿，笑嘻嘻道，“本来就不得夫君宠爱，再不努力献着点儿殷勤，被休了怎么办？”
　　“你……”
　　“好了好了，逗你玩儿呢，”封心一把挽住赵靖安的手臂，笑道，“是我想陪媳妇儿上街，好不好？”
　　赵靖安顿时红了脸：“什么媳妇儿？！”
　　“不对不对，”封心立马从善如流，“媳妇儿想陪你上街，好不好？”
　　话虽然改了，但端小王爷的脸却更红了，走起路来，脚都不知道先迈哪只了，一直到了最热闹的大街上，脚底都还是打飘的。
　　“可真是一对儿苦鸳鸯呢。”
　　“这都只是那小侯爷一厢情愿，算什么鸳鸯？”
　　“嗨，这你说得可不对，在下虽不才，却也曾经远远地看见过永安小侯爷的真容。那等风姿少年郎，还那般痴情，有哪个少女不动心？”
　　“说是痴情呢，也没耽误去那风花雪月之地啊！”
　　“怕不是借酒消愁去了呢……”
　　“是啊是啊……只可惜这小郡主被大宛的烨王看上了，要夺人所爱呢！”
　　“大宛？不是才和亲嫁过去一个公主吗，怎么又……”
　　“那位公主……哎呦，也难怪永安小侯爷哭闹呢，如此不吉，怎么舍得心上人去那虎狼之地？”
　　……
　　自古以来，皇室于寻常百姓而言，那都是遥不可及的；一旦这高高在上的皇室中，传出什么秘辛来，平日里再怎么淡漠的人也忍不住地听一耳朵——听了这些八卦，满足了满腔的好奇，最后还能叹一声——再怎么高贵，也不过是凡人罢了。
　　这才仅仅只是过了一个早上，经过早饭摊儿上的口口相传，永安小侯爷痴恋端王府的长宁郡主这事儿，就已经传遍了大街小巷。
　　赵靖安听着这些传言，打飘的脚步终于落在了实地上。
　　是呵，这些百姓说得何尝又不对？任你平日里好似得了千娇百宠的尊贵，到头来不过也只是一个凡人，一个真心人都得不到，又比寻常百姓高贵到哪里去呢？
　　她向来循规蹈矩，端王府除了当初她被赐婚时，曾小小地被讨论了几天，还未曾如此处于舆论中心过。
　　尤其是，这件事还涉及到了阿宁的名声。
　　经此一事，便是阿宁真的没有嫁去大宛，但声誉损了到底是损了的，以后再议亲，恐怕要遭更多非议。
　　但非议就非议吧，总比去大宛好。
　　赵靖安心中略定了定，跟封心一起走进了一间茶馆。
　　这茶馆里，一大早，就有说书先生讲得慷慨激昂。
　　坐下一听，这说得正是“永安侯苦恋小郡主，狠烨王横刀夺爱”这回事。
　　“……那宛朝烨王，同永安小侯爷的梁子，就此结下！这烨王心中不忿，一心想要报复，是抓耳挠腮，夜不能寐……那烨王大喜，心道，这等佳人，若为我妇，岂不美哉？既得佳妇，又可煞了那永安侯的威风，岂不是一箭双雕之美事？正所谓……”
　　半个小时过后，封心和赵靖安的眼皮同时抽了抽——这剧本……写得是不是有点儿太夸张了？
　　简直是极尽歪曲烨王之能事，倒是永安小侯爷的形象，简直是闪耀着天使的光辉！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是依然在撞南墙的蠢作者……到底怎么样才能放我出来啊！！！
　　呜呜，哭……


第98章解除婚约
　　“不是，这剧本有点儿夸张了吧？人烨王招谁惹谁了啊……”
　　“王妃，这不是咱的剧本，咱的剧本还在后面，下个才轮到呢……”
　　……
　　眼前的影卫一脸真诚，封心和人面面相觑看了两秒，无力地挥了挥手：“行吧。”
　　这个世界上除了她，居然还有人能想到这种歪招儿？
　　且比她歪多了。
　　能够第一时间知道长宁郡主被指婚后永安小侯爷去大闹皇宫了这件事的人……
　　封心的眼皮子跳了跳——她果然是小看了那位永安小侯爷啊！对此事前因后果都清楚、还能如此厚颜往自己脸上贴金的人……大概除了这位小侯爷也没别人了！
　　这永安小侯爷……
　　留了这么一后手他怎么不早说？！看把她媳妇儿急得，昨天晚上一晚上都没怎么睡好吗？今天直接变国宝了好吗？
　　啧……
　　封心摩拳擦掌，决定等这永安小侯爷闹出这一场事结束后，为自家老婆报个仇什么的——她这个人嘛，就是这么恩怨分明！
　　自从长宁郡主被指婚了之后，太后觉得日子太难过了。
　　明明这是一件十分顺她心意的事儿，谁知道人生这么无常，日子这么难过呢？
　　又是这么个一大早。
　　太后心力交瘁地看着端端正正跪在她面前、死活都不肯起来的端小王爷和端王妃，内心格外沧桑。
　　“靖安，你们这是做什么？”太后只觉得尊头隐隐作痛——哎，这段时间，她这头疼就没好过。
　　赵靖安不为所动，欲言又止。
　　太后无奈，朝着一边的俏春姑姑使了个眼色，便又悠悠开头道：“你们这些年轻人啊，有什么话不能好好说？你看这天还冷着呢，封丫头这小身子板儿，就陪着你跪地上，这坏了身子骨儿可有你们后悔的……”
　　“王爷，王妃，请起吧。”俏春姑姑顺势就来扶，她可不敢去扶赵靖安，只是对着封心使劲儿。
　　封心哪儿那么容易就被她扶起来？
　　当即一把抓住赵靖安的手，一双桃花眼眨巴的全都是溺死人的深情：“夫君，你跪，我也跪。”
　　Youjump，Ijump！
　　太后和俏春姑姑的眼睛一起抽搐——在长辈面前这么没皮没脸的女孩子，活了这么久她们还真的就没见过。
　　按理说，太后是长辈，教训个侄女婿规矩那是分分钟的事儿。可她这不是才把侄女儿假情假意地给指婚了么，着实有点儿不太敢再刺激这个大侄子。
　　太后心里苦。
　　“太后，靖安这次来，是请求太后……”赵靖安顿了顿，端正地行了个礼，以头触地，十二分地庄重肃穆，“解除了阿宁的婚约。”
　　封心在一旁，立马也跟着行了一个同样的大礼，清亮的声音在殿中响起：“请太后成全。”
　　太后手中的茶盏差点儿直接扔了出去，重重地将茶盏拍在了桌案上，她的嘴唇颤抖了半晌，才堪堪出声：“靖安，哀家一直觉得，你是个最懂事不过的。”
　　是啊，她是个最懂事不过的。
　　可是她这么懂事，太后可曾放过她一星半点儿？
　　赵靖安跪伏在地上，唇角却慢慢地浮出了一个自嘲的笑容。
　　若是太后不给阿宁赐婚，她还可以永远这么懂事下去。可是太后偏偏动了阿宁，动了她的底线，还指望着她继续退让下去？
　　无路可退，那还怎么再退？
　　“太后，此事……靖安实在忍无可忍。”赵靖安一直不曾抬头，那跪伏之礼，明明是最卑微的姿势，她做起来，却偏偏充满了无可言说的庄重与肃穆，全身上下都充满了让人无法忽略的威严之感。
　　这就是平日里人们所说的，皇室气度。
　　太后只觉得这一瞬间，她的内心更加充满了厌恶：“忍无可忍？靖安，你可知道，你在说什么？！”
　　赵靖安霍然抬起头来，那双平日里不见波澜的凤眸，瞬间掀起了惊涛骇浪，她紧紧盯着太后，半点儿都不曾退让：“那太后又可知道，现在京城中都在传什么？！”
　　她说话的声音一如既往的平静，但那平静之中，似乎在酝酿着什么即将到来的风暴。
　　也许是赵靖安的气势太过，也许是太后从未想过一向端正守矩的端小王爷居然会在她面前如此毫不收敛，太后竟是一时有些惊住，没有开口。
　　“太后可知，靖安如今出门，到处听到的都是阿宁这桩婚事被编成故事、小曲、杂剧……被传到街头巷尾，人人议论？”
　　“阿宁尚未嫁到大宛去，流言便如此纷纷，我们大灜的脸面何存？靖安又如何对得起当初父亲对靖安的嘱托？！”
　　“这婚事，靖安不愿！”
　　赵靖安一开口，竟是再无太后插嘴之空，她一双凤眸犀利地望着太后，那眸中的情绪终于翻滚了起来，语调儿都带了一丝不易察觉的颤抖，不知到底是激动还是愤慨：“为了大灜的脸面，为了皇室的体统，这婚事，请太后解除！”
　　这一席话说完，她有些全身脱力的虚脱感，封心跪在她身侧，眼睛一眨不眨地看着她，眸中充满了激赏——这就是她封心所喜欢的人啊！这般贵气风华，谁能比肩？
　　情不自禁地，封心伸手过去，握住了赵靖安的手。
　　这个人这么优秀激昂，可与这个人并肩而战的人，是她啊！
　　没有哪一刻，封心能比此时更加庆幸，爱上美人小王爷的人，是她。
　　太后整个人都快要战栗起来，她不由自主地伸手指了赵靖安和封心，手都是颤抖的：“赵靖安！”
　　这一瞬间，慈爱长辈的面具，终于摇摇欲坠。
　　“纵然太后宠爱阿宁，看重阿宁，可也要为我们大灜、为我们皇家的体统，考虑考虑。”赵靖安半点儿没有示弱。
　　这话由一向最重规矩体统的端小王爷说出口，实在是太过于刚正，也太过于合适。
　　太后只觉得一阵气喘：“你的意思是，哀家倒是不为我们大灜着想，不顾我们皇室体面了？！”
　　赵靖安一丝不苟：“靖安不敢。”
　　太后简直想要吐血。
　　可是这一口心头血还没压下，另外有让太后更吐血的事就来了。
　　殿上正闹得不可开交，却有侍女缩头缩脑地跪在了门口，几乎快要哭出来了：“回太后娘娘，琼华郡主求见。”
　　太后额上的青筋又蹦了蹦，心中涌出了不好的预感，伸手挥了挥道：“让琼华先回去，只说哀家这儿有要事，晚间过去看她。”
　　“可……可琼华郡主她……”侍女这次真的哭了出来，“琼华郡主带人跪在了门外，不肯走啊！”
　　太后眼前一黑——琼华郡主虽然是大宛人，但来大灜三年，一向是个温柔可人的，最是大方得她欢心，今日居然带人跪门？！
　　“让她进来！”
　　太后几乎要控制不住自己的表情。
　　很好，很好。
　　平日里一个个又是恭谨又是温顺的，全都趁今儿个在她面前翻了天吗？！
　　她倒是要好好地看看，琼华郡主一个身在异国他乡的小小郡主，能在她面前作出什么新花样儿来！
　　琼华郡主果然是带着人来的。
　　她匆匆进殿，径直地在赵靖安身后跪了下来，同样是一个跪伏的大礼。
　　她身后的人，却没有如她一般，只行了常礼，面上还带着压抑不住的怒意。
　　太后一看到琼华郡主行这大礼，额上青筋就直蹦——毕竟刚刚才行了跪伏大礼的人才给她气了个半死，还就在眼前呢，现如今眼前又来一个！
　　这搁谁谁能受得了？！
　　太后忍不住地以手抚胸，觉得气都要喘不上来了。
　　封心在下面幸灾乐祸地看着太后——速效救心丸，你值得拥有。
　　“琼华。”太后勉强露出了一个还算慈爱的笑容，只是眼前跪着三个人，这笑再怎么慈爱都显得有些勉强。
　　琼华郡主行了大礼，并未起身，只是抬头看向太后：“琼华前来惊扰太后，是想要求太后，收回将长宁郡主嫁给烨王哥哥的成命！”
　　太后只觉得眼前一黑——果然这大礼不是这么好受的！这前后朝她行了大礼的两个人，一个比一个想要把她气死！
　　“琼华，你一向最为懂事。”太后挣扎着吸了一口气，才将将缓过了一回神儿来。
　　话音刚落，封心就十分鄙夷地看了太后一眼——翻来覆去就这么一句话，咋滴，懂事的孩子掘你家祖坟了啊，活该倒霉？
　　“太后不必为难我们郡主！”琼华郡主还没有来得及说话，随她一起前来、却未曾跟着她一起行大礼的几个人，听到这话哪里还忍得住？当即有急性子的就跳出来嚷了，“我们大宛诚心诚意地想要跟你们大灜和亲、友好往来，甚至连太后说喜欢郡主，都直接把郡主留下来陪伴太后了！我们有如此诚意，可你们大灜呢？婚是你们指的，黑锅却甩在我们烨王殿下头上？！”
　　“放肆！”太后眼前又开始黑了。
　　“放肆？”那人却也不惧，只冷笑道，“我是个粗人，自然放肆；可灜朝啪啪地打我们大宛的脸面，又是什么规矩什么体面？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还在垂死挣扎的蠢作者……


第99章感天动地兄弟情
　　太后在宫中晕过去了，这事儿可非同小可，太医院的太医令直接背着药箱颠颠儿地跑来了。
　　永熙帝听到这个消息，急匆匆地带人赶来，一看到这在场的几个人，几乎生出了掉头就走的心——这事儿肯定跟叶霁林那小王八蛋扯不开关系！
　　但皇帝来都来了，更何况那个晕的还是他亲娘，正儿八经的亲娘不是乱认的那种，他要是敢这会儿掉头走，下午就得有言官到他眼前上吊。
　　永熙帝打了个哆嗦，苦着一张脸，惨兮兮地去了他娘的榻前。
　　“皇上来了？”太后气若游丝地唤了一句。
　　永熙帝颇为恭谨孝顺地应了一句——不是他不上心，毕竟是亲母子，他看一眼都知道他娘到底有事儿没事儿真晕还是装晕。
　　“母后千万要保重身体，”永熙帝字斟句酌，把握着安慰的尺度——毕竟，安慰过头了这烂摊子肯定要丢给他来收拾的，他从身到心都表示拒绝！但这安慰得太轻描淡写了，也不行，他老娘保不准会联合言官说他不孝。哎，做皇帝真是太难了。内心两行泪的永熙帝，看着自家老娘，十分温和道，“那些都是小事儿，母后也忒动气了。”
　　“小事儿？！”太后的声音陡然提高了八度，顿时不见刚才的虚弱。她怒其不争地看着自己的孩子，都有点儿怀疑这孩子当初是不是被掉了包——否则，以她这般争强好胜的性格，怎么生出了个这么个没心没肺的玩意儿？！
　　“跟母后的身体比起来，其他的任何事都算是小事儿。”永熙帝一脸仁孝地道。
　　太后：“……”
　　以为这话她没法儿反驳？
　　“若是因为哀家的身体，误了国事，那就是哀家之过。”太后闭了闭眼。
　　来了，来了，又来了。
　　永熙帝痛苦地闭了闭眼——当皇帝就是这么点儿不好，明明就是一团子家务事儿，搁在寻常人家那是要关起门来解决的，一搁在帝王家，这尼玛就成了国事了！
　　“既是国事，那就合该皇帝操心。”太皇太后的声音从外面传来，带着不容置疑的威严，“你也该保重身体了。”
　　这话，说得委实有些意有所指了。
　　自从太皇太后回宫以后，每日深居简出，也还是只喜欢见见后辈们围着乐，并不喜欢后宫一堆太妃嫔妃围着她转。
　　故而，太后竟是也没见着太皇太后几面儿。
　　结果现在乍然一见面，竟是此情此景。
　　自从永熙帝即位以来，太后哪儿受过如此训诫？当下紫涨了面孔，从床榻上起身：“母后如此说，叫儿媳如何自处？”
　　太皇太后抬手免了殿内人的礼，由永熙帝毕恭毕敬地将她扶至上首坐了，这才摆了摆手叫周围的人都退下了，唯有永熙帝陪伴在旁。
　　“难为太后眼中还有我这个母后。”太皇太后微微地笑了笑，人的年纪上来了，又一向礼佛喜爱小辈，面孔自然而然地就流露出了些许慈和。
　　这话可谓是诛心了。
　　就连永熙帝，表情也有些微妙的变化。
　　“母后何出此言？”太后双目含泪，当即在榻上跪下，“儿媳怎么当得起这样的话？”
　　“你既然有我这个母后，”太皇太后闲闲地看了太后一眼，轻叹了口气，“怎么连我那阿宁要出嫁的事，都未曾在我面前提起过？”
　　太后顿时一怔。
　　太皇太后回宫后，免了后宫包括太后的每日请安。故而，太后几日未曾见过太皇太后，自然也就无从说起这桩婚事。
　　但赵歆宁父母早逝，婚事合该由她这个婶母做主，于情于理都说得过去。只是……
　　太后咬了咬牙，她不信，太皇太后在宫中，竟是不知这桩婚事；既是知道，若是有什么不满，为什么此前不说？反而非要等到今日才说？
　　恐怕是之前未曾觉得不妥，到了如今听闻这边事情闹大了，这才摆出了长辈架子！
　　可她又能怎么办呢？
　　百善孝为先，她身为太后，自然是不能指责太皇太后；更何况，她也确实留下了这等疏漏……如今，怕是只能打落牙齿和血吞，硬着头皮认了。
　　“母后一向喜静，儿媳生怕扰到了母后，只待此事落定，去给母后报喜，谁曾想……”太后又是一阵垂泪。
　　太皇太后扯了扯嘴角。
　　话说得这么好听，其实也不过是生怕她插手。
　　太后算盘打得不错，她一开始确实也没想着要插手。
　　但这太后做事，委实太疏漏太粗蠢了些。既然存了那样的心思，居然还能把事情做得这么粗糙，非但防不过她，现在居然连几个孩子都防不过。
　　这样的女人……
　　太皇太后深深地看了太后一眼，又转目看了一眼永熙帝，心中有些许慰藉——幸而，她这个孙儿，长在她的膝下，不像他那个蠢人母亲。
　　“我也知道你是无意之举，”太皇太后甚是慈爱，缓缓地站起身来，亲自将太后扶着躺回榻上，语重心长地拍了拍她的手，“只是你啊，身子原本就不好，就别操心这些事了。皇帝也大了，国事，也该让他好好地操心了。”
　　这一席话，尤其得语重心长。
　　太后脊背上登时起了一身冷汗——太皇太后……这是在指责她……干政？
　　永熙帝躬身一礼，抬眼时亦是纯良无比：“多谢皇祖母教诲。”
　　太皇太后微微点头：“皇帝去吧，你母后，有祖母照看便是了。”
　　御书房内，永熙帝看着面前排排站着的三个人。
　　乖巧，无辜，又天真。
　　个个眨巴着水灵灵的大眼睛，要多无辜就有多无辜，那表情天真得好像就跟刚受过什么点化洗礼一样。
　　永熙帝强忍着嘴角的抽搐：“来，说说，谁的主意？”
　　可怜赵靖安一个自来规矩诚实的好孩子，差点儿当场张嘴认罪，结果被封心一拉小手，脑子一空，就忘了发声。
　　封心和叶霁林对视了一眼，从彼此眼中看到了格外熟悉的情绪，两人一脸天真地看着永熙帝，异口同声：“陛下说的是什么啊？”
　　永熙帝：“……”
　　永熙帝：“…………”
　　永熙帝简直想要怒摔茶杯——他在自家亲娘那里要死要活地替他们扛着，这几个小兔崽子倒好，跑到他这里来装无辜？！
　　感天动地兄弟情都叫你们给演完了，到他这儿就该演反派了？！
　　果然皇帝什么的，没什么好当的——听八卦的时机已然过去，永熙帝再次陷入了人生无趣的怪圈。
　　“滚滚滚！”永熙帝心力交瘁地看着三个人，“朕现在不想看见你们！”
　　这意思是这事儿就这么掀过去了呗？
　　那敢情好啊。
　　封心当机立断，拉了赵靖安就要撤退。
　　赵靖安当机的脑子此时终于重启，一脸恳切地望着永熙帝：“那阿宁的婚事？”
　　叶霁林立马打蛇随棍上：“那阿宁妹妹的婚事？”
　　封心左看右看，觉得这么有情侣感的事儿不能白让给叶霁林做了，当机握住赵靖安的手，一脸骄傲地看着永熙帝：“那我们阿宁妹妹的婚事？”
　　永熙帝：“……”
　　永熙帝拍案而起——你们这几个小兔崽子不要太过分啊！
　　他都不追究他们几个在那里乱传谣言的罪过了，结果他们几个倒好，要逼宫啊？！
　　“呵，”好在永熙帝乃是见过大风大浪的人——上朝上了这么几年，什么气没受过？早就是个成熟的皇帝了。永熙帝保持着一个高贵冷艳的笑容，乜斜了几个小兔崽子一眼，“把人家烨王糟蹋成那样，还想着婚事？”
　　叶霁林差点儿当场叫好。
　　然后被永熙帝一个眼神儿给憋了回去。
　　但那笑得见牙不见眼的傻眼儿，委实太让人想要在那大脸上猜上一脚。
　　永熙帝脚底发痒地在地上辗了辗。
　　“婚事没了也无妨，”听了这话，端小王爷终于又成了那个规矩持重的端小王爷，当即朝着永熙帝行了一礼，“经此一事，阿宁声名有损，若是婚事一时不成……”
　　“他要！”封心一手指了叶霁林，脱口而出。
　　赵靖安：“？？？”
　　媳妇儿你怎么回事？！
　　传个流言怎么还就传出感情来了？
　　那是流言，流言那能当真吗？
　　“我要？”叶霁林还沉浸在赵歆宁不用嫁大宛的喜悦之中，一被封心cue到，满心甜蜜都还没来得及掩饰得住，傻笑着指了指自己，表情十分痴汉，“也行。”
　　赵靖安：“？？？”
　　兄弟你怎么回事？？？
　　永熙帝：“？？？”
　　小兔崽子们你们是怎么回事？
　　说好的赶紧滚呢？
　　你们反而蹬鼻子上脸地在这儿又讨论起了阿宁的婚事是怎么回事？
　　咋滴，讨论好了就想要他当场指婚吗还？
　　啧。
　　这几个小兔崽子果然是想要逼宫啊！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　持续撞南墙中……


第100章夫君，我好爱你
　　圣旨下到端王府的时候，赵歆宁都是恍惚的——怎么突然之间，这事儿就成了呢？她居然真的……真的不用嫁去大宛了？
　　她虽然给自己做了很久的心理准备，告诉自己，嫁去大宛，那是她能为哥哥做的一件最好的事。
　　可她真正得知不用嫁的时候，她才知道，她是真的没有准备好要离开哥哥。
　　“这是真的哟。”封心一看赵歆宁这恍惚的表情就知道她心中在想什么，一不小心得意忘形，就又想过来逗一逗人了。
　　赵歆宁和赵靖安同时看了封心一眼。
　　封心求生欲及时上线：“都是你哥哥的功劳。”
　　赵歆宁深深地看了赵靖安一眼，仅仅只是一瞬间，便是泪盈于睫：“哥……”
　　便是她知道，赵靖安才是那个真正的赵歆宁，才是那个该被保护得好好的长宁郡主，可在她心中，已没有谁比赵靖安更能胜任她的兄长的角色了。
　　赵靖安望着赵歆宁，伸手将这个自小疼爱的妹妹揽入了怀中。
　　还好她还在。
　　还好她最终没有走。
　　“兄妹”两人，喜极而泣。
　　突然就成了第三个人的封心：“……”
　　内心苦涩。
　　老婆太爱妹妹了怎么办？
　　在线等……去特么的在线等，不等了！
　　封心上去一把揽住赵靖安的腰，另一只手虚虚地绕过赵歆宁，嘴里念叨：“都是一家人都是一家人，这么感性干什么你看……”
　　那只后来绕上来的小手在赵靖安的腰上轻轻地捏了一把，正正好地捏在了痒痒肉上面，赵靖安一个哆嗦，条件反射地就放开了面前的赵歆宁。
　　封心在一旁得意地笑——啊，老婆的腰很敏感嘛……
　　赵歆宁在一旁擦着泪，抬眼就看见脸色通红一手摸腰被调戏了的赵靖安，顿时义愤填膺地看向封心：“你轻浮！”
　　封心理直气壮：“那是我老……我夫君，轻浮点儿怎么了？”
　　赵歆宁：“……”
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“妹妹啊，”封心朝着赵歆宁凑近了一分，笑着朝人眨了眨眼睛，“早点儿嫁人就知道什么叫轻浮，什么叫情趣了哟。”
　　论耍流氓，两人之间那可是不知道隔着几千年的鸿沟。
　　哪儿有人敢当着长宁郡主的面儿说这些话？赵歆宁顿时脸色爆红，羞愤欲绝，可惜这种时候是要拼谁的脸皮厚的；显然没有封心的脸皮厚的赵歆宁，只好求助外援：“哥！”
　　这才眨了几眼的功夫，自家媳妇儿就当着自己的面儿耍了两次流氓了。
　　赵靖安爆红着一张脸，伸手去拽封心的胳膊：“别闹！”
　　“我哪儿闹了？”封心一脸无辜，“我说的都是实话，不相信……”
　　赵靖安一手捂住了封心的嘴。
　　封心无辜地眨了眨眼睛，眉眼弯成了好看的弧度。
　　突然之间，赵靖安只觉得手心中有柔软轻轻地在她掌心蹭了一下，瞬间湿润的痒意在掌心中蔓延开来。
　　一瞬间，一向稳重的端小王爷脸色更红，差点儿直接跳了起来。
　　奈何那始作俑者脸红不红气不喘，还眨着那一双媚人的桃花眼无辜地看着她。
　　太不像话了。
　　大庭广众之下的，怎么能……
　　端小王爷红着一张俊美的脸，强装着镇定看着自家脸上红晕未消的妹子：“阿宁放心，我这就去好好教训她。”
　　说罢，最为清正的端小王爷便红着一张大义凛然的脸，捂着封心的嘴将人拖走了。
　　那速度，就差没带起一阵风来。
　　眼前突然就没了人的赵歆宁，一脸呆滞：“不是……我……”
　　为什么总觉得，被拖走的封心，仅露出来的半张脸上都透着一股不正经？
　　不正经的端王妃被太过正经的端小王爷就近拖到了集雅苑中，这才终于重获自由。
　　两人皆是面红如潮，气喘吁吁。
　　正经的端小王爷是因为跑得太快了。
　　不正经的端小王妃却纯粹是激动得了。当然，被捂得太严实呼吸不畅也有一点点功劳。
　　“干吗呀，”封心看了看集雅苑这熟悉的景象——嗯，没错，塞翁失马焉知非福嘛，这几天虽然赵歆宁的事儿有些闹心，但她为了安慰媳妇儿已经在集雅苑中长期驻扎了。眼前的美人小王爷那漂亮的脸上红晕未消，人还在急急地喘着气，她越听，越觉得这喘气声就在自己耳畔，不由地有些热血沸腾，“王爷这是迫不及待了吗唔……”
　　不等封心说完，赵靖安就再次上手，一把捂住了封心的嘴——她就知道，她刚刚不该放开封心的嘴的——在阿宁面前，封心都那么口无遮拦了；现在只有两个人，封心可不是就更放得开了？
　　果不其然。
　　后悔，现在就是后悔。
　　后知后觉感受到了兔子掉入狼窝里的端小王爷，恨不能再次捂住封心的嘴，再次来个百米冲刺，回到赵歆宁面前去。
　　然而刚刚那个百米冲刺已经很刺激了，久不锻炼的端小王爷很显然缺乏再冲一回的力气，只好红着一张脸跟封心大眼瞪大眼。
　　啊，脸又红了。
　　她老婆怎么就这么可爱呢？
　　封心眨着一双醉人的桃花眼，笑盈盈地望着赵靖安。
　　她那一双眼睛本来就甚是漂亮，如今里面又满盛了深情笑意，似是无数星光落在了里面，且只对着一个人闪烁。
　　这样美丽的一双眼，这样醉人的眼神，又有谁能抵挡得住呢？
　　就算有人能抵挡得住，也不会是情窦初开的端小王爷。
　　赵靖安不由自主地松开了手，脸红红地看着封心。
　　封心假意咳嗽了一声，撒娇地看着赵靖安：“你想要谋杀亲妇啊！”
　　“胡说八道！”赵靖安下意识地反驳，然后看着封心在那里咳嗽，且封心的皮肤又白又嫩，被她捂了两回，脸上倒是真的泛起了红，倒像是真的受了委屈与虐待。一瞬间，端小王爷愧疚不已，小心翼翼地伸出手指，在封心的嘴角摸了摸，“疼吗？”
　　怎么可能会疼呢？
　　但这话可是不能随便说。
　　一瞬间，封心已然确定好了该说什么不该说什么，当即重重点头，委屈巴巴地看着赵靖安：“疼……”
　　赵靖安本来就在愧疚着呢，听了这话更是慌了：“我不是故意的，我……”
　　“没关系，”封心一把握住赵靖安的手，满脸深情，说出的话却是套路非常，“你给我吹吹就不疼了。”
　　单纯的端小王爷还只觉得自家媳妇儿这是在忍痛安慰自家，泪花都要漫出来了：“那是什么道理？还是叫府医过来瞧瞧……”
　　“不用，”封心温柔地打断了赵靖安的话，“这是我的道理。”
　　——开玩笑，就那一点儿红，府医要是不长着飞毛腿过来，尼玛的都找不到她脸上到底哪儿红过！
　　“夫君……”眼见着美人小王爷不为所动，封心撒着娇地叫了一声。
　　这个称呼一喊出来，赵靖安的脑子里“轰隆”一下，直接炸成了一片空白。
　　“夫君吹一吹嘛……”封心又摇了摇赵靖安的手。
　　媳妇儿都发话了，那能不听吗？
　　万万没想到自己有一天会色迷心窍的端小王爷，满脑子都只有“听媳妇儿的话”，乖乖巧巧地凑上前去，轻轻地朝封心的嘴角吹了吹。
　　呵气如兰。
　　古人诚不欺我啊。
　　一瞬间就心猿意马了的封心，一个伸手，将赵靖安给揽在了怀里。
　　还在专心致志给自家媳妇儿吹嘴角的赵靖安挣扎了一下：“别闹……”
　　“我才没闹。”封心的眸色微深，定定地看着自家的美人小王爷——这世界上，怎么会有这样美好可爱的人？她是几世修来的福分，才能有幸，遇到这个人，拥有这个人？仅仅只是想到这里，她就觉得满心幸福。
　　可是，她是个贪心不足的人，她想要更加完整地拥有这个人，她想要更加幸福。
　　“我……”赵靖安只觉得封心的目光似是火苗，落在了她的身上，似是要将她整个人都点燃起来。
　　这种感觉，既让她感到陌生，又让她觉得有种不可抑制的激动。
　　她直觉好像有什么要发生，想要挣扎着离开封心的怀抱，却又在此时绵软了身子，好似全身的力气都被抽光了一样。
　　“夫君，”封心又轻轻地在她耳畔叫了一声，“我好爱你。”
　　赵靖安顿时如同被下了迷魂药，整个人都迷蒙了。
　　封心微微一笑，下一瞬，弯唇落下了一个吻。
　　这不再是浅尝辄止的一个吻，温柔却又坚定地，唇齿相依，彼此纠缠。
　　这世间竟会有如此热烈的亲吻，就好像，一瞬间燃烧了她的灵魂，什么理智什么规矩什么世俗……管它是什么，统统燃烧殆尽。
　　帷帐散落，管它天光如何。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　持续撞南墙中……


第101章无敌是多么寂寞
　　原来生活还能这样过。
　　赵靖安从沉沉睡梦中醒来时，帐内光线幽微，她怔怔地望着帐子顶，脑子里闪过了某些令她脸红耳热的画面。
　　一瞬间，脑海中突兀地出现了一片空白。
　　“你醒了？”带着些还未完全清醒的喑哑女声在她耳畔响起。
　　这个声音，昨夜在梦中缠绕了她整整一夜。
　　她还记得，这个声音昨夜是怎么在她耳旁亲昵而又甜蜜地叫着她的名字……
　　赵靖安的脸一瞬间滚烫，她强忍住想要拉起被子蒙住脸的冲动，强行镇定冷静，略低了嗓音道：“嗯。”
　　“嗤……”封心压抑不住的笑声传了过来。
　　封心其实比赵靖安醒得要早一些。
　　她一向喜欢赖床，还有一点点起床气，平时自然是比不得美人小王爷这良好的生活作息的。
　　但今儿这大好日子……特么地要在日历上用红笔圈了圈儿、从此以后要当做最重要的纪念日来过的好日子，怎么可能睡到日上三竿？
　　别说睡到日上三竿了，其实，她一晚上都激动得没怎么睡着。
　　她从来不知道，人的眼睛原来是这么特殊的存在，即使在这帷幔遮挡得严严实实的黑暗中，她也能看清楚美人小王爷那完美的睡颜。
　　这世界上，怎么会有如此完美、如此让她心动的人啊！
　　于是，一晚上，封心怀着一颗过于澎湃的心，动辄悄悄地偷偷个香，越看越觉得自己人品爆发捡了个宝，直到天都快亮了，才囫囵地睡了一觉。
　　然后，又在活该全部打上马赛克的梦中醒来，再次盯着老婆痴汉笑。
　　“你笑什么？”赵靖安听到耳旁那明显过于愉悦的笑声，有些不自在，转过脸来表示质问。
　　她才刚侧了侧脸，一个阴影便从她上方笼罩下来，柔软的发丝垂在了她的脸颊上，撩拨得她脸上心上都有些痒痒的。
　　“你猜？”封心那张娇艳的笑脸在散乱的发丝中若隐若现，如同清晨盛开的玫瑰，新鲜而又美好，让人心醉。
　　“我……”
　　赵靖安的话还没来得及说出口，封心看着她懵懵懂懂的样子，已是忍不住地吻了下来。
　　世界上怎么会有这么可爱的人？
　　怎么会有这么美好的人？
　　真好，这个人是她的了。
　　真好，她来到的是这个人身边。
　　这个吻越发得柔情而又缠绵，好像时间就停止在了此刻，世界中只有她们两个人，而这一刻永无尽头。
　　赵靖安有些晕晕乎乎地想——封心怎么能这样啊？
　　她话都还没说完呢，封心怎么就亲上来了呢？
　　还亲得……让她如此……心猿意马。
　　那荒唐、甜蜜的一夜又在她脑海中盘桓不止，修长白皙的手指，不知不觉中抓紧了床单。
　　半个时辰后。
　　摘星站在卧房门外，有些忧心忡忡地望着房门：“这天儿虽才暖了些，可王爷王妃一大早起来就沐浴，若是着凉了可怎么好？”
　　如月：“……”
　　如月面无表情地看着摘星了一会儿，心道，这丫头可能白长了年纪，就刚刚进去送热水时那满室让人忽略不了的火热，怎么也着凉不了……
　　啧。
　　莫名有种自家大白菜被猪啃了、且这猪还是被自己放入白菜地的感觉，如月姑娘的心情很是有些复杂。
　　偏偏摘星不解风情，尚在一旁忧心忡忡：“大清早沐浴也就罢了，这也太久了些，想必是王爷王妃不惯无人伺候……”
　　如月面无表情：“……呵。”
　　天真。
　　你现在真的进去伺候试试？
　　保证王妃一鞋板子给你抽出来！
　　——至于为什么动手的是王妃而不是王爷？
　　——那不是废话么，她们王爷就不是这么粗鲁的人！绝对不是因为别的什么原因！
　　摘星一脸迷惑：“？？？”
　　“这算什么大清早？”如月麻木着一张脸——平时里辰时就起床的王爷，今儿个巳时都没起来！！！
　　瞅瞅外面那高挂的日头，也就眼前这个无知的摘星才能说出一句——大清早的。
　　摘星顺着如月的目光看了看窗外的太阳——诚然，这确实不算早了，不过……
　　“虽不早了，天且冷着呢……”忠心又护主的摘星姑娘犹不死心。
　　如月心情复杂地看了摘星一眼。
　　心酸。
　　太心酸了。
　　自家小王爷从小充男儿养的也就算了，这身边的大丫鬟都透着一股不知人事的令人心酸的“天真”。
　　哎。
　　如月欲言又止。
　　摘星真诚无辜。
　　“……”如月叹了口气，看着窗外的太阳，幽幽道，“天暖了。”
　　摘星：“嗯？”
　　“以后早晚都多备着些热水吧。”如月一脸麻木，有些苍凉道，“天暖了，总是要洗澡的。”
　　摘星：“？？？”
　　天暖到了要一天洗两次澡的地步了么？
　　没等摘星姑娘想明白这回事儿，春日尚还料峭的风穿窗而过，把摘星姑娘吹了个透心凉。
　　摘星：“……”
　　不行，这样乍暖还寒的天气，怎么能一天沐浴两次？
　　铁定是要风寒的呀！
　　如月看着冻得一哆嗦却突然就燃起了奋斗小火苗的摘星，一脸麻木地在心中摇了摇头——呵，少女，不听前辈言，你早晚会接受来自现实的毒打的。
　　呵。
　　看破，却又无人陪着看破的感觉，寂寞。
　　一大早美人在怀、还心满意足饱餐一顿的封心很满足。
　　早餐桌上，手里拿着个包子都忘了咬一口装装样子，只托着个下巴盯着自己老婆笑得见牙不见眼。
　　被从头到尾、从里到外吃了个一干二净的端小王爷，好不容易顶着自家大丫鬟们审视的目光勉强坐到了餐桌前，生平第一次在快要吃午饭的时间开始吃早饭。
　　结果，同样被如月盯着看的罪魁祸首一点儿都不心虚，反而笑得跟朵花儿似的，饭也不吃，也只盯着她看！
　　端小王爷本来就“做贼心虚”，生怕被别人看出了什么；结果封心还半点儿都不掩饰地盯着她，再这么下去，如月肯定就看出了什么！
　　（如月：……呵，无敌是多么地寂寞……）
　　“你……好好吃饭，”赵靖安有些凶巴巴地瞪了封心一眼，想要拿出比平时更冷的气势来，可话脱出口时，不知怎么回事就变得有些软绵绵的了，“你……你总看我干什么……”
　　啊！
　　为什么只是一句普通的质问，她都莫名觉得脸上发烫呢？
　　如月眼睁睁地看着自家小王爷冰消雪融得不剩什么了，那一脸娇羞……她都没眼看——完了，她家的白菜果然是被拱了！
　　封·拱了白菜的本猪·心，当然没空去注意如月姑娘复杂的内心情绪，只笑盈盈地看着赵靖安，一双桃花眼中有种媚人的风情，似是一颗石子投入了湖心，慢慢地荡漾到了赵靖安的心里去。
　　她眼睛眨都不眨地看着赵靖安，甜蜜而又骄傲地慨叹道：“当然是因为你太好看了啊。”
　　站在一旁的如月顿时被肉麻得一激灵——王妃到底是怎么做到，把一句根本就是事实的话说得无比动听？天赋异禀？
　　再看她家王爷，就差点儿把脸给埋进粥碗里了啊！
　　——王爷啊，你可争气点儿吧！
　　然而，快把脸埋进粥碗的端小王爷并没有能够读懂如月内心OS的能力。
　　反倒是封心眼看着小脸红扑扑、瞬间变成了一朵娇艳小玫瑰的美人小王爷，一颗心顿时蠢蠢欲动，脑子还没反应过来，手已经自己动了——她伸手轻轻地捏了捏赵靖安的脸，诚心诚意地赞叹道：“你怎么这么可爱啊？”
　　“别闹……”端小王爷此刻非常想“端”起来，奈何脸太热了，热得她整个人都要冒烟了，热气蒸腾得她脑子都不太清醒，说出的话也绵软得毫无威慑力。
　　分明是一句拒绝的话，听上去却非常有种欲拒还迎的味道。
　　封心：啊啊啊老婆太可爱了怎么办？
　　气氛顿时如同被迎面泼了一缸蜂糖一样，又甜又粘。
　　还让人有些透不过气来。
　　恨铁不成钢、却又觉得没眼看的如月姑娘，终于一脸麻木地拽了摘星默默退了出去——不看了，眼睛疼，心疼。
　　摘星一脸无辜与疑惑：“怎么就突然出来了？”
　　如月面无表情，言简意赅：“太热。”
　　摘星顿时十分赞同地点了点头：“是有些热，王爷的脸都热得发红了。”
　　如月：“……”
　　王爷那脸是热红的吗？
　　那分明是被某个臭不要脸的人给撩拨红的！
　　在廊下吹了吹风的摘星，又开始操心：“我们就这么出来了，王爷王妃那儿可是没人伺候了。”
　　居然有如此不开窍的丫鬟。
　　摘星到底是怎么混到了跟她平起平坐的大丫鬟的位置的？
　　如月一言难尽地看着摘星：“你刚刚在里面，轮得到你伺候了吗？”
　　——王妃那全方位、密不透风地盯人法，谁下得了手？
　　摘星：“……也是。”
　　如月又叹了一口气。
　　哎。
　　无敌是多么地寂寞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来自如月姑娘的灵魂告诫：王爷啊，你可争气点儿吧！！！
　　喜欢的话，要收藏评论哦~
　　感谢阅读，鞠躬~


第102章嫂子&姐夫
　　“封心！！！”
　　赵歆宁才刚踏入房门，就被眼前的一幕给肉麻得一哆嗦，转过脸来压着嗓子低声怒道：“光天化日的，你别总想着耍流氓行不行？！”
　　自己有橘子不吃，非要去抢赵靖安嘴边那一瓣橘子的封心，心满意足地在赵靖安的唇边亲了一下，然后被恼羞成怒的端小王爷给推到了一边去，这才懒懒道：“早就跟你说了，赶紧结婚……赶紧成亲，你才知道什么叫闺房情趣……唔……”
　　赵靖安一巴掌拍在了封心的手上，红着脸看向赵歆宁，轻咳了一声：“阿宁过来坐。”
　　听到赵靖安的声音，赵歆宁这才转过脸来，看着吊儿郎当在一旁趴着、眼巴巴直盯着赵靖安求安慰的封心，就眼皮直跳：“大庭广众的，你好歹收敛一点儿吧！！！”
　　封心一脸无辜：“我干什么了？”
　　这年头，看老婆碍着谁了？
　　啧。
　　就说得赶紧把赵歆宁给嫁出去。
　　“……”赵歆宁难以启齿地看着封心——这女流氓就差用眼神儿扒衣服了，居然还说什么她干了什么？？？
　　论厚脸皮，她是真的没见过能比得过封心的。
　　“哥！”比厚脸皮比不过，那还不能找外援么？赵歆宁转头看着赵靖安，委屈巴巴，“你也不管管封心……”
　　“诶诶诶，”没等赵歆宁告完状呢，封心就不干了，“你看你，到现在都不改口，你叫谁呢？叫一声‘嫂子’我听听？”
　　赵歆宁当场哑声。
　　封心一脸无辜地看着赵歆宁。
　　赵靖安的脸上红晕就没消过，又羞又恼地瞪了封心一眼，张了张嘴，到底只是小声地说了一句：“你少说两句吧！”
　　“好。”封心甜甜蜜蜜地应了一声，而后看着赵歆宁，突然笑得有些不怀好意。
　　赵歆宁看着封心笑得如同偷了鸡的狐狸，顿时觉得毛骨悚然，总觉得封心在憋着什么大招儿。
　　果不其然，等到赵歆宁要走的时候，一直努力装乖巧的封心，突然凑向赵歆宁，低声用只能两个人听见的声音，笑眯眯道：“欸，其实，你不想叫嫂子的话……叫‘姐夫’我其实也不介意的哦！”
　　赵歆宁一个趔趄，差点儿直接摔出了门去。
　　赵靖安吓了一跳，就只见赵歆宁回头怒道：“你可想着吧！”
　　说完，人就气呼呼地走了。
　　一朵娇花一般的小姑娘，难得走出了秋风扫落叶的架势。
　　赵靖安有些心情复杂，看着封心问道：“你跟阿宁说什么了？”
　　封心转过脸来，看着赵靖安挑眉一笑：“你想知道？”
　　“……”赵靖安夺路而逃，“不想！”
　　封心：“……”
　　老婆太害羞了怎么办？
　　那当然是再接再厉，帮助她脱敏啊！
　　日子如此欢乐地过下去，那当然是再好不过的。
　　但生活总会有点儿小小的不如意。
　　比如……
　　赵靖安终于后知后觉地意识到，叶霁林这个混蛋大概是真的在觊觎她家妹子！
　　具体表现在——叶小侯爷这个从小到大全京闻名的多情小公子，现在一见她妹子就脸红，那小眼神儿飘得，都不知道往哪儿放好！但神奇的是，这无处安放的小眼神儿，到最后拐了九曲十八弯，还得偷偷摸摸地落到她妹子身上去！
　　这真是端小王爷万万没想到的。
　　我把你当兄弟，你居然想当我妹夫？！
　　封心看着咬牙切齿的赵靖安，忍笑忍得辛苦：“我早就说了，叶小侯爷肯定对阿宁有意思。”
　　赵靖安一脸牙疼的表情。
　　封心眼瞅着自家老婆这表情，顿时警觉：“你都妹控到不能接受阿宁嫁人了吗？！”
　　“……”被说多了自然而然get到了“妹控”的意思的赵靖安，眼看着封心一脸惊恐，急忙举手以示清白，“没有没有！就是觉得……有点儿……突然……”
　　封心：“……”
　　到底哪儿突然了啊？！
　　之前叶霁林哪次来端王府，会错过去见赵歆宁的机会？
　　理论上，叶霁林和赵歆宁也算是青梅竹马两小无猜了，怎么看都有点儿般配呢……
　　“还有……”赵靖安有些迟疑地顿了顿，她之所以觉得突然，是因为她压根儿就没想过，阿宁有可能会嫁给叶霁林。
　　为什么？
　　端王府受太后忌惮，永安侯府同样也受太后忌惮。
　　这样的两家人，其实最好一直疏离不亲近才是最好；她和叶霁林一直交好，恐怕一直都让太后心里不舒服了，若是两家成了姻亲……
　　赵靖安轻轻地叹了口气。
　　“叶霁林也挺可怜的啊。”封心看着赵靖安这忧心忡忡的样子，忍不住地道。
　　赵靖安抬眼看了封心一眼，眸中情绪有些复杂。
　　“他一直喜欢阿宁，又一直跟你一样，觉得他和阿宁之间绝无可能。”封心忍不住地叹气，“一直无望而又隐秘地喜欢着一个人，直到眼睁睁地看着她嫁给别人……”
　　她没有再继续说下去。
　　何止是残酷？
　　若非是这横空出现的两国联姻，恐怕这少年暗暗的喜欢，永远也没有见到天日的时候。如同一朵来不及盛开的花，还没有人注意到它，它就已经凋零在了墙角了。
　　少年的心事，被戳破在所有人面前。
　　上心的不止是保卫家中白菜的端小王爷，还有宫中各怀心思的人。
　　太后因为指婚的事，丢了偌大的面子，近几日一直称病，心情可谓沉闷极了；再一想起之前若不是叶霁林那小崽子在她这儿把事情给闹大了，也许这事情就到不了如今这地步了。经此一事，她对叶霁林，又多了几分别的心情——叶霁林，到底是真的无脑敢闹，还是……心思缜密、一点一点地将事情推到了如今这地步呢？
　　若是后者……太后的眼神不由地暗了暗，那这么多年来，她还真的是小看了叶霁林！
　　但无论叶霁林属于哪种情况，她都不能让赵歆宁嫁到永安侯府！
　　这事儿，她要好好地筹划筹划。
　　太后想得倒也不错。
　　只是，这事儿发展，远远超出了所有人的意料。
　　好像无论哪朝哪代，这朝堂之中，必然会有至少一个这样的存在——忠正耿直，刚直不阿，谁的帐都不买。
　　大灜就有这么一个刚直不阿的陈大人——都察院御史大夫。这位陈大人的奏折，每天都把不同的人骂出新花样儿，自来都被永熙帝当了半个话本儿看的。
　　这不，近些日子，陈大人主要骂的就是永安小侯爷。
　　怎么能不骂？
　　堂堂一个侯爷，大丈夫，何患无妻？！居然为了区区一个女子，闹得前朝后宫乌烟瘴气，把太后都气厥过去把太皇太后都惊动了；自己闹也就算了，还连带着损毁了长宁小郡主的清誉，和亲之事都吹了，害得两朝相亲又得找新形式，害得长宁小郡主活生生就被退了亲！这事儿搞这么大，难道永安小侯爷能一点儿责任都不负、拍拍屁股就走人？
　　那当然不能！
　　就算这永安小侯爷平日里风流不羁、自以为能逃避责任，在他陈御史这儿，那就不可能行！
　　和亲之事，若非永安小侯爷是个货真价实的男人，又因为宛朝的烨王实在没有喜欢男人的癖好，否则，以永安小侯爷闯下的祸，那得自己顶上去才行！
　　虽然永安小侯爷实在没用不能自己顶上，但这别的责任还是能负的——比如，坏了人家小郡主的清誉，那不得娶了负责一下？
　　什么？不娶？
　　这世上竟有如此厚颜无耻之人？！
　　得骂！
　　于是，一连小半个月，永熙帝的案头上堆的都是陈大人参永安小侯爷的折子。
　　任凭陈大人文采飞扬，字字珠玑，每天都把永安小侯爷骂出新高度，看了小半个月，永熙帝也着实倦了。
　　太倦了。
　　凭什么叶霁林这个小兔崽子犯浑，到最后收拾烂摊子的却是他？！
　　而且陈大人没有得到想要的回复，那简直是越挫越勇，近日联合的朝臣越来越多，变着花样儿地来参永安小侯爷。
　　这阵势，若是永安王在天有灵，能生生被自己这个不省心的儿子给气活过来！
　　为了让永安王泉下安心，这事情还是得解决的。
　　永熙帝深深地叹了口气——啊，皇帝果然是没什么好当的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来来来，大家都来确认一下，封心这到底是嫂子还是姐夫（doge脸）？
　　哈哈，喜欢的话要收藏评论哟~
　　感谢阅读，鞠躬~


第103章她怎么就成了恶人了？
　　虽然皇帝果然没什么好当的，但这工作不是说辞就能辞的。
　　辞也不能辞，那就只能干点儿别的让自己顺心点儿。
　　比如……
　　御书房中。
　　赵靖安眨了眨眼睛，还有些没有反应过来：“赐婚？阿宁？？霁林？？？”
　　叶霁林半晌都没回过神儿来，像是那种，一个一无所有、对生活原本没有什么期望的人，走在路上突然捡到了一个金疙瘩一样，有些惊喜过度，反应不过来了。
　　相比于他们，赵歆宁的反应反倒是最平淡的一个。
　　这件事，可以说是在意料之外、情理之中。
　　她虽然和叶霁林没有什么，但叶霁林爱慕她多年的消息终究是传了出去——现在大灜朝人人都知道，叶小侯爷喜爱长宁郡主喜爱到，不惜跟当朝太后正面刚，硬生生地拆了太后懿旨亲赐的一桩婚。
　　连大宛朝的烨王都不是叶小侯爷的对手，大灜的贵公子们扪心自问，三五年间，谁敢求娶长宁郡主？
　　一桩亲事罢了，不至于给自己添这么多麻烦。
　　可女孩儿的好年华也就在那么几年，真的耽搁个三五年，身份再高也逃不过被挑剔的命运——更何况，她还只是个捡来的郡主。
　　诚然，她无意嫁人，但她这次婚事已经给端王府惹了不少事，实在不需要再成为一个嫁不出去的郡主为端王府添话柄。
　　既要嫁出去，还得嫁得皆大欢喜，那最好的办法，就是她嫁给叶霁林。
　　虽然端王府和永安侯府在太后眼中最好别有牵扯，但……一时半会儿，太后大概也不便再插手她的婚事了。
　　只要永熙帝想要开这个口，有太皇太后在，太后就拦不住。
　　永熙帝当然想要开这个口。
　　不开这个口怎么能行？
　　放任耿直的陈大人用弹劾叶霁林的奏折淹没他吗？
　　再说，不开这个口，怎么能看到眼前三个小崽子这精彩纷呈的表情？
　　小皇帝长出一口气，憋屈又委屈的皇帝生涯中，终于还是有那么一两件事能让他高兴高兴了。
　　“朕上次问你们，是谁干的好事儿，你们一个不说。”永熙帝回想起来，就格外耿耿于怀，“不说也就算了，还不知道收一收尾——现在霁林爱慕阿宁这件事，是在满朝文武面前过了明路的，都只等着你们成亲呢。”
　　啊，一句话说出来，神清气爽。
　　永熙帝好整以暇地看着眼前神情各异的三个小崽子，心情顿好。
　　赵靖安张了张嘴，欲言又止——说出去的话泼出去的水，这件事根本就无法收尾。若是大宛的人听说这整件事不过是一场乌龙，两国邦交还要不要了？
　　皇帝陛下心里明镜儿似的清楚，就借机怼他们几个人呢。
　　自觉有些理亏的赵靖安，到最后，只得弱弱地道：“这件事，也不必急在这一时半会儿吧……”
　　“你确定？”永熙帝意味深长地反问道。
　　赵靖安愣了愣。
　　她很快反应过来，永熙帝在暗暗地提醒着她什么——她只想阿宁慢慢挑选嫁一个最如意的郎君，无论对方身份地位；但太后可不想。
　　空气一下子变得粘稠起来，赵靖安只觉得呼吸有些困难。
　　她好不容易过了几天幸福快乐的日子，她也想要阿宁能够跟真正的心上人相守，而不是迫于无奈匆匆完婚——哪怕嫁的那个人，是她的发小。若是两人只是因为此事完婚，她心疼的不止是阿宁，还有那个比她还有孤寂无依的叶霁林。
　　“臣……”一直处于当机状态的叶霁林突然重启，他猛然跪下朝永熙帝行了一个郑重的大礼，再抬起头来时，这个自来在京中风流肆意的小侯爷脸上，是从未有过的郑重与真诚，“臣叩谢陛下恩典。”
　　“叶霁林！”赵靖安失声叫了出来。
　　永熙帝只是淡淡地扫了赵靖安一眼，转而将目光转向了赵歆宁。
　　赵歆宁轻轻地叹了一口气。
　　她屈膝朝赵靖安行了一个礼，然后在赵靖安反应过来之前，跪在了叶霁林身侧：“臣妹……叩谢陛下恩典。”
　　“阿宁？！”
　　赵靖安简直惊呆了。
　　永熙帝意味深长地伸手拍了拍自己这个妹控过于严重的堂弟，半点儿都不走心地安慰道：“既然他们两情相悦，你又何必做这个恶人？”
　　赵靖安：“？？？”
　　她就想知道，刚刚电光石火之间发生了什么，怎么她突然就成了恶人？？？
　　事情就这么定了下来。
　　赵·恶人·心塞塞·靖安，都不知道自己是怎么出宫的。
　　更让她无语的是，叶霁林这个拱了她家白菜地的禽兽居然还死皮赖脸地蹭了端王府的马车？？？
　　若不是看在这是亲发小的份儿上，端小王爷能直接把人给踹下马车去！
　　更为可恶的是，永安小侯爷这个脸皮厚如城墙的人，他不仅仅蹭了马车，他还跟到了端王府。
　　赵靖安：“？？？”
　　咋滴，还没成亲呢你就想先来王府倒插门儿了？？？
　　叶霁林一脸无辜——来自己发小家串个门儿什么的，多正常不过的一件事啊。
　　待留守在家的封心看到自家低气压的老婆时，又是哄又是劝的，废了九牛二虎之力才发现——事情的根源在于妹控不能接受自家妹子要嫁人了？
　　封心：“……”
　　心情复杂。
　　“行了，”封心有些无语地拽了人，“我来想个办法让你安心。”
　　赵靖安顿时眼泪汪汪地看向封心——看，这种时候，果然还是只有自家的媳妇儿靠得住！
　　一盏茶时间后。
　　几个人出现在了端王府的那个小祠堂门口。
　　一见这个小祠堂，端小王爷就下意识地有些心虚——毕竟，她当初就是在这里把自家媳妇儿拒之门外的，也不知道自家媳妇儿记不记仇。
　　封心自然不会放过美人小王爷那小心翼翼的窥视，强行按捺住心头乱撞的小鹿，只一本正经地看向了叶霁林：“小侯爷知道这是什么地方吧？”
　　叶霁林怎么可能不知道？
　　当下毕恭毕敬道：“知道。”
　　“知道就好，”封心指了指门，“那今天你就当着爸……当着爹娘的面儿，当着我老……我夫君的面儿，发誓。”
　　“发誓你从今以后，只有阿宁一个人，一心一意，永远爱她、护她、陪伴她，就连到生命的尽头也要争取比她多活一分钟；尊重她，不让她受任何的委屈，你的原则你的底线，都只是她。”
　　“若是违背誓言……”封心想了想，“天打五雷轰？生生世世不得善终？算了，发誓主要看心诚，你等下自己往重里说哈。”
　　赵靖安：“……”
　　赵歆宁：“……”
　　倒是叶霁林用力地点了点头：“好。”
　　赵歆宁心情复杂地看着封心和叶霁林。
　　她没想到封心会为她如此着想，也没想到叶霁林真的会对封心说的那一番话如此郑重点头答应。
　　“那就好。”封心一合掌，做了一个邀请的动作，“那就里面请，亲口说。”
　　叶霁林毫不犹豫，直接走了进去。
　　赵靖安有些震动地看着封心，神情有些恍惚——她总觉得，封心刚刚说的那些话，并不仅仅是要叶霁林说给阿宁听的，好像……也是封心要说给她听的。
　　“去啊。”封心转脸看见默默盯着她发呆的赵靖安，勾着嘴角笑了，轻轻地在赵靖安的后背上推了一把。
　　赵靖安猝不及防，回头看着一动不动的封心，有些茫然。
　　封心嘴角的笑意不变，目光却是促狭极了：“我现在有进去的资格吗？”
　　赵靖安：“……”
　　她就知道，她媳妇儿肯定会记这个仇！
　　忙不迭地伸手握住了封心的手，十指相扣，将人牵进了祠堂。
　　明明没有说一句话，封心的嘴角却是止不住地上扬。
　　净手焚香，跪拜过后，叶霁林再三对着眼前的牌位叩拜。
　　“伯父，伯母。”叶霁林目光沉静地看着眼前的牌位，突然低头轻轻地叹息了一声，再抬眼起来时，唇角有一缕略含忧伤的笑，“岳父，岳母。”
　　赵靖安：“！！！”
　　——她看叶霁林这个混蛋真的是活腻味了！！！
　　封心：“？？？”
　　——这话她刚才可没有教！
　　赵歆宁：“……”
　　——她……她愈发地无语了。
　　叶霁林根本就没看眼角直抽抽的赵靖安，只是神情专注而又谦恭地望着牌位，好像真的是在面对着家中长辈一般：“叶霁林在此发誓，定会……”
　　他顿了顿。
　　不知道为何，赵靖安的一颗心提到了嗓子眼儿，赵歆宁仍是低头沉默。
　　“叶霁林发誓，定会如同靖安那样，好好疼爱阿宁妹妹。”
　　封心：“？？？”
　　——不是，大哥，你这个台词改的……怎么有些怪怪的？
　　“尊重她，爱护她，不会让她受任何委屈，不会强迫她做任何事，直到……”叶霁林又顿了一秒钟，似是在做什么艰难的心理建设，他再抬起眼来，似是已做了某个决定，“直到阿宁妹妹心有所属，找到她真心想要相伴的那个人，我会……”
　　“我会放阿宁妹妹归去，让她真正幸福自由。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爆炸哭泣，我们的小侯爷实实在在是个好孩子啊！
　　孩子太难了，给个收藏评论来安慰一下行不行？
　　感谢阅读，鞠躬~


第104章我错了
　　话音未落，一旁三人齐齐愕然地看向了叶霁林。
　　叶霁林眼眉低垂，整个人很是沉静，少年的稚气与刻意的张扬在他身上褪去，成熟和稳重在他身上初初展露头角。
　　“你……”赵歆宁震动地看着叶霁林，话题转变得太过突然，她的脑海中只有一片空白，只是下意识地问道，“你不愿娶我？”
　　“愿意。”叶霁林深深地看了赵歆宁一眼，而后轻轻地笑了笑，“当然愿意。”
　　怎么能不愿意呢？
　　在他孤寂艰难的年少岁月中，这个柔柔软软的小姑娘就是他生命中最温柔的那抹亮光。
　　他就像是一株向日葵，在无意识地追逐着那道光。
　　尽管他知道，那束光最终不会真的落在他的身上。
　　现在，终于等到了一个机会，能够拥有这束光，他不是没有欢喜若狂。
　　可欢喜的，大概只有他一个人吧？
　　阿宁对他并无男女之情，他比谁都清楚。
　　既然如此……他又怎么能视而不见，心安理得？
　　阿宁是赵靖安想要保护到身后的那朵花，对他而言，他也一样。
　　他愿阿宁今生都只得到最好的，能够不见世间尘埃，永远如光、如花，永远灿烂，永远幸福。
　　“但是，”叶霁林看着赵歆宁的目光有些深不见底，他伸手揉了揉赵歆宁的头，如同小时候那样，“我更想你幸福。”
　　赵歆宁张了张嘴，没有说什么话来。
　　赵靖安更是震动地看着叶霁林，纵然她知道自家这个发小并不是他在外表现出来的那样风流浪荡模样，但也确实是第一次见他如此郑重得如同一个真正的大人一样。
　　“你没想过……”比起姐妹俩的不知所措，封心倒是惊愕过后很快反应过来，她有些无语地看着叶霁林，“你没想过，能给她幸福的人就是你吗？”
　　叶霁林温柔地笑了笑：“起码，现在不是我。”
　　封心：“……”
　　——少年，你实在太诚实了，诚实得她想要助攻一波都不知道如何下手了。
　　从小祠堂里出来后，封心难得没有粘在赵靖安身边，而是刻意落后了一步，走在了叶霁林身旁。
　　说起来，叶小侯爷也真是个神奇的人物——还真的就没认出过她来。
　　封心的心情也是很复杂。
　　“你……”封心欲言又止。
　　叶霁林转脸飞快地看了封心一眼，然后默默地往一旁自觉移开了一步——朋友妻，还是离远点儿比较好。
　　封心：“……”
　　很好。
　　“你啊，”封心放弃了委婉路线，忍不住叹气道，“劝你别做让自己后悔的事。”
　　叶霁林抬眼看了看眼前的赵歆宁，嘴角是压不住的温柔笑意：“只要阿宁能够幸福，我就不会后悔。”
　　封心：“……”
　　好一个痴情人儿啊。
　　平白无故地给自己立什么偶像剧深情男二的人设啊？你就这么想被炮灰？？？
　　“嘁……”封心不由地唏嘘了一声。
　　落在少年的耳中，那就是有些别的意味。叶霁林转眼看了封心一眼：“你不相信？”
　　“我不是不相信，”封心满脸真诚，“只是，小侯爷，你有没有听说过一句话，叫做，由俭入奢易，由奢入俭难？”
　　叶霁林的嘴角微微抽搐——他虽然纨绔没文化了些，也不至于连这句话都不知道。
　　“小侯爷，”封心伸手拍了拍叶霁林的肩膀，意味深长道，“阿宁就是你的‘奢’。”
　　叶霁林尚未反应过来，封心就施施然离去了，徒留叶小侯爷面对着端小王爷那要砍下他肩膀的凶狠表情瑟瑟发抖。
　　“夫君~”封心教育完了中二少年，心满意足，立马粘上自家老婆，甜甜腻腻地唤了一声。
　　赵歆宁顿时一个哆嗦，不知道为什么，就下意识地回头去看了一眼叶霁林。
　　叶霁林一脸羡慕。
　　能不羡慕么？
　　从小一起长大，自家发小和媳妇儿在自己面前蜜里调油，自己这八字刚有了一撇，就被自己残忍擦了一半儿。
　　哎。
　　人比人，气死人。
　　叶霁林幽幽地叹了一口气。
　　赵歆宁顿时又一个哆嗦——难道在大家的认知中，夫妻之间都得跟封心和哥哥那样肉麻兮兮的才算正常？
　　这……
　　缺少参考对象的长宁小郡主才刚被叶小侯爷给感动了一回，这会儿硬着头皮咬了咬牙，等着叶霁林走到她身边，涨红了一张俏脸，半晌却也没能挤出一个字来。
　　目睹了自家媳妇儿拍了自家发小肩膀这一行为后，耿耿于怀的端小王爷本就对叶霁林虎视眈眈；结果这才转眼的功夫，就看到自家妹子对着叶霁林脸红了，端小王爷一颗心堵得简直要淤血。
　　“过来。”封心一把拽住了欲言又止、止又欲言的老婆，低声地道。
　　端小王爷心道，呵，刚刚你才当着你夫君的面儿搭了别的男人的肩膀，你说过来我就过来？夫纲何在？
　　“夫君~”封心又软软地叫了一声，握着赵靖安的小手只眼巴巴地看。
　　端小王爷：“……”
　　夫纲？
　　什么夫纲？
　　媳妇儿可不就是来疼的么，斤斤计较什么夫纲也忒迂腐了些。
　　端小王爷于是心安理得地颠着利落而又欢快地小步儿，自觉主动地随着媳妇儿走了。
　　封心弯唇悄悄地笑了。
　　哎，老婆太可爱了怎么办？
　　封心牵着赵靖安的手，却是一路返回，又走到了小祠堂。
　　赵靖安的心顿时就“咯噔”一下——完了，她媳妇儿肯定是还在计较上次的事儿！她就知道这事儿没这么容易过去！
　　“封心……”被封心缠了这么些天，最亲密的事都做过了，端小王爷成功被带跑偏，近墨者黑之效发挥得淋漓尽致；心虚的端小王爷悲壮地想——媳妇儿，是绝对不能跑的——跟媳妇儿比起来，脸皮，算什么？
　　努力给自己做着心理建设的端小王爷，殷切地伸手抱了封心的腰，一张滚烫的脸顺势埋在了封心的颈窝，软绵绵道：“我错了……”
　　封心：“？？？！！！”
　　幸福来得实在太突然了！
　　要知道，端小王爷向来克己守礼，从前连主动牵手都没有过，如今一下子跳过步骤□□，直接抱腰了！！！
　　封心简直想要放个一万响的鞭炮庆祝一下。
　　不过……等等！
　　被幸福冲昏了头脑的封心猛然想起——伴随着抱腰的好像还有一句话来着？是什么？
　　我错了？
　　封心顿时心里一紧——这得多大的错才能换来老婆的如此主动？
　　完了，她这别不是要被甩了吧？！
　　温香暖玉度春宵的日子才过了几天啊？
　　她就命苦成这样了？
　　绝对不行！
　　论胡搅蛮缠脸皮厚，她就不相信美人小王爷能够比得过她！
　　“你没错！”端小王爷正羞耻感爆棚，还没来得及斟酌出第二句话来，就被封心抢了先。封心一脸情真意切，虽然端小王爷还埋头在她的肩窝出也看不见，“千错万错都是我的错，你怎么可能有错？！”
　　赵靖安：“？？？”
　　完了。
　　她就知道，封心肯定还气这这件事儿呢，这都气得说反话了啊！
　　得哄，得哄。
　　可这哄媳妇儿的方法……她长这么大端正守礼，哪儿像叶霁林那个风流小公子那么经验丰富的啊？
　　（躺枪的叶小侯爷：？？？）
　　“我真错了！”不善言辞的端小王爷仿佛看到了自家媳妇儿投向漠北某人怀抱的身影，当下急得满头大汗，中气十足地抬头低吼了一句。
　　（漠北某人：？？？拉我出场我却不配有姓名？？？）
　　“……”封心被震住，弱弱道，“那你……错在哪儿了？”
　　端小王爷现在完全沉浸在了莫名的漠北敌对情绪中，连害羞都给忘了，张口就来：“我上次……上次不让你进祠堂，实在是……实在是怕……”
　　封心的一颗心安定了下来。
　　原来是这件事。
　　还好不是要被甩了，吓死她了。
　　只是……
　　万万没想到，这件事居然还能有这种后续！
　　不就是不进祠堂吗？
　　能得老婆主动，她一辈子不进这小祠堂也行啊！
　　封心兀自在这儿春/心荡/漾，端小王爷的声音却是越发弱了下来：“怕……我到最后……舍不得你……”
　　舍不得你。
　　封心的脑子里轰然炸开了一朵烟花。
　　伸手将人紧紧地拥入了怀中，闻着美人小王爷那好闻又熟悉的味道，听着她们的心跳声纠缠在一起，她的一颗心软得一塌糊涂。
　　“舍不得我，”她轻笑道，“那恭喜你，我是你的了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　端小王爷：我错了。
　　封心：不，是我错了。
　　莫名躺枪的叶霁林&应平澜：呵，秀恩爱不得house！
　　本章又名——《一切不以分手为前提的吵架都是秀恩爱》！
　　一个完结预警——三章之内，正文一定会完结。所以……请放心跳坑食用哦~
　　感谢阅读，鞠躬~


第105章我来照顾你
　　端小王爷这几日脸皮厚度稍长，但也毕竟没有长到哪里去。
　　更何况，相拥于祠堂前，到底有失庄重。
　　须臾，端小王爷小心翼翼地从封心的怀中挣扎出来，眼巴巴地看着媳妇儿：“那……你别生气了好不好？”
　　封心的一颗心简直要化了——啊，这是哪里来的小可爱？抱都抱完了，居然还软绵绵地问这么一句。今天这要是反过来，她铁定已经得寸进尺地亲上了好吗？
　　啊，她老婆果然是世界第一可爱！
　　“咳，”封心的心软得一塌糊涂，也不耽误她的某种恶趣味；轻咳了一声，封心面上装得却比美人小王爷还要可怜兮兮，完全看不出她内心中究竟有多雀跃，“那……以后……”
　　赵靖安恍然大悟。
　　怪不得封心要拉她回来小祠堂这边呢，原来是想要暗戳戳地试探她的态度。
　　都是她的错，没能早点儿给媳妇儿解释清楚。
　　知错就要改，这是端小王爷的人生信条。
　　下一秒，端小王爷一脸正气地看着封心，整个人都散发着正直的光辉：“随时可以来！”
　　封心的笑容顿时凝固在了嘴角：“？？？”
　　什么鬼？！
　　这种你侬我侬的氛围，难道她老婆不该搂着她的腰，深情款款地跟她保证——我们之间没有你我，已为一体，以后自然都是同进同出？
　　这个……随时可以来，是个什么说法？！
　　封心有些哭笑不得。
　　祠堂这种严肃庄重的地方，她还是别随时来了。
　　毕竟，她拐了人家的女儿呢，心里有些虚。
　　“跟我来。”
　　眼看着封心的表情很是有些复杂，端小王爷心情忐忑，想了想，却是主动伸手握住了封心的手，一起朝祠堂内走去。
　　封心：“？？？”
　　有了刚才的经验，封心这会儿可是不敢再随随便便有什么浪漫旖旎心思了。
　　净手焚香过后，赵靖安迟疑了一下，重新握住了封心的手。
　　封心一怔。
　　这可是在美人小王爷父母的牌位前！
　　“爹，娘。”赵靖安轻轻地唤了一声，眉眼低垂，“女儿……今日带心上人来祭拜二位。”
　　封心有些不可置信地偏头看着赵靖安，她没想到，赵靖安竟会以女儿之名来说这些话。
　　“她叫封心。”赵靖安抬起眼来，那双平日里有些清冷的凤眸中闪耀着点点星光，有着无限的欢欣与希望。
　　“她不是封将军家的那个女儿。”
　　“她是上天从另一个世界带给我的礼物。”
　　……
　　封心在一旁，泪盈于睫。
　　她从未想过，有一天，能从赵靖安口中听到这些话。
　　“爹，娘，”赵靖安的声音无限温柔，“女儿做了这么多年的哥哥，袭王衔、留在京城，都是为着我们端王府。可唯有心悦她，唯有同她相守，是女儿在做自己。”
　　她顶着兄长的名字，袭了端王府的爵位，也承了端王盛名下的所有沉重。
　　从兄长离世的那一天起，她便再不是自己。
　　不是赵靖安，也不是赵歆宁。
　　可她没有别的选择了。
　　她生在端王府，长在父亲的荣耀盛名之中，也就该承受那盛名下的沉重与阴影。
　　端王府的清名，绝对不能毁在她这里。
　　那……她一辈子就只能是那个板正拘束的端王爷。
　　孤独前行，眼看人世间烟火璀璨，身边却空无一人，最终唯有落下的烟灰罢了。
　　她以为，这就是会她的一生。
　　可偏偏有了封心。
　　她来了。
　　“女儿，”赵靖安紧了紧手中的那只手，眸中有泪光闪烁，“愿同封心一生一世如此走下去。”
　　“还请……”赵靖安这时却松了封心的手，深深地叩拜了下去，“爹娘安心。”
　　她的父亲母亲，理应她来说服。
　　“等来日与爹娘相见时，”赵靖安再叩，“爹娘也一定会喜欢封心。”
　　明明是值得高兴的事，眼泪却是争先恐后地冒了出来。
　　封心端正地跪在赵靖安身边，无比郑重地叩拜了下去，比她之前所行过的所有礼都要端正。
　　她的女孩儿正在一心一意地将她介绍给父母，她怎么能任由她处于无援之地？
　　她们本为一体。
　　她们本该同进同退。
　　“爹，娘。”封心抬起脸来，朝着牌位露出了一个粲然的笑，“我会好好照顾她，一定会在去见你们之前，做到让你们最满意的程度。”
　　赵靖安在一旁轻轻地笑出了声音。
　　封心：“……”
　　你怎么回事儿啊老婆？
　　现在这么严肃的时刻，你居然笑场？？？
　　端小王爷，关键时刻你怎么就不“端”了呢？？？
　　封心差点儿呛了一口老血，看着赵靖安面露微笑：“几个意思这是？”
　　赵靖安也没想到自己竟会笑出来。
　　可脸上的笑怎么都压不下去，她伸手握住了封心的手，轻叹道：“我只是没想到，也会有人说会照顾我的话。”
　　端小王爷不缺人照顾，可那终究不同。
　　封心顿觉心酸。
　　看把孩子给可怜的，才这么简陋的一句话，都给感动成这样了。
　　还好她先遇到了，否则，这么单纯的孩子，保不准就被别人给骗走了。
　　封心捏了捏手里那手感甚佳的手，微微地勾唇一笑：“那就说好了，我会照顾你，只能我来照顾你，不能再去接受第二个人的照顾了哦。”
　　赵靖安望着封心脸上那灿烂的笑，不由地也弯了眉眼儿，却忍不住地轻叹：“上哪儿还有第二个像你这么傻的人？”
　　被她这样冷淡对待，却还是在她身边热烈打转的人，此生，大概不会有第二个了。
　　遇到封心，已是她三世修来的福分了。
　　她哪儿还会那般贪心，居然还想要奢求第二个？
　　没有第二个，永远也没有。
　　封心，就是唯一一个。
　　“好，”封心笑着举起赵靖安的手，凑在唇边轻轻地吻了一下，满含温柔地道，“知道我傻，就千万不要把我弄丢了啊。”
　　“嗯。”赵靖安眉眼生花，“我又不傻。”
　　这样好的封心，纵然她变傻了，也不会舍得放手的啊。
　　封心低低地笑了出来。
　　她抬眼看了看供奉的牌位，在心中轻叹——岳父岳母大人在上，今日太过仓促，她实在没能在最完美的时候给赵靖安最好的承诺。可是，她终会做到的。
　　她温柔地笑了笑，心里越发地柔软了起来。
　　是啊，她会做到的。
　　因为啊，她喜欢的人，值得这个世界上最好的啊。
　　赵歆宁的赐婚圣旨很快到了端王府。
　　这次，不再同于上次收到赐婚懿旨时的满心惶恐，赵靖安领着赵歆宁平静地接了旨。
　　若这个世上还有人比她更疼爱阿宁，那么，那个人一定是叶霁林。
　　无论到最后赵歆宁做出怎么样的选择，她和叶霁林，终归都是会护她到最后。
　　长宁小郡主和永安小侯爷的婚事一定，就又引爆了京中大大小小的茶馆，说书先生那是个个说得唾沫差点儿就干了，硬生生地将这一桩婚事说成了三生三世天定姻缘，那叫一个可歌可泣，那叫一个感人肺腑，赢得了一众大姑娘小媳妇儿的眼泪和丰厚打赏，荷包都跟着鼓了许多。
　　消息传入宫中，舆论造势慢了陈大人一步，赐婚下旨又慢了亲儿子一步，太后才刚丢了面子的心病还没痊愈，这下又差点儿被气了个倒仰。
　　更可恶的是，太皇太后这次回宫后，一副要在宫中长住的样子，一点儿都没看出来要离开的意思。
　　这口气还没缓过来，就听到太皇太后发话说，自己这小孙女儿婚事多舛，须得亲眼看着她出嫁才能安心。
　　听听这话，明面上是在疼孙女给长宁郡主体面，可实际上不是在打她的脸？太后差点儿又把自己给气倒一回。
　　偏偏端王府那个不讨太后喜欢的小王妃，自从阿宁被赐婚后，还隔三差五地进宫，居然还真的着了太皇太后的眼缘。
　　早在太后还不是太后的时候，就觉得自己这个婆婆偏心，现在，更觉得太皇太后的一颗心都偏到了端王府去。
　　端王府……果然永远都是她心中的一根刺。
　　如今，除去这根刺的良机再次错过，她那个傻儿子居然还挺乐呵。
　　太后抚胸长叹——抱错了，这一定是抱错了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几章真的太过甜腻了，就把太后放出来解解腻吧（doge脸）~
　　（封心&赵靖安：听听，这是亲妈能说出来的话吗？！）
　　哈哈，放心，不会虐，请一定要收藏评论哟~
　　感谢阅读，鞠躬~


第106章我愿意【完结】
　　长宁郡主和永安小侯爷的婚事已定，许多的事也看似跟着尘埃落定。
　　婚事定在了初秋之时，天气不再炎热，硕果挂上枝头的好日子。
　　饶是如此，赵靖安还觉得太急切了些——毕竟，这日子一定下来，就意味着赵歆宁出嫁已是倒计时了。
　　封心倒是找到了新乐趣，每天到处出去乱逛，说要挑拣些好玩的东西给赵歆宁添妆。
　　媳妇儿天天往外跑，那端小王爷能就坐在家里忧心妹子么？
　　自家媳妇儿这长相这性格，若是坐视不理放任不管，到了最后，恐怕妹妹嫁出去了，媳妇儿说不定又跟着谁跑了呢。
　　跟着封心出去转悠的时间长了，赵靖安居然对妹妹快要出嫁这件事也没那么抵触了。
　　这日，两人又逛到了一家银楼。
　　这些日子以来，几乎京城中大大小小的各种店铺，都对端小王爷和王妃的出现习以为常了——全京城的人都知道，长宁郡主是端小王爷唯一的妹妹，疼爱得紧呢，这唯一的妹妹要出嫁，端小王爷恨不能买条街送给妹妹当嫁妆。
　　“王妃今日想要看些什么？”老板殷勤道——生意做了大半年，她可是看出来了，这端小王爷就是个掏钱的，要买什么东西，那主要还是得看端小王妃看上了什么——说起来，这端小王爷果然很是治家有方，看这嫂子跟小姑子相处，实在是太和谐了。
　　因为老婆过于有钱沉迷于买买买的封心，仍是一贯的眉开眼笑，笑盈盈道：“我之前画的那个花样，不知道能不能做出来？”
　　“王妃的吩咐，怎么敢不当心？”老板也笑，“只是委实太精巧了些，还得些许日子。”
　　“无妨。”封心也猜到了这个结果，毕竟纯手工的工期都要长一些，她还不至于成为一个难缠的顾客，“我看看别的吧。”
　　赵靖安也有些习以为常了，这些日子里，封心也不止一次地自己画了花样让店铺做些精巧的东西出来。
　　比如说上次封心画了一个耳环的式样，做出来居然意外地好看，当即就俘获了赵歆宁的芳心，让赵歆宁顿时对于封心大包大揽要给她添妆这件事安心了。
　　“喜欢这个吗？”封心手里拿着一支云脚珍珠卷须簪，笑望着赵靖安，甚至还拿着在赵靖安的鬓边比了一下。
　　赵靖安无奈地看着封心，想要躲，却到底是没有躲：“你喜欢就好。”
　　封心又笑了：“可我想要你喜欢啊。”
　　纵然这话不知道听了多少次了，赵靖安还是忍不住地脸上发烫。
　　不远处候着的老板，表情淡定不动如山。
　　这等场景，她不知道见了多少回了。
　　刚开始时，还震惊得合不拢嘴；现在干脆见惯不惯了。
　　虽已习惯了，但每逢此景，都仍是由衷地觉得，端小王爷实在是太宠王妃了——放眼全京城，也没有几家的夫人太太敢拿着女子饰物往自家夫君身上比的——听说，王妃甚至都拿女装往端小王爷身上比过，当时就把那家成衣店的老板给吓得凝固当场了，生怕端小王爷会牵连无辜。
　　可事实证明，端小王爷是极为宠爱王妃的，那清冷冷的眼神儿，只要落在王妃身上，就立马温软柔和起来了。
　　以往，大家都道端小王爷那般刻板老成，恐怕不是个能善待妻儿的人；现如今，京城中谁不赞叹端小王爷温柔体贴？又爱护妹妹，又体贴妻子，又这样年轻俊美，能够嫁到那可不是八辈子修来的福分？
　　倒是引了不少怀春少女，天天暗戳戳地盯着端王府的门，想尽办法地想要当了端小王爷的妾侍。
　　奈何端小王爷的温柔仿佛都只对着王妃一个人，只要目光一落在其他人身上，又立马是那个冰冷死板的年轻人了。
　　久而久之，再萌动的春心也歇了，大家只好默默地看端小王爷和端小王妃闪瞎众人的眼。
　　女老板虽不是春心萌动的大军中的一员，但眼前这一对璧人养眼又阔绰，每每都让她忍不住地投去慈爱的目光。
　　果不其然，很快，眼前的一双人又迎来了另外一句经典台词——端小王爷凤眼含春，微微一笑：“很称你，我很喜欢。”
　　端小王妃于是就笑得愈发人比花娇，这一桩生意基本上就做成了。
　　“王爷王妃慢走。”戏也看了、钱也赚了，赶明儿跟一众姐妹闲话起来又有新话题了，女老板心满意足，热情非凡。
　　封心大约能猜出来这女老板心中所想，也并没有什么别扭，只是笑着点头，直到出门时才趁着端小王爷不注意，回头朝女老板眨了眨眼。
　　眼前的璧人离去，女老板在原地抚心——看看，看看，这就是端小王妃如此盛宠的原因——这般美貌与性情，一个小眼神儿叫她这样的已婚妇人都觉得莫名有些心动，更别提那正是风发少年时的端小王爷了。
　　如此，日子过得倒是如同流水一般，转眼到了赵靖安与赵歆宁的生日。
　　这是赵歆宁出嫁前在端王府过的最后一个生日，端小王爷仿佛忘记了这天是她自己真正的生日，生日宴简直办成了赵歆宁的个人见面会。
　　封心难得没有吃醋，全程笑眯眯——嗨，吃醋这种事情，要分场合的。赵歆宁都快嫁人了，以后美人小王爷就是她一个人的了，美滋滋，何必跟赵歆宁争一时？
　　倒是如月，还有些心中不是滋味儿，暗暗地给封心提醒了几次——论理，这是她家王爷的生辰，怎么她家王爷不在意，王妃也不在意呢？啧……都怪当初她对封心太心软了些，轻易让她把自家王爷给拐了，这才多久，就不知道珍惜了？
　　如月姑娘痛心疾首。
　　封心自然不知道自己在如月心中的形象顷刻之间就崩塌成了这样，倒是趁着赵靖安无暇顾及她的间隙，悄悄地出了两次门。
　　当晚，夜幕降临，宾客尽散，封心终于迎来了和赵靖安的独处时光。
　　才一进了房间，赵靖安便觉得今夜气氛仿佛有些与众不同。
　　卧房显然是被装饰过了的，没有熏香，全都是新采摘的花的清香；房内的烛火并不旺，窗外的月光透过朦胧的窗纱，盈盈地落在了地上。
　　一切都显得有些过于静谧了——因为，不见那个平日里跟她言笑晏晏的姑娘。
　　赵靖安这才猛然反应过来，今日她好似所有的注意力都放在了阿宁身上，倒是真的忽略了封心。
　　心中有些忐忑，赵靖安不由自主地就软了嗓子，轻声唤道：“封心？”
　　屏风后终于传来了一丝细微的响动，封心略带些无奈笑意的声音传了出来：“你可是终于想起我来了。”
　　赵靖安：“……”
　　果不其然，封心是在意呢。
　　有些内疚，可莫名又觉得有些甜蜜。
　　“今天是你的生辰。”封心的身影影影绰绰地映在屏风上，可她好像并没有出来的意思，她笑叹道，“结果你一整天都在为阿宁忙。”
　　“我……”
　　“我不是怪你，”封心又笑了，语气无奈而又宠溺，“我只是想说，我还没来得及把礼物送给你。”
　　赵靖安低垂的眼睛倏忽抬起，那清冷的凤眸之中仿若一瞬间落入了星辰，闪闪发光，充满着渴望——封心给她的礼物……一定很特别吧？
　　“你闭上眼睛。”封心仿佛看到了赵靖安有些着急却又内敛的样子，低笑道，“默数十个数，然后，睁眼。”
　　十。
　　九。
　　八。
　　七。
　　六。
　　五。
　　四。
　　三……
　　生平第一次，赵靖安觉得十数之间，也能如此漫长。
　　也是生平第一次，最重规矩的端小王爷，竟是没有乖乖遵照封心的话——时间过得如此之慢，而她又如此迫不及待，她等不及了，她睁开了眼。
　　睁眼的一瞬间，赵靖安几乎下意识地又闭上了眼。
　　一定是在做梦吧？
　　否则，刚刚眼前这个如同仙子一般的人，又是谁呢？
　　“小傻子。”封心自然没能放过赵靖安这堪称剧烈的表情变化，不由地被逗得笑出了声，“睁眼。”
　　啊，好像不是做梦呢。
　　赵靖安缓缓地睁开了眼睛，重新映入眼帘的，依旧是那个如同仙子一般的人——封心穿了一袭如云如雾的裙子在她面前，露出了修长的脖颈、精致的锁骨和圆润的肩膀，那袭美丽雪白的衣裙，就那么完美地包裹在封心的身上，勾勒出她美好的曲线，裙摆如同美丽的花，盛开在了地上。
　　这样一袭衣裙，大胆，而又暴/露。
　　若是有旁人穿了这样的衣裙出现在赵靖安面前，端小王爷肯定要责怪对方不知廉耻，大胆如斯。
　　可这是封心。
　　她美丽而又典雅，仿佛是月光中的仙子一般。
　　如同仙子，只会叫人心生折服，却不会因此看轻她任何。
　　“亲爱的老婆，”封心看着明显惊呆了的赵靖安，低低地笑了出来，“生日快乐。”
　　“谢谢这个特殊的日子，让这个世界有了你，也让我有了你。”
　　“虽然这个日子已经够特殊了，可我，还是想要让它变得更加特殊。”
　　封心一展手，仿若变戏法一样，一枚银亮的戒指出现在了她的手心中。
　　这枚戒指不仅不贵重，甚至都称不上精致，也称不上别有一格，它就是一枚略显粗糙的普通银戒而已，上面刻着相依相偎的两颗心，若是将那指环拿起来，还可以看到内壁还有一串数字——0731.
　　赵靖安的目光在触及到封心手心的那枚戒指时，有一瞬间的怔忡，有一个念头刹那间浮上了心头。
　　“我亲手做的，”封心翘了翘嘴角，有些得意，又有些不太好意思——毕竟，手工戒指什么的，真的没什么创意；但她是真的用了心，“难看了点儿，不许嫌弃。”
　　一瞬间，赵靖安的眼眶就湿润了：“怎么可能会嫌弃？”
　　生在端王府，皇室中人，奇珍异宝，她见过的不计其数。
　　可从未有谁亲手为她做一个小小指环。
　　她简直没有办法想象，日日同她在一起的封心，到底是怎么绕过她紧追不放的视线，做出这个小小银戒的。
　　“在我们那个世界里，有个约定成俗的习惯，”明明不知道在心中排练了多少次，可真正说出来的时候，封心还是紧张到有些打颤，“如果两个人决定了要一辈子在一起，那就送她一枚戒指，套牢她的一辈子。”
　　赵靖安的眼前开始有些迷蒙。
　　封心深吸了一口气，而后举起那枚戒指，轻轻地握住赵靖安的手，在她面前单膝跪下，望着她的目光，虔诚得如同望着这世上最后的神祗：“所以，亲爱的赵靖安小姐，你愿意，嫁给我，被我套牢一辈子吗？”
　　刹那之间，眼泪再也无法控制，从赵靖安的脸上滑落。
　　原来，这世上真的有这么一个人，她来到你身边，站在你面前，然后给你一辈子的圆满。
　　“我愿意。”
　　她何其有幸，得此圆满。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结自己撒一把花~哈哈。
　　这一章真是反复地写，反复地被蠢作者删掉，最后呈现出来的就是现在这样。其实蠢作者一直有些纠结，因为有个小坑没有填平，一直在想要不要把能写的全部写完，再happyending。但最终，还是选择了在此结束，因为真的觉得，我的封心和她的小王爷，真的已经水到渠成，应该要过上幸福的生活了，至于其他的，我们可以番外再见。
　　封心和美人小王爷，真的是蠢作者笔下的崽里，最爱的两个了。这本书，蠢作者写得很开心，也很高兴，有小可爱们喜欢她们。历经一年半，我的崽们终于有了一个圆满结局，亲妈开心落泪，也希望你们喜欢这个结局。
　　（PS：戒指内的0731，是蠢作者的开文日期，也被蠢作者当做了她们第一次见面的日子，对她们，对我，都是一个特殊的日子）
　　（再PS：目前暂定的有两个番外，其中一篇有关平澜郡主哦。如果大家还有别的想在番外中看到，可以在评论里提一下，蠢作者会努力的~）
　　嗯，完结了，最后再求一次收藏评论，感谢大家，鞠躬~


第107章番外1万寿节
　　“万圣节？”
　　封心抓着赵靖安的手腕将人扑倒在床上，在赵靖安推开她之前，笑着在人的唇上轻轻啄了一下：“不给糖就捣蛋！”
　　“……啊？”可怜端小王爷对着封心那张脸，非但没有因为日久而生出些许厌烦来，反而愈发地沉迷于那一颦一笑；封心这突然之举，端小王爷没得又中了美人计。
　　一番耳鬓厮磨，红绡帐中弥漫着暧昧的气息，封心披散着一头乌发，乖乖巧巧地躺在软枕上，无辜得好像她还只是个孩子。
　　端小王爷气鼓鼓地从床上爬起来，对这个吃光抹净就日常装无辜的人十分忿忿，简直不想理会。
　　刚转过脸来，一只手就从后面缠上了她的腰。
　　端小王爷的腰顿时就有点儿发软。
　　“别闹，”端小王爷丝毫没有气势地嗔道，“总有些正事要做的。”
　　“谁闹了？”封心支起一只手来，笑盈盈地垫在了下巴处，“不给糖才捣蛋，你刚刚不是给过了吗？”
　　端小王爷红晕未消的脸上登时红霞遍布。
　　她有些羞恼地瞪了封心一眼，奈何如今她对着封心，再回不到最初那冷清的时候，就连这一瞪，都带着些好似撒娇一般的嗔怪。
　　封心的心真是软得一塌糊涂。
　　“好了，不逗你了。”封心终于舍得从床上爬了起来，笑眯眯地看着赵靖安，“什么万圣节？”
　　总不能是这大灜朝这么早就已经引进海外文化，一起欢度万圣节了吧？
　　这气氛看着也不像啊？
　　再说了，谁家的万圣节在年中过啊？
　　对着一脸无辜、求知若渴的媳妇儿，赵靖安也只好叹了口气，伸手轻轻地点了封心的额头一下，嗔道：“什么万圣节，这能是胡说的吗？天下只有一圣，那就是陛下。”
　　封心：“……”
　　啧。
　　这种浓情蜜意的晨光里，她老婆都能如此煞风景。
　　“万寿节，”想到自家媳妇儿确确实实跟自己不是同一世界的人，心中莫名酸软的端小王爷耐耐心心地解释道，“陛下的生辰……”
　　“我去……”封心这下才反应过来——就古代这些皇帝过生日，各个花样百出，别名万千，什么千秋节，万寿节……乱七八糟的，恨不能寿与天齐，飞上天与太阳肩并肩。
　　赵靖安认真接话道：“你是我的王妃，自然是要去的。”
　　封心：“……”
　　她媳妇儿连接话都接得这么可爱，这么窝心。
　　“不就是过个生日嘛，有什么好大惊小怪的？不年年都有嘛。”封心耸了耸肩，对于自家老婆操心别的男人生日这件事十分不满，“多大一小屁孩儿啊，还万寿……啧，这……哎呦我错了，老婆轻一点儿轻一点儿……”
　　被拎了耳朵的封心拽着赵靖安的手腕撒娇，明明知道自己根本没用力气，却还是在封心的目光中败下阵来。
　　真是一物降一物。
　　她这辈子果然是栽在封心手里了。
　　赵靖安轻轻地吐了一口气，望着封心嗔怪道：“还胡说不胡说了？”
　　“不说了不说了。”封心眼巴巴地看着赵靖安。
　　赵靖安这才松了手，却又被封心抓着手放在唇边亲了一下。
　　赵靖安神色平静，已然习惯。
　　封心垂了垂眼睫，偷偷地弯起唇角笑了。
　　“生辰虽然年年过，”不知不觉已经被封心带跑偏了的端小王爷，一本正经地看着封心，眸中闪着温柔的光，“但今年不同。”
　　这语气中的郑重，让封心感觉到了些许不同。
　　“今岁，陛下二十岁。”赵靖安缓缓道。
　　二十岁，对于男子而言，及冠之年，非同寻常。
　　永熙帝少年继位，虽有帝名，但并未完全亲政。
　　自来，帝少易乱，权利交替，总不会平静——即使那权利掌在了皇帝的亲生母亲手中，也是一样。
　　以往太后听政，还能说是永熙帝年少；可如今永熙帝已至及冠之年，这样的理由，便再也不是理由了。
　　“若是……”赵靖安沉默片刻，轻轻地叹了一口气，声音几乎低不可闻，“堂兄他……大概不会那样。”
　　她没有称呼“陛下”，也没有称呼“皇兄”，只是平淡的一声“堂兄”。
　　可她心中清楚，叫出一声堂兄来，要花费她多少勇气。
　　她这样的皇室之女，本不该再对亲情有什么幻想。
　　可她……终究还只是个不到十七岁的少女。
　　“你说不会，他就不会。”封心看着有些黯然又有些不安的赵靖安，又有些心疼，伸手将人揽在怀中，轻轻在她的发丝上吻了吻，“你总是对的。”
　　赵靖安对封心这种盲目信任，无奈地笑了笑。
　　封心望着赵靖安弯了弯唇。
　　如果这是她老婆的心愿，那一定会得偿所愿。
　　万寿节。
　　男子二十及冠，行冠礼。
　　永熙帝虽不用行及冠礼，但皇帝陛下的成人礼，那办得必须是场面宏大。
　　一天下来，从兴致勃勃到失去灵魂，封心大概只用了两个小时，剩下的时间，都格外哀怨地瞅着赵靖安，一副被丢了的小狗要跟着主人回家的可怜模样，直看得赵靖安差点儿脑子一昏就要带着小可怜儿回家。
　　好在端小王爷好歹守住了底线，没在满朝勋贵文武面前当场展现妻奴的生存现状。
　　好不容易一天过去了，赵靖安和封心果不其然地被单独召见了。
　　一天下来，永熙帝也累得够呛——这不废话么？说的是给他办生日会，但他胆敢在生日会上放肆那么一点儿，明天早朝刚正不阿的陈大人铁定带头参他——这种只能表演给别人看的生日会，到底有什么好玩的？
　　永熙帝心有戚戚焉，一天下来，也没多少个真心高兴的时刻。
　　倒是端王府送来的生辰礼，让永熙帝新鲜了一会儿。
　　皇帝生辰，贺仪总是五花八门的。
　　但永熙帝没记错的话，他这个小堂弟，每年送的都很无趣——除了字画，还是字画。永熙帝少年继位，却也不是个热爱学习的学霸，对字画并没有多大的热忱，恰恰相反，见到这些字画永熙帝仿佛回到了被太傅支配的时光，简直有些不寒而栗；甚至，永熙帝还旁敲侧击地提醒了自家这小堂弟，下次可以送些别的，哪怕你送个话本儿呢？奈何端小王爷委实端正，对这些旁敲侧击一概不从，下次照旧。
　　故而永熙帝对这个小堂弟早就弃疗了。
　　没想到，今年这生辰礼，送的倒是有些别致——六个寿桃。
　　虽然永熙帝年纪轻轻被堂弟夫妇送了寿桃好像哪里有些怪怪的，但架不住那六个桃子长得格外别致啊——个头不大，白里透红，桃子尖儿上还撒了金箔，粉嫩中透着富贵，格外引人注目。
　　“这是端王妃的主意吧？”永熙帝端详着这翡翠盘中一溜儿摆着的六只桃子，笑问道。
　　“是臣妇和夫君一起想的呢。”封心在一旁甜腻腻地道，当着永熙帝的面儿，也挽着赵靖安的胳膊不松手。
　　赵靖安虽面有无奈，但也并没有强行把胳膊抽出来，只是眼带宠溺地看着她。
　　这一幕落在永熙帝眼中，简直要闪瞎了他的一双眼——汰，他这个小堂弟成亲了之后，啧……
　　一言难尽。
　　“闻着倒是清香。”永熙帝笑道。
　　给皇帝送贺仪，像端小王爷这样的身份，一般不会送要入口的东西——毕竟，入口的东西最容易被动手脚，即使万般小心，谁知道入了皇帝那张金尊玉贵的口到底会发生什么？保不准就要出大问题。
　　“不仅清香，还好吃呢。”封心一边笑着，一边取了一旁的银匙，双手奉上，“陛下试试？”
　　封心这等性格，永熙帝其实还是颇为赞赏的——皇室中，若是多几个这般性情的人，恐怕也会热闹开心许多。
　　“这个桃子，陛下要先敲一下。”明明是跟永熙帝在介绍，封心却偏偏要转脸朝着赵靖安飞了个媚眼儿，惹得美人小王爷一阵脸红，这才心满意足。
　　永熙帝：“……”
　　啧。
　　没眼看。
　　银匙轻轻地在桃子尖儿上敲了两下，瞬时，桃子如同花瓣儿一样裂开了来，露出了中间的内容——颤颤巍巍的奶冻，十分惹人怜爱地立在了那“花瓣”当中。
　　永熙帝弯唇笑了笑，舀了一点儿到嘴里，滑嫩爽口，奶香浓郁，颇合他的胃口。
　　“这剩下的，也都是这样的？”敲开了一个桃子，永熙帝瞬间对剩余的几个跃跃欲试了——啊，敲桃子的感觉，真好。
　　“陛下请。”封心优雅地行了一个绅士礼。
　　“精灵古怪。”永熙帝摇了摇头，兴致勃勃地继续敲桃子去了。
　　除了第一个桃子中是奶冻，余下的桃子里，永熙帝依次敲出了锦鲤玉坠儿、小玉如意、一对儿小小的金童玉女，甚至还有一把金豆子——桃子一敲开，金豆子便争先恐后地跳了出来，颇有“大珠小珠落玉盘”之势，倒是真的把永熙帝给逗乐了。
　　永熙帝这厢笑得前俯后仰，自是没有发现，一直在一旁“淡然而立”的端小王爷，其实全身都有些紧绷——还有最后一个……
　　封心伸手握住赵靖安的手，指尖儿轻轻地在她掌心中画了两下，赵靖安下意识地反握住封心的手，终于觉出了一丝安心。
　　封心总有一种神奇的力量，好像握住她的手，整个世界就在手中，好像一切都显得顺理成章了很多，好像也没有那么害怕了。
　　赵靖安轻轻地吐了一口气。
　　银匙终于移到了最后一个桃子上，敲完就没了，永熙帝还颇为惋惜地多端详了一会儿，这才下了手去。
　　金箔散落，桃瓣绽开，内里的东西出现在了永熙帝的眼前。
　　一瞬间，三人的呼吸都是一滞。
　　半晌，永熙帝才轻轻地用银匙敲了敲眼前的翡翠盘子，轻轻地叹了一口气——那是半枚兵符。
　　当年，端王爷威名赫赫，有“战神”之名，这才遭了建明帝的忌惮。端王府的小世子落水，后来端王紧随建明帝病逝，背后有许多意味，让人不能深究。
　　建明帝驾崩前，将端王所掌的兵符一分为二，一半在永熙帝继位时送在了他的手中，另一半，一直在端王府中，建明帝亲口所说——若端小王爷和长宁郡主皆不满二十而夭，那半枚兵符则永无面世之日。
　　这兵符，从来不曾失去过它的效用。
　　所以太后才会对端小王爷那般忌惮，所以端小王爷才会活得小心翼翼却依然在十二岁时落了水——若端小王爷死了，长宁郡主还活着，既不违背先帝遗旨，从弱女手中夺兵符又显得轻易，一举两得之法。
　　太后那般费尽心思而不得的半枚兵符，如今竟藏在了这桃子之中，被送到了永熙帝面前。
　　“今日贺仪，”封心打破了这窒息，笑盈盈道，“六六大顺，皆是如意。”
　　桃子中的东西，都是她费尽心思选的吉祥物，自然都得如意。
　　永熙帝闻言，神情微震。
　　“臣弟恭祝皇兄，”赵靖安矮身行了个礼，抬眼望着永熙帝，双眸明澈纯净，那丝丝的冷意不知从何时早已消融，“年年岁岁，顺遂如意。”
　　“嗯，”永熙帝伸手捡起了那半枚兵符，拿到眼前端详片刻，而后望着赵靖安微微一笑，“那靖安，如意否？”
　　赵靖安却是眉眼弯弯，整个人都明灿了起来。
　　她歪头看着身侧笑意盈盈的封心，温柔而又甜蜜：“如意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外来了~终于把半枚兵符的坑填了，蠢作者也甚是如意，哈哈~
　　这几天加班加得整个人都很懵，只想休息无心码字，总想挑个空闲点儿的时间；但眼看着分管的工作越来越多，这么推下去估计番外都遥遥无期了，蠢作者是打着哈欠码出来的这一章（还很肥对不对？），希望大家能够喜欢。
　　PS：现在疫情还很严重，大家记得尽量减少出门，出门记得戴口罩，健康又如意~
　　感谢阅读，鞠躬~


第108章番外2奢
　　永安小侯爷和长宁郡主大婚了！
　　成婚的那日，端王府为长宁郡主送嫁的嫁妆，铺满长街十里，望过去，皆是漫漫的喜庆红色。
　　这桩婚事，京城之中谁人不知，那可是经历了许多坎坷，有情人才好不容易成了眷属的；自来才子佳人故事，最得众人欢心；如今一个现成的例子摆在这里，可不是更成了大家的心头好？
　　再说这端王府素来低调，如今长宁郡主出嫁，竟是半点儿不遮掩锋芒，也颇令人侧目。
　　最后……这桩婚事它不还是陛下亲赐的么？
　　林林总总的理由加起来，造成了成婚那日的交通大堵塞，来接亲的永安小侯爷，还没有来得及感受一下接新嫁娘被拦门的痛和快乐，差点儿就直接被看热闹的群众给拦在了大街上，险些误了吉时。
　　端王府内。
　　赵靖安看着妆容明艳、一袭大红嫁衣的赵歆宁端庄地坐在镜子前，不由地有些红了眼眶。
　　这是她从小宠爱的妹妹，不是亲生，却胜似亲生。
　　这就是她唯一的亲人。
　　可如今，这唯一的亲人也要嫁出去，从此成为他人妇，再不是她一个人的妹妹了。
　　“哥哥。”到了现在，赵歆宁已经不再执着于改口称呼了，她抬起眼来，一双如水的眸子中似有波纹荡漾，“阿宁要嫁人了。”
　　“嗯。”赵靖安的声音颤了颤，差点儿就哽咽了；一想到叶霁林，莫名就有些牙痒痒，“我的阿宁，日后定会平安喜乐，幸福一生。”
　　无论如何，她总会护着她。
　　赵歆宁垂了垂眼睫，微微地笑了：“是。”
　　她怎敢不幸福？
　　她所拥有的一切，原本是属于“兄长”的一切；只有她安安稳稳地幸福下去，方才不负“兄长”这么多年来对她的期许。
　　尽管这么想着，却仍是有些眼酸。
　　情不自禁地，她轻轻地叹了一口气，声音几乎低不可闻：“着这大红嫁衣、风风光光出嫁的，原本应该是哥哥。”
　　声音那么轻微，却偏偏还是落在了赵靖安和封心的耳朵里。
　　封心原本看着这俩人在这里腻腻歪歪地执手相看泪眼，就已经酸不拉几，浑身散发着醋缸的味道了。
　　这会儿再听到这话，立马挑了眉毛，笑眯眯地在赵靖安的下巴上勾了一下：“她有更好的。”
　　一瞬间，赵靖安想到了某日的那袭羞人白纱，又想到了……
　　脸倏忽红了起来。
　　“当然，大红嫁衣也不错。”封心朝赵靖安眨了眨眼，“改天我来安排。”
　　“封心！”赵靖安不知想到了什么，脸红得几乎要滴下血来，一双凤眸嗔怪地瞥了封心一眼，却是又娇又媚，带着天然的撒娇意味，勾得封心几乎要立马扑上来啃几口。
　　赵歆宁：“……”
　　刚刚伤感的气氛荡然无存。
　　现在空气中飘荡着一丝诡异的暧昧。
　　封心看着赵歆宁一脸复杂的神情，当即笑了出来，伸出手指懒懒地在赵歆宁的眉心中轻轻点了点，笑得意味深长：“听不懂没关系，反正你今天就嫁人了，保不准明天就懂了呢？”
　　赵歆宁：“……”
　　行了。
　　听了这话之后，那点儿将为人妇的羞涩与期待也跟着消失不见了呢。
　　幸亏永安小侯爷还不算那么没用，在人群中冲破重重阻碍，顺利地来到了端王府。
　　否则，以封心那等破坏气氛的功力继续下去，赵歆宁怕是已经在考虑退婚的可能性了。
　　新娘入轿，一路上吹吹打打，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，看热闹的人们夹道欢呼，倒像是一场全民参与的喜庆庆典。
　　封心倚在门口看着这热闹的一幕，再看看那骑着高头大马、连背影都透着喜庆的永安小侯爷，啧啧叹道：“噫……都这样了，这孩子还想演什么痴情男二，我看难。”
　　赵靖安：“……”
　　虽然听不懂自家媳妇儿在说什么，但总之，那些嫁妹子带来的伤感被她毁灭了一大半倒是真的。
　　永安侯府人虽寥落，但毕竟小侯爷娶亲是大事，又是御赐的婚事，规矩是半点儿不能含糊，以免落人口舌，也恐怕委屈了新娶的侯夫人。
　　规矩繁琐，可叶霁林这个从小懒散惯了的人，竟是半点儿没有感觉出任何繁琐来。
　　喜娘让做什么，叶小侯爷就乖巧照做，配合得简直不像是平常的那个他。
　　怎么会嫌繁琐呢？
　　他这一生，最想娶的人，现在就在他的身边了。
　　咫尺之距，只要一伸手，他就能将她的手握在手心。
　　真正良辰美景，不过如此。
　　真正心想事成，也不过如此。
　　满目喜庆之色，他仿佛都已经透过那鸳鸯戏水的盖头，看到了藏在后面的那张娇艳美丽的脸。
　　这是他心心念念了这么多年的姑娘啊。
　　这是他心心念念了这么多年、却从未想过有一天会拥有的姑娘啊。
　　如今，她就在他身边。
　　幼时初识，一个粉粉团团的小姑娘，站在她那个修眉俊眼、却好似一块冷冰的同胞哥哥身边，探出粉嫩嫩的小脸儿，笑盈盈地望着他，甜丝丝地叫着：“霁林哥哥。”
　　霁林哥哥。
　　从此，便叫到了他的心上。
　　这个粉团子一样的小姑娘，同他和赵靖安不一样。
　　他和赵靖安，太早地得知了自己的处境，太早地明白了人心的险恶，小小年纪，不得不都披上了厚厚的伪装。
　　恍然人生如戏，他们都只是戏中人罢了。
　　可赵歆宁不一样。
　　她被赵靖安保护得好好的，她天真无忧，她就是她自己。
　　她是赵靖安细心呵护的一朵花，天真而又灿烂地美丽着。
　　然后，这朵花渐渐地，就成了他心中唯一的那一朵了。
　　他也如赵靖安一样，默默地守着这朵花长大，心中却从来都明白，这朵花，永远也开不到永安侯府。
　　有时候，他也会有些怨怼地想着——依当初父亲与端王的交情，以他和赵歆宁这青梅竹马的情谊，搁在别家，不是早就该订了娃娃亲，从小就是一家人了？为什么偏偏他不能？他封号“永安”，她封号“长宁”，他们连封号都这么般配，怎么就偏偏不能？
　　可就是不能。
　　端王府和永安侯府，都不是那个能够安稳挺立的存在。
　　像阿宁这样的花朵儿，应该有一个好的去处，能为她遮风挡雨，永远庇护她。
　　他从小就明白。
　　所以除却偶尔怅然，他并不敢生出一丝妄想——这朵花长不在他的家里，那么，他能途经这朵花的绽放，也该知足。
　　可世事偏难料。
　　明明他不是阿宁最好的归宿，可他偏偏仍是暗中欣喜了许久；明明他许诺了，若日后阿宁觅得良人，他定会放手让她走，可他还是忍不住地将这场婚事当做一生一世的成婚来看。
　　他从来不是君子。
　　一拜天地。
　　二拜高堂。
　　夫妻对拜。
　　送入洞房。
　　明明喜堂喧嚣热闹，欢笑声调侃声不绝于耳；可叶霁林什么都听不到了，也什么都看不到了，他的世界中，唯有这一身嫁衣在他身旁的阿宁。
　　明明礼成也不过短短时间，可他却已在这三拜之中，仿佛同阿宁走过了一生。
　　时至今日，他才终于明白了，那日在端王府小祠堂边，封心对他说的那句话——阿宁就是你的奢。
　　阿宁就是他的奢。
　　他才刚刚拥有，就已经舍不得放手。
　　若是真的有必须放手的那一天，他……也不会毁诺；但大概，他的世界，也千疮百孔了吧。
　　但那都没关系。
　　他只愿，他的花朵，一生长宁，永世安康。
　　哪怕，那不是他给的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然已经过了十二点了，但还是要跟大家说一声元宵节快乐~
　　永安小侯爷和长宁郡主也祝大家，一生长宁，永世安康。
　　预告：还有一个番外就彻底完结啦，下周会更哒~
　　感谢阅读，鞠躬~


第109章番外3悸动
　　封二小姐离家出走了！
　　这个消息传到封心的耳朵里时，封心一口茶喷了出来。
　　封家二小姐，封意，从小就是个活泼热闹的性子，跟她那个规矩稳重的嫡亲姐姐很是不同；自从封心阴差阳错地来到了这个世界，封意在封心面前那简直是拦都拦不住地放飞自我了。
　　可任凭封意再怎么放飞自我，封心也没想到，小丫头居然不声不响地憋了这么一个大招儿！
　　“我是真的没想到……”赵歆宁一脸愧疚——封家小丫头跑到永安侯府玩了两日，不知道触到了哪根儿弦儿，留了一封指名要交给封心的信，人就跑路了——跑得还挺有技巧，永安侯府和封家的人，硬生生地都没看住。
　　封心抖了抖手中的信，有些无奈地扶了扶额：“没事儿，小丫头去漠北了。”
　　赵歆宁：“……”
　　这可真是……万万没想到。
　　这世上，万万没想到的事儿可多着呢。
　　娇俏的小姑娘，自然是不肯委屈自己的，虽然是离家出走，也是揣了满荷包的小金库，雇了辆极好的马车，坐在车上生闷气。
　　怎么能不气呢？
　　封意一脸闷闷不乐地甩下了马车的帘子，无心赏看窗外的风景，只觉得自己心酸极了。
　　她从小性子活泼，少有定性，唯独只在十一岁第一次见到赵歆宁的时候，心中终于涌出了些许的坚定。
　　长宁郡主赵歆宁，是她姐夫的亲妹妹，秀美非常，第一次见面就夸了她，让她十分欢喜。
　　这欢喜就渐渐地随着日子飞逝，见风就长。
　　诚然，赵歆宁已嫁做了永安侯府的侯夫人——甚至，坊间将永安侯和长宁郡主之间的深情厚谊传得已经缘结三生，但，那又怎么样呢？
　　她这样的小机灵，早在长宁郡主成亲之前，就“偶然”地偷听到了，长宁郡主嫁给永安侯，不过是无奈之举。那永安侯自己也承诺了，若是有朝一日长宁郡主有了心上人，定会放手成全。
　　封意当时就觉得——什么是天意？这就是天意啊！
　　天意让长宁郡主等她长大呢。
　　封意心中美滋滋，往永安侯府跑得倒是比端王府还要勤。
　　虽然长宁郡主和永安侯总是一副相敬如宾的样子，但她不是还没长大的吗？虽然长宁郡主总拿她当个孩子，但她不是还没长大吗？虽然长宁郡主都有了第一个娃，但……但她不是还没长大吗？！
　　有娃了怎么了？
　　有娃了以后她们俩都不用生了！
　　直接媳妇儿孩子都有了，简直是人生赢家！
　　封意安安心心地看着小娃娃从躺在摇篮里吐泡泡儿，到现在能够在她腿边颤颤巍巍地叫她一声“小姨”，再抬眼看着长宁郡主和永安侯一声“爹、娘”。
　　再简单不过的称呼了，可封意眼看着阳光下那一家三口其乐融融的样子，这才乍然地发现，她好像不能如愿以偿了——永安侯那个骗子！当初说得好听，到现在还不是一见到赵歆宁就笑得跟个二傻子一样？长宁郡主那么善良的一个人，怎么可能抛下这个二傻子跟她走？！
　　醒悟仿佛就只是一瞬间的事儿。
　　失恋也是一瞬间的事儿。
　　豆蔻年华，别的少女才刚情窦初开，封二姑娘就已经经历了漫长暗恋还没来得及见光就惨烈BE的悲剧。
　　失恋的人总是容易冒出些奇思妙想的——封二姑娘是其中的佼佼者——失恋的人嘛，总是想找个同病相怜的人互相取暖一下的——于是封二姑娘灵光一闪，远在漠北的应平澜就这么闪亮地出现在了她的脑海中。
　　这么多年来，只要一提起这位平澜郡主，她那个端方雅正的姐夫端小王爷，就立马如临大敌，仿佛这位郡主能长了翅膀随时都能从漠北飞回来拐走自家媳妇儿一样。
　　可见这位平澜郡主当初给端小王爷造成了多大的心理阴影——得益于小机灵封二姑娘从小听墙角的好习惯，封二姑娘“偶然”得知，当初平澜郡主差点儿就成功撬动了端小王爷的墙角，把封心给拐到了漠北去。
　　封意顿生一种惺惺相惜的悲怆之感——看，她俩简直是太像了！都是快摘到手的花，又给人连盆放回去了。
　　也不知道当初应平澜是怎么忍着满心悲痛回去漠北，又是怎么孤单寂寞地在漠北又度过了这么些年——四年都过去了，平澜郡主仍是未嫁。
　　不知道是不是至今情伤未愈。
　　封二姑娘一冲动，就直接留信跑路了——难得有这么一个跟她处境相同的人，她得去看看。若是平澜郡主真的情伤未愈呢，她们还能抱团取暖一下；若是平澜郡主已然痊愈了呢，她正好去取取经。
　　怎么看，这事儿都十分该做。
　　于是，封二姑娘就这么上路了。
　　飞鸽传来的书信比封意早到漠北。
　　应平澜收到来信时，才刚卸下一身甲胄，换了轻便的常服，还没来得及喝口水，便得了这样的消息来。
　　十五岁的小姑娘……应平澜叹了口气。还真是想出一出是一出，大约是话本儿看多了，还以为外面的世界都如话本儿中一样美好。
　　一个千金贵女，路途遥遥地从京城跑来漠北，若其中出了什么意外……
　　应平澜眉头紧锁——懵懂无知的小丫头，只会给人添麻烦。
　　若非这是封心的亲妹妹……
　　欸。
　　大概，也只有封心的妹妹，才能做出这样的事来了。
　　应平澜英气的眉毛略略舒展了些，眼前不由地浮现出了封心的眉眼儿，时间飞逝，转眼已是四年，她这才乍然发现，封心那张漂亮的脸在她记忆中，竟是也有些模糊了。
　　毕竟，她要操心的事情实在太多了。
　　漠北军政，漠北子民，漠北……漠北的一切，占据了她太多的时间和精力，她又有何闲暇，日日去想着远在京城中的那个人呢？
　　果然，当初封心没能跟她一起来到漠北，是对的。
　　像她这样的人，如何有资格去背负另外一个人的人生呢？
　　既然她无法背负另外一个人的人生，既然她的婚事注定会是一场交易，那一直这样下去，也没有什么不好。
　　应平澜伸手按了按眉心，勉力地将眉宇间的疲惫给压了下去。
　　两日后。
　　应平澜面无表情地骑着快马出现在了官道上。
　　倒不是她对一个没事来惹事的千金大小姐有多热心，封意毕竟是封心的妹妹，她是绝对不能让封意在她的地盘上出问题的——希望封二姑娘运气够好，能够一路平安地到达漠北的地界。
　　掐着手指算了算时间，封二姑娘大约是还得一两天才能到漠北的边界。
　　应平澜已经在盘算着，在抓住这位“二”姑娘的时候，第一时间将人给重新塞进马车，直接送她回京城。
　　送回京城。
　　应平澜轻轻地叹了口气，她多多少少，仍是存了些私心。
　　四年未见，她其实想要亲眼看看，封心如今怎么样了。
　　“欸，可是太惨了。”
　　“可不是嘛？要说这种小姑娘家，手无缚鸡之力的，在外面瞎跑什么？”
　　“据说还没寻着家里人呢……”
　　……
　　应平澜耳力甚佳，遥遥地听到这细碎的唏嘘声从一旁传来，当即心下一惊。
　　“几位是在说什么？”
　　几个人一抬眼，便见眼前的女子面有焦灼之色，互相看了一眼，七嘴八舌地道：“欸，就在前面十几里，有个镇子，听说啊这段日子不知怎么就来了个恶贼，专挑那老弱妇孺下手。这不，也不知道哪里来了一个小姑娘，初来乍到也不知道这事情，就被这恶贼给碰上了，银钱抢了精光不说，命差不多也没了……”
　　“造孽啊，那姑娘才十四五岁的样子，也不知她家人如何想的，竟安心让她一个姑娘家独自出门。”
　　“听人说那姑娘看样子也是富贵人家的姑娘，恐怕是年纪小心气盛，逃家了吧……”
　　……
　　这七七八八地听下来，应平澜的头都快炸了——十四五岁，富贵人家的小姐，初来乍到……这所有的一切连在一起，怎么听都像是在说封意！
　　若是封二姑娘出了事，那封心……
　　应平澜简直想都不敢想，策马狂奔，一骑绝尘，留下那几个人面露讶然之色——竟是这么巧，真的就遇见那受害者的家人了？
　　一路狂奔，也得亏应平澜坐骑乃是千里挑一的良驹，被应平澜如此驱使倒也习惯了。
　　那镇子所处偏远，本就不是什么富庶之地，现在还出了这么个恶贼……应平澜握着缰绳的手指攥得发白。
　　“呵，还真当这地方小没人收得了你这个纸老虎了？！”
　　“想跑？！想得美！”
　　一处林子里传来了怒喝声，少女的声音清脆悦耳，说出的话却是半点儿不落气势。
　　应平澜猛地一拉缰绳，转而朝林子里冲去，便见一个娇俏少女手中抓着鞭子，正抽得一个猥琐男子满地打滚。
　　那男子被一个小姑娘这般鞭打，怎么忍得了？不知伸了多少次手要去抓住那鞭子，可那鞭子仿佛活了一样，宛若灵蛇，男人非但没有抓到鞭子，反而被那鞭子上隐藏的暗刺给扎了两手血。
　　眼看着硬拼是拼不过，美娇娘其实是恶罗刹，男人几欲拔腿奔逃。奈何那鞭子似是长了眼睛，一下勾住他的脚腕，硬生生地将他在地上拖着又抽了几遍。
　　男人的惨叫声响彻林子。
　　本欲上前的应平澜，见到这种情形，顿住了脚。
　　而后，目光终于落在了一旁。
　　这打人的少女和惨叫的男人实在是太过吸引人的注意力，让她忽视了这林子里其实还有另外一个人——也是个少女，瞧着正值豆蔻年华，衣饰精致，却形容狼狈；她瘫倒在地上，只是用手拼命地捂着自己的嘴巴，眼泪大颗大颗地往下落，竟是连逃走叫人的力气都没有。
　　应平澜皱了皱眉。
　　她该不会这么巧，刚好就遇见了那位任性却又倒霉的封二姑娘吧？
　　还没等她来得及开口问一声，余光一扫，便见那被打的男人头破血流眼露凶光，一个银亮的小东西从男人的袖间闪了出来。
　　暗器？
　　来不及多想，应平澜拔出腰间匕首掷去，“咻”地一声，一柄小刀被打落在了地上。
　　应平澜足尖一点，身姿爽利而又迅速，倏忽便出现在了二人面前。
　　下一瞬，一把剑横在了男人的脖颈上。
　　“多谢。”扬鞭的少女眼前一亮，望着应平澜的眸子闪闪发光，扬唇一笑——这个姐姐，太帅了吧！
　　应平澜微微颔首，只觉得这少女的笑容有些许的熟悉，分外灿烂明媚；这个念头一闪而过，应平澜已是注视着眼前被揍成了猪头、却还在伺机而动的男人，冷冷一笑：“我劝你不要乱动。”
　　“女侠说得对！”少女轻轻地拍了拍手中的鞭子，眼眉轻挑，那双明灿漂亮的眸子顿时流光溢彩，透着勃勃生机。
　　应平澜的唇角压不住地扬了扬。
　　“胆子可不小，光天化日之下，就敢拦路打劫？我呸！”少女似是怒火重新点燃，一脚踹了上去。
　　男人一个趔趄，那张如同被打翻了颜料铺的脸上露出狰狞之色，眼看就要暴起。
　　应平澜微微一笑，剑刃便又离那男人的脖颈近了一分。
　　男人的脖子一凉，而后有什么液体从他脖子上滑落了下来。
　　完蛋，要死了！
　　男人眼白一翻，竟是生生晕死了过去。
　　应平澜：“……”
　　少女：“……”
　　“哼，孬种！”少女犹不解气，抬脚又踹了两脚。
　　少女明媚灿烂，明明这般粗鲁不雅的动作，由她做出来，却只剩下了率性直爽，叫人心生喜欢。
　　应平澜微微笑着收起了剑，这才想起一旁还瘫着另外一个少女。
　　头疼。
　　轻轻摇了摇头，应平澜伸手解了自己的披风，冷脸披在了那瑟瑟发抖至今还没能成功站起来的少女身上：“封姑娘？”
　　“嗯？”
　　少女下意识地应和声传来。
　　应平澜有些吃惊地回头，而后，就撞到了一双明媚漂亮的眼睛里。
　　噗通。
　　噗通。
　　不知为何，某处的跳动有些加速。
　　“封二姑娘？”
　　“是我。”
　　“那……”
　　“平澜郡主？”
　　“是我。”
　　“你刚刚简直太帅了点儿吧！”
　　“你刚刚也不错啊！”
　　……
　　一匹马上，交叠的两个背影，逐渐远行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　耍鞭子的封意：呵，人家毕竟是将军之女，还能不会两下子？
　　计划中最后一篇番外了，留给我喜欢的平澜郡主~
　　这个结局，大家可还满意？
　　到了这里，这文也彻底结束了，战线略长，中间也经历了许多波折，但最后还是到了完整地跟大家说再见的时候。
　　感谢大家的一直陪伴，谢谢你们读完这本书，谢谢你们的没放弃，这些都是对蠢作者最大的鼓励。
　　感恩，鞠躬。
　　我们下本书见~

　　（全书完）

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
