书名: 王者归来
作者: 八爪将军
来源: https://www.biquchong.cc/shu/129156.html


第一章相亲

    天才壹秒記住『』，。

    “杨洛，我们去个卫生间你就睡着了？装什么装，不是你妈和我妈是同事我都懒得看你一眼。”朦胧中杨洛听到好像在喊他。

    “不是很正常吗？他反正就是个死样子，丽姐你嫁给他真是杨家的祖坟冒青烟了。”又一个女人的声音传来。

    杨洛醒了，他睁开眼看着面前两个陌生的年轻女人，一个二十多岁，一头红发，浓妆艳抹，身上散发着浓烈的劣质香水味，穿着红色的低胸T恤，像个坐台的小姐。

    而另外一个是个满脸麻子，体重两百公斤以上的胖子，鼻子上还打着鼻环，两个人都是一脸鄙夷的看着他。

    再看周边的环境，四周都是吃饭的人，貌似是个餐厅，门口还有一个黄色的小丑雕像，大门上挂着着一个巨大的字母M。

    “这是麦当劳？我不是在北极吗？”杨洛一脸疑惑的张口问道。

    他稍微想了想就感觉脑子疼的厉害，他记得清清楚楚，刚刚他正带领天龙战队和米国的基因战士拼杀，双方围绕着时光机反复争夺，最终时光机发生了爆炸，杨洛被炸飞了。

    可是怎么会出现在这里？而且这两个人明显都认识自己。

    “你脑子没病吧？我本以为你就不爱说话没想到你脑子也秀逗了。”红发女人鄙夷的笑了。

    麻子脸敲了敲桌子上的一叠纸，“喂，你签不签啊？刚刚你说不舒服要我们给你时间考虑，你考虑好了没？”

    “你们是谁？这里什么地方？”杨洛一脸的茫然。

    “这里是华夏江北，她是你未婚妻王美丽！”麻子脸很不耐烦的说道。

    未婚妻？

    自己的女朋友不是叫桃花吗？而且是个很漂亮的妹子，怎么会是面前这个丑八怪？

    “今天是两千多少年？几月几号？”杨洛继续问，完全忽视了什么未婚妻。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    “喂，你脑子被驴踢了是吧？你约老娘出来你问老娘几月几号？装你妈啊装。”王美丽粗口骂了起来。

    突然杨洛发现麻子脸面前有一个汉堡的包装纸，他像是发现了新大陆一把就将包装纸抢了过来。

    “你神经病啊，我说的是协议。”麻子脸提高了语调。

    看着包装纸上面的生产日期杨洛瞪大了眼睛。

    2017年6月6日！

    他清楚的记得，他出发的那天是2517年十月一号！

    也就是说他回到了五百年前！

    大脑里又是一阵刺痛，一些陌生的记忆相继涌了出来，一个全新的杨洛的记忆出现在了他的脑海里。

    杨洛，二十七岁，江北人，某公司的小司机。父母离异，母亲杨丽雪是个环卫工人，父亲是华夏四大家之一的林家族长林立国，大哥叫林浩，二哥林涛，杨洛则是林立国的私生子，被林家视为废人耻辱，而且患有抑郁症，从小沉默寡言，所有人都叫他杨傻子，他跟着母亲姓杨一直隐居在江北，家里一贫如洗不说还欠着十几万的外债。

    就在刚刚连续熬了几天几夜的杨洛疲劳过度猝死在了桌子上。

    而他重生到杨洛的身上。

    坐在他面前的王美丽是他母亲为他安排的相亲对象，李阿姨的女儿，在外面给人当小三，现在还有一个两岁的孩子急着找人接盘。

    杨洛抬起手看着这双有些粗糙的手掌，又看了看自己的身体，将近一米八的身高，五大三粗，皮肤黝黑一身的剽悍肌肉。头发胡须老长，白衬衣扎进西装裤子里，脚上一双老的不能再老的皮鞋，擦的都发黄了，整个人就像是八十年代老古董。

    要知道以前的杨洛是华夏高科技培养出来的超级战士，拥有史泰龙一样健硕的躯体，爱因斯坦一样的超级大脑，肖邦一样的音乐天赋，霍金一样的计算速度等等，除了这些他的感观更是一般人的数百倍，听力，视力都好大到夸张，精通各类枪械，中医西医无所不知，语言能力更是无以伦比，可以说几乎无所不能。

    但是现在这些记忆都受损了，零零散散的，那强到极致的身体机能更是丧失殆尽，和普通人无异。

    还有一点杨洛不确定，爆炸的时候基因战士有没有一起穿回来？

    “喂，你签不签啊？”王美丽有些不耐烦了。

    “签什么？”杨洛问。

    “协议啊，婚前协议，你不识字我说给你听，婚后你的工资归我管，房产证上只能写我的名字，你不许干涉我的私生活，我们不同住，你母亲不许和我们在一起，我们不要孩子，至于洗衣做饭那都是你的事情，你还不许跟任何人透露我们的关系。”王美丽又冷哼一声：“别以为你很委屈，你不看看你什么条件，我可是本科大学毕业的，若不是有了孩子需要人照顾哪里轮得到你这个癞蛤蟆。”

    “就是，我们家美丽愿意和你结婚那是你们杨家几辈子修来的福气。”麻子脸也不屑的说道。

    杨洛拿起协议看了一眼，笑了，王美丽在大学里就出了名的烂，没毕业就被人包养几轮了，现在有了孩子无人接盘这才找到了他。

    她这样子不化妆比鬼都难看，化了妆鬼都瘫痪。

    就这种货色和大街上的站街女有什么区别。

    以前的杨洛居然愿意做接盘侠真是难以想象，而且条件还如此的苛刻。

    “你笑什么？对，你的确该笑，你这个从来没有谈过恋爱的屌丝终于脱单了。”王美丽拿着手机啪啦啪啦按的飞快。

    “我可以问你一个问题吗？”杨洛问。

    “说。”王美丽抬起了头。

    “你妈是总统夫人吗？”杨洛一本正经的说。

    “你说什么？”王美丽一时间还没反应过来。

    “我问你，你妈是不是总统夫人，你爸是不是总统又或者世界首富？你是王储还是公主？这不能那不能，我娶你回家干嘛？挂墙上供着？还是天底下的女人都死光了就剩下你一个了？”杨洛直视着王美丽说道。

    王美丽和麻子脸都愣住了，两个人瞪大了眼睛。

    过了好久王美丽才反应过来。

    她像是被踩住尾巴的老鼠，跳了起来，指着杨洛尖着嗓子咆哮起来：“姓杨的，别给脸不要脸，若不是你妈求我我根本就不会来，你也不看看你是个什么东西？”

    “我的确不是什么东西，不过你也就是个人见人上的公交车，我杨洛就算是一辈子光棍也不会要你这种货色。”说着杨洛就把协议撕了，一扬手纸皮到处乱飞。

    他冷笑一声转身离去。

    “他…;…;他是不是疯了？”麻子脸这才反应过来说话都结巴了。

    王美丽咬着嘴唇一句话都说不出来，要知道刚刚她们坐了十几分钟这家伙一句话也没说，这会儿怎么突然爆发了，不是抑郁症吗？还有他刚刚那眼神，那气势，哪有半点抑郁症那种精神萎靡的样子？

    漫步走完全熟悉又陌生的街头，杨洛有些茫然。

    他走了一会儿坐在公园的长椅上发呆，花了一个多小时他才把混乱的思绪整理好。

    他现在的身体虽然很强壮，但远没有以前的灵活彪悍，身体机能大幅度下降，那些超级记忆也有些零散。

    这是他的劣势。

    但他也有优势，他知道如何配置药剂强化自身，掌握着全世界最先进的医学手段，科技技术，知道未来几十年的世界趋势大势，经济动态，世界格局变化，领导班子更迭。

    未来五年内华夏经济总量会跃居世界第一，英伦三岛分崩离析，两韩统一，国内汽车产业迎来巨大的飞跃，碾压日韩完爆德系。

    房产市场发展速度减缓，高新科技层出不穷，万年老四的阿森纳欧冠夺冠了，梅西成了巴萨的教练，北京国安还是千年老二等等等，这些都将是巨大的金矿可供杨洛挖掘。

    遗憾的是他没有灌注一些彩票的知识，要是知道哪一期大乐透开什么号码那就发达了。

    潜在的风险就是他不确定基因战士是否也来了。

    现在面临的困境就是太穷，地位低下，长期遭人白眼，被人冠以杨傻子的外号，这些都是迫切需要改变的。

    突然杨洛的手机响了，电话显示为老板王经理打来的。

    电话一接里面就传来了王经理的咆哮声：“杨傻子，快到金星酒店来接老子，我喝多了不能开车，不然你就给老子滚，草泥马的。”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二章未婚妻找上门

    天才壹秒記住『』，。

    杨洛脑海里浮现出了王经理那肥头大耳的猪样，这孙子之所以选他就因为他有轻度抑郁，不怎么说话，而王经理外面养着好几个情人，不管他干什么杨洛都不会乱说话。

    平时对杨洛非打即骂，完全就是出气筒，他的工资每个月还被姓王的以借的方式骗走不少，想想杨洛就替前任不值。

    很快杨洛就打车到了金星酒店，所有打车费王国平都不报销，加之他动不动就问杨洛借钱，杨洛一个月的工资到最后能到手的至多一千。

    以前的杨洛从不过问王国平还不还钱，至于打车的事情更是只字不提，只是将所有开销记在一个小本子上，到现在已经将近三万了。

    昨天杨洛不小心蹭了一下王国平的二手路虎还被王国平臭骂了一顿。

    王国平这个人小气好色，脾气暴躁，对杨洛从无好脸色。

    杨洛伸手摸了摸路虎的引擎盖，这台车他天天擦，虽然是二手的却保养的非常好。

    “杨傻子，谁让你摸我车的？弄花了你赔得起啊？”王国平夹着公文包，挺着啤酒肚大步上前就狠狠的削了杨洛一巴掌，然后又踢了杨洛一脚。

    “你知道这是什么车吗？路虎，路虎听见没有？一百多万，就算是把你妈卖了也买不起，你个傻B。”

    王国平骂骂捏捏的坐进了副驾驶上，他全然没有感觉到他身后年轻人身上的磅礴杀意。

    “愣着干什么啊，你妈个比的。”王国平探出头来又骂了一句。

    杨洛这辈子最敬爱的就是他的母亲，这也是他的逆鳞，不管是他的亲生母亲还是杨丽雪，都不容亵渎！

    骂母亲者，死！

    杨洛突然转身一把拉开车门将王国平揪了出来。

    “杨傻子，你要干…;…;”

    王国平的话没说完杨洛的拳头已经招呼在了王国平的腮帮子上。

    “噗！”

    王国平一侧头两颗板牙飞出了口腔，紧接着杨洛又是一记掌刀杀进王国平的胳肢窝里。

    “啊！”

    杀猪般的惨叫声响起，王国平全身都在哆嗦了，瞬间就像是被抽空了力气。

    腋下神经密集，是人体非常脆弱的地方，稍微戳一下都会剧痛无比，遭受攻击以后手臂会使不出任何的力气，这是警察们抓捕犯人惯用的技巧，非常有效。

    王国平疼的缩着脖子，上下牙齿打的咔咔作响，他抬起头就发现一向傻不愣登的杨傻子这会儿表情狰狞无比，凶相毕露，这家伙今天是发疯了吗？

    “啪啪！”杨洛甩手又是两个响亮的耳光抽在王国平的脸上，顿时王国平的脸上就留下了十个手指印。

    “草你亲妈，居然敢骂我妈，姓王的今天我们就好好清算清算，你欠老子那么多钱是不是该还了？我忍你很久了！”杨洛双眼血红，浑身都散发着戾气，就像是地狱里爬出来的恶鬼。

    王国平从未想到杨洛敢打人，颤抖着问：“你…;…;你要干什么？”

    “干什么？干你大爷！”杨洛抬腿就在王国平的双膝踢了两脚。

    王国平噗通跪在了地上。

    “说，什么时候还钱？”杨洛问。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    “我…;…;我没钱。”

    “没钱？”杨洛冷哼松开了王国平，随手捡起了一块板砖。

    王国平瞪大了眼睛，就见杨洛看了一眼路虎猛的一下拍在了引擎盖上。

    “啪！”

    引擎盖瞬间就变形翘了起来，被砸出了一个大坑。

    “路虎是吧？我赔不起是吧？”杨洛说着又是一下将风挡砸的粉碎。

    玻璃洒了一地，王国平看的一阵阵的肉疼，这台车是他最值钱的家当了，平时就靠这台车出去装B，这么砸下去修理费那必然是个天价。

    “啪啪！”

    又是几声脆响，所有车窗玻璃都被砸的粉碎。

    “路虎了不起吗？”杨洛又是一脚蹬在车门上，车门变形了，再一砖头砸过去，车门彻底变了样被杨洛轻轻一拉车门就掉了下来。

    杨洛又将大灯和反光镜砸了。

    每砸一下王国平就吓的一哆嗦。好好的一台车就在他眼前被砸成了废铁。

    砸完了杨洛点了一根烟蹲在了王国平的面前，冲着王国平的脸上就吐了一口浓烟。

    “姓王的，我给你一天的时间准备钱，你最好别玩花样，我知道你家住什么地方，知道你有几个情人，给她们买了多少珠宝首饰，你敢报警我就把你的挪用公款赌博的事情捅到公司里去，把你包养情人的事情告诉你老婆，老子光棍一条不怕跟你玩，要么你弄死，不然我就弄死你！”

    王国平都被吓傻了，他从未如此的害怕面前这个傻子。

    “好…;…;好…;…;”王国平结结巴巴的说道。

    “我好你妈啊！”说着杨洛甩手又给了王国平一个响亮的耳光。

    在众人惊愕的眼神中杨洛扬长而去。

    过了好久王国平才反应过来，冲着围观的人大声叫喊起来：“看什么啊看？看你们亲爹啊！”

    打了王国平这份工作肯定是没戏了，但杨洛也不在乎，以他的能力想要赚钱简直不要太随便。

    首先要改变的就是这颓废的形象。

    他钻进理发店换了一个新发型，原来的三七分汉奸头变成了整整齐齐的板寸，整个人看起来精神了不少。

    然后将衬衣拉起来解开两颗口子露出结实的胸肌，再配上一圈的胡渣，外形气质瞬间上升了一个档次。

    彪悍，野性，沧桑，男人味十足。

    做完这一切杨洛这才回了家，一进门就发现家里来了一对青年男女。

    女的二十多岁一身雪白的长裙，身材苗条，挎着一个小包，长发飘飘非常的漂亮，但脸色苍白如纸，一看就知道是长期生病的人。站在她边上的是个二十多岁的青年，国字脸，抹油头，西装笔挺，高大帅气，表情冷漠。

    两个人都穿着很得体，一看就是有钱人。

    那女的见到杨洛表情明显有些怪异，上下打量了杨洛一眼皱起了眉头。

    杨洛也在盯着她看，从这女孩子的脸色来看她的病已经相当的严重了，吐息不但不均匀，似乎连心跳也比一般人要急促的多。

    “看什么看，他现在是你嫂子，你还以为她是你未婚妻？”边上的青年没好气的说道。

    未婚妻？

    杨洛想起来了，他小时候就听母亲说过，在被林家扫地出门之前他的确有个未婚妻，而且还是四大家族之一的苏家四小姐苏雨晴。

    这么多年杨洛从未见过她，也没有半点的影响。

    “小洛，这是你二哥林涛和苏小姐。”母亲杨丽雪走了过来。

    杨丽雪虽然才四十多看起来却苍老的如五十多岁的人，两鬓都有了些许白发，穿着环卫工的黄色工作服，抱着手，眼神闪烁，明显有些害怕面前这两人。

    当年的杨丽雪刚刚步入娱乐圈，风华绝代，美貌无双，和林立国一见钟情，后来就有了杨洛，但林立国那时候已经有了老婆，不能娶她过门。

    杨洛五岁的时候东窗事发，林涛的母亲夏青大发雷霆迫不及待的想要处理杨洛母子，甚至不惜动了杀意。

    杨丽雪为了保护杨洛连夜逃到了江北，自此和林家彻底断绝联系，一晃就是二十多年。

    二十多年来她一直小心翼翼害怕被林家找到，当年的美女演员变成了清洁工。

    没想到躲躲藏藏这么多年还是被找到了。

    对于林家杨洛没有半点的好感，在他的记忆里他的童年基本上都是在垃圾堆里和马路边上渡过的。

    脑海里最多的画面是母亲辛苦劳作的背影。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三章断绝父子关系

    天才壹秒記住『』，。

    这些年他们母子住在潮湿昏暗的出租房里，吃的是咸菜馒头，睡的是破衣烂被，他从小到大所有的玩具都是从垃圾堆里捡来的。

    林家从未管过他们，更未找过他们。

    林涛将一份协议丢在了杨洛面前。

    “这是断绝父子关系协议，签吧，签了以后你和我们林家就没有任何关系了。”说着林涛又将一张十万块的支票丢在了杨洛面前。

    “签了这十万块就是你的了。”

    杨洛拿起协议看了一眼，林立国真是一个“好”父亲，抛妻弃子不说这会儿还要他签什么断绝父子关系协议。

    “这…;…;这是林立国的意思？”杨丽雪的声音都在颤抖了。

    “是。”林涛板着脸有些不耐烦。

    “他怎么可以这样？他还是不是男人了？这么多年他不管不顾就算了，这会儿居然还要我们签这样的协议，这是在侮辱我们！”杨丽雪眼泪都下来了。

    林涛却不以为然的说道：“不签难道等着你们分财产，林家可没你们的位置。”

    “好了！”

    杨洛将协议递到了林涛面前。

    他签字了，没有丝毫的犹豫。

    林涛耸了耸肩又将印红递了过来，“按个指纹。”

    杨洛想也不没想就留下了他的指纹，然后指着大门说道：“现在，你们可以滚了！”

    “可以，我马上滚。”林涛收起协议将支票递给了杨洛。

    杨洛拿过协议三两下就撕成了碎片撒在了林涛脸上。

    “留着给林立国买棺材，滚！”杨洛捏紧了拳头。

    “有钱都不要，真是个傻子。”说完林涛摇了摇头笑着走了。

    苏雨晴犹豫了下从包里取出一张一百万的支票塞到了陈丽雪的手中。

    “阿姨，这是我们苏家的一点意思，你千万不要拒绝，和林家没关系。”

    杨洛一把夺过支票抓起苏雨晴的手腕塞了回去。

    “不用，我们用不着你可怜，走！”

    苏雨晴没想到杨洛反应如此的激烈，当初得知林家要和杨洛母子断绝关系她心里有些过意不去这才过来看看，虽然有心里准备，可是看着杨丽雪哭泣她的心里还是堵得慌。

    “走！”杨洛将苏雨晴推出了家门。

    苏雨晴咬着嘴唇有些难过，看了杨洛一眼转身就要离去。

    “喂，回去让你家里人准备一点金龙御康丸，一天服用两次，坚持五个疗程，对你的病能够起到缓解的作用。”杨洛道。

    “谢谢。”

    苏雨晴点了点头走了。

    看着她的背影杨洛不由得长长的叹了一口气。

    “可惜了，你只剩下半年的性命了。”

    杨丽雪捂着嘴低声抽泣，泪水大颗大颗的往下掉。

    杨洛走过去郑重其事的说道：“妈你放心，我们以后不会再过这种苦日子了，有你儿子在一切都会好起来的。”

    他这么一说杨丽雪哭的更伤心了。

    一个傻子说他可以改变现状，谁信呢？

    林家庄，距离江北七百多公里，位于平川市老城区，占地面积极大，是一座拥有三百多年的古老庄园，靠近玄武湖边，四周都有护城河，亭台楼阁不计其数，飞榭流檐，假山荷池相间其中，非常的漂亮。

    林家自古就是古武之家，家教严格，人才辈出，林氏集团产业遍及全国，富甲一方。

    庄子最后面的太极池边上两个老者相对而坐正在弈棋，族长林立国一身修身的双排扣白色中山装，身材消瘦戴着眼镜斯斯文文的。

    坐在他对面的是一个身材矮胖，身着西装的老者，六十出头，眉头紧锁，这人是苏氏集团的董事长苏长虹，苏家是中医巨头，旗下中医院不计其数。

    “雨晴的病还有希望吗？”林立国问。

    “哎，我也不知道啊，全世界的大小医院都跑遍了，可是谁都查不出来她到底得了什么病。”苏长虹长长的叹了一口气。

    “祥叔不是中医协会的会长吗？他也没有办法？”林立国又问。

    “他是看着雨晴长大的，五年前雨晴病发后他就在想办法，可惜，回天乏术，他说可能她就半年的时间了，过几天祥叔请的神医后人就要到家了，也不知道会不会有效。而且我也发出了悬赏，谁能治好雨晴我赠送我苏家三分之一的财产，只要能救她就算是要我的命我也在所不惜啊。”苏长虹又是重重的叹了一口气。

    苏长虹想了想又问：“你刚刚找到你儿子为什么马上又要断绝父子关系，不说补偿，连句道歉的话都没有，老兄做的有点过啊，是不是太狠了？”

    说到这个问题林立国直起了腰。

    他搁下棋子端起杯子喝了一口茶，表情变的凝重起来，叹了一口气娓娓道来。

    “当年夏青差点杀了她们母子，她们走后为了他们的安全我才不敢去找他们，更不敢相认，现在林家日薄西山，对夏家的依赖越来越严重，而夏家无时无刻不在想着吞并林家，老大林浩生性浪漫，喜好游山玩水，根本指望不上，老二林涛心胸狭窄孤僻，容易受人蛊惑，没人辅佐难堪大用。你说这个时候杨洛回去会怎么样？”

    苏长虹明白了林立国的意思点了点头。

    林立国顿了顿接着说：“当年李世民为了争夺皇位发动玄武门之变杀死了两位兄弟，这时候杨洛回来他的两个哥哥一定会以为他是来争夺家产的，夏家更会把他视为眼中钉肉中刺，他和我走的越近他越是危险，为了保护他我不得不和他保持距离，断绝父子关系就是做个夏家看的。”

    “哎，你也不容易，就希望杨洛能够理解。”苏长虹道。

    “不能理解也没办法，他是个傻子，我最大的希望就是他能够平平安安的走完这辈子，我的遗嘱都已经立好了，虽然钱不多，但完全可以保证他们下半辈子衣食无忧了。”

    两个男人又是一阵长吁短叹，同病相怜，又无可奈何。

    这一夜杨洛睡在充斥着腐臭味的破木床上失眠了，杨家实在是太穷了，母子俩挤在潮湿昏暗的老筒子楼里，四十多平米的房子小的可怜。

    一台老式的大块头彩电，一张破沙发，几条木头桌椅板凳，这就是家里所有的家具了。

    去年母亲大病还欠着同事朋友十几万，现在还被家族抛弃了，真是福无双至祸不单行。

    而且他揍了王经理工作也丢了，当务之急就是赚钱，债务就像是压在母亲头上的一块巨石，必须尽快把这问题解决，同时还要购买大量的药材仪器配置药剂强化身体。

    要不然就他现在这身体碰上基因战士就是个死。

    次日，江北人才市场。

    杨洛出现在了熙熙攘攘的求职大军中，他没有进去找工作而是拿了一支大头笔和一块纸板蹲在路边等工作，之所以这么干就是因为他不想做长期工作，那样来钱太慢了。

    边上和他这样的求职者还有很多，比如书信代写，游戏代打，场务，死替，勤杂工等等。

    和杨洛一起来的还有一个三十多岁骨瘦如柴的中年人，他拿起笔在纸板写下了龙飞凤舞几个大字：承接小说续写！

    写完他瞥了一眼边上的杨洛。

    就见杨洛的纸板上已经写下了一排字：承接二十国语言翻译！

    我擦，二十国语言翻译，这么狠？

    中年人立刻又写了一项，抽签算卦，铁口直断！

    杨洛还在写：通晓中西医包治百病，包揽博士后以下所有短期培训。

    “我靠，兄弟，你要不要这么狠？那条道上的？”中年人有些不服气了。

    见杨洛不理他，他也继续写：回收旧手机，旧电脑，摸骨算命带起名。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四章二十国语言翻译

    天才壹秒記住『』，。

    很快杨洛的纸板上就出现了一大排应聘项目。

    如：航空发动机检修，航母抛光打磨，特种兵精英保镖教学，大盘走势抄底，激光技术改进与升级等等。

    那哥们儿彻底的跪了。

    竖起大拇指说道：“兄弟，你狠，我怕你了，抢工作也不带你这样玩的。”说完他就拿着牌子走了。

    杨洛一侧头发现他身边刚刚坐着的一大排人都跑的没影了。

    几百米外的马路上，江北重工的文员唐雪儿一边开车一边打着电话。

    “娇娇姐，你放心，我马上就到人才市场了。”

    “你快点，冰岛客人布鲁斯就要到了，找不到冰岛语翻译我们会有大麻烦，我现在正在赶往机场，你找到了无论多少钱直接带过来。”

    电话挂断，唐雪儿一脚刹车踩下风风火火的冲进了人才市场。

    人才市场里人满为患，可是唐雪儿在里面转了几圈也没找到会说冰岛语的翻译，哪怕是半吊子都没有。

    冰岛语绝对是冷门中的冷门，适用范围也就是冰岛人，别说一个江北，就算是放眼全国也找不到几个会说的。

    唐雪儿急的双脚跳，不停的看手表，这时候她发现路边蹲着一个人，面前的板子上写着承接二十国语言翻译。

    通晓二十国语言，这也太假了。

    但这会儿她已经没办法了，死马当活马医了，火急火燎的跑到了杨洛面前。

    “你会冰岛语吗？”唐雪儿问。

    “会。”杨洛道。

    “那好，你说两句我听听。”唐雪儿道。

    杨洛随便说了两句，唐雪儿也不懂冰岛语，感觉像是那么回事。

    “你真的会说吗？”唐雪儿还是有些怀疑。

    “我刚刚不是说了吗？”

    “那好，你现在跟我走一趟，也就是半个小时，价钱好说。”

    “五千！”杨洛毫不犹豫的说道，这小妞年轻漂亮，一身的名牌，一定是有钱人，看她那么着急杨洛刻意报高了价位。

    “五千就五千，快走。”

    不远处的几个求职者就看着杨洛被带走了，一个个的更加的不爽了。

    我草，这么厉害还和我们抢饭碗，还有没有人性？

    两个人上了车直奔机场，唐雪儿立刻给胡娇娇回了电话。

    “娇娇姐，我找到翻译了，也不确定到底行不行。”

    “不管了，就这样，雪儿，你再去找一个日语翻译和一个法语翻译。”

    “什么？可是我现在已经在路上了啊，来不及了。”唐雪儿急的不得了。

    “我会！”杨洛在一边说道。

    唐雪儿侧头看着杨洛，心说这家伙也太会吹了吧，冰岛语她不会可以糊弄她，可是日语她还是会一些的。

    “你会日语？说两句我看看，就说今晚一起吃饭。”

    “今夜を一绪に、いかがでしょうでしょうか？”杨洛随口说道。

    唐雪儿惊讶的张大了嘴巴，连忙问：“你真会二十国语言？”

    杨洛突然意识到他表现的太突出了，如此一定会招人怀疑，笑道：“也就七八种吧，刚好能够应付。”

    “那也很厉害啊，没看出来啊，你这样的人才怎么会在大街上揽活，真是浪费。”

    “半吊子，应付应付可以，真去上班还是不行的。”杨洛心说五百年的知识完全不用学，直接用脑电波灌输，小学生都会二十国语言。

    唐雪儿心里有些打鼓，也不知道这家伙到底信不信了，尤其是他这身打扮，怎么也不像是个翻译啊。

    很快两人就抵达了机场。

    一身职业短裙的眼镜妹胡娇娇快步迎了上来，她是江北重工的客户经理，此次要接待一支境外的联合考察团队，公司里再三嘱咐要她们全力以赴接待好这批人。

    没想到临时更换了成员这才打乱了她们的计划迫不得已去人才市场找翻译。

    “怎么才一个人啊？我让你找的其他翻译呢？”胡娇娇问。

    “他说他会二十国语言。”

    二十国语言？

    “你说他？”胡娇娇有些不相信。

    “是啊，而且要价五千。”

    “多少？五千？半个小时五千块？简直就是抢劫啊。”胡娇娇差点跳起来了。

    “不，现在涨到一万了，如果你们有意见我现在就走。”杨洛突然来了一句。

    唐雪儿和胡娇娇无语啊，这家伙一开始不提到了机场才加价，这不是趁火打劫又是什么？

    这也太卑鄙了。

    不远处几个老外已经出来了。

    势成骑虎，胡娇娇一咬牙答应了。

    “好，一万就一万，你跟我走。”

    “先付钱。”杨洛又道。

    “你别太过分了！”唐雪儿急了。

    “不愿意就算了，你这些客人我一个人就能应付，如果他们不满意我立马退钱。”杨洛表情严肃，他现在是做临时工，能赚多少就多少，至于道不道德他管不着。

    胡娇娇二话不说，从包里掏出一张支票给了杨洛，道：“你最好能让我的客人满意，否则我告你诈骗！”

    刚刚还对杨洛非常佩服的唐雪儿转眼恨透了这家伙，在如此关键时候趁火打劫坐地起价，简直无耻！

    见到这些客人杨洛笑着上前打招呼，一张口就是叽哩哇啦的正宗冰岛语。

    团长布鲁斯没想到能遇到一个发音如此准确的华夏人，不由得多看了杨洛两眼。

    紧接着杨洛又分别使用英语，法语，日语，德语和其他几个客人打招呼，无论那种语言他都吐字清楚发音准确，表达的非常准确。

    刚刚还在担忧一会儿交流不畅的团队成员们慢慢放松了下来，各自用着不同的语言和杨洛搭话。

    杨洛跟在胡娇娇身边对答如流，时不时还小幽默一下惹的大家哈哈大笑，气氛顿时就变的轻松起来。

    此刻的杨洛就像是一个商界精英，气宇轩扬，谈吐自然大方，完全抢了胡娇娇的风头。胡娇娇看着杨洛非常的吃惊，这家伙以前到底是干嘛的，简直就是学霸啊。

    唐雪儿跟在一边儿将这些客人的意见需要及时记录了下来。

    布鲁斯用英语说道：“说实话，我没想到你们公司还有冰岛语说的如此好的员工，实在是太吃惊了，他的冰岛语说的比我还棒。”

    胡娇娇看了一眼杨洛用英语回应，“布鲁斯先生夸奖了，他说的真的很好吗？”

    “是的，非常好，不知道这位先生是不是我们这次交流会的翻译？如果是那就太好了。”

    胡娇娇笑了笑没有再说话。

    很快一行人就抵达了下榻的酒店，客人们入住以后胡娇娇这才长舒了一口气。

    大门口杨洛找到了唐雪儿。

    “没什么事情的话我就先走了。”杨洛道。

    “没了，赶紧滚吧，我就没见过你这样唯利是图的小人，难怪你不敢进去找工作了，根本就没人敢要你！”

    杨洛只是笑笑转身走了。

    这时候胡娇娇走了下来。

    “雪儿，刚刚那个人了？”

    “走了啊，那种人留着干什么啊，一会儿我们自己的翻译就找到了，看着他我就来气。”唐雪儿不屑的说道。

    “哎呀，你怎么能放走他呢，他的冰岛语说的非常好，布鲁斯先生希望他来当翻译。”胡娇娇有些懊恼。

    另外一边杨洛第一时间去银行将支票兑换了。

    他现在还欠着十几万的外债必须尽快将这些钱还了。

    同时他还需要钱购买各种设备炼化中药强化身体。

    总之现在他很缺钱用。

    虽然林家给钱了，但那种施舍他是不会接受的。

    路过一座天桥的时候一阵哭泣声引起了杨洛的注意。

    “妈，妈你怎么样了？你别吓我啊…;…;”一个中年妇女倒在地上，边上一个戴着帽子的女孩儿不停的抹泪哭泣。

    一个年轻的白大褂正在给妇女扎针，貌似是个中医，但似乎没有什么效果，而且手法也有些生疏，急的他满头大汗。

    这女人的脸色发紫已经陷入了昏迷状态。

    “怎么回事？”杨洛蹲了下来。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五章赌王

    天才壹秒記住『』，。

    “我妈有心脏病还贫血，刚刚突然就昏倒了。”女孩子说道。

    “你会扎针吗？我来试试。”杨洛看向了年轻的医生。

    “你会？”年轻医生问。

    杨洛没有说话，他先是握住女人的手腕把了脉，然后从针包里取出一枚一根大针从女人的胸口上扎了下去，他的动作非常的专业，伴随着他轻轻转动银针，银针完全刺入了女人的身体里，紧接着他又将针拔出两寸，再深入一寸，紧接着他的右手快速抖动起来，然后慢慢的将银针抽了起来。

    所有人都禁闭呼吸，现场非常的安静。

    奇迹出现了！

    女人缓缓的睁开了眼。

    现场立刻爆发了热烈的掌声，众人纷纷上来帮忙，这时候救护车也赶到了，女人被大家抬上了救护车直奔医院而去，而杨洛早就离开了现场。

    这些人恐怕还不知道五百年后的地球中医早就将西医踩在了脚下，分子基因技术为中医插上了腾飞的翅膀，越来越多的新型药物被研发了出来。

    针灸，正骨，火罐风靡全球，全世界几乎都在销售各式各样的中医药丸汤剂。

    身为超级战士的杨洛灌输了大量医学类的书籍，精通中医西医，看病下单手术无一不晓，处理刚刚那种昏厥状况根本不再话下。

    杨洛回到家里母亲正在张罗饭菜，沙发上坐着一个黄毛正在看电视，这家伙二十出头，身材矮小，瘦骨嶙峋，打扮的吊儿郎当的，这人是杨洛的表弟郭佳勇，外号跳蚤，是个无所事事的小混混。

    隔三差五就会来杨洛家里蹭饭，每次都会问杨洛借钱，杨洛从来都是来者不拒，借出去多少也没算过。

    见到杨洛跳蚤立刻凑了过来，搓着手笑着道：“表哥，借我点钱呗，一百块就可以，我这次一定可以翻本。”

    “没钱。”杨洛冷冷的回了一句。

    “你怎么会没钱呢，借我点吧，我一定还你。”

    杨洛突然一把掐住了跳蚤的脖子，恶狠狠的说道：“老子说没钱你听不懂人话？还有，以后别往我家里跑，不然我弄死你。”

    跳蚤被杨洛的眼神吓的一抖，他从没想到一向老实巴交的杨洛居然还有如此大的脾气。

    “滚！”

    杨洛低吼一声，跳蚤拔腿就跑。

    “等一下。”杨洛叫住了跳蚤。

    “表哥，你是不是改变心意了？”跳蚤又死皮赖脸的凑了过来。

    “是啊，我可以给你钱，不过你等会儿带我一起去怎么样？赢了我给你一千！”杨洛道。

    一千？

    跳蚤眼睛大亮。

    “好好好，可以，可是你有本钱吗？”跳蚤搓着手一双贼眼滴溜溜的转。

    “这个你就不用你管了。”

    吃过晚饭杨洛就找了个理由和跳蚤出去了。

    在跳蚤的带领下两个人七拐八拐进了一家地下赌场。

    这家赌场位于一间厂房里面，十几台木板铺就的赌桌一字排开，麻将，扑克，牌九应有尽有，数以百计的赌徒正在豪赌，边上几十个看场的马仔正在巡逻。

    “表哥，我跟你说要玩就玩牌九，一把大牌就能赚翻，搏一搏，单车变摩托。”跳蚤跟在杨洛边上吧啦吧啦的说个不停。

    杨洛先是在赌场里走了一圈摸清了门窗的位置，这种地下赌场庄家输了钱极有可能使诈，设计好了逃跑路线这才走到一张玩金花的桌子边上坐了下来。

    赌注一百起步，五千封顶，荷官负责发牌。

    头三把杨洛白送了三百块的底注。

    “表哥，你这样玩必死啊，你不要看牌，跟到底，不搏永远都别想发财。”跳蚤都急了。

    “你那么会搏为什么还没发财？”杨洛头也不回的问。

    “那是我财运不到，我妈说我二十八岁就会转运。”

    第四轮开始，荷官继续洗牌，经历了刚刚三轮的观察，杨洛清晰的记住了每一张牌的准确位置，他的记忆力超群过目不忘，只看一眼能够清晰的记住圆周率后面五百位。

    边上一个叼着烟的胖子一如既往的不看牌，和他一起的光头也跟着下，这家伙时不时露出他的大金牙傻笑，这两人是一伙的，眉来眼去杨洛早就看明白了，一但看牌以后如果有牌两个人就会抠一下脸，没有就抠两下。

    坐在对面的是个穿金戴银的女人，基本上有没有牌已经写在了脸上，其他都是没钱的主。

    胖子和光头面前都摆了不少钱，目测加起来有七八万。

    杨洛扫了一眼桌面，这一轮他的牌也就一般般，必死。

    但他选择了看牌，然后开始下注。

    没有任何悬念他输了，一次就进去了两千多，这把跳蚤心疼坏了。

    光头和胖子对视了一眼，示意来了一个傻子。

    这两人放松了警惕，接下来杨洛就开始断断续续的赢钱，没多久他面前也有了三四万。

    荷官再次发牌，这一次杨洛的牌最大，他果断现在不看牌。

    一开始很多人都选择不看牌，眼见杨洛几个人都没有停手的意思这才看牌下注。

    胖子抓了个金花，接二连三击溃了好几个赌徒。

    最后就剩他们三个了，而桌面上此刻已经有两万多现金了。

    胖子不看牌就清楚他的牌不小，殊不知杨洛的牌比他更大。

    三个人继续下注，一晃每个人都出去了两万，光头见状看了一眼牌，一对A也不小，他果断在脸上抓了下示意他手上有牌。

    一家看牌一家不看，摆明了二打一。

    杨洛时不时露出焦躁犹豫的表情，拿着钱畏首畏尾，演技爆棚。

    就这样杨洛又下去了一万，而光头因为是看牌的，他则是下了两万，面前已经没什么钱了。

    桌上的钱已经累积到了将近十万块。

    这可是难得出现的大场面，边上围观的人越来越多。

    跳蚤因为紧张不停的发抖，杨洛可以清晰听见他咽口水的声音。

    “你还不看牌？是不是耍诈啊？”胖子没好气的问道。

    “你为什么不看牌，你们是不是一伙的？”杨洛反唇相讥。

    “那好啊，我赔你玩儿，继续跟啊。”胖子说着又数了一沓钱丢到了台子上。

    “你牛B，我看牌。”杨洛摸起牌轻轻的搓了下。

    八九十同花顺！

    跳蚤伸长了脖子，还没看到牌杨洛就把牌盖上了，他看了一眼桌面，他面前只有一万块了，再不开牌就有可能被这两个人跟死。

    “我开你的牌。”杨洛指着光头说道。

    光头将牌递过来给杨洛看了一眼，杨洛却示意他丢牌。

    什么？

    光头还没反应过来，一对A也赢不了？

    “丢牌啊。”杨洛道。

    光头愤愤不平的将牌丢进了牌堆。

    这下胖子也有些怂了，看了一眼牌又笑了，立刻下了五千。

    “不开。”

    “我没钱了，我开你。”杨洛道。

    “哈哈哈，金花，你输了，谢谢啊。”胖子将牌一丢哈哈大笑伸手就去抓钱。

    杨洛一把按住了他的手，笑道：“别急，该说谢谢的是我。”

    说着杨洛将牌丢了出来。

    同花顺！

    胖子瞪大了眼睛，跳了起来。

    “你他妈使诈！”

    “你输不起吗？大家都看见了你们是一伙的，你说我使诈有证据吗？”

    胖子哑口无言，恶狠狠的瞪着杨洛。

    “愣着干什么，收钱啊。”杨洛拉了跳蚤一下。

    跳蚤反应过来立刻拿起一个塑料袋子将红彤彤的钞票大把大把的往袋子里塞。

    “你等着，别走，我们再来！”光头将一个看场的马仔叫了过来。

    “跟三哥说拿十万块给我，明天还他。”

    没多久马仔就将捆扎好的十万块现金提过来了，原来这家伙和赌场还有关系，难怪出千也没人管了，杨洛笑了。

    “小子，再来啊，我们继续玩。”光头已经红了眼。

    “这样，我们摸牌一把定胜负怎么样？”杨洛道。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六章三哥是谁

    天才壹秒記住『』，。

    “怎么玩？”胖子问。

    “就是所有牌铺开，我们一人摸一张，谁大算谁赢。”

    如此赌法胖子完全没法使诈，赌法非常的简单直接，看似都是碰运气，但杨洛记住了每一张牌的位置，这种玩法他根本就没有输的可能，他不信胖子能一次就抽到黑桃A。

    “好，来就来。”

    胖子将钱丢在了桌子上，跳蚤也很不情愿的把钱搁了上去。

    一把二十万，在这小赌场里绝对是豪赌了。

    荷官洗牌，然后将牌铺开。

    胖子伸手就抽了一张直接翻了起来。

    红桃K！

    “摸啊，我就不信你能摸到A。”胖子恶狠狠的瞪着杨洛。

    杨洛的手指在牌面上轻轻一划，顺手摸了一张牌，同样没看就翻了起来。

    黑桃K！

    “不好意思，天命如此！”杨洛笑道。

    跳蚤眼尖手快，立刻将两坨钱抓了过来。

    “我草泥马！”光头突然从抽出了匕首。

    边上的人见状四散奔逃。

    “小子，你一定使诈了，不然怎么会那么巧！我弄死你！”胖子也将一个酒瓶子攥在了手里。

    跳蚤拿起一个塑料袋子缩到了杨洛身后随时准备干架。

    “住手！”

    一声暴喝响起。

    一个八字胡黑T恤青年带着几个人走了过来。

    “这家伙叫黑子，是这样的老大。”跳蚤低声道。

    “黑子，这B使诈！”胖子指着杨洛恶狠狠的说道。

    “你有证据吗？”黑子问。

    “没…;…;没有。”

    黑子点了点头突然转身一巴掌抽在胖子脸上，大声骂道：“没有证据你还说什么？怎么，三哥你的场子你也敢砸？想死是不？”

    胖子捂着脸不敢再吱声。

    黑子上下打量了杨洛一眼，冷冷道：“你可以走了，大家继续玩。”

    杨洛立刻带着跳蚤迅速离开了赌场，出了门立刻跨上摩托消失的无影无踪。

    “哈哈哈，发了，发达了，表哥你太厉害了，明天我们就去更大的场子玩，哈哈哈。”跳蚤紧紧的抱着钱乐的哈哈大笑。

    杨洛却高兴不起来。

    “小子，我们赢了钱你以为人家会善罢甘休吗？刚刚那黑子不过是在演戏给其他人看，他们根本就是一伙的，我敢肯定他们一定会来找我们麻烦，他们认识你吗？”杨洛问。

    “认识啊，怎么了？”

    “那你这两天都跟着我，哪儿别去，还有今天的事情不许告诉我妈。”路过一个彩票站杨洛看了一眼中奖横幅有了主意。

    另外一边黑子带着光头胖子和一个黄毛出发了。

    “黑哥，那小子叫跳蚤，和他一起来的叫杨傻子，是王国平的司机，我见过，他们家就住在筒子楼。”黄毛说道。

    胖子眼露凶光，“妈个比的，居然敢和老子使诈，我弄不死他。”

    “你别说话了，你们不是吹你们有多么牛B吗？请你们当托你们不但把老底赔进去了还输了十万，这十万要是拿不回来看三哥怎么收拾你们！”黑子狠狠的啐了一口。

    一万变二十万，跳蚤对这个表哥佩服的五体投地，两个人去大排档狠狠的造了一顿，跳蚤拍着胸脯再三表示以后就跟着表哥混了，眼巴巴的就希望杨洛能够赏他几万块花花。

    可杨洛根本就不会给，给了他要不到半天就会被他挥霍一空。

    简直就是肉包子打狗，一去不回。

    筒子楼下的树荫里黑子几个人坐在面包车里百无聊赖的等待着。

    黑子擦拭着大砍刀时不时看看周边的情况。

    车里另外三个人抽着烟有些不耐烦了。

    他们已经在这里蹲守了一个多小时了还没见到杨洛的踪迹。

    “黑哥，你说他会不会不回来了啊？要不我们上去绑了他老妈算了。”光头说道。

    黑子恶狠狠的瞪了他一眼，骂道：“我们是来砍人，不是来绑架的，不要把事情搞大，这筒子楼上下就一个楼梯口，等会儿下面把门一锁我们就会被活捉，猪脑子。”

    “来了！”黄毛指着不远处的杨洛喊道。

    杨洛手里提着一个塑料袋和跳蚤叼着烟走了过来。

    黑子啐了一口，眼露凶光。

    “别着急，等他靠近了再出手，给老子注意点别弄死了，打断他的双腿，拿到钱就可以了。”黑子将车门拉开随时准备出击。

    杨洛越来越近，眼看就到了面包车跟前。

    “上！”

    黑子第一个冲了出去。

    杨洛往后一跳避开了攻击，顺手将跳蚤推到了一边。

    另外三个人也跳了下来，如狼似虎一般扑了上来。

    杨洛将袋子丢给了跳蚤，冷冷道：“快上去。”

    然后跨过一步挡住其他的去路，跳蚤犹豫了下抱着钱就冲了进去。

    四个人拿着家伙恶狠狠的盯着杨洛。

    “你们果然是一伙的。”杨洛随手将一根半米长钢管捡了起来。

    “小子，敢在三爷的场子里搞事你想死是不是？”黑子握紧了砍刀。

    “三爷？不是吧？”杨洛露出了惊讶的表情。

    “哼哼，怕了吧，怕了就跪下求饶，老子兴许可以给你留一条腿。”黑子这一招屡试不爽，三哥，外号三胖子，江南夜总会老板，在北区是出了名的狠人。

    手下豢养了好几十号马仔打手，势力庞大，往往对手只要听到他的名字就会吓的瑟瑟发抖。

    其他人都露出了冷酷的笑容。

    杨洛却耸了耸肩，道：“不好意思，没听说过。”

    黑子脸一黑，他被这家伙给耍了，顿时暴跳如雷。

    “草，弄死他！”黑子挥刀砍了过来，杨洛一个侧身避开刀锋钢管猛的抽在了黑子裤裆里。

    “啊！”

    黑子惨叫一声捂着裤裆倒在了地上，这一下蛋都碎了。

    另外三人见状也杀将过来，杨洛身体猛的后仰，钢管撑地，整个人几乎躺在了地上，紧接着又是一个鲤鱼打挺站了起来，侧身就是一钢管就撂翻了光头。

    剩下的两个人更加的凶狠了，齐头并进他的阵仗看起来很大，但在杨洛眼里毫无章法破绽百出。

    杨洛再退几步，拉开了距离，这两人一个动作明显要快一些，如此一来两个人就没法在第一时间形成合击，而杨洛要的就是这短短零点几秒的时间落差。

    胖子上前，杨洛一侧瞬间他已经到了胖子的身侧，他一把抓住胖子的胳膊，钢管立刻招呼了过去，他鼻子都被打爆捂着脸蹲在了地上。

    不到三十秒四个人就被摆平了三个，剩下的黄毛有些慌了，他深吸一口气高高跃起杀了过来。

    这个动作让他的身体下方完全暴露在了杨洛面前，杨洛往下一蹲钢管准确无误的抽在了黄毛的裤裆里。

    “嗷呜！”

    黄毛摔了一个狗吃屎，捂着裤裆在地上打滚。

    杨洛走到了黑子面前蹲了下来，黑子弓着身体疼的脸都紫了，脸上的汗珠大颗大颗的往下滚，他混了这么多年还从未遇到这个的对手，打人专门挑人的弱点招呼，脖子，耳朵，鼻子，裤裆，腋下，这些地方无疑就是人身上最痛的地方，下手也忒狠了。

    对于人体构造杨洛再熟悉不过了，知道打击什么位置能够起到事半功倍的效果，若不是他手下留情这些人这会儿早就是死人了。

    “三哥是谁啊？在哪儿混的？”杨洛问。

    “你…;…;你不知道吗？”黑子疼的脸都扭曲了，他都怀疑还能不能传宗接代了。

    “老子问你什么你就说什么，找打！”说完杨洛又将棍子指向黑子的裤裆。

    黑子赶紧夹击裤裆求饶：“大哥，你别打了，再打我们家就要绝后了，我说就是，三哥就是三胖子刘胜华，江南夜总会就是他的地方。”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七章我就路过

    天才壹秒記住『』，。

    “那你又是谁？”

    “我是他的兄弟黑子。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】”

    杨洛吐了一个烟圈，拍了拍黑子的肩膀，笑着道：“黑哥，你这带人上门吓到我了该怎么补偿我呢？”

    “哥哥，你有损失吗？”黑子哭丧脸，心说似乎挨打的都是我们吧。

    “啪！”杨洛说着就是一巴掌抽在黑子脸上。

    这一巴掌非常的响亮，黑子捂着脸不敢吭声。

    杨洛站了起来，大声喝道：“起来，都他妈给我起来！”

    几个人强忍着疼痛爬了起来，在杨洛面前站成了一排。

    杨洛走到了胖子面前，嘿嘿笑了。

    “兄弟，你刚刚说要弄死我？”杨洛笑着问。

    胖子挤出一丝比哭还要难看的笑容，“哥，误会，真的是误会。”

    “误会啊，怎么那么多误会呢，那既然是误会你说怎么办呢？”杨洛伸出舌头将烟头在舌头上杵灭了。

    胖子几个人不由得倒吸凉气，妈蛋，舌头灭烟，这真够疯的。

    “给钱啊，傻B！”黑子反应过来骂道。

    “对对对，给钱。”胖子感觉将口袋里的钱都掏了出来。

    “你们呢？”

    杨洛只是那么一扫，其他人纷纷把钱掏了出来。

    四个人也就凑了不到三千块。

    “我草，这么点钱也好意思出来混？你们不是开赌场的吗？打发乞丐呢？”杨洛无语摇头。

    “把你手机给我用下。”杨洛道。

    胖子立刻将他的新手机递了过来，笑着道：“哥，你慢慢用，不用还的。”

    “哈哈，那怎么好意思呢？”

    “没…;…;没事儿，哥你开心就好。”

    杨洛又走到了光头面前，光头挤出一丝尴尬的笑容露出了金闪闪的金牙。

    “光哥，你这牙是镶金的还是纯金的？不错啊。”杨洛笑的满脸稀烂，在胖子几个人眼里这人简直就是个变态，这样还笑的出来，妈蛋，还是人吗？

    “纯金的。”

    杨洛点了点头突然一巴掌抽在了光头脸上，这一巴掌力道十足，光头一侧头金牙混着血吐了出来。

    就见杨洛掏出一张纸将金牙捡了起来，“看看，多好的金牙，镶在狗嘴里太浪费了，你们几个也别闲着，什么金项链手串儿手机都摘一下，你们拿着容易丢，我替你们保管。”

    几个人看着腿都软了，我去，这人太狠了，简直就是周扒皮啊，连金牙都不放过。

    见此情形胖子把金项链交了出来，黄毛摘了菩提手串儿，黑子则是极不情愿的把他的金表摘了。

    “面包车也留下吧，以你们的智商也没法开车了，借我几天没意见吧黑哥？”杨洛将一根香烟递了过去。

    黑子不敢去接。

    “拿着啊，你们今天跑一趟太不容易了，这车你没意见吧？”杨洛搂住了黑子的肩膀非常的亲热。

    “没…;…;没有，哥哥你随便开，别客气，以我这智商以后都开不了车了。”

    “那就恭敬不如从命了，你回去告诉三胖子，你就是说让他准备五万块钱，要不然我会亲自登门问候他全家。”

    “好，大哥，我一定转达，我错了，以后再也不敢惹你了。”黑子是彻底的被打服了。

    “住手！”

    一声娇喝响起，一个女警飞奔而来，杨洛赶紧捡起砍刀丢进了地沟里。

    看着女警黑子露出了笑容，妈呀，胜利女神出现了，只要警察来了他们就能解脱了，哪怕进看守所也不用再忍受这变态的折磨了。

    这妹子二十多岁，小巧玲珑，身着短袖衬衣，长发扎着马尾一脸的严肃。

    “都举起手来！”唐小婉拔出了手枪。

    杨洛很识趣的举起了手。

    唐小婉扫了一眼，并且一眼就认出了黑子，再一看一个个的表情扭曲痛苦不已，光头满脸都是血，再看地上一片狼藉刚刚肯定打架了。

    “是你打的？”唐小婉问。

    “你…;…;你看像是我打的吗？我一个能打过四个？”杨洛一副茫然的表情。

    “胡说，刚刚在路口就有人举报是你打了他们，如果不是你为什么就你没有受伤？”

    杨洛摇了摇头，辩解道：“美女，误会啊，我刚刚路过这里发现有情况就过来看看，随后你就来了，就这么回事，不信你问他们。”说着杨洛就笑盈盈的看向黑子。

    那笑容在黑子看来是那么的狰狞，一口的大白牙就像是要吃人一般。

    黑子艰难的咽了一口唾沫，重重的点头。

    “没错，他说的对，是我们四个打架和他无关。”

    唐小婉听的一愣，这也太假了吧？

    这四个人被人打的鼻青脸肿，几乎都挂彩了，这家伙一看就不是什么好东西，怎么会和他没关系呢？

    难道他们害怕不敢说？

    事实上唐小婉想多了，道上有道上的规矩，其中最重要的一条那就是什么事情都不要找警察，而且他们这会儿也不敢得罪杨洛这尊瘟神。

    “你们为什么要打架？”唐小婉问。

    现场非常的安静。

    “你们打架了吗？”杨洛给黑子递了一个眼神。

    “打架？没有打架啊，谁说我们打架了？”黑子立刻就反应过来了。

    “刚刚不是你说你们在打架吗？”唐小婉问。

    “不，你误会了，我们闹着玩呢，你们说是吧？。”黑子不断的给其他人递眼色。

    “对，我们开玩笑，没打架。”几个人齐声说道。

    唐小婉走到了满是是血的光头面前问：“别跟我说你也是闹着玩弄成这样的？”

    光头还在发愣黑子就抢先说道：“我们下手有点重不小心弄成这样的，真不是打架，没事儿我们就先走了啊。”

    “你真的没事？”唐小婉还是有些不甘心。

    这种治安案件，就算是把这些人抓紧去也至多是关几天就会放出来，简直就是浪费粮食，但唐小婉有些不甘心，这家伙居然连黑子都敢打，他到底是什么人？这里面一定另有隐情。

    光头梗着脖子一本正经的说道：“我没事，我很好，没事的话我们就去医院了。”

    事已至此，唐小婉只好作罢。

    “滚吧。”

    “谢谢警官，太谢谢你了。”

    几个人撒丫子就跑，转眼就没影了，他们是发自内心的感谢唐小婉，来的是太及时了，简直就是雪中送炭啊。

    “是你打的吧？”唐小婉直视杨洛的双眼。

    “没有，我真的只是路过。”杨洛耸了耸肩。

    “装吧你，你以为我看不出来，你手腕上的金表就是黑子的，无缘无故他会给你？”

    “谁说的？你说是他的你叫它一声你看它会不会答应？”杨洛开始耍无赖了。

    唐小婉皱起了眉头，她对这杨洛没有半点的好感，这家伙油嘴滑舌，一张脸上写满了狡诈。

    “你叫什么名字，干什么的？”唐小婉问。

    “报告警官，我叫杰伦，秋名山老司机。”杨洛脱口而出。

    “杀啊！”

    跳蚤突然手持一把菜刀冲了出来，一边跑一边大喊：“表哥，你别怕，我来了。”

    这家伙在楼上躲了半天眼见没动静了才出来。

    杨洛无语，这家伙脑子里装的是豆渣吗？

    跳蚤冲到了跟前才发现唐小婉，他立刻改口唱道：“啊啊啊，我爱你塞北的雪，飘飘洒洒漫天遍野。”

    哎，我滴个脑子啊，杨洛想哭了。

    “站住，你拿着刀想干什么？”唐小婉喝道。

    跳蚤赶紧将菜刀放下来，道：“表哥，你妈叫你上去杀鱼，没事儿我先上去了。”

    说完这小子跑的比兔子还要快，咚咚咚就上楼了。

    “老实交代，你叫什么名字？”唐小婉问。

    “好吧，我叫杨洛，有机会一起吃个小笼包呗。”杨洛继续耍贫。

    “你少根我胡扯，他们为什么要找你麻烦？”

    “因为我太帅了，帅的被人打。”

    眼见问不到什么东西唐小婉也只能作罢。

    “行吧，小子，你小心点，我盯上你了，千万别落到我的手上。”

    唐小婉冷哼一声走了。

    杨洛挥着手大声说道：“妹子，我真的是老司机啊。”

    “你去死吧！”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八章留条生路呗

    天才壹秒記住『』，。

    江北市中医院

    世风集团的少董叶子锋跳下劳斯莱斯幻影，甩开保镖走楼梯噌噌一口气爬到了九楼，推开了高级护理病房的房门。

    “妈，你怎么样了？”叶子锋看向了病床上的中年妇人。

    戴着盆帽的叶子凌从椅子上站了起来，见到叶子锋有些不高兴。

    “哥，你怎么才来？妈都出事快一天了，就知道开会开会，工作比妈还重要吗？”叶子凌有些责备的埋怨了一句。

    叶子锋坐到病床上握住了母亲周雪萍的手，满脸都是歉疚。

    “妈，儿子来晚了，对不起，昨天听说你在街上昏倒了我第一时间就定了回国的机票，没想到路上延误了，对不起…;…;”

    周雪萍气色不错，拍了拍儿子的肩膀低声安慰，“你妈吃斋念佛出事就遇贵人搭救，现在不是好好的吗？没事。”

    叶子锋一整夜都没睡，眼睛红彤彤的，一向注重形象的他西装扣子掉了都不知情，平时锃亮的皮鞋甚至还粘上了一些灰尘。

    病房里除了她们还有叶子锋的二爷爷老中医叶祖承和他的徒弟韩非。

    下午在街上对周雪萍进行急救的就是韩非。

    “二爷，我妈的情况怎么样啊？”叶子锋问。

    “子锋，你母亲幸好有人施针救了她，听韩非说此人似乎使用的是失传已久的神龙针法，从胸口下针，进三寸，退两寸再进一寸，其中最精髓的最后的颤动抽针，这叫神龙摆尾，其中的奥妙绝非三言两语就说的清楚的，此针法我也只是听说过，也不知道这位神秘高人是何方神圣。”叶祖承苍老的面孔上充满了期待。

    叶子锋不懂这些东西，问：“此针法当真有那么玄妙？”

    “如果生平能见一次神龙针法老朽虽死无憾。”

    叶子锋点了点头，连中医泰斗二爷爷都这么说了，看样子这针法相当的了得，有如此神人一定要见识见识，一来感谢他的救命之恩，二来看看能够将母亲完全治愈。

    “妹妹，那个救妈的好人有没有留下姓名住址或者其他能够找到他的方式没有？”叶子锋期待的看着叶子凌。

    叶子凌摇了摇头，“当时我脑子里一片空白根本就没去关注他，我只记得他好像留的短发，除了这个别的我都不记得了。”

    “你再想想，还有没有其他的细节，一定要找到这个人，先不说他能不能救咱妈至少要好好感谢他，我们叶家从来不欠别人人情。”叶子锋目光坚定。

    叶子凌仔细想了想依旧摇头。

    叶子锋有些失望，他走出病房叫来助理。

    “找到这个人，越快越好。”

    次日

    江南夜总会

    黑子几个人站在三胖子面前不敢抬头。

    一身肥膘的三胖子牵着一条硕大的比特犬表情阴沉的可以挤出水来。

    “三…;…;三哥，我遇到了一点麻烦。”黑子战战兢兢的说道。

    “麻烦？什么麻烦？”三胖子皱起了眉头。

    “我们被他收拾了。”

    “你们几个人？”

    “四…;…;四个。”黑子偷偷的瞟了一眼三胖子。

    “啪！”

    三胖子抬手就是一耳光抽在黑子脸上。

    “废物，你们四个被他一个人收拾了？你不是很能打吗？”三胖子暴跳如雷。

    “三哥你不知道，那家伙太卑鄙了，专门打人裤裆，太黑了，我们一时不小心就中招了。”

    “废物，都他妈废物，平时牛皮吹的震天响，这会儿都不行了，一群废物！”三胖子气的不得了。

    “三哥，他…;…;他还说让我们准备五万块钱，不然他会问候你全家。”黑子小声道。

    “我草！真狂，等着，你让他来，我剁不死他！”

    三胖子气的牙根痒，他混了这么就没见过如此的猖狂的家伙，这梁子算是结了，一定要好好和他算算这笔帐。

    “不用等了，我来了！”

    一个响亮的声音在门口响起，就见杨洛提着一个双肩包大步流星走了进来。

    还真是说曹操曹操就到了。

    杨洛居然一个人单枪匹马杀进了江南夜总会。

    十几号混混立刻冲过去将杨洛团团围住。

    三胖子露出了冷酷的笑容，“小子，老子没去找你，你居然上门送死！”

    “送死就不一定了，不过要钱是真的，我的钱准备的怎么样了？”说着杨洛就从包里摸出了一包白色的类似冰糖的东西。

    “草，钱没有，你的命得留下，老子还真是挺欣赏你的，胆子够大的，说吧，你想怎么死？”三胖子走了过来。

    杨洛嘴角勾起一丝冰冷的笑容。

    “今天我想送三哥一份大礼，看见没，纯度极高。”杨洛晃了晃手上的东西。

    “那是什么？冰糖？”

    “不，这是我改良过的雷汞！”

    说着杨洛就猛的将雷汞砸向了地面。

    “轰隆！”

    一声巨响，浓烟滚滚，边上的人都被掀翻，大厅所有玻璃都被震碎，哗啦啦的散了一地，空气中充斥着一股刺鼻的怪味，众人被呛的连连咳嗽。

    三胖子撑着沙发上艰难的爬了起来，他就感觉耳朵里嗡嗡作响，两眼直冒金星。

    “我草你大爷，你他妈疯了是不是？”三胖子破口大骂。

    “老子的钱呢？”杨洛再次拿起了一包雷汞。

    这玩意儿是最早的起爆药，结晶体极其不稳定，稍微摩擦就会爆炸，这是杨洛昨晚随手做的一点小东西。

    “我草，剁死他！”黑子抄起一个酒瓶子就要往上冲。

    “住手！”三胖子吼了出来，他接连咳嗽的好几声，双脚都在打颤。

    三胖子摆了摆手，“别扔了，你不就是要钱吗？我给你就是，去给他拿钱。”

    “三胖子，你最好别玩花样，老子不怕跟你斗，要么你弄死我，要么我弄死你全家。”杨洛又举起了雷汞。

    其他人吓的纷纷后退，一时间乱作一团。

    三胖子躲在了沙发上后面，露出半个脑袋，结结巴巴的说：“你狠，老子怕你了行吧，你就是个疯子，疯子！”

    以前三胖子接触的无非就是打架，哪有人动不动就往地上扔炸弹的，简直不要命了，这杨洛那是什么混混，分明就是亡命徒。

    没多久黑子就提着一袋子回来了，他将袋子丢过来然后跑到一边躲了起来。

    所有人都被炸怕了，躲的躲在桌子后面，藏的藏在吧台边上，有些直接抱头趴在了地上。

    杨洛拿起袋子看了看塞进双肩包里，不过他没有打算立刻离开。

    “三哥，你说我这些东西要是丢进你的赌场里或者大晚上丢进夜总会会怎么样？”杨洛笑着道。

    三胖子都要哭了，嘴唇颤抖着说：“大哥，亲哥，亲爹，我怕你了行吗？我跟你无冤无仇的给条活路成不？你何苦跟我过不去呢？”

    “没有啊，我就是缺钱花，三哥你来钱容易所以才找你借点钱用用，以后有什么事情你可以来找我，好了，不打扰你们休息了，以后有空我们慢慢聊，先走了。”

    杨洛哼着小曲儿扛着包大摇大摆的走了。

    三胖子看着被炸的一片狼藉的夜总会想死的心都了，这次损失何止几万块，这到底有多大仇啊？

    “三哥，这还怎么玩啊，动不动就扔炸弹，这他妈就是疯子啊，咋办？”黑子也是一脸的懵逼。

    本来他们就打不过，没想到人家还来这样的狠手，这已经没法整了。

    “你问老子老子问谁啊，妈个比，你们眼瞎吗非得去招惹这样的人，听见了吗？再惹他下次炸弹就丢赌场里去了，我草啊，这到底是从哪里冒出来的猛人，查，一定要给老子查清楚。”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九章把你女儿嫁给我

    天才壹秒記住『』，。

    杨洛背着包叼着烟摇摇晃晃的回了家。

    阳光明媚，风和日丽，漫步在钢筋水泥森林里杨洛感觉到了是无比的陌生和惆怅。

    同样的地球，同样的华夏，但在这里他没了朋友，没了兄弟，再也看不见心爱的女人。

    曾经的荣耀，地位，身份，都没有了。

    他不再是华夏赫赫有名的超级战士，也不再是身家过亿的超级富豪，现在的他就是一个普普通通的平民。

    没了无可匹敌的力量，没了无以伦比的速度，其战力远不及超级战士的千分之一。

    而且现在的他还要为了钱四处奔波，还要提防林家夏家，他不过是个私生子，林涛这些人巴不得除之而后快，还有那个蛇蝎心肠的大夫人夏青。

    如果他们真要下死手杨洛恐怕难以招架，他或许能够跑掉，可是母亲呢？那就未必了。

    这也是为什么他会在断绝父子关系协议上签字的真正原因。

    惹不起还躲不起吗？

    但是杨洛有一种预感，只要他活着林家夏家就不会轻易放过他。

    走到家门口杨洛发现筒子楼前停着数台豪车，不少居民在围观，几个西装男正在和保安搭话。

    “我表哥回来了！”人群里跳蚤突然指着杨洛喊道。

    西装男们立刻看了过来。

    杨洛心里暗叫不妙，这些人高大魁梧身形挺拔，一看就是保镖之类的角色，难道林家人又来了。

    这时候最前面的奔驰车上下来了一个靓丽的身影。

    苏雨晴！

    和苏雨晴一起下来的还有苏长虹和她的大哥苏雨宏，三个人径直走了过来。

    跳蚤几个箭步就蹿到了杨洛面前。

    “表哥，这些人找你，他们都谁啊？”跳蚤一脸的兴奋。

    杨洛却笑不出来，他不想和这些人打交道，尤其是苏雨晴。

    “你就是杨洛？”苏长虹上下打量着杨洛。

    “有事？”杨洛语气冰冷。

    “自我介绍下，我叫苏长虹，是雨晴的父亲，也是你父亲…;…;”

    “好了，有事说事。”杨洛打断了苏长虹的话，他不想听见林立国的名字。

    杨洛的冷漠孤傲让苏长虹有些意外，不是说杨洛是个傻子吗？

    他这个样子像傻子吗？不像！

    “杨洛，我们想和你谈谈可以吗？”苏雨晴柔声道，那声音就如小猫一样，有气无力。

    “我没空。”

    站在一边的苏雨宏看不下去了，冷冰冰的说道：“小子，你别太狂了，你知不知道你在和说话？”

    杨洛侧头看了他一眼，国字脸大高个三十出头，西装笔挺脸色阴沉。

    “我在和谁说话管你鸟事？让开，你们挡着我的路了。”杨洛丝毫不惧。

    他最讨厌的就是这些公子哥，高高在上，目空一切，狗眼看人低。

    “雨宏，你怎么说话的？”苏长虹瞪了苏雨宏一眼。

    苏雨宏冷哼一声站到了一边不再吭声。

    苏长虹再次露出了温和的笑容，态度非常的谦卑。

    “杨洛，我想就雨晴的病和你谈谈，条件随便你开。”

    杨洛懂了，看样子是那天他随便嘱咐的一句话把这些人引来了。

    当时他只是出于本能的说了一句，没想到却泄露了天机，金龙御康丸在李时珍的古籍里首次出现，大明朝的时候就彻底失传了，只有在杨洛生活的时代才被后人重新开发出来。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    一个貌不惊人的小人物居然说出了消失了几百年的古方，而且这个方子还能挽救苏雨晴的性命，难怪苏长虹会亲自登门了。

    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    既然如此那就谈谈吧，正好可以利用苏家这座大靠山对付夏家和林家。

    “这里不是谈话的地方。”杨洛道。

    苏长虹一听顿时大喜，笑道：“我已经包下了天目山庄，请。”

    杨洛将跳蚤拉到一边嘱咐了两句让他不要乱说话，然后这才跟着苏长虹上了车。

    车队启动，迅速离开了筒子楼。

    苏长虹有意让苏雨晴和杨洛坐在了一起。

    上次回去以后神医吴天行就为苏雨晴进行了诊疗，得出的结果是她得了闭合衰竭之症，就如渐冻人一样，她的奇经八脉会逐渐闭合堵塞最终会衰竭而死，这种病在古书上有记载，金龙御康丸在配合针灸就能痊愈，可是金龙御康丸的方子和炼制办法早就失传几百年了。

    就在众人一筹莫展的时候苏雨晴将她遇到杨洛的事情告诉了大家。

    苏家人这才直奔江北而来。

    “杨洛，那天的事情真是对不住啊，我…;…;”

    “别说了，你不用道歉，你也没有做错什么。”杨洛打断了苏雨晴的话。

    苏雨晴咬着嘴唇，她的心里怪怪的，很小的时候她就知道她被许配给了林家的傻子老三，但她从未见过杨洛，真正见面的时候才发现这人根本就不是傻子。

    虽然她是苏家人，但林家的绝情让她对杨洛心生同情，本想补偿一下，没想到杨洛那么的硬气直接拒绝了她。

    一个穷的连件像样的衣服都没有的穷人，却毫不犹豫拒绝了百万巨款，这份骨气让她佩服。

    虽然穷，但杨洛有尊严有志气，贫贱不移，威武不屈。

    此后两个人就再也没有说话。

    位于江北市郊的天目山庄前一位少女秀眉微蹙。

    苏雨菲，十六岁，苏家的五小姐，长的小巧玲珑，双马尾，娃娃脸，露脐装牛仔超短裤，手里拿着一把网球拍，一双明亮的大眼睛时不时的看向山外。

    一个六十多岁身着青色长袍的老者走了过来。来人是顾文祥，华夏中医协会会长，同时也是苏家的高级顾问。

    “小菲，你在这里等谁呢？”顾文祥背着手一脸和蔼可亲的笑容。

    “当然是在等那死骗子啊。”

    “死骗子？谁啊？”

    “你们不就是来这里见那死骗子的吗？连祥叔你都没有办法林家的傻子会有办法？我看他啊就是冲着我们家的钱来的，今天有我在他别想踏进山庄一步。”苏雨菲嘟着小嘴双手叉腰一脸的傲娇表情。

    顾文祥有些无奈的摇了摇头，苏家这位五小姐一向刁蛮任性，谁也管不了。

    这一点和她安静文雅的姐姐相比实在是差太远了。

    这时候车队开了过来，稳稳的停在了山庄门口。

    一个保镖上前拉开了奔驰的车门。

    杨洛从车上走了下来。

    “死骗子！”

    就听见一声娇喝，杨洛还没反应过来头上就重重的挨了一球拍。

    所有人顿时目瞪口呆。

    杨洛侧头还没弄清情况苏雨菲又是一拍子打了过来。

    突然一只手横空伸出抓住了球拍。

    “小菲，你胡闹什么？”出手的是苏长虹。

    杨洛一愣，苏长虹刚刚出手迅捷无比，他的手结实有力，又快又准，看不出来他还是练过的。

    “爸，我要打死这个傻子，他就是哥骗子，你们怎么那么傻啊。”苏雨菲小嘴都要撅上天了，恶狠狠的瞪着杨洛。

    杨洛看着苏雨菲有些郁闷，我擦呢，这大小姐也太刁蛮了，小爷无缘无故就挨了一拍子，真是冤枉啊。

    “看什么看，林傻子。”

    “杨洛对不住啊，这丫头从小被我惯坏了，童言无忌，抱歉抱歉。”苏长虹赶紧给杨洛道歉。

    “没什么，我不介意。”

    杨洛的目光转移到了顾文祥的身上，这位老者身上透着一股淡淡的中药味，他应该是个中医。

    一行人一起走进了山庄里。

    顾文祥不动声色的打量着杨洛，当初苏雨晴说杨洛知道金龙御康丸的事情他也一直怀疑，面前的这个年轻人五大三粗看不出有什么特别的地方。

    传闻林家的老三是个傻子，难道真的是他们想多了？

    众人落座。

    “杨洛，我就明人不说暗话，我们家老四的病已经非常的严重了，如果你能救她，条件随便你开，真的拜托了。”苏长虹是发自的内心渴求杨洛帮忙。

    若是以前杨洛这种人他根本就不屑看一眼，可是现在他急病乱投医，只要有一丝丝的希望他都会竭尽全力。

    “真的？”杨洛问。

    “真的，我早就发过悬赏，谁只要能治好雨晴的病我许以我苏家三分之一的财产。”

    杨洛看向苏雨晴，道：“如果我要她你给吗？”

    现场瞬间一片死寂。

    所有人都愣住了。

    苏雨晴呆呆的看着杨洛死死的咬着嘴唇。

    “如果我能救她的性命，你愿意把她嫁给我吗？”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十章不嫁不治

    天才壹秒記住『』，。

    安静，安静的可以听见彼此的心跳。

    就在大家迟疑的时候杨洛却将苏雨晴的手抓过来开始把脉。

    “姓杨的…;…;”苏雨宏的话吼到一半就被顾文祥打断了，他对所有人都摇了摇头，示意大家安静。

    杨洛掐着苏雨晴的手腕，闭着眼睛，表情时而凝重，时而惊诧，吓的大家一愣一愣的，都不知道杨洛到底看出什么来了。

    事实上杨洛不过是在演戏，那天他抓苏雨晴的手的时候就已经把过脉了，这会儿不过是在装模作样吓吓他们而已。

    所有人凝神屏气，整个房间瞬间空气都要凝固了。

    杨洛心说这苏雨晴的手真滑啊，又白又嫩，只可惜太冷了，就像是冰块一般握着一点都不舒服。

    良久。

    杨洛缓缓的睁开眼睛长长的叹了一口气。

    “请问小老弟，你看出什么来了没有？”顾文祥笑着问。

    其他人都竖起耳朵瞪大了眼睛，虽然不清楚杨洛到底有没有真本事，但这会儿还是想听听他怎么说。

    “哎，准备后事吧，只有半年的时间了。”杨洛翘起腿，端起盖碗茶吹了吹，然后嘬了一小口，一双贼眼还时不时偷看大家一眼。

    “你这骗子，你胡说什么啊？”苏雨菲突然从门外冲了进来。

    刚刚这丫头一直在外面偷听。

    “胡闹什么？”顾文祥勃然大怒。

    苏雨菲被吓了一跳，撅着嘴站到了一边，她惊讶的发现所有人居然都耷拉着脑袋沉默不语。

    顾文祥拱了拱手，道：“小老弟，虽然我不知道你师出何人，但你的诊断丝毫不差，就这一点老朽自叹不如，我想听听你的看法。”

    所有人都看着杨洛，刚刚的质疑瞬间一扫而空，要知道顾文祥直到去年才查出苏雨晴得了什么病，而杨洛只是稍微号脉就能一清二楚，这能力绝非泛泛。

    杨洛定了定神，又喝了几口茶，摆够了谱这才娓娓道来。

    “苏小姐应该是从小就体弱多病，全身多处经脉严重堵塞淤积，究其原因是天生异脉，阴阳逆转，血脉不畅，以致气血衰竭，伤及身体，病入膏肓啊。”

    苏雨晴和很多人一样都听不懂。

    “你能说的通俗一点吗？”苏雨晴问。

    “你是不是经常感觉胸闷气短呼吸不畅，容易暴躁？”杨洛问。

    苏雨晴点了点头。

    “最近是不是经常失眠多梦盗汗，掉发，时冷时热，甚至是短暂的头晕目眩？严重的时候还会昏倒？”

    不远处顾文祥捋着胡须也在点头，杨洛全部都说对了，这些症状他早就发现了。

    顿了顿杨洛又道：“如果我猜的不错你闭经已经超过三个月了吧？”

    此话一出苏雨菲忍不住嚷嚷起来。

    “喂，你怎么说话的？我姐姐那么年轻怎么会…;…;怎么会闭经呢？”

    苏雨晴抬起手示意苏雨菲别说了。

    大家又是一愣，看苏雨晴的表情就知道杨洛说对了，顾文祥有些尴尬，这一点他还真不知道，苏雨晴也不会告诉他。

    “简单的说，如果一般人的经络就如一棵倒立的大树，从上到下的，躯干肢体大小经络排列整齐运转有序，而你的经络则是错乱不堪，运转严重受阻，以至气血供应不足，如此就会进一步损伤经脉，最终导致所有经脉都会完全闭合失去功效，全身器官衰竭而死。”

    苏雨晴紧紧的咬着嘴唇，整个人都在微微颤抖。

    苏长虹则是不停的在搓手，脸色阴一阵阳一阵。

    这时候顾文祥站了起来，郑重其事的弯腰鞠了一躬。

    杨洛有些受宠若惊，让如此大年纪的人给他行礼实在有些过意不去赶紧站了起来。

    “老前辈你别这样，一进门我就看出来了您是个中医，有话直说。”杨洛笑道。

    “哈哈哈，真是英雄出少年，将门无犬子啊，年纪轻轻就有如此作为，真乃我华夏中医之福，不知道小老弟是否有医治的手段？”顾文祥完全打消了对杨洛的疑虑。

    大家再一次看向了杨洛。

    那眼神是那么的渴求，就像是看见了救命稻草。

    “有！”杨洛重重的说道。

    顾文祥大喜，连忙问：“如何医治？”

    “想要治愈四小姐的病至少需要一年以上，先用针灸疏通堵塞穴位恢复经络畅通，然后服用金龙御康丸舒筋通络固本培元，同时还要施以药浴推拿火罐，调理饮食作息，加强运动，应该有七成以上的痊愈把握，就算是不能痊愈以后长期服药至少也可以再活三十年。”

    这下所有人都露出了笑容，就连冷冰冰的苏雨晴的脸上也露出了一丝浅浅的微笑。

    但很快苏长虹就笑不出来了。

    “太好了，姐姐有救了，那你快救我姐姐，要多少钱我们家有的是。”苏雨菲笑着道。

    除了她在笑，其他的脸色都慢慢的黯淡了下来。

    因为杨洛刚刚说过，要救苏雨晴还有一个先决条件，嫁给他！

    但苏雨晴已经和林涛订婚，这件事情很多人都知道，林苏两家是世交，这时候悔婚林家将颜面扫地，而苏家又该如何面对林家？

    更何况苏雨晴和林涛感情本来就不错，一边是爱情，一边是生命，她如何选择？

    顾文祥也不说话了，这件事情最终做决定的还是苏长虹。

    苏长虹很吸一口气，道：“杨洛，如果你愿意救老四，我愿意将我苏家一半的财产拱手相送。”

    苏家一半的财产，那可是上百亿的巨额资产。

    有了这笔钱想干什么不可以，名车别墅想买什么就买什么。

    但是杨洛却很清楚，这样大的一笔财产这会儿给他他也守不住，就像是一个乞丐手里突然多了一百万，他留着住吗？根本不可能。

    这样一笔巨款不但不会为杨洛带来好处，甚至还会有杀身之祸，而且他要现在需要的不仅仅是钱，更重要的是苏家的关系，没有靠山，林家夏家一样不会放过他。

    人都没了再多的钱有鸟用。

    可如果他成了苏家的女婿那就不一样了。

    林家夏家再要动他就要掂量掂量苏家的份量。

    这就是杨洛的制衡策略，如果苏家拒绝，那么说明苏长虹这个人胆小怕事毫无魄力，为了维护关系甚至可以见死不救，也就是说他靠不住。

    “不行，这是任何事情都不能改变的，不嫁不治，我不逼你们，给你们时间考虑。”说着杨洛站了起来。

    “雨宏，送杨先生下去休息。”苏长虹头也不回的说道。

    房间里再次一片死寂。

    “我不明白，杨洛为什么非得这么做？”顾文祥问。

    “报复，这年轻人真是不简单啊。”苏长虹苦笑着摇了摇头，道：“雨晴本来就和他有婚约，我们明知道他还活着却和林涛定了婚，而林家夏家对他赶尽杀绝甚至还签了断绝关系的协议，他痛恨苏家背信弃义，痛恨林家夏家冷酷绝情，和雨晴结婚扇了我苏长虹的脸，也打了林家的脸，一但他们结婚，那他就是我苏长虹的女婿，林家夏家就不敢动他了，同时为了雨晴为了我的声誉我也会竭尽全力保护他，报复林家苏家，保护了自己，一箭三雕，实在是难以想象一个傻子会想出如此阴狠毒辣的手段来，此人真是可怕啊。”

    他这么一说顾文祥也懂了，补充道：“如果我们和林家悔婚，我们两家都将成为所有人的笑柄，指不定林家还会因此和我们产生隔阂，杨洛巴不得我们两家互掐，如此说来此人还真不是一般的可怕，我看从他见到雨晴就已经设计好了一切。”

    这时候苏雨晴站了起来。

    “爸爸，你不用费神了，我宁死也不会嫁给他这种人！”

    苏雨晴说完就匆匆离开了房间。

    苏长虹看了一眼门外，重重的说道：“如此，我苏长虹只有对不起林家了！”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十一章破釜沉舟虽死犹生

    天才壹秒記住『』，。

    苏雨宏将杨洛送到了包间里。

    他越看杨洛越不爽，从后面挥手就是一拳打了过去。

    但杨洛反应神速，他突然一个侧头就避开了攻击同时胳膊肘猛的打在了苏雨宏的肋部。

    这一肘的力道十足，苏雨宏疼的倒吸凉气退了一步，他恼羞成怒冲了上来。

    杨洛挥拳准备再次动手耳边却传来了脚步声，他立刻收了手。

    “嘭！”

    苏雨宏挥手就是一拳，但拳头还没够着，杨洛突然就啊的一声惨叫倒在了地上。

    什么情况？

    苏雨宏还没反应过来苏长虹就出现在了房门口。

    “你在干什么？”苏长虹一声怒喝黑着脸走了进来。

    “爸，这小子阴我！”

    “胡说，你以为我没看见？出去！”

    苏雨宏强忍着疼痛恶狠狠的瞪了杨洛一眼，恨不得把杨洛给吃了，可杨洛却偷偷竖起了中指，那神情分明就是在说：小样儿，来啊，继续啊，阴不死你。苏雨宏气的牙根痒却无可奈何，一摆手转身走了。

    “杨洛，你没事吧？”苏长虹将杨洛扶了起来。

    “没事，你们苏家人的欢迎方式有些特别啊。”杨洛心里暗笑苏雨宏是个傻子，太嫩了。

    苏长虹有些尴尬，“不好意思啊，对不住了，回头看我怎么收拾他。”

    杨洛摆了摆手坐了下来。

    “苏总有话就直说吧，如果你来是劝我改变主意那就免了。”

    苏长虹露出一丝冷酷的笑容：“你当然不会改变主意，娶了雨晴你就报复了苏家和林家，还让我不得不保护你，小老弟的城府心机超出了我的想象，我也不废话了，我就问问你具体是怎么想的？”

    杨洛也笑了，他就喜欢和聪明人说话。

    “那好，我就跟苏总摊牌了，首先我们要领证结婚，这件事情你还要说服我的母亲，不用办婚礼，也不用告知其他人，结婚以后让她留在江北，同时还有留一个懂中医的人照顾她，你们要为我尽可能的提供我需要的药材，还有一点，我不想见林家人，我没心情和他们过家家。”

    这会儿谁来劝说都无法改变杨洛的决心，他决定的事情谁也无法改变。

    破釜沉舟，虽死犹生。

    “胆敢要挟苏家，你算是第一个了。”苏长虹虽然很不爽，但一想到女儿他又心软了，“你你要报复林家方式多的是，有必要如此狠毒吗？你这样做无疑就是和林家开战，你会害了你自己的。”

    杨洛不以为然的耸了耸肩。

    “我的狠毒比起林家怎么样？我连死都不怕又有什么可怕的。”

    两个人对视着，杨洛那眼神是那么的淡定，就如古井一般波澜不惊，嘴上说的那么凶狠可脸上却没有任何表现，喜怒不形于色，苏长虹心里暗暗吃惊，林立国的儿子就是不一般，深沉，霸道，不择手段。

    “不说这个了，我想问问你的医术师从何处，我了解到的你只有小学文化。”苏长虹岔开了话题。

    “数年前机缘巧合下认识了一个游方的老道士，学习了十载有余，只可惜他已经去世了。”杨洛随便编了一个谎话。

    天底下还有如此机缘巧合之事？难道只是巧合？

    “如此说来你一定掌握了很多古方古法吧？”苏长虹期待的看着杨洛。

    他打的什么算盘杨洛心知肚明，商人就是商人，苏长虹已经发现了商机，就拿金龙御康丸来说如果能够商业化那它将是一笔巨大的财富。

    “苏总你是在试探我？我劝你不要有任何想法，当初老道士临走的时候就说过，所有医术绝不外传，更不会商业化，同时这件事情我还希望你能保密，当然不排除我什么时候心情好找你合作也不奇怪。”说完杨洛偷偷瞟了一眼苏长虹，他现在不能太高调，如果突然公布一些早已失传的古方那必定会引起巨大的轰动，到时候敌人肯定不请自来。

    只要能攀上苏家他根本就不愁钱不愁药材，他想要的一切都会有，现在保护自己是第一要义，强化自身放在次位，低调则是这两者的保障。

    苏长虹心说这家伙好狡猾，一眼就识破了他的想法，想要知道杨洛说的是不是真的试试就知道了。

    “杨先生说的对，不过雨晴长期被病痛折磨，不知道你能否在今天为她先行治疗？”

    “可以，你让手下人准备一包银针，让苏小姐换一身稍微薄一些的衣服，一个小时后我就为她施针。”杨洛很爽快的答应了。

    苏长虹想看就给他看个够，不拿出点真本事苏长虹是不会相信的。

    “那就麻烦你了，你先休息。”

    苏长虹笑着离开了，那态度相当的谦卑，生怕惹怒了杨洛。

    随后他回到房间里将此事和顾文祥说了一遍。

    所有医术和一个游方的老道士学的？顾文祥也有些困惑，这桥段怎么像是在说书呢？

    但也不排除这种可能，大隐隐于市，高山在民间，这样的事情不是没有，也不知道这位老道士是何方神圣。

    两个人一合计决定先看看杨洛到底会不会治疗然后再下最终的决定。

    其实苏长虹心里已经有了决断，只要杨洛能够救下苏雨晴，就算是得罪林家他也在所不惜。

    另外一边的房间里苏雨晴站在窗口看着后面的小河心情复杂，她本以为杨洛不过是个老实巴交的普通人，没想到他的心胸如此狭窄阴毒，为了报复林家他居然要和自己结婚，弟弟硬抢哥哥的未婚妻，这何止是莫大的耻辱，他要让苏家林家都沦为笑柄。

    不远处的树上一只鸟儿正悠游自得的在树枝上蹦蹦跳跳，活泼，灵动。

    苏雨晴托着下巴看着鸟儿柳眉微蹙，微风撩动她的长发，那绝美的面孔徒添了一丝悲伤。

    活着真好。

    这是苏雨晴经常说的一句话，她才23岁，花一样的年纪，可是她的生命却即将走向终结。

    她梦想去高原旅行，梦想去大海游玩，梦想去看一看美丽的雪山，甚至梦想过婚后的生活。

    然而这些梦想恐怕再也无法实现了。

    泪水轻轻的从苏雨晴的脸颊滑落。

    她从来不会在家人面前露出怯弱的一面，可是夜深人静她却整夜整夜的失眠。

    死亡不可怕，可怕的是等待死亡。

    敲门声打断了苏雨晴的思绪，她擦了擦泪水打开了房门。

    苏长虹一进门就发现女儿的眼睛红红的，知道她哭过了，这一幕他见过很多次，但从不过问，其实他的心里比谁都难受。

    “雨晴，等会儿你换一件衣服，杨洛要给你施针。”苏长虹挤出了一丝笑容。

    “爸，你就那么相信他？”苏雨晴柔声问。

    “不是相不相信的问题，只要有一丝的希望我就要尽百分百的努力。”

    “那你是要答应他的条件了？”苏雨晴直视着父亲的眼睛。

    苏长虹却不敢看女儿的脸色，侧过了头。

    他没有直接回答而是意味深长的说道：“雨晴，这人啊有时候不能只为自己活着，她还要为别人活，为关心她的人，为她梦想的世界，逝去可以一了百了，但活着的人却会痛苦一生，只有活着才有希望。”

    说完苏长虹就走了。

    父亲虽然没有直说但苏雨晴明白父亲心意已决。

    他答应了杨洛的条件。

    苏雨晴再次陷入了沉思，为了别人而活，为了关心自己的人而活，活着才有希望，可如果嫁给一个自己完全不喜欢甚至痛恨的人，那么这样活着还有什么意义呢？

    一个小时后杨洛和顾文祥走进了苏雨晴的房间。

    “把衣服脱了。”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十二章神乎其技

    天才壹秒記住『』，。

    什么？

    把衣服脱了？

    苏雨晴和顾文祥都是一愣。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    “转过身去，然后把衣服脱了，我要施针。”杨洛一边说一边拿起银针消毒。

    在男人面前脱衣服，这是苏雨晴从未做过的事情，就算是林涛，他们之间也至多是拉了拉手而已，连肌肤之亲都没有，这会儿却要当着杨洛的面脱衣服，她有些犹豫。

    顾文祥有些尴尬，他想看看杨洛到底有什么手段，可苏雨晴要脱衣服他就这么杵在后面也不是那么一回事。

    就在他犹豫不决的苏雨晴慢慢的转过了身，她深吸一口气慢慢的解开了衣服扣子，粉色的小衬衣缓缓落下。

    娇肤如雪，白皙如玉，没有一丝的瑕疵。

    苏雨晴双手抱住胸脯，咬着嘴唇闭上了眼睛。

    “趴在床上。”

    面对这一幕杨洛面不改色心不跳，视若无物，声音里没有一丝情绪波动。

    顾文祥老脸发烫，不自然的侧过了头。

    苏雨晴趴在了床上，脸埋进了枕头里，泪水早已夺眶。

    脱了衣服露了背，或者说某些地方也若隐若现，这不重要，她哭不是羞辱而是委屈。

    生与死之间她选择了前者，如果不是为了活命杨洛这种土鳖她都不屑多看一眼。

    杨洛打开针包，深吸一口气开始扎针，他拿起针只是晃了晃，银针瞬间就变的模糊起来，这是银针在快速的颤动。

    顾文祥不由得瞪大了眼睛，这是什么针法？

    下一秒杨洛出手了，快如闪电，只是一瞬间银针已经在苏雨晴的后腰上扎下了三分之一。

    “什么感觉？”杨洛低声问。

    他的话音刚落苏雨晴就觉得后腰里有些酥麻。

    “麻。”苏雨晴柔声道。

    杨洛继续扭着银针继续往下扎，他搓针的速度非常的快，快的顾文祥什么都看不见了，银针就像是消失了一般。

    他瞪大了眼睛，这针法怎么似曾相识呢？

    “现在呢？”杨洛又问。

    “热。”

    苏雨晴非常的吃惊，这会儿她就感觉腰上越来越暖和，然后不停的朝全身扩散。

    紧接着杨洛松开了手，然后又拿了一根中针，从苏雨晴的肩胛骨之间扎了下去，这一次他的动作要缓慢的多了。

    银针全部被杨洛扎了下去，然后转了转，再往外抽了一部分。

    “现在呢？”

    “有些酸。”苏雨晴感受着针法的精妙心中又惊又喜，尤其是腰上的热流还在扩散，实在是太神奇了。

    杨洛再次往下扎了一点点。

    “现在呢？”

    “胀。”

    苏雨晴这会儿非常的配合，心中的委屈一扫而空，以前顾文祥也给她扎过针，但从未有这样的感觉。

    顾文祥这次是看的真真切切，他发现这个年轻人的手法非常的娴熟，对穴位的位置选择准确无误，而且针法玄妙精湛，和他见过的针法完全不一样。

    也就过了不到一分钟杨洛就把银针收了，站了起来长长的舒了一口气。

    “我刚刚打通了你的命门和阳关，你手脚冰凉头晕目眩的状况应该会有所改观，同时你的胸闷气短也会得到改善，你的身体太弱，一次不能疏通太多的穴位，现在你可以站起来深吸一口气看看呼吸是不是顺畅了许多。”杨洛头也不回的出去了。

    顾文祥紧随其后，随手带上了房门。

    “怎么样了？”等在外面的顾长红立刻迎了上来。

    顾文祥没有回答，而是直愣愣的看着杨洛，他抓着杨洛的胳膊一双眼睛瞪的老大，脸上写满了惊愕。

    “你…;…;你刚刚用的是不是神龙针法？”顾文祥因为太激动全身都在颤抖。

    什么？

    “神…;…;神龙针法？”苏长虹也结巴了，脸色大变，苏家为中医世家，神龙针法他也是听说过的。

    传闻这是华佗创造的神奇针法，拥有起死回生逆转乾坤，早已失传千年。

    “是。”杨洛只是淡淡的回了一句。

    顾文祥大笑起来，“哈哈…;…;哈哈哈，神乎其技啊，神乎其技啊，没想到我顾文祥今生还能目睹神龙针法，令家师真乃神人啊。”顾文祥激动的都快站不稳了，苏长虹赶紧扶住了他。

    “祥叔，他刚刚都做了什么？”苏长虹问。

    顾文祥定了定神，强忍着心中的激动继续说：“放眼华夏，神针王叶祖承也不过只掌握了五行针法，那已经是奇迹中的奇迹了，没想到杨洛年纪轻轻就掌握了神龙针法，真是英雄出少年啊，雨晴有救了，有救了！”顾文祥突然哭了，热泪盈眶。

    他太激动了，一来是苏雨晴有救了，二来他见到了他梦寐以求的神龙针法，老泪纵横。

    这时候房门开了，苏雨晴走了出来。

    “老四，你怎么样了？”苏长虹见顾文祥激动的不知所以又跑过去问苏雨晴。

    苏雨晴看了一眼杨洛，道：“我感觉呼吸顺畅多了，也不胸闷了，以前胸口就像是压着一个大石头，现在感觉好多了。”

    “对，这就对了。”顾文祥擦了擦脸上的泪水，道：“杨洛刚刚打通雨晴的命门和阳关，命门主治虚损腰痛，肾阳亏损，五劳七伤，头晕耳鸣，手足逆冷等等，而阳关主治胸胁胀痛，咳嗽，气喘等等，杨洛打通这两处你的呼吸自然就顺畅了，以后头晕手脚冰凉的症状也会得到改善，两针就能见效，老朽佩服的五体投地。”

    苏长虹脸上顿时笑开了花。

    “哈哈哈，太好了，真是太好了，杨洛你果然没让我失望，你放心，你的要求我答应了。”苏长虹完全不管女儿答不答应就一口应了下来。

    “这件事情我希望你们能够保密，我该说的我都说了，好了，你们考虑吧。”说完杨洛头也不回的走了。

    “景辉，送杨洛回去，接下来他的安全就交给你们了。”苏长虹话音刚落站在一边的保镖景辉就跟了上去。

    看着杨洛的背影顾文祥从内心深处感到宽慰，叹了一口气意味深长的说道：“此人医术之高超，放眼华夏无人可敌，就一手神龙针法就能将中医带到一个新的高度，此人的未来不可限量，长虹，如果你想重振苏家可千万不要轻易放走他，为了家族，为了雨晴，也为了中医，我希望你能尽力，我要出去走走，好好的喝上一杯。”

    苏长虹则是看向了苏雨晴。

    “雨晴，我知道你无法接受，但为了你为了家族，爸爸希望你能够想明白，他对你没有感情，和你结婚无非就是报复和自保，等他们的目的达到了，你痊愈了我相信你们肯定有机会离婚，你们就留在江北吧，我去见你林叔叔。”

    苏长虹大步流星的离开了。

    苏雨晴再次陷入了挣扎，她该如何和林涛解释？

    黑色的商务车不紧不慢的行走在幽静的山林间。

    “抽烟吗？”景辉将一根香烟递了过来。

    杨洛瞟了他一眼接过了香烟，景辉很客气的给他点上了烟，这家伙身高足有一米九，高大魁梧，小平头黑西装，是个标准的壮汉。

    “侦察兵？”杨洛随口问道。

    “你怎么知道？”景辉有些意外。

    “你的右手食指和中指不能完全重叠，食指上还有厚厚的老茧，你用枪至少有五年以上，而且还是经常用枪，而你的右胳膊有一处子弹贯穿伤，这说明你有实战经验，一个长期用枪并且实战的士兵，不是特战队就是侦察兵。”杨洛很平淡的说道。

    “那你怎么确定我就是侦察兵？”景辉有些好奇，他没想到杨洛居然懂这么多，观察细致入微，丝毫不差。

    杨洛指了指他的西装，说：“你的匕首暴露了你的身份，蓝剑突击队。”

    景辉看了一眼怀里露出了半个匕首刀柄笑了。

    “厉害啊，老兄你以前是干嘛的？”景辉竖起了大拇指。

    “想知道？帮我去做件事情。”

    “做什么？”

    “收账！”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十三章战甲残骸

    天才壹秒記住『』，。

    水利公司

    经理办公室里王国平翘着二郎腿和两个道上混的朋友喝茶聊天好不惬意。

    “王经理，我看那小子是不会来了，不如让我们兄弟去找他，不说弄死他，打断他一条胳膊还是很随便的。”说话的是个小黄毛。

    另外一个人则是光着膀子，身上纹龙画虎看起来很吓人。

    王国平摆了摆手，“不不不，还是别去找他了，我这个人就看不惯穷人，他家那么可怜要是打坏了我不忍心啊。”

    其实王国平是心里虚，他害怕杨洛真把他的那些丑事给捅出去了。

    就在这时候办公室的门被敲响了。

    “进来。”

    王国平坐直了身体。

    办公室的门开了，杨洛带着景辉几个人走了进来。

    “王经理，你好啊，好久不见，我的钱准备的怎么样了？”杨洛笑着走到了王国平面前。

    王国平看了一眼杨洛身后几个人高马大的保镖艰难的咽了一口唾沫。

    两个混混站起身吓的大气都不敢喘，很自觉的站到了边上，他们不傻，这几个人西装笔挺气势逼人，一个个的眼神凶狠一看就不是善茬。

    “小杨啊，你…;…;你这是什么意思啊？”王国平说话都结巴了。

    “没什么啊，钱呢？”

    “小杨，那钱能不能先缓一缓？”王国平搓着手有些为难。

    杨洛点了点头，“没事儿，咱们谁跟谁呢，来，握个手。”他一把抓住王国平的右手猛的一扭。

    就听见“咔嚓”一声脆响，王国平的右手就扭了一百八十度，肩关节完全脱臼。

    “啊。”

    王国平捂着手臂发出了一声痛苦的惨叫声。

    “现在有钱了吗？”杨洛问。

    “别打了，我给钱，我给钱还不行吗？”王国平颤抖着拉开抽屉将一个厚厚的信封拿了出来。

    杨洛拉开袋子看了一眼，满意的笑了，拍了拍王经理的脸满意的笑着道：“王经理，这以后啊，你可一定要好好工作，要不然我随时会回来问候你的。”

    “一定一定。”王国平强忍着剧痛冷汗大颗大颗的往下掉。

    景辉的眼角明显的抽了一下，他没想到杨洛下手这么狠。

    杨洛走到一个混混面前，笑着问：“哟，这位兄弟，你是王经理请来打我的吗？”

    黄毛挤出一丝比哭还要难看的笑容，摆着手辩解：“兄弟，那的话，我…;…;我们就是过来坐坐，你有事你先忙，再见。”两人说着就要跑。

    “等等，急什么啊，别急，我说让你们走了吗？”杨洛拦住了两人的去路。

    “大…;…;大哥，我们…;…;我们什么也没没看见，你放过我们吧。”黄毛都快尿裤子了。

    “放过你们可以啊，去把姓王的打一顿，要么我让我兄弟把你们打一顿。”杨洛道。

    两个混混看了一眼几个如铁塔一样的保镖，再看了一眼王经理一捏拳头走了过去。

    王经理瞪大了眼睛。

    “你…;…;你们要干什么？”王经理缩到了墙角里。

    “王经理，对不住了！”

    两个混混扑了上去，拳脚就如雨点一般的落在了王经理的身上，屋里的惨叫声再次响起。

    没几下王经理就被两个混混打倒在地爬不起来了，全身都脚印惨不忍睹。

    打完了两个混混再次凑了过来。

    “干的不错，现在你们两个对打吧，互扇耳光。”杨洛道。

    “啊？”两个混混有些发愣。

    “听不懂人话？”杨洛一瞪眼两个人立刻互扇对方的耳光。

    那声音非常的响亮，一个比一个用力。

    景辉几个人面面相觑，都苦笑摇头，这杨洛和这些小混混有什么区别，一身的戾气，难以想象这样一个痞子有什么资格有苏家叫板？

    “我不明白，你既然和苏家搭上了关系以后还缺钱用吗？有必要为了几万块钱跑一趟？”景辉忍不住问。

    “不一样，这些钱是我辛辛苦苦挣的，哪怕只有一块钱我也必须要，这和苏家没什么关系，走吧。”

    虽然就几万块钱，但对杨洛来说这些钱都是前任的血汗钱，必须拿回来，而且如果今天他不来王国平一定就会以为他怕了，指不定就会找他麻烦，所以要打就要把他打痛打怕。

    对待恶人就要比他更恶，对待无赖就要比他更无赖。

    这就叫以其人之道还治其人之身。

    一行人走到公司门口杨洛撞见了匆匆回来的保安老陈。

    杨洛走上前跟老陈打了声招呼，他正准备走就听见老陈和另外一个保安小声说着什么。

    “刚刚你没看见，有人在公园的湖里钓起来了几个奇怪的东西，像是什么合金，非常的轻，还有一块四四方方写着什么能量模块的东西，发绿光，好多人围观呢。”

    杨洛刹住脚步，眉头一皱快步走了回来。

    “老陈，你刚刚说什么？什么合金？那四四方方的东西多大？”杨洛连忙问。

    “哦，刚刚有人在湖里钓鱼钩起来了两件特别的东西，一块黑不溜秋的，轻飘飘的，但另外一个巴掌大小，上面写着什么能量模块，有人说可能是玩具里的东西。”

    杨洛心里一惊，老陈所说的能量模块极有可能就是未来战士战甲上的能量块，而那金属有可能是战甲碎片。

    难道说穿越过来的时候还把战甲带过来了？

    杨洛和景辉打了声招呼立刻朝着不远处的公园跑去。

    在公园的人工湖边一群人正在凑热闹。

    杨洛钻进人群一看顿时大喜。

    地上摆着两样东西，一块像是铁板，黑乎乎的，大概半米长左右，一块则是巴掌大小类似玻璃材质的东西。

    天龙战队的战甲残骸！杨洛心脏狂跳。

    从形状来看铁板应该是战甲背部的保护装甲，巴掌大的东西是战甲的核心能量模块。

    未来的战士都包裹在将近两米多高的装甲内，不但防御力强悍火力更是凶悍无比，类似星际游戏里的人类战士。

    而天龙战队的战甲采用的是仙女座星系特有的海英矿石铸造，质地非常的轻，但强度却远超一般的金属，在能量模块的控制下几乎感觉不到重量。

    杨洛看了一眼湖面，也不知道水里还有没有其他的残骸。

    虽然现在只有能量块和一块残骸，但对杨洛来说那也是至宝了，他可以利用这两件东西做好几样装备了。

    “兄弟，能把你这东西卖给我吗？”杨洛道。

    钓起这些东西的青年看了杨洛一眼，问：“你认识这些东西？有什么用？”

    “哦，这是遥控直升机上的东西，我的直升机正好缺这些东西。”

    人群里唐小婉注意到了杨洛，她穿着一身便装正好巡逻路过这里。

    “好吧，你看着给吧。”青年很爽快的答应了。

    杨洛立刻掏出两百块钱将这两件东西买了下来，随手捡了一张报纸一包挤出人群迅速离开了现场。

    没走多远唐小婉就突然从一棵树后面闪了出来拦住了他的去路。

    “杨洛，你那东西根本就不是直升机上的东西，交出来！”唐小婉伸出了手。

    “什么啊，别搞事，我现在没心情跟你开玩笑。”杨洛侧身就要走。

    “站住！”唐小婉拉住了杨洛，非常的严肃的说道：“我现在正式对你进行讯问，你拿的东西到底是什么？”

    杨洛有些无语，突然指着唐小婉身后大喊：“飞碟！”

    唐小婉下意识的回头看了一眼，等她回过头杨洛已经跑的没影了。

    “可恶！杨洛你这个死骗子！”唐小婉气的直跳脚。

    回到家里杨洛还没进门就听见家里传来阵阵吵闹声。

    推门进去就发现是来人李阿姨和她的宝贝女儿王美丽。

    两个人见到杨洛就冲了上来，李阿姨一把揪住杨洛的领子大声嚷嚷起来：“杨洛，你要还是个男人就负起责任来，要不然我就报警告你强奸！”

    母亲看向杨洛，有些着急。

    “儿子，这到底怎么回事啊？”母亲问。

    “我听不懂她们在说什么？”杨洛有些无语，这两母女都是疯狗吗？不答应亲事就跑到家里来闹事，简直就是神经病。

    当初王美丽答应和杨洛结婚就是冲着林家的聘礼来的，这会儿眼看没戏了于是就赖上了。杨洛这么一说王美丽就炸了，指着杨洛哭诉起来：“你这混蛋，我们都去开房了你还不承认，你要是不和我结婚我现在就去跳楼。”

    “啊？有这种事情？”母亲吃惊不小。

    杨洛笑了，这世界上还如此不要脸的人，死皮赖脸的要人娶她，这会儿是急着找接盘侠吧，真贱。

    “你还笑？你还有脸笑？你们杨家有什么啊？一穷二白，若不是我们美丽心善嫁谁也不会轮到你们，现在就说怎么办吧，要么结婚，要么我们就报警。”李阿姨完全就是一副泼妇的姿态。

    真是有其母必有其女。

    “别啊，千万别报警，我们有话好说。”母亲不知道状况，吓的赶紧求饶。

    李阿姨冷哼一声坐在了沙发上，翘起了二郎腿。

    “大姐，我们都是同事，又是好朋友，我也不是那种会惹事的人，可杨洛一个大男人，有些事情都做了总该负责吧？他要是不娶美丽你叫我们美丽以后怎么做人？”

    “是是是，你说的对。”母亲苦口婆心的劝说起来。

    王美丽则是一副在边上看戏的姿态，表情玩味。

    这时候房门被敲响了。

    杨洛上前拉开了房门。

    就见苏雨菲站在了门口。

    “杨洛，你这癞蛤蟆，我姐是不会嫁给你的！”苏雨菲不分青红皂白就喊了一句。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十四章劳燕分飞

    天才壹秒記住『』，。

    她这一喊屋里的几个人都愣住了。

    苏雨菲也感觉不对劲，大眼睛忽闪忽闪的有些迷糊。

    “杨洛你这天煞的居然在外面养小三，她谁啊？”王美丽更来劲了。

    她没想到居然还会有第三者插足。

    “你才是你小三呢，丑八怪！”苏雨菲丝毫不惧。

    “你说什么？小贱人我掐死你。”王美丽张牙舞爪的就冲了过来。

    杨洛赶紧跨过一步将王美丽拦住了。

    “杨洛，你到时候还护着小三，我都有你的孩子了你还有良心吗？”王美丽的声音更大了。

    “啊？你都孩子了？”苏雨菲简直不敢相信自己的耳朵。

    这时候苏雨晴出现在了门口，刚刚苏雨菲的话她明显听见了。

    苏雨菲见状立刻跑过去告状，“姐，他都有孩子你还要嫁给他吗？”

    杨洛无语，这尼玛都什么事儿啊，都撞在一起了。

    看着王美丽母亲受宠若惊赶紧迎了上去。

    “苏小姐真不好意思怎么把您给惊动了？”

    苏雨晴有些尴尬，其实她是追着苏雨菲来的，这丫头听说杨洛要和她结婚当即就冲了过来，苏雨菲怕出什么乱走这才跟了过来。

    没想到遇到这么一出，她看了一眼王美丽心说这不会就是杨洛的女朋友吧？

    “你又是谁啊？”王美丽也有些晕。

    苏雨菲冷哼一声，很不屑的说道：“你这丑八怪，有什么资格和我姐姐比？”

    她这话一说出口就感觉不对劲，干嘛要和这女人比，她们又不是来争男人的。

    眼见说错话了苏雨菲又改口质问：“你们又是谁啊？”

    “我是谁？我是杨洛的女人，老娘怀了他的孩子！”王美丽语气都提高了八度。

    杨洛看不下去了，他真想给王美丽一巴掌，这女人真是死不要脸，连怀孕这种事情都扯的出来。

    苏雨晴看出了杨洛的窘迫，正色道：“我姐姐是警察，要不这样我打个电话让她来解决你们的矛盾，如果你怀孕了该负责的负责，如果没有怀孕那就是敲诈勒索，需要律师的话我可以帮你们找。”

    说着苏雨晴就拿起手机作势要打电话。

    王美丽一听态度立刻来了个一百八十度的大转弯，挤出一丝笑容，道：“报警就不必了，既然你们有事要说那你们先谈。”

    说完王美丽就拉着李阿姨迅速跑了。

    “苏小姐，真是太谢谢你了。”母亲长长的出了一口气。

    这李阿姨在单位上是出了名的泼辣，为了杨洛这事儿她今天在单位里将陈丽雪当众收拾了一通，没想到这会儿又闹到家里来了。

    “没什么，阿姨，没别的事情我就先走了。”苏雨晴的笑容很温暖，声音又柔和，给人的感觉软绵绵的，听着很舒服。她拉着还在发愣的苏雨菲迅速离开了杨家。

    杨洛赶紧追了下去。

    “刚才的事情谢谢你了。”筒子楼门口杨洛追上了两姐妹。

    苏雨晴阴沉着脸并不领情。

    “别跟我说谢谢，我只是看不顺眼而已，我从未想过要帮你，也不会帮你，我们之间只有利用与被利用，就像是你利用我们苏家帮你复仇一样，入赘苏家你下辈子就是什么也不干也能舒舒服服的过一辈子，而且还能利用苏家保护你，他们刚刚和你断绝关系你就抢了你哥的女人，还有什么报复手段比这个更加凌厉的？”苏雨晴直视着杨洛的双眼。

    那张俏丽的脸是那么的冰冷，就如千年的积雪，万年的寒冰，她这会儿对杨洛没有半点的好感。

    她一刻都不想看见面前这个心理阴暗不择手段的男人。

    杨洛不以为然的耸了耸肩，说：“你说的对，我就是利用苏家，我和你结婚就是冲着你们苏家的权势和财产，就是报复林家，可是那又怎么了？我知道你恨我，我无所谓更不会在乎，我就是要得到你的人，怎么了？是不是很想杀了我？”

    “无耻！”

    “对，我就是无耻了，我杨洛跟来个小人物，我不在乎什么无耻不无耻，倒是你，我们结了婚以后还会有很长的路要走，你可千万别爱上了我这个无耻之徒。”杨洛语气轻佻像个流氓。

    苏雨晴再也不想和杨洛说话了，带着妹妹迅速上车离开了。

    面对苏雨晴的责骂杨洛丝毫不在意，他就是故意这么做的，他不想和苏雨晴有什么感情纠葛。

    看着苏雨晴远去的背影杨洛不由得叹了一口气，或许有一天苏雨晴一定会明白他的苦衷。

    苏雨晴走了，她感觉就像是活吞了一只苍蝇，她也想明白了，这样也好，以后她和杨洛在一起没有任何感情，她做任何事情都不用顾及杨洛的想法。

    夜幕，平川。

    苏长虹快步走进了林立国的房间里，一进门他就将门关上了。

    “老兄你怎么来了？”林立国有些意外。

    苏长虹什么也不说，突然拱手致歉然后深深弯腰，林立国见此情形赶紧上前扶起苏长虹。

    “老兄，你这是在做什么？”林立国问。

    苏长虹推开林立国的手，深吸一口气，道：“兄弟，我苏长虹要对不起你了，我决定履行和杨洛的婚约。”

    此话一出林立国也愣住了。

    他都以为自己听错了。

    “你要履行和杨洛的婚约？为什么？”

    “至于为什么我现在还不能告诉你，但希望你能够明白我的苦衷，这件事情我会尽可能的低调，你们需要任何补偿都没有问题，我已经决定这么做了你就别劝我了。”

    苏长虹把话都说死了，林立国了解苏长虹，他这么做肯定不是为了履行当初的婚约，而是有更深层次的原因。

    突然林立国想到了一件可怕的事情。

    杨洛怎么说也是林家的人，难道苏长虹想要挟天子以令天下，用他来牵制林家？

    但转念一想他又释然了，他们已经断绝了父子关系了苏长虹这招更没用，而且他怎么可能傻到利用杨洛来得罪林家，一定是别的原因。

    “这件事情雨晴怎么说？”林立国问。

    “她已经答应了，现在就看你们的意思了。”

    一个杨洛到底有什么地方值得苏长虹下如此血本？居然连自己的亲女儿都能牺牲，这里面到底有什么故事？

    林立国越想心里越感觉不对劲。

    虽然林立国的心里风起云涌，但脸上却表现的很平静，就像是什么事情也没发生一样。

    林立国拍了拍苏长虹的肩膀，说：“好吧，既然你都决定了我也没什么可说的，那林涛那边你怎么解释？”

    “你把他叫进来。”来之前苏长虹就想好了台词，早有准备。

    林立国打了一个电话，没多久林涛就走了进来。

    “苏伯伯，你找我？”林涛笑着问。

    “是的，我找你，我是来通知你的，从现在开始你要和雨晴保持距离，你们的婚约正式作废，雨晴要嫁给杨洛，你答应不答应都由不得你。”苏长虹态度强硬。

    林涛愣了下，嘴角抽搐。

    “苏伯伯，你…;…;你在和我开玩笑？”林涛脑子里一时间没有转过来，他和苏雨晴之间虽然说不是热恋，但关系还是以不错的，怎么能说结束就结束呢？而且还要嫁给杨洛，他实在是想不通。

    “林涛，我说的都是真的，不信你可以问雨晴，为了你们林家的声誉这件事情我不会告诉任何人。”

    林涛深深的吸了一口气，转过身大踏步的离开了。

    走到一个僻静处林涛摸出手机拨通了苏雨晴的电话。

    电话通了。

    “你在哪儿？”林涛问。

    “怎么了？我爸找到你了是吧？”苏雨晴的语气很平静。

    她很清楚自己父亲是什么样的人，为了救自己他绝对可以豁出一切，不管自己答不答应他都会去找林家。

    “你要嫁给杨洛？”

    “对。”

    “为什么？”

    “因为他也是林家人，他也拥有林家的继承权，相比你杨洛更容易控制，他也能给我想要的，再说了，我们之间的关系也就那样，只是能说很好的朋友，还远没有到恋人的地步，当初我和你订婚你以为是我喜欢你吗？你错了，我看中的是林家的财力势力，而不是你，这不过是政治联姻，懂吗？现在你被放弃了，明白？”

    苏雨晴的语气是那么的冷漠，那么的无情，字字诛心。

    “你在哪儿？我现在就来找你。”

    “我在江北和杨洛在一起，你来吧。”

    电话挂断了。

    苏雨晴心里一空，泪水早已模糊了双眼。

    事已至此，苏雨晴已经没有了退路。

    哭过之后苏雨晴又恢复了平静，她很清楚林涛今天晚上一定会过来，为了这场戏更加逼真，苏雨晴连夜找到了杨洛。

    两个人在酒店里面碰了面。

    凌晨五点多林涛在酒店门口见到了夏雨晴和杨洛。

    两兄弟彼此对视了一眼，林涛突然挥手就是一拳打在杨洛脸上。

    这一拳打的很结实，杨洛侧头吐了一口血。

    “怎么样？爽了吗？”

    林涛一把揪住杨洛的领子，咬牙切齿恶狠狠的瞪着杨洛。

    “小子，你知不知道你在做什么？她是你嫂子！”林涛那眼神恨不得把杨洛生吞活剥了。

    “是吗？她好像是和我先订婚的，应该是你弟妹才对。”杨洛擦了擦嘴角的血得意的笑了。

    “王八蛋，我打死你！”林涛再去举起了拳头。

    “林涛，你闹够了没？这和他有什么关系？”苏雨晴走了过来。

    林涛的情绪彻底失控了，大声咆哮起来：“对，和他没关系，他不过是个被你们摆弄的傀儡，现在我就想听你一句话，你确定要和我断绝关系对吗？”。

    “对，我们之间结束了，从今以后你都别找我了，你看看你现在像什么样子？冲动易怒，狭隘自私，以前我都是在利用你，听明白了吗？”苏雨晴的话就如尖刀一般深深的刺入林涛的心脏。

    他感觉到了发自内心的心痛。

    “好，这可是你说的，你会有来求我的一天！”林涛头也不回的走了。

    看着林涛离去的背影苏雨晴怅然若失，或许这段恋情到此真的要结束了，她太了解林涛了，以他的性格他是不会原谅自己的，更不会轻易放过杨洛，杨洛明知道这样做会得罪林家他还要这么做，这家伙是个疯子吗？

    第二天杨洛和苏雨晴走进了民政局，两个人正式登记结婚。

    双方在此之前还进行了谈判，对于结婚这件事情双方都必须严格保密，就连杨洛的母亲都不能告知，外在两人只是朋友关系，婚后居住在市郊月亮湖边上的独栋别墅里，在苏雨晴痊愈之前不得同房。苏家为杨洛提供治疗所需的一切便利条件，但杨洛的一切开支都要经过苏家的允许。

    并且签订了婚前协议，杨洛不得干涉苏家任何经营，就算是离婚也不会得到苏家任何财产。

    苏雨晴治愈之后杨洛将获得三十亿的巨额报酬。

    为了表示诚意苏家先行支付了五百万“彩礼”。

    苏长虹的算盘就是等女儿治愈之后再和杨洛离婚，彻底断绝关系。

    而杨洛争取的就是这一年多的治疗时间，他完全可以利用这段时间确立他的优势，不说击垮林家至少能够自保。，同时还能利用苏家庞大的关系网络调查基因战士的事情。

    两拨人各自心怀鬼胎，利用和被利用。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十五章杀手罗宾

    天才壹秒記住『』，。

    走出民政局苏雨晴将结婚证丢给了杨洛。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    “拿着吧，这可是你的护身符，没了这个本子你以后什么都不是。”

    “谁说，我至少是你老公，我们可是要同床共枕的哦，至少你现在是我的女人了。”杨洛将本子塞进了口袋里。

    苏雨晴白了他一眼上车一踩油门就跑了，把杨洛丢在了路边上。

    等苏雨晴一走杨洛的脸上顿时变的阴冷起来，在他身后的不远处藏着一个跟踪者，这个人从他和苏雨晴来民政局就开始跟着了。

    杨洛嘴角露出一丝冷笑不动声色的继续往前走。

    后面那人也在后面不紧不慢的跟着，虽然他装路人装的很像，但他的一举一动早就被杨洛侦知了。

    跟在杨洛后面的是一个身材矮小的青年，瘦骨嶙峋，似乎一阵风都吹的倒，穿着一件宽大的卡其色风衣，疾走如飞。

    走了一段距离杨洛拐进了一个巷子里。

    青年立刻跟了进去。

    杨洛不见了！

    他不由得放慢了脚步，警惕的看着四周，此刻的杨洛就悬挂在他的头顶上，双手撑着墙壁正在打量他。走了两步青年才发现这是一个死胡同，他顿觉不妙转身就想走，杨洛一跃而下拦住了青年的去路。

    “怎么，急着离开？”杨洛冷笑道。

    “你早就发现我了，引我来这里就为抓住我，看样子你不但不是个傻子还非常的狡猾，这样也好，省的我去别的地方找你，说吧，想怎么个死法？”

    青年手腕一翻一把匕首出现在了掌心里，眼中杀意毕现。

    “有意思，你居然是来杀我的，那么你是谁？”杨洛明白这个人肯定是认识他的，不是林家人就是夏家人，这动作还真够快的。

    “罗宾，好了，受死吧！”

    罗宾一声暴喝，整个人唰的就冲到了杨洛跟前，动作非常的快，杨洛不躲不闪一脚蹬在墙上借力猛的一脚扫了过来。

    这一脚势大力沉，罗宾的反应更加的迅速，他双膝一跪就从杨洛身下滑了过去。

    突然一阵轻微的刺痛从杨洛的脚踝传来，他一抖腿一条黑色的小蛇就掉到了地上。

    这条蛇通体漆黑只有铅笔长短粗细的小蛇，动作奇快，扭了几下就蹿到了罗宾面前，然后钻进了他的裤脚里。

    罗宾的嘴角慢慢上扬露出了残忍的笑容，“哈哈哈哈，被蛇咬的感觉怎么样？放心，这种毒蛇全国都找不到解毒血清，至多五分钟你就会失去知觉七窍流血而死，被蛇咬死，这就是个意外，神不知鬼不觉，又是一起完美犯罪，啧啧，真可惜啊，谁叫你信林呢。”

    杨洛没想到这孙子如此的歹毒，居然放蛇阴他，他拉开裤脚看了一眼，小腿上有两个清晰的牙印，被咬伤了，他立刻封住腿上的穴位防止毒液继续上涌。

    “临死前还有什么好交代的？我可以帮你带话。”罗宾低下头得意的点了一根烟。

    就在他低头的一瞬间杨洛突然暴起砂锅大的拳头正中罗宾面门。

    “噗！”

    罗宾一口水喷了出来整个人都倒着飞了出去，重重的摔倒在地，鼻梁骨完全塌陷鼻血狂彪，匕首滚进了地沟里。

    没等他站起来杨洛再次冲了上来，一把就将罗宾拎了起来摁在墙上对着他的肚子就是两拳。

    杨洛一把掐住罗宾的脖子，冷冷道：“现在呢？你是把解药交出来还是被我活活打死？”

    “别打了，我给你解药就是。”罗宾说着就在口袋里摸了一下。

    在他伸手的一瞬间那条小蛇再次从他的袖口里蹿了出来。

    而这一次杨洛早有准备，他一把就掐住了小蛇的七寸，捏开小蛇的嘴就在罗宾的手臂上狠狠的扎了下去。

    小蛇本能的喷出毒液，罗宾的脸色瞬间就白了。

    “现在你也中毒了，别告诉老子你没解药，要死大家一起死。”说着杨洛就错开罗宾的嘴将小蛇的蛇头伸进了罗宾的嘴巴。

    罗宾突然猛的一口将毒蛇的蛇头咬成了两截，一张嘴将蛇头吐了过来。

    杨洛下意识的侧头躲避，罗宾双手袖子里同时弹出两把匕首刺向杨洛的胸膛，杨洛被迫松开罗宾退了两步。

    “袖剑，果然是专业的杀手，不过在我眼里你很业余，现在你我都中毒了，是继续打还是怎么样？”杨洛不敢再贸然动手，他运动越是激烈，蛇毒就会扩散的更快。

    玩毒的人最怕中毒，所以他们身上都会携带解毒的东西。

    罗宾满脸都是血，他完全低估了杨洛的战力吃了大亏，鼻梁骨塌陷，还中了毒，再耗下去他也会死，必须速战速决，但眼前这家伙似乎没有中毒的迹象。

    这时候外面传来了急促了脚步声，有人正在朝这边跑。

    “解药？你想多了，等死吧！”罗宾突然一抬手一根钢丝就从袖口里弹了出去绕在了几米高的一根木桩上，手臂上的弹射器启动他整个人就像是吊威亚一样腾空而起被拉到了木桩上。

    “杨洛你放心，我一定会出席你的葬礼，再见。”

    说完罗宾就跳到了房子上消失不见了。

    “杨先生，你没事吧？”景辉跑了过来。

    杨洛拉开裤腿看了一眼，他的腿上已经全部紫了，再不处理就算是不死右腿也保不住了。

    “快，送我去医院，我中毒了，给我刀。”杨洛说着就往外走。

    景辉大惊，连忙问：“什么情况？”

    “别废话了，刀！”

    杨洛吼了一声钻进了车里，景辉将匕首递给杨洛随即启动车子直奔医院而去。

    看着已经红肿发紫的右腿杨洛一咬牙猛的一刀扎了下去，顿时血如泉涌，鲜血已经完全变成了紫黑色已经开始结块变成了血栓。

    “这是蛇毒！”景辉看出了端倪。

    “是，现在我说你记，让医院准备蝮蛇血清，抗凝血剂…;…;”杨洛说了一大串药品，景辉一一记了下来，然后立刻通知医院准备。

    同时景辉还将这事情告诉了顾文祥。

    景辉开着商务车飙到了两百码，他的车技水准极高，一路上风驰电掣闯了无数红灯，只用了三分钟就将杨洛送到了市医院。

    几个人立刻将杨洛推荐了手术室。

    毒血还在往外涌，杨洛的裤子都被浸透了，地上留下了一排清晰的血脚印。

    顾文祥听后大惊，火急火燎的赶到了医院。

    手术只用了半个多小时就结束了，因为杨洛封住了穴道中毒并不深，如果再来晚一会儿必死无疑。

    “杨洛你怎么样了？”顾文祥上前问。

    “我没事，中的是黑环蝮蛇的毒，这是一种类似亚洲蝮蛇的毒蛇，蛇毒分子结构和亚洲蝮蛇也差不多，只要及时注入血清就没事。”杨洛道。

    顾文祥一脸的疑惑，“这黑环蝮蛇是美洲的产物怎么会出现在这里？”

    “哦，可能是谁养的宠物蛇跑出来了，不小心被叮了一口。”

    杨洛没带笑容风轻云淡，他对顾文祥这些人都不相信，保不准这些他们之中就有人是林家或者夏家的内奸，要不然罗宾怎么会轻而易举的找到自己。

    一切就如杨洛预料的那样，林夏两家果然容不下他，除非他死了他们才会罢手。

    所谓的断绝父子关系协议只能断绝父子之间的来往，但并不能剥夺杨洛的继承权。

    因此他活者一天对他们来说都是威胁。

    必须除之而后快。

    虽然不能中毒不深但杨洛毕竟还是中毒了，他的右脚红肿酸痛，行动大受限制，想要痊愈恐怕还需要一天。

    出了院一行人回了湖边别墅里，这座别墅占地面积非常的庞大，位于湖边的小山上，以前属于一位传教士，院子的中央立着一个张开双手的耶稣像，小山上不仅仅有花园茶园还有农田和鱼池，最外层被铁栅栏圈了起来，园区到处都有监控。

    为此苏家配备了五十多人的保镖队伍，同时还将顾文祥和苏雨菲，还有厨师仆人若干。

    杨洛一进门苏雨菲就冲了过来。

    “杨洛，你都死哪里去了？你知不知道你现在什么身份？回来这么晚是不是又在外面鬼混了？”

    面对质问杨洛只是笑了笑，“我是什么身份你不知道吗？我是你姐夫，听懂了吗？”

    “你去死吧，我才不会要你这样的姐夫，你有什么资格和我们住一层楼，我现在就要你搬出别墅，你这想吃天鹅肉的癞蛤蟆！”

    “雨菲，你又胡闹了！”顾文祥沉声说道。

    苏雨菲撇了撇嘴有些不满的说：“祥叔，他为什么和我们住一层楼？这家伙打的什么鬼主意你不清楚吗？”

    “这是我的安排，你有意见？”顾文祥提高了声调，旨在吓阻苏雨菲。

    顾文祥在苏家拥有绝对的话语权，他这么安排苏雨菲就算是再不满意也无法改变。

    突然这丫头的态度来了一个一百八十度的大转弯，笑着道：“杨洛，刚刚我就和你开开玩笑你别介意啊，等会儿咱们一起吃饭，以后多多照顾。”

    说完小丫头就俏皮的炸了转眼睛跑开了。

    这时候苏雨晴走了过来。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十六章心有猛虎细嗅蔷薇

    天才壹秒記住『』，。

    “从现在开始你外在的身份就是我的司机，把你母亲接过来吧，让她在这里剪剪花草什么的也比当环卫工要好得多，这件事情我已经安排下去了。”苏雨晴面无表情的说道。

    “谢谢啊。”

    杨洛是发自内心的开心苏雨晴，她想的很周到，让母亲一个人在外面杨洛也不放心。

    “用不着，我不过是可怜她，并不是因为你的面子，再说了你这种连脸都没有的人还有面子吗？”说完苏雨晴就走了。

    那神情是那么的冷漠高傲，不可一世。

    杨洛无奈的耸了耸肩，这女人还真是难伺候的动物，小爷不就说说声谢谢有必要如此讽刺？

    也罢，今天晚上可是洞房花烛夜，看小爷怎么收拾你。

    杨洛在别墅里来来回回的走了一遍，别墅分前院和后院，前院有一座小教堂，还有佣人和保镖居住的小楼。

    后院是新建的现代东欧建筑，以蓝白为主的东欧风格随处可见，上下一共四层。

    一层为大厅以及厨房，二楼是客房，杨洛，顾文祥，以及苏家两姐妹都住在这一层，三楼是健身房，家庭影院和KTV，甚至还有一个小酒吧，四楼是巨大落地窗组成的透明会议室和休息室。

    真正让杨洛感兴趣的是别墅后面的两间小屋，这两间屋子以前是花房和咖啡屋，正好可以利用这两间房间改造成实验室和冲压车间，实验室用来配置实验各种药物，车间则是可以用来改造制造各种设施设备，比如最新得到的战甲和能量模块杨洛已经想好要制作什么装备了。

    不过这两件事情想要落实并非易事，首先杨洛使用的技术是现在所没有的，到时候他还要画图纸设计加工设备，这需要大量的时间。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    打定主意后杨洛找到了顾文祥告知了他的想法，顾文祥没有多问立刻吩咐手下人去准备。

    紧接着杨洛又开了一张固本培元的中药单子给顾文祥，让他去准备中药，今天晚上就要使用。

    顾文祥将单子单独抄了一遍保存了下来，他留在江北除了照顾苏雨晴更多的是他也想学学杨洛的手段，这老中医完全被杨洛折服了，想学又不敢开口怕丢面子，于是就只能偷偷记药方了。

    下午杨洛开着商务车回了筒子楼。

    他一进家门母亲就将他拉了到了一边。

    “小洛，刚刚有几个男人来找我，说是请我去苏小姐的别墅上班，月薪五千多呢，这是不是骗子啊？”母亲期待的看着杨洛。

    “妈，这是真的，苏小姐现在住到江北来了，就在月亮湖边上的别墅里，我现在也是她的司机了，一个月好几千呢，包吃包住，我们今天就过去吧。”

    杨洛这么一说母亲开心的不得了，没想到居然还会有这样的好事。

    “苏小姐真是好人啊，只是我们就这样过去真的好吗？毕竟她是你大嫂。”母亲又有些顾虑。

    杨洛心里暗笑她现在是老子的女人了。

    “妈，你别想那么多，这和林家没什么关系，你只管做事就行了，只要你不说没人知道我们和他们的关系的，再说了咱们还欠人那么多钱，现在正是赚钱的好机会呢，别管那么多了。”

    一说到钱母亲就松动了，巨额的债务压的她都快喘不过气来了，日思夜想的就是早点还清这笔帐。

    犹豫再三母亲最终还是答应了。

    “表哥，带我一起去呗。”跳蚤从外面蹦了出来，这家伙在外面偷听好久了。

    “不行，你不能去。”

    “你不带我去，我就把你去赌…;…;”

    没等跳蚤说完杨洛就一把捂住了他的嘴，去赌场的事情绝不能让母亲知道。

    杨洛一把揪住跳蚤的耳朵猛的一扭，笑道：“好，那你就跟我一起去吧，不过先说好，你必须听我的安排，如果你不听现在就滚回乡下去。”

    跳蚤疼的龇牙咧嘴赶紧求饶：“好，我什么听表哥的，以后你说什么就什么。”

    叫上这小子也好，以后在别墅里就有个自己人了，没事儿还能让他跑跑腿。

    江北码头。

    罗宾走到了一个戴着墨镜的青年边上，他鼻子上裹着厚厚的纱布，一张脸就剩下眼睛和嘴巴了，看起来像个木乃伊。

    青年中等身材，光头，一身黑色的夹克，国字脸，皮肤黝黑，嘴角留着一圈胡渣，下巴上有一个明显的刀疤。

    “失败了？”青年冷冷问。

    “是的，我失败了，我们太低估那小子的实力了，不但狡猾而且非常的能打，我一不小心还吃了大亏，最让我意外的是居然没有毒死他，杰少爷你怎么亲自过来了？”罗宾瞟了一眼四周，确信就杰少爷一个人这才放松了警惕。

    杰少，真名夏杰，夏氏集团董事长夏伯渊的小儿子，夏家主要从事海外贸易，势力网络遍及海内外。

    而夏杰是专门干脏活累活的，手下豢养着一大批高手，专门替夏家扫清各种障碍。

    罗宾是夏杰的军师，此人看似瘦弱但为人非常的歹毒凶狠，城府极深。

    “我就是不放心所以过来看看，看样子只有再派人手收拾他了，一定要弄死他，不然他以后肯定会继承林家的财产，到时候我们想要吞下林家就多了一个麻烦。”夏杰目光凶狠。

    “不，我们不能杀他，现在不但不要杀他，还有养着他，保护他。”罗宾的嘴角露出了一丝狡诈的笑容。

    “什么意思？”夏杰问。

    “杰少，你想想，这杨洛就算是战力不俗，就算是再狡猾，但他不过是很普通的人，就像是蚂蚁，他不过是力气稍大一点，但蚂蚁就是蚂蚁，苏家要摁死他还不是很随便的事情，为什么苏家要突然放弃苏四小姐和林涛的婚约而和杨洛结婚？”

    “为什么？”

    “因为他是杨洛，他身上流着林立国的血，他是林家的子嗣，他享有林家的继承权，杨家一开始想利用林涛，可林涛并没有想象的那么好对付，这会儿突然冒出来一个杨洛这样的傀儡，他们立刻以结婚的名义拉拢杨洛，目的就是想要利用他牵制林家攫取更多的利益，挟天子以令天下，比起林涛杨洛就要好控制的多了，苏四小姐早就和杨洛有婚约，这时候结婚名正言顺，林家连反驳的机会都没有，不得不说杨家下了一步好棋。”

    夏杰有些迷糊，问：“这和我们杀不杀他有什么关系？”

    “哈哈哈，这关系就大了，现在有了苏家的保护我们再对他下手那就是和苏家过不去，虽然我们不怕他们，但现在完全没必要撕破脸皮，苏家能够利用杨洛，我们也能啊，如果我们将杨洛拉拢过来那就相当于拥有了林家三分之一的财产了，而且他又是苏家的女婿，我们还能以此牵制苏家，甚至说和苏家达成同盟，现在苏家和林家就是螳螂捕蝉，而我们就要做最后的黄雀，利用杨洛彻底掀翻他们。”

    夏杰仔细一琢磨也笑了。

    “那么我们接下来要怎么办，如何拉拢杨洛？我可没有妹妹嫁给他。”夏杰道。

    罗宾的眼中闪过一丝狡诈的目光，小声道：“当然是扶持他，他怎么说都是个没见过世面的土包子，肯定经受不了诱惑，金钱，美女和权力，听说他得罪了三胖子，而三胖子的老大钱老八和我是熟人，具体要怎么做我已经和他交代好了，想要一个人疯狂就先要让其膨胀，苏家自以为抓住了一只小绵羊，而我就要将这只小绵羊变成一头猛虎，要让苏家和林家斗的两败俱伤，，而我们只需要坐着看戏就好。”

    “哈哈哈…;…;”

    两个人都笑了，笑声是那么的猖狂，那么的肆无忌惮。

    林家把杨洛当傻子，夏家把他当没见过世面的土包子，苏家心怀叵测。

    一群人勾心斗角，殊不知潜伏在他们身边的真的就是一头猛虎，随时都能将他们嚼的骨头都不剩。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十七章你就是个玻璃杯

    天才壹秒記住『』，。

    夜幕。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    杨丽雪进入别墅有了全新的身份，助理花匠。

    其实别墅有自己专业的花匠，是个六十多岁的老大爷，每天的工作就是修剪花草，工作非常的轻松，也没有时间限制，更没人管束。杨丽雪的工作就是跟着拔拔草，扫扫树叶，而跳蚤没事儿的时候就去帮忙，比如有些要爬高的地方大爷手脚不方便就可以让他去。

    杨洛之所以这样安排也是希望跳蚤能够学一门手艺，将来也有个混饭吃的手段，他现在的定位类似勤杂工，跑腿，遛狗，剪草什么的，有什么就做什么，但支配权在杨洛手上。

    老管家顾文祥蹲在柴房里亲自熬药，空气中都充斥着一股浓烈的中药味，杨洛也没有隐瞒他，每种药放多少量，加多少水，煲多长时间都如数告诉了顾文祥。

    现在的顾文祥感觉自己就像个学徒，在杨洛面前他有太多太多的东西要学了。

    对于学习，对医术的钻营他从来不缺热情。

    虽然两个人年纪相差巨大，但医学界从来就和年龄资历没有关系，一切都靠实力说话。

    神医，那可不是吹出来的。

    苏家人为杨洛准备了上百套的衣服，无一不是名牌，而且量身定制的西装正在赶制当中，单单是领带都有一百余款。

    不得不说苏家真有钱。

    杨洛打开电脑迅速输入国家特勤处的网站，敲了一下回车键，他想要看看有没有基因战士的线索。

    错误404！

    杨洛一拍脑袋这才想起来国家特勤处是2100年才成立的。

    想了想他又打开了国家安全局的秘密网站。

    输入账号，帐号不存在！

    妈蛋，傻了，现在是2017年，自己爷爷的爷爷都还没出生呢。

    虽然杨洛可以使用特殊手段入侵安全局的系统，但这样做极有可能会暴露他的位置，算了，还是先不惹麻烦了。

    这时候一个小页面跳了出来。

    市政府的即时消息投送。

    虎英公园人工湖清淤闭园通知！

    杨洛心里一动，虎英公园不就是水利公司边上那公园吗？人工湖里极有可能还有其他战甲碎片。

    他点开消息看了一眼，市政将在一周后对人工湖进行彻底的清淤，届时将关闭公园，施工时间大概十天。

    也就是说杨洛要在他们动手之前进行打捞，一周的时间如何才能将水底的碎片打捞起来？

    派遣潜水员下去效率太低，而且很容易被人怀疑。

    突然杨洛想到了吸铁船，有些人专门从事使用电磁铁从江里湖里吸取废金属的工作，他完全可以找人去湖面上光明正大的吸铁，如此就能将湖里遗留的战甲残骸悉数吸上来。

    打定主意杨洛立刻给市政部门发去了邮件，表示他愿意个人出资二十万支援清淤工作，前提是他将对人工湖的湖底进行初步的吸铁处理，至于理由则是为了寻找他丢失的结婚戒指。

    吸铁对环境几乎没有污染，而且进行初步的处理之后也会加快清淤的进程，加之他出资二十万解决了市政部门一半的工程款，如此优惠的条件相信市政部门应该没有拒绝的理由。

    “杨洛，下来吃饭了！”楼下传来了苏雨菲的声音。

    杨洛抹除上网痕迹关了电脑这才下了楼。

    晚餐并没有想象的那么丰盛，苏家人注重养生，吃饭讲究过午不食，晚上基本上吃的很少也很清淡，多为炖汤和糖水粗粮为主。

    苏雨晴已经到了，她瞥了一眼杨洛默不作声。

    “你搞什么啊，叫你吃个饭磨磨唧唧的。”苏雨菲很不满的埋怨了一句。

    杨洛瞅了一眼苏雨菲修长的美腿心里直痒痒，乖乖，以后有这样一个小姨子在身边还让不让人活了。

    今天晚上的晚餐是粗粮饼干和炖汤，杨洛嗅了嗅感觉味道还行。

    “我吃饱了。”杨洛一坐下苏雨晴起身就走了。

    “等下把衣服换了，我来找你！”杨洛随口说了一句。

    苏雨晴只是顿了下没有说话就咚咚上楼了。

    “你晚上去找我姐姐干嘛呀？”苏雨菲皱着眉头一脸不悦的看着杨洛。

    “我们都结婚了，今天晚上你说我去干嘛？”

    “你敢！你要敢踏进我姐姐的房门我打断你的狗腿！”

    “我说小姐，你讲不讲道理了，我和你姐姐都结婚了，你居然要阻止我们同房，这是为何？难不成你对我也有意思？”

    杨洛苦笑摇头然后拿起勺子准备喝汤，他本以为苏雨菲马上就会跳起来痛骂他一顿，没想到她这会儿却没有任何动静。

    抬头一看苏雨菲正一脸紧张的看着他。

    “你看着我干什么？”杨洛问。

    “没，没什么，你喝吧。”苏雨菲的表现太反常了，从她闪烁的眼神就看的出来，她在撒谎！

    难道说炖汤有问题？

    杨洛不由得想到了下午苏雨菲的表现，这丫头故意叫自己一起吃饭，她怎么会那么好心多半是在汤里动了手脚。

    想明白这一点杨洛暗暗偷笑，他突然指着后面说道：“祥叔，一起吃饭吧。”

    苏雨菲下意识的回头看了一眼，也就是她扭头的一瞬间杨洛就将两个人的炖汤掉了包。

    “你骗我？”苏雨菲瞪了杨洛一眼。

    “没有，我看错了，喝汤。”杨洛说着就拿起勺子喝了一口，苏雨菲低着头也跟着喝了几口。

    “味道怎么样啊？”苏雨菲的脸上露出了得意的笑容。

    “很好啊，味道很不错。”

    苏雨菲将勺子一丢高兴的跳了起来，“哈哈，你死定了，你的汤里我下了泻药了，一会儿拉死你，小子，你终于栽在本小姐手上了！”

    杨洛也笑了。

    “你笑什么啊？等会儿我看你还怎么笑的出来，今天晚上你别想睡了。”苏雨菲得意的背着小手围着杨洛打转，一边走还一边炫耀，“从来就没有敌人能够逃出本小姐的五指山，你也不例外，怎么样，怕了吧。”

    杨洛笑的更坏了。

    “是啊，我怕了，我好怕啊，你厉害，你赢了。”

    突然一阵剧痛从苏雨菲的腹部传来，她不由得捂着了肚子表情也变的扭曲起来。

    “呀，你这是怎么了？是不是吃错东西了啊？”杨洛明知故问。

    “我肚子疼，不跟你说了。”

    苏雨菲捂着肚子飞也似的上了楼。

    杨洛则是慢条斯理的继续喝汤。

    哎，小丫头就是小丫头，就这点伎俩也想算计别人，实在是太嫩了。

    接下来的几个小时苏雨菲足足去了十几趟卫生间，躺在床上都快虚脱了。

    “雨菲，你怎么样了？没事吧？”苏雨晴非常的着急。

    “姐，我好难受，都是杨洛那混蛋阴我。”苏雨菲哭的梨花带雨，一双眼大眼睛都哭红了。

    顾文祥无奈摇头，“你这丫头，若不是你想着算计别人怎么会被人算计？来，把药喝了。”

    看着顾文祥端过来的中药苏雨菲又是一阵摇头，哭的更伤心了。

    “我才不喝，苦死了，死杨洛我跟你没完！”

    吃了泻药其实根本就不需要什么进行治疗，一晚上跑了几十趟厕所就好了，虽然不会死也不会有什么后遗症，但一晚上去几十趟厕所就算是壮汉也会拉到虚脱发软，眼冒金星，那酸爽别提有多过瘾了。

    苏雨菲一直哭闹到了半夜才睡着，苏雨晴被折腾的够呛，小丫头让她很头疼，一直都是这样，任性妄为，想做什么就做什么，谁也管不了，现在好了终于搬起石头砸了自己的脚，还连个说理的地方都没有。

    拖着疲惫的身体苏雨晴回了自己的房间。

    一推门她就发现杨洛正坐在沙发上看书，而且看的还是英文版的《人性的弱点》，桌子上搁着一碗还冒着热气的中药，整个房间里都充斥着一股浓烈的中药味。

    “谁让你进来的？”苏雨晴没好气的问道。

    “我不能进来吗？别忘记了，我们是夫妻。”杨洛头也不抬的说道，那表情很严肃一点都不像是在开玩笑。

    “那又如何？我们不过是夫妻之名不会有夫妻之实，你还有非分之想不成？还有，你这么大的人了居然和我妹妹一个小孩过意不去，你还算是男人吗？”

    杨洛放下书端起高脚杯喝了一口红酒。

    他伸手弹了一下玻璃杯。

    “当！”

    玻璃杯的声音非常的清脆。

    “你们姐妹现在就像是这玻璃杯，晶莹剔透，高贵精致，你们就是财富品味的象征，大家把你们捧着哄着，可如果我一松手你知道会发生什么？”说着杨洛就松开了手。

    “啪！”

    玻璃杯摔的粉碎。

    “掉地上你们就是玻璃渣，一碰就碎的花瓶，你们之所以能够对别人颐指气使呼三喝四，不是因为他们怕你们，而是畏惧你们的身份背景，如果你们没了现在的身份你们什么都不是，我把你捧着你是玻璃杯，我真松开你你就是玻璃渣，你以为你很有魅力？非分之想？我需要女人花几百块钱小姐一抓一大把，她们无论是态度还是技术谁不比你好？我费尽心机你以为我就是来看你的脸色的？可笑！”

    苏雨晴气的胸口不停的起伏，这杨洛居然把她和小姐相比。

    “还有你那妹妹，十几岁了，还是小孩子吗？我喜欢可爱的妹子，但不是什么都能容忍，凡事都要有个度，还有你，我来苏家不是为了看你的脸色的，就算是我们彼此利用，但前提也是为了救你，你是死是活管我什么事情，以后少在我面前摆架子，想死的话就跳楼啊，我绝不会拦你，养不教父之过，你们苏家的家教真是让人着急。”

    说完杨洛起身就要走。

    “站住！”

    苏雨晴的脸都青了，她没想到杨洛说话如此的难听，把她姐妹骂了不说还把苏家收拾了一通。

    “你骂爽了吗？你一定很痛快吧？骂我们一定可以满足你那卑微的虚荣心吧？”苏雨晴反唇相讥。

    “没错，我就是为了满足我的虚荣心，不想死就把药喝了，明天晚上我再来。”

    说完杨洛头也不回的走了。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十八章设计天才

    天才壹秒記住『』，。

    苏雨晴的脸青一阵白一阵，咬着嘴唇什么话也说不出来。

    她没想到杨洛说话是如此的刻薄，这家伙一点都没有下位者的胆怯和畏惧，进入苏家他就跟回了自己家一样，轻松自如，似乎他经常进出这种场合。

    粗俗，阴暗，心胸狭窄，这就是杨洛在苏雨晴心中的形象。

    她原本还担心杨洛会对她有什么非分之想，现在看来是自己想多了。

    不是他不喜欢女人，而是不屑看自己一眼。

    夜色阑珊。

    杨洛的房间里电脑屏幕还在闪烁，他进入交管系统调查到了罗宾的行进路线，然后根据监控发现了夏杰的踪迹，并且得知了他的身份。

    随后杨洛又在一家酒店里的系统里找到了夏杰的开房记录，和他一起的还有一个叫张瑜的江大女学生。

    两人的开房记录还不止一条，看样子这张瑜和夏杰有着千丝万缕的关系。

    这笔帐先记着，以后再慢慢算。

    市政部门当夜就回了杨洛的信息，他们答应了，还让杨洛明天过去详谈。

    这一夜杨洛都没睡，画了整整一夜的结构图。

    虽然他现在掌握了很多技术，但要实现并不容易，缺乏设施设备就是硬伤。

    天刚刚亮的时候杨洛就起来跑步了，他现在的身体看似健壮，但距离杨洛的标准还差太远，脂肪含量太高。

    早上的月亮湖沐浴在晨光之中就如一位睡意朦胧的少女，碧波荡漾，风姿卓绝。

    几个老大爷在湖边遛鸟舞剑，时不时爽朗大笑。

    不远处的路口唐雪儿骑着单车，戴着耳机，一边跟着节奏哼着小曲儿，一边儿惬意的踩着踏板，只要不下雨她都会骑车去上班，月亮湖是她的必经之地。

    前几天的接待工作圆满完成，她升职成了业务经理助理，还发了一大笔奖金，今天履新为此她换上了新买的浅色长裙，梨花头上别了一个发夹，打扮的很清纯，目的就是要给同事上司一个好印象。

    杨洛跑的满头大汗，找了一个僻静处拉开拉链就准备放水。

    这时候唐雪儿突然出现在了不远处，她一抬头就看见了不该看的。

    “啊！”

    唐雪儿吓的大叫一声，单车失控连人带车一头栽进了月亮湖里。

    我去，这也可以？

    杨洛赶紧提起裤子跑到了湖边。

    岸边的湖水并不深，也就几十公分，唐雪儿全身湿透变成了落汤鸡，她提着车子爬到了岸上。

    早上才换的衣服这会儿吧嗒吧嗒的滴着水，几缕长发贴到了脸颊上，头发湿了，妆也毁了，她恶狠狠的瞪着杨洛那眼神足可以杀死杨洛一万次。

    突然她脑子里划过一道闪电。

    咦，这家伙好眼熟！

    她想起来了，这家伙不就是那唯利是图的翻译吗？

    “哦，原来是你啊，臭流氓，龌龊男人，上次跑的挺快的嘛，我的车坏了你说怎么办？”唐雪儿将单车推给了杨洛。

    单车两个刹车手柄都断了，链条也断了，没法骑了。

    “什么怎么办？和我有什么关系呢？”杨洛歪着头一副事不关己的姿态。

    “和你没关系吗？我是被你吓到了才会跌进湖里的！”唐雪儿气坏了，声音都提高了八度。

    “好吧，你赢了，那你说你想我怎么办吧？”杨洛问。

    “赔车，赔我的衣服，也不贵，一万！”唐雪儿将手伸到了杨洛面前。

    一万？

    这她这破车就要一万这不是敲诈是什么。

    “你在勒索我。”

    “没错，我就是勒索，给钱。”

    这时候唐雪儿的手机响了。

    电话是胡娇娇打来的。

    她走到了一边接了电话。

    “喂，雪儿，我让你准备的图纸怎么样了？等会儿开会要用别忘记了。”

    “什么？图纸？”

    唐雪儿心里一紧立刻将挎包打开看了一眼顿时脸就黑了，再一看，图纸这会儿正在水上飘着呢，唐雪儿要哭了，这图纸要是丢了一会儿开会用什么啊，没了图纸她不被开除才怪。

    她走到湖边抬腿就要下水。

    “喂，别这样啊，别必要想不开吧。”杨洛一把拉住了她。

    “你放开我，都怪你，我的图纸都打湿了。”唐雪儿眼泪都在眼眶里打转了。

    杨洛俯身将图纸捞了起来，看了一眼，是几个机械部件构造图。

    “这种构造图应该有原件吧，你打印一个不就好了吗？”杨洛说道。

    “根本就没有，都怪你，现在我们开会等着用呢，不和你说了，我走了。”说着唐雪儿推着车就要走。

    “喂，等一下啊，我帮你画一张怎么样？”

    “你？”唐雪儿上下打量了杨洛一眼有些怀疑。

    “你别忘记了，我可是天才，就没有我不会做的，前面有个修理店，把车放店里就可以了，然后我们去超市买纸笔和衣服，等你衣服换完图纸应该就就搞定了。”杨洛说的很轻松。

    唐雪儿这会儿已经没办法了，犹豫了下点头答应了，死马当成活马医吧。

    两个人先将车推进修理店，然后直奔超市。

    杨洛买了纸笔就在超市的鞋柜上开始画图。

    他的动作飞快，线条笔直，幅度完美，钢笔在纸上游走唰唰作响。

    唐雪儿心乱如麻，随便拿了几件衣服换上就跑到了过来，前后也就几分钟的时间，她已经联系了她的同学让他过来支援。

    “图纸给我，我让我朋友画。”唐雪儿一边走一边整理衣服。

    “画好了。”

    杨洛将画好的图纸丢给了唐雪儿。

    画好了？

    唐雪儿差点以为自己听错了，这么快？

    她拿起图纸看了一眼，然后和打湿的图纸一比对，顿时瞪大了眼睛。

    完全一模一样。

    不，不是一模一样，准确说杨洛画的更好，更加的立体逼真。

    “我去，你以前到底是干嘛的？你知道吗？给我图纸的设计员画了整整一个小时，你几分钟就画出来了，你是怎么做到的？”唐雪儿发自内心的感慨。

    这也太夸张了，这家伙画的图比专业的设计员画的还要标准，这怎么可能？

    杨洛耸了耸肩，一副很轻松的表情。

    “随手画画了，好了，我先走了，你修车的钱我会替你补上。”

    说着杨洛就哼着小曲儿走了，若是时间允许唐雪儿真想问问这家伙是怎么做到的，这会儿她也没时间多想了，拿起图纸打车直奔公司而去。

    等唐雪儿到的时候所有高层都到了，她怀着忐忑的心态将图纸交给了业务经理陈勇。

    会议正式开始。

    江北重工是一家军工企业，主要从事军用发动机研发制造，董事长李密高高瘦瘦，戴着一副眼镜，他既是集团的董事长也是政委，两杠三星是个上校。

    李密满脸笑容侃侃而谈，然后拿起图纸打量起来。

    只是随意的一瞟，他的笑容突然就僵住了，声音更是戛然而止。

    众人面面相觑，一个个的纷纷猜测发生了什么事情。

    坐在后排旁听的唐雪儿绷紧了神经，吓得都在发抖了，难道穿帮了？

    会议室里一片死寂。

    李密摘下眼镜擦了擦，再次戴上，拿起图纸仔仔细细的看了一遍。

    “陈经理，你这图纸是谁画的？”李密表情严肃，陈勇心里也在发毛，这到底出什么状况了？

    “这当然是我们合作商的工程师画的，董事长你的电脑里应该有这张图的，这是原稿。”陈勇如实回答。

    “不，这不是原稿！”

    说着李密就将他电脑上的原稿图片投射在了屏幕上，然后将他手上的图纸放大进行比对。

    两相一对，高下立判。

    原稿明显没有后面这张好。

    唐雪儿闭上了眼睛。

    完了，死定了。

    “雪儿，这怎么回事？”陈勇回头看着唐雪儿低声问。

    唐雪儿咬着嘴唇站了起来，所有人都将目光投向了她。

    “这图纸是谁画的？你们仔细看图，这张图的部件描述数据和原稿明显有差别，他在电动机线圈匝数下面做了批注。”

    伴随着李密的指引大家都看见了。

    建议减少六匝！

    大家一时间还看不明白。

    李密放下图纸，深深的吸了一口气，道：“今天我们开会最主要的内容就是我们的专家刚刚发现电动机的线圈多了六匝，为了找到这个问题我们花费了将近半年，可是这位画图的人只是看了一眼稿子和数据就看出了问题，此人如果真是天才啊，我想问问他在哪儿？”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第十九章你就是八爷

    天才壹秒記住『』，。

    杨洛只是随意的画了几笔就在江北重工掀起了惊天巨浪，李密下令无论如何都要找到画图纸的人，他要见见这个只看一眼图纸就能发现发动机缺陷的天才。

    当然，杨洛对此毫不知情，和市政府的谈判非常顺利，交钱以后批文很快就下来了，他拥有了合法打捞的资质。

    得到许可以后杨洛立即就去联系吸铁船，一番交涉吸铁船很快就定了下来，下午就能开工。

    走出回收公司杨洛正要上车就看见三台车朝他疾驰而来。

    这三台车停在了杨洛边上。

    车门打开一张熟悉的面孔出现在了杨洛面前。

    三胖子！

    三胖子带着十几号人满脸笑容的走了进来。

    “洛哥，好久不见啊。”三胖子笑着伸出了手。

    杨洛双手揣在口袋里根本就没有要伸手的意思，冷冰冰的问：“怎么，还要打？”

    “千万别误会，我是来跟你道歉的。”说着三胖子就回头瞪了黑子一眼，骂道：“愣着干什么，还不给洛哥道歉？”

    黑子上前突然就跪在了杨洛面前，左右开弓啪啪就抽了自己好几个耳光。

    “洛哥，兄弟有眼不识泰山得罪，我错了，你再也不敢了。”黑子哭丧着脸一脸期待的看着杨洛。

    杨洛心说你们这是玩的哪一出啊。

    三胖子道：“洛哥，上次的事情就是个误会…;…;”

    “有话直说。”杨洛打断三胖子的话有些不耐烦了。

    “好，那我就直说了八爷想请你去夜总会坐坐。”三胖子刻意把“八爷”二字加重了语气。

    在江北道上几乎没人不知道钱老八钱八爷。

    “没兴趣。”杨洛的回答非常的简练。

    没…;…;没兴趣？

    众人都是一愣，这家伙也太不识抬举了吧，八爷请他都敢拒绝他想死吗？

    三胖子脸上的肥肉明显抽了一下，道：“给个面子怎么样？”

    “你算什么东西？你有面子吗？”杨洛直视着三胖子。

    三胖子的脸色有些难看，但他又不敢发作，混了这么久如此不给面子的杨洛绝对是独一号。他深吸一口气，脸上的笑容逐渐消失变的阴冷起来，拿出手机翻出一张照片递到了杨洛面前。

    照片上的人杨洛很熟悉，跳蚤！

    而且这家伙还穿着别墅佣人特有的制式西装，从背景来看应该是网吧，也就是说这张照片是今天早上才拍的。

    “洛哥，八爷想和你聊聊，你的表弟就在夜总会做客。”三胖子收起了手机。

    跳蚤出事了！

    杨洛突然一把掐住了三胖子的脖子，三根手指就如鹰爪一般抠住了三胖子的喉管，指甲嵌入皮肉里，一抹鲜血渗了出来。

    这一幕发生的太快了，快的大家都看不出杨洛是怎么出手的。

    一阵强烈的窒息感传来，三胖子眼睛都在泛白了，他咕噜咕噜的吞着口水，双手死死的抱住杨洛的手。

    “洛哥，这…;…;这都是八爷的意思，你表弟是他抓的，和我无关。”三胖子的声音都变了。

    其他人投鼠忌器不敢上前。

    杨洛松开了三胖子拿起手机拨通了跳蚤的电话。三胖子退了几步捂着脖子大口大口的喘着粗气，刚刚杨洛要是再用力一点三胖子立刻就会命丧当场。

    电话通了，里面传来了一个熟悉的声音：“表哥救我，表哥你快来救我，你不来他们会杀了我的。”

    杨洛没有再说什么挂了电话，他双眼死死的盯着三胖子嘴角露出一丝冷笑：“三哥，你给自己买保险了吗？”。

    那眼神是那么的嗜血冰冷，就像是野兽的眼睛，一股强大的气势从杨洛身上弥漫开来。

    众人吓的缓缓后退，三胖子的双腿都开始打颤，他艰难的咽了一口唾沫大气都不敢出。

    没等三胖子再说什么杨洛就上了车。

    三胖子深深的呼了一口气，一挥手带着人赶紧上车，就刚刚那一瞬间他从内心深处感觉到了恐惧，手心里都汗透了，他从未见过如此可怕的眼神。

    杨洛拿起手机给景辉打了一个电话。

    “景辉，有人找我麻烦，一会儿带两百人来江南夜总会，帮我叫三车灌装水泥过来。”

    很快一行人就抵达了三胖子的江南夜总会。

    杨洛被带到了二楼的一个巨大包间里。

    包间里钱老八和几个朋友打着麻将聊着天，边上坐着好几个眼神凶恶的保镖，三胖子则是恭恭敬敬的站在了门口，他点上一根等着看好戏了，杨洛再横也不可能斗得过钱老八，他今天死定了。

    这几个人打着麻将就像是没看见杨洛一样。

    钱老八叼着烟，脖子上挂了好几串各种各样的项链，膀子上的下山虎纹身伴随着他的动作不停的晃动。

    “谁是八爷？”杨洛问。

    没人回答。

    “谁是八爷？”杨洛再次重复了一句。

    依旧没人回答。

    在道上一般人见到钱老八那都是恭恭敬敬的候着，没让说话就别说话，老大就是老大，你叫我，我就应，岂不是很没面子？

    不过他们这次打错算盘了。

    杨洛突然暴起猛的一脚将麻将桌踹翻在地，麻将哗啦啦的散了一地，对面的一个家伙来不及多少被麻将桌砸到在地，破口大骂起来：“你他妈想死是不是？”

    “妈个B的，你们都听不懂人话是不是？谁是八爷？”杨洛恶狠狠的扫了众人一眼。

    一众保镖立刻冲了过来，一个个的握着拳头随时都要扑上来。

    钱老八的贴身保镖老鹰突然上前端起一把喷子顶在了杨洛的脑门上。

    “草了，你以为你是谁？想死老子成全你？”老鹰语气凶狠。

    钱老八抖了抖衣服，使劲儿的扭了扭脖子，关节错动咔咔作响。

    他瞥了一眼杨洛，道：“你就是杨洛是吧？听说你最近很冲啊，这江北地上的规矩警察说了算，地下的规矩我说了算，你和老三过不去就是和我过不去，你说这事儿怎么办吧？”

    “怎么办？凉拌，草你大爷！”杨洛抬腿就是一脚将钱老八踹飞了出去重重的摔倒在地。

    草，一言不合就动手！

    老鹰打开保险作势就要吓杨洛，杨洛一把抓住枪管往上一抬一记高鞭腿就踢在了老鹰的太阳穴上。

    下一秒老鹰整个人直挺挺的倒了下去，连叫都没叫一声。

    其他人见状冲了过来，杨洛调转枪口对着天花板就是一枪。

    “嘭！”

    一声巨响，水晶灯被打爆，玻璃渣哗啦啦的往下掉。

    打手们吓的四散而逃，纷纷往后躲。

    三胖子一脸的惊愕，香烟从嘴角掉到了地上。

    现场一片死寂。

    杨洛吹了吹枪口的青烟走到了钱老八的面前，钱老八半躺在地上抬起手求饶：“兄弟，你正走在犯罪的道路上，大家都是文明人，有话好说。”

    “呵呵，对不住了，老子就是个粗人，你少根老子打哈哈，说，想怎么死？”杨洛说着就将枪口对准了钱老八的脑袋。

    钱老八吓的魂飞魄散，歪着脖子不停的躲闪。

    “兄弟，你快那东西放下来，小心走火，误会，都是误会啊。”

    这时候外面响起了密集的脚步声，数以百计的保镖涌了过来，整个二层上上下下围的水泄不通。

    听到脚步声钱老八的脸色又是一变，沉声道：“小子，今天你是走不了了，我劝你放下枪我们好好谈谈，不然…;…;”

    “不然如何？”杨洛抬腿就是一脚踹在钱老八的裤裆里。

    “喔！”

    钱老八捂着裤裆整个人都缩成了一团，嘴巴张的老大。

    其他人都感觉裤裆里凉飕飕的，我去，这得多疼啊，完了，蛋碎了。

    “大家一起上，剁死他！”人群里不知道谁喊了一句。

    杨洛枪口一抬对准了人群，喝道：“老子就一个人一把枪，你们谁先来送死！”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十章你们还是太嫩了

    天才壹秒記住『』，。

    没人敢上。

    杨洛拿的可是喷子，一枪打出来能倒下一大片，谁上谁就是送死。

    “姓杨的，你看看他是谁？”三胖子突然将跳蚤推了进来。

    见到杨洛跳蚤立刻嚷嚷起来：“表哥，救我，表哥！”

    三胖子将匕首顶在了跳蚤的脖子上，凶相毕露。

    “姓杨的，把枪放下，不然我弄死他。”三胖子稍稍用力跳蚤的脖子上就见了红。

    放下枪？

    杨洛可不傻，放下枪两个人都得死，这些人是电影看多了，现实中可不会发生这种事情。

    “你弄死我表弟，我就一枪爆了钱老八的脑袋，我们看谁快。”杨洛用枪口狠狠的戳了一下钱老八的额头。

    钱老八急了，大声喊道：“别，别开枪，老弟，不，老哥，别冲动，千万别冲动。”

    这时候外面传来了刺耳的刹车声，紧接着就是吵闹声和快速奔跑的声音。

    杨洛掀开窗帘一看原来是景辉到了，就见一支足有五百人庞大队伍出现在了夜总会的停车场，这些人全部戴着安全帽，扛着两米多长的脚手架钢管，声势浩大。

    三台水泥罐车齐头并进，后面还跟着一台满载砖头的大货车，景辉一身风衣戴着墨镜屹立在罐车车头上，霸气外露。

    杨洛的嘴角露出了得意的笑容，他猛的一把将落地窗的窗帘扯了下来。

    “各位，看看我给你们准备的大戏吧！”

    钱老八伸长脖子看着窗外整个人都傻了。

    我草，杨洛居然把工程队请来了，这又是脚手架又是砖头，这是要干嘛？

    三胖子的脸都青了，心里就一个念头，完了…;…;

    把门的马仔一看这架势吓的全部缩进了内厅里，景辉推了推鼻梁上的墨镜，右手一挥三台水泥罐车同时启动。

    在一众保镖的掩护下罐车工人抱着水泥枪往门口一站对着夜总会的大厅就开始乱喷。

    “八爷，出事了，下面来了好多人把咱们的门都堵了。”一个小弟说道。

    又一个小弟火急火燎的冲了进来，“八爷，他们在往夜总会里灌水泥，好像是要封门。”

    三胖子稳不住了，他将跳蚤推给其他人急急忙忙的下了楼。

    一到大厅三胖子傻了，就见大厅里到处都是混凝土，而且大门已经被封了一半了，水泥砂浆四处横流，整个大厅变的惨不忍睹。

    他有种想死的冲动，地毯，墙面，前台甚至连天花板上都沾上了大片大片的混凝土，单单是清理费都不是一笔小数，更别说其他的损失了。

    这杨洛也太狠了，上次用雷汞炸，这次浇筑混凝土，一次比一次狠。

    围堵的人群开始松动了，一个个的你看看我，我看看你，然后纷纷往下面跑。

    所有人都慌了神。

    这会儿外面堵着几百号人，根本不可能冲的出去，前后就一条道，如果不冲就只能眼睁睁的看着大门被封死，跳下去和送死有什么区别？

    三胖子黑着脸回到了包间。

    “三哥，我送你的礼物如何啊？三台车，几十吨混凝土，完全可以把你这一楼的外墙重新涂一遍了。”杨洛笑着问。

    “你到底要怎么样？”三胖子真想冲上去剁了杨洛。

    杨洛笑的更加猖狂了，“不是我想怎么样，而是你们想怎么样，老子说了没事儿别来惹老子，你们就是不听。你们不是喜欢耗吗，那我们就继续耗，等一会儿混凝土干了咱们出不去了就都从楼上跳下去吧，也就几米高大不了摔断腿，死不了。”

    这时候又一个小弟跑了上来，“三哥，他们正在砌墙！”

    杨洛心说这景辉的脑子挺好使嘛，叫他拉水泥来堵门他把砖头也拉来了，举一反三，不错不错。

    原本是要包围杨洛，这会儿却被杨洛的人包围了，大门被堵死，他们就成了瓮中之鳖，钱老八郁闷至极，要是一早就动手何至于落到现在这步境地，这次真是亏大发了。

    杨洛道：“现在不过是封门，一会儿我让他们把挖掘机也开来，信不信我今天就拆了这夜总会？”

    “八爷，你看怎么办吧？”三胖子不想再玩了，这样耗下去最终吃亏的还是他，现在杨洛这么一搞起码要停业三天。

    钱老八这会儿能怎么办？他什么也做不了，挤出一丝笑容，道：“杨老弟，咱们没有深仇大恨，没必要这样吧？”

    “那应该那样？这样，先把我表弟放了我们再慢慢聊。”杨洛道。

    钱老八赶紧示意三胖子放人。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    跳蚤被松开了，跌跌撞撞的蹿到了杨洛面前，全身都在发抖。

    “现在我人也放了，你看是不是能我起来了？”钱老八问。

    杨洛没有回答而是坐在了沙发上，他翘起腿拿起手机给景辉打了一个电话，“不要砌墙了，给我砸，把玻璃全给我砸了。”

    “兄弟！”三胖子跳了出来，“兄弟，别这样，咱们有话好说啊，千万别砸。”

    “是啊，其实这也不是我们的意思，兄弟。”钱老八也跟着求饶。

    杨洛一愣，问：“怎么说？不是你们的意思是谁的意思？”

    “我的一个朋友，罗宾。”

    罗宾，原来是罗宾，杨洛笑了，这孙子还真是玩上瘾了，夏杰，是你逼老子的，那就别怪老子对你下手了。

    “如此说来我真是错怪你们了，这样吧，三十万，我现在就要看见钱。”杨洛说道。

    “多少？三十万？”钱老八都以为自己听错了。

    “五十万！”钱老八只是稍微的怀疑，杨洛立刻就涨价了。

    “好好好，五十万就五十万。”钱老八赶紧认了，不管怎么样，先把这位亲爹打发走再说，再这么喊下去一百万也满足不了杨洛的胃口。

    杨洛没有回答而是竖起一根手指。

    “一百万？”三胖子问。

    “不，一千万。”

    一…;…;一千万？钱老八艰难的咽了一口唾沫。

    这简直就是狮子大张口，一千万远超出了钱老八的承受范围，他虽然有钱，可要拿出一千万那不是大出血，而是倾家荡产。

    钱老八的嘴角直抽抽，哭丧着脸求饶：“兄弟，我…;…;我真没那么多钱啊。”

    “那管老子什么事情？你去找罗宾啊，三天之内我要是看不到钱你们就准备后事吧，我说到做到，先把你刚刚承诺的五十万拿来。”杨洛本来就想敲个几十万花花，没想到钱老八居然是罗宾的人，那这件事情就要好好说道说道了。

    三胖子还在发愣，杨洛对着他的肚子就是一脚，“妈个比，让你拿钱没听见？”

    这一脚力道极大，疼的三胖子龇牙咧嘴连退了数步，他又不敢发作，对着边上的黑子就大声咆哮起来：“看你亲爹啊看，快去把保险箱里的东西都拿过来。”

    黑子立刻带着人去拿钱。

    三胖子的脸色非常的难看，这次他纯粹是给钱老八当挡箭牌了，砸的是他的夜总会，打的是他的人，赔钱也是他。

    就钱老八的德行指望他还钱肯定是不可能的，这次只能打掉牙往肚里咽。

    不过一想到钱老八要出一千万他又有些幸灾乐祸，钱老八这孙子平时耀武扬威，这会儿终于遇到不怕事的了，活该吃瘪。

    没多久黑子就提着一个袋子回来了。

    现金就几万块，不过有好几根黄灿灿的金条，拿在手上沉甸甸的，全部都是成色极佳的千足金。

    这些可是三胖子的全部老底了，他的心在滴血，自从招惹了杨洛他先后栽进去将近百万，一百万啊，丢在水里连个响都没有。

    “三哥，商务车的钥匙呢？”杨洛笑着问。

    这一招三胖子太熟悉了，上次杨洛把黑子这些人身上的东西都扒光了，面包车也被扣押了，连金牙都不放过，这孙子简直就是个吃人不吐骨头的周扒皮。

    三胖子对黑子使了个眼色，黑子反应过来，道：“洛哥，八爷的宝马就在停车场。”

    钱老八还没反应过来就见杨洛的手伸了过来。

    “八爷，钥匙呢？借我开几天到时候就还你。”

    借？

    这下钱老八反应过来了，这招他曾经也用过，这孙子牙齿也太深了，要价一千万不说居然还要开走他的宝马。

    看着黑洞洞的枪口钱老八眼睛一闭，道：“在老鹰手上。”

    杨洛提着枪走到了老鹰面前，老鹰这会儿已经站起来了，看着杨洛逼近他想找个人挡一下，左右一看发现身边早就没人了，一个个的闪的远远的就跟躲瘟神似的。

    退无可退，老鹰乖乖的将钥匙摸了出来。

    “你就是老鹰啊？”

    “不不不，大哥，叫我小鸡就可以了。”

    杨洛乐了，耸了耸肩又走到了钱老八的面前。

    “八爷，三天后我来拿钱，如果你不想给你的话我建议你滚出中国，永远都别回来了，要不然我见你一次打你一次，一直打到你怀疑人生。”说完杨洛又将钱老八脖子上的玉观音和铂金项链摘了下来挂在了自己脖子上。

    跳蚤抬着头就跟看巨星一样，眼睛里都在冒花花了。

    太屌，太帅，太霸气了。

    杨洛看了一眼跳蚤，道：“表弟，刚刚谁打你了？”

    跳蚤抬手直指黑子。

    黑子就像是触电一般的哆嗦了一下，脸色唰的惨白。

    杨洛勾了勾手，“黑子，过来，哥哥有话跟你说。”

    “洛…;…;洛哥，这…;…;这都是八爷的意思。”黑子双脚都在发软了，磨磨蹭蹭的走了过来。

    杨洛微微一笑突然一脚踢在了黑子的小腿上。

    一声凄厉的惨叫声响起，黑子小腿瞬间被踢断倒在了地上，疼的来回打滚。

    那声音非常的响亮，每一个人都看的真真切切，钱老八的寒毛都竖起来了。他这会儿肠子都悔青了，难怪罗宾要他出手了，原来这家伙根本就是个刺头，铁板一块，他被罗宾狠狠的涮了一把。

    他不明白，江北什么时候蹦出来这样一个不怕事的愣头青，完全不按套路出牌，而且做事还那么绝，根本就不顾别人的死活。

    “表弟，以后记住了，谁踢你一脚你就打断他的腿，谁打你一巴掌你就剁了他的双手，打赢了什么事情老子都替你顶着，输了就别说话，老子丢不起那个人。”

    跳蚤重重的点了点头，心中热血沸腾。

    在众人的目送下杨洛扛着枪大摇大摆潇洒离去。

    走到大厅杨洛就见夜总会的大门已经被堵了大半，大厅地面被铺上了几十公分厚的混凝土，想要全部清理干净起码要三天，这次三胖子算是倒血霉了。

    “景辉，可以啊，我没直说你就猜透了我的意思往里面灌水泥，甚至还举一反三拉来了砖头，很在行啊，以前经常干这个吧？”杨洛摁了一下车钥匙。

    不远处的一台宝马发出滴的一声脆响。

    景辉苦笑着摇了摇头，道：“你想多了，事发突然，我短时间内去哪里找几百号人？没法我就去附近的工地随便喊了一批农民工，这些人干活可以，打架他们可不敢，迫不得已我只能让他们在门口浇筑混凝土了，是谁找你麻烦？”景辉问道。

    “上车吧，我们一边走一边聊，跳蚤你去开我车。”说着杨洛就把车钥匙丢了过去。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十一章罗宾的真实身份

    天才壹秒記住『』，。

    回到别墅跳蚤第一时间就跑到了杨洛面前。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    “表哥，你太牛了，你是我见过的最牛逼的人物。”跳蚤对杨洛的膜拜就差跪下了。

    杨洛点了点头突然抬手就是一记响亮的耳光抽在了跳蚤的脸上，这一巴掌力道十足，跳蚤的脸上立刻浮出了一个红手印，火辣辣的疼。

    他捂着脸看着杨洛一脸的疑惑。

    “知道我为什么打你吗？”杨洛表情严肃。

    “不知道。”

    “来的时候我就跟你说了，让你一切都听我的，你昨天是怎么答应的？一大早就跑出来上网，你经过我的允许了吗？你没事干了吗？”

    面对责斥跳蚤的解释是：“我是网吧战队的队长，明天我就能上青铜五了，我要拯救中国英雄联盟。”

    杨洛拍了拍他的肩膀，语气缓和下来，“以后别去网吧了，现在你身份不一样了，必须谨慎小心，再说了想要拯救中国LOL买五个韩国外援就可以了，换身衣服然后去筒子楼把面包车处理了，卖的钱你拿去买电脑吧，阿西吧。”

    跳蚤顿时眉开眼笑，“谢表哥，我以后绝对都听你的，我先去忙了。”

    看着跳蚤远去的背影杨洛无奈的摇了摇头，这小子非得跟着他，难道他不知道他正站在导弹边上吗？

    罗宾很快就接到了钱老八的电话，钱老八彻底服软了，不管罗宾怎么说他都不愿意再合作，而且还要他务必来江北一趟。

    原本罗宾还以为钱老八能给杨洛制造巨大的麻烦，没想到他这么快就被打怕了，罗宾虽然有些意外但这都在他的预料之中，杨洛身后是苏家，以他们的能力要收拾钱老八实在是太简单了。

    不过钱老八这会儿还有利用价值。

    罗宾笑着道：“老八，你放心，你的事情就是我的事情，不过我现在出国了恐怕来不了。”

    上次吃了大亏罗宾绝不会再和杨洛轻易交锋，而且这明显就是一个逼他现身的陷阱。

    钱老八急了，“罗宾，你想害死我吗？你不来他是不会放过我的！”

    “我知道，不过老八你为什么要给钱啊？江北谁说了算？你手上那么多人都是吃干饭的么？他说什么就是什么？你是赫赫有名的钱老八，以前的大风大浪都过来了，这会儿怎么就怂了？”

    罗宾随便煽了几句钱老八顿觉心中怒火中烧，他恶狠狠的问：“那我要怎么办？”

    “主动出击，如果你不主动出击永远都会被他踩在脚下，他明天给他一千万，他后天就会问你要一个亿，这就是一个无底洞，弄死个把人对你来说似乎并不难吧。”

    “好，我知道该怎么做了，不过我希望你尽快过来。”

    钱老八挂断了电话。

    电话那头罗宾随手将手机丢在了沙发上。

    坐在一边的夏杰端着高脚杯眼神怪异，“我不明白，你不是说要拉拢杨洛的吗？怎么又让钱老八去杀他？你改变主意了？”

    罗宾阴恻恻的笑了起来，“哈哈哈，杰少，事情可没你想象的那么简单，如果我们直接给钱给好处，那杨洛就会以为我们巴结他，他的胃口就会越来越大，那就是喂不饱的狗，是个无底洞，我们到时候什么也得不到，我现在让钱老八对付他就是要让他知道我们的厉害，见识见识我们的手段，只有这样他太才会认真对待，才会把我们当成合作者，而不是一个给他送钱的傻子，而且我让钱老八出手还有一个目的就是试探苏家的反应。”

    “明明要拉拢去先打击，先抑后扬，欲擒故纵，罗宾你这招虽然高明但风险也很明显，要是杨洛被钱老八弄死了怎么办？而且我们这样对付他，他以后会和我们合作吗？”夏杰问。

    罗宾没有直接回答，而是问：“如果苏家有一天也要对他痛下杀手呢？到那时候我们再出手，那我们就是雪中送炭，就是他的救命稻草，至于他的安全你就别想了，就钱老八那种饭桶怎么可能杀的了杨洛，你以为苏家都是傻子么？”

    “他现在都是苏家的女婿了，苏家会杀他？”夏杰问。

    “苏家不会，我们可以帮这个忙。”

    夏杰一愣，脸上慢慢的露出了得意的笑容，哈哈大笑起来。

    “罗宾，你干的不错，不愧是我的军师，以后有什么需要直接跟我说，好了，我先走了，晚上一起喝酒。”夏杰背着手哼着小曲儿得意洋洋的出去了。

    “慢走，杰少。”

    伴随着房门的关上罗宾脸上的笑容逐渐消失了，取而代之的是凶狠的眼神，他转过身看着后面的衣柜冷冷道：“出来吧！”

    衣柜门打开，一个白衣白裤白色短发的青年走了出来，手里把玩着一把长匕首。

    “谁让你来的？”罗宾没好气的问道。

    青年坐在沙发上端起红酒喝了一口，“罗宾，教父让我给你带句话，如果你想脱离兄弟会可以直说，用不着躲躲藏藏，你来中国这么久了交代你的任务都忘记了吧？”

    “白龙！”

    罗宾突然一声吼了出来，双眼死死的盯着青年，“白龙注意你的言辞，你以为几大家族是你想掀翻的就能掀翻的？你们想拿到钥匙也得给我时间。”

    白龙站了起来，“随便你，我不过是带个话，至于你怎么做那是你的事情，好了，我先走了。”

    看着白龙的背影罗宾猛的抽出了匕首，但犹豫了下他最终还是放弃了。

    别墅里面苏雨菲再次找上了杨洛，昨天她本想害杨洛没想到最后把自己赔进去了，差点没拉死。

    上次吃了亏这次她做好了十足的准备，苏雨菲四下看了看确信没人后，在杨洛的房门口洒了一大把黄豆，然后又丢了一把图钉在地上。

    做完这些她拍了拍手满意的笑了，一会儿杨洛出来踩在黄豆上肯定会摔个四脚朝天，到时候地上的几十枚图钉一定能够爽死他。

    苏雨菲又缩回房间里等着杨洛出来。

    五分钟过去…;…;

    十分钟过去…;…;

    一个小时过去杨洛依旧没有任何的动静，苏雨菲心生疑虑，难道是杨洛发现了端倪不出来了？

    苏雨菲有些沉不住气了，难道杨洛不在房间里？

    犹豫了下苏雨菲踮起脚尖儿小心翼翼的挪到了杨洛的房门口，她将耳朵贴了上去。

    就在这时候房门突然打开了，

    苏雨菲一抬头就见杨洛光着膀子站在她面前，全身都剩下一个裤头了。

    “啊！”

    苏雨菲惨叫一声吓的倒退了一步，正好就踩在了黄豆上，苏雨菲身体一晃失去重心重重的摔在地上。

    “你在干嘛？”杨洛走了过来。

    苏雨菲嘴巴一瘪突然哭了出来，“杨洛不带你这样玩的，你是故意的是不是？我的手好疼啊。”

    可怜的苏雨菲手上被扎了数枚图钉疼的哇哇大叫，腿上身上也被扎了，眼泪都下来了。

    杨洛又好气又好笑，这小丫头偷鸡不成反蚀一把米，又想整他，又把自己搭进去了。

    看着她那伤心的样子杨洛赶紧上前安慰：“来来来，我给你看看。”

    说着杨洛就把苏雨菲的手拿了起来，图钉已经扎进了肉里，苏雨菲手上出了不少的血，好在图钉都没有生锈，不然就要打破伤风了。

    “别哭了，我现在就给你处理。”杨洛将苏雨菲拉进了房间里，然后找到了小药箱，拔了图钉以后又用酒精给她的伤口消了毒，然后沾上了创口贴。

    处理过程中苏雨菲一直都在掉眼泪。

    “杨洛，你是不是扫把星投胎的吧？你是上天派来的奇葩吗？故意整我的是不是？”苏雨菲哭的老伤心了。

    “不是，我是上天派来的天使，专门来拯救你这样的美少女的。”

    这时候苏雨晴阴着脸小心翼翼的走了进来，发现异常她又打电话叫仆人过来清扫。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十二章神探

    天才壹秒記住『』，。

    “好，那来吧。”

    苏雨晴答应了，她居然答应了，转变之快让杨洛有些意外。

    说着苏雨晴就开始解扣子。

    杨洛赶紧叫住她，“别，先别脱，等晚上你洗过澡了在你床上进行，不急。”

    “你看过女人的身体吗？”苏雨晴突然问。

    她这个问题差点把杨洛呛死，他怎么可能没见过？不过前任就未必了，真正的杨洛傻不拉唧的或许真的就没见过女人的身体，指不定还是个处男。

    “当然见过，我可是秋名山老司机怎么可能没见过女人呢。”杨洛随口应道。

    苏雨晴穿好了衣服，“那你知道什么是爱情吗？知道爱一个人是什么感觉吗？你知道被人误会是什么感觉吗？”

    说完苏雨晴就走了。

    她的话就像是投进杨洛心湖的石子，荡起了一圈圈的涟漪，他靠在沙发上看着天花板，眼前浮现出了未婚妻张桃桃的身影。

    那是一个梳着丸子头，笑起来会有一对可爱酒窝的漂亮女人。

    她永远都是那么的开朗，那么的活泼，她的笑容就如冬日的暖阳。

    出发前他们还打过电话，说等完成这次任务以后他们就结婚。

    可是转眼已经时空相隔，杨洛的灵魂回到了五百年前，或许从某种意义上来说他已经死了。

    桃花看不见自己一点会非常的着急吧？

    她一定会以泪洗面满世界的寻找自己吧。

    一想到桃花哭泣的脸庞杨洛的心里就像是扎了根刺，思念的闸门被打开，千头万绪都涌了出来。

    慢慢的杨洛的视野变的模糊，泪水顺着脸颊缓缓落下。

    对不起我爱的人，对不起…;…;

    苏雨晴生生断绝和林涛的联系，那种痛杨洛又怎么会不懂，他的感受比谁都真切。

    杨洛擦了擦脸上的泪水，坐到电脑前一笔一笔的画出了桃花的样子。

    明亮的大眼睛，高挺的鼻子，嘴角上扬笑容是那么的灿烂。

    呵，杨洛仿佛看见桃花在向他招手。

    他伸出手轻轻的抚摸着电脑屏幕。

    或许再也不会再见了。

    手机的震动将杨洛从悲伤中拉了回来，他定了定神接了电话。

    “喂。”

    “喂，是我，景辉，钱老八动了，他正在集合人手看样子准备反扑。”景辉道。

    杨洛嘴角勾起一丝冷笑，“好，让他来，飞蛾扑火，想死我一定成全他。”

    “你到泳池边上来下，少东家想和你聊聊。”

    少东家？

    苏雨宏来了是吗？

    游泳池边上苏雨宏阴沉着脸，背着手看着远方发呆。

    自从妹妹和杨洛结婚以后，他整个人的心情都不好，越想越气，越想越不顺，杨洛为了复仇要挟苏家，还逼的妹妹和林涛分手，如此阴险小人他又怎么会放心妹妹和他住在一起。

    苏雨宏将景辉叫了过来，道：“从现在开始他以后的一举一动你都必须向我汇报，设法将他母亲和表弟赶出去，这里又不是难民营，是不是人都弄进来我苏家的脸往哪里搁？”

    “汇报没有问题，这赶人是不是有些太过分了？”景辉有些为难，他也是苦出身，苏雨宏说话也太难听了，而且就这么赶人杨洛一定不会善罢甘休。

    苏雨宏不高兴了，沉声道：“我就知道你办不到，所以我已经找人办了，一会儿你就等着看好戏吧，如果下一次你再这样那你就自己辞职吧，苏家从来不养不忠的人。”

    景辉不敢再吱声，苏雨宏一直都是这样，说话从来都很刻薄，从来不把他们这些下人当人看。

    不远处杨洛走了过来。

    两个人四目相对，彼此都看对方不爽。

    “大少爷，哦，不，大舅哥，你找我干嘛？”杨洛语气挑衅。

    大舅哥！

    苏雨宏一咬牙，喝道：“杨洛，你叫我什么？”

    “大舅哥啊，你没听清楚？那我再叫一遍，大舅哥。”

    苏雨宏一把揪住了杨洛的领子，几乎是一字一顿的咆哮：“你再说一次试试。”

    “你要打我吗大舅哥？”杨洛丝毫不惧。

    苏雨宏再也忍不住了，挥手就是一拳。

    “啪！”

    一声脆响，杨洛一把握住了苏雨宏的拳头，顺势一把推开了苏雨宏。

    “大舅哥，我不想和你这样的弱鸡打，再说了咱们是一家人，刚刚我和你妹妹亲热的时候还说起你呢。”

    “去死吧！”

    苏雨宏暴怒，猛的就是一拳，景辉见状赶紧一把抱住了苏雨宏，他见识过杨洛的狠毒，再打下去必然要出大事。

    “大少爷，别打了，要是苏总知道了就麻烦了。”景辉将苏长虹推到了一边。

    这一招果然奏效，苏雨宏挣扎了下放弃了进攻，幸好他刚刚没有动手，要不然肯定要躺着进医院了。

    苏雨宏理了理衣服，余怒未消。

    “杨洛，从现在开始你去哪里都必须跟我汇报，明白吗？”

    “如果我说不呢？”

    “你跟我抬杠是不是？”

    “大舅哥，你妹妹都不管我轮得到你来管吗？”

    两个人又杠上了，苏雨宏叫杨洛来就想告诫他以后的一举一动都要经过他的允许，不得擅作主张，但他没想到杨洛如此的嚣张，说话还那么的难听。

    左一个大舅哥，右一个大舅哥叫的他都快炸了。

    这时候跳蚤火急火燎的跑了过来。

    “表哥，出事了，警察要把你妈抓走！”

    “什么？人呢？”杨洛感觉问。

    “就在佣人小楼。”

    没等跳蚤说完杨洛撒腿就往佣人小楼狂奔。

    离的老远就见小楼边上围满了人，不远处还停着一台警车，见此情形苏雨宏的嘴角露出了一丝若有若无的狡诈笑容，这一幕都被景辉看在了眼里。

    跑到跟前杨洛才发现接警前来的是唐小婉和一个老警察，母亲站在两人面前低着头焦躁不安。

    人群里指责声不断。

    “没想到这个人才来一天就偷东西。”

    “是啊，真是知人知面不知心啊。”

    …;…;

    “唐警官，这是怎么回事？”杨洛板着脸走到了母亲身边，拍着她的肩膀低声安慰：“妈你别怕，一切有我。”

    在这里遇到杨洛唐小婉有些意外。

    边上的老警察发话了，“是这样的，我们接到报警电话说是这里发生了盗窃案件，嫌疑人就是这位阿姨。”老警察说话很客气，一双老眼上下打量着杨洛。

    “不可能，绝不可能，有证据吗？”杨洛当即反驳，母亲为人老实本分，她绝不会偷东西。

    一个胖子佣人站了出来，“你要证据是吗？这就是。”说着他就将一双杨丽雪的布鞋丢在了杨洛面前。

    唐小婉补充道：“鞋子是在你母亲床底下发现的，她也承认是她的，丢失东西的房间后面的草地上也发现了这双鞋留下的脚印，鞋底的泥土和脚印泥土完全吻合，而且今天你母亲的确在那房间后面除过草。”

    “所以说她就是小偷！”苏雨宏走了出来，冷笑道：“两位警官，现在事实清楚铁证如山，快把这个人带走。”

    “等等！”杨洛一声吼了出来。

    他扫了众人一眼，“这证据根本就不完整，我怎么感觉这件事情是有人栽赃嫁祸呢。”

    这时候老警察也发话了，“这样，我们还是去看看现场吧，除了几个当事者其他人都留在原地。”

    几个人一起走到了佣人小楼后面。

    胖子指着不远处的窗户道：“鞋印就在窗户底下，我的玉观音就放在枕头下面的。”

    杨洛凑近一看，窗户下面的确有几个完整的脚印，而且和母亲的鞋子完全一样。

    鞋底的泥土和脚印所在的泥土也是一模一样。

    也就是说这双鞋的确来过这里。

    “不对，这不是我妈的脚印，是有人穿着她的鞋子盗窃栽赃嫁祸的。”杨洛一眼就看出了端倪。

    老警察也点了点头，“没错，这是一个男人的脚印。”

    “我想我已经知道谁是小偷了。”杨洛道。

    大家都是一愣。

    就看一眼鞋印就知道谁是小偷？难道杨洛也会痕迹鉴定？还是他就是个足迹鉴定专家？

    老警察问：“你知道是谁了？”

    “没错，现在把所有人叫过来，真相马上揭晓。”杨洛胸有成竹。

    老警察又看了杨洛两眼，这年轻人目光坚定不像是在撒谎，但他真的可以吗？老警察心里也没扑，足迹鉴定绝非一朝半夕能够练成的，他除了能够看出是个男人其他的都看不出来了，杨洛行吗？

    “刘所，你看呢？”唐小婉期待的看着所长刘国栋。

    她也不相信杨丽雪会偷东西。

    刘国栋点了点头答应了，他倒是要看看杨洛到底有没有真才实学，唐小婉立刻过去将所有人叫了过来。

    有好些人明显不耐烦，唧唧歪歪的说着风凉话。

    不知道什么时候苏雨晴也过来了，所有人都站在了水泥路上，杨洛双眼来回扫了扫最终落在了一个小个子男保安的身上。

    这家伙低着头神情明显有些紧张。

    没错，就是他！

    杨洛将一瓶墨水泼在地上，大声说道：“唐警官已经知道谁是窃贼了，现在大家挨个走一遍，走之前先踩下墨水，开始吧。”

    唐小婉偷偷看了杨洛一眼，心说这家伙到底要干什么？

    所有人立刻照办，一个接一个从杨洛面前走了过去。

    轮到那保安的时候他刚刚走出去两步就被杨洛叫住了，“你，再走几趟。”

    男保安又来回走了几步。

    “没跑了，小偷就是你！”杨洛直指男保安。

    男保安一愣，立刻辩解：“你别乱说话，你有什么证据证明我就是小偷？”

    “他能有什么证据？可笑。”苏雨宏没好气的说道。

    刘国栋道：“说说你的依据。”

    “两位警官请随我来。”杨洛将两人带到了脚印边上，苏雨晴和苏雨宏以及男保安都跟了过来。

    杨洛指着脚印说道：“从压痕来看，这是一个体重在五十公斤左右身材矮小的男人的脚印，而且他有一个非常明显的特点，他的左脚有一点瘸，走路的时候右脚是发力腿，左脚只起到了支撑作用，因此右脚的鞋印明显比左边深，而这个人无论是体重还是足迹大小完全吻合，脚印也清晰显示出就是他做的案。”

    刘国栋蹲下仔细观察，果然，右边的脚印的确比左边深，而这保安瘸腿的问题刚刚大家都看见了。

    “不是我，就因为我是瘸腿你就说是我吗？难道不会是别人故意陷害我的吗？”保安说话都在颤抖了。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十三章FBI都饭桶吗

    天才壹秒記住『』，。

    苏雨宏暗暗吃惊，他没想到这杨洛除了会医术居然还懂刑侦，更加夸张的他会的还是难度极高的足迹鉴定，只看人走两步就能断定谁是小偷。

    难道他是福尔摩斯转世不成？

    唐小婉和刘国栋也是吃惊不小，他们都在怀疑，难道杨洛真的会足迹鉴定？

    足迹鉴定在很刑侦中可以说是最难的，想要熟练掌握起码需要几十年以上的工作经验，杨洛年纪轻轻居然懂足迹鉴定这让刘国栋很怀疑。

    虽然有些意外，不过苏雨宏还有杀手锏，他对不远处戴着眼镜的青年点了点头，那青年立刻走了过来。

    青年上前微微弯腰打招呼，“两位警官你们好，我是加州FBI现场调查科的，我叫王文山。”说着王文山就将他的证据掏了出来，他也是个警察，而且还是个美国警察，同时他还是苏雨宏的同学。

    刘国栋看了看他的证件还给了王文山，“王先生，你怎么会出现在这里？”

    “哦，我是这家主人苏先生的朋友，原本不想插手的，眼看嫌疑人就要逍遥法外所以不得不出手，专业的事情让专业的人来做。”

    王文山这话说的很刺耳，唐小婉听着很不舒服。

    什么叫专业的事情让专业的人来做？怎么，看不起中国警察？

    而且他一个美国警察有什么资格插手？

    “王先生，你有资格说话吗？你要干涉司法吗？”唐小婉毫不客气的说道。

    苏雨宏见状赶紧打圆场，“两位，我朋友并没有干涉的意思，他不过是想帮帮忙，说说他的意见，也是想快点抓到小偷还大家一个真相，并无恶意。”

    唐小婉还想说被刘国栋拦住了。

    面对这种干涉刘国栋并没有生气，而是笑着说：“那好，我想听听你的分析。”

    当年的刘国栋是市局刑警大队的，因为身体不行这才下到相当轻松的派出所里，他有着超过三十年的刑侦经验，该如何侦查他比谁都清楚。

    这件案子有着一个巨大的漏洞，如果真是嫌疑人实施了犯罪她怎么会傻到将作案的鞋子留在床底下，而且不经过任何的处理。

    而且这个保安神色慌张眼神闪烁，全身都在筛糠，紧张到了极点，明显就有问题。

    刚刚调查时候他发现这杨丽雪是新来的，而且一来就分到了一个极好的岗位，从众人对她的排斥态度就看的出来她不受欢迎。

    那么被人栽赃构陷的可能性就大大的增加了。

    相对案子他更好奇的是这个杨洛，此人在足迹鉴定上颇有章法，这会儿让王文山插手刘国栋就是想看看这杨洛到底有没有真才实学。

    王文山很专业的从口袋里掏出一双白手套戴上，然后拿起了布鞋走到了鞋印面前开始分析。

    “大家可以看，这鞋底花纹泥土和脚印表现出来的完全一致，嫌疑人今天刚好又在这里作业，她有着充分的作案时间，据我了解，嫌疑人很贫穷，因此她具有明显的作案动机，另外她为什么会被指证就是因为大家在她的抽屉里找到了被盗的玉观音。”王文山打了一个响指，一个保安立刻立刻将一个装有玉观音的塑料袋子提了过来。

    王文山将玉观音递给刘国栋，道：“请问两位警官，作案时间，作案动机，物证都有了，人赃俱获，请问你们还有什么要补充的吗？”王文山笑的那叫一个得意。

    听到这里刘国栋心里好笑，这也叫分析？简直就是瞎扯淡，毫无依据。

    “哈哈哈…;…;”

    突然边上传来了一阵讽刺的笑声。

    王文山看着杨洛，道：“怎么，你不服气？”

    杨洛摇了摇头，笑着说：“服气，太服气了，我服FBI怎么养的都是饭桶。”

    “你说什么？”

    “我说你个饭桶，你这也叫刑侦？今天我就教教你什么叫痕迹鉴定。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】”

    杨洛将布鞋拿了过来，“首先，你刚刚所说的所谓证据只能证明这双鞋子在这里出现过，但并不能证明这双鞋就是我妈穿到这里来的，举个简单的例子，如果你的枪出现在了案发现场就能证明是你杀的人吗？”

    “可是所有仆人里就她有布鞋！”王文山辩解道。

    “那也只能证明布鞋是她的，不能证明脚印就是她的，而且这个脚印根本就不是她的。”杨洛说道：“指纹是独一无二的，足迹也一样，全世界所有人的足迹都是不一样的，它不在于穿什么鞋，什么鞋纹，每个人的步态都是唯一的，可以根据足迹判断出这个人的身高，体重，男女，以及其他的体貌特征。”

    说着杨洛就开始分析地上的鞋印，“此人两脚之间步幅为80厘米，重压轻压痕迹非常的明显，女人的步幅比较小，压面相对要平稳的多，从这一点就能断定这是一个男人的脚印！”

    刘国栋点头认可，“没错，这的确是个男人的脚印。”

    现场一片死寂，大家都擅长了脖子，一个个的都竖起了耳朵瞪大了眼睛，没想到电影里画面出现在了现实中。

    杨洛接着说：“这个鞋印的压痕后重前轻，说明嫌疑人是大脚穿小鞋，鞋跟都拉不上，从压痕深度来判断，这个人体重在五十公斤左右，身高至多一米六，右脚鞋印比左脚深很多，而且还是外八字，这说明他的左脚有些跛，综合这几点就能证明嫌疑人不是我妈，同时，这双鞋根本就不是她干活的时候穿过的！”

    “怎么可能？”王文山冷哼了一声。

    “你们有问过她干活的时候穿的什么鞋子吗？”杨洛提着鞋子向众人展示，“大家都看清楚了，这是布鞋，非常容易沾上东西，如果一个人穿着这双鞋剪了一天的草，那么鞋子上一定会沾上树液草屑，你们看这双鞋，鞋帮鞋面干干净净什么也没有。”杨洛又指着母亲脚上的平底鞋说道：“你们看她脚上的这双鞋，沾满了树液和草屑，她今天压根儿就没有穿布鞋，事情已经很清楚，明显有人栽赃嫁祸，所谓的证据根本就成立。”

    “等等，她完全有可能是换了鞋再来行窃，这会儿不过是换回去罢了，还有你刚刚说地上的步幅是八十厘米你怎么知道？”王文山又道。

    杨洛冷哼一声，“好，我们不纠缠这个，我们就拿证据说话，我说八十它就是八十，不信拿尺子量。”

    唐小婉立刻拿出皮尺丈量。

    八十厘米！

    丝毫不差！

    刘国栋的眼里闪过一丝惊异的神色，这年轻人的眼力真厉害，目测的也太准了吧，而且他刚刚的分析丝毫不差，条理清楚逻辑严密毫无破绽，此人的刑侦水准完全可以媲美一流的刑侦专家了。

    实在是太厉害了，他以前到底是干嘛的？

    现场的人很多人都在倒吸凉气，这会儿大家的兴趣已经不在案子本身了，反而更加关注如何破案。

    王文山的脸青一阵白一阵非常的难看，他本想以FBI噱头吓吓这些没见过世面的小警察，没想到跳出来一个高手。

    那保安哆嗦的更加厉害了。

    杨洛道：“现在我们去路上量一量这保安的步幅，我打赌误差不超过三厘米。”

    众人又回到了水泥路上，唐小婉俯身一量。

    80厘米！

    又是八十厘米，步幅完全一样。

    “大家看这个墨水足印，因为他左脚有些跛脚，所以右脚的足印墨迹明显要比左边浓重的多，足迹一样，步幅一样，说明什么大家都明白了吧？”杨洛双眼直视着王文山。

    真相呼之欲出，但还有一个关键性的问题。

    王文山毕竟是警察，他很快就发现了杨洛的证据有一个巨大的缺陷，笑着道：“你说那么多，也只能证明他在这里出现过，并不能证明东西就是他偷的，毕竟这地方所有人都能来，经过总不犯法吧？还有，你母亲抽屉里的玉观音你怎么解释？”

    刘国栋走了出来，举起手中装有玉观音的塑料袋子说道：“因为有人栽赃嫁祸，这袋子还有一根嫌疑人的卷发。”

    卷发？

    谁是卷发？现场就一个人，保安！。

    真相揭晓！

    那保安突然扑到苏雨宏的面前，哭着道：“大少爷，都是你让我这样做的，你快帮我说句话啊。”

    “起开！”

    苏雨宏将那保安推开连退了数步。

    所有人都看向了苏雨宏，没想到这一切的始作俑者居然是苏雨宏，是他自编自导了这一切，为了增加可信度居然还把王文山叫来了。

    “你们别看着我，他分明就是眼看事情败露乱咬人，和我没关系。”苏雨宏梗着脖子脸黑的跟锅底一样。

    王文山也没想到保安会如此的不小心，居然把最重要的证据留在了袋子里。

    事已至此，他也没什么好说的了，转身就要走。

    “等等。”杨洛叫住了王文山。

    “你要干嘛？”王文山声音低沉。

    “你刚刚说我妈的作案动机就是因为她太穷了，可是我怎么觉得你涉嫌强奸。”

    “你说什么？”王文山的眼里都要喷火来了。

    杨洛拍了拍他的肩膀，道：“因为你长的猥琐，这就是作案动机，而且你还携带着作案工具。”

    “你别胡说，小心我告你诽谤，我哪来的作案工具？”王文山指着杨洛就要爆炸了。

    杨洛却指着王文山的裤裆大声说道：“作案工具就在你的裤裆里，不信脱下来看看！”

    “你！”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十四章老子不玩了

    天才壹秒記住『』，。

    王文山气炸了，挥拳就要打人。

    “好了，都别闹了！”刘国栋及时出手阻止了闹剧。

    唐小婉将那吓的腿软的保安拷了起来，玉观音当场归还了失主。

    案子到这里已经全部处理赶紧了，瘸子保安因为涉嫌盗窃坐牢肯定是免不了了。

    虽然知道这件事情的始作俑者是苏雨宏，但考虑到苏家的势力刘国栋并没有动他，就算是保安指证苏雨宏也没有实质性的证据，没必要自找麻烦。

    警车开走了。

    杨丽雪低头不停的擦着泪，几个佣人上来低声安慰，而刚刚那些说风凉话的家伙这会儿已经跑的没影了。

    看着母亲落魄的样子杨洛的心如刀绞，她不该遭到这样的对待，苏雨宏太过分了，杨洛拳头捏的咯吱响，就如一头猛虎噌的就到了苏雨宏的跟前，一把揪住他的领子摁在了墙上。

    “你要干什么？”苏雨宏瞪大了眼睛。

    杨洛双眼血红，全身都弥漫着汹涌的杀意，那股气势吞噬一切，苏雨宏吓的倒吸凉气。

    “你说我要干嘛？去死吧！”

    杨洛说着就是一拳砸了下去，苏雨宏吓的闭上了眼睛。

    “杨洛！”苏雨晴一声喊了出来。

    “嘭！”

    一声闷响在苏雨宏的耳边响起，拳头带来的劲风将苏雨宏的头发都吹起来了。

    苏雨宏睁开眼就见杨洛一拳打在了墙壁上，墙体被打进去了一个拳头大的坑，砖头都打爆了。

    “杨洛，别冲动。”苏雨晴跑了过来。

    杨洛看了她一眼什么话也没说，松开苏雨宏走过去拉起母亲就往外走。

    “跳蚤，开车！”杨洛头也不回的说道。

    无论自己遭受多大的委屈他都能忍受，唯独不能接受母亲被人羞辱。

    跳蚤将宝马开了出来，三个人迅速离开了别墅，头也不回的走了。

    苏雨晴看着苏雨宏有些无语。

    “你在干什么？你都干了什么？居然做出如此下作的事情，大哥你太让我失望了。”

    苏雨宏理了理衣服，“我不知道你在说什么，我是被诬陷的。”

    这时候顾文祥跌跌撞撞的跑了过来，“大少爷，你糊涂啊，你有必要和他置气吗？你知不知道你在干什么？哎。”

    顾文祥立刻招呼景辉去追，然后拿起手机拨通了顾长红的电话。

    事已至此苏雨宏又不好再说什么了，他只顾着出气全然没有意识到杨洛对苏家的重要性，大舅哥逼走了才进门一天的妹夫，这传出去不被笑死才怪。

    精心导演的一出戏最后出丑的却是自己，想想苏雨宏就郁闷的很，就像是活吞了一只苍蝇。

    派出所里瘸子保安没等唐小婉审问就如实交代了一切，也将苏雨宏供了出来。

    刘国栋将唐小婉叫到了一边。

    “小婉，你是不是认识杨洛？他以前是做什么的？”刘国栋问。

    “认识啊，他就是个司机，住在筒子楼，大家都叫他杨傻子。”唐小婉如实回答。

    傻子？

    刘国栋笑了，“如果他是傻子那我们都是傻子，这世界上就没有聪明人了，杨洛可不是傻子，今天我相信你也看见了吧，他的痕迹鉴定能力真是让人叹为观止啊，就连我都自叹不如。”

    从警这么多年刘国栋还是第一次见到杨洛这么年轻的刑侦高手，更加神奇的是他没有经过任何专业的训练，如果这个人再接受系统的培训那前途真是不可限量。

    “刘所，你很少这样夸奖人哦，不过他的确有点手段，你该不会有什么想法吧？”唐小婉道。

    刘国栋点了点头，道：“这样的人才去开车简直就是暴殄天物，是浪费人才，你多和他接触接触，如果有可能的话我希望能够特招他进刑警队。”

    刑警队？

    唐小婉吃惊不小，刑警队可不是谁想去就能去的，特招的都是有某些特长的破案高手，没想到刘国栋如此的看好杨洛。

    一想到杨洛那奸诈的面孔唐小婉就是一脸的不爽。

    虽然不怎么乐意，但唐小婉还是答应了刘国栋的请求。

    “好吧，有空我和他谈谈，不过希望不大，你可千万别被他的外貌迷惑了，那家伙狡猾狡诈的很。”唐小婉很直接的表达了她的看法。

    刘国栋哈哈大笑，“你这丫头，我看你啊是看谁都不顺眼，他什么时候把你得罪了让你如此讨厌他？”

    “切，他那种人你接触久了你就知道了，狡诈，贪婪，完全就是个刁民，我宁可相信世界上有鬼也不相信他的嘴。”

    马路上宝马平稳的行驶在道路上。

    “表哥，我们去哪儿？”跳蚤问。

    钱老八这会儿虎视眈眈回去肯定不安全，杨洛想了想，道：“去福彩中心，我们去领奖。”

    领奖？

    跳蚤一脸懵逼。

    杨丽雪问：“小洛，你中奖了吗？”

    “是啊，我中奖了，二十几万呢，妈你这件事情一定不要告诉别人。”说着杨洛就从口袋里摸出了一张彩票给母亲看了一眼。

    “真…;…;真的？”杨丽雪说话都结巴了。

    “当然是真的，我怎么会骗你呢，一会儿领了奖咱们就去吃饭，然后去把欠账都还了。”

    杨丽雪全身都开始颤抖，杨洛见状赶紧拿起一瓶水递了过去。

    连喝了好几口水，杨丽雪的心情这才平复了一点，她感觉就像是在做梦，跳蚤这会儿明白了，也跟着帮腔。

    “老姨，洛哥真的中奖了，他运气实在是太好了。”

    杨丽雪突然哭了起来。

    “妈，你别这样，你别太激动了。”

    杨丽雪摇了摇头，道：“我不是哭你中奖了，而是你终于开窍了，以前的你雷都打不出一句话，大家都叫你杨傻子，我就知道你不是傻子，总有一天你会好起来的，现在你终于好了，妈刚刚都看见了，咱家的日子有盼头了。”

    杨洛的心里一酸，内心深处的柔软再次被触动。

    身为一个母亲，还有什么比看见自己的从一个傻子变成正常人更加兴奋的。

    她的儿子再也不是傻子，再也不是白痴，终于好起来了，杨丽雪是发自内心的感动，落下了激动的泪水。

    杨洛握住杨丽雪的手，深情的说道：“妈，你放心，以后咱们一定会好日子的，这次苏家不道歉绝不回去。”

    “哎，小洛，别这样，说了都是误会，既然是误会咱们就别闹了，一会儿把钱还了就回去，给人好好道个歉。”杨丽雪想的是找工作不容易，苏家聘用他们这是仁义的表现。

    人家给脸就得兜着点。

    “妈，今天不回去了，明天再说吧。”杨洛可不想回去，这次非得给苏家一点颜色看看。

    如果连母亲的安危都不能保证那就没有再合作的必要。

    杨丽雪看着儿子没有再说什么，她有一种感觉，面前这个人不像是她的儿子，变化实在是太大了，他身上拥有的气质是她儿子绝不可能有的，如果这是梦她愿意永远沉睡。

    很快几个人就抵达了福彩中心，景辉这些人早就被甩的没影了。

    杨洛一个人走进了福彩中心，二十五万的支票他早就准备好了，进来不过是走过场而已，如果不这样做母亲肯定不会相信。

    这时候杨洛的电话响了。

    杨洛拿起来一看是景辉打来的，接了。

    “杨兄弟，你在哪儿呢？”电话里传来了景辉焦急的声音。

    “你不用来找我了，直接汇报给苏长虹就是，让苏雨宏亲自来接老子，不然免谈。”

    杨洛挂断了电话。

    如果这次的事情杨洛就这么算了，那么苏雨宏以后一定会变本加厉。

    拿了支票后杨洛又去银行兑了现。

    看着红彤彤的钞票杨丽雪犹如梦中。

    这段时间发生太多的事情了，林家找到了还断绝了关系，他们又进了苏家，杨洛恢复了正常，现在还中奖了，杨丽雪感觉这辈子的幸运在这一刻全部爆发了出来。

    幸福来的太突然，杨丽雪全然忘记了刚刚的屈辱。

    杨丽雪深深的叹了一口气，“小洛，这些钱妈也不知道你是不是真的中了奖，不过你要记住一条，无论怎么样绝不能去偷去抢，不能做违法的事情，我们不过是平民百姓，苏家给我们一口饭吃我们就要懂得知恩图报，你以后千万别和人争吵了。”

    “好，妈，我知道了。”杨洛心里暗暗感慨，母亲她这辈子不求大富大贵，只求儿子能够平平安安，吃点亏，受点委屈，那都没什么，都可以忍受。

    她的想法很卑微，但关爱却非常的伟大。

    晚上杨洛将带着母亲将欠款挨个还了，压在母亲心头的石头终于放下了，再也不用为债务烦恼了。

    几个人走进了一家餐馆点了满满一桌子的菜。

    这顿饭是杨丽雪吃的最舒心的一顿，也是最感慨的一顿。

    别墅。

    苏长虹匆匆走下了车，黑着脸大步流星的走进了别墅里。

    走进房间苏长虹就见苏雨宏叫了过来。

    父亲这个时候出现在江北所为何事苏雨宏比谁都清楚，不过他的心里还是抱着一丝的侥幸，他不相信父亲会为了一个杨洛发飙。

    “雨宏，从明天开始公司的所有事情你都不用管了，去美国考察吧。”苏长虹很平静的说道。

    这是考察？这分明就是要把他边缘化。

    苏雨宏急了，“爸，你这是什么意思啊？”

    “啪！”

    一记响亮的耳光落在了苏雨宏的脸上。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十五章痴心换绝情

    天才壹秒記住『』，。

    这一巴掌来的实在是太突然了，大大出乎所有人的预料。

    非常的清脆响亮。

    苏雨宏难以置信的看着苏长虹，他长这么大还从未挨过打，他捂着脸鼻孔里喘着粗气什么话也不说。

    打完了苏雨宏就有些后悔了。

    “知道我为什么打你吗？并不是因为你和杨洛斤斤计较，而是打你不知道轻重，怒其不争，哀其不幸，你是将来要扛起整个苏家的人，你做任何事情都必须站在更高的高度，要拥有更加豁达的胸襟，和杨洛这样的小角色斗气，你丢不丢人？因为杨洛我们得罪了林家，夏家也虎视眈眈，我现在战战兢兢如履薄冰，你倒好，不为苏家分忧反而跑来和杨洛闹别扭，你的大局观哪里去了？责任担当哪里去了？你这个样子我还怎么放心把苏家交给你？”

    原本苏雨宏还想说点什么，这会儿什么话也说不出来了，他是什么人？苏家未来的掌舵人，就为了一些鸡毛蒜皮的事情跑来和杨洛这样的小人物闹别扭实在是太不应该了。

    顾文祥见状上前打圆场，“长虹，算了，大少爷也是一时的糊涂，你消消气。”

    说着顾文祥又道：“雨宏，还不给你父亲道歉？”

    “算了，不必了，道歉有什么用？”苏长虹失望的摇了摇头，坐了下来，“现在当务之急是把杨洛找回来，他母亲被人当众羞辱，他没动手已经算是很克制了，夏家对他下手好几次了，他们无时无刻不再想着要杀了他，你们倒好，不但不把他看住，反而还把人气跑了，景辉跟我说前几天罗宾差点毒死了杨洛，现在他又被江北道上的人盯上了，随时都有可能横尸街头，如果他死了我们怎么和林家交代？雨晴的病谁来治？”

    苏雨宏这会儿才意识到他干了一件多么愚蠢的事情，杨洛现在看似是个蝼蚁，可他却牵动着几大家族的势力，林家现在看似不闻不问，其实他们一直都盯着，如果杨洛真被人害死了林立国绝不会善罢甘休，可以预见到时候必定会掀起惊天巨浪。

    站着是根草，倒了就是个宝。

    苏雨宏深深的鞠了一躬，道：“父亲，我错了，让你失望了，抱歉。”

    “算了，我也不该打你的，我只是希望你能明白主次。”苏长虹摆了摆手，又道：“你以为我只是因为雨晴的病才答应杨洛的条件的吗？你错了，他是林家的合法继承人，也就是说他未来将能获得一笔巨额的财富，虽然我苏家不缺那点钱，但杨洛成了我苏家人，那么以后这笔财富必将为苏家的复苏带来新的机遇，而且他医术高超，他的商业价值绝非一星半点，中医没落，苏家的生意越来越不好做，他或许会为我们带来新的契机，其中的门道绝非你想象的那么简单，所以你不但不能排挤他还要尽可能的拉拢。”

    苏雨宏恍然大悟，暗骂自己太蠢了，完全没有意识到父亲的用意。

    “我明白了，现在需要我做什么？”苏雨宏完全释然了，为了家族利益他个人的面子又能算得了什么。

    “等会儿你亲自去把他接回来，同时吩咐下面的人，谁再敢对他们母子指指点点一律开除。”苏长虹嘴角露出一抹笑意：“别忘记了，杨丽雪可是你林伯伯的女人，是你长辈，安顿好她对你百里无一害。”

    苏长虹拿起手机拨通了杨洛的电话。

    刚刚还一脸严肃的苏长虹转眼眉开眼笑，点头哈腰的像个小丑，又是道歉又是认错，当即拍板给杨丽雪安排单独的居所，同时就今天的事情做出补偿。苏雨宏在一边儿看的有些傻眼，平时的父亲何其的严肃，这会儿却像个卑躬屈膝的奴才，这或许就是变通之道了，这也是自己和他的巨大差距。

    姜还是老的辣。

    其实杨洛和苏长虹彼此的心里都明白，大家谁都离不开谁，这会儿闹别扭不过是面子问题。

    一番交涉之后苏长虹答应了杨洛的要求，苏雨宏亲自去接他们回来，同时杨丽雪跳蚤不再和佣人们同吃同住。

    苏雨晴一直都在边上安静的听着，她突然觉得杨洛很悲哀，这家伙还以为自己要挟到了别人，殊不知他早就被人玩弄在了股掌之间，一个没有权势的人永远不要涉及权势的漩涡之中，因为往往到最后吃亏都是这些没有权势的人，他们不过是炮灰，是棋子，迟早会被抛弃。

    失去利用价值的那天也就是他被遗弃的那天。

    晚上九点。

    苏雨宏和景辉一起出现在了小饭馆里。

    一进门苏雨宏就露出了阳光的笑容，“阿姨，你们在这儿呢，今天的事情让你受惊了真是对不住了，你放心，我已经和下人打过招呼了，以后绝不会再发生这种事情。”

    杨丽雪有些受宠若惊，赶紧站了起来。

    “苏少爷，让你亲自跑一趟真是太不好意思了。”

    “没有没有，应该的，走吧，我们回去吧。”苏雨宏期待的看着杨洛，杨洛看都不看他一眼无动于衷，说实在的他真想把这孙子痛打一顿，太龌龊了。

    杨丽雪拉了拉杨洛的衣服，“儿子，苏少爷叫你呢。”

    “老弟，走吧。”苏雨宏一改往日的高冷，一口一个老弟叫的比谁都亲热。

    杨洛瞟了他一眼面无表情的站了起来。

    “来，上车。”苏雨宏亲自给杨丽雪开了车门。

    车队再次出发，苏雨宏和杨洛坐在一台车里。

    “老弟，对不住啊，是我的错，我正式向你道歉。”苏雨宏主动掏出香烟递了过来。

    突然杨洛一把掐住了苏雨宏的喉咙，那速度快如闪电。

    景辉见状一把抓住了杨洛的手臂，“杨洛，你别乱来。”

    强烈的窒息感传来，苏雨宏的双眼开始翻白，他的脸都紫了，喉咙里咕咕作响。

    就在苏雨宏眼看不支的时候杨洛松开了手。

    “啊！”

    苏雨宏叫了一声大口大口的喘着粗气，惊恐不安的看着杨洛，刚刚那一刻他感觉到了杨洛身上散发的浓烈杀意。

    “苏雨宏，你记住，下一次有事冲我来，再动我的家人我弄死你，不信你可以试试。”

    说完杨洛就从苏雨宏手上拿过香烟点上深深的吸了一口，景辉也长长的呼了一口气。

    苏雨宏这会儿才真正感觉到了害怕，面前这个傻子下手黑着呢，他光脚的不怕穿鞋的，惹毛了指不定真的什么事情都干的出来。

    帝都。

    某酒吧里林涛一个人喝着闷酒，一杯接着一杯。

    自从得知苏雨晴和杨洛结婚以后他整个人都颓废了，终日喝酒闷闷不乐，他本想找杨洛算账，可父亲却再三嘱咐，林家任何人都不得去苏家闹事，否则翻脸不认人。

    林立国说话向来都是一言九鼎，说到做到，就连林涛母亲夏青都不敢吱声。

    “林少爷，喝闷酒呢？”

    罗宾端着酒坐到了林涛的边上。

    “你来干什么？夏杰想死了是不是？”林涛没好气的说道。

    “哈哈哈哈，怎么会呢，我是专门来帮你的。”罗宾阴恻恻的笑了，那笑声就如黑暗中的冷笑，让人不寒而栗。

    林涛不由得笑了，“你会帮我？狗改不了吃屎，你罗宾连狗都不如，我会信你？”

    被林涛如此羞辱罗宾却不以为然的耸了耸肩，“林少爷，你不信也没办法，不过我真的是出于好心，我曾经和你一样被一个女人背叛，她在我结婚的那天睡在了我哥的床上。”

    “然后呢？”

    罗宾眼露凶光，恶狠狠的说：“我把他们都杀了，然后剁成肉泥做成肉饼送给她家人吃了。”

    林涛就感觉喉咙一阵阵的发干，想吐！

    这是真的？世界上还有如此变态的人？林涛有些怀疑。

    “所以这辈子我特别的痛恨女人，苏小姐为了利益可以和你弟弟结婚，哎，可怜林少爷一片痴心啊。”罗宾装模作样的叹了一口气。

    一提到这两人林涛的内心就燃起了熊熊烈火，手上发力玻璃杯被他捏的咯咯响。

    罗宾嘴角浮出一丝不易察觉的冷笑：“林少爷痴心换绝情，如果我是你我绝不会这样轻易罢休，她背叛我那么我就让她身败名裂，她不是想低调吗？那我就故意把事情捅出去，让所有人都看看她的丑陋嘴脸，让人知道她就是一个贱女人。”

    “啪！”

    林涛突然侧身一记耳光抽在了罗宾的脸上，恶狠狠的说道：“你给老子闭嘴，你没有资格评论她，滚！”

    罗宾捂着脸不但没有生气，反而笑的更加阴险了。

    “好，我滚，林少爷你好好想想吧，哈哈哈哈…;…;”

    笑声中罗宾没入黑暗消失不见了，林涛端起杯子接连灌了好几口酒，他满脑子里都是罗宾刚刚的话。

    痴心换绝情，说的实在是太好了，自己付出那么多却换来无情的背叛，面对如此羞辱怎么能就这么算了？

    不行，绝对不能就这么算了。

    他的眼里迸射出深深的恨意。

    苏雨晴，是你逼我的，你不仁那就别怪我不义了。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十六章做我女朋友如何

    天才壹秒記住『』，。

    深夜。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    钱老八和几个朋友一直喝到了凌晨三点才回家。

    他打着酒嗝，迈着八字步，摇摇晃晃的推开了家门。

    屋里一片漆黑什么也看不见。

    突然什么东西顶在了钱老八的后脑勺上，紧接着一个凶狠的声音在后面响起：“别动，不然一枪打死你！”

    钱老八吓的一抖。

    紧接着他就听见了手枪打开保险的声音。

    钱老八的心里暗暗吃惊，他的别墅里二十四小时都有保镖看守，刚刚进院子的时候他看的清清楚楚，风平浪静的很，那么这个杀手是怎么进来的？

    “朋友，别乱来，我们有话好说。”钱老八的酒都被吓醒了，缓缓的举起了手。

    “啪！”

    不远处的沙发上传来一声脆响，黑暗中亮起了一束火光，钱老八看清了，沙发上坐着一个男人，他翘着二郎腿点了一根香烟，然后吸了一口吐了一个烟圈，刚刚的声音就是打火机发出来的。

    打火机熄灭，房间里再次黑了下来。

    黑暗中男人抽烟的火光映射出了他那张冷酷的脸庞，那是一个二十多岁的青年，留着齐耳的白色长发，皮肤白皙的跟个女人一样，在闪烁的火光中那张脸看起来是那么的狰狞可怖。

    “你们到底是什么人？”钱老八问。

    “杀你的人！”持枪的杀手突然枪口一斜抠下了扳机。

    “噗！”

    带有消音器的手枪只是发出了一声闷响，钱老八的小腿中枪闷哼一声整个人都开始颤抖起来，剧烈的疼痛从腿部传来，钱老八不敢叫喊，强忍着不停的倒吸凉气。

    “别冲动，有话好说，两位，我们有话好说。”钱老八求饶了，他意识到这次是真的遇到狠人了。

    这两个人和杨洛不一样，杨洛属于那种天不怕地不怕嚣张跋扈的愣头青，而这两人绝对是杀人不眨眼的硬茬子。

    他们潜入别墅就是冲着自己的来的。

    “噗！”

    钱老八另外一条腿也中枪了，再也站不住了倒在了地上。

    黑洞洞的枪口又顶在了钱老八的额头上。

    钱老八吓的魂飞魄散，连连求饶：“两位，求你们别杀我，我们什么都好说，我不知道到底哪里得罪了两位，千错万错都是我的错，你们就饶了我这条狗命吧。”

    这时候那白发青年起身走了过来，他走路一点声音都没有，一股强大的气势逼近，钱老八颤抖的越来越厉害。

    “老八，活着不好吗？你非得自杀。”青年的声音非常的冰冷。

    “是，我错了，请问大哥是哪位？”钱老八问。

    “他们都叫我白狼。”

    白狼？

    钱老八一愣，下一秒就瞪大了眼睛。

    “你…;…;你就是干掉王天虎的杀手白狼？”钱老八说话都在结巴了。

    “不，我更喜欢他们叫我赏金猎人。”

    道上混的几乎都知道白狼，这人简直就是一个传说，极少露面，非常的低调，但他却干了很多惊天动地的大事，先后有数十位A级通缉犯栽在了他的手里，不管是什么超级毒枭还是持枪悍匪，被白狼盯上绝对跑不掉，前不久江北地面上第一杀人狂魔王天虎在澳大利亚被白狼干掉了，这件事情什么都登上了当地的头版头条。

    传闻此人一但露面绝对会见血，实力超群，手段凌厉，来无影去无踪，非常的神秘，标志就是一头的白色长发，从未有人见过他的真面目。

    一股腥臭的黄汤从钱老八的裤裆里流了出来，他被吓尿了。

    “你…;…;你要杀…;…;杀我？”钱老八的声音都变了，带着哭腔似乎随时都要哭喊出来。

    白狼冷哼一声，道：“你这种货色杀了只会脏我的手，有人出钱让我警告警告你，不想死就老实一点，杨洛不是你能得罪的起的，再不听话灭你满门。”

    不用死了？

    钱老八大喜赶紧答应，“放心，我再也不敢了，再也不敢了，以后他就是我亲爹，我绝不会再去招惹他。”

    “没劲。”

    白狼百无聊赖的哼了一句打开房门出去了。

    紧接着另外一个人也跟着白狼走了，这两人就如幽灵一般转眼就消失的无影无踪，钱老八趴在地上听着脚步声消失了这才奋力的爬到了门口，大声咆哮起来。

    “快来人啊，快救老子！”

    次日。

    经过一夜的作业吸铁船毫无收获，废铜烂铁吸了不少，但杨洛要的东西一件都没捞到，他一大早就跑到废品站却没有任何的收获，这让他有些失望，也不知道其他的残骸散落在什么地方，不求捞到所有残骸，哪怕是一块半片儿他都知足了。

    路过月亮湖杨洛再次见到了唐雪儿。

    今天一大早唐雪儿就来了，而且经过了精心的打扮，公司下了死命令，让她务必要找到杨洛，一但杨洛成功入职那么她将会得到一笔巨额的奖金。

    为此唐雪儿今天换上了一套运动装，超短裤，露脐的紧身T恤，长发扎了一个高吊辫，粉嘟嘟的包子脸还精心化了妆，加上她那小巧玲珑的身段吸引了不少人侧目偷瞄。

    她推着自行车一双眼睛滴溜溜的转，好几个青年上前搭讪都被她打发了。

    “杨洛你个死人，你为什么还不出现，本小姐为你化妆白化了吗？”唐雪儿喃喃自语。

    这时候一台奥迪开了过来，车门摇下一个胖子探出了头。

    “滴滴！”

    喇叭声在一侧响了起来，一台白色的宝马径直开了过来。

    唐雪儿侧头一看顿时露出了笑容，开车的居然就是杨洛。

    “我画的图纸怎么样？”杨洛笑着问，一双眼睛却在唐雪儿的胸部不停的瞟。

    嗯，应该是B罩，虽然不大却很匀称，青春阳光，让人眼前一亮。如此妹子不勾搭勾搭都对不起自己了。

    “很好啊，非常的好，这是你的车？”唐雪儿笑的很灿烂，脸上露出了小酒窝。

    “对，怎么了？”杨洛随口应道。

    “好假，如果真的是你的你干嘛还去人才市场找工作，上次的事情真的谢谢你了啊，吃早饭了吗，我请客。”

    唐雪儿心想我一个女孩子主动请客，尤其是还是她这样可爱的妹子，杨洛应该没有拒绝的理由吧？

    “不去！”

    杨洛的回答很干脆，很直接的拒绝了。

    “为什么不去啊？”唐雪儿郁闷不已。

    “为什么要去？”杨洛眨巴着眼睛一脸的茫然。

    “我…;…;我就想谢谢你。”唐雪儿其实想说：“你丫傻缺么，我这么可爱的妹子你好意思拒绝？”

    “不必了，走了。”

    眼见杨洛要走唐雪儿赶紧跑到车前挡住杨洛的去路。

    “你别走啊，其实我找你还有公事的，我们公司老总想和你谈谈。”唐雪儿没招了只好实话实说。

    杨洛眉头一皱，江北重工那可是有军方背景的企业，他们找自己干什么？难道是因为那张设计图？

    “他找我干什么？”杨洛问。

    “还不是因为你上次那张图，我们老总说你就是个天才，让我务必要找到你，要不然我这个月的奖金就没有了。”唐雪儿撅起了小嘴。

    杨洛心里思索着对策，在一个国家无论那方势力在军方面前那就是个渣，军队才是国家根本，如果能够搭上这条线那以后就相当于多了一个靠山，江北重工从事的是重工业，那么他们必定有完善的冲压铸造流水线和大批的熟练技工，而他现在正在为改造战甲残骸发愁，就算是苏家能为他建立一个小型的车间，但很多零部件离不开大型机床，尤其是铸造，战甲都是外星的稀有金属，没有大型高炉根本就做不到。

    如此看来还真有必要和他们接触接触，到时候只要自己稍微泄露一点新技术就能在军方站稳脚跟。

    不过在答应之前得好好逗逗这小妹妹。

    “你打算请我吃什么？”杨洛笑着问。

    “你想吃什么？”

    “我什么也不想吃，我要回家。”

    唐雪儿张开双手，“不许走，要不然你就从我身上压过去。”

    “你傻么，我不知道倒车啊。”

    唐雪儿见状又到了车门边上，拉住了车门。

    “不许走，起码留个电话号码！”

    杨洛被逗乐了，“我说妹妹，我是长的帅，你喜欢我要我电话也用不着这样吧？而且我都不知道你是谁。”

    如果是以前唐雪儿早就转身走了，现在追求她的人一大把，她还从未主动要过男人的电话号码，杨洛是第一个，这次为了公司的任务她也是拼了。

    “我叫唐雪儿，你说的没错，我就是要电话号码！”唐雪儿咬着嘴唇瞪着大眼睛那样子别提有多逗了。

    杨洛双手一摊：“可是我不想给啊，我有女朋友了。”

    “谁要做你女朋友，我是为了公司的事情。”

    “除非你做我女朋友，不然免谈。”杨洛抛了一个媚眼。

    “好，我答应了！”

    唐雪儿想也没想就一口应了下来。

    “确定？”

    唐雪儿一咬牙，重重的点了点头：“没错，我确定了，只要你愿意和我们老总谈谈我做你女朋友就是，不过…;…;不过我们暂时还要保持距离，毕竟彼此都还不了解。”

    说着说着唐雪儿的脸都红了，她还没谈过恋爱就突然答应做别人的女朋友，一时间居然有些害羞。

    杨洛没心没肺笑的更坏了，他看了看不远处的四季酒店有了主意。

    “好吧，既然我们都是男女朋友了那我就把电话留给你吧，这样，今天晚上五点，我们在四季酒店见面怎么样？”

    唐雪儿大喜过望。

    “你答应了是吗？不许反悔啊，到时候我一定会转达的，你电话多少？”

    杨洛报了号码。

    唐雪儿记下号码顺便打了过来，“记住我的号码，以后有事随叫随到。”

    随叫随到？

    “今天晚上就有事，你能到吗？”杨洛笑着问。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十七章江北一哥杨二爷

    天才壹秒記住『』，。

    “啊？这不好吧，是不是太快了？”唐雪儿声音小的她自己都快听不见了，她的心里在抓狂，她不过是缓兵之计，这样杨洛居然还当真了。

    “快吗？快的话我可以慢一点，你放心，我会疼你的。”杨洛一肚子坏水，看着唐雪儿那呆萌的样子他就想笑。

    突然数台豪车从四面八方冲了过来，杨洛的神色陡然变的凝重起来，所有路口都被堵死了，最前面的一台车里分明坐着钱老八！

    几十号人从车上涌了下来，唐雪儿的脸都白了，杨洛下了车将唐雪儿挡在了身后。

    “快上车，一会儿不管发生什么事情你千万别出来，有机会就开车走。”杨洛低声说道，他的神情陡然变的严肃起来。

    唐雪儿犹豫了下坐进了车里，咬着嘴唇一双大眼睛里写满了恐惧。

    就在杨洛准备大杀四方的时候却发现有人将一张轮椅推了出来。

    紧接着钱老八就被几个壮汉抬到了轮椅上，这家伙双腿裹着厚厚的纱布神情憔悴。

    我擦呢，这什么情况？是那位天使干的好事居然把钱老八双腿都打瘸了。

    还离得老远钱老八就大声打起招呼：“杨二爷请留步！”

    杨二爷？

    杨洛有些懵逼，这些人还真会起名字，自己什么时候叫二爷了？

    老鹰将钱老八推到了杨洛面前，钱老八拱手致歉：“杨二爷，我钱老八有眼不识泰山，得罪了二爷，还望二爷高抬贵手放我们一马，从今往后在江北我钱老八愿效犬马之劳任由差遣，都叫二爷。”

    “二爷！”

    众人齐声喊道，那声音非常的争取响亮，明显就是经过排练的。

    “来啊，把二爷的见面礼呈上来。”钱老八招了招手一个小弟立刻将一个箱子提了过来。

    箱子打开，金光夺目。

    一块块金闪闪的金砖出现在了杨洛的面前。

    “小小意思还望二爷不要嫌弃，也不多，大概一百万。”钱老八一脸期待的看着杨洛。

    一百万的金砖，乖乖，钱老八真舍得啊。

    紧接着钱老八又将一张聘书递到了杨洛面前：“从现在开始皇都夜总会就是你的场子了，还希望二爷没事儿多去坐坐。”

    杨洛翻开聘书看了看。

    特聘杨洛先生为皇都夜总会副总经理！

    除了聘书还有工作证。

    其实所谓的副总经理那就是个幌子，真正本质就是看场子，以后杨洛有空就去坐坐，每个月等着拿钱就好了。

    但凡是娱乐场所都有人看场防止有人闹事，越是有名声的镇场子效果越好。

    以钱老八的名气在江北还有几个人敢招惹他的？

    说白了这就是白送钱，而且还和杨洛达成了同盟。

    杨洛心里纳闷儿，昨天钱老八还在集合人手准备搞自己呢，这会儿就上门求饶了，难道说是苏家出手了？

    想来也是，如果苏家要出手，钱老八这种货色和一只蚂蚁没有什么区别。

    如此也好，省的自己动手。

    有人送钱上门杨洛自然不会拒绝，他咳嗽一声装出一副有些为难的样子，“这个…;…;这个八爷是吧？”

    “不不不，二爷叫我小八就可以了。”

    “不是，你为何要叫我二爷？”杨洛问。

    “因为咱们江北道上最牛的人物都叫二爷，上一个二爷王天虎王二爷不久前在澳大利亚被人办了，现在你就是二爷，你就是江北道上一哥，从今往后谁敢不从我钱老八第一个不同意，以后还望二爷多多指点。”

    杨洛揉了揉额头，“你那么大年纪叫我爷爷多不好？”

    爷爷？

    钱老八愣了下心里暗骂杨洛是个孙子，老子都快给你跪下了你还在占便宜。

    也罢，爷爷就爷爷，谁叫老子惹不起你呢。

    钱老八打个了哈哈，道：“不能这样说，这道上排位从来不看年龄，星爷永远都是星爷，华仔一辈子都是华仔。”

    “那我就却之不恭了？”杨洛顺手将箱子和聘书接了过来。

    “千万别客气。”钱老八将老鹰拉到了杨洛面前，“以后老鹰就跟着二爷了，二爷有事儿随便差遣，没事他就在皇都夜总会盯着。”

    老鹰一脸憋屈的走到杨洛面前，那样子都快哭了，钱老八这分明就是将他推出去当炮灰。

    杨洛很清楚钱老八在想什么，这孙子居然还想盯着自己，也罢，多条狗也不碍事，有时候还能吓吓人。

    他拍着老鹰的肩膀，一脸笑的稀烂，“老鹰，那以后就要辛苦你了。”

    “没…;…;没什么，二爷叫我小鸡就好了。”老鹰欲哭无泪，妈个鸡啊，跟着杨洛这个疯子这以后的日子怎么过啊？

    杨洛一把抓起老鹰的长发，很不爽的说：“今天去把你这头鸡毛给我剪了，弄个鸡冠发，不然怎么能叫小鸡呢。”

    “好，我…;…;我等会儿就去，这是我的电话。”老鹰将他的名片递了过来。

    钱老八的嘴巴一阵阵的抽抽，老鹰的标志就是一头长发，而且这家伙爱发如命，每周都会去打理，杨洛居然要他剪个鸡冠发，老鹰真的变成小鸡了。

    悲剧啊。

    钱老八看了一眼车里的唐雪儿眼中闪过一抹厉色，虽然只是惊鸿一瞥，但杨洛还是准确的捕捉到了，钱老八这孙子一定又在酝酿什么坏主意。

    妈蛋，又要连累一个可爱的小妹妹了。

    “二爷，那我们就先走了，皇都随时恭候大驾。”钱老八拱了拱手。

    “慢走不送。”

    钱老八一摆手带着人走了，车队逐次离开。

    只等这些人走远了唐雪儿这才缓缓的呼了一口气，推开车门走了下来。

    “喂，你…;…;你是干嘛的呀？”唐雪儿咬着嘴唇低声问。

    “老司机。”杨洛随口应道。

    “你是司机？”

    “是啊，秋名山老司机了，今天晚上带你一起开车一起飞。”

    提到这件事情唐雪儿的脸色又是一暗，拨了拨额前的头发有些拘谨的说：“你可能误会了，我是答应做你女朋友其实不是真的要做你女朋友，我…;…;”说着说着唐雪儿都说不下去了。

    杨洛乐的哈哈大笑。

    “你笑什么？”

    “我笑你实在是太可爱了，今天晚上我们不是要在酒店谈判吗？你不来？”

    “啊？这个…;…;这个啊？”唐雪儿的脸都红了，原来她想歪了。

    “不然你以为什么啊，你来吗？”

    “我就一个助理，哪有资格？”唐雪儿有些为难。

    “那你就去告诉你们老板，你不去我就不来。”

    唐雪儿很是意外，心里有些感动，这家伙叫自己一起去分明就是要给自己搭台阶把自己往上推呢。

    “谢谢你了，我有那么重要吗？”唐雪儿露出了笑容。

    “别误会，不是你很重要，而是一群大老爷们儿插科打诨太没意思，你去了还能调节一下气氛。”

    原来是这样…;…;

    唐雪儿有些尴尬。

    “好了，我还有事就先回去了，晚上你一定要来，这可是你往上爬的好机会，走了。”

    宝马开走了，唐雪儿看着远去的白色影子苦笑摇头，她实在是不明白，一个开着宝马，被老总称之为天才的人居然跑到人才市场去趴活。

    有钱就是任性啊。

    别墅里苏雨菲拿着手机飞快的跑到了苏雨晴的房门前。

    “姐，你快开门啊，姐！”苏雨菲急切的拍着门。

    苏雨晴打开了房门，“小菲，你火急火燎的干嘛呢？”

    “姐，你快看看，出大事了，你和杨洛的事情被曝光了。”

    苏雨菲将手机递给了苏雨晴。

    头版头条：传苏氏集团四小姐和杨姓弱智男结婚！

    头条下面是大篇幅报道，还配了苏雨晴的照片，关于杨洛的描述也是相当的详细，单亲家庭，母亲是个环卫工，杨洛从小就是个弱智等等。

    最劲爆的就是报道还说这位四小姐在此之前已经和某集团的少爷有婚约了。

    苏雨晴看着报道脸色一沉，当初和林涛断交的时候她就意识到林涛有可能会报复她，还真是怕什么来什么，这件事情知道的人屈指可数，不是林涛又是谁？

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十八章小露身手

    天才壹秒記住『』，。

    紧接着苏雨晴又看了几个门户网站，果然，几乎都是头条。

    她一下子成了名人，网上炒的满天飞。

    有人说是前任薄情寡信苏雨晴疯掉了嫁给了傻子。

    有人则是说这傻子其实是某集团的独子，苏雨晴是攀附富贵，这是政治婚姻。

    更多的人是对这条消息的真伪表示质疑。

    一时间吵的不可开交。

    当初和杨洛结婚苏雨晴就想过有一天会东窗事发，只是没想到会来的如此之快。

    这时候苏雨晴的电话响了，显示是大哥苏雨宏打来的。

    她接了电话。

    “喂。”

    “雨晴，网上的消息你都看见了吧？从现在开始你不要和外界联系，一切事情集团自会处理，同时管好杨洛让他不要乱跑，小心被狗仔抓拍，你不要有压力，父亲早就准备了预案。”

    “好，我知道了。”

    苏雨晴挂断了电话，这件事情已经不再单单是苏家的事情，它更关乎林家的脸面，相信林家也一定会出手的。

    以林苏两家的影响力要摆平这件事情并不是难事。

    就算是真曝光了，就算是要丢脸她现在也无法阻止，毕竟她真的和杨洛结婚了，相信上层圈子里的人应该已经听到了风声，只不过他们不知道杨洛的真实身份罢了。

    外面传来了脚步声，杨洛回来了。

    “杨洛，你跑哪里去了？天都要塌了。”苏雨菲大声叫喊起来。

    杨洛无精打采的来了句：“怕什么，你那么矮天塌下来也有高个子顶着，砸不到你的。”

    “你说什么？我打死你！”苏雨菲都要炸了，她最讨厌别人说她矮了，这辈子最大的痛就是个子矮和胸部平了。

    苏雨晴走了过来，淡淡的说道：“我们的事情被人曝光了，我哥已经在公关了，你小心点。”

    “我知道，昨晚耽误了治疗，一会儿我让祥叔买个木制的浴盆回来，今天晚上先药浴然后针灸。”

    说完杨洛就回了自己的房间。

    苏雨菲气鼓鼓的说道：“姐，你看看他那要死不活的样子，根本就没当回事。”

    “他就算是当回事他能做什么？”苏雨晴无奈苦笑。

    回到房间里杨洛就开始画图，今天晚上和江北重工谈判必定要拿出一点干货，不然他们是不会信服的，而杨洛决定拿江北重工正在开发的发动机做文章。

    傍晚五点。

    杨洛提着电脑准时出现在了四季酒店门口。

    唐雪儿和江北重工的副总程东亲自在大门口迎接，她穿了一身非常正式的职业装，白色修身衬衣，黑色短裙，看起来非常的干练。

    在程东的引导下杨洛走进了包间，包间里坐着十来个集团高官和工程师，大家都想看看杨洛到底有几分水准。所有人都露出了惊异的神色，他们印象里杨洛应该是个三十四十多的专家，没想到是个五大三粗的壮汉。

    “李总，这就是杨洛。”程东主动介绍。

    “你好，李密，江北重工董事长。”

    “杨洛。”

    一番寒暄众人落座。

    李密道：“我们直接进入主题吧，上次你画的图纸我们大家看了都非常吃惊，你居然一眼就看出了我们的问题，我想问问你以前是做什么的？”

    “我就是个普通的司机，喜欢看书而已，至于我以前干什么的，在那里毕业这种事情你就不要再问了。”杨洛开门见山懒得和他们胡扯。

    “好，爽快，那我就直说了，你好像很了解我们最新设计的发动机？”李密问。

    大家都看着杨洛，很多人有些不爽，这年轻人说话太冲，太直接，尤其是那桀骜的表情让人看着很不顺眼。

    “802发动机，欧美好几个国家不就正在研究这款发动机么？”杨洛道。

    李密点了点头，心里更高兴了，没想到这个人还真知道这款发动机。

    刘力军插话道：“你好，我是集团的工程师，你说你知道这款发动机，不知道你是在什么地方了解到的？如果你只是个普通人你怎么会知道如此机密的事情？”

    杨洛侧头瞟了一眼这个三十多岁表情有些孤傲的工程师，笑道：“机密？你们的机密居然就让一个文员保管？如果你想和我讨论这些问题那就不要讨论了，我没兴趣，也没时间。”

    大家的脸都是一黑，尤其是唐雪儿和她的领导脸色都有些难看。

    “那你就说说这一款发动机，我们想听听。”李密迅速岔开了话题。

    这会儿要聊就聊技术，别的都是虚的。

    杨洛端起杯子喝了一口茶，“802水冷发动机，额定功率2750，V型16缸4冲程涡轮增压…;…;”杨洛报出了一长串数据，刚刚大家还有些怀疑，这会儿一个个的则是面面相觑有些难以置信。

    这个年轻人居然对这款发动机了如指掌，实在是太惊人了。

    这时候坐在一边的老教授陈国强发话了，“这位先生，你好，我想问问你是怎么看出我们的发电机有问题的？”

    “图纸啊，我看过你们的图纸了，我猜你们正在设计一款发电机组吧？不得不说你们的布局很不错，但还是有些瑕疵也是很致命的问题需要解决，比如你们的燃油系统。”

    所有人再次被震撼，燃油系统的问题是老毛病了，一直都在改进，可一直无法达到理想的状态，杨洛居然连个问题也发现了，果然是高手。

    “那你有什么看法没？”陈国强赶紧问。

    大家都一脸期待的看着杨洛。

    “我设计了一个3D模型，麻烦把投影幕放下来。”杨洛说着就打开了电脑。

    陈国强大喜过望，没想到杨洛还会3D构图，其他人和他的表情几乎都一样，所有人脑子里都有一个疑问。

    这人什么来头？是那座理工大学出来的高材生？

    唐雪儿上前将投影幕放了下来。

    很快电脑就和投影幕连接好了。

    一张燃油系统的3D立体系统出现在了大家的面前，构图水准极高，完全不亚于这些专家学者。

    这会儿所有人都被模型吸引了，而唐雪儿则是被杨洛吸引了，她偷偷的看着杨洛心情无比的复杂。

    平时这些专家工程师高冷的不得了，可这会儿一个个都伸长了脖子，完全被杨洛征服了，这个人身上的疑点实在是太多了，当翻译的时候他就像个见利忘义的小人，趁火打劫毫无道德可言，月亮湖碰面他的形象又变成了随地大小便的流氓，可是今天，早上他是让混混们俯首称臣的大哥，现在摇身一变成了一位学者天才。

    天啦，这家伙到底是什么人啊？

    杨洛拿起激光笔开始讲解，几个工程师则是拿起手机进行拍摄，他们的手抖的非常的厉害。

    现场变的鸦雀无声，所有人都在安静的听着，杨洛的讲解非常的专业，出口就是专业的术语，时不时还带上几句英语，他的脸上始终挂着自信的笑容，先是将整个系统笼统的讲了一遍，然后又分解详细讲解。

    唐雪儿拿起手机偷偷拍下了杨洛讲解的时候的照片，她突然发现这个男人认真的时候真的好有魅力，真正的技术帝，大方自然而洒脱。

    讲解持续了半个小时。

    可大家就感觉只过去了五分钟。

    杨洛都讲完了一个个的还盯着他。

    “诸位，还有什么需要我补充的吗？”杨洛问。

    大家这才反应过来，所有人的表情非常的怪异，一个个的看着杨洛就像是看怪物一样。

    “我想问问你见过这款发动机的实物吗？你这些图是如何构造出来的？”陈国强的声音都颤抖了。

    “没有，但我看过你们的设计图，然后根据布局和数据计算出你们的燃油系统有问题，再根据我对这款发动机的了解就画了这些图。”

    杨洛说的很轻松，可是听的人下巴都掉地上了，他们的设计图也只是部分，这家伙只是看了部分就发散思维计算出了缺陷，不仅如此，他不但发现了问题还找到了解决办法。

    要知道这可是全世界最先进的发动机，他没有自己的设计科研团队，没有见过实物，更没有进行过实验。

    仅仅是依靠数据就设想就画出了构造图，甚至还发现问题并且解决了问题，这让在场的众多专家有种想死的冲动。

    困扰他们十几年的问题被杨洛轻而易举的就解决了。

    如果刚刚大家还对杨洛有所质疑的话，那这会儿谁都不敢再质疑，实力就摆在大家眼前，不服气都不行。

    强，太强了。

    过了许久陈国强才开口：“天才，你绝对是机电领域的天才，就算是你经过专业的培训，甚至说在国外类似企业上过班，那也算是天才了，你可能不知道，燃油系统的问题就算是国外的同行也有，但你刚刚的设计却将这一问题完美的解决了。”

    “不得不说，这些图我就算是看过了，恐怕也无法画出如此标准3D图来，你的水平已经在我之上了，请原谅我刚刚的冒犯。”刘力军彻底被折服了。

    同位机电人，大家唯一认可的标准就是技术。

    杨洛只是小露身手就让这些人彻底折服了，他真想告诉这些人未来的发动机最起码都是核动力的，不是他有多懂，而是他脑子里早就被灌输了这方面的知识，他这会儿只需要在复述出来就行了，完全就是照本宣科。

    李密道：“不知道杨先生在哪里高就，有没有兴趣来入职我公司，条件随便你开。”

    杨洛看了一眼边上的唐雪儿，道：“可以，让她做我的秘书就行。”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第二十九章我当真了啊

    天才壹秒記住『』，。

    啊？

    所有人都愣了下，谁也没想到杨洛会提出如此无厘头的条件。

    他居然要唐雪儿当他的秘书。

    在如此正式的场合，这是不是太搞了？

    难道他入职就为唐雪儿而来？

    唐雪儿咬着嘴唇尴尬的都不知道说什么好了，她也没想到杨洛会提出这样的要求。

    “你们似乎很熟啊？”李密试探着问。

    “是啊，她是我女朋友。”杨洛道。

    众人再次错愕，杨洛居然是唐雪儿的男朋友，这丫头因为长相可爱在公司里有一大群追求者，但几乎都被她拒之门外，原来是心有所属。

    唐雪儿本想反驳可最终还是没敢说话默认了，这会儿就算是她解释大家也不会信她，解释就是掩饰，只能越抹越黑。

    大家都投来了怪异的目光。

    表情各异。

    惊讶，怀疑，不甘，刘力军的眼里明显闪过了一丝嫉妒。

    李密笑了，大手一挥，“没问题，我答应了，以后她就是你的秘书了，那你打算什么时候入职？”

    “坐班就算了，我还有工作要做。”杨洛道。

    “不知道是什么工作？如果你愿意来年薪最起码七位数。”李密抛出了橄榄枝。

    “司机啊。”

    司…;…;司机…;…;

    大家又是一阵错愕，天才就是任性，年薪上百万不要要去给人开车，任性，太任性了。

    众人那个汗颜啊，这杨洛不仅仅是个天才更是个疯子，做事完全不按套路出牌。

    李密想了想，又道：“那这样，当我们的顾问怎么样？上班时间，上班地点完全不限，不设考勤，不定指标，我们遇到问题的时候你只需要帮我们解决一下就好，怎么样？”

    这叫上班？

    大家都是一脸的懵逼，就算是集团里的老教授也没有这样的待遇吧，想来就来，想不来就不来，工资照发，天底下还有如此轻松的工作？

    “那好吧，不过这件事情你们要保密，我不想太张扬。”杨洛答应了。

    他入职江北重工的前提就是不能限制他的自由，再说了，既然是天才还需要上班吗？

    什么是天才？就是别人几十年都无法解决的问题，天天只需要动动小指头问题就会迎刃而解。

    “那就太好了，相关手续我们会在第一时间给你办理。”李密大喜。

    其他人则是有所怀疑，李密答应的是不是太快了，他们现在除了知道杨洛的名字之外什么也不知道，就这么让他入职是不是太草率了？

    “不知道我要努力多少年才能达到这样的高度。”刘力军叹了一口气道。

    “你就别想了，要是努力有用的话还要天才做什么？”杨洛毫不留情的打击了他。

    刘力军无力反驳只是尴尬的笑了笑。

    程东道：“那这样，咱们现在开席，一边吃一边聊。”

    “不用了，我还有事就先走了，刚刚的模型和数据我都留给你们，我只是进行了设想和计算，还需要你们进行实验测试，雪儿你出来一下。”杨洛直呼唐雪儿的小名，唐雪儿都要哭了。

    完了，以后真没法解释了，她是杨洛女朋友的事情要不了多久就会传开，可怜她只是缓兵之计，没想到杨洛假戏真做，把不是变成是了。

    杨洛将一个U盘递给了李密，李密如获至宝双手将U盘接了过来。

    “去啊。”程东眨了眨眼。

    唐雪儿无奈，只好起身跟着杨洛出去了。

    “喂，谁是你女朋友了？我什么时候答应的？”唐雪儿气鼓鼓的看着杨洛，嘟着小嘴，瞪着大眼睛，因为身高的缘故，她生气的样子在杨洛看来就是卖萌。

    他揉了揉唐雪儿的头，笑着说：“早上啊，你忘记了吗？你这样子真可爱。”

    “走开！”唐雪儿推开杨洛的手，整个人都要爆炸了，杨洛这人简直就是个无赖。

    “我那不过是开玩笑，假话真话你听不出来吗？”

    “我当真了啊。”

    “你！”

    唐雪儿气的说不出话来，这家伙根本就是故意装傻充愣。

    “当我的秘书你迟早高升，这样的机会可不是谁都有的，你泄露公司的机密，如果不把你留在我身边你觉得你们老总会放过你吗？我相信一定会有惩罚措施，如果你是我的女朋友，那他们动你之前就会有所顾及，我这是在保护你，再说了，你这样的萌妹子身边一定有一大群狂蜂浪蝶吧，如此我还能帮你把他们都挡回去。”杨洛笑的更坏了。

    唐雪儿明白了杨洛的意思。

    “你为了保护我就说我你的女朋友，你就不怕我有男朋友？”唐雪儿问。

    杨洛耸了耸肩，“那和我有什么关系？再说了，如果你有男朋友他也一定会和你分手。”

    “为什么？”

    “因为他不分手我就打到他分手，敢和我抢女人，反了天了还。”

    “你…;…;你就是无赖，地痞，流氓！”唐雪儿再也忍不住了。

    “是啊，我就是无赖，好了，别矫情了，看你的样子就知道你没有男朋友，要不然戒指怎么会带在小指上？手机给我。”杨洛道。

    “干嘛？”

    唐雪儿都快气坏了，但又无可奈何，这家伙现在是集团的座上宾还是自己的直接上司，一想到以后还要面对杨洛她就一肚子的憋屈。

    刚刚还风度翩翩的天才，这会儿转眼就变成了流氓，简直就是变色龙。

    “你不是我的秘书吗？不存个电话怎么联系？”

    “不是存了吗？”

    “还有一个。”

    唐雪儿摸出手机递给了杨洛，杨洛迅速将她的手机和自己的手机进行了绑定，如此一来以后唐雪儿在什么位置他只要看一眼手机就能一清二楚。

    “哎呀，不好意思，好像就一个。”

    “你…;…;”唐雪儿侧过头眼泪都在打转了。

    看她那委屈的样子杨洛又赶紧赔笑，“好了，别气了，记住你现在的身份，你是我的下属，我可不想看见你整天这个样子，从今往后你一定要小心，尤其是晚上，最好不要一个人上街，有什么事情给我打电话。”

    说完杨洛就大步流星的走了。

    “喂，你这样走了啊？”唐雪儿本以为杨洛还会劝劝她，没想到这家伙就这么走了。

    这线条粗的让人汗颜。

    包间里李密等人这会儿都放松了，一个个的脸上都挂着笑容，虽然杨洛提出的方案还没得到验证，但就他的讲解来看应该是可行的，至少为他们提供了解决方向。

    一想到这套系统将为集团带来的巨大利益李密的心里就一阵阵的激动，一但成功他们将获得世界独一无二的技术，那就意味着垄断，什么叫垄断，就算是绝无仅有，就算是卖牙签也能数钱数到手软。

    天色渐晚。

    杨洛开着车回到了别墅里，还离得老远就听见跳蚤在和人吹牛。

    “我跟你们说，当年我才十五岁，一个人一把刀，杀穿了几条街，砍倒了多少人我自己都不记得了，那场面那是相当的血腥，人送外号，江北小李广，再说我的赌技，那绝对是冠绝群雄，给我时间我能赢回一艘航母…;…;”

    杨洛有些无语，这家伙别的本事没有吹牛还真是一绝。

    房间里苏雨晴正在泡药浴，水面上漂浮着大量的玫瑰花瓣，空气中散发着一股浓烈的中药味，苏雨晴半躺在浴桶里闭着眼睛，蒸腾的热气里她的皮肤白皙如雪粉嫩细腻弹指可破，就像是刚刚剥开的煮鸡蛋，没有一丝的瑕疵。

    曼妙的身姿在水波中若隐若现，她的身材很匀称，线条非常的完美，俏丽的脸色挂着一丝淡淡的笑容。

    青葱一样纤细的手指轻轻的划过划过肌肤，动作优雅而轻缓，让人遐想偏偏。

    貌如天仙，肤似白玉，似娇花照水，又弱柳扶风，美艳不可方物。

    这时候外面传来了敲门声。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十章礼仪培训

    天才壹秒記住『』，。

    “你好了吗？”门外传来了杨洛的声音。

    苏雨晴睁开眼坐了起来，“稍等。”

    没多久苏雨晴就打开了房门，她穿着只穿了一件薄如蝉翼的丝质睡衣，身上散发着一阵淡淡的清香，头发还湿漉漉的。

    不得不说她这个样子很迷人，让人有种想要犯罪的冲动。

    “现在可以针灸了吗？”杨洛端着盘子问。

    盘子里面放着已经消过毒的银针和毛巾。

    “进来吧。”

    杨洛走进房间苏雨晴顺手关了房门。

    “把衣服脱了平躺在床上。”杨洛放下盘子就开始准备，完全没有去管苏雨晴答不答应。

    虽然苏雨晴早就有心理准备，可真要脱的时候她还是有些犹豫，除去睡衣那就只剩下最后的防线了。

    见她犹豫杨洛又道：“你就幻想这是海边晒太阳，你穿着比基尼，就把我当作无数经过的男人之一，你都不介意他们看会怕我看？”

    苏雨晴没有再说什么，脱下睡衣躺在床上闭上了眼睛。

    她感觉自己就像是任人宰割的羔羊，又像是放在展台上的模特正在被人拍照研究，可以想象肯定有很多人这会儿满脑子龌龊的想法。

    男人看见女人的身体第一时间想到了什么不言而喻。

    苏雨晴有些紧张，身体绷的很紧。

    “放松，以后这样的场景还会持续好几个月，你都是我的老婆了，我都不怕你怕什么？”

    杨洛说着就一针扎了下去，苏雨晴可以清晰的感觉到杨洛的手划过了她的皮肤，粗糙的就如树皮一样，她的身体从未被男人碰过，杨洛是第一个。

    不就是扎针吗？无所谓了，要看就看吧，苏雨晴深吸一口气身体慢慢的放松下来。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    房门外面苏雨菲贴着门安静的听着屋里的动静。

    这时候顾文祥走了过来。

    “祥叔，你怎么不进去？”苏雨菲问。

    顾文祥老脸一红，“这就算了吧，我进去不太方便了。”

    “那杨洛要是对我姐姐怎么样怎么办？”

    “不会的，杨洛不是那种人。”这一点顾文祥还是很相信杨洛的，这家伙心机那么深，他加入苏家为了复仇和自保，不会因为女人乱来。

    不得不说这个人真可怕，如此深沉心机的人顾文祥只见过两个，一个是杨洛，另外一个就是外号笑面虎的苏长虹了。

    “那不行，我要进去看着。”苏雨菲说着就要推门。

    顾文祥赶紧将她拉走，“姑奶奶，你就别闹了，求你了。”

    施针还在继续，苏雨晴偷偷眯起眼看着杨洛，就见杨洛的表情极其专注认真，所有注意力都击中在施针上，完全没有去看自己的身体，面前就躺着一个几乎脱光的美女还能坐怀不乱，这家伙的定力真不是一般的好啊。

    这还是大家眼中的傻子吗？他此刻分明就是一位中医大师，气质出众，卓尔不凡。

    不，他绝对不是傻子，苏雨晴很好奇杨洛到底都经历了什么，他不过是个小学都没毕业的司机，为什么他掌握了如此神奇的针法？

    这次施针持续了半个多小时，因为注意力高度集中杨洛累的满头大汗，他收了最后一根针长长的呼了一口气。

    “再躺半个小时就可以活动了，我先走了。”杨洛转过身夹着裤裆心里在暗骂：“我擦，最近定力越来越不行了，居然有反应了，差点没憋死。”

    苏雨晴拉过被子盖住了身体。

    “等一下。”苏雨晴叫住了杨洛。

    “怎么了？”杨洛不敢转身，害怕被苏雨晴发现某些地方的异样。

    苏雨晴犹豫了下，道：“你在外面要小心一点，最近可能会有很多的麻烦，没事尽量少出去，三天后我爷爷的九十大寿，我们要一起出席，到时候除了苏家还有其他家族的人都会来，从明天开始我教你一些基本的礼仪，免得到时候你给我丢人。”

    杨洛有些意外，没想到他这么快就要站在阳光下了，到时候必定要和林家人见面，也不知道会发生什么事情，但可以肯定应该不会很愉快，这次的曝光炒作让杨洛就算是想藏也藏不住了，不得不走到台前。

    也好，这一天迟早会来的。

    是福不是祸，是祸躲不过。

    不过苏雨晴的话让杨洛听着有些不舒服，什么叫“别给我丢人？”

    他杨洛就一定会给她丢人吗？

    “好啊，没问题。”杨洛没有任何的情绪波动一口应了下来。

    他走了两步又道：“建议你晚上睡觉的时候把所有衣服都脱了，长期穿着睡可能会导致下垂。”

    说完他就退了出去，苏雨晴的脸色一红，这家伙是怎么知道自己长期穿着睡的？

    他不但会治病居然还会这些…;…;

    这一夜是苏雨晴睡的最舒服的一夜，没有做梦，一觉睡到了大天亮，整个人的气色相当的不错。

    杨洛依旧早起锻炼去了，他双腿负重三十公斤在月亮湖边慢跑。

    锻炼成了杨洛的必修课，无论做什么，身体都是本钱，没有健康的身体其他的想法都是白搭。

    苏雨晴的礼仪培训从吃早餐开始。

    “吃饭的规矩特别的多，刀叉的使用也很讲究…;…;”

    她还在说就发现杨洛已经拿着刀叉在吃饭了，切面包的动作很优雅也很有风度，吃东西更是一点声音都没有，那动作相当的标准。

    “你会用餐礼仪？”苏雨晴有些意外。

    “还行吧，所以吃饭什么的你就别教了。”杨洛表情轻松。

    “好，那我就教你品酒。”苏雨晴对妹妹点了点头，苏雨菲立刻将几杯酒端到了杨洛面前。

    没等苏雨晴说话杨洛就端起了一支高脚杯，他先是晃了晃，然后举起杯子看了看，又闻了闻，最后抿了一小口。

    那动作同样无懈可击。

    杨洛眉头一皱，“十年的波尔多，而且还没醒好。”

    两姐妹面面相觑。

    苏雨菲又将一杯红酒推到杨洛面前，“来，试试这个，告诉我它是什么酒，多少年的。”

    杨洛接过杯子喝了一口，“五年以内的新酒，张裕解百纳。”

    紧接着杨洛又试了其他的几个杯子以此说出了它们的名字。

    “三十年拉菲，八年左右的长城干红，普通的餐酒…;…;”

    苏雨菲瞪大了眼睛就跟看怪物一样的看着杨洛。

    “哇，真厉害啊，居然全部都猜中了，可以啊，你以前是干嘛的？”苏雨菲有些难以置信。

    “老司机。”

    杨洛心说哥可是超级战士，全能懂吗，什么叫全能，就是没有不会的。

    “你以前是不是接受过类似的培训？”苏雨晴问。

    “没有啊，如果你要教我饭桌上的东西就不要教了，我都会，来点有难度的。”杨洛端起杯子喝了一口酒。

    反正也没事就陪着你们好好耍耍，先俘获你们的心，然后找机会俘获你们的人，两姐妹一起办了。

    苏雨晴又将一本参会名单放在了杨洛面前。

    “把这名单背下来，至少要记住主要人物。”苏雨晴道。

    这份名单多达一千多人，关系更是错综复杂，就算是苏雨晴也只能记得主要人物。

    杨洛拿起名单翻了翻，双眼就如扫描一眼，一张纸只用了不到五秒就翻过去了。

    “你这样也要是能记住十个我跟你姓。”苏雨菲小嘴都要撅起天上去了。

    “如果我都背下来了是不是可以要求你做任何事情？”杨洛头也不抬的问。

    “没问题，任何条件都可以。”

    杨洛抬起了头，将名单丢到了一边。

    “你说任何条件？”他的眼里闪烁着狡诈的光芒。

    “是。”

    苏雨菲就不信了有人能在如此短的时间内将这份名单背下来。

    “好，我就喜欢你这样爽快的人，四小姐你要赌吗？我要是说错一个随便你处置，如果你输了今天晚上我们就同房。”杨洛又看向了苏雨晴。

    苏雨晴压根儿就不相信杨洛能够背下来，他刚刚拿着名单最多看了三十秒，一千多人，涉及每个人叫什么名字，什么职务，从属关系，亲友网络等等，如此庞大的信息量谁能三十秒全部都背下来？

    “姐，答应他，他死定了，我等这天已经好久了！”苏雨菲早就想复仇了，如此好的机会又怎么会放过，赶紧撺掇姐姐一起参加。

    犹豫了下苏雨晴点头了。

    “好！”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十一章老子就是刁民

    天才壹秒記住『』，。

    苏雨晴拿起了名单，扫了一眼，问：“夏白有几个子女，分别是谁，什么职务？”

    “夏白就是夏氏的董事长，他有三个子女，大儿子夏超是集团的副董事，二女儿夏文是传媒公司的总编，三儿子夏杰，集团的副总。”杨洛很却轻松的答道。

    答案完全正确。

    “海棠文化的董事长是谁，和我父亲又是什么关系？”苏雨晴又问。

    “钟麒麟，你爸爸的同学。”

    苏雨晴的表情明显变的了，她又抽了几个问题杨洛又全部答对了。

    “姐，你给我，你看我来考他。”苏雨菲将名单拿了过去，“林子杰是谁？”

    林子杰以前从未邀请过，而且这个名字也很不起眼，苏雨菲眨巴着大眼睛就等着杨洛说出“不知道”三个字。

    “钟麒麟的儿子。”杨洛很随意的说道。

    “这也猜得到，那好，你现在把苏家人都背一下。”

    苏家是大家族，名单有四分之一都是苏家人。

    “这是最后一个问题了吗？”杨洛挖着耳朵表情很无聊。

    “对，这是最后一个问题，你回答啊，背不上来就早说。”苏雨菲道。

    杨洛端起杯子喝了一口酒，背诵起来：“你爷爷苏同国，你二叔苏玉堂，你四叔苏华西，你五叔苏展鹏…;…;”

    这边不停的背，而苏雨菲那边则是不停的低头比对，苏雨晴的眼睛睁的越来越大，一个声音在她的心里呐喊。

    这杨洛是怪物吗？

    这记忆力也太夸张了吧。

    “苏七月，苏小乐，苏沐风，还有你五叔的小儿子苏晓林，名单上苏家人一共三百二十七人全部背诵完毕，如何？”

    两姐妹都没有回答，难以置信的看着杨洛。

    “你…;…;你是怎么做到的？难道你是怪物吗？”苏雨菲说话都结巴了。

    两姐妹都惊呆了，这也太夸张了，惊为天人。

    能够将苏家人一字不差的背下来说明他真的把名单都记下来了，而且仅仅用了三十秒。

    “好了，两位，现在我都背下来了，那么你们也该兑现承诺了，四小姐我们的事情晚上再聊，五小姐，你输了，你说任何条件你都答应的哦。”杨洛揉着下巴一脸的奸笑。

    苏雨菲退了一步，“你想做什么？我是绝对不会跟你那什么的。”

    “来，叫声姐夫。”

    “啊？”苏雨菲没想到杨洛会提出这样的要求来。

    苏雨晴站在一边不好说什么，她们都结婚了，妹妹叫姐夫的确无可厚非，但这一声姐夫怎么听着那么别扭呢。

    苏雨菲犹豫了，她很讨厌杨洛，这会儿要叫他姐夫她是怎么也叫不出口的。

    “输不起是吧？苏家都是言而无信之人么？”杨洛偷偷的瞟了两人一眼。

    “喂，你闭嘴，叫就叫，姐夫！”苏雨菲那声音很生硬。

    “没听见。”

    “姐夫！”苏雨菲提高了声调。

    “好，姐夫听见了，真乖。”杨洛乐的哈哈大笑。

    “死变态，懒的理你。”苏雨菲哼了一声转身上了楼。

    杨洛伸了一个懒腰走出了餐厅，早上外面的空气很不错，红日初上鸟语花香。

    “你到底是怎么做到的？”苏雨晴跟出来问。

    “晚上同房的时候我再告诉你。”

    下午的时候唐雪儿打电话将杨洛约到了江北重工。

    这一次的见面地点在李密的办公室里。

    李密将聘书和工作证放到了杨洛面前还主动给杨洛倒了一杯水。

    “杨先生，你的系统已经通过我们的测试了，不得不说你真是一个天才，今天找你来有两件事情，一来就是想问问你是否愿意出售该系统的专利权，二来，我们还想问问你有没有兴趣参军，加入我们成为特招工程师，以你才华当一个少校完全没问题。”

    李密的眼圈发红，他昨晚和众多工程师一样都没有睡觉，为了测试杨洛的系统忙活了一整夜，最终的结果验证了杨洛的推断，他的设计真实有效。

    考虑到这套系统的经济价值李密迫不及待的想要找杨洛谈谈。

    参军？

    为了拉拢杨洛直接给了一个少校，不得不说李密很舍得下本钱，而且这也正中杨洛下怀。

    还真是想什么来什么，但杨洛也很清楚李密的用意，如果成了军队的人那所有科技成果自然归国家所有，李密也就不用担心泄密，而且不用花一分钱，他所付出的仅仅是一个军衔。

    而杨洛这会儿要的就是一个名头，他不愿意依附苏家，更不愿意成为几大家族博弈的棋子。

    两个人一拍即合。

    杨洛道：“这样，你给我一个上校，所有技术我分文不取，以后任你差遣。”

    “上校？那可是硕士入职的军衔，你那么自信？”李密笑道。

    “不信你可以考考我，上校，享受正团级待遇，如何？”

    李密在犹豫。

    两个人彼此对视着，杨洛需要靠山，需要身份，而李密需要技术，彼此都有对方想要的。

    慢慢的李密的脸上露出了笑容，杨洛也笑了。

    两个人哈哈大笑起来，虽然不说话彼此已经心领神会。

    “好，成交！”李密一口应了下来。

    “我希望两天内能够举行授衔仪式。”杨洛已经打好了算盘，必须在前去参加寿宴之前准备好一切。

    “没问题。”

    “爽快，李总不愧是职业军人，我就喜欢和你这样的人说话，那我就先走了。”

    “慢走不送。”

    两个人再次握手之后杨洛匆匆离开了。

    他刚走李密就打开了电脑屏幕，刚刚摄像头一直都是开着的，屏幕上出现了一位白发苍苍的陆军上将。

    “领导，你都看见了吧？怎么样？”李密笑着道。

    上将红光满面哈哈大笑：“好，直接爽快，不错不错，我很期待他未来的表现，你可千万别小看这个人，不简单啊。”

    “那领导你的意思是？”

    “答应他，这样也好，免得有些人不把他当回事。”

    李密觉得领导话里有话，话到了嘴边他还是没有多问。

    愿望达成杨洛的心情很不错主动邀请唐雪儿吃饭，这次唐雪儿也没拒绝，还选了一个她经常去的中餐馆。

    两个人走进餐馆找了一个靠窗的位置坐了下来。

    “这家店是江北出了名的老字号，我和我堂姐最喜欢来这里吃饭了。”唐雪儿笑着说道。

    “你表姐漂亮吗？她有男朋友吗？”杨洛一双贼眼不停的在唐雪儿雪白的腿上扫来扫去。

    “漂亮，不过她应该不会喜欢你这种类型。”

    “切，那是没见面，我保证一见面她立刻会被我人格魅力迷倒。”

    唐雪儿突然指着不远处说道：“看，我表姐已经来了。”说着她就挥了挥手。

    杨洛侧头一看脸都绿了，赶紧扭过了头。

    不远处的唐小婉笑着走了过来，杨洛心说原来唐雪儿的堂姐就是唐小婉，尼玛，冤家路窄啊。

    怎么哪儿都有她？

    “雪儿，你怎么来了？这位是谁啊？”唐小婉看向了杨洛，杨洛侧着头看着窗外。

    “这是我的领导杨洛。”唐雪儿说道。

    唐小婉看了一眼，笑了，不怀好意的说道：“喂，别装了，外面又没有美女看什么呢？”

    无奈。

    杨洛只好扭过头，挤出一丝笑容：“唐警官你好啊，好久不见。”

    “你们认识？”唐雪儿有些惊讶。

    “认识，怎么不认识，这位不就是杨大侦探吗？上次好威风啊。”唐小婉坐了下来，那表情是那么的玩味，那样子分明就是在说：“小样儿你真能装啊。”

    只有唐雪儿一脸茫然，“他是侦探？”

    “是啊，你说他是你的领导？雪儿你可要小心一点，有些人天生就是刁民。”

    刁民？

    杨洛喜欢这称呼，没错，老子就是刁民。

    唐雪儿点了点头，“嗯，他现在是我们公司的高级顾问。”

    这让唐小婉有些意外，“可以啊，说说看你是怎么混进去的？”

    “我需要混进去吗？我们是靠实力的好不好？”杨洛反驳。

    “雪儿，莫非他就是那个强行要你做他女朋友的家伙吧？”唐小婉直视着杨洛的双眼。

    唐雪儿鼓着腮帮子不说话，她和唐小婉是无话不谈的好姐妹，这两天发生的事情都告诉唐小婉了。

    眼见已经避无可避了，杨洛索性挺直了腰，摆出一副大义凛然的表情。

    “没错，就是我！”

    “那好的很，现在你跟我到局里走一趟。”唐小婉说着就要摸手铐。

    “为什么啊？”

    “因为你涉嫌强奸，还带着作案工具！”

    杨洛无语，这小蹄子学的真快啊，这不是小爷的台词吗？

    就在这时候突然几个手持枪械的蒙面壮汉冲了进来。

    “嘭！”

    一声枪响犹如炸雷。

    “趴下，所有人都不许动，趴下，全部都趴下！”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十二章四杀

    天才壹秒記住『』，。

    五个悍匪，手持各种长短枪支，每个人都背着一个鼓鼓囊囊的背包，时不时还有金项链之类的东西从包里掉出来，其中一个还断了一条手臂鲜血直流。

    小餐馆里瞬间乱成一片，尖叫声此起彼伏，食客们东躲西藏，一时间桌椅翻倒，盘子碟子哗啦啦的摔了一地。

    唐小婉见状就要起身，杨洛眼疾手快一把就将她摁在了地上，同时将唐雪儿拉到了自己身边蹲了下来。

    “你想死吗？”杨洛低声道。

    “我是警察，我能不管吗？放开我！”说着唐小婉就要嚷嚷。

    杨洛见状抬手就是一掌将唐小婉打昏了过去，一把扯过一条桌布盖住了唐小婉上半身，然后将唐雪儿拉到了自己怀里。

    如果这时候让几个悍匪看见身着警服的唐小婉她就死定了。

    “呜呜呜…;…;”

    外面响起了凄厉的警报声，三台警车呼啸而来，十几号荷枪实弹的警察跳下车立刻摆出了防御姿态。

    这会儿歹徒将餐馆的卷闸门放了下来，同时拉上了所有窗帘。

    杨洛立刻做出了判断，这帮人是一伙劫匪，遭到追击走投无路才冲进了餐馆。

    这些亡命徒杀人不眨眼，必须要有所准备，杨洛扫了一眼将一把餐刀捡起来藏在了手心里。

    “不许动，谁动打死谁！”劫匪们大声咆哮。

    一个男人突然起身扑向了窗户。

    “啪啪啪！”

    突击步枪发出了爆豆般的响声，那男人身中数弹倒在了血泊中。

    餐馆里瞬间安静了下来，只有少许女人强忍着挤出来的抽泣声。

    唐雪儿颤抖如筛糠，惊恐到了极点，再这样下去她的精神指不定就会憋出问题。

    “别怕。”杨洛将她抱在了怀里，然后在她的额头上亲了一下，唐雪儿紧紧的抱着杨洛扑在他的怀里闭上了眼睛。

    杨洛一边安慰唐雪儿一边打量周边情况。

    五个劫匪，五把枪，其中一个还受了伤，而他现在赤手空拳不可能在一瞬间秒杀五人，如果不能秒杀这几个人一但开枪必定会伤及无辜。

    这时候必须冷静，冲动只会适得其反。

    餐馆面积不大，进出只有一道大门，三道窗户，所有窗户都有铁栏杆，厨房就在大门正对面，后面有个操作间，厨师都被赶了出来。

    所有窗帘都被拉上，警察们完全散失了视野。

    劫匪又将几个煤气罐提了出来，两个放在了卷闸门前，每个角上都摆了一个。

    受伤的光头坐在椅子上侧过桌布胡乱的将伤口包了起来，他左臂断裂，白森森的骨头刺穿了皮肤露了出来，看情形是摔断的。

    长发的劫匪站在桌子上警戒，矮子劫匪站在餐馆的最后面，大胡子劫匪则是靠在橱窗边上，花衬衣劫匪则是守着大门，分工明确，心狠手辣，一看就是老手。

    而杨洛的位置在后窗边上。

    五个劫匪全部分散，在没有枪械的情况下想要将他们一击必杀根本就做不到。一但让他们引爆煤气罐后果不堪设想。

    劫匪们大口大口的喘着粗气，一个个的左顾右盼一样非常的紧张。

    长毛劫匪走到了光头边上，小声问道：“老大，我们现在被围住了接下来该怎么办？”

    光头随手抓起一片啤酒咕噜咕噜的灌了几口，“这里还有其他出路吗？”

    “没有。”长毛道。

    光头点了点头，道：“不怕，我们和他们谈判，找几个重要人物出来。”

    “怎么找？”

    光头站了起来，大声说道：“你们这里谁是当官的？谁是当官的我就放了谁？”

    没人说话。

    大家都不傻，这会儿谁出来谁死。

    “谁举报我就放了谁！”光头立刻改变了策略。

    人都有私心，尤其是在决定自己生死的时候，不得不说光头这一招很阴毒。

    “那边有个警察！”不远处的一个黄毛突然指着杨洛这边说道。

    警察？

    长毛立刻朝杨洛这边走了过来，唐雪儿颤抖的更加剧烈，杨洛心一横，低声道：“等会儿找机会把你堂姐衣服脱了。”说完就站了起来走了出去。

    “你们想干什么？”杨洛瞪着长毛说道，他就希望长毛会把他当成警察。

    “你是警察？”长毛问。

    “没错，我就是警察。”杨洛手心里握着餐刀随时准备出手。

    “你真是警察？”长毛明显不相信杨洛，这家伙扫了一眼突然注意到了地上的唐小婉。

    长毛慢慢的走了过来，杨洛已经做好了要动手的准备。

    就在这时候外面响起了喇叭的声音，“里面的劫匪听着，你们已经被包围了，放下武器出来投降是你们的唯一出路。”

    “投降，我投你大爷！”光头拉开窗帘一角就开了枪。

    外面的警察这会儿越来越多，四周都是闪烁的警灯，上百号的警察将餐馆围的水泄不通。

    “他不是警察，地上的那个女的才是。”黄毛再次喊了起来。

    杨洛恶狠狠的瞪了这孙子一眼，为了自己活命脸都不要了，一身名牌人模狗样，还打着耳钉一看就不是什么好东西。

    “我草你大爷，你耍我是不是，信不信老子杀了你！”说着长毛就端起了突击步枪。

    杨洛直视枪口面不改色，他突然冲着黄毛喊了起来：“刘波，你爸爸不是局长吗？”

    黄毛见此情形立刻叫了起来：“你胡说什么？”

    “昨天我们还一起喝过酒呢，你不记得了？”杨洛继续表演。

    长发见状朝着黄毛走了过去，那家伙慌了，脸都白了，贴着墙吓的瑟瑟发抖。

    “你别听他胡说，他骗你的。”黄毛是真急了。

    “你搜他，他身上就有证明身份的东西，就在裤子口袋里。”杨洛继续瞎胡扯。

    长毛走到了男人跟前，黄毛结结巴巴的说道：“我真的不是什么王局长，地上那个人真的是警察啊。”

    “少废话，身上的东西交出来！”长毛大声呵斥。

    “我…;…;我真的没有…;…;”

    没等黄毛说完长毛就是一枪托砸了过去，黄毛顿时头上开花血流如注。

    一个年轻女人突然扑到长毛面前大声求饶：“你别杀他，我爸是周峰，他很有钱，你要多少都可以，我叔叔是周刚，他是副厅长。”

    长毛大喜，他要抓的就是这种有头有脸的人物。

    “你是周峰的女儿？你叫什么名字？”长毛问。

    “我叫周玉玲，现在我就可以给他打电话。”说着周玉玲就拿起了手机真的拨了电话。

    长毛一把就将手机夺了过去拿给了光头。

    光头立刻和周峰交流起来，其他的几个劫匪也纷纷围了过去。

    餐馆外面江北警察局局长雷天鹏亲自坐镇，大批的特警武警严阵以待，周边一公里都是警察，劫匪们插翅难逃。

    负责现场的副局长万宝龙将大致情况说了一遍，雷天鹏看了一眼餐馆的平面图，眉头紧锁。

    刘国栋走了过来，道：“老雷，你打算强攻吗？唐书记的女儿也在里面。”

    “什么？小婉也在里面？”雷天鹏有些吃惊。

    “是啊，她的车就停在外面她肯定在里面。”

    雷天鹏狠狠的一拳砸在了桌子上，这下麻烦大了，唐小婉穿着警服一但被发现极有可能遭遇不测。

    一但劫匪以她为人质就麻烦了，若是知道她的真实身份恐怕这件事情越闹越大。

    “能有其他进入的办法吗？比如下水道？”雷天鹏问。

    “没有。”

    秘书李志拿着手机急急忙忙的走了进来，“雷局，省厅的周副厅长要和你通话。”

    雷天鹏有些纳闷，这件事情这么快就传到省厅了？

    他做了一个安静的手势接了电话，“喂，我是雷天鹏。”

    “老雷啊，是我，周刚，我的侄女玉玲现在被劫持了，我希望你们一定要竭尽全力把她救出来，妥善处理，千万不要出现人质伤亡。”

    雷天鹏额头直冒汗，真是怕什么来什么，怎么周刚的侄女也在里面？

    “放心，我一定会妥善处理。”

    电话挂断。

    “去，把神探坤给我叫来。”雷天鹏道。

    秘书下去立刻将特警中队的中队长唐坤叫了过来。

    唐坤人高马大，留着小胡子是个标准的猛男，江北警界的王牌特警，也是众多少女的梦中情人。

    “阿坤，如果让你强攻的话你有多少把握？”唐坤是雷天鹏的手下爱将，每每关键时候总有神奇发挥。

    “现在我们对里面的情况一无所知，如果动手我毫无把握。”唐坤也是一脸严肃。

    突然刘国栋的电话响了，他拿起来一看居然唐小婉的电话。

    几个人都是一愣，雷天鹏点了点头刘国栋接了电话，打开了免提。

    电话里立刻传来了劫匪的吵闹声，他们正在商量对策。

    雷天鹏露出了一丝笑容，暗暗称赞唐小婉真是个机灵的丫头。

    事实上就在长毛几个人商量的时候杨洛回到唐雪儿身边三下五除二就将唐小婉的衣服拔了，同时拿了她的手机拨通了刘国栋的电话。

    长毛发现杨洛又蹲下去了立刻又冲了过来。

    “谁让你蹲下的？”长毛将枪口再次对准了杨洛。

    “地上躺着的女人就是个警察，她还穿着警服呢。”黄毛又在一边喊了起来。

    长毛上前一把就将桌布掀开了。

    然而，他看见的哪有什么警察，分明就是一个只穿着内衣的美女。

    但下一秒长毛就发现了唐小婉腰上的手铐。

    “你耍老子？”长毛打开保险对准唐小婉就要开枪。

    千钧一发，杨洛突然蹿了起来，一把将长毛的枪管往边上一推同时从长毛腰上抽出了手枪，对准了长毛身后几个劫匪就开了火。

    他的动作快如闪电，拔枪，抬手，射击几乎是一气呵成。

    “砰砰砰！”

    一连四枪，不远处的四个劫匪几乎在是瞬间中弹，而且全部都是爆头！

    长毛反应过来的时候手枪已经抵在了他的额头上。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十三章就是我脱的怎么了

    天才壹秒記住『』，。

    这一切几乎是在一瞬间完成的。

    顷刻之间连杀四人，枪口还冒着青烟。

    长毛瞪大了眼睛，看着杨洛就像是木桩一样愣在了原地。

    杨洛面无表情波澜不惊，一口气杀了四个人就像是什么也没发生一样。

    唐雪儿吓的捂住了耳朵，蜷缩在了地上，尖叫声更是此起彼伏。

    那黄毛吓的趴在地上抱着桌子腿全身颤抖如筛糠，嘴里像个女人一样闭着眼大喊大叫。而周玉玲更是扯开嗓子大声的哭泣。

    突如其来的枪声完全打乱了雷天鹏的部署。

    “突击队，上，冲进去！”雷天鹏抓着对讲机一边咆哮一边往餐馆冲。

    里面已经驳火，这会儿只能强攻了。

    大门口的警察拉起卷闸门杀了进去。

    然而他们看见了是倒在地上的四具尸体和正在对峙的杨洛和劫匪。

    “放下枪！”

    特警们扑了过去将杨洛和劫匪同时团团围住。

    唐坤也冲了进来，他先是看了一眼地上的劫匪，然后就看见自己的妹妹光着上身躺在地上，心里咯噔一下三步并作两步冲了上去。

    “小婉。”唐坤的声音都在颤抖了，他蹲下身脱下警服裹住唐小婉将她抱了出去一边走一边大声呼喊：“快让开，快让开！”

    这时候刘国栋和雷天鹏也冲了进来。

    看着耷拉着脑袋的唐小婉两个人的心里都是一紧，刘国栋探了一下唐小婉的鼻息，还好，还有气。

    医护人员立刻上前将唐小婉接了过去，送上救护车火速朝医院疾驰。

    雷天鹏和刘国栋看着地上的劫匪尸体都非常的吃惊，他们本以为是劫匪在枪杀人质，没想到居然是劫匪被干掉了，而且每个劫匪都是头部中弹一枪毙命，从他们倒下的姿势来看这些人完全是在毫无反应的情况下被击杀的。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    两个人快步走到了人群里，杨洛将手枪丢给了一个警察，然后抬起手示意他没有武器。

    “杨洛！”刘国栋很是意外。

    “你认识？”雷天鹏问。

    “这个人就是上次我和你说起的侦探高手，擅长足迹鉴定和推理。”刘国栋道。

    雷天鹏走到了杨洛面前，上下打量了一眼，很客气的说道：“同志，麻烦你出示一下你的军官证或者警官证以及其他持枪的证件。”

    “他不过是个司机，没有当兵经历。”刘国栋道。

    什么？

    雷天鹏简直不相信自己的耳朵，一个司机是如何瞬间秒杀四个劫匪的？

    “我没有证件。”杨洛道。

    “那麻烦你跟我们走一趟了。”

    两个警察上来准备拷杨洛，雷天鹏摆了摆手示意没有必要。

    杨洛看了一眼唐雪儿，道：“她惊吓过度麻烦你们把她送到医院去。”

    “放心吧，这个我们自然会处理。”

    杨洛没有再说什么跟着警察出去了。

    “快救我们，我叔叔是周刚！”周玉玲扶着几乎吓尿的黄毛大声责斥边上的警察，“你们眼瞎吗？先救我们啊。”

    雷天鹏看了两人一眼眉头一皱，对于这些少爷小姐他一点都不感冒，摆了摆手让人将他们送走，问都懒得问一句。

    长毛被特警们摁在地上双手反剪上了背铐，然后像是拖死狗一样拖了出去。

    雷天鹏和刘国栋两个人再次打量劫匪们的尸体，他们在手机里清晰听见了四声枪响，四枪击杀四人，而且还是在一瞬间完成的，整个过程不超过一秒。

    这是什么概念？

    枪械在使用过程中射击精度会受到湿度、视野、风速以及枪械本身等各方面的影响。

    尤其是枪械自身的震颤是最大的影响因素，连发的是时候越到后面枪跳动的越是厉害。

    刘国栋戴上手套将手枪弹夹卸了下来。

    “就是杨洛用的这把枪，少了四颗子弹。”

    雷天鹏蹲下身一边检查一边描述案发时的情景，“四个劫匪当时应该是站在一起的，其中两人后脑勺中弹，另外两个人正对杨洛，所以是前额中弹，在国际瞬间两连发有个专业的术语叫DoubleTap，两发速射打击同一个目标，目的就是确保万无一失，这要求枪手对使用的枪械非常了解，速度快而准，关键要压住枪械的跳动。”

    “可是杨洛却在在一瞬间完成了两次双发速射。”刘国栋说道。

    “不，他完成的难度更高，在对这把枪完全不了解的情况下击杀了四个目标，两发速射打的是同一个目标不需要调整瞄准，而他呢，抬枪，瞄准，射击，调整，再射击，一气呵成，而且速度快的四个劫匪连反应的时间都没有，如此枪法我生平仅见，能够练就这样的枪法起码需要十年以上，而且还得是个天生的神枪手。”

    雷天鹏长长的叹了一口气，“幸好这个人不是我们的敌人，他要是个罪犯那真是太可怕了，刚刚你也看见了，他杀了人就像是什么事情都没发生一样，这是什么样的心理素质？可怕，太可怕了，此人真的只是个司机吗？”

    “是的，我调查过，他的确只是一个司机，但他现在是苏家的司机。”刘国栋道。

    “苏家？苏长虹？”

    “是。”

    雷天鹏的脸色一沉，“那这件事情必须谨慎一点，我想摄像头会告诉我们一切。”雷天鹏看着不远处的摄像头露出了笑容。

    随后法医进入现场调查取证，小餐馆也被彻底封锁起来。

    此役，一共造成金店保安在内的三位平民伤亡，被洗劫的珠宝全部被追回，五个劫匪被击毙四人，一人被生擒。

    从案发到结束不到一个小时。

    如此大案在如此短的时间内就宣告侦破，这是江北刑侦史是从未有过的奇迹。

    审讯室的单面玻璃后面雷天鹏抱着手看着杨洛陷入了沉思，他刚刚看完了整个监控视频，如果不是亲眼所见他真不敢相信是面前这个年轻人完成了秒杀四人的壮举。

    如果他是什么特种兵雷天鹏或许会释然，可面前这个家伙就是个普通的司机，什么也不是啊，他为什么会有如此精准的枪法，尤其是那处变不惊的心理素质更是让他打心里佩服。

    刘国栋走了过来，“不相信是吧？”

    “你叫我怎么相信？所有情节我们都看的清清楚楚，是他在第一时间将唐小婉打昏了过去避免暴露身份，随后他又将一把餐刀攥到了手上，这说明他已经再为反击做准备了，其他人都吓的瑟瑟发抖，唯独他冷静的让人害怕。”

    刘国栋也摇了摇头，自嘲道：“上次我亲眼见识了他在足迹鉴定上的造诣，已经见怪不怪了。”

    “他似乎对我们这一行很感兴趣？”雷天鹏问。

    “看情形是这样，他以前有抑郁症，是个公认的傻子，抑郁症患者或许更能比我们去专注做一件事情，这世界上的天才不几乎都是疯子么。”

    两个人都笑了。

    刘国栋又道：“对了，你知道那黄毛是谁吗？美国华人议员的儿子，来头还不小，这会儿还在闹腾，说要把这件事情上升到外交层面。”

    “随便，别说是美国议员，就算是天王老子来了我都不甩他一眼，他有脾气，我还有脾气呢，根据其他食客的反应，就是这小子为了自保将唐小婉警察身份供出来的。”雷天鹏的语气很不屑。

    在警界雷天鹏绝对是风云人物，看起来矮胖矮胖的貌不惊人，其实这个人非常的有个性，做事雷厉风行干脆利落，而且出了名的强硬，惹毛了谁的面子也不给。

    “就是因为这件事情，当时杨洛为了保护小婉这才站起来，他本来已经承认他是警察了，没想到黄毛抓着不放，杨洛被迫才说他是什么局长的儿子这才导致他被打的头破血流，他投诉说是杨洛乱说话导致他被打了，还有那位周小姐，这会儿就在大厅里撒泼。”

    雷天鹏鄙夷的笑了笑：“闹吧，丢的是周副厅长的脸，我无所谓的，走，去看看。”

    警察局的门口一台警车呼啸而来，没等车子停稳唐坤就如一阵风冲进了审讯室。

    两个看守的警察还在发愣就被唐坤赶了出去，唐坤看了一眼坐在禁锢椅子的杨洛关了监控，然后脱掉外套丢到了一边。

    “就是你脱的我妹妹的衣服？”唐坤脸色阴沉非常的难看。

    “是，怎么了？”杨洛歪着头问道。

    “怎么了？你说怎么了？”唐坤说着就是一记重拳打在了杨洛的腮帮子上。

    他一把揪住杨洛的领子恶狠狠的说道：“你当着那么多人的面脱了她的衣服，你知道你都干了什么吗？你这是袭警！信不信我让你躺着出去！”

    唐坤气炸了，小妹一直都是家里的掌上明珠，从小都娇惯的很，大家连说句重话都舍不得，这家伙倒好，居然扒了她的衣服，他恨不得把杨洛活剥了。

    杨洛侧头吐了一口血，脸上露出了得意的笑容，“怎么，你要对我对我严刑逼供吗？就是他脱的，怎么了？我不但脱了还亲了。”

    “王八蛋！”唐坤拔出手枪就顶在了杨洛的额头上。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十四章不好意思这里是中国

    天才壹秒記住『』，。

    “住手！”

    一声怒吼在从门外砸进了审讯室里，雷天鹏大步流星的走了进来，大声呵斥：“唐坤，你在干什么？放下枪！”

    唐坤悻悻的放下了枪站到了一边。

    “你要干嘛？无法无天了是不是？你瞎胡闹什么？枪拿来！”雷天鹏的眼里都快喷出火了。

    唐坤将手枪递给了雷天鹏一句话也不说。

    “从现在开始你被停职了，太胡闹了，如果不是杨洛你妹妹都死了，给我滚进禁闭室里去，没我的命令不许出来。”

    暴怒的雷天鹏霸气外露，就像是发飙的狮子，唐坤在他面前屁都不敢放一个，看了杨洛一眼头也不回的走了。

    雷天鹏挤出一丝笑容，“抱歉，他也是太激动了，你放心，我们一定会严惩他。”

    说着雷天鹏就对同行的警察做了一个开锁的手势。

    那警察上前打开了杨洛的手铐。

    “我们到办公室里谈，你放心，等所有事情弄清楚了你就可以走了。”雷天鹏这会儿还有很多问题要问杨洛。

    “两位唐小姐怎么样了？”杨洛问。

    “都没事，已经出院了。”

    得知她们相安无事杨洛这才舒了一口气。

    江北重工。

    程东拿着手机急匆匆的走进了李密的办公室。

    “老李，杨洛出事了。”程东将手机放到了李密的面前，“刚刚街上发生了一起劫持人质事件，杨洛开枪杀了人，你看视频。”

    说着程东就打开了视频。

    视频颤抖的很厉害，应该是某个人偷拍的，视频里记录的正是杨洛持枪顶着劫匪脑袋的画面，随后他就被警察带走了，视频很短，不到一分钟。

    李密连看了几遍确信视频里的人就是杨洛。

    “老李，现在怎么办？我们不能放任不管啊。”程东有些着急。

    李密想了想，道：“这件事情还没弄清楚之前我们不能乱来，这样，我给雷天鹏打个电话打声招呼，免得有些人乱来。”

    说着李密就拿起手机拨通了雷天鹏的电话，他们两个是老相识了，关系一直不错。

    “喂，老李，我现在很忙，等会儿再联系你。”说着雷天鹏就要挂电话。

    “等一下，老雷，杨洛在你手上吧？”李密开门见山。

    雷天鹏愣了下，“哟，消息很灵通啊，你知道他？”

    “当然，他是我们集团的高级顾问，我没别的意思，就是问问，他要是真犯法了你们该怎么处理就怎么处理，好了，你忙吧。”

    电话挂断，雷天鹏不由得倒吸了一口凉气，他侧头看了一眼办公室里的杨洛再次被震撼。

    这杨洛居然是江北重工的顾问，就连李密都打电话来保他，这家伙到底什么来头？

    难道是因为苏家？

    不，不对，李密背后可是总装备部，他可不会买苏家的帐。

    难道他真的是江北重工的顾问？

    放下电话李密又道：“老李，这样，你亲自跑一趟，一定要尽快把杨洛的军籍办下来。”

    “好，我现在就去。”

    为了尽快获得口供刘国栋亲自上阵和杨洛聊天，杨洛也很配合，一五一十把所有事情都说了，同时也承认是他脱了唐小婉的衣服，本来他想让唐雪儿去脱，可这丫头完全吓傻了，迫不得已他才动了手。

    “你以前真的没有接受过专业的军事训练？”雷天鹏问。

    “没有。”

    “那你为什么会如此熟练的使用枪械？枪法又怎么会如此的精准？还有，你的心理素质又怎么会如此之好？”雷天鹏又问。

    “我是我们战队的主力狙击手，没事的时候就会用弹弓打酒瓶子。”杨洛随口说道。

    雷天鹏心里一喜，赶紧问：“什么战队？”

    “穿越火线，男神天团战队。”

    额…;…;

    雷天鹏和刘国栋面面相觑。

    杨洛又道：“至于你们说的心理素质，如果你是抑郁症你也可以几十年专注做一些事情，在我的眼里那些人和游戏里的敌人没有什么区别，如果不爆头我就不是金牌狙击手了。”

    他的表情是那么的轻松，说起杀人就像是吃饭喝酒一样的随便。

    “哎，我该说什么好呢？”刘国栋苦笑摇头，“当年为中国夺下第一块射击金牌的许海峰从小就喜欢打弹弓，可以在十几米外轻松击中树上的知了，如果一个人从小就专注一件事情那必定能够创造出惊人的成绩来，以前以为那只是传说，现在没想到真的见识到了，不得不服。”

    难道这就是传说中的天才？

    雷天鹏感觉自己的脑子都不够用了，他虽然不相信杨洛所说的，可是杨洛的档案清清楚楚，他就是江北人，几十年都生活在江北，从未参军，更没有什么出格的举动，普通的不能再普通了。

    由不得雷天鹏不相信。

    难道江北重工看中的就是他在军械射击方面的造诣？

    “让开，你们局长在哪儿？我要见他，别拦着我，你知道我是谁吗？”走廊上响起了一个女人的咆哮声。

    紧接着雷天鹏的办公室就被撞开了。

    周玉玲和黄毛出现在了办公室的门口。

    两个人一眼就看见了杨洛，顿时就炸了窝。

    黄毛指着杨洛大声嚷嚷起来：“就是他，这个人和劫匪就是一伙的，为了自保居然说我是什么局长的儿子，快把他抓起来！”

    这家伙头上抱着纱布眼睛瞪的跟牛蛋一样。

    杨洛靠在椅子上看着两人一脸的不屑。

    雷天鹏没有说话而是默默的摸出手机拨通了周刚的电话。

    周玉玲也跟着叫嚣：“你们江北警察都是吃干饭的吗？威廉是外籍人士，这已经是涉外案件了，你们就这样放任不管？”

    “副厅长，你也听见了吧？这位周小姐我都快招呼不住了。”雷天鹏很平静的说道。

    “你把电话给她，我跟她说话。”周刚强忍着怒火说道。

    雷天鹏将手机递给了周玉玲。

    “喂，二叔。”

    “别叫我二叔，现在就给我滚回来，我的脸都被你丢尽了，不回来就再也不要回来了。”说完周刚就掐了电话。

    周玉玲的脸色阴一阵阳一阵，非常的难看。

    “行，我们走！”周玉玲说着就要走。

    “周小姐可以走，不过这位威廉先生恐怕现在还不能走。”雷天鹏很平静的说道。

    “为什么？”周玉玲问。

    “你刚刚都说了这是涉外案件，我们还有很多流程要走，如果周小姐还有意见要不要我再给你叔叔打个电话？”

    雷天鹏不温不火，可态度却是相当的强硬，这什么鸟威廉太嚣张，还真把自己当个人物了，差点害死唐小婉不说还在警察局大吵大闹，寻衅滋事，就这一点就能拘留他十天半个月。

    “我是美国人，你们无权处理我！”威廉气鼓鼓的说道。

    雷天鹏冷哼一声，“真不好意思，这里是中国，任何人犯了法都要接受法律的严惩，只要够条件，枪毙你都没问题，信吗？”

    这下威廉彻底的软了，低着头不再吱声。

    “来啊，请这位先生下去休息。”雷天鹏话音刚落两个警察就上前夹住了威廉。

    这架势分明就是要抓人！

    “你们要做什么？”周玉玲想要阻拦。

    “周小姐，你要阻止我们执法吗？”雷天鹏不怒自威，周玉玲看了他一眼就知道求情肯定是没戏了，只能眼睁睁的看着威廉被带走了。

    天已经完全黑了，劫持案件刷爆了朋友圈。

    警察局对面的粉色福特里唐小婉看了看手表继续擦拭警棍。

    坐在她边上的唐雪儿显得有些局促不安。

    自从知道衣服被杨洛脱了以后唐小婉就没有再说一句话，从医院醒来就换了便装在警察局门口候着了，她的身边就放在警棍和手铐，表情阴冷的可以挤出水来。

    “小婉，你别这样，你别吓我好不好，当时他真的不是故意的，而且也没几个人看见，他本来是让我来做的，可是我吓着的我害怕，所以我…;…;”

    “别解释了。”唐小婉粗暴的打断了唐雪儿的话。

    她的眼中迸射出愤怒的火焰，小拳头捏的咯吱响。

    “这混蛋实在是太可恶了，那种时候他居然把我打晕了，还脱了我的衣服，这件事情我跟他没完。”唐小婉咬牙切齿，那眼神足可以杀死杨洛一万次。

    就在这时候杨洛和刘国栋一起警察局的门口，唐小婉推开车门立刻冲了过去。

    刘国栋见状立刻挡在了杨洛的前面。

    “小婉，你要干什么？”刘国栋厉声呵斥。

    “刘所，你让开，我要打死他。”唐小婉拿着警棍恨不得把杨洛给吃了。

    杨洛面无表情就像是没看见一样。

    “胡闹，你哥刚刚胡闹被停职了，难道你也想停职？出了这么大的事情大家都忙的不可开交你还有心情在这里闹事，你太让我失望了。”

    唐小婉道：“刘所，当时要不是他把我打晕那几个劫匪早就被我收拾了。”

    “是吗？没他你早就死了，为了保护你他甚至冒充警察站出去面对枪口，于公于私你都欠他一个天大的人情，是他击毙了劫匪避免了人员伤亡，是他救了你，懂吗？”

    “是他击毙了劫匪？”唐小婉有些发愣。

    “不然你以为呢？”

    这时候杨洛站了出来，唐小婉本以为他会说点什么，没想到杨洛直接从她身边走了过去拉起了唐雪儿的手。

    唐小婉完全被无视了。

    “你怎么样了？没事吧？”杨洛关切的问道。

    “我没事。”唐雪儿小声说道。

    “没事就好，我请你吃晚饭怎么样？”

    唐雪儿侧头看了一眼唐小婉点了点头。

    两个人上了车迅速离开了现场。

    杨洛打开音响点了一首Nana的经典曲目Lonely，车里顿时响起了熟悉的旋律。

    “我是这么孤独，我的生命是这样孤独，我是这么孤独，上帝呀，请给我活下去的勇气…;…;”

    这一刻杨洛感觉到了前所未有的孤寂，他的表情呆滞而木讷，思绪早已飞到了九霄云外。

    他又杀人了，和以前不一样这一次他却很惆怅，再也找不到以前的热血和激情，此刻他就想好好喝一杯。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十五章捅破了天

    天才壹秒記住『』，。

    看着杨洛远去的背影，唐小婉怅然若失，就像是失去猎物的猎人。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    杨洛没有和她争吵，完全无视了她的存在，连看都没看她一眼。

    或许真的是自己太任性了。

    明知道杨洛是为了救自己还肆意妄为，的确有些不应该。

    唐小婉啊唐小婉，你都做了什么？

    他一定很失望吧？

    突然之间唐小婉觉得杨洛也没那么讨厌了，为了救自己甚至不惜貌似出去冒充警察。

    试问，还有几个人能为了自己不顾性命的？

    她不由得露出了一丝笑容，或许真该好好谢谢他，大哥也是，怎么还打人呢。

    昏暗的酒吧里杨洛点了一个果盘和一些甜点，端着杯子一杯接着一杯往嘴里灌，转眼一瓶酒就被他喝光了。

    这是他穿越到这里后第一次狂饮，他的心里就像是憋着一团火，现在只想喝酒。

    今天在警察局里杨洛冷静下来想了很多，以前他就是高高在上人人敬仰膜拜的英雄，可现在谁都怀疑他，似乎他天生就应该是个傻子，杨洛无法解释只能找各种理由搪塞。

    他失去了认同感，这不是他的世界，似乎做任何事情都毫无意义。

    茫茫人海，谁又认识我？

    谁又真的懂我？

    看着杨洛一言不发的喝着酒唐雪儿咬着嘴唇心里感觉怪怪的，这个男人突然之间变的是那么的深沉，那双眼睛深邃而迷茫，还带着些许麻木，沧桑感油然而生。

    他外形高大彪悍，平时嘻嘻哈哈的，没想到他也有惆怅低迷的一面。

    唐雪儿清晰的记得杨洛将她抱在怀里的情形，当时的杨洛目光坚定而果敢，面对危险他是那么的冷静，为了保护小婉他毫不犹豫挺身而出，他是那种真真正正临危不惧的英雄。

    尤其是那一吻她的记忆非常深刻。

    这是一个才华横溢又彪悍勇猛的男人，他和现在主流的所谓小鲜肉完全是另外一个类型的男人。

    唐雪儿就这么安静的看着，也不说话，她也不知道该说点什么好，他身上一定有很多故事吧？

    “你不喝酒吗？”杨洛侧头看着唐雪儿。

    “不喝，我从来都不喝酒的。”唐雪儿想了想又道：“你也少喝一点吧，喝多了对身体不好，如果你是因为我堂姐的事情那我代表她向你道歉。”

    “道歉？用不着，道不道歉我都无所谓的，她哥还打了我呢。”

    杨洛耸了耸肩表情轻松。

    “啊？还有这样的事啊？”唐雪儿有些汗颜，这两人真是一个比一个胡来。

    “不过我并不在意，喝一杯吧。”杨洛碰了一下唐雪儿的果汁杯子。

    “那你干嘛喝这么多酒？”唐雪儿问。

    “喝酒还需要理由吗？想喝就喝了。”杨洛端起杯子又灌了一口。

    不远处的几个小混混不停的朝这边看，带头的小胡子早就盯着唐雪儿了，他对边上的一个小矮子使了一个眼神，那小矮子立刻走了过来。

    “美女，我们狗哥想和你喝两杯。”小矮子指了指不远处的小胡子。

    唐雪儿侧头看了一眼，小胡子举了举杯子笑了笑。

    “她没空。”杨洛随口应了一句。

    小矮子抓起酒杯就是一杯酒泼在了杨洛的脸上，“你妈个比，老子问你了吗？滚蛋！”

    杨洛擦了擦脸上的酒水，笑着道：“小子，你敢泼我你会后悔一辈子的。”

    “老子泼你怎么了？老子不但要泼你还要弄你。”小矮子挥手就是一拳。

    但杨洛出手更快，小矮子的拳头还没够着就被杨洛一脚踹飞了出去重重的砸在了舞池中央。

    舞池里顿时尖叫一片，小胡子几个人噌的就站了起来，一个个的抄起酒瓶子就围了过来。

    眼见要打架了客人转眼就跑的没影了。

    小胡子上下打量了杨洛一眼，狠狠的啐了一口。

    “草了，居然还有人敢在我老虎狗的场子里来闹事，看样子是不想活了是吧？”

    杨洛不说话拿起手机给钱老八打了一个电话。

    “来夜色酒吧一下，有人找我麻烦。”说完杨洛就挂了电话。

    酒吧的大门被人关上，所有看场子的小弟和保安都围了过来，足有三四十人之多，杨洛没想到他一下捅了马蜂窝。

    只是踹了一脚杨洛就感觉很不对劲，他全身发软脑袋昏昏沉沉的，这分明就是醉酒的状态。

    杨洛暗骂自己太蠢，他的酒力自是不用说，可现在这身体是前任的身体，这哥们儿那可是滴酒不沾的，刚刚灌了一瓶白酒不醉才怪呢。

    唐雪儿攥着杨洛的衣角有些害怕。

    老虎狗边上的小四眼打量了杨洛一眼突然发现了什么，小声道：“狗哥，别急着动他，这小子不一般啊。”

    “怎么说？”老虎狗问。

    “狗哥，你看他的西装，杰尼卡，意大利的牌子货，贵的一套上万，这家伙一身都是名牌，很有钱啊，我们就这样把他揍一顿太便宜他了，这可是送上门的肥羊，不宰都对不起自己了。”小四眼的眼睛里闪过一丝狡诈。

    老虎狗点了点头也很认同，“先把他洗了再动那个妞也不迟，你小子果然是个狗头军师，你放心，一会儿我玩过了就让你。”

    “谢谢狗哥。”

    “哈哈哈，一家人不说两家话。”老虎狗哈哈大笑。

    他们的对话完全被杨洛听的真真切切，他心里暗笑这两个蠢B还不知道自己的死期就要到了。

    既然现在喝多了那就和他们先玩玩儿省的自己动手，如此还能保证唐雪儿的周全。

    老虎狗拉过一把椅子坐了下来，翘起了二郎腿。

    “你也看见了，这里都是我的人你跑不掉了，我这个人是个很讲道理的人，你打我的人总得给我一个说法吧？”老虎狗心里盘算着要敲杨洛多少钱，这家伙如此的有钱最起码一百万。

    要是能搞到一百万这个酒吧随时都能扔了不干了。

    杨洛身上的戾气悄无声息的消失了，语气平和的问：“那么我要怎么补偿呢？”

    “一百万，对于你们这些有钱人来说不多吧？”老虎狗一张口小弟们都吓了一跳。

    这胃口也太大了吧。

    “好，没问题，你要你放我们走，一会儿我就让人转给你。”杨洛想也没想就一口应了下来。

    “怎么办啊，我们报警吧。”唐雪儿在杨洛身后小声说道。

    杨洛转过身拍了拍她的肩膀摇了摇头，目光坚定，这种事情哪里需要警察出面，一会儿定叫这帮孙子跪在地上叫爷爷。

    老虎狗没想到杨洛会如此的爽快，早知道就要个一千万了。

    “不行，现在就让你的人给我转一百万进来，或者把钱送过来。”老虎狗的脸上露出了得意的笑容。

    没想到赚钱这么容易，一百万就这样轻轻松松的到手了。

    “好，我现在就打电话。”说着杨洛再次拨通了钱老八的电话。

    “二爷，你等着，我们已经在路上了，我现在就给夜色的老虎狗打电话，敢动二爷真是不想活命了。”钱老八语气坚定，说的是振振有词。

    杨洛表情哀怨的说道：“别啊，快送一百万过来，不然我就走不了。”

    电话再一次的挂断。

    “八爷，什么情况啊？”老鹰侧头问。

    现在的老鹰原本的长发变成了鸡冠发，除了中间一撮像马鬃一样的头发其他地方的都剃的干干净净的，而且还染成了火红色，和鸡冠极其相似，他有了一个全新的外号：火鸡！

    “夜色的老虎狗作死，惹谁不好非得去招惹杨洛，打个电话把老三也叫上。”钱老八眼露凶光。

    “那让他弄死杨洛得了。”

    钱老八抬手就削了老鹰一巴掌，骂道：“你个蠢B，你想死是不是？这小子的背景比你想象的要强大的多了，以后这种话提都不要提，给老子老老实实的跟着他。”

    上次白狼的“拜访”，彻底把钱老八吓怕了，他认定杨洛是池中龙凤，这样的风云人物他招惹不起，只能尽心尽力的伺候着，指不定以后还能获得什么好处，杨洛吃肉他能喝上一口汤也就知足了。

    “老鹰，你记住，这做人就要像你裤裆里那玩意儿，能缩能伸，能硬能软，能够祸害女人也能日穿钢板，明白吗？”

    “八爷博学，懂了。”

    酒吧里面老虎狗心情大好，他心里暗暗得意，这家伙还挺识抬举的，说给钱就给钱，一点都不含糊。

    “把你的衣服脱下来。”老虎狗说道。

    脱衣服？

    好嘛，从来只有小爷抢别人，现在居然有人抢小爷了，可以可以。

    杨洛脱了外套丢在了一边，小四眼立刻将杨洛的西装套在了身上，摸了摸，表情得意。

    “还有皮带鞋子都给老子脱了，不然今天就是你的死期！”老虎狗更加来劲了。

    “好，你等着，我现在就脱给你。”

    说着杨洛就将皮鞋腰带都脱了。

    老虎狗那个得意啊，他端起一杯红酒就泼在了杨洛的身上，杨洛的白衬衣立刻湿了一大片，酒水顺着衣服吧嗒吧嗒的往下滴。

    “我草，我还以为你多牛B呢，看似人高马大，原来是个草包，刚刚你不是很屌吗？打人很威风啊，连我老虎狗的场子都敢踩我看你真是活腻歪了。”老虎狗骂完哈哈大笑起来。

    其他人也跟着乐，一个个的就像是在看猴戏。

    杨洛也不生气，挤出一丝笑容：“狗哥，对不住啊，我有眼不识泰山，我错了，你放过我，钱好说，我等会儿让我哥给你跪着道歉。”

    “你哥是谁？”老虎狗问。

    “钱老八，八爷。”

    “你说是哥是八爷？哈哈哈哈，这是老子听过的最好笑的笑话。”老虎狗拍着桌子都快笑疯了，“我草，你真会吹，再说了，钱老八算个鸟啊，别人怕他，我老虎狗可从来不怕他，他就是个垃圾，要是他站在我面前我分分钟弄死他，让他跪在地上叫爹你信不？”

    “信，我信，等会儿我哥来了我一定让他叫你爹。”

    杨洛这么一说众人又是哄然大笑。

    站在杨洛身后的唐雪儿明显的察觉到了杨洛的异样，他的身体在发烫，而且还在不由自主的摇晃，他喝多了。

    “嘭！”

    一声巨响从门外响起。

    紧接着又是一脚，卷闸门瞬间就变了形，紧接着就被人拉开了。

    钱老八带着几十个壮汉出现在了大门外面，好几个人身上还背着钓鱼包，这里面装的什么不言而喻，同行的还有三胖子。

    说曹操曹操到，钱老八真的来了。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十六章带个男人回家

    天才壹秒記住『』，。

    这帮人来势汹汹表情阴冷，一看就不是来喝酒的。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    酒吧里的众多小混混纷纷退到了一边，在江北谁都不敢招惹钱老八。

    老虎狗都以为自己眼花了。

    这小子说他大哥是钱老八，没想到真的是，我草，什么情况？

    老虎狗抹了一把嘴赶紧迎了上去。

    “哟，是什么风把八爷和三哥都吹来了？”老虎狗笑容满面。

    钱老八根本就没看他，简直走到了杨洛面前，拱手作揖。

    “二爷，老八来晚了。”

    “二爷好，您没事儿吧？”三胖子也拱了拱手，他看了一眼边上的唐雪儿又道：“让嫂子受惊了真是太不应该了。”

    老虎狗张大了嘴巴，脸上的肉一阵阵不自然的抽抽。

    完了完了，这次真是把天给捅破了，这位大佬居然连钱老八和三胖子都俯首帖耳，他才是真正的大佬，完了，这次是死定了。

    杨洛摆了摆手，“也没多大事情，不过是有些小朋友不懂规矩，敲诈我，还扒了我的衣服鞋子。”杨洛的表情很轻松。

    “什么？谁干的？”三胖子大声吼了出来。

    唐雪儿吓的一抖。

    杨洛伸手就在他的头上扇了一巴掌，喝道：“嚷嚷什么，我们都是文明人，有事儿不能好好说话？”

    “对对对，二爷说的对，我们都是文明人。”三胖子嘿嘿傻笑，咳嗽一声，放缓了语气：“还不把二爷的东西送上来。”

    几个小混混吓的屁滚尿流赶紧将杨洛的鞋子腰带送了过来，小四眼全身颤抖如筛糠，哆嗦着将杨洛的西装脱下双手奉上。

    “二…;…;二爷，我…;…;我错了，你饶了我吧。”小四眼说话都结巴了。

    杨洛接过衣服穿上拍了拍他的肩膀，笑道：“没事没事，我们都是文明人，你放心，我一定会原谅你的。”

    真的吗？

    小四眼有些怀疑。

    杨洛看了一眼老虎狗走了过去，老虎狗哭丧着脸表情非常的滑稽。

    “狗哥，你别紧张，你放心，就算是你骂我千百遍我待你依旧如初恋，我绝不会追究你的任何责任，不过我刚刚录了一段对话我想老八一定会感兴趣。”说着杨洛就拿出手机按下了播放键。

    手机里立刻传出了老虎狗的声音：“我草，你真会吹，再说了，钱老八算个鸟啊，别人怕他，我老虎狗可从来不怕他，他就是个垃圾，要是他站在我面前我分分钟弄死他，让他跪在地上叫爹你信不？”

    老虎狗脸都青了噗通一声就跪在了地上。

    “八…;…;八爷，我…;…;我…;…;我不是人，我嘴贱！”说着老虎狗就狠狠的抽了自己一耳光。

    钱老八冷哼了一声没有急着动手，这会儿杨洛还在该怎么收拾老虎狗他说了不算。

    不过杨洛并没有兴趣打人，怕收拾这些孙子脏了他的手。

    “八爷，我就先走了，后面的事情你看着办。”说着杨洛就拉起了唐雪儿的手。

    “二爷，一会儿喝两杯怎么样？”钱老八问。

    “下次吧。”

    在众人的目送下杨洛走出了酒吧。

    钱老八发现老鹰还站在边上抬腿就踢了他一脚，“看你爹啊看，还不上去帮忙？”

    老鹰赶紧追了上去。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    “二爷，等我一下。”老鹰追出了酒吧，眼看杨洛要上车立刻颠颠儿的打开了车门。

    “二爷你慢点，我给你开车。”

    杨洛瞟了他一眼，道：“小鸡你这发型不错啊？”

    “那还不是二爷教导有方。”

    “好了，你回去吧。”

    杨洛钻进了车里，唐雪儿坐在了副驾驶上。

    福特发动迅速离开了现场，开出酒吧不远杨洛就一脚刹在了路边，钻出车靠着大树哇哇大吐。

    唐雪儿拍打着杨洛的后背一脸的关切。

    这一吐差点把杨洛的胆汁都吐出来了，他就感觉天旋地转整个人都要飘起来了，擦了擦嘴刚刚迈出去一步就重重的撞在了车上。

    醉了，彻底的醉了，杨洛喝的酩酊大醉，洋相百出，一个从未喝过酒的人一口气灌了一瓶白酒，想不醉都难。

    杨洛钻进后排座位上再也站不起来了。

    “你…;…;你开车，我…;…;我睡会儿。”杨洛闭上了眼睛。

    唐雪儿鼓着腮帮子无奈的摇了摇头。

    “哎，不会喝酒还逞强，喝醉了吧，傻瓜。”唐雪儿吹了一口气坐回驾驶室扣上了安全带。

    她侧头看了一眼杨洛有些犯难，如果现在把他送回家他的老板会怎么看他？会不会被开除？而且他这个样子没个人照顾可不行。

    犹豫了下唐雪儿做出了一个大胆的决定。

    带他回家！

    酒吧里面老虎狗跪在钱老八面前磕头如捣蒜。

    “八爷，是我有眼不识泰山，都是我嘴贱，你放过我吧？”

    不远处老虎狗的人全部跪在了地上，三胖子拿着皮带挨个抽脸，一皮带下去皮开肉绽鲜血直流。

    钱老八端着酒杯惬意的喝了一口，冷冷道：“狗子啊，不是我不饶过你，而是你得罪了不该得罪的人，你没听说道上新出了一位二爷吗？二爷你都敢抢我看你真是活腻歪了，要是我这么放了你二爷的脸往哪里搁？就你这德行你还要我叫你爹，你混的可以啊。”

    “不，八爷，你是我爹，爹我错了，你放过我吧。”

    钱老八摇了摇头，“狗子，这次真是要委屈你了，你放心，我是不会杀你的，废你双腿而已，恭喜你以后要坐轮椅了，来啊，把他的两条腿给我打折了，敲碎一点。”

    两个小弟立刻上前将老虎狗摁在了地上。

    “八爷，八爷求你了，我什么都给你，八爷！”老虎狗声嘶力竭的咆哮起来。

    下一秒一根钢管就打在了老虎狗的腿上。

    撕心裂肺的惨叫声响了起来。

    回到租住的小院子唐雪儿将停车好下了车，拉开后座车门一股酒气味顿时扑鼻而来，她不由得皱起了眉头。

    “喂，你起来一下。”唐雪儿拍了杨洛一下。

    没有任何反应。

    她又拍了一下，杨洛这才睁开了眼。

    “怎么了？”杨洛刚刚说一句话又感觉不对劲，他蹿出车子扶着电线杆再次哇哇大吐起来。

    杨洛吐的眼冒金星双腿都在打颤，刚刚迈过一步就要跌倒，唐雪儿赶紧上前扶住了他。

    这家伙实在是太重了，唐雪儿差点被压倒了，她咬着嘴唇一步一挪费了九牛二虎之力才将杨洛扶到了床上，杨洛倒着床上就感觉软绵绵的好舒服，被子上还充斥着一股淡淡的花香味。

    “哎哟，累死我了。”唐雪儿倒在了沙发上，大口大口的喘着粗气。

    没多久杨洛就鼾声如雷，睡着了。

    唐雪儿站起身打开了床头灯，看着杨洛又是一阵叹息，杨洛西装衬衣上被泼了白酒臭不可闻，四仰八叉的倒在床上打呼噜就像是打雷一样。

    “男人啊，喝多了都这德行。”唐小婉摇了摇头，蹲下身在杨洛的脸上掐了一下，杨洛本能的一巴掌打了过来，唐雪儿缩回手杨洛啪的一巴掌打在了脸上，那声音非常的响亮。

    唐雪儿捂着小嘴乐的咯咯笑，她吹了吹长发，低声道：“你小子可以啊，居然要本小姐伺候，欺负我的时候你不是很牛气吗？你现在倒是起来啊，你起来打我呀。”

    想了想她又站了起来，“好了，不和你闹了，记住了，你欠本小姐一个人情，以后我无论要你做什么事情你都会答应对不对？”

    杨洛睡的跟死猪一样什么也没听见。

    “不说话就是默认了啊，记住啊。”唐雪儿呵呵一笑走出了卧室。

    没多久唐雪儿就端着温水来到了床前，她拧了毛巾将杨洛的脸仔细擦了一遍，无意间她的手碰到了杨洛的衣服，湿漉漉的。

    “穿着湿衣服睡觉一定会生病的，我帮你把衣服洗了吧。”唐雪儿喃喃自语。

    可是如果他明天早上起来发现衣服没了会不会很生气？会不会产生什么误会？

    唐雪儿犹豫不决。

    “算了，你要怪就怪吧，谁叫你是为了保护我呢。”说着她伸手就去解杨洛的衣服扣子。

    突然一只如铁钳一样的大手抓住了她的手腕，猛的一拉唐雪儿就扑倒在了杨洛胸膛上。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十七章他死了才好

    天才壹秒記住『』，。

    没等唐雪儿反应过来杨洛已经吻在了她的小嘴上。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    唐雪儿不由得瞪大了眼睛，她奋力的挣脱了杨洛的怀抱，连退了数步，小脸唰的通红。

    “喂，你是不是故意的？”唐雪儿大声质问。

    然而杨洛却没有任何的反应。

    “臭流氓，不理你了。”唐雪儿转身就走。

    “别走，对不起…;…;”杨洛低声呢喃。

    唐雪儿转过了身，发现杨洛居然哭了，泪水顺着脸颊滑落，表情挣扎。

    “桃花，对不起，我再也回不去了。”说着杨洛抬起了手，然后又重重的放了下去。

    唐雪儿的心突然一阵刺痛，感觉怪怪的。

    这个叫桃花的一定是个很漂亮的女孩子吧，难道就是他的心上人？

    看不出来他还是个多情的人。

    初吻就这样被夺走了唐雪儿想想都觉得窝火，好嘛，本来是为了骗他才答应做他女朋友的，现在好了，不但把他带回了家，还稀里糊涂的送了初吻，这找谁说理去。

    看着杨洛伤心的样子唐雪儿又心软了。

    她重新走了回来，再次尝试给杨洛脱衣服，这一次她学聪明了，随时注意着杨洛的动作，而杨洛也逐渐安分了下来。

    不过她一个小丫头要给人高马大的杨洛脱衣服，还真是费了好大一番力气，尤其是翻身。

    这是她第一次给男人脱衣服。

    看着杨洛那一身彪悍的肌肉唐雪儿不由得心如撞鹿。

    最让她触目惊心的是杨洛身上众多的伤疤，而且都是陈年老伤了，这个男人到底都经历了什么？

    突然杨洛的电话响了，唐雪儿拿起来一看是一个备注景辉的人。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    犹豫了下她接了电话。

    “喂，洛哥，你在哪儿呢？”景辉问。

    别墅里苏雨晴就站在景辉的边上，她不想自己打才让景辉打的，这都晚上九点多了还不见人她有些担心。

    现在是多事之秋，杨洛整天在外面跑她的心一直都是悬着的，害怕被狗仔抓到。

    “他喝多了，可能回不来了。”唐雪儿柔声道。

    “哦…;…;”景辉的声音拉的老长，偷偷瞟了一眼苏雨晴，这会儿手机开着免提苏雨晴听的清清楚楚。

    景辉捂住手机试探着问：“四小姐，要不要接他回来？”

    “算了，随便他，死了才好呢。”苏雨晴有些生气。

    景辉耸了耸肩，心说这四小姐和杨洛多大的仇啊，居然咒他死了才好。

    难道是吃醋了？

    “那他没事吧？”景辉拿起手机又问。

    “没事。”

    “没事就好，明天让他早点回来。”景辉挂了电话，然后看着苏雨晴。

    苏雨晴表情冰冷，“景辉，你这个队长是怎么当的？他下午就出去了你们为什么不去找他？他要是出了什么事情你们怎么和我父亲交代？”

    “四小姐，这件事情吧，怎么说呢，他真要出去我们也拦不住他，就算是跟出去也会被甩掉。”景辉有些为难，其实这都是苏雨宏的意思，虽然苏雨宏表面上对杨洛很恭敬，可对于上次的事情他一直都耿耿于怀，所以就给景辉打了招呼，不要太在意杨洛，免得他装大爷。

    而景辉这些人根本就不把杨洛放在眼里，苏雨宏这么说就更加没人管了，死了就死了，对他们又没有什么影响，一个司机而已，死了再换一个就是。

    “哼，是吗？下次再出现这样的情况你们就不必待在这里了，记住，他比你们重要，出事了你担当不起。”说完苏雨晴就上了楼。

    景辉的脸色有些难看，四小姐都这么了看样子这杨洛还真不能放任不管。

    犹豫了下景辉立刻带着手下出门前去寻找杨洛。

    老城区的小院子里唐雪儿躺在沙发上一夜都没有睡好，时不时起身查看杨洛的情况，第一次和男人同睡一个房间，她却没有一丝的害怕，她有种感觉，这个男人不是那种见色忘义的人，更不会乱来。

    夜色朦胧，月华如水。

    银色的月光透过窗户洒进了房间里。

    唐雪儿闭上了眼睛，嘴角浮出了一丝淡淡的笑容。

    这一觉杨洛睡到了早上九点，他睁开眼坐了起来，只是稍微动了动就感觉脑袋里疼的厉害，嘴里还充斥着一股恶心的味道。

    衣服也没了，他正光着膀子呢。

    左右看看才发现他正躺在一张松软的小床上，房间不大却装修的很温馨，基本上都是粉色调的，到处都是二次元的贴图和海报。

    窗外传来了公鸡的打鸣声，一抬头杨洛就看见了一个熟悉的身影，院子里唐雪儿正在画什么，而他的西装和衬衣就凉在唐雪儿边上的竹竿上。

    杨洛的脑子里转的飞快。

    难道这是唐雪儿的家？

    我草，昨晚不会把她给办了吧？

    杨洛拉开被子一看又释然了，还好，裤子还在，也就是说昨晚应该没发生什么事情。

    没想到昨晚醉的如此厉害居然被人带回了家，这回丢人丢大发了。

    杨洛下了床走出了房间。

    一股花香味铺面而已，一副美妙的画卷呈现在了杨洛面前。

    老旧的小院子里种满了各式各样的花草，花朵竞相绽放，门口有一颗抱粗的榕树，树下的古井边上还挂着几个盆栽。

    花团锦簇之中一个穿着牛仔短裤的马尾女孩儿正拿着画笔画画，一只花猫蹲在她前面的凳子上伸着拦腰。

    哦，这地方真美。

    唐雪儿表情专注，杨洛走到了她的面前她才发现。

    “咦，起来了啊，早啊。”唐雪儿搁下画笔站了起来。

    杨洛侧头看了一眼，发现她画的居然就是凳子上的那只猫。

    “啊，早，昨晚真是麻烦你了。”杨洛抓了抓头发有些尴尬。

    妈蛋，从来都只有小爷带女人回家，这次居然被女人带回家了。

    “你的衣服打湿了，我就给你洗了。”唐雪儿一抬头就发现竹竿上只有一件西装，杨洛的白衬衣不见了。

    走过去一看顿时嘟起了小嘴，俯身从地上将衣服捡了起来，原本洗的干干净净的衣服又沾上了很多泥土。

    “真不好意思，又脏了。”唐雪儿有些难为情。

    “没关系，我不在乎。”杨洛道。

    “那怎么可以，等着，我去给你拿一件。”说着唐雪儿就回了房间。

    拿一件？

    杨洛有些好奇，她一个女孩子家里难道还有男人的衣服？

    没多久唐雪儿就将一件胳膊上纹着大金龙的白色长袖衬衣拿了出来，杨洛一试还挺合身，左胸前写着三个金色的小字：德龄轩。

    无论是做工还是质量这件衣服都非常的不错。

    “这是谁的衣服？”杨洛问。

    “一个老前辈的，他出国了现在穿不着，你穿着吧。”唐小婉退后两步看了看，满意的点了点头，“呀，你穿着真好看。”

    “那是，主要的是我长的太帅了。”

    “走吧，吃早饭去吧，你已经做好了。”

    看着唐雪儿的背影杨洛突然想到了自己的未婚妻张桃桃，她和唐雪儿一样，温柔贤惠，做的一手好饭菜，突然之间他想住在这个院子里。

    从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界。从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开…;…;

    早餐很平常却很温馨，煮鸡蛋，皮蛋瘦肉粥，还有酥脆的饼干。

    古朴的木桌，清凉干净的木房子，窗台上花草摇曳，随处可见巨大的泼墨国画，复古之风扑面而来。

    置身其中整个人都放松了下来。

    “我已经好久没有这样吃过一顿饭了。”杨洛笑着道。

    “为什么？你过的不开心吗？”唐雪儿问。

    “以前很幸福，不过未来也一定会，谢谢你，以后有空我可以来坐坐吗？”

    “可以啊，你想来就来吧，不过说好，不许喝酒，没酒量还逞强。”

    “一定。”

    看着唐雪儿杨洛心里突然有了些许安慰，至少这世界至少还有一个可以说话的朋友。

    如果是别人唐雪儿或许会犹豫，可是面对杨洛她却毫不犹豫的答应了，在这个男人身边她有种前所未有的安全感，那种感觉很真实也很强烈。

    偶然的一瞥杨洛发现后窗外面停着一台商务车。

    一看车牌不由得笑了。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十八章金鳞岂非池中物

    天才壹秒記住『』，。

    吃过早餐杨洛别过唐雪儿直接来到了小院的后面。

    景辉几个人赶紧迎了上来，他们几个人昨晚在这里守了大半夜，一个个的双眼发红疲惫不堪。

    “洛哥，昨晚休息的可好？”景辉笑着问。

    “他是爽了，我们可喂了一夜的蚊子。”边上一个保镖很不爽的说道。

    杨洛走到了那保镖面前冷冷问：“你刚刚说什么？”

    那保镖明显有些虚，不自然的退了一步。

    景辉赶紧上前打圆场，“洛哥，你别生气，他就是开开玩笑。”

    “啪！”杨洛抬手就是一记响亮的耳光。

    那保镖捂着脸不敢吱声。

    “记住了，以后少跟老子唧唧歪歪的，你们不是为老子干活，有意见跟你们老板说去。”

    景辉虽然不爽但这会儿也不敢发作，苏雨晴说的很清楚，杨洛比他们都重要，弄不好大家所有人都得滚蛋。

    “洛哥，你消消气，他不过是话多而已并没有恶意。”

    杨洛摆了摆手钻进了车里，道：“你们回去吧，我还有点事情。”

    车子启动，扬长而去。

    “洛哥，四小姐催你早点回去呢。”景辉大声喊了一句，脸上的笑容慢慢的变的阴沉起来。

    几个保镖都凑了过来。

    “老大，这小子也太嚣张了。”

    “就是，真想揍他。”

    大家你一句我一句，一肚子的火气。

    景辉冷冷道：“以后别没事找事，你们看不出来吗他不是一般的司机，苏家人特别的迁就他，以后别惹他，我倒是要看看他能嚣张多久，等有一天落到我的手上我非得打断他的双腿不可。”

    半个小时后杨洛来到了人工湖边。

    几个工人报告了一个好消息，他们捞到了一个很特别的东西。

    杨洛走上船一看当时就乐了，摆在他面前的是一块拳头大小暗红色类似水晶材质一样的东西，四四方方，外面还包裹着浅绿色的金属。

    这是为时光机提供动动能的传送水晶！

    时光机是一种跨越星域位面的大型传导设备，设定坐标诸元启动之后就能瞬间抵达某个星座，但是这种传送水晶极其稀有，五百年后的世界也就几座。

    握着水晶杨洛可以清晰的看见水晶里闪烁的微弱光芒。

    如果能够凑齐所有水晶，重新架起时光机，或许就能再次穿越回去。

    不过一个时光机至少需要类似水晶一千块，想要凑齐难度堪比登天。

    但至少有了微弱的希望。

    而且这东西蕴藏了巨大能量，到时候还能为能量模块充能，可以当个蓄电池使用。

    能够捞到一块传送水晶这二十万算是物超所值了。

    回到别墅杨洛刚刚走进内院就遇到了正在散步的苏雨晴。

    “昨晚玩的开心吗？”苏雨晴的语气冰冷，很是不爽。

    “开心，怎么了？”杨洛丝毫没有认错的觉悟。

    “杨洛，我提醒你一句，你知道你现在什么身份吗？你要是出了事你知道会造成多大的影响？”苏雨晴的语气变的尖锐起来。

    “和我有什么关系呢？我又不在乎。”杨洛说完就要走。

    “等一下，我爸在花园里等你。”

    杨洛没有再说话匆匆离开了，看着杨洛那背影苏雨晴就咬紧了牙关，这家伙也太张狂了，还真把自己当根葱了。

    喷泉边上苏长虹端着鱼食不停的往水里洒，五颜六色的观赏鱼竞相上来争夺。

    “苏总你找我。”杨洛走到了苏长虹的身边。

    苏长虹又抓起一把鱼食洒了下去，笑着道：“你会喂鱼吗？”

    “不会。”

    “这鱼啊你要是喂多了不但浪费饲料而且还会撑死它们，这些鱼实在是太贪心了，无休无止，不停的进食最终害死了自己，不知足就是这下场。”

    虽然讲的是喂鱼杨洛却听出了别的意思，苏长虹明显就是在警告他不要为所欲为。

    “那得看是什么鱼了？如果是一头鲨鱼就这点鱼饲料根本就不够吃，而且他也未必会吃饲料，金鳞岂非池中物，一遇风云并化龙。”杨洛随后应道。

    他的意思也很明确，你别弄些条条框框把老子管着，我现在寄人篱下不过是需要一把保护伞，等时机成熟就会一飞冲天，你也别太把自己当回事。

    苏长虹擦了擦手，连连鼓掌。

    “好，说的好，金鳞岂非池中物，一遇风云并化龙，关键是你要能变成龙，如果现在连池子都没有了金鳞那就是一条蛇，如果连水都没了那它就是死蛇。”苏长虹直视着杨洛。

    杨洛也拍了拍手，道：“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，没有龙的海还叫叫海吗？那不过是一个臭水塘。”

    两个人对视着，然后都哈哈大笑起来。

    彼此都明白了对方的意思，一个说的是你给老子消停点，没我你什么都不是，一个表达的是没了老子你任何事情都做不成。

    大家都是相互利用，谁虚谁呢？

    杨洛虽然不是什么麒麟飞龙，但也不是土鸡瓦狗，苏长虹那一套他根本就不吃。

    “年轻人，我就喜欢你这种锐气，好了，以后你要多注意点，现在是多事之秋，你彻夜不归大家都很担心你。”苏长虹说道。

    “放心吧，我知道分寸，苏先生叫我来不会就是为了这件事情吧？”

    苏长虹摆了摆手，“这样，我打算让你做我们南方五省的分公司总经理，分公司总部就设在江北的西区，你想去上班就去看看，这对你以后的发展还是很有好处的，不想去也不碍事。”

    想去就去，不想去就不去，这不叫上班，叫放羊，叫走过场。

    说白了这就是一个有名无实的虚衔而已。

    老爷子大寿将近，苏长虹为了让杨洛更体面一点所以临时给他安排了一个职务。

    “我打算公开你和雨晴的事情，你要有心理准备，再过几天就是老爷子大寿的日子，一切我都安排好了。”苏长虹已经做出了决定。

    既然大家都在传他索性就公开了，他苏长虹有自信可以面对一切，他要让大家看看苏雨晴的确是和杨洛在一起，而且他已经为杨洛安排好了新的身份。

    苏长虹又将一份资料放在了杨洛面前，“你是意大利华侨后裔，父母都是珠宝商人，你要记住这一点。”

    杨洛看了看丢到了一边，“我用不着这个，你怕我给你丢人？”

    “不，我这是在保护你。”苏长虹笑道。

    “我不需要，我也不想做什么意大利人，而且到时候你也不必宣布我和四小姐的婚约，我也没有兴趣，这么火急火燎的想要宣布我们的关系，怎么，你对林家有想法？”

    苏长虹脸上的笑容慢慢的消失了，他的预谋被杨洛轻而易举的就戳穿了，苏长虹这么做就是做给林家夏家看的，目的就是告诉林家杨洛现在是他的人了，警告他们不要轻举妄动。

    他推了推眼镜，嘴角抽了一下，“似乎你有高见？”

    “我劝你千万别这么做，你这是在作死，你如此高调的宣布我和四小姐的关系就是当众打林家的脸，他们会认为你要和他们撕破脸了，而他们也会意识到你才是真真正正的威胁，韬光养晦，审时度势，不懂？从你选择和我站在一起你就已经是林家的敌人，这会儿还如此的羞辱他们你以为他们会善罢甘休？”

    “羞辱？”苏长虹没有听懂。

    “他们弃之如敝履，你却当个宝，还招为女婿，这不是羞辱是什么？更重要的是你这样的举动就是对林家的财产有想法，林家指不定随时都在想着如何算计你，你不但不低调还进一步的激怒他们不是找死是什么？”

    “那么我该怎么做？”

    杨洛揉着下巴想了想，道：“首先，你要制造一种假象，你收留我不是因为你对林家有想法，而是出于帮林家的忙，你对我越重视越说明你心有所图，所以你不但不能提拔重视我，反而还要视我为无物，这次我就以司机的身份出现，给你们开车，想想看，一个司机怎么会和一位大小姐结婚？说出来也没人相信，如此我和四小姐的绯闻不攻自破。”

    “可是这样做对林家难道就不是侮辱？你可是林家的三少爷，这么做他们不会生气？”苏长虹问。

    “哈哈哈，你觉得他们会在乎我吗？他们巴不得我现在就去死，如此就能一了百了。”杨洛哈哈大笑起来。

    杨洛接着说：“另外你不能一直被动防御，你要给他们一点颜色看看，无论是林家还是夏家，尤其是夏家，你必须要表明你的态度，让他们知道你也不是好惹的，我相信你手上一定有他们害怕的东西，有些事情就该提醒提醒。”

    苏长虹赞同的点了点头，杨洛说的很在理，与其被动防御不如主动出击。

    这个年轻人的城府真不是一般的深啊，他比自己看的透彻的多了，苏长虹心里暗笑这笔买卖做的值。

    苏长虹长长的叹了一口气，杨洛比他想的的确要周全的多了，这时候公布这两人的关系那就相当于和林家正式对立了，在眼下这么做肯定是不明智的。

    “好，就按照你说的办，到时候你就以司机的身份出现，我也懒得和他们解释，露个面你随后就回来。”苏长虹说道。

    突然苏雨菲跌跌撞撞的跑了过来。

    “不好了，姐姐昏倒了！”

    “什么？”苏长虹一把扶住了苏雨菲。

    “姐姐突然就昏倒了，就在那边。”

    苏雨晴昏倒了？

    几个人没有多想立刻往事发点狂奔，在前院的椅子上杨洛见到了昏迷的苏雨晴，他先是探了探她的鼻息，又抓起手把脉。

    苏雨晴紧闭着双眼，全身滚烫，小脸通红。

    “中毒了，我现在就救她。”杨洛抱起苏雨晴就往卧室里跑。

    中毒？

    苏长虹愣了下。

    她在别墅里怎么会中毒呢？难道有人下毒？

    杨洛撞开苏雨晴的房间里，将其放在了床上，同时关了门将苏雨菲和苏长虹关在了外面。

    看着苏雨晴那微微起伏的胸口杨洛深吸了一口气。

    “四小姐，对不住了！”

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第三十九章公园搏杀

    天才壹秒記住『』，。

    杨洛伸手迅速解开了苏雨晴的裙子拉了起来，然后丢到了一边。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    看着面前这几乎完美的身体杨洛不由得有些心猿意马，上次针灸的时候苏雨晴换了比基尼，可这一次却是实实在在的超薄内衣。

    杨洛打来一盆温水放在床边，然后刺破苏雨晴的中指，暗红色的血液从指尖缓缓滴落。

    施针随即开始。

    而在门外顾文祥也来了，得知苏雨晴中毒他非常的惊讶，杨洛开的单子都是他负责抓药煎熬，这个过程没有任何的问题，她是怎么中毒的？

    江北市郊的山庄里，夏青翘着兰花指，端坐在镜子前面，贴身丫鬟玉儿拿着梳子正为她梳理头发。

    夏青六十出头因为保养的好看起来就像是四十几岁的人，雍容华贵仪态万方，看着镜子里的自己夏青露出了满意的笑容，这一笑却让脸上隐藏的皱眉暴露了出来，她的笑容再次阴沉了下去。

    “玉儿，我交代你的事情办的怎么样了？”夏青声音慵懒。

    “夫人你放心，我已经让你小璃去办了，相信那丫头一定活不过今天晚上。”玉儿呵呵一笑，梳起一个发髻比划了一下，“好看吗？”

    “不好看，还是盘起来吧，不过你刚刚说错了，她可不会死，这次中毒只会让她没法参加苏老头子的生日晚会，并不会致死，我可不想涛儿再看见她，这种贱人就该给她一点教训，发布会准备的怎么样了？”夏青问。

    “已经准备妥当了。”

    夏青满意的点了点头，“你做的很好，等去完苏家我们就召开新闻发布会，苏长虹也想争夺林家的财产真是可笑，这件事情一定要保密，千万别让立国知道了。”

    “放心吧，夫人，一切都安排好了，媒体记者今天晚上就会抵达江北。”

    夏青的脸上再次浮出了阴冷的笑容，稍稍用力将一支眉笔掰成了两截。

    杨洛这边完成了施针，小盆里的清水完全变成了暗红色，杨洛长长的呼了一口气如释重负，他刚刚走出房间苏长虹和顾文祥就立刻迎了上来。

    “怎么样了？到底是怎么回事？”顾文祥问。

    “一种神经性毒素，不过有些奇怪的是对方似乎不想毒死四小姐，剂量控制的很好，这种毒需要好几天才几天才能痊愈。”杨洛道。

    “报复，很明显就是报复，这肯定是林涛做的。”苏长虹一口咬定就是林涛干的。

    而且眼下能对苏雨晴下毒的恐怕也就只有他了。

    杨洛心里有些疑惑，如果是林涛，那么他为什么不找自己？难道他得不到就要毁了苏雨晴？

    “那她要多久才能痊愈？”顾文祥问。

    “吃些药过了今晚就没事了，现在我们应该想想到底是哪个环节出了问题。”杨洛道。

    顾文祥道：“不应该啊，这药从抓药到熬药都是我亲自负责的，所有的药我都检查过，绝不可能被人下毒。”顾文祥实在想不出哪里出了问题。

    “熬药的时候有没有别人来过？”杨洛问。

    “没有。”

    “那么水呢？水没有问题吗？”杨洛又问。

    他这么一说顾文祥一拍大腿反应过来了。

    “哎呀，我怎么把这一茬给忘记了，煎药的水是从下人们城里买的纯净水，而且用的还是最好的那种，应该就是这个环节出问题了，都怪我。”顾文祥有些懊恼。

    “算了，这和你没多大的关系，以后自己准备一个净水器，不要去买纯净水了。”苏长虹面色严峻，他没想到有人居然会对他的女儿下手，杨洛说的对，与其坐以待，不如主动出击。

    这都是你们逼我的，别怪我翻脸不认人。

    夕阳西下。

    半江瑟瑟半江红。

    杨洛再次接到了吸铁船电话，他们又有了新发现，杨洛立刻驱车前往。

    宝马从月亮湖边上一闪而过，一个环卫工打扮的中年人立刻拿出了手机拨通了一个电话。

    “杨洛再次出现了，开着白色宝马，必定会经过下一个十字路口，注意跟上。”

    在十字路口一个假冒的快递小哥戴上了头盔，跨上了摩托车严阵以待。

    没多久杨洛就出现在了快递小哥的视野里，他一拧油门跟了上去。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    一座立交桥下面罗宾坐在商务车里看着杨洛的行动轨迹嘴角含笑，这小子又出来了，上次吃了大亏这一次一定要给他一点颜色看看。

    “你说的这个人很强吗？”说话的是个身形高大的壮汉，穿着紧身体恤，手臂比一般人的大腿都要粗，他一边说话一边往手掌上缠布条。

    李红江，外号黄牛，常年在东南亚打黑拳，有着五十战不败的骄人战绩，现在是罗宾手下的得力干将。

    “有那么两下子，不过他再厉害也不可能敌得过我们联手，记住，别打死他，弄断他一条腿就可以了。”

    “放心吧，他跑不了。”

    很快杨洛就抵达了人工湖边。

    几个工人将一个巴掌长的小盒子递给了杨洛。

    只一眼杨洛就认出了这东西。

    这盒子像个加厚的文具盒，十公分长，五公分宽，盒子的侧面有几个按钮，这是每一位超级战士都会携带的医疗包，里面除了纱布缝针还有各种各样的药物和针剂，比如促进身体快速愈合的催化药，大幅度加强身体的强化针等等。

    而侧面的按钮就是盒子的密码锁。

    这东西对杨洛来说简直就是至宝，里面的药物正是他现在所需要的。

    就在这时候三台商务车疾驰而来将杨洛等人围在了岸边。

    十几号黑衣杀手纷纷下了车，一个个的手一抖露出了亮闪闪的折叠刀。

    来者不善！

    罗宾和李红江也从车里走了下来。

    船员们见状纷纷跑到了船上然后迅速将吸铁船撑离岸边，完全不顾杨洛的死活。

    杨洛看着罗宾瞳孔明显的收了一下，还真是冤家路窄，这才多久他们又遭遇了，他将医疗包放进衣服口袋里，随时准备迎战。

    这些喽啰对杨洛来说都不足为惧，唯一有威胁的就是罗宾边上的大高个，这家伙气势强横一看就是高手。

    罗宾阴恻恻的笑了起来：“哈哈哈哈，杨洛啊杨洛，我们又见面了，只可惜你这一次要死在这里了。”

    “上！”

    罗宾一抬手李红江立刻冲了上来，杨洛正面对攻，两个人拳对拳，腿对腿，拳脚相加不相上下，杨洛的技巧自然是无以伦比，但身体明显笨重跟不上他的节奏，想到的动作却做不出来。

    至少稍微露出一个破绽杨洛就被李红江一拳击中胸膛倒退了十几步差点摔倒。

    这一拳的力道极大，胸口就像是被大锤子抡了一锤，五脏六腑似乎都要被震碎了。

    此人的战力还真是不容小觑。

    “一起上，剁死他！”

    罗宾手一挥十几号杀手立刻挥刀扑了上来，杨洛后退两步顺手将一根两米长的竹竿抓在了手里然后杀进了人群。

    就见竹竿在杨洛手里被耍的虎虎生风，转眼就有几个杀手被干翻在地。

    但这些杀手都是夏家精心培养的，根本就没有要退缩的意思，嚎叫着继续往上扑，杨洛一手八卦棍使的出神入化，动作迅捷无比。

    “杀！”

    一众杀手不顾一切将杨洛团团围住同时扑了过来。

    眼看杨洛就要剁成肉泥，突然就见杨洛将竹竿往上一插借力猛的一弹做出了一个撑杆跳的动作轻轻松松跳出了包围圈。

    不等杨洛站稳李红江再次挥拳扑了过来，杨洛侧身就是一棍子扫了过去，李红江根本就不躲。

    “啪！”

    竹竿打在李红江身上断成了两截，这家伙一把抓住竹竿又是一拳打了过来，杨洛脖子一缩右手就如毒蛇一般蹿向李红江的咽喉。

    李红江身体后仰的同时猛的一脚踢了过来，杨洛侧身避开李红江的脚手指在李红江的脖子上留下了三道深深的血痕。

    双方再次拉开距离，杀手们又扑了过来。

    李红江伸手一摸满手都是血，他不由得一阵阵后怕，刚刚稍微慢一点咽喉就被这小子抓穿了。

    被彻底激怒的李红江嚎叫一声就如一头发飙的野牛直直的冲了上去，杨洛双手一挡，结果他连人带竹竿飞出去十几米重重的跌倒在地，脑袋撞在了柱子上鲜血直流，脑子里嗡嗡作响。

    李红江力大无穷，这一手冲撞是他的拿手绝活，屡试不爽。

    没给杨洛喘息的机会几个杀手再次扑了过来。

    眼见杨洛出现颓势，罗宾绕到了绿化树的边上拔出了手枪。

    “啪！”

    杨洛腿步中弹身体猛的一晃差点摔倒，他转身就将竹竿朝罗宾猛的掷了出去。

    “唰！”

    竹竿就如离弦之箭，罗宾吓的往边上一滚，竹竿正中他藏身的大树，稳稳的插进了树干里。

    李红江再次俯身冲撞，杨洛再次被撞飞摔进椰树林里。

    鲜血顺着杨洛的嘴角流了出来，他受了内伤。

    眼见杨洛遭受重创杀手们都放慢了脚步，一个个的提着刀脸上都露出了冷酷的笑容。

    “都别动手，这小子还不能死。”罗宾从树丛里跳了出来，收起枪狠狠的啐了一口。

    杨洛扫了一眼，咬紧了牙关，罗宾这孙子太阴险了居然打黑枪。

    现在腿部中弹跑肯定是跑不了了，看样子今天要拼命了，虽然他掌握了大量实战技巧可这幅身体毕竟不是练武之身，身柔韧性协调性远没有达到杨洛的要求，很多动作做出来都非常的僵硬，甚至做不出来，比如下腰劈叉。

    “啪！”

    医疗包从杨洛的口袋里掉了出来。

    杨洛脑子里划过一道闪电。

    对了，医疗包里不是有强化药吗？这种药能够短时间内大幅度提高人体机能，服用之后不但战力爆表而且还感觉不到任何的痛苦，不过这种东西只能持续一段时间，而且还会伤害身体，一般是身受重伤为了拼命万不得已才用的。

    此刻杨洛已经管不了那么多了，他立刻输入通用密码打开了盒子。

    他从盒子里将强化针剂取了出来，考虑到他现在不过是个普通人只注射了不到五分之一。

    红色的液体把随着杨洛的推动进入了他的血管，一股刺痛从手臂瞬间蹿遍全身，他强忍着疼痛将针剂放回盒子里，塞进了口袋。

    “嗡！”

    杨洛感觉脑袋都炸开了，他的脸变的通红，全身青筋暴出，似乎整个人都要烧着了。

    虽然只是五分之一的剂量但还是超标了。

    他倒在了地上，抱着头痛苦的打滚，突然杨洛直挺挺的倒在地上不动了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十章战力爆表

    天才壹秒記住『』，。

    这一幕把罗宾等人都吓了一跳，一个个都停下了脚步。

    罗宾将一个杀手推了过去，“你去看看。”

    那杀手咽了一口唾沫慢慢的走了过去。

    等他走近杨洛依旧没有任何的反应，他转过身对众人摇了摇头示意很安全。

    大家这才松了一口气，全部靠了上来。

    罗宾上前踢了杨洛一脚，骂道：“小子，别装了，就刚刚那几下你还死不了，上次你不是很牛B吗，来啊，现在你倒是起来和我打啊。”

    李红江蹲下身探了探杨洛的鼻息，还有气。

    他伸手就抽了杨洛一巴掌，“起来，再不起来我弄死你信不信？”

    就在这时候杨洛突然坐了起来，睁开了双眼。

    这一刻杨洛感觉他全身的感观灵敏度得到了极大的提升，他甚至可以听见远处下水道里的流水声，虽然腿上还在流血却感觉不到任何的痛苦，全身充满里力量，大脑异常的亢奋，整个人就想跳起来大喊大叫。

    这就是力量的感觉，这种久违的感觉又回来了。

    罗宾又踢了杨洛一脚，讽刺道：“小子，你不是被打傻了啊？你爹站在你面前都不知道喊了？”

    杨洛的嘴角慢慢的浮出了笑容。

    “我草，你还笑的出来，你放心，我是不会杀你的，所以你别演戏了，今天我就是来告诉你一句话，别以为苏家真能保护你，夏家要杀你那只是分分钟的事情，在我罗宾的眼里你就是蝼蚁，轻轻一捏你就死了。”

    杨洛站了起来，看着罗宾笑的更开心了。

    罗宾也哈哈大笑起来，众人都在笑了。

    “看看，他真的被打傻了，哈哈哈，杨傻子，跟我们合作怎么样？你将苏家的情报随时反应给我们，如此我不但不动你还会保护你，甚至帮你夺下林家的财产，如果你不答应今天这种事情天天都会上演，到时候你一定会生不如死的。”

    “好啊。”杨洛突然开口了。

    罗宾不自然的退了一步，这家伙什么情况？

    他都被围住了怎么会笑的如此开心？而且看他那表情似乎并不像是被打傻了。

    “你把夏杰叫来我要亲自和他谈谈，不过在此之前我要废了你。”杨洛笑的更开心了。

    李红江见状突然挥手就是一拳打了过来，杨洛不躲不闪一拳迎了上去。

    “嘭！”

    两个人的拳头对拳头，杨洛的动作相当的随意。

    “啊！”

    撕心裂肺的惨叫声响起，李红江指骨全部断裂，握着手腕大声惨叫。

    杨洛一把揪住他的领子对着李红江的脸就是一拳打了下去。

    “咔嚓！”

    所有人都听见了骨骼断裂的声音，李红江的脸瞬间被打进去了一个坑，鼻梁骨完全塌陷，面骨骨折凹了进去。

    现场一片死寂，一个个的惊的目瞪口呆，倒吸凉气。

    李红江的脸被这家伙一拳打塌了，妈呀，这是什么样的力道。

    “走你！”杨洛随手一扔李红江就如一发炮弹飞出去几十米砸进了商务车里，半截身体悬在外面不停的抽搐。

    单手将一个体重超过两百斤的壮汉扔出去几十米，这还是人吗？

    杨洛扭了扭脖子，关节错动咔咔作响。

    他对罗宾勾了勾手，“来，到你了。”

    “我草，我干死你！”说着罗宾就拔出了手枪扣下了扳机。

    “啪！”

    开枪的一瞬间杨洛突然侧头，子弹贴着他的脸飞了过去。

    “啪！”

    罗宾又是一枪，杨洛这次只是微微扭了扭身体，子弹从他胸前飞过去击中了大树。

    杀手们的嘴角一阵阵的抽抽，侧身躲子弹，这是在拍电影吗？

    杨洛急了，想要再次开枪手枪却突然卡壳了。

    “拦住他，快拦住他！”罗宾歇斯底里的咆哮，一边喊一边朝车子狂奔。

    杀手反应过来就见“唰”的一声，杨洛化作一道黑影从他们面前掠了过去，那速度就像是一阵风。

    罗宾跑到车前钻进了车里，关上车门就准备拧钥匙。

    “你要这个？”一把钥匙递到了罗宾面前。

    罗宾侧头一看就见杨洛正坐在副驾驶上满脸笑容的看着他。

    这一刻空气似乎都凝固了，罗宾呆若木鸡的看着杨洛，大脑一片空白。

    “鬼啊！”

    罗宾大叫一声跳出车子朝着马路跑了过去。

    “嗖！”

    杨洛瞬间就跑到了罗宾边上，他没有急着动手而是和罗宾一起跑。

    “鬼在哪儿呢？快跑啊。”杨洛大声喊道。

    罗宾拼尽全力冲刺，眼看就要到了马路边上了，突然他撞在了什么东西上摔了一个四脚朝天，抬头一看杨洛正横在他面前，刚刚就是就是撞在了杨洛的身上。

    “你还不跑？”杨洛问。

    跑？

    罗宾反应过来转身再次狂奔，杨洛再次追了上来，这一次他跑到了罗宾前面，转过身倒着跑，一边跑还一边大喊：“快点啊，跑快点。”

    一众杀手都看傻了。

    这是在干嘛呢？

    猫爪老鼠吗？抓了放，放了再抓，然后再放……

    跑了几步罗宾感觉不对，自己不是逃跑吗，干嘛朝杨洛跑，他转身朝湖边跑。

    不远处就停着一台自行车，罗宾闭着眼拼尽最后一丝力气终于摸到了自行车的货架。

    “什么都别说了，快上车，老司机带你飞！”杨洛骑在车上侧过头说道。

    罗宾再也不跑了，他就那么呆呆的看着杨洛，嘴角一阵阵的抽动。

    “老子跟你拼了！”罗宾拔出匕首就刺了过来。

    杨洛轻轻松松的就抓住了罗宾的手腕，下了他的匕首，然后将匕首塞进了嘴里。

    “咔嚓！”

    匕首断成了两截。

    杨洛将另外半截匕首吐了出来，笑着问：“这就是你的武器啊？这是削铅笔的吧？还有别的吗？”

    罗宾表情变的哀怨起来，一双小眼睛里写满了委屈，嘴角抽动带着哭腔说道：“你……你还是人吗？你就是个怪物，变态！你是外星人！”

    他不跑了，再也跑不动了，也跑不掉。

    刚刚还被他们打的半死的杨洛突然满血复活了，这会儿罗宾打又打不过，跑又跑不掉，就像是被戏弄的小老鼠，他感觉到了前所未有的绝望放弃了挣扎。

    “对啊，我就是外星人，你才知道啊，刚刚你说分分钟就能弄死我是不是？”杨洛笑着问。

    罗宾双手合十，深深的鞠躬。

    “亲爹，我给你跪下了，你放过我吧。”罗宾说着就跪在了地上。

    对于罗宾来说只有活着才有希望，只要能活着他可以做任何事情，为达目的不择手段。

    “别啊，我没你这么大个儿子，你要我放过你也不是不可以。”杨洛将断匕首丢在罗宾面前，“自废一只眼睛我就放过你。”

    杨洛不相信罗宾真有这样的勇气，这孙子做事太阴险，今天他可不会轻易放过他。

    就见罗宾慢慢的拿起了匕首，深吸一口气突然捅进了右眼里。

    “啊！”

    罗宾惨叫一声，然后就咬紧牙关强忍着居然将匕首拔了出来，眼球玻璃体完全被戳爆了，他的右眼血流如注。

    杨洛脸上的笑容僵住了。

    以前杨洛只是听说过壮士断腕，没想到今天却见识到了自废眼睛，这是何等的决心和勇气。

    而且罗宾居然只是叫了一声。

    趁着杨洛走神罗宾突然侧身猛的扎进了湖里，转眼就消失不见了，湖面被鲜血染红了一大片。

    杨洛也从内心里感觉到了罗宾的可怕，这种人就像是毒蛇，永远都潜伏在黑暗中，找准时机就会发起致命一击。

    为了活命他可以不惜一切，同理，为了杀人他也可以不计任何代价。

    疯子，真真正正的疯子。

    杨洛深吸一口气转身走向杀手们，这些家伙已经吓瘫了，一个个的双腿筛糠跑都不跑了，见到杨洛过来立刻跪倒了一大片。

    “哥哥，我们错了，你们放过我们吧，这都是老板的意思……”

    一个个的不停的磕头求饶。

    “回去给夏杰带句话，让他准备好棺材，都给老子滚！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十一章夏青找上门

    天才壹秒記住『』，。

    杀手们如蒙大赦转眼就消失的没影了。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    而杨洛突然也感觉到了一阵眩晕。

    这是药效衰减的先兆，必须赶回去，不然一会儿肯定站都站不起来。

    苏家人多眼杂容易穿帮，而且这地方距离苏家太远，犹豫了下杨洛发动车子直奔唐雪儿的小四合院。

    抵达院子的时候杨洛走路都走不稳了，跌跌撞撞的推开了院门。

    正在浇花的唐雪儿见状立刻上前扶住了杨洛。

    “你怎么回事啊？”唐雪儿发现杨洛脸色苍白嘴唇干裂，再一看发现杨洛裤脚都被鲜血染红了不由得捂住了小嘴。

    “快扶我进去。”

    进到房间里杨洛立刻指使唐小婉去他车里拿棉纱和消炎药。

    唐雪儿一走杨洛就再次打开了医疗包从里面取出了一小瓶黄色的催化药，这种药可以快速促进伤口愈合，消炎杀菌，同时该药要具有生肌活血强化肌肉的功效，是战场的必备药，在使用强化剂之后一定要使用催化药，不然肌肉会出现大面积的损伤坏死。

    考虑到现在的身体状况杨洛只服用了一小片药丸。

    没多久唐雪儿就跑回来了，杨洛双眼一张一合，似乎随时都会昏迷。

    强烈的疲惫感袭来，杨洛即将进入睡眠状态。

    “我现在就要睡觉，你等下帮我包扎好伤口，千万不要报警，更不要告诉其他人，如果有人来了你就叫醒我。”说完杨洛就倒了下去闭上了眼睛。

    “喂，你到底什么情况啊？”唐雪儿还想问点什么杨洛已经睡着了。

    看着杨洛这个样子唐雪儿的心都揪成了一团。

    来不及多想她拉开了杨洛的裤脚，只看了一眼唐雪儿就不由得捂住了小嘴。

    就见杨洛的小腿肚上有一个指头大的贯穿伤，这是枪伤！

    子弹从一侧打入，从另外一侧穿了出来。

    唐雪儿明白了杨洛为什么不让她报警了，原来这家伙受了枪伤，那么他怎么受伤的呢？

    以前唐雪儿就学过护理急救，处理伤口得心应手，很快唐雪儿就为杨洛包扎好了伤口。

    天色渐晚，杨洛还是沉睡，唐雪儿原本还有些担忧，发现杨洛的脸色逐渐变的红润，心里宽慰了不少。

    让她更加惊喜的是杨洛的伤口已经止血了。

    催化药正在快速改造杨洛的肌肉结构，他的身体正在愈合强化。

    天完全黑了下来，不远处一台车里景辉叼着烟露出了坏坏的笑容。

    “看看，我就知道，他肯定是来这里了，穿牛仔短裤的小妞昨天亲自去接的杨洛，昨晚两个人厮混了一夜，今天又来了，萝莉控啊。”景辉吐了一个烟圈。

    “老大，你说这杨洛到底有什么魅力居然能够吸引这样的小美女，我们和他的差距在哪里？”另外一个保镖问。

    景辉指了指不远处的宝马说道：“这就是你和他的差距，你买一台宝马立马就会有小妞投怀送抱，今天晚上大家都盯着点，指不定他高兴了就把宝马送你了。”

    “他和苏家到底是什么关系？”又一个保镖问。

    “非一般的关系，不该问的别问，这人你们少惹，总之和他搞好关系对你们没有坏处。”

    “老大，你不是说要敲断他的腿吗？”

    景辉抬手就是一巴掌，骂道：“老子是说过，不过那是看什么情况，他要是不把咱们当人看，我自然不会放过他，没说真要动他。”

    九点多的时候苏雨晴再次来了电话，这一次景辉直接回复了，杨洛在外面有事今晚不回去了。

    虽然没有说明但苏雨晴已经明白了景辉的意思。

    杨洛这家伙又在外面“鬼混”。

    苏雨晴躺在床上看着天花板出神，这就是她的婚后生活，老公夜不归宿和别的女人厮混，她却毫不在乎，这是多么滑稽讽刺的一幕。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    他们是两个不同世界的人，或许永远都不会走到一起，至少，她不会原谅他，绝不！

    当杨洛再次醒来的时候天刚刚蒙蒙亮，他一侧头就看见了正趴在沙发上打瞌睡的唐雪儿。

    为了自己她已经睡了两次沙发了，杨洛心里有些歉疚。

    他动了动感觉全身舒畅精力旺盛，稍微捏了捏拳头那种力量的感觉很真实，身上的肌肉线条更加的清晰立体，催化药在他身上起效了。

    不过杨洛必须立刻配置中药滋补身体，不然这些强化的肌肉就会因为营养跟不上再度萎缩。

    他拉开绷带看了看，伤口已经完全愈合了，只留下了一个指头大的疤痕。

    不过他现在还有一瓶的催化药，假以时日指不定就能恢复到巅峰状态。

    杨洛下了床轻轻的将被子盖在了唐雪儿的身上，唐雪儿醒了，她揉了揉眼睛坐了起来。

    “你怎么样了？要不要去医院看看？”唐雪儿睡眼朦胧。

    “我没事了，昨晚辛苦你了。”

    唐雪儿甜甜一笑：“我没事，你的伤真的没事了吗？”

    “真的没事了，你看我好的很。”说着杨洛还跳了跳，他再一次看到了景辉的商务车，看情形他们又守了一夜。

    唐雪儿露出了会心的笑容，她笑的时候很漂亮，一双大眼睛弯成了月牙儿，甜美而自然，就如阳光一样的灿烂。

    “你先休息，我去给你准备早餐。”唐雪儿转身就要走被杨洛一把拉住了。

    “别，今天的早饭我煮，你先去床上睡会儿。”杨洛道。

    唐雪儿有些意外，“你会煮饭？”

    “我为什么不会，你等着就好。”

    唐雪儿想了想，点了点头答应了，心里还有些许期待。

    出了门杨洛伸了一个懒腰，他随手拿起一块板砖轻轻一捏。

    砖头瞬间化为齑粉，他的力量得到了大幅度提升，这种感觉杨洛太熟悉了。

    别墅。

    绿茵道上一支十几台商务车组成的车队缓缓开到了别墅大门口。

    值班的保镖立刻警觉起来。

    前车的车门打开，夏青的保镖张鹏带着人走到了岗亭前面。

    保镖们一眼就认出了张鹏，这家伙标志性的绿色板寸和金色耳钉在圈子里很眼熟。

    “都认识我吧？车里坐的是林家的夏青夏夫人，还不快开门？”张鹏语气傲慢。

    “抱歉，没有经过队长的允许任何人都不许进。”保镖当即拒绝了张鹏。

    张鹏撇了撇嘴将那保镖的工作牌拿了起来，“周辉是吧，你看你是皮痒了，欠揍是吗？”

    说着张鹏抬手就是一记响亮的耳光抽在周辉的脸上。

    “把门给老子打开，不然今天老子废了你们！”张鹏手一挥十几号手下就冲了进去将另外几个保镖控制后强行打开了伸缩门。

    浩浩荡荡的车队开进了别墅，停在了外院的院子里。

    其他的保镖发现异常立刻给景辉去了电话，让他火速回来支援。

    夏青带着几十号黑衣保镖走进了内院，一进门就遇到了正在扫地的杨丽雪和跳蚤。

    杨丽雪也认出了夏青，她的动作僵住了。

    夏青对杨丽雪这个所谓的小三恨之入骨，就算是挫骨扬灰她也认得。

    二十多年不见了，夏青没想到杨丽雪的变化如此之大，她独自一个人走了上来。

    时光荏苒，光阴如梭。

    岁月在杨丽雪的脸上留下了深深的印记，身形瘦弱，满脸皱纹，一身仆人的衣服，穷困潦倒。

    而夏青一身修身的长裙，各式各样珠宝首饰华丽而耀眼，那容颜，那身姿，似乎还停留在二十几年前。

    当年的杨丽雪无论是相貌还是才情都不逊色夏青。

    可是二十多年过去她却青春不再垂垂老矣，她败给了时间，更败给了残酷的现实。

    看着杨丽雪这般模样夏青从内心深处感觉到了复仇的快意，她笑了。

    “杨丽雪，二十多年不见你老的真快啊，我没想到你还活着。”夏青的语气明显带着讽刺的味道。

    平时老实巴交的杨丽雪在这一刻却直起了腰，直面夏青。

    她的表情变的从容，变的镇定。

    二十多年了，这一刻终究还是来了，她和夏青再度正面交锋。

    上一次她选择了隐忍，为了儿子远走高飞。

    这一次她已经无路可退了。

    “是吗？谢谢你惦记着。”杨丽雪直视着夏青的双眼，没有一丝的胆怯。

    她知道，这个女人突然登门极有可能是冲着杨洛来的。

    夏青冷冷道：“为了分到林家的财产你带着那个野种东躲西藏真是辛苦你了，不知道林立国看见你现在这幅德行会不会扭头就走？”

    “喂，臭三八你怎么说话的？”跳蚤听不下去了站出来为杨丽雪说话。

    张鹏一挥手两个保镖立刻走了过去，跳蚤见状立刻摆出一个起手式大声说道：“你们别过来，我可是跆拳道八段，空手道九段，柔道十段，我还是马来拳击冠军，不要逼我动手。”

    一个保镖抓住跳蚤的衣服就像是丢垃圾一样将跳蚤扔了出去，重重的摔在了地上，张鹏一脚踏在了跳蚤的胸膛上将他盯在了地上。

    “那野种在哪儿？”夏青恶狠狠的问。

    “注意你的用词，到底谁的儿子是野种谁心里清楚。”

    “啪！”

    夏青甩手就抽了杨丽雪一耳光。

    “住手！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十二章走到台前

    天才壹秒記住『』，。

    一声娇喝从不远处响起。

    苏雨晴带着几十号保镖走了过来。

    “林夫人，你这是什么意思？”苏雨晴直面夏青丝毫不怯。

    夏青很不屑的哼了一声：“我以为是谁呢，原来是人尽可夫的苏四小姐，好威风啊。”

    “你胡说什么？”一个保镖迈步就要上前被苏雨晴拦住了。

    面对羞辱苏雨晴不但没有生气反而自信的笑了。

    “夏夫人上门就为了羞辱我是吗？我虽然不怎么会说话，但也不会满口喷粪像个骂大街的泼妇，我不介意将夏夫人的高论录下来播放给众多网友听听。”

    “你……你想干什么？”夏青的脸都青了，瞪着眼睛恨不得把苏雨晴给吃了。

    苏雨晴只一招就把夏青给制服了，她这种人高高在上最在乎的就是面子和形象，要是把她骂街的视频放到网上后可想而知。

    “不是我想干什么，而是夏夫人你想干什么？你不请自来还辱骂我的客人，打我的员工，怎么，欺我苏家无人？我现在就给林伯伯打个电话，我倒是要想听听我苏家到底什么地方得罪他了。”

    夏青的脸青一阵白一阵非常的难看，她没想到苏雨晴的嘴巴如此的厉害，三言两语就掐准了她的要害。

    这件事情是她瞒着林立国干的，目的就是要先斩后奏把事情做绝，逼迫林立国做出抉择，和苏家彻底的决裂。

    夏青挤出一丝笑容，道：“四小姐不必太激动，我想你是误会了，我不是来找你们麻烦的，更不是来闹事的，我是来接杨洛母子回家的，他们毕竟是我林家人，长期住在别人家里算是怎么一回事？”

    接杨洛回家？

    如此虚假的理由也好说的出口？苏雨晴何等的冰雪聪明，夏青的阴谋她一眼就看穿了。

    现在放杨洛回家那就是对他不负责，指不定还在半路杨洛就会被她害死，而且就这么让她把人带走了苏家的脸面往哪里搁？

    苏家不是菜市场，不是她想来就能来，想走就能走的。

    强行闯入已经触碰到了苏家的逆鳞。

    苏雨晴冷哼一声，道：“那真是不好意思了，我不可能把杨洛交给你，他也不会跟你走，在我没有给林伯伯打电话之前请你离开这里。”

    “牙尖嘴利的小丫头。”夏青阴阳怪气的说道：“他是我林家的人，你们苏家强行扣押想干什么？”

    扣押？

    好大的一顶帽子！

    面对恐吓苏雨晴处变不惊。

    “你们林家人？你们都和他签订了断绝关系协议，他和你们已经没有任何关系了，这么多年你们管过他吗？你们有尽到任何的义务？我敬你是长辈才好好和你说话，如果你再不识抬举那么我就给林伯伯和警察打电话。”

    夏青这会儿虽然有脾气，但她绝不敢动苏雨晴一丝一毫。

    就在这时候杨洛开着宝马和景辉一起回来了。

    他刚刚跳下车就见到了被张鹏踩在脚下的跳蚤。

    “表哥，救我，干死这些B养的。”跳蚤挣扎着大声叫骂。

    杨洛看了一眼夏青然后走到了张鹏面前。

    两个人四目相对，张鹏歪着头表情傲慢。

    景辉见此情形也带着几个人跟在了杨洛后面，身后的保镖们右手都插在衣服口袋里握着甩棍，随时准备开战。

    其他的保镖见此情形也做好了准备。

    面对外侵这些人出奇的团结一致，张鹏的人则是将一尺多长的折叠刀拔了出来。

    这种刀只需要一抖刀锋就会跳出来，总长也就是四十公分，可砍可刺，收放自如，非常的方便。

    两拨人剑拔弩张杀气腾腾，谁看谁都不顺眼。

    战斗，一触即发。

    双方人数都差不多，但林家的保镖全部都是林家子弟，自幼习武，战力远在苏家保镖队伍之上。

    但这样的恶斗谁都不想发生，一但开战后果将非常的严重。

    “踩着爽吗？”杨洛冷冷问。

    “爽不爽我需要跟你说？”张鹏根本就不把杨洛放在眼里。

    杨洛笑着点了点头，“好，可以，我就喜欢干你这种不怕死的傻逼。”

    说着杨洛突然就是一掌打在了张鹏的胸膛上。

    “嘭！”

    张鹏的身体猛的抖了一下，似乎什么事情也没有。

    下一秒张鹏就感觉喉咙一热，一口热血喷了出来，猛的跪在了地上，轰然倒下。

    张鹏瞪着眼睛一阵阵的抽搐，鲜血四处流淌。

    景辉惊讶无比，杨洛用的是寸劲，力量穿过张鹏的胸膛造成了严重的内伤，张鹏的实力和他不相上下，可在杨洛面前一掌都没能扛住。

    现场鸦雀无声，所有人都亲眼目睹了这血腥暴力的一幕。

    杨洛轻而易举就将夏青的保镖队长打趴下了。

    一掌，仅仅是一掌。

    苏雨晴还是第一次见到如此残暴的杨洛。

    跳蚤从地上爬了起来，狠狠的踹了张鹏一脚。

    “草泥马的，叫你踹老子！”跳蚤吐了一口唾沫躲到了杨洛后面。

    夏青眼睁睁的看着张鹏被打倒了，平时叫的最凶的保镖们这会儿都不敢吱声了，不过这并不会影响到她的计划。

    今天她也没打算带走杨洛，目的就是来闹事表个态，让苏家和林家彻底决裂为夏家争取利益。

    夏青走了过来。

    这是她第一次看见成年后的杨洛。

    杨丽雪见状立刻挡在了杨洛面前，“夏青，你有什么事情冲我来，别动我儿子。”

    夏青冷冷一笑：“放心，我怎么说也是杨洛的长辈，我怎么会动他呢，我不过是来告诉他，林家从来就没有放弃他，他是林家的人事实谁也不能改变，我夏青随时欢迎他的归来，我们走！”

    说完夏青一挥手带着人就要走。

    “等等！”杨洛叫住了夏青。

    “你想怎么样？”夏青脸色铁青。

    “回去告诉林立国，我姓杨，不信林，感谢你当年的不杀之恩，等你出殡的那天我一定会回林家送你一程。”

    夏青一听肺都要气炸了，眼中杀意汹涌，恶狠狠的瞪了杨洛一眼。

    “行，你狠，希望你能活到那天。”

    “放心，我一定会看着你死。”

    夏青不再说话气哼哼的带着人走了，相当的狼狈，张鹏像是死狗一样被拖了出去。

    这一刻杨丽雪闭上了眼睛，感觉到了前所未有的绝望。

    终于，他们逃无可逃，再一次被林家逼上门来。

    可是这一次他们真的还能侥幸吗？

    撤走不到一个小时夏青就在江北正式召开了新闻发布会，宣布了杨洛和林家的关系，并且告知媒体杨洛和苏雨晴的绯闻全部属实。

    杨洛彻彻底底被推到了台前，再也无法躲避。

    随后苏家对此事进行回应，承认了事实。

    苏长虹再一次来到了江北，他和杨丽雪摊牌了，表示他要兑现当年的承诺。明天杨洛将以苏家女婿的身份正式出席苏老爷子的生日宴会。

    大势已定，杨丽雪已经无法改变，她只能接受，对她来说这不是惊喜，而是彻头彻尾的灾难。

    “儿子，从现在开始你以后不管做什么事情都要小心了，妈再也保护不了你了……”没有说完杨丽雪就泪如雨下。

    杨丽雪最怕的就是有一天杨洛会卷入家族的权力争斗漩涡之中，这些年她战战兢兢如履薄冰，但最终还是没能阻止这一切的发生。

    她很清楚，她们母子就是别人手中的棋子，没有任何的靠山。

    就如暴风雨中的孤舟，随时都有可能船毁人亡。

    杨洛握住母亲的手，语气坚定的说道：“妈，你放心，一切有我，以前你失去的我都会为你夺回来，终究有一天我会将他们都踩在脚下。”

    一石激起千层浪，杨洛还没有参加生日宴会就已经成了头条。

    远在帝都的苏氏集团总部里，集团董事局主席，苏长虹的叔叔苏邦国紧急召开了董事会。

    一直以来苏邦国就对苏长虹有意见，这会儿更是以杨洛的事情大做文章，董事会一致通过决意，暂停苏长虹一切人事任免权力，同时禁止杨洛进入集团任何部门。

    另外他已经想好如何将杨洛拒之门外了。

    就在夏青以为林立国会和苏长虹闹掰的时候林立国却让人召开了发布会，会上林立国的秘书宣称杨洛只不过是林立国的义子，并无血缘关系，双方早就断绝了关系，他的任何行为都和林家无关！

    某酒吧里面林涛再一次喝醉了。

    他将杨洛的照片和一张一百万的支票推到了一个长毛面前。

    “都说你影子杀人无数从未失手，干掉这个人这一百万就是你的了，如果做的干净我还会多付五十万。”林涛转着杯子语气冰冷。

    “我怎么听说他是你的弟弟，怎么，自己人都不放过？”影子将支票揣进了口袋里。

    弟弟？

    林涛苦笑摇头，“不，他不是我弟弟，他就是一块丑陋的牛皮癣，一个毒瘤，一道伤疤，是林家耻辱的象征，他还是一个霸占嫂子的混蛋垃圾，他活着的每一秒对我来说都是羞辱，我要他死！”

    “好吧，我接了，什么时候，什么地点？”

    “他们明天一定会乘坐飞机前往天阳，我不希望他出现在明天的晚会上。”

    “可以，你就等我的好消息吧。”

    夜幕，杨洛走进了苏雨晴的房间里。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十三章你以为你是谁

    天才壹秒記住『』，。

    杨洛的突然出现苏雨晴有些意外。

    她的情绪很低落，局势发展的太快了，完全超出了她的控制范围，现在她和傻子结婚的消息已经人尽皆知了，成了所有人的笑柄，她关了手机和微信，几乎断绝和外界的一切联系。

    “来干嘛？”苏雨晴问。

    “当然是兑现你上次的承诺啊，名单我都背出来了，是不是该同房了？”杨洛表情轻松。

    苏雨晴拿过名单对着灯光照了照，“看见了吗，透光的，当时你使诈了，不算数，我不明白你到底有什么好高兴的？你是不是真把自己当苏家女婿了？真以自己有了保护伞？别傻了，那不过是骗你的，傻子。”

    “是吗？你觉得我是个傻子？”杨洛问。

    苏雨晴鄙夷的笑着摇了摇头，讥讽道：“你不是傻子是什么？不但是傻子还是个可怜虫，被家族抛弃，想流浪狗一样东躲西藏，这会儿寄人篱下还自我感觉良好，悲哀，你这种人还有尊严可言吗？你什么时候能够像个真正的男人？”

    “我不是男人？”

    “是吗？”

    看着苏雨晴那冷漠孤傲的面孔杨洛怒从心中起，他突然一把将苏雨晴揽入怀里狠狠的吻在了苏雨晴的小嘴上。

    苏雨晴完全没有反应过来杨洛的舌头已经侵入了他的口腔。

    最让她愤怒的是杨洛的手居然也开始乱来了。

    苏雨晴瞪大了眼睛，反应过来伸手就去推杨洛，可她的力气怎么可能挣脱杨洛的怀抱，于是猛的一口咬了下去。

    一股浓烈的血腥味在杨洛嘴里弥散开来，嘴唇传来一阵刺痛。

    杨洛推开了苏雨晴，伸手一摸手上全是血，这女人居然咬破了他的嘴唇。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    “啪！”

    苏雨晴甩手就是一耳光抽在杨洛的脸上。

    她瞪着大眼睛恨不得把杨洛给吃了。

    可杨洛就像个痞子只是笑了笑，再次伸手一把将苏雨晴拉了过来，一个转身就将苏雨晴抵在了墙上。

    苏雨晴抬手又是一耳光抽了过去，这一次杨洛抓住了她的手腕，苏雨晴另外一只手打过来再一次被杨洛抓住，她的双手都被杨洛摁住无法动弹了。

    “你想干什么？”苏雨晴小脸发青，侧过脸咬紧了牙关。

    “我们是夫妻，你说我要做什么？四小姐大可大喊大叫，你看看有没有人来救你？说话那么刻薄，你真以为我离了你们苏家就不能活了？你真以为我对你有多大兴趣？如果我真要动你给你施针的时候早就把你办了，你有什么好高傲的？你就是一个花瓶，除了好看还有任何的作用吗？你这种人落到社会上连自己都养不活，信不？”

    杨洛松开了苏雨晴，冷冷道：“如果你明天不想惹什么麻烦的话，凌晨就和我一起悄悄走，这件事情不告诉任何人。”

    说完杨洛就出去了。

    苏雨晴咬紧了嘴唇眼中泪花闪烁，她被杨洛强吻了，长这么大还是第一次被人如此欺负，而且她连个诉苦的地方都没有。

    现在全世界都知道她和杨洛是夫妻，夫妻接个吻谁会在意？

    暴力，狡诈，贪婪，阴险，这就是杨洛，就是她苏雨晴的丈夫。

    她这辈子可能最大的错误就是和杨洛结婚了。

    苏雨晴看向窗外就见杨洛的宝马已经开出了院子。

    江北重工。

    李密还在办公室里忙活，突然他的电话响了，拿起来一看是杨洛打来的赶紧接了电话。

    “喂，老弟，找我有事？”

    “下来下，找你有事。”

    李密拉开窗帘一看杨洛已经站在办公楼前面了。

    这么晚了杨洛突然来找自己做什么？难道为了授衔的事情？

    没有多想李密赶紧下了楼。

    “李总，我想借用一下你们的设备做点东西。”杨洛开门见山表明了来意。

    李密哈哈大笑，“我以为什么事情呢，关于授衔的事情我向你道歉，今天虽然不行但明天一定没问题，你是我们的顾问，那就是自己人，还说什么借，你跟我来。”

    两人一起走进了巨大的车间。

    杨洛走到数控电脑前导入数据开始制作他想要的东西，李密站在一边看着有些迷糊，他看出了其中几样东西，有的像一把刀，没错，就是一把刀。

    还有一把像是一尺长的匕首。

    其他的东西就完全看不懂了，全部都是小玩意儿。

    “你这是在做工艺品？如果需要刀我们仓库里多的是。”李密忍不住问。

    “做点小玩意儿玩玩儿，你先去忙吧，这些设备我都会用。”杨洛道。

    “那这样，我去准备点吃的，一会儿咱们喝一杯怎么样？”

    “好啊。”

    李密笑着离开了。

    等李密一走杨洛立刻将战甲残骸拿了出来。

    机器开动隆隆作响，切割机接触战甲顿时火星四溅，咔咔作响。

    对于这些设备杨洛操作起来得心应手。

    塑形，切割，焊接，打磨，抛光，动作熟练而迅速。

    伴随着淬火的哧哧水声杨洛打造的武器出炉了。

    最大的一件是一把半米长的链子刀，类似电视剧里李元芳的武器，原本杨洛想做的是一把长剑，但材料有限，加之剑太长了目标太大，最后做了一把刀，一来方便携带，二来这种武器刀柄里面有链子的存在可以随便调节攻击范围，非常的好用。

    另外还做了一把小巧玲珑的匕首，用于贴身携带。

    剩下的材料做了引导信标和感应器，信标巴掌大小，中间有一个凹槽用来镶嵌传送水晶模块，下面有磁铁和抓钩，可以吸附在任何物体的表面，外形就像是一个飞碟。

    感应器则是能量模块做的，外形像个钱包。

    只要同时启动信标和感应器，就能一瞬间将目标吸引到信标所在的位置，作用效果只有十米左右，类似瞬间移动。

    为了做这些东西他将传送水晶上的稀有金属都抠下来了，最后一点边角料杨洛做了一把小巧玲珑的虎爪刀。

    这种刀形似虎爪，末尾有一个小圆环，可以套在中指上。

    杨洛拿起链子刀看了看，对准不远处的钢板按下了按钮。

    “唰！”

    刀刃瞬间飞了出去洞穿了钢板！

    收拾妥当以后杨洛又去和李密喝了几杯这才回去，酒过三巡，李密将一个电话号码给了杨洛，说是杨洛一但遇到自己无法解决的问题就可以打这个电话。而杨洛则是将他需要的实验设备零件设计图给了李密，让他尽快将这些东西做出来。

    早上四点多跳蚤开着商务车悄悄的将杨洛和苏雨晴送了出去，两个人藏在车里轻而易举的骗过了值班保安，然后登船走水路直取天阳。

    等早上大部队出发的时候景辉这才得知杨洛和苏雨晴早就走了。

    旋即他明白了杨洛的用意，带着苏雨菲和顾文祥浩浩荡荡的上路了。

    茫茫大海上，快艇劈波斩浪风驰电掣，苏雨晴站在甲板上长发随风飘飞。

    前方一片湛蓝，看不见边际，她的命运也随着波涛上下起伏。

    她是傻子的妻子，是所有人眼中的笑柄，在别人的眼里她就是一个趋名逐利的心机婊。

    她被林涛痛恨，被林家人唾弃，被无数人痛骂讽刺。

    这一切她又能向谁诉说？又有谁能够帮她脱离苦海。

    说实在的闹到这一步她宁愿选择死亡也不要如此煎熬的活着。

    她苏雨晴一世清明就毁在了杨洛的身上。

    如果她现在就死了或许一切都结束了。

    一身风衣的杨洛走到了她的边上。

    “送给你的。”杨洛将虎爪刀递到了苏雨晴的面前。

    月光下虎爪刀闪烁着幽幽的青光，非常的漂亮。

    “我要它做什么？”苏雨晴没有伸手的意思。

    “防身，关键时候用的上，还可以提防我。”杨洛笑道。

    苏雨晴犹豫了下收下了虎爪刀。

    “你走吧，离开江北出国吧，改名换姓以后再也不要回来了，我会给你钱保证你衣食无忧。”苏雨晴很平静的说道。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十四章拒之门外

    天才壹秒記住『』，。

    “走？我能走到哪里去？你觉得他们会放过我吗？”杨洛苦笑着摇了摇头，“我不走，也走不了，躲得过初一，躲不不过十五。”

    苏雨晴叹了一口气，“你知道你此去意味着什么吗？你知道我父亲为什么执意要你去吗？他不过是为了自己的利益，你不懂吗？他看上的是你的商业价值，他根本就不在乎你的死活，你明白吗？你去了可能再也回不来了？”

    “谢谢你的好意，我当然知道你父亲想干什么，既然我现在已经走到台前那我就没打算退缩。”

    “如若一去不回呢？”

    “那就一去不回！”

    傍晚。

    苏家庄园里张灯结彩热闹非凡，进出的都是来自全国的名流富贾政商大佬，各种豪车川流不息，盛况空前。

    红色的驼绒地毯从大门口一直铺到了正厅门前。

    白发苍苍的老寿星苏同国一身唐装端坐在正厅里，所有宾客都要上前鞠躬道贺。

    老爷子九十高龄了，曾经还上过战场，是一位真正经历血与火洗礼的老兵，在苏家地位极高。

    林立国率领林家十几号人上前鞠躬致意，然后恭恭敬敬的站在了一边，这次生日宴会完全按照古礼进行，没人敢有异议。

    苏长虹走上前和林立国握手，两个人都带着笑容没有一丝的不快，但彼此之间的友谊这会儿已经出现了裂痕。

    “林夫人怎么没来？”苏长虹笑着问。

    “她有事走不开。”林立国随便找了一个理由搪塞，此刻的夏青躲在夏家根本就不敢回去。

    她本以为林立国会强硬回复苏家，没想到林立国主动撇清和杨洛的关系，避免了纷争，这让夏青的计划完全落空，林立国彻底被激怒，一时半会儿绝不可能原谅她。

    林涛四下打量寻找苏雨晴的身影。

    影子那边迟迟没有消息让林涛有些着急，谁也不知道苏雨晴和杨洛跑到哪里去了。

    转了几圈林涛也没找到人干脆来到大门口等候。

    大门口聚集了一大批年轻人，大家都是来等着看笑话的，所有人都想见识见识苏四小姐的傻子老公。

    苏雨晴的五叔苏展鹏在大门口负责迎接宾客，他是苏邦国的儿子，老早就收到了苏邦国的命令一定要将杨洛拒之门外。

    为此苏展鹏在山庄唯一的入口三道牌坊派遣了大量人手进行阻拦，他儿子苏晓林全权负责此事。

    三道牌坊建立在两座人工湖之间的公路上，是进入山庄的必经之路。

    苏晓林靠着敞篷跑车里百无聊赖的抽着烟，只要不是苏雨晴和杨洛一律放行。

    一台的士开了过来。

    保镖们拦下了车子，一眼就认出了坐在后排的苏雨晴。

    “林哥，他们来了！”

    苏晓林一个激灵就从车上跳了起来，他扶了扶蛤蟆镜招了招手迎了上前。

    “小林，你在这里干什么？”苏雨晴笑着问。

    苏晓林侧头看了一眼杨洛，不屑的说道：“当然是防止夜猫野狗蹿入苏家，四姐你进去吧，他不能进去。”

    “为什么？他是什么人你不知道？”苏雨晴有些不明白。

    “没什么，我爹说了这次来参加大爷爷生日宴会的都是有头有脸的人物，不是什么东西都能混的进去的？他这样名不正言不顺的怎么进去？以什么名义？苏家的司机？哈哈哈……”苏晓林哈哈大笑起来。

    其他的保镖也跟着笑了起来。

    苏雨晴懂了，苏晓林就是故意来这里堵杨洛的，她侧头看了一眼杨洛。面对如此侮辱杨洛却只是笑了笑，很自然的说：“你进去吧，别管我。”

    突然之间苏雨晴感觉好心酸。

    杨洛到底做错了什么大家要如此羞辱刁难他，不然进就不让进，有必要说的那么难听吗？

    这一刻她有些同情杨洛。

    苏雨晴很不高兴的说道：“我就不信了，我现在就给我爸打电话。”

    “你打吧，打也没用，他没有请柬，谁知道他是谁啊，这小子贼眉鼠眼的，一看就不是好东西，谁知道他进去是不是偷东西的，我这么做也是为了今晚的大家的安全，你能保证他不会偷东西吗？这样吧，把衣服裤子脱了我检查一下。”

    苏晓林这么一说保镖们笑的更欢了。

    “小林，你怎么说话的，他是我的丈夫，难道还没有资格？”苏雨晴拉开车门走了下去，苏晓林的要求实在是太过分了，杨洛是她苏雨晴的丈夫，这么做无疑就是打她的脸。

    苏晓林的语气变的刻薄起来，“四姐，你这样说我就不喜欢听了，你说他是你的丈夫，你问过苏家人的意思了吗？谁能证明你们就是夫妻？苏家根本就不欢迎他，我之所以出现在这里是不想他进去给苏家丢脸，你祸害苏家还不够吗？因为你苏家成了所有人的笑柄，说什么我们为了夺取林家的财产不惜让你嫁给一个傻子，你把苏家的脸都丢光了，还好意思和我理论。”

    这时候杨洛走了下来，径直来到了苏晓林的面前。

    两个人四目相对，都盯着彼此，杨洛的身形更加的高大，眼神也更加的霸道，拳头捏的咯吱响。

    苏晓林被杨洛的气势吓的倒退了一步，恶狠狠的说道：“今天除非你杀了我，不然我绝不会让你踏进去一步，如果你硬闯我们就报警，这里又不欢迎你，死皮赖脸的有什么意思？”

    杨洛慢慢的松开了拳头，指着苏晓林的鼻子说道：“小子，记住你刚刚说的话，一会儿我要亲自出来迎接老子。”

    说完杨洛看向苏雨晴，很平静的说：“你进去吧，别耽误了拜寿时辰，我一会儿再来。”

    一会儿再来？怎么来啊？

    苏雨晴心里莫名的难受。

    对，现在先进去找父亲想办法，在这里和苏晓林耗着不是办法。

    “你别走啊，你在这里等我，我一定会来接你的。”苏雨晴一咬牙走了进去。

    走了几步苏雨晴转过身却发现杨洛依旧站在牌坊前面。

    夕阳下，杨洛面带笑容冲着她挥手，阳光将他的影子拉的老长，在苏雨晴看来那是强颜欢笑，是苦笑，他不想将他愤怒不甘的一面暴露在她的面前，他一直在强忍着不发作。

    “走远一点，这周边十里地都是苏家的地方，赶紧滚！”苏晓林大声呵斥。

    没有吵闹，没有叫骂，更没有反驳，杨洛转过身钻进车里，默默的离开了。

    这一刻苏雨晴再也忍不住了，泪水夺眶而出。

    不为自己的丈夫遭受屈辱而不忍，而是为命运的不公，杨洛或许真的不该卷进去，他现在处于暴风眼之中，随时有可能被撕成碎片。

    家族抛弃，父亲断绝关系，被人辱骂，被人笑话，被冠以傻子白痴，他就像是小草一样，一次次被人踩到践踏，每个人都想利用他，杀他，这些年他究竟是怎么过来的？

    上天不该如此对他，实在是太残忍了。

    一台宝蓝色的跑车开到了苏雨晴面前，苏雨菲打开了车门走了下来。

    “姐，你怎么才来啊？”

    苏雨晴没有说话钻进车里捂着脸默默流泪，她真怕杨洛这么一走会被夏家的人害死，她拿起电话给杨洛打了一个电话。

    电话通了。

    犹豫了下苏雨晴开口了。

    “别走远了，到时候我们一起回去。”

    电话那头沉默良久。

    “好，我等你。”

    电话挂断，苏雨晴擦干了泪水变的坚定起来。

    “姐，你怎么了？”苏雨菲有些不明就里。

    “我没事，你开车吧，小菲你记住，成年以后离开苏家，去做你喜欢做的事情，为自己活着。”

    的士里面杨洛再次拿起电话，拨通了李密给他的号码。

    打完电话杨洛露出了冷酷的笑容。

    林家苏家，今天你们对我爱搭不理，明天我让你们高攀不起。

    杨洛刚走苏晓林就拿起了手机拨通了夏杰的电话。

    “夏杰，他往北去了，接下来交给你了，到时候记得请我吃饭，别弄死了。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十五章操兽师罗林

    天才壹秒記住『』，。

    “放心，我打断他四肢就好，保证制造一个完美车祸现场，明天晚上钱柜大保健。”电话里传来了夏杰爽朗的大笑。

    苏晓林挂断电话也冷冷的笑了，一挥手带着人走了。

    在苏家除了苏长虹几乎没人欢迎杨洛，大家都巴不得他死了呢。

    苏家对林家的财产没有想法，也不想得罪林家。

    只有杨洛死了废了，矛盾自然就解开了。

    道路上的士保持着匀速前进。

    突然一台大货车斜刺里猛的冲了出来。

    “小心！”

    杨洛大喊一声撞开车门扑了出来，的哥反应也挺快居然也跑掉了。

    “嘭！”

    一声巨响，的士瞬间变形成了一堆废铁。

    影子从货车里跳了下来，一抖手一把折叠刀就出现在了手心里，刀锋在阳光下闪烁着寒光。

    的哥见状撒腿就跑。

    杨洛从地上爬了起来，拉开风衣将链子刀抽了出来。

    两个人相距数米四目相对。

    微风吹过撩起影子的长发，他本以为杨洛会撒腿就跑，没想到这家伙不但没跑还拔出刀要和自己对打。

    “很好，你放心，我一会儿一定给你一个痛快！”影子吐掉了烟头。

    “好，我一定成全你！”杨洛提着刀杀意已决。

    当初来的时候他就预料到会有这么一处，没想到果真如此，苏家人在门口阻拦恐怕就是有意将他往杀手面前推，指不定这人就是苏家请来的杀手。

    突然，影子动了，他快速奔跑，然后纵身就是一刀。

    他的动作很快，但在杨洛的眼里影子的动作就像是一帧一帧的慢放。

    “唰！”

    影子从杨洛身边穿了过去，在闪过去的同时对准杨洛的脖子就是一刀，蹿出去几米后影子停了下来，他抖了抖折叠刀嘴角露出了冰冷的笑容。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    得手了！

    这一刀下去必定人头落地，杨洛必死无疑。

    下一秒影子就感觉腹部传来了一阵剧烈的刺痛，低头一看就见他的衣服瞬间就破开了一个大口子，腹部被豁开了一个巨大的伤口，鲜血狂飙。

    影子捂着伤口防止内脏外涌，转过身难以置信的看着杨洛。

    而杨洛依旧站在哪儿，刀锋上连一点血都没有。

    怎么可能？

    刚刚明明砍中他了，为什么他什么事情也没有？

    影子连退了数步，额头上渗出了细密的汗珠。

    杨洛提着刀缓缓走了过来。

    就在这时候几台商务车狂飙疾驰而来，车子还没挺稳十几号杀手就从车里鱼贯而出将杨洛团团包围起来，影子见状迅速钻入树林里消失不见了。

    夏杰的人赶到了。

    这一次来的都是他手下的精锐，带头的是外号蛮子的胡汉。

    胡汉是榜上有名的杀人通缉犯，在西北恶名昭著，手提一把三十斤重的九环大刀杀气腾腾。

    虽然夏杰的命令是留杨洛一条活路，不过胡汉嫌那样太麻烦，对他来说杀人比弄废一个人要简单直接的多。

    杨洛提着刀目光如炬。

    “来吧，我的刀已经饥渴难耐了！”杨洛握紧了刀柄。

    “上，剁死他！”

    胡汉手一挥一众杀手就扑了上来。

    杨洛手腕一翻，身形一晃就从人群里穿了过去，几个杀手顿时惨叫着倒在了地上。

    胡汉见状拖着大刀暴喝一声掩杀过来，挥手就是一刀斩了下来。

    杨洛抬手一挡！

    “当！”

    一声脆响，胡汉的大刀裂开了一道巨大的口子。

    他抬手就是一脚，然后半转身跃起又是一刀，又不中，斜着又是一刀，杨洛往边上一闪路边一颗碗口粗的松树被胡汉拦腰斩断，轰然倒下。

    “不错，西北胡家刀法。”杨洛冷冷道。

    “看不出来，见识还挺多的，只可惜你要死了。”胡汉啐了一口唾沫再次冲了上来。

    “西北刀法出神入化，只可惜你学到的不过是皮毛，我教你！”

    杨洛迎了上去。

    就在两人即将接触了一瞬间杨洛做出了一个胡汉做过的半转身劈斩。

    这一刀势大力沉，快如闪电。

    胡汉同样抬手抵挡。

    “当！”

    两把刀再次砍在了一起。

    只是刚刚接触胡汉就感觉到了排山倒海一样的强大力量，他的双腿再也扛不住噗通跪在了地上，下压的刀锋深深的砍进了胡汉的肩膀上，鲜血直流。

    他从未力量如此之大的人，双手剧烈的颤抖。

    杨洛抬腿就是一脚将胡汉踹飞了出去，胡汉就像是皮球在地上滚出去好远撞在了一颗树上。

    “哗啦啦……”

    大量的树叶被震落，胡汉捂着胸口喉咙一热又是一口血喷了出来。

    其他的杀手反应过来再次冲了上来。

    杨洛一抬手刀刃瞬间飞出去洞穿一个家伙的大腿，杨洛用力一抖链子，那家伙惨叫一声，大腿瞬间就断了，哭喊着倒在了地上。

    现场非常的惨烈，一番交锋，半数的杀手受了伤，不过杨洛病并不想杀他们所以都不是致命伤。

    胡汉拄着大刀强忍着剧痛站了起来。

    “你这胡家刀法和谁学的？”胡汉又吐了一口血。

    杨洛冷哼一声，道：“你这样的弱者不配知道，你们又是谁派来的？”

    不远处传来了汽车的轰鸣声，胡汉露出了笑容，冷冷道：“小子，我们的援兵到了，你死定了！”

    商务车疾驰而来，几个杀手立刻跑过去挥手打招呼。

    车子停下，车门打开，然而跳下来的却是几个穿着风衣的老外！

    杀手们还没反应过来就见这些人从风衣里面拿出了冲锋枪。

    杨洛不由得瞪大了眼睛。

    “哒哒哒……”

    爆豆般的枪声响起，在开枪的一瞬间杨洛侧身扑进了树林里，同时还带了胡汉一把将他也拖了下去。

    公路上的杀手转眼就被打成了马蜂窝，五个黑衣人端着枪无差别挨个扫射，十几号杀手转眼就都变成了尸体。

    杨洛探出头看了一眼，就见一个瘦弱的小矮子从车里钻了出来。

    看清来人他不由得瞪大了眼睛。

    罗宾！

    罗宾真的就这么出现在了他的面前。

    杨洛有些难以置信，不对啊，他当时被自己重创怎么会恢复的如此之快？

    再一看这个人的眼睛杨洛又立马否决了他的想法。

    这个人双眼完好无损，他绝对不是罗宾。

    但这张消瘦的脸，还有那身形和罗宾简直就是一模一样。

    难道这人是罗宾的弟弟？

    事实上这人是罗宾的哥哥罗林，来自法国的一流刺客，兄弟会的资深成员。

    “杀光所有人。”罗林说着一口流利的法语。

    五个黑衣人立刻提着枪冲了进了树林。

    “别动，不然你会死的很惨。”杨洛拍了一下胡汉的肩膀纵身蹿了出去。

    黑衣人发现他的踪迹立刻扣下了扳机，一时间林子里枪声大作。

    杨洛虽然厉害，可如果没有使用强化针他也无法躲开子弹，即使使用强化针或许可以解决这些人，但使用过后就会陷入昏睡，如果那时候再遇到敌人将必死无疑。

    跑了一段距离之后杨洛纵身爬到了树上，消失不见了。

    “他不见了。”一个黑人说道。

    罗林四下看了看，拿出一个小瓶子往手上擦了一点东西，没多久一只蜜蜂就飞到了他的手上，蜜蜂在罗林的手上停留了片刻再度飞了出去。

    这一幕杨洛看的真真切切，他有些难以置信，这家伙居然还会操纵野兽，难道他是操兽师？

    关于操兽师杨洛也只是听说过，这是一门及其古老神秘的技艺，只掌握在神秘的森林萨满手中，这种技艺不是早就失传了吗？

    还是说自己想多了这家伙就用了一些小花招？

    紧接着一只小鸟飞刀了罗林的面前。

    也就最多一秒，罗林点了点头，然后从手下手上接过了一支火箭筒。

    杨洛发现这家伙瞄准的好像就是他藏身的地方。

    不好，被发现了！

    “嗖！”

    火箭弹呼啸而来，杨洛纵身一扑身体腾空弹了出去。

    “轰隆！”

    火箭弹击中大树爆炸，火星四溅，声音震耳欲聋，爆粗的大树被炸开了一个大洞，木屑四处乱飞。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十六章酒仙剑神张进酒

    天才壹秒記住『』，。

    杨洛再次现身，几个黑衣人立刻开枪追击。

    一时间枪声大作。

    杨洛的弹跳力惊人，在树梢之间来回跳跃穿梭，速度飞快，转眼就把这些人甩掉了。

    没等他喘口气罗宾这些人再次准确无误的找到了他。

    他不由得加快了速度，一路狂奔罗宾几个人彻底的被甩掉了，杨洛累的气喘吁吁停在树梢喘气。

    出现在他前面的是一大片开阔的茶园，植被也从树林变成了低矮的茶树。

    不远处隐约可见房屋和小道，杨洛下到地上朝着山下前行。

    没走几步他就感觉不对劲，一抬头就发现一只小鸟正在他的头上飞来飞去。

    杨洛心里咯噔一下，这不就是罗宾刚刚控制的那只小鸟么？

    不好！

    没等杨洛逃跑，几条人影就从茶树从里蹿了出来。

    数把枪对准了杨洛。

    他再度被包围了。

    罗林从一棵树后面绕了出去，嘴角挂着冰冷的笑容，那小鸟立刻飞过去落在了他的肩膀上。

    果不其然，这家伙真的就是个操兽师，这树林里到处都是鸟类和昆虫，这里是他的绝对领域，杨洛是不可能跑的掉的。

    他本以为钻进树林能够脱身，没想到反而进入了罗林的主场。

    “你果然有两下子，速度很快啊，难怪罗宾会吃你的亏了。”罗林并不急着动手。

    “你是谁？”杨洛将信标摸在了手心里随时准备抛出去方便一会儿传送。

    “罗林，罗宾的兄弟，你重创我弟弟我本想杀了你，不过我现在改变了主意，以你的身手完全可以和我合作。”

    重创？

    也就是说罗宾还没死。

    这孙子命真够硬的。

    “怎么合作？”杨洛问。

    “你卧底苏家，挑起几大家族的矛盾，彻底瓦解他们，不是想复仇吗？我可以帮你。”

    卧底苏家？

    杨洛皱起了眉头，他总感觉这事情没有那么的简单，罗林这样的人物绝不可能为夏杰那种土鳖服务，而且他身边的这几个人怎么看都像是职业杀手或者佣兵，杀人如麻毫不手软，绝不是刚刚那帮人可以比拟的。

    难道说罗宾跟着夏杰目的就是要瓦解几大家族？

    这帮人居心叵测，明显隐藏着巨大的野心。

    “你的目的是什么？帮我不会没有原因吧？”杨洛问。

    “这个当然，我和你一样，我和林家苏家都有仇，我们都有共同的目的，这也是我们合作的基础，考虑到你伤了罗宾，所以你只需要戳瞎一只眼睛我今天就放过你，并且保证以后夏家不会再找你麻烦，怎么样，我很仁慈吧？”

    仁慈，真仁慈。

    先不管罗林的真正野心是什么，就冲他这幅尊容杨洛就不会和他合作。

    与虎谋皮无异于飞蛾扑火。

    而且杨洛讨厌被人利用。

    更不会轻易被人摆布。

    杨洛笑了，道：“我看你的野心并非如此吧？和你合作和自杀有什么区别？”

    “如此说来你是不愿意了？那真可惜，你恐怕要死在这里了。”罗林说着就要动手。

    就在这时候树林里传来了脚步声。

    紧接着就传来了响亮的朗诵声：“将进酒，杯莫停，与君歌一曲，请君为我侧耳听，钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒，古来圣贤皆寂寞，惟有杀者留其名。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】”

    就见一个留着披肩长发的青年从树林里走了出来。

    这人一身宽松的白色长袍，一手扛着一把青色宝剑，一手拿着酒壶，一边走一边喝，走起路来摇摇晃晃似乎随时都会跌倒。

    见到此人罗林的眼神明显就变了。

    “张进酒！”一个黑衣人将枪口对准了来人。

    罗林按下了他的冲锋枪，摇头示意不要动手！

    “十步杀一人，千里不留痕，好酒好酒，打扰了诸位雅兴还真是不好意思。”张进酒将酒葫芦挂在了腰上。

    罗林挤出一丝笑容：“不知道是什么风把酒仙给吹来了？”

    “没什么风，我就路过打个酱油，你们有事继续。”张进酒说着就坐在了田埂上，看着天空喃喃自语：“月黑，天高，杀人夜！”

    继续？

    怎么继续？

    罗林的眼里闪过一丝杀意。

    张进酒，外号酒仙剑神，杀手榜上赫赫有名的职业杀手，真正的高手，国际通缉犯，行踪飘忽诡异，实力超群，传说他是太极剑的唯一传人，战力深不可测。

    能够在登上杀手榜的职业杀手那绝对都不是好惹的主。

    张进酒出现在这里绝不是什么偶然，明显是有所图谋，在没有弄清他的真实目的之前罗林不会轻易动手。

    而且他也不愿意和张进酒开战，他这会儿带来的都是职业佣兵，虽然实力不俗，但根本没法和他这种职业杀手相比。

    “不知道张剑神来这里所为何事？我们似乎没有过节。”罗林对边上的佣兵眨了眨眼示意他准备动手。

    想要干掉张进酒就只能偷袭。

    边上的佣兵偷偷摸出了手雷。

    “是吗？没有过节你却想杀我！”

    张进酒的话音刚落那佣兵就将手雷拔了插销丢了出去。

    “唰！”

    张进酒身形一闪就到了那佣兵面前。

    “哧！”

    宝剑出鞘，寒光一闪，那佣兵就感觉脖子一凉，紧接着人头就滚了下来。

    “动手！”

    罗林拔出手枪就开了枪。

    张进酒往边上一滚拉开了距离。

    几个佣兵立刻扑了过去，罗林猛的想起了杨洛转身就是一枪，但杨洛已经不见了。

    突然罗林看见地上有一个黑影，而且越来越大，抬头一看就见杨洛从他身后高高跃起一刀斩了过来。

    罗林忙不迭往边上一滚同时将一个小瓶子摸了出来将一些液体洒在了身上。

    “死！”

    杨洛双脚一蹬瞬间就到了罗林面前，挥手又是一刀，罗林身体后仰贴地滑了出去，在逃跑的同时他猛的一抖手一些液体洒在了杨洛的身上。

    “掩护我！”罗林大喊了一声撒腿就跑。

    一个佣兵立刻冲杨洛扣下了扳机。

    “哒哒哒……”

    密集的弹雨袭来，杨洛往边上一扑，然后猫着腰躲在茶树后面快速朝罗林逃跑的方向移动。

    在奔跑的同时杨洛将信标丢进了草丛里。

    佣兵立刻追了上来，眼看他跑到了信标的位置杨洛突然启动感应器，他的身体瞬间虚化下一秒就出现在了佣兵的面前。

    那佣兵根本来不及反应就被杨洛一刀洞穿了胸膛，轰然倒地。

    另外一边三个佣兵追着张进酒狂扫，张进酒的动作快的惊人，身形飘忽，根本就无法瞄准。

    杨洛一抬头就见张进酒突然一个回马枪杀了回来，宝剑出鞘，身形瞬间虚化。

    “唰唰唰！”

    三道白影闪过，张进酒出现在了三个佣兵的身后，宝剑一抖缓缓入鞘。

    下一秒三个站在不同位置的佣兵全部倒在了地上，三人都是一剑破喉，没有做出任何抵抗的动作。

    杨洛暗暗吃惊，这张进酒的速度真快啊，剑法真是出神入化了，他好像会使用内力。

    就在这时候杨洛就听见天空中传来“嗡嗡”的声响。

    一抬头就看见了让他恐惧的一幕。

    就见一大团黑压压的乌云飞了过来。

    再一看，那不是乌云，而是数以万计的毒蜂。

    毒蜂就如波涛一样朝着杨洛的冲了过来。

    “小心！”

    张进酒突然冲到了杨洛的面前，他拿起酒壶灌了一口酒，然后拿起打火机就猛的喷了出去。

    “呼！”

    白酒遇火瞬间变成了一个大火球，无数的毒蜂被烧断翅膀就如下雨一般的掉了下来。

    “愣着干什么，快走！”

    说着张进酒又灌了一口酒喷在杨洛身上，然后带头往山下跑。

    两人撒丫子狂奔，毒蜂穷追不舍。

    跑了一段距离一个池塘出现在了两人面前。

    “跳！”

    张进酒跳了进去，杨洛紧随其后。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十七章你也是德龄轩的人

    天才壹秒記住『』，。

    大量的毒蜂云集在了水面上，转了几圈后这才散去。

    杨洛和张进酒从水里冒了出来。

    “这水怎么味道怪怪的？”张进酒嗅了嗅鼻子。

    杨洛指了指不远处的牛粪笑而不语。

    “我擦，这是化粪池？”张进酒像是被踩着尾巴的老鼠，手忙脚乱的爬了上去，不停的甩手。

    两个人跑的太急，根本就没有注意到这是一个化粪池……

    杨洛擦了擦脸上的水和将进酒保持了一定距离，此人实力强悍，但还不清楚他的真实身份是什么。

    就目前来看不像是敌人。

    “刚刚那些毒蜂是怎么回事？”杨洛问。

    “还不是罗林操控的，他是操兽师，森林就是他的主场，一但他和你拉开距离那谁都打不过他。”

    张进酒拿起酒壶又灌了一口。

    “你好像认识他？”杨洛又问。

    张进酒擦了擦嘴点了点头：“当然，他是韩国职业杀手天地人鬼四兄弟中的老三，是个操兽师，实力不俗，擅长侦查下毒。”

    “那罗宾呢？”

    “他是老四，也是最弱的，他们是四胞胎兄弟，长相身高完全一样，他们都是兄弟会的人，小子，你可真能惹事把罗林都引来了，不过你的实力不错，值得和我一起吃小笼包了。”

    啊？

    “你好像认识我？”杨洛问。

    “当然，我如果不认识你我会来救你吗？怎么样，我酒仙剑神一定让你吃惊吧？”说着张进酒就甩了甩长发。

    “酒仙剑神？”杨洛一脸茫然。

    “嗯，没错，酒仙剑神就是张进酒，张进酒就是我，我就是张进酒。”张进酒站直了身体，语气骄傲。

    但杨洛还是有些懵逼，摇了摇头。

    张进酒咳嗽一声，又道：“他们也叫我少女杀手，寡妇制造者！”

    杨洛还是摇头。

    “超级战神，诗人杀手，没听说过？”

    “谁？没听说过。”

    张进酒抓了抓头发，又道：“太极剑唯一传人总听说过吧？”

    “没有。”

    “我草，我那么没有存在感？”张进酒无言以对。

    杨洛没撒谎，他是真没听说有这么一号人物。

    “我是真的不知道，是谁让你救我的？”杨洛问。

    天空中突然传来了螺旋桨的声音。

    杨洛一抬头就见三台武装直升机组成的编队朝着这边快速飞了过来，而且还是军机，应该不是敌人。

    “接你的人来了，我先撤了，有机会我们还会见面的，记住，别告诉任何人你见过我。”说完张进酒就扛着剑快步走进了树林里。

    直升机缓缓降落，螺旋桨带起了大风吹的杨洛的风衣哗哗的响。

    几十号荷枪实弹的士兵从直升机上跳了下来。

    中校飞行员李广跳下直升机径直走到了杨洛的面前，他看了一眼不远处的尸体对边上的士兵摆了摆手手，士兵们立刻组成战斗队形朝树林搜索，两台直升机再次升空往前推进。

    李广一身空军常服，英姿勃发，帅气逼人。

    他上下打量了杨洛一眼，问：“你就是杨洛？”

    “是，你认识我？”杨洛有些意外，张进酒说这些人是来接自己的还真是。

    “跟我走吧，有人要见你。”

    “你是谁？我为什么要跟你走？”杨洛问。

    不说清楚他是不会跟着这人走的。

    “不是你打电话求援的吗？我外公要见你。”李广道。

    外公？

    犹豫了下杨洛跟着李广上了直升机。

    直升机起飞拉高，直奔天阳市区而去。

    杨洛侧过头远远的就看见了灯火通明的苏家山庄。

    想想刚刚发生的一切，杀手一波接着一波，一波比一波强势，这会儿还招惹上了罗林这样的人物，以后恐怕真没好日子过了，想低调都不行了，杨洛不由得有些感慨。

    也罢，兵来将挡水来土掩。

    车到山前必有路，船到桥头自然直。

    既然不能韬光养晦，那就轰轰烈烈。

    半个小时的飞行后直升机缓缓降落在了一个巨大的湖泊边上。

    此刻的天已经完全黑了。

    湖边一个小院子里路灯昏暗。

    李广带着杨洛敲开了院门走进了堂屋里。

    进门的时候杨洛注意到不远处站着两个身形高大的男人，从他们看自己的眼神来看应该是保镖之类的角色。

    堂屋里一位老者正坐在电视机前看军事新闻。

    这位老者头发花白，竖着整齐的背头，军装裤子，老式军装衬衣，没有军衔，打扮的非常朴实。

    再看这屋里的摆设也是相当的简朴。

    “外公，杨洛来了。”李广恭恭敬敬的说道。

    老者转过头看了杨洛一眼，“都坐下一起看新闻吧。”

    看新闻？

    杨洛还在发愣李广示意他先坐下。

    三个人就这么坐着，杨洛这会儿哪有心情看新闻，一双眼睛四下到处乱看，他的视野落在了电视边上一张老旧的照片上。

    照片上是一群席地而坐的士兵，身后是正在行驶的火车，从他们的军装和火车上的文字来看应该是当年的朝鲜战场。

    照片的一角写着一排小字：工兵第九团四连三排。

    不远处的茶几上还摆放着一个用炮弹壳做的花瓶。

    这位老者应该是一位退役的老军人。

    新闻终于看完了。

    老者转过身笑着道：“李广，去把军装拿过来一下，杨洛你先把衣服换了。”

    李广起身去了里屋，杨洛早就想换衣服了，刚刚在化粪池里泡了个澡全身都散发着一股难闻的恶臭，他起身就将风衣脱了。

    老者突然发现了杨洛衬衣上的小字。

    “你是德龄轩的人？”老者有些好奇。

    “不是，这是一个朋友给我穿的。”

    “江北的？”

    杨洛点了点头承认了。

    “这……这德龄轩有什么讲究？”杨洛问。

    “没什么，这就是一个画家组织。”这老者欲言又止话只说了半截。

    李广将一套陆军上校的常服抱了出来，他实在有些受不了杨洛身上的味道，忍不住扇了扇风。

    “这样，你先去湖里洗一下然后再换衣服。”李广将衣服递给了杨洛。

    “那好，我先去洗澡。”

    杨洛抱着衣服出去了，出门的时候他偷偷的手机录音打开放在了窗台上，没多久外面就传来了杨洛入水的声音。

    李广看了看门外，道：“外公，这人真有那么重要？”

    “当然，年轻才俊，而且身份特殊，你叔叔李密对他赞许有加，称之为天才。”说着老者就打开了电脑，将杨洛临走的时候交给李密的设计图调了出来。

    李广盯着屏幕看了半天也看不懂。

    “这些都是什么？好像是什么机械零件。”李广一脸茫然。

    “是啊，这些的确是机械零件，庄家们推测这是一种从未露过面的新型机械，应该和激光有某种联系，要知道我们国家可是全世界对激光研究最先进的，就连我们都没有见过这种设备，你说这人是不是天才，要知道他只有小学文化。”老者露出了满意的笑容。

    “自学成才？我还真小瞧了他，他到底是什么人？”李广问。

    “苏长虹的女婿，林立国的儿子，现场情况怎么样？”

    “死了很多人，除了一堆夏家的杀手几个外国佣兵也都死了，现场已经处理干净了，我们等会儿还要去苏家吗？”

    “去，当然去，我和你苏爷爷好多年没见面了他生日我一定要去看看，现在好了，我搬到这里来了以后我们就能天天见面了，这样，你去打电话联系苏家不打招呼就这么过去也太没礼貌了，注意你的说话态度。”

    李广点了点头出去了。

    没多久杨洛就换好衣服回来了。

    “嗯，不错，这身衣服果然很适合你，坐吧。”老者主动为杨洛倒了一杯水。

    杨洛道：“还没请教您是哪位？”

    “我叫王建国，以前是个工程老兵，在总装干过几天，现在什么也不是了，李密就是我的学生。”王建国笑着道。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十八章杨上校驾到

    天才壹秒記住『』，。

    原来这位是李密的老领导，从某种意义来说也是杨洛的老领导。

    而且他还在总装备部干过。

    杨洛的脑子里转的飞快，很快他就找到了王建国的相关资料，这人曾经参加过朝战越战，是最早一批的少将之一，也是总装备部第一批专业骨干，现在是军事装备学院的高级讲师客座教授，官至中将，是一位声名显赫的老将军了。

    反应过来杨洛赶紧站起来敬礼。

    “别，用不着，快坐下。”王建国摆了摆手，道：“以后在江北重工好好干，我们都很看好你，至于其他的事情你不必多虑，我们都会替你处理，今天追杀你的那些人都是境外的职业杀手，你能安然无恙还真是命大，后续的事情我们已经处理干净了，你别有心理负担，一会儿你就跟我一起去苏家。”

    “您也要去苏家？”杨洛大喜过望。

    “是啊，我和苏同国是战友，他生日我自然要去看看，以后不管做什么事情一定要冷静，沉着应对，最重要的是要记住你的身份，你不是什么苏家人也不是林家人，你是一个军人，既然穿上这身衣服就要为了你的言行负责，对国家忠诚，对事业热爱，最重要的要放得下。”

    对国家忠诚这一点杨洛没有问题，他本来就是职业军人，对国家付出无怨无悔。

    但要他放下的确不那么容易，他就算是想放林家夏家这些人会放过他吗？

    不过老将军说的也对，什么苏家林家，都不重要，他现在是一名军人，有了王建国这座靠山林家夏家苏家谁还能再动他？

    “谢谢您的提醒，我记住了。”

    王建国爽朗大笑：“好，你好好干，以你的才华我相信一定大有作为，前途不可限量啊。”

    山庄里面苏长虹得知杨洛被赶走了非常的窝火，立刻给景辉下了死命令，让他无论如何都要找到杨洛。

    很快这件事情林立国也知道了，他也派出了自己的队长何龙前去寻找，一但找到杨洛先将其控制起来秘密带走，然后再做区处。

    几波人不动声色同时出了山庄。

    苏邦国和一众宾客坐在一起聊天说笑，时不时看一眼不远处的苏长虹，嘴角浮起一丝冷漠的笑容，他可不会在乎杨洛的死活，对他来说杨洛死了才好，如此林家和苏家的矛盾自然就解开了，这家伙活着就是个祸害。

    这时候苏展鹏拿着手机快步走了过来神色有些紧张。

    “父亲，刚刚收到消息，老爷子的老战友王建国等下会过来拜访。”苏展鹏说道。

    “谁？王建国？怎么那么耳熟呢？”苏邦国问。

    “就是以前老爷子的老班长，后来担任了总装的副部长，是个退役的老将军，他大儿子现在是军委的要员，还是个中将。”

    苏邦国心里咯噔一下，来头真不小啊。

    “那你快准备一下亲自去三道牌坊迎接，我去告诉你大伯，多叫几个人去，务必要体现出足够的诚意。”

    “好，我现在就去安排。”

    苏展鹏将这件事情也告诉了苏长虹，苏长虹很小的时候就见过王建国，这人现在虽然退居二线，但他的影响力绝不容小视。

    十几台车迅速开出山庄直奔三道牌坊而去。

    一个小时后一台吉普车缓缓驶向三道牌坊，苏家人一个个站的笔直，严阵以待。

    “外公，我开飞机过来不就好了吗，这开车来回颠簸多难受啊。”李广有些不满。

    “你小子少嚷嚷，我们现在是私事怎么能随便出动军机，我看你这中校是不想干了。”王建国厉色说道。

    李广赶紧求饶：“别啊，我就说说而已。”李广停下车冲大家挥了挥手。

    苏雨宏一看是李广立刻迎了上来。

    “老同学，没想到是你啊，好久不见。”

    “哟，雨宏，好久不见。”

    两个人握了握手，苏雨宏和李广是大学同学，关系向来不错。

    “让老将军颠簸受罪真是太不应该了。”

    “别废话了，头前带路。”

    苏雨宏一挥手所有人上车，一路上保护着吉普车浩浩荡荡开进了苏家大院。

    车队进入山庄，宾客们分列两旁，保镖们迅速组成两道人墙防止别人靠近。

    苏长虹等苏家一众全部到大厅门口迎接。

    苏晓林亲自上前开车门。

    第一个走出来的是中校李广，一身空军礼服，英姿勃发帅气逼人。

    “你好。”苏晓林主动伸手。

    李广看了他一眼根本就没有握手的意思转身拉开了后面的车门。

    苏晓林尴尬的收回了手，面子有些挂不住。

    这时候苏长虹扶着老爷子走了上来。

    李广也将王建国扶了出来。

    “老伙计。”苏同国松开苏长虹的手跌跌撞撞的走了过去。

    两位年过九旬的老者双手紧紧的握在了一起，虽然不是亲兄弟，但一起经历了血与火的洗礼，彼此比亲兄弟还要亲切，那份感情早就融入了血肉之中。

    “老伙计好久不见了。”王建国的眼里分明闪烁着泪花。

    两个人使劲儿的攥着彼此的手，然后转过身面对众人笑了笑。

    这一幕感动了很多人，苏雨菲拿起手机准备拍照却发现边上的车里好像坐着一个熟人。

    苏邦国主动和王建国握手致意。

    “王老，欢迎你啊，真是抱歉，若是一早知道你要来我就去门口迎接了，让你一路颠簸实在是太不应该了。”苏邦国笑着道。

    李广在一边插话：“苏爷爷，其实我外公他早就想来了，怕麻烦你们所以才没有告诉你们。”

    现场气氛热烈，不少人拿着手机拍下了这一幕，王建国非常的低调，不像是有些官员出门就是几十台车的庞大的车队，他就一台车，几个人。

    质朴，低调，让人打心里佩服。

    王建国道：“我给你们介绍一个新朋友。”

    说着王建国对李广点了点头，李广上前拉开了另外一侧的车门。

    一位两杠三星的陆军上校从车上走了下来。

    当他抬起头的那一刻现场一片死寂。

    “啊！”

    苏雨菲惊讶的捂住了嘴巴，苏雨晴也愣住了。

    更加吃惊的是苏长虹和苏展鹏等人，而苏晓林整个人都僵住了。

    这是幻觉吗？

    苏雨菲使劲儿的揉了揉眼睛。

    没错，杨洛，真的就是杨洛，这张脸，这眼神她太熟悉了。

    此刻的杨洛一身笔挺的军装，皮鞋锃亮，气宇轩扬，高大俊朗，和李广现成了两种完全不同的美感，一个是标准的帅男，一个则是职业军人那种型男，气场十足，尤其是那眼神，是那么的深邃而冷峻。

    什么情况？

    杨洛什么时候参军了？苏雨晴简直不敢相信自己的眼睛，突然她感觉自己都看不懂了，这杨洛到底什么来头，可从来没有听说过他和军队有关系啊。

    但这种场合他应该不会冒充军人，而且他怎么会和王建国在一起？他们又是什么关系？

    犹豫了下苏雨晴快步走了上去。

    不远处林立国和林涛都站了起来。

    这……这怎么可能？

    天呢，这杨洛到底做了什么居然会和王建国这样的老将军搭上关系？

    夏杰揉着下巴有些心里就跟吃了屎一样的难受。

    我草，这B还是个上校，这还怎么玩？

    苏长虹虽然不知道发生了什么事情，但杨洛以这种方式登场他打心里感到高兴，如此一来苏邦国就没有理由将他拒之门外了吧？他不由得侧头看了一眼苏邦国，苏邦国表情怪异，眼神闪烁。

    王建国道：“给你们介绍下，这位是我们总装的杨洛上校，是我们刚刚招揽的超一流人才，真正的国家栋梁，我想你们应该认识吧？”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第四十九章几家欢乐几家愁

    天才壹秒記住『』，。

    杨洛走到苏同国面前抬手就是一个标准的军礼。

    “爷爷，你好。”

    爷爷？

    苏同国一时间还没有反应过来。

    苏雨晴见状赶紧站到了杨洛边上，笑着解释：“爷爷，他就是杨洛，我爸爸应该和你说过吧，我的对象。”

    众人哗然，众人表情各异，大家的脑子一时间都还没有转过弯来。

    不是说苏四小姐的男朋友是个傻子吗？

    不是说他是个司机吗？

    怎么会是个上校？

    而且这个人仪表堂堂高大威猛，怎么看也不像是个傻子啊。

    “真帅，好man啊，我喜欢。”

    人群里一些花痴女眼睛都直了。

    虽然现在是小鲜肉当道的世界，但型男永远都不会落伍，尤其是军队的兵哥哥。

    这才是真正的男神。

    这一幕林涛看在眼里心如刀绞，当初他见到杨洛的时候这家伙什么东西都不是，落魄的像条流浪狗，这才多久他居然都混到这个地步了。

    也没说苏家和军队有关系啊，那杨洛这上校是怎么来的？

    不，不可能，绝对没有这么快，再说了王建国这样的老将军又怎么会给他开后门。

    那这到底是怎么回事？

    看着苏雨晴那一脸的笑容林涛拳头捏的咯吱响，眼中杀意汹涌，他迈步就要行动突然被一只手摁住了肩膀。

    “你要干什么？”林立国低声问。

    林涛不说话。

    “没出息，给我站好了，别怪我提醒你，他现在和我们没有任何的关系。”林立国虽然嘴上这么说可心里是由衷的高兴。

    他林立国的儿子不是傻子，有出息了，至少以后能够自保了，相信有了这层关系夏家苏家都不敢再轻易动他。

    林立国心里宽慰了不少。

    苏同国反应过来露出了满意的笑容，上下打量了杨洛一眼连连点头，他是军人出身，对军人自然格外亲切。

    “好，不错不错，四丫头好眼力，年纪轻轻就当上上校了，前途不可限量啊，我苏家终于又有人当兵了。”苏同国连连赞叹。

    苏长虹站在边上笑而不语，苏展鹏和苏邦国父子如鲠在喉，那表情非常的滑稽，他们这会儿就算是有一万个理由也敢再说杨洛一句，谁敢不给王建国面子？

    “老伙计，我们进去说话。”苏同国道。

    “好，你先走。”

    杨洛和苏雨晴一左一右扶着苏同国在所有人的注视下走进了大厅，去了后面的小院儿，他们要好好聊聊了。

    苏雨宏将李广拉到了一边，迫不及待的问：“老兄，这什么情况啊？你认识杨洛？”

    “不认识啊。”李广摇了摇头。

    “不认识你们怎么会在一起？他不是假冒的吧？”

    李广语气严肃的说：“你别乱说话，他真的就是总装的工程师，而且还是特招的，重点培养的人才，我外公非常欣赏他。”

    “我草，这都什么时候的事情我怎么什么都不知道？他不会是我爸托关系过去的吧？”苏雨宏问。

    “不怕你生气，你爸有那么大的面子吗？”李广道。

    苏雨宏无奈的摊了摊手，“你说的对，你外公这样人我爸的确请不动，如此说来他现在真的就是一个军人了，这才几天啊，他就从一个司机变成了上校，这升迁速度比火箭还要快啊。”

    这一刻苏雨宏从内心深处感觉到了杨洛的可怕，他不相信杨洛是靠能力加入了军队，这里面一定有人在背后推波助澜。

    难道是林立国？

    另外一边苏雨晴将杨洛叫到了小院儿的角落里。

    “杨洛，你在搞什么？假冒军人要坐牢的你不知道？”苏雨晴有些焦急。

    杨洛四下看了看掏出香烟点了一根。

    他深吸一口吐了一个烟圈，笑着道：“四小姐，饭可以随便吃，话可不能随便说，什么叫假冒？我可是货真价实的上校，现在的身份是江北重工的高级工程师。”

    “你别开玩笑了好不好。”苏雨晴还是不信，这也太假了。

    这些天她都看着杨洛，这家伙什么时候和部队搭上关系的？

    “你看我的样子是在开玩笑吗？算了，不和你解释了，就算是我拿出证据来你也会说是假的，你应该感到高兴才对。”

    “为什么？”

    “因为我没给你丢脸啊。”

    苏雨晴都不知道该说什么好了，这实在是太出人预料了。

    谁都没想到杨洛会以军人身份登场。

    可以说他的登场演出很成功，吓住了所有人，让父亲倍感脸上有光，也不知道林家看见这一幕会怎么想？

    在另外一边林立国等人聚集到了一起。

    “父亲，这是真的假的？杨洛什么时候当上校了？他有这能力吗？我看苏家搞的鬼吧。”林涛相当的不屑。

    他不相信，也没法相信。

    林立国摇了摇头，眼神深沉。

    “不，我看不像，而且苏家也没有这样的能耐，就算是有也不可能请的动王建国这样的人物，或许他们说的都是真的，不得不说这是一个奇迹。”林立国道。

    林涛很不屑的哼了声，“奇迹？他什么能出奇迹太阳都从西边出来了，还有，王建国带着杨洛来想干什么？”

    “很简单，示威，警告大家不要轻举妄动，现在杨洛是军队的人了，他亲自就更加说明了杨洛的重要性，所以以后你最好老实一点，别没事找事。”

    林涛气鼓鼓的走了，他拿起手机拨通了影子的电话。

    “影子，你他妈到底在干什么？你不是说会有好消息吗？杨洛都他妈来苏家了，这也叫好消息？”林涛破口大骂，气的火冒三丈。

    电话那边传来了影子冰冷的声音：“你这单我不做了，我根本就不是他的对手，劝你也别去送死。”

    说完影子就挂断了电话。

    “喂，我草你大爷！”林涛气的将手机狠狠的摔在了地上，然后一脚将其踢进了护城河里。

    “涛哥，你这是怎么了？”一个略带讽刺的声音从林涛身后传来。

    他转身一看是夏杰顿时火起，上前就一把揪住了夏杰的领子大骂：“夏杰，你是不是也要嘲笑老子？”

    “你看我像吗？我和你一样的郁闷。”夏杰真想说老子死了十几号人，这会儿连尸体都不见了。

    不久前夏杰就接到了胡汉的电话，所有的兄弟都被几个外国人杀了，随后军队就进入了现场，尸体也被带走了，这会儿夏杰非常的忐忑，加之罗宾也不见了，他比林涛还要烦躁。

    林涛松开了夏杰。

    夏杰抖了抖衣服，点了一根烟。

    “抽不？”

    林涛也拿了一根点上，两个人蹲在地上吞云吐雾，一个比一个郁闷。

    “现在你也没辙了？”林涛问。

    “老子有卵的办法，他是上校，你也看见了，我总不能去杀个上校吧？我就草了，苏家真牛B，动作真快。”夏杰狠狠的啐了一口。

    “你准备放弃了？”

    “当然不会，我是来找你合作的，以后怎么有什么事情彼此通知一下，我想等他站位脚跟到时候一定会报复我们的，你要小心点。”

    林涛瞥了夏杰一眼，“算了吧，我自己的事情我自己会处理，用不着你来操心，而且我也不会和你这种货色合作。”

    说完林涛就匆匆离开了，看着林涛的背影夏杰的眼中闪过了一丝杀意。

    晚上八点。

    宴会最热闹的送礼物环节正式开始了。

    小辈们在所有人的见证下竞相为老爷子送礼，然后接受老爷子的红包和祝福。

    而这个环节最有意思的是小辈们还将接受宾客的考验，比如要求唱个歌什么的，意在考察大家的应变能力。

    有的宾客可以直接上来和小辈交锋。

    有文斗也有武斗。

    这是苏家的传统也是最吸引人的环节，所有小辈都会努力表现自己，为了增加趣味性长辈和几大家族的贵客还会现场进行打分，获得前三的人将在集团里获得中层干部职务。

    要知道苏家的子弟要进入集团上班那都是从基础做起的，赢得前三立马就能成为中层干部，这对以后发展的发展不言而喻。

    而且这个环节还有一个好听的名字：群英会。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十章武斗

    天才壹秒記住『』，。

    群英会的地点选择在了巨大的练习场里。【W　wW.Ai　Qu　Xs.coM】

    苏同国，苏邦国以及王建国坐在主席台上，苏长虹林立国等人分坐两边，他们在内一共有多达二十一位评委。

    中间空出几米宽的通道，宾客们分列两旁。

    苏雨宏身为长孙自然第一个上前送礼。

    伴随着地面的震颤，一座覆盖着红布的重物被几个佣人一起推了进来。

    从动静来看就知道这是一件很沉的东西。

    苏雨宏拱手行礼深深鞠躬。

    “祝爷爷寿比南山，福如东海，为此我为爷爷准备了一座寿山石雕。”说着苏雨宏将红木拉开了。

    一座高达两米的巨大寿山石雕出现在了众人眼前。

    石雕的内容是鬼谷子下山，雕刻技艺精湛，造型别致，栩栩如生。

    如此大的一尊寿山石雕最起码两百万起码，价值不菲。

    “好，太好了，雨宏你有心了。”苏同国连连点头，主动将一个红包递了过来。

    苏雨宏赶紧上前恭恭敬敬的将红包接了过来。

    现场掌声不断，苏雨宏倍感脸上有光，拿了红包坐在了一边。

    人群里杨洛站在一边安静的看着。

    苏雨菲钻过来拉了拉他的衣服。

    “喂，你准备礼物了吗？”苏雨菲问。

    “我需要准备礼物吗？”杨洛一脸茫然。

    “你个傻子，你不是苏家的女婿吗？难道不需要准备礼物？刚刚上去的堂姐夫就送礼了，姐姐也真是的，好在本小姐有心为你准备了。”说着苏雨菲就将一个小盒子递给了杨洛。

    “什么啊？”杨洛问。

    “一枚朝鲜国旗勋章，这本来是我给爷爷准备的，现在送你了。”

    “谢谢了，那你呢？”杨洛将盒子接了过来。

    “本小姐有的是办法，等会儿肯定会有人点你名，你脑子一定要灵活一点，千万不要冷场了，不会的就向我姐姐求救，千万别闹笑话。”

    “放心，我这样的男神是不会输的，要不要我们再打个赌，如果一会儿我得了第一你以后都叫我姐夫怎么样？”杨洛又和苏雨菲开起了玩笑。

    “如果你输了呢？”

    “我输了随便你摆布。”

    苏雨菲想了想，答应了。

    “好，成交，吹牛也不打草稿，你以为上次作弊我不知道？还第一，你不倒数第一就谢天谢地了。”苏雨菲的小嘴都要撅到天上去了。

    很快就轮到了苏雨晴，她为老爷子准备的是一副亲自抒写的七言绝句。

    字迹工整隽秀流利，非常的漂亮，整首诗用词华丽韵味十足，虽然不是很值钱，但是贵在心诚。

    最后登台的是苏雨菲，小丫头抱着电吉他现场为老爷子弹唱了一声，她的声音甜美婉转清脆，赢得了无数掌声，苏同国乐的哈哈大笑，大家都被纯真可爱的苏雨菲感染了，这是苏同国今晚收到的最好的礼物。

    “好像还有一个人没送吧？”苏晓林歪着脑袋看向了杨洛。

    所有人的目光都集中在了杨洛身上。

    苏雨晴面无表情，一点都不慌，她刚刚就让妹妹把盒子转交给了杨洛，他现在是有礼物的。

    苏雨宏见状立刻打圆场，笑道：“杨洛新来不懂规矩，肯定没有准备礼物我看就算了吧，只要心诚爷爷也会很高兴的。”

    “对对对，心意到了进行。”苏同国并不在乎这些东西。

    “大爷爷，他是不懂，四姐也不懂吗？”苏晓林又抵了一句。

    现场的气氛有些尴尬。

    “谁说我没礼物的，我有礼物。”杨洛挤出人群拿着盒子走了上来。

    他将盒子打开向大家展示，“这是我为爷爷准备的一枚朝鲜国旗勋章，爷爷是那场战争的见证者，我想他一定会很喜欢这份礼物。”杨洛笑容自信毫不怯场。

    苏同国抚摸着勋章深深的叹了一口气，这份礼物虽然有些沉重但他的确很喜欢。

    “好，我收下了，杨洛你有心了。”苏同国给杨洛拿了红包。

    现场响起了稀稀拉拉的掌声，大家都对这位突然崛起的上校颇有成见，压根儿就看不起。

    在这些人眼里，他们都是上流人士，有品位，有修养，杨洛这种暴发户他们根本就不欢迎，更不会认可。

    苏雨宏站起身继续主持。

    “接下来就是今晚最辉煌的情节，不知道诸位有什么想要挑战的？”苏雨宏说话很有水平，原本还可以要求小辈们做任何事情，可他直接把这个环节掐了变成了挑战，如此一来就能省略不少麻烦，免得有些人提出一些变态的要求刁难杨洛。

    虽然他也看杨洛不爽，但今天关乎苏家的脸面绝不能乱来。

    苏雨晴的心陡然紧张起来，暗暗祈祷大家不要找杨洛麻烦，这家伙五大三粗肯定是斗不过这些人的。

    夏杰立刻对他的保镖于诚眨了眨眼，示意他上去。

    于诚会意走了出来，“老爷子你好，我一向尊敬仰慕军人，都说军人身手不凡不知道我能否和杨上校过几招？”

    苏雨晴闭上了眼睛，她害怕的事情还是发生了。

    虽然于诚的个子一般，但他的实力绝对强横，是夏家出了名的金牌打手。

    苏雨宏靠近杨洛小声道：“不行就算了，不要勉强了，这人很厉害的。”

    “好啊，我接受了。”杨洛根本就不理会苏雨宏直接走了上去。

    于诚嘴角勾起一抹冷笑，今天非得好好让这位嚣张的杨上校出出丑。

    杨洛脱下外套递给了苏雨晴。

    “你小心点。”苏雨晴低声道。

    杨洛没有说话只是点了点头。

    “杨上校，这样吧，我让你双手，免得他们说我欺负你。”于诚说就背起了双手非常的自信。

    这不是让，而是赤裸裸的羞辱。

    “用不着，对付你一秒就够了。”杨洛笑道。

    一秒？

    大家都以为自己听错了，这家伙好狂，居然说一秒就能摆平于诚。

    于诚感觉这就是莫大的耻辱，这家伙太看不起人了。

    他咆哮一声挥拳冲了过去。

    就见杨洛背着手没有任何反应，就在于诚靠近的一瞬间杨洛突然一个半转身避开于诚的拳头伸腿就是一扫。

    于诚猝不及防结结实实的摔了个狗吃屎，趴在地上姿势很难看。

    一秒，真的就是一秒。

    “承让。”杨洛笑着道。

    这……这就结束了？

    很多人都还没反应过来，于诚感觉脸都丢光了，噌的站了起来再次冲向杨洛，杨洛再一次避开攻击，再一次用同样的招式将其放倒。

    “啊！”

    于诚嚎叫着又一次冲了上来，杨洛又一次放倒了于诚。

    这一次摔的不轻，于诚的嘴唇都磕破了。

    杨洛蹲下身满脸笑容的小声道：“滚下去吧，你不是我的对手了，再打信不信我废了你。”他拍了拍于诚的肩膀哈哈大笑，“承认，承认。”

    于诚一咬牙，爬起来拱了拱手头也不回的下去了。

    被人以同样的方式虐了三次，丢人，太丢人了，简直丢人丢到家了。

    大家都很有些吃惊，这杨洛的身手不错啊，居然轻轻松松的把于诚摆平了。

    林涛见状对身边的胖子保镖使了一个眼神。

    那保镖立刻跳了出去。

    这家伙膀大腰圆，是个标准的壮汉，体重起码有两百斤。

    “你刚刚那些都是花架子，我们来点直接的，咱们一人打彼此一拳，不许打要害部位，谁要是站不稳倒退一步就算输，敢吗？”说着胖子就拍了拍胸膛，“来，你先来，我要是挪一步就算你赢。”

    杨洛笑了，居然还有人傻到让他打的，林涛气的直跳脚，这胖子脑子有病吗，不知道先打啊。

    “我先来？”杨洛还有些不相信。

    “对，你先来，我练过铁布衫金钟罩，别说你一拳，就算是让你打十拳你都动不了我丝毫，冲我的胸膛用力打。”胖子非常的壮实，皮肤黝黑如铁，绝对的抗揍。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十一章文斗

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    杨洛捏了捏拳头，摇了摇头，“还是不要用拳头了，我怕一拳把你给打死了，用手掌吧。”

    “少废话，来。”胖子有些不耐烦了。

    “好，这可是你说的。”说着杨洛的右手就猛的抖了一下，然后看似轻飘飘的一掌打在了胖子的胸膛上。

    这一掌下去几乎没有什么声音，而胖子依旧站在原地，他摊了摊手一脸茫然，那意思分明就是在说：这是干嘛呢？

    众人都是一愣，紧接着哄然大笑。

    “居然连个响都没有，这是在搞笑吗？”林涛无语摇头。

    “杨洛，你个笨蛋，不知道用力一点啊。”苏雨菲双手叉腰气的直撅嘴。

    唯有林立国苏长虹几个高手笑不出来，别人看不懂他们却看懂了，杨洛这一掌用的是寸劲，力量穿透皮肤作用在了胖子的内脏上。

    下一秒胖子一声不吭的倒在了地上，嘴里不停的吐白沫。

    笑声慢慢的消失了，一个个面面相觑，杨洛看似轻飘飘的一掌居然直接将胖子打趴下了，站都站不起来了。

    他是怎么做到的？

    苏雨宏心里咯噔一下，心说这家伙不会死了吧，赶紧上前探了一下鼻息，还好，不过是胸口憋气昏过去了，一会儿就没事了，他摆了摆手让人将胖子拖了下去。

    两站两胜，杨洛赢的都非常的轻松，这样的结果出乎所有人的预料。

    苏长虹的嘴角浮起一丝不易察觉的笑容，他本想在会上宣布杨洛会失传已久的神龙针法，现在看来没有必要了，这家伙实在是太让人惊喜了。

    被军方器重，掌握古方神针，没想到他的格斗技巧还如此的出色。【WwW.AiQuXs.coM】

    这不是人才又是什么？

    再一看林涛，这二世祖心胸狭窄阴暗，他有什么？

    幸亏当初没有将女儿嫁给他。

    王建国看的真真切切，心里啧啧称奇，杨洛有这般身手不去特种部队简直太可惜了。

    不知道他懂不懂枪械。

    现场还是没有什么掌声，在大家看来杨洛这种人就该输，而且还要输的很惨。

    人群里一对青年男女注意到了杨洛。

    男的二十出头，戴着一副眼镜斯斯文文的。

    而那女孩子长相极其出众，长发披肩，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，睫毛弯弯，水汪汪的大眼睛深邃而神秘，仿佛在说话，小巧的鼻子高度适中，精致的小脸，湿润的嘴唇让人好想咬一口，一件白色的连衣裙，虽然没有任何的修饰，却依旧美的让人窒息。

    那种气质就如千年的冰霜，万年的冻土，整个人的气质高雅而冰冷，让人望而却步。

    她就这么安静的看着，脸上没有任何的情绪波动。

    倒是那男的有些跃跃欲试。

    “姐，这男的太嚣张了，我去会会他。”

    说着青年就走了出去。

    “朋友，我们换种方式，文斗怎么样？”青年大声说道。

    人群里又是一阵窃窃私语，大家都对这青年有些陌生。

    青年缓步上前鞠了一躬。

    “苏爷爷生日快乐，我叫叶墨，我爷爷让我代他向你问好。”

    苏同国明显愣了下，“你是叶老的孙子？”

    “是的，那边的那位是我姐姐叶浣溪。”叶墨指了指不远处的白衣美女。

    眼见避无可避，叶浣溪只好走上来问好。

    “小弟不懂事打扰了苏爷爷真是不应该，抱歉。”叶浣溪微微欠了欠身。

    叶浣溪！

    这下全场都炸了锅，叶浣溪在圈子里是出了名的才女，尤其是在国学上的造诣极高，是中文系高材生，诗词歌赋琴棋书画无一不精，这是一位标准的古典美女。

    而叶家位列四大家族之首，世代从政，门下涌现了大量名人政客，现在的国家副总理就是叶家人。

    叶家也是四大家族中最低调的，极少露面，一直都是独善其身。

    但叶家的影响力远远超过其他的家族。

    苏雨晴挪动步子来到了叶浣溪的边上，冲她眨了眨眼，叶浣溪也微微点了点头，她们两是同学更是无话不说的死党。

    叶墨转过身看向杨洛，道：“刚刚杨上校的格斗技巧让人侧目，但我更喜欢来一场文斗，不知道你敢接不？早就听闻苏四小姐才华横溢，刚刚我也见识了她的诗词，写的很不错，这样，我以一敌二，你们只要有一个人战胜我就算你们赢。”

    以一敌二，叶墨非常的自信。

    “你就这么的自信？”苏雨晴笑着问。

    “当然，我今年二十岁已经是中文系的博士生了。”

    二十岁的博士生！

    乖乖，这是神童，难怪会如此的自信。

    苏雨晴有些犹豫，二对一，赢了就是以多欺少不光彩，输了更丢人，一时间有些骑虎难下。

    这时候杨洛走了过来，“不用那么麻烦，我们一对一。”

    苏雨晴看向杨洛，心说这家伙逞什么强，他虽然能打，可这会儿比的是文学，就他那五大三粗的样子他会吗？

    “好，我就喜欢你这种爽快的人，请背诵老子五千文。”没等苏雨晴反对叶墨就已经出题了，他又补充道：“背不出来也没关系，四书五经你随便抽我，如果我背不出来算你赢。”

    “也就是说我完全可以不背就直接抽题问你？”杨洛问。

    “是这意思，只要你告诉你大家你不会就行了。”叶墨气势逼人，那眼神是那么的倨傲，那么的得意，似乎他已经吃定了杨洛。

    苏雨晴心说杨洛太乱来了，老子五千文就是道德经，几千字的古文就算是她要全部背下来都有些困难，杨洛行吗？

    现场有人拿出手机翻出了道德经。

    所有人都来了兴趣，这文人文斗比武斗有意思多了，这可是难得一见的奇观。

    杨洛笑了笑，道：“年轻人，年轻气盛没有问题，但不要太狂，道德经是吗？我倒着背给你听！”

    倒着背？

    全场哗然。

    这牛吹的是是太大了？

    杨洛这身形擅长格斗不稀奇，但他还会背书这就让人很怀疑了。

    现场非常的安静，时不时传来手机按动快门的声音。

    杨洛背着手走了两步开口了。

    “信言不美，美言不信，善者不辩，辩者不善，知者不博，博者不知……小国寡民，使有什伯之器而不用……甘其食、美其服、安其居、乐其俗。邻国相望，鸡犬之声相闻。民至老死不相往来……”

    杨洛吐字清楚，声音铿锵有力，所有人都听的真真切切，一个个的拿着手机不停的对比翻看。

    而叶墨则是背着手脸色有些难看，他不相信杨洛真的能够倒着背完。

    “善为士者不武。善战者不怒……知者不言。言者不知。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，是谓玄同……。”

    现场彻彻底底的安静了下来，一个个的都看傻了，这一次他们是从内心深处被震撼到了。

    强，太强了。

    “道可道，非常道，名可名，非常名……同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……。”

    杨洛背完了。

    苏雨菲放下手机喃喃自语。

    “一字不差！”

    苏雨晴也愣在了原地，她不由得想起了杨洛上次背名单的事情，如果那次他是作弊，那这次呢？他什么也没拿啊，就算是照着读也未必会如此的流利吧。

    难道他的记忆力真的好到如此地步？那也太夸张了吧？

    “哇，太棒了！”苏雨菲喊了一声带头鼓掌。

    这一次大家被深深折服，纷纷鼓掌致敬，在座的恐怕没人能够倒着把道德经背出来吧。

    就连苏同国几个人都跟着鼓掌，精彩，实在是太精彩了，难得一见。

    太牛B了。

    叶墨推了推眼镜，笑道：“你算是倒着背吗？你不过是从倒数第一章开始背而已，颠倒了一下顺序，只要足够熟练谁都可以做得到，现在到你问了，我要让你见识见识什么才是背书。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十二章喜忧参半

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “好，到我了是吧，请背诵《春秋南风》。”杨洛笑着说道。

    叶墨愣住了，他推了推眼镜，皱着眉头仔细的回忆着，可无论他怎么想也想不起来。

    大家都看着叶墨，刚刚牛皮吹的震天响这会儿怎么卡壳了？什么也背不出来了？

    “能不能给点提示？”叶墨有些尴尬的说道。

    “不行，你要是不会背就直说，不勉强。”杨洛笑的很坏。

    可在一边的叶浣溪却皱起了眉头。

    时间在一分一秒的过去，叶墨就这样杵在所有人的中间，他脑子里越来越乱，情绪陡然失控，怎么想也想不起来。

    “好吧，我承认我背不出来，换一个吧。”叶墨居然认输了！

    所有人都在笑，这年轻人太狂了，刚刚说的那么好听原来都是吹牛的。

    “可以，我再给你一次机会，请背诵四库全书。”

    “什么？”

    叶墨差点以为自己听错了，这家伙居然要自己被四库全书，他是不是疯了？

    四库全书上下几万册，多达八亿字，谁能背下来？

    这简直就是强人所难。

    “你故意的是吗？你这是刻意刁难！”叶墨再也忍不住了，指着杨洛大声呵斥，他气的全身都在发抖。

    杨洛却是一副很轻松的表情，“少年，是你说你什么都会的，而且你也没说选题范围啊。”

    “我怎么没说，我说了被四书五经的。”

    “可是你刚刚一样也没有背出来啊。”

    “你！”

    叶墨都要气炸了，他主动出来挑衅没想到遭到完败，这家伙完全不按套路出牌。

    这时候叶浣溪走了出来，淡淡的说道：“杨上校真是一个有意思的人，春秋里面根本就没有南风这一篇。”

    “哦，难怪，原来不是我背不出来，而是根本就没有，你使诈！”叶墨更气了，这家伙分明就是在戏弄他。

    杨洛耸了耸肩，“叶少爷满腹经纶，难道连有没有这篇文章都不知道吗？”

    “我！”

    叶墨完全不知道该说什么了。

    毫无疑问，惨遭完败，智商被杨洛压制了，但他输的非常的不甘心。

    “好了，别说了。”叶浣溪摇了摇头，示意弟弟先下去。

    叶墨一咬牙一跺脚很不爽的走到了一边。

    叶浣溪直面杨洛，脸上保持着优雅的笑容，一颦一笑非常的端庄典雅。

    “杨上校记忆力惊人，让人非常的佩服，我倒是想领教一二。”

    哟呵，叶浣溪要挑战杨洛了。

    才女和疯子的对决，这下有好戏看了。

    杨洛微微一笑，“抱歉，我自叹不如，认输。”

    认输？

    全场哗然。

    杨洛居然没有比就直接认输了！

    叶浣溪也没想到杨洛会直接认输，而且这算是哪门子的认输？这根本就是换种方式拒绝她，完全不给她报仇的机会。

    想赢就赢，想输就输，有实力的人就是矫情。

    “为什么？”叶浣溪有些不甘心。

    “没有为什么，我自愧不如，叶小姐请吧。”

    事已至此叶浣溪虽然一万个不甘心但这会儿也只能悻悻离场。

    灯光下杨洛站在人群中央，目光坚定而自信。

    洒脱，帅气，风度翩翩。

    一时间他成了所有人的焦点，每个人都开始重新审视杨洛，他这时候选择认输是明智的，不然一定会有更多的人上来比试，最终可能演变成一场闹剧。

    知进退，明得失，适可而止。

    这一刻大家都看清楚了，这位苏家的女婿绝不是什么传闻的傻子，有学识有品位，实力强悍，机智果敢，有礼有节，其风范丝毫不逊色在场的任何公子哥。

    苏雨晴看着杨洛嘴角慢慢的浮现出了一丝笑容，这家伙还真是让人捉摸不透，你永远不知道他在想什么，似乎他随时随地都能为你制造惊喜。

    和她同样高兴的还有苏长虹和苏同国以及王建国，大家的脸上都乐开了花。

    不高兴的则是苏邦国苏展鹏等人，一个个的心里别提有多不爽了。

    而林家则是另外一种心态，嫉妒，不甘，眼红。

    谁说杨洛是傻子的？

    早知道他如此的厉害当初断绝关系做什么？

    现在好了，人家混的再好也和他们没什么关系了。

    林涛气的浑身发抖，如果不是杨洛这会儿站在上面出尽风头的应该是他。

    是杨洛夺走了他的一切，是杨洛让他名誉扫地狼狈不堪。

    这个人必须死，必须死！

    就在杨洛准备下去的时候苏雨菲突然走了出来。

    “等一下，本小姐要挑战你，我随便挑几样就能轻轻松松打败你。”苏雨菲双手叉腰表情傲娇。

    “你？”杨洛有些意外。

    “就是我，我只要三十秒就能让你输的心服口服。”

    现场的气氛因为苏雨菲的出现立刻变的轻松起来，每个人的脸上都挂着笑容。

    早就听闻苏家的五小姐古灵精怪调皮可爱，今日一见果然名不虚传。

    “好啊，你说吧，比什么？”杨洛笑道。

    “我们比谁更漂亮，更可爱，比谁唱歌更好听，比谁跳舞更好看，比谁的眼睛大，比谁的睫毛长，比吗？”苏雨菲吧啦吧啦一口气说出了一堆的项目。

    额……

    杨洛错愕，这……这怎么比？

    “好吧，你赢了，我输了，我永远都赢不了你。”杨洛认输，心服口服。

    这都什么题目啊，这也太不公平了。

    “好，漂亮！”苏长虹带头鼓掌。

    所有人都跟着拍手叫好，现场气氛热烈。

    杨洛虽然输了但并不狼狈，所有人都明白这种比试毫无意义。

    在大家的掌声中杨洛退了下去。

    半个小时后，最后评审结果出来了。

    杨洛无缘前三。

    这个结果在苏长虹的预料之类，参加评审的基本上都是苏家人，他们打心里不认可杨洛，这会儿自然不会投票给他。

    寿宴之后苏长虹就找理由将杨洛带走了，杨洛和苏家姐妹以及景辉等人连夜乘坐包机飞离了天阳。

    杨洛今天出尽风头，苏邦国这些人是不会轻易放过他的，而且他现在曝了光林家指不定也会有想法。

    为了避免惹出不必要的麻烦苏长虹果断将杨洛送走了。

    万米高空之上苏雨晴看着窗外心情复杂，不远处杨洛正和苏雨菲几个人打闹，她突然感觉杨洛是那么的陌生，那么的让人难以捉摸。

    他再也不是那个傻子，父亲想要利用他恐怕没那么容易了，这个人处心积虑进入苏家绝对是个巨大的隐患，她想起了临走前叶浣溪跟她说的那些话，杨洛性格太直太傲气，不懂圆滑世故，如此会得罪很多人，早晚会惹出大麻烦，让她和杨洛一定要保持距离，苏雨晴陷入了焦虑之中。

    苏雨菲将杨洛的帽子带在头上然后在大家面前转圈。

    “好看吗？”苏雨菲问。

    “好看。”杨洛笑着道。

    景辉拍了拍杨洛的肩膀竖起了大拇指。

    “我景辉很少服人，你算一个，太牛B了，太霸气了，太给苏总长脸了，气死那些狗眼看人低的家伙。”景辉乐的哈哈大笑，他是打心里佩服杨洛。

    杨洛只是微微一笑并没有多么的兴奋。

    他今天是出了风头，但这会为他带来更多的麻烦，苏家会把他当成真正的敌人。

    而林家也会再一次重视他的存在。

    木秀于林风必摧之，太优秀一样会成为别人的标靶。

    飞机降落在了江北机场。

    几个人刚刚登车保镖们就兴奋的将一张报纸塞到了杨洛的手里。

    “厉害啊，洛哥，协助警察击毙数名劫匪，成功救出所有人质，你现在成风云人物头登上头版头条了，城市英雄，太牛了。”

    “真没看出来，太厉害了，明天就要举行表彰大会了。”

    保镖们七嘴八舌的说个不停。

    杨洛拿过报纸看了一眼，头版头条就是上次的劫持事件。

    这时候杨洛的手机响了，拿起来一看是个陌生号码。

    杨洛接了电话。

    “喂，哪位？”

    “杨洛你好，我是火花派出所的刘国栋，上次我们见过面的，明天有空吗，雷局长想和你谈谈。”

    电话那头传来了刘国栋的声音，雷天鹏没事找他谈什么？

    想必多半是想拉他入伙。

    也罢，见就见，多层关系也没坏处。

    “好，没问题。”杨洛一口应了下来。

    “那好，明天我派人来接你。”

    市郊的小旅馆里几个黑影凑到了一起。

    “明天无论如何都要抓住陈国强的孙女，拿不到飞龙发动机的资料大家都得死！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十三章生化危机

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    又是一个空寂的夜晚，杨洛一个人漫步在游泳池边上毫无睡意。【WwW.AiQuXs.coM】

    远远的他就看见苏雨晴一个人坐在吊椅上发呆。

    或许是太入神了，杨洛走到跟前她才发现。

    “这都凌晨四点了怎么还不睡？”杨洛坐在了苏雨晴的边上。

    苏雨晴看着天空，喃喃道：“睡不着，你到底有多少事情瞒着我？你到底凭什么被军队招揽的？是不是我父亲从中做了什么？”

    到现在苏雨晴都还无法接受杨洛突然崛起的事实。

    他现在是上校，又和王建国打的火热，他的身份地位发生了翻天覆地的变化。

    “我知道你不相信，其实很多事情就连我自己也没法解释清楚，或许有人推波助澜，但应该不是你父亲。”杨洛道。

    “是吗？你现在已经很得意吧？不过我劝你一句，小心驶得万年船，真要别人尊重你就用实际行动告诉别人，有机会就离开苏家，这里不是你的避风港，如果你哪天想走了告诉我，我会替你安排。”

    苏雨晴不想杨洛卷进几大家族的争斗之中，希望他远离是非，走的越远越好。

    “谢谢你好意，我知道我在做什么。”

    苏雨晴没有再说话，一个人默默的走进了屋里，那靓丽的背影略显凄清悲怆。

    逢场作戏，每天都戴着面具示人，苏雨晴很累。

    她只想做个普普通通的女人。

    天光放晴。

    唐小婉开着警车亲自来到别墅门口接走了杨洛。

    “恭喜你啊杨先生，最近风头正劲啊，没想到你还挺有背景。”唐小婉有意调侃杨洛。

    “我再有背景也没法和你比啊，还希望唐警官以后多多照顾。”杨洛笑道。

    “算了吧，晚上有空吗？我哥想约你吃个饭。”

    “不约，没兴趣。”

    杨洛毫不犹豫的拒绝了唐小婉。

    “切，不去拉倒，还挺有脾气，上次的事情谢谢你了。”唐小婉白了杨洛一眼。

    “不用谢，你以身相许就好了。”

    “你去死吧，还有，我警告你离我堂妹远点。”

    杨洛耸耸肩不置可否。

    他真想说我都在你堂妹家里睡两晚上了。

    警车开进了市局的接待楼里。

    杨洛一进门雷天鹏和刘国栋就迎了上来。

    “哎呀，杨老弟你可算是来的，要不然这见义勇为奖状我都发不出去了。”雷天鹏握着杨洛的手使劲儿的摇晃。

    现在大家都知道了杨洛的身份，知道他拥有身后的背景，相对也客气了很多。

    杨洛看了一眼奖状没有多大的兴趣。

    “就一张奖状？”杨洛晃了晃奖状丢在了桌子上。

    “当然，还有十万块的现金奖励，等会儿办理了手续就可以领取了，不知道老弟有没有兴趣当警察？”雷天鹏抛出了橄榄枝。

    大家都很期待的看着杨洛，以杨洛的能力当个刑警绰绰有余了。

    杨洛侧头瞟了一眼边上的唐小婉，笑着问：“有妹子吗？”

    “啊？”雷天鹏愣了下，笑了。

    “有，局里就有好多女警。”雷天鹏道。

    这时候雷天鹏的助理火急火燎的走了进来。

    “雷局，出事了。”助理看了杨洛一眼欲言又止。

    杨洛见状站了起来。

    “你们先聊，我先出去了。”杨洛转身出去了。

    “说吧，什么事情？”雷天鹏问。

    “江北重工的李密来了，说是他们一个工程师的孙女被人绑架了，市国安局和刑警队等相关部门的都到了，就等你了。”

    李密？

    雷天鹏脸色一沉立刻出了门。

    院子里杨洛背着手正在溜达就见到了疾步如飞的李密。

    “哟，李总，你怎么来了？”杨洛笑着问。

    “出事了，你跟我来。”李密带着几个人快速走进了会议室。

    雷天鹏已经等在里面了。

    再次见到杨洛雷天鹏有些意外。

    会议室里坐满了人，因为跑的太急很多人还在擦汗，大家都是刚刚才赶到的。

    连国安局都来了可见是真的出大事了。

    李密道：“大家都是熟人了也就不啰嗦了，坐吧。”

    “他怎么在这里？”唐坤看向了杨洛。

    “哦，给你们介绍下，这位是我们特招的工程师杨洛上校，是我让他进来的。”李密解释道。

    上校？

    刘国栋和雷天鹏彼此对视了一眼，他们还想着招揽这家伙当个小警察，没想到他已经是个上校了。

    “那坐吧，有话直说吧。”雷天鹏道。

    杨洛拉过一把椅子坐在后面旁听。

    李密点了点头，程东立刻打开了幻灯片。

    投影幕上出现了一台面包车。

    “就在一个小时前我们公司总工程师陈国强的孙女遭到绑架，对方自称是国际佣兵，要求我们在三个小时内交出飞龙发动机的资料，不然就撕票，更加严重的是昨晚市郊的化工厂仓库十公斤有毒放射物废料被盗走，事态严重所以才将大家召集起来。”

    程东这么一说会议室里的空气陡然变的紧张起来。

    所有人都意识到这件事情的严重性。

    “十公斤废料会造成多大的影响？”雷天鹏问。

    坐在一边的化工厂专家蒋震举了举手，道：“如果倒入江中起码能毒死几万人，而且造成的后续伤害将难以估计。”

    所有人都不由得倒吸了一口凉气。

    “那飞龙发动机又是什么？”唐坤问。

    程东道：“这是我们最新研发的矢量发动机，未来将用于航天飞机上，是全世界最先进的。”

    李密接着说：“现在我们没有任何的线索，也不清楚是不是这伙人盗走了废料。”他看了看手表又道：“现在只剩下两个半小时了。”

    两个半小时要在拥有几百万人口的江北找出几个劫匪无异于大海捞针。

    “废料是如何失窃的？”雷天鹏问。

    “嫌疑犯杀死值班员以后从后山偷走的，案发时间是早上六点半。”蒋震答道。

    “这都九点多了，你们一开始为什么不报案？”右手边的国安局队长万宝龙敲着桌子上厉声质问。

    蒋震有些为难的说：“一开始我们以为是一般的案子，并没有发现废料失窃了。”

    这时候陈国强的电话响了起来。

    雷天鹏一抬手示意大家都安静。

    陈国强打开免提接了电话。

    “陈国强，你只有两个半小时了，快把飞龙发动机的资料交出来，不然你就准备给你孙女收尸吧。”伴随着劫匪的恐吓声还有一个小女孩儿的求救声。

    “爷爷救我，爷爷你快救我。”

    “丫丫，你别怕，你们快放开我孙女，有什么事情冲我来。”陈国强全身都在颤抖了。

    “好啊，把资料交出来我们保证她完好无损，还有我要提醒你们一句，如果三个小时内拿不到资料我们不但会撕票还会将化工废料倒进江里。”

    “不可能，我绝不会把资料交给你们！”陈国强咬牙切齿的答道。

    “交不交不是你说了算，雷局长你说是吧？”

    雷天鹏一愣，这绑匪居然知道他就在边上，雷天鹏伸手将电话拿了过来。

    “喂，我是雷天鹏。”

    “雷局长，你可要想好了，一但废料倒入江里那整个江北都将变成一座死城，千万不要逼我走到那一步，交出资料我保证什么事情也不会发生。”

    “你最好别乱来，不然我不会放过你们。”雷天鹏的牙齿都要咬碎了。

    “哈哈哈，是吗？那走着瞧吧。”

    电话挂断了。

    会议室里再次一片死寂。

    大家最担心的事情发生了。

    绑匪不但抓走了陈国强的孙女还盗走了废料。

    这明显就是一次有预谋有准备的行动，动作迅速无比，又快有狠。

    飞龙发动机关乎国家的航天战略，要让江北重工交出发动机资料那是绝不可能的事情，可如果废料泄露那后果必然也将是灾难性的。

    势成骑虎，所有人都没有主意。

    时间太紧迫了，大家短时间内都没有办法。

    “大家都有什么好主意吗？”雷天鹏问。

    现场鸦雀无声。

    “谁有什么想法没？”雷天鹏又问。

    依旧没人说话。

    就在这时候杨洛举起了手。

    雷天鹏心中一喜，赶紧问：“杨洛，你是不是有办法？你快说。”

    “他有资格吗？”国安局的副队长周志龙没好气的说道。

    “那么，你有办法？你来。”雷天鹏的脾气上来了。

    “我没办法，我不过是怀疑他……”

    “你没办法就少说两句。”雷天鹏粗暴的打断了周志龙的话，道：“现在首要的是如何解决眼下的危机，而不是追问谁有没有资格。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十四章临危受命

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    雷天鹏做了一个手势示意杨洛说话。

    杨洛道：“他们既然是冲着资料来的，那么就不会轻易撕票，三个小时不过是吓唬我们的，他们有没有说如何交易？”

    “有，将资料发到他们指定的邮箱里。”程东答道。

    杨洛点了点头，道：“如果是这样的话那事情就麻烦了，既然不需要直接接触，他们极有可能已经逃离了江北。”

    “应该没有，废料存放在一个一百多斤重的钢瓶里，而且必须冷藏，不然遇热就会挥发，更不能颠簸，他们既然知道是废料就肯定知道它的危害性，我判断他们应该跑的不远。”蒋震说道。

    “如果他们将钢瓶盗出去丢了呢？”杨洛道。

    “为什么要这么做？理由呢？”唐坤有些不明白。

    “很简单，给我们施压，他们没有必要带着一个定时炸弹在身边，只要盗走废料就能起到威慑作用。”

    大家都点了点头，杨洛分析的很有道理，钢瓶太重而且还需要冷藏，又极度危险，他们的确没有必要带在身边。

    杨洛又道：“刚刚的电话都有录音吧，麻烦把录音的背景音调到最大。”

    他这么一说唐坤立刻就明白了杨洛的用意，他想通过背景乐来搜集线索。

    程东立刻将陈国强的手机连上电脑，然后将录音调到了最大。

    伴随着背景乐的不断放大，一阵哗啦啦的流水声和金属的撞击声传入了大家的耳朵里。

    杨洛闭着眼仔细的分辨声音里的任何蛛丝马迹。

    播完一遍杨洛又让程东来回播了几遍。

    大家听见的只有水声和撞击声，还有一些声音太微弱了根本就听不清。

    “听出什么东西了吗？江北到处都是水，关流水声可可听不出什么东西。”周志龙阴阳怪气的说道。

    杨洛瞥了他一眼没有说话，这家伙老子有病啊，逮着小爷怼你累不累？

    “第三工程队在什么地方？”杨洛突然发问。

    唐坤敲击着电脑键盘很快就有了结果。

    “叫第三工程队的目前有三个，一个在市里进行老城区改造工程，一个在新城的开发楼盘，另外一个在市郊的南山水库进行山体加固工程。”

    唐坤一说完大家都懂了，流水声，敲击声，第三工程队，这三个条件南山水库都有啊。

    难道说绑匪就在南山水库？

    “你是从录音里听出来的？”雷天鹏问。

    “是的，他们应该就躲在南山水库，如果我猜的不错这地方应该是全市的水源地吧，而且位于市郊不易被发现，一但有什么状况他们随时能将废料倒进水库里。”杨洛道。

    唐坤又将水库的资料调了出来，“南山水库位于一个峡谷之内，两边都是悬崖，进入水库只有一条公路，如果绑匪躲在树林里任何人的行动都逃不过他们的眼睛。”

    “也就是说没法大规模封山围攻了。”雷天鹏面色凝重。

    “只有一个办法，组织精锐小队潜入树林消灭他们！”李密道。

    雷天鹏摇了摇头，“谈何容易，我们怎么知道他们具体在什么位置？一但打草惊蛇后果不堪设想啊。”

    杨洛道：“我需要进行实地考察，既然该地在施工，那么就一定有车辆进去，我可以化妆成工作人员混过去，至于你们则是尽快查出这帮人的真实身份。”

    “你一个人？”雷天鹏有些吃惊。

    “是，我一个人，人多了反而容易暴露。”

    万宝龙犹豫不决，道：“如果你的判断失误了呢？如果你提前暴露了呢？一但出现任何偏差后果大家可以想象。”

    “就是，他不过是个工程师，又不是职业军人或者警察，他也没有任何的侦察实战经验，你们将赌注押在他身上到时候真出事你们负的起责吗？一但失手我们就是在犯罪，必将成为整个城市的罪人。”周志龙又来了。

    但这一次大家都陷入了沉思。

    周志龙说的对，如果杨洛搞错了方向，他们都有可能成为历史的罪人。

    如果水库真的被污染造成重大安全事故那么在座的恐怕都难辞其咎。

    这是一场没有任何把握的豪赌。

    输了将一无所有。

    时间不等人，这会儿留给大家考虑的时间并不多。

    雷天鹏一咬牙，道：“几天前杨洛一个人在一秒的时间内击毙四名持枪劫匪，生擒一人，救下了所有人质，虽然他不是职业军人，但我相信他的实力。”

    “等等，你说他没有经过任何训练就击毙了四名劫匪？他不是军人，又不是警察，他为什么会用枪？为什么好巧不巧就是他击毙了劫匪？你们没有做过详细调查吗？我看这个人就有问题，我们怎么能让一个有问题的人去执行任务？说句不好听的，现在有些人为了钱很容易被策反。”

    周志龙再次针对杨洛。

    而且含沙射影怀疑杨洛被策反是个间谍。

    这下李密都听不下去了，阴沉着脸问：“周副队长你这是在怀疑我们江北重工了？他是不是间谍我们自然会去查，用不着你在这里指手画脚，你真有意见可以上报你们局长，让他和我们联系，你无权过问。”

    “李总的话我听不懂。”周志龙指着杨洛说道：“我就想问一句，出事谁负责？”

    “我负责，出任何事情我李密一人承担。”李密真来火了。

    话说打狗都得看主人，周志龙一而再再而三的讽刺打压杨洛太不把他李密放在眼里了。

    是可忍，孰不可忍。

    万宝龙见状赶紧打圆场，“诸位，现在我们最好把重心放在解决问题上来，我是队长，我说了算，既然雷局长和李总如此信任杨洛我无话可说，我们国安局将全权配合你们的行动。”

    话说到这份上周志龙也不好在说什么了，毕竟他不过是个副队长，万宝龙才有真正的抉择者。

    雷天鹏道：“这样吧，杨洛和唐坤一起去，如此你们也有个照应，在你们去调查的同时我们通力合作调查其他的线索，什么都别说了，即刻出发。”

    事急从权，这会儿已经顾不了那么多了，所有人都将宝押在了杨洛的身上。

    周志龙瞥了杨洛两眼非常的不爽，哼哼的两声起身就要出去。

    “等等！”杨洛叫住了他。

    “从现在开始你们任何人都不许随意离开，手机必须摆到桌面上来，就算是上厕所也必须两个人一起。”杨洛道。

    周志龙眉头一挑，“你怀疑我？”

    “不是怀疑你，而是为了安全起见，就像是你说的，现在有些人很容易策反的。”

    “你有什么资格命令我？”周志龙气急败坏恶狠狠的瞪着杨洛。

    雷天鹏什么话也没说第一个将手机拿出来摆在了面前，李密等人也照做了。

    “老周。”万宝龙对周志龙眨了眨眼示意他别闹了。

    周志龙强忍着怒火忿忿的坐了回去，然后拿出手机哐的一声丢在了桌子上。

    “杨洛，你有什么需要直接跟我们说。”雷天鹏看着杨洛语气坚定。

    “给我一把枪。”杨洛道。

    “好，没问题，你等下跟唐坤去武器库，要什么武器随便选。”

    “我还需要一台电脑，并且要求和老陈的电话保持连线。”

    “也没问题，唐坤就有电脑。”雷天鹏全盘答应了杨洛的要求。

    “感谢大家的配合，我们走。”

    说完杨洛就拉开办公室门出去了，唐坤收起电脑紧随其后。

    看着杨洛离去的背影周志龙的眼里分明闪过了一丝杀意，他脑海里再次浮现出早上杨洛和唐小婉在车里有说有笑的一幕，他的心里打翻了醋坛子。

    唐坤带着杨洛去了武器库，他挑了一把手枪一个闪光弹，而唐坤则是将一把狙击枪和一把手枪拿了出来。

    两人迅速出门，然后直奔南山水库而去。

    “怕死吗？怕死的话一会儿你躲后面。”唐坤突然说道。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十五章深入丛林

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    怕死？

    杨洛笑了，他真想说少年你才当几年警察，小爷十岁就开始开始接受专业训练了。

    “还好，等会儿你多帮忙照应。”杨洛咳嗽了一声。笑而不语。

    “放心吧，我知道该怎么做，一会儿你听我安排就好，上次你击毙劫匪的录像我都看了，虽然很精彩，但这击杀和侦查完全就是两码事，你要学的多着呢。”

    对于上次打杨洛的事情唐坤只字不提。

    “明白，你说了算。”

    两人化妆成了建筑工人，开着小四轮拉着一车水泥砖朝着南山水库前行。

    一边走杨洛还一边拿着望远镜观察。

    水库筑坝在山谷里，两岸都是悬崖峭壁，而施工队就在左侧山崖附近，杨洛根据他听到的声音判断这帮人应该就在左侧的树林里，靠近左侧的时候杨洛就发现树林里有一条小道，道上有两条明显的轮胎压痕。

    唐坤也发现了这一点，他见状就要停车。

    “别停，快走。”杨洛赶紧阻止了唐坤。

    “为什么？”唐坤继续往前开。

    “在上面坡上可以把这里看的清清楚楚，你一但下车他们一定会起疑。”杨洛道。

    “那怎么办？”

    “先上去，我们到工地去，然后从那边设法靠近树林。”杨洛道。

    就在这时候唐坤收到了雷天鹏发来的消息。

    劫匪一共五人，全部都是境外佣兵，带头是东南亚出名的佣兵妖刀。

    两个人开着车到了工地，然后找了个理由钻进了树林里。

    “你走我后面。”唐坤将狙击枪装在一个麻袋里背在背上，手上拿着一个锄头装出进山挖草药的农民。

    “嗯，好，我跟着你。”

    两个人一前一后交替掩护搜索前进。

    “如果我猜的不错他们距离工地的执行距离最多一千五百米，我我们已经走了三百米了，小心了。”杨洛小声道。

    唐坤回头看着杨洛有些奇怪的问：“你这数据是怎么得出来的？你怎么知道他们距离工地一千五百米，而我们走了三百米了？”

    “猜的。”杨洛不想和唐坤啰嗦，他根据录音判断出了劫匪的位置，而通过自己的步长算出他们已经走了三百米了。

    “你真会猜，枪法你厉害，侦查你还差得远。”唐坤抬腿就要迈步。

    杨洛眼突然发现地面横着一条细线，就在唐坤的脚尖前面。

    “别动！”杨洛厉色说道。

    唐坤立刻站在了原地。

    “你脚下有炸弹。”杨洛轻轻的拨开灌木丛就见到了绑在树丛根部的手雷。

    只要踢到细线就会触发手雷，这是道上很常规的做法。

    唐坤低着头看着细线心都提到了嗓子眼，然后慢慢的缩回了脚。

    杨洛深吸一口气一把握住了手雷，然后将手雷的插销插了回去，解除了危险。

    “我草，玩真的啊，妈蛋，差点被炸死。”唐坤吐了一口气吓的够呛。

    杨洛的神色变的非常严肃。

    “这帮人是职业佣兵，都是杀人狂，可不是你面对的那些犯罪分子，小心一点。”

    突然一个细微的脚步声传入了杨洛的耳朵里。

    “蹲下！”杨洛一把就将唐坤摁在了地上，然后指了指不远处做了一个安静的手势。

    两个人猫在了树丛里，杨洛将手枪拔了出来，推开弹夹看了一眼，然后将匕首反握在了手里，他半弓着身体就像是一头蓄势待发的猎豹。

    唐坤调整了一下呼吸也将手枪拿了出来。

    不远处一个人影缓缓的出现在了两人的视野里，这个人一身天蓝色的工服，戴着安全帽，手里端着一把冲锋枪，就在几米外蹲在地上点了一根烟，然后拿起望远镜朝山下的工地张望。

    看情形这家伙是个哨兵。

    杨洛做了一个两翼包抄的手势，唐坤会意点了点头，取出狙击枪背在背上，然后和杨洛一左一右朝哨兵靠近。

    也就是十几秒杨洛就到了哨兵的身边，两个人近的杨洛甚至可以看见他脸上的细毛，看他脸型应该是个东南亚人。他绕到哨兵身后突然蹿了过去一把扣住了哨兵的脖子上，匕首同时抵在了哨兵的咽喉上。

    “别动，不然我弄死你。”杨洛恶狠狠的说道。

    唐坤刚刚探头就见杨洛已经得手了，赶紧冲上来帮忙。

    哨兵张嘴就要喊，杨洛一把捂住了他的嘴，匕首猛的刺进了哨兵的大腿里，然后猛的一扭，哨兵疼的发抖嘴里发出呜呜的声音，疯狂的挣扎起来。

    杨洛将其放倒摁在了地上，匕首悬在了哨兵的眼球上。

    “你再动一下我的就刺瞎你的眼睛。”杨洛这次用的是英语。

    哨兵听懂了点了点头。

    杨洛慢慢的松开了他的嘴，佣兵张嘴就要喊，杨洛一把捂住他的嘴一刀就抹了他的喉咙。

    哨兵挣扎了几下不再动弹。

    唐坤站在一边看的真真切切，他用枪杀过罪犯，但从来没有用过刀，可杨洛杀个人就像是杀鸡一样，直接抹喉，又快有狠。

    表情是那么的淡定，那么的随便。

    这家伙还真是一个猛人。

    干掉哨兵以后杨洛在他的手上搜出了一部手机和一包马来香烟，除此之外并没有什么有价值的东西。

    “现在怎么办？要不要通知大部队？”唐坤问。

    “用不着，几个小毛贼而已，大部队来了也没鸟用，你跟着我就好。”杨洛一边说话一边将哨兵的衣服套在了身上，然后戴上了头盔。

    一棵大树下面妖刀看着不远处的小女孩儿抽出了武士刀，这家伙脸上有一道疤，表情狰狞。

    小女孩儿嘴里塞着毛巾，看着刀锋吓的瑟瑟发抖。

    一个人影突然闪到了妖刀前面。

    “妖刀，你要干什么？她不过是个孩子你说了不杀她的。”马小玲挡在了妖刀前面，一只手摁在了腰上的枪柄上。

    妖刀抬起武士刀对着马小玲的脸，恶狠狠的说道：“臭婊子，你有什么资格管我？你不过是一个小小的特工也敢这样和我说话，信不信我杀了你！”

    “好啊，你杀了我你以为你跑的掉吗？”马小玲没有丝毫要退步的意思，死死的盯着妖刀。

    妖刀慢慢的放下了武器，“等完成了这单回了大马你看我怎么收拾你。”

    “你这样绑架敲诈是不会成功的，他们绝不会将资料交给我们，你要为这次失败负责。”

    马小玲的真实身份是新美双重间谍，这次任务就是由新国秘密发起的，由妖刀带领，原本马小玲有一整套的方案，可妖刀独断专行根本就不听她的。

    这次绑架要挟的戏码就是妖刀一手策划实施的。

    妖刀放下刀愤愤不平的走到了一边。

    “我该怎么做用不着你来教，而且任务失败与否我根本就不在乎，反正我已经拿到一半的佣金了，就算是失败了我也无所谓。”

    对于这次任务妖刀本来就是在走过场，雇主很阔绰，提前支付了一百多万美金的佣金，为此妖刀随时都准备撤退。至于马小玲他一直都心痒痒，早就盘算着都回去了一定要将她办了。

    妖刀侧头看了一眼马小玲，这女人一身性感的黑色皮长裤，身着皮夹克，腰上挂着两把左轮，长发飘飘，身材曲线优美火辣，简直就是个尤物。妖刀忍不住咽了一口唾沫。

    十几米外的树丛里杨洛探出了头。

    冉坤在不远处冒了出来，他看了一眼对杨洛做了一个手势，示意他现在可以看见两人，并且表明了他们的所在位置。

    杨洛拿起哨兵的望远镜朝大树下面看去。

    只一眼他就被眼前的一幕惊呆了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十六章犹若故人

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    一张熟悉的面孔从杨洛的镜头里一闪而过。

    瓜子脸，柳叶眉，眼如秋水，貌美如花，尤其是那灵动的眼睛是那么的眼熟。

    杨洛还想再看那个身影却消失不见了。

    突然之间杨洛就像是触电一般的愣在了原地。

    张桃桃！

    怎么可能？

    刚刚那张脸，那身形，那眼神分明就是张桃桃啊，杨洛不会看错，他对自己的未婚妻太熟悉了，虽然只是惊鸿一瞥，但他可以肯定那就是张桃桃。

    突然之间杨洛就像是被抽走了魂魄一样，他全身都在颤抖。

    满脑子里都是张桃桃的身影。

    一颦一笑，一举一动，一切犹在眼前。

    不，这不是真的。

    一个声音在杨洛的脑海里呼喊：“这是真的，真的是张桃桃，她也穿越过来了，她也来了。”

    另外一个声音响了起来：“不，这不是她，她不可能来这里，更不可能出现在这树林里。”

    唐坤架起了狙击枪开始瞄准，全然没有发现杨洛这边的异常。

    突然杨洛毫无征兆的冲了上去，就如下山猛虎，几个箭步就蹿到了大树下面。

    两个佣兵还没反应过来杨洛的枪已经响了。

    “嘭嘭！”

    两声枪响，瞬间爆头。

    妖刀见状拔刀就冲了上来，杨洛一个闪身然后摆手就是一枪，动作夸张而飘逸。

    “啪！”

    妖刀躲开子弹，再次蹿了过来，这一次杨洛根本就不躲，对着妖刀连连扣动扳机，他似乎无心恋战，意在速战速决完全就是不要命的打法。

    唐坤见状立刻将狙击枪瞄准了妖刀。

    死亡十字下滑。

    “嘭！”

    子弹出膛发出一声巨响。

    但这一枪打在了妖刀的武士刀上，武士刀被打飞，妖刀发现有狙击手直接纵身窜进了树林里。

    杨洛转过身看着马小玲。

    这一刻，他不动了，那眼神是那么的惊愕，面对马小玲抬起的手枪毫无反应。

    “啪！”

    子弹打进了杨洛的胸膛里，鲜血飞溅。

    虽然中弹了他却跟个没事人一样，依旧看着马小玲。

    “桃花，是你吗？”杨洛的声音颤抖。

    我的天，杨洛在干什么？唐坤见到这一幕跳出来就是一枪，因为没有瞄准子弹打歪了。

    马小玲侧头看了杨洛一样转身就跑。

    杨洛反应过来立刻追了上去，他的速度实在是太快了，没几步就追上来了马小玲挡在了她的前面。

    “桃花，是我，我是杨洛啊，你不认识我了吗？”杨洛深情的看着马小玲。

    马小玲抬枪顶在了杨洛的额头上。

    “你要杀我吗？”杨洛拿着枪却没有任何要还手的意思。

    马小玲也愣住了，这个人到底是怎么了？他刚刚明明可以躲闪为什么不躲？桃花又是谁？

    一定是认错人了吧？

    直视着这双眼睛马小玲内心深处的柔软被触动了，这是一种什么样的眼神，爱恋，关切，火热，这像是一个许久不见的恋人的眼神。

    犹豫了下马小玲放下了枪，她可以肯定这个人认错了人。

    不知道为什么她不想杀杨洛了。

    这时候妖刀蹿了出来，挥手就是一刀。

    可杨洛依旧没有任何的反应，依旧看着马小玲。

    马小玲不由得瞪大了眼睛，一个侧扑就将杨洛扑倒在地。

    妖刀再次冲了上来，马小玲一个翻身站了起来，抬枪对准了妖刀。

    “你要干什么？”妖刀没想到马小玲会把武器对准他。

    “这个人你先别杀。”马小玲道。

    “为什么？他是我们的敌人，去死吧！”说着妖刀又是一刀斩了下来。

    突然杨洛动了，他猛的站起来挡在了马小玲的身前，然后一把抓住了武士刀。

    鲜血顺着武士刀缓缓流出，马小玲看傻了，这家伙不要命了吗？

    “去死！”

    杨洛抬腿就是一脚踹在妖刀的胸膛上。

    “啊！”

    妖刀惨叫一声就如一个皮球飞了出去，紧接着坡下就传来了哗啦啦的响声。

    “啪啪啪！”

    唐坤一边开枪一边朝这边狂奔，马小玲见状转身就跑，刚刚跑出去几步手机掉在了地上，她想去捡唐坤又是一枪打了过来。

    马小玲一咬牙迅速钻进了树林里。

    杨洛还想去追被唐坤一把拉住了。

    “你中枪了，别去了。”唐坤看着杨洛的伤势不由得皱起了眉头。

    杨洛走过去将马小玲的手机捡了起来，看着山下失魂落魄神色暗淡。

    “你没事吧？刚刚什么情况啊，你怎么就这么冲下来了啊，不要命了？”唐坤的心脏这会儿还在狂跳。

    杨洛实在是太乱来了，他刚刚那样完全有可能害死人质。

    没有回答，杨洛只是默默的转过了身走回了大树，他将吓的瑟瑟发抖的小孩子抱了起来，抚摸着她的头发低声安慰。

    唐坤跑过来发现不远处就躺着废料钢瓶，不由得大喜过望，拿起手机就拨通了雷天鹏的电话。

    “雷局，我们已经得手了，孩子安全，废料也找到了，五个佣兵被击毙了三人，跑了两个！”

    会议室里大家听的真真切切，所有人都兴奋了起来。

    这两人居然把事情摆平了，太厉害了。

    “杨洛怎么样了？”雷天鹏问。

    “他中弹了，请马上派遣直升机过来，你定位我的手机就可以找到我的位置。”

    李密立刻紧张起来。

    杨洛居然中弹了。

    “他没事吧？有没有生命危险？”李密赶紧抢过手机询问。

    “右胸中弹应该不会有生命危险，麻烦你们快点派遣直升机过来，我怕敌人会突然杀回来。”唐坤端着枪四下戒备大量，非常的紧张。

    “放心吧，直升机就在你们外围，两分钟就会赶到！”

    电话挂断，会议室里所有人都露出了笑容。

    孩子找到了，钢瓶也完好无损，这实在是太好了，简直就是圆满。

    “快快快，还有直升机吗，我现在就要过去。”李密记得不得了，杨洛现在可是江北重工的宝贝，王建国眼中的红人，他要是出了什么问题那李密真没法交代了。

    “对对对，我也要去，走。”雷天鹏起身第一个走出了会议室。

    其他人也跟着涌了出去。

    唯独周志龙没有动静，他歪着头心里非常的不爽。

    大批的军警开进了水库，周边数公里都被严密封锁起来。

    直升机搭载着杨洛和小丫直奔江北医院而去。

    杨洛侧头看着树林一句话也不说，他的心里空落落的，全然忘记了胸膛上正在哧哧冒血的伤口。

    马小玲那张脸在杨洛的脑海里不断的重复，挥之不去。

    天底下真的有如此想象的人吗？

    怎么会这样，她到底是不是张桃桃，是不是她穿越过来失忆了？

    对了，她会不会被军警击毙？

    杨洛想着就要去舱门被一个警察拦住了。

    “你干什么？”那警察厉声呵斥。

    杨洛不再说话，看着外面什么话也不想再说。

    抵达医院杨洛被火速推进了手术室。

    经过医生的检查小丫只是精神上受点了一点刺激，并无大碍。

    陈国强感动的直抹眼泪，李密将院长找来让他务必竭尽全力救治杨洛，钱不是问题。

    没多久唐坤和唐小婉以及雷天鹏都来了。

    大家都很关心杨洛的伤势。

    唐坤突然想到了什么将雷天鹏叫到了一边。

    “雷局，杨洛今天太反常了，简直就是胡来，他在没有任何准备的情况下不计后果直接冲了进去，而且我感觉他似乎认识那女的，有意在让她，最后他还捡到了那女人的手机。”唐坤说道。

    “什么？你是说杨洛可能和绑匪有染？”雷天鹏有些难以置信。

    “是的，当时我看的清楚，他为了保护那女的徒手接白刃，手都被划破了，整个人就像是失魂落魄一样，一句话也不说。”

    “有这样的事情？那我真得好好问问他了。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十七章路人甲

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    水库背面的河岔里妖刀看着不远处的快艇露出了满意的笑容。【WwW.AiQuXs.coM】

    这是他们预留的撤退通道，从这里顺河而下就能进入大海，到时候就能逃之夭夭。

    马小玲跟在一边什么话也不想说，她满脑子里都是杨洛的身影。

    “先歇一会儿吧。”妖刀坐在石头上大口大口的喘着粗气。

    “那家伙是谁？他为什么要给你挡刀，你们认识对不对？”妖刀死死的盯着马小玲握紧了刀柄。

    挨了杨洛一脚妖刀断了好几根肋骨这会儿疼的他直冒冷汗，一想到杨洛他就恨的直咬牙，那家伙简直就是个疯子，毫无征兆的就冲出来了，而且手段还那么的凌厉凶狠。

    “我不认识他，倒是你该想想回去要怎么解释了，我警告过你不要用绑架这一招你就是不听，现在任务失败了还死了三个人，而且打草惊蛇我们恐怕再也没机会了。”马小玲语气冰冷，她对妖刀没有半点的好感，刚刚他甚至还想杀她。

    “胡扯，你们明明就认识，你这个臭婊子，你和他们就是一伙的！”妖刀气急败坏破口大骂。

    马小玲双手一抖突然拔出双枪对准了妖刀的脑袋。

    她的动作太快了，妖刀根本来不及做出反应，面对枪口妖刀不敢乱动。

    “你……你要干什么？”妖刀的声音都变了。

    这荒郊野外的马小玲真把他杀了谁也不会知道。

    “你说话嘴巴干净一点，再乱说我杀你！”马小玲抬起了枪口。

    就在她走神的一瞬间妖刀突然出手了，武士刀瞬间出鞘架在了马小玲的脖子上。【WwW.AiQuXs.coM】

    马小玲侧头冷冰冰的看着妖刀，“你要杀我吗？”

    “杀你？”妖刀的眼睛停在了马小玲高挺的胸脯上脸上露出了一丝邪笑，“你这小蹄子老子盯上你很久了，杀了也太可惜了，把枪扔了。”

    “妖刀，你最好清楚你在干什么！”马小玲心里有些懊恼，刚刚就该一枪打爆了妖刀的脑袋。

    妖刀嘴里啧啧有声，用刀尖挑了一下马小玲的下巴，道：“把枪丢到坡下去，快点！”

    马小玲一抬手将双枪丢在了坡下的树丛里。

    “匕首。”

    马小玲又抽出匕首丢了出去。

    “脱衣服！”

    马小玲迟疑了。

    “我让你脱衣服你没听见吗？”妖刀又抖了抖刀锋。

    马小玲的夹克内侧的口袋里还有一把小刀，她的手慢慢的伸向衬衣扣子。

    突然，马小玲拔出小刀就猛的刺了过去。

    妖刀对她太了解了，早就防备着，身体一侧就躲开了匕首，武士刀从马小玲的腹部灌了进去。

    马小玲退了两步，捂着腹部表情痛苦。

    鲜血从马小玲的指尖涌了出来。

    妖刀擦了擦刀上的鲜血，冷笑道：“我本想留你一条活路的，现在看来没有必要了，先杀后奸一定别有一番味道，哈哈哈……”

    马小玲反握着匕首疼的一阵阵发抽，看着慢慢逼近的妖刀马小玲做好了最后拼命的准备。

    “去死吧！”妖刀双脚一蹬俯身就是一刀劈了过去。

    马小玲身体后仰避开了刀锋却没能避过妖刀的腿，妖刀跟上一脚踢在了马小玲的头上。

    “嗡！”

    马小玲就感觉眼前一黑重重的倒在了地上。

    妖刀靠近用马小玲刀尖划开了马小玲的一个衣服扣子，看见里面的内衣妖刀兴奋的将武士刀丢到了一边。

    “如此美人儿杀了再玩也太没意思了。”说着妖刀就要动手。

    突然一个特别的声音传入了妖刀的耳朵里。

    好像是有人再嗑瓜子。

    没错，就是嗑瓜子，而且声音还很响。

    这荒郊野外怎么会有人嗑瓜子？

    听声音距离自己好像不到十米。

    妖刀一把握住刀柄猛的转过了身。

    一番搜索，妖刀就见不远处的土坡上坐着一个人，此人正一边磕瓜子一边饶有兴致的看着他，一把青色宝剑就插在边上的泥土里。

    “别看我，继续啊！”张进酒笑着摆了摆手，全然就是一副看戏的姿态。

    妖刀目光闪烁脸色阴晴不定，这家伙是什么时候来的？为什么一点动静都没有？

    来者不善！

    “你是谁？”妖刀问。

    “路人甲。”

    路人甲？

    妖刀四下看了看确信就张进酒一个人，他一咬牙举起了武士刀。

    “你要干嘛？和我打吗？”张进酒根本就没有要动手的意思。

    “快滚，不然我杀了你！”妖刀缓缓靠近。

    “别这样，我不想和你打的，你就当我不存在，大不了我不磕瓜子了就是，你们继续，我在一边儿观摩，绝对不出声。”

    说着张进酒就拿起葫芦喝了一口。

    “今朝有酒今朝醉，明日无酒明日忧，好酒，好酒。”

    好酒？

    妖刀感觉自己被戏弄了，一咬牙提刀冲了上去。

    眼看着妖刀就到了跟前张进酒的嘴角露出一抹冷笑。

    “唰！”

    一道白影从妖刀的面前闪了过去。

    下一秒张进酒出现在了妖刀的身后，轻轻一抖收起了宝剑。

    好……好快！

    妖刀就感觉腹部一阵阵的剧痛，低下头才发现他的身体分成了两段，重重的倒了下去。

    他被张进酒一剑斩为了两截。

    “十步杀一人，千里不留痕。”张进酒摇了摇头扛起宝剑走到了马小玲的面前。

    他看了一眼马小玲摇了摇头，“哎呀，真是一个美人儿啊，只可惜啊我张进酒不喜欢女人，要不然就顺手牵羊把你给办了，小妞，你和杨洛是什么关系，他为什么要救你？”

    手术室里杨洛在没有全麻的情况下取出了子弹。

    整个过程他连哼都没有哼一声，其忍耐力让在场的每一个医生都为之汗颜。

    杨洛拿着马小玲的手机不停的翻看着马小玲的生活照。

    他这会儿恢复了平静。

    这个女人不是张桃桃，她们只不过长的非常想象而已。

    因为太过于想念才做了一件愚蠢的事情。

    杨洛将马小玲手机里的数据都复制到了自己的手机里。这女人很喜欢自拍，手里存放着大量的生活照。

    看着这张熟悉又陌生的面孔杨洛心中有了一个想法。

    无论她是什么人，一定要找到她！

    手术很成功，弹头被成功取了出来，修养一段时间就能痊愈。

    当杨洛被推出手术室的时候他看见了几张熟悉的面孔。

    苏雨晴和顾文祥来了。

    “你怎么了？”李密跑到跟前握住了杨洛的手。

    苏雨晴也凑了过来，看着杨洛，一言不发。

    而顾文祥则是将医生叫到一边仔仔细细的问了一遍。

    “我没事。”杨洛露出一丝笑容。

    他这么一开口大家紧绷的神经这才放松了下来。

    杨洛被推进了单人病房里，唐坤和唐小婉都跟了进来，苏雨晴则是站在了门外，表现的非常冷漠。

    唐坤道：“兄弟，你是我见过最牛B的人物，我彻底的服了，来刑警队吧，你当我的副队长怎么样？”

    “可能吗？人家可是上校，给你打下手你想多了吧？”唐小婉白了大哥一眼。

    顾文祥和雷天鹏也走了进来，确信杨洛无碍他们这才放下心来。

    大家叽叽喳喳的说个没完，一个个的都非常的兴奋。

    等所有人都走了苏雨晴这才走了进来，随手带上了房门。

    杨洛见状立刻装出一副痛苦的样子。

    “放心吧，你没事，死不了。”苏雨晴面无表情的说道。

    我擦，什么叫死不了？

    “是吗？我是不是死了你才高兴呢？我死了你可就守活寡了，你受得了吗？”杨洛问。

    “你死不死和我都没有多大的关系，我一点都不在乎，我只是想说你做什么事情能不能多为你的母亲考虑？要是她知道你中枪她会怎么想？毛毛躁躁的，你受伤了谁来照顾你？也不知道爱惜自己。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十八章暴跳如雷

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    苏雨晴虽然冷冰冰的，但她的话却说的很在理，很贴心。

    “当然是你来照顾我啊，你不是我老婆吗？”

    “你觉得可能吗？我是来告诉你一件事情的，你正式被集团任命为江北分公司业务部的副总监了，考察期一年，年薪二十万。”苏雨晴道。

    我擦，上次还说是什么副总经理，这才几天就变成副总监了，这降的真够快的啊。

    “谁是总监？”杨洛问。

    “我，你不是说我是花瓶吗？我今天就去上班，我到时候要看看到底谁才是花瓶，如果你害怕的话就不用去上班了，无所谓，反正也没指望你。”

    听到这里杨洛笑了，哟呵，这小妮子还来劲儿了是吧。

    “好啊，我期待你的表现，我相信我老婆大人。”

    苏雨晴眉头一挑，道：“你能不能别乱喊？”

    “我不能叫老婆？”

    “不能。”

    “好的，夫人。”

    “这个也不许叫。”

    “我明白了，亲爱的。”

    “你！”

    苏雨晴白了杨洛一眼气呼呼的出去了。

    她一走顾文祥就提着东西走了进来。

    “你们又闹别扭了？”顾文祥笑着问。

    “祥叔你想多了，你认为我们之间还有别扭可闹吗？苏四小姐那么傲气的人怎么会屈尊和我吵架？”

    “哈哈哈，四小姐她就这样，从来都不爱说话，也不和人争吵，习惯就好，你母亲那边我会去交代的，你就安心住院吧。”

    杨洛摆了摆手，“不用住院，不过是伤了骨头而已，回去修养就好，再说了我是医生我对自己的情况很清楚。【WwW.AiQuXs.coM】”

    “那好吧，不过你这伤了右侧的肩胛骨这吃饭上厕所怎么办？”

    “我还有左手啊，我可是结了婚的人，上厕所会有人帮忙的，所以你懂得的。”杨洛眨了眨眼，脑子里浮现出帮他上厕所的画面。

    顾文祥一听哈哈大笑。

    “不得不说你真不是一般人，现在风光无限啊，这次又立了功，前途真是不可限量啊。”顾文祥是打心里佩服杨洛，尤其是他那股子不服输的劲儿。

    杨洛一无所有进入苏家，他完全可以好好享受锦衣玉食的富贵生活，有苏家养着他要什么就有什么，可他没有，面对苏家林家，贫贱不移，威武不屈，始终都坚持自己的原则，从不问苏家要一分钱，也没有盲目的将他掌握的古方拿出来，身处权力争斗的漩涡中还能独善其身非常的难得，审时度势，睿智冷静，现在又和军方警方搭上了关系，此人绝对是人中龙凤，未来无穷大。

    “我就是一般人，祥叔你想的太多了。”

    这时候病房门开了，周志龙和雷天鹏一起走了进来，顾文祥见状打了声招呼出去了，随手带上了房门。

    周志龙打开DV放在一边开始拍摄。

    一见到这孙子杨洛就摆出了一副不配合的样子。

    雷天鹏道：“杨洛，我们没有别的意思就是想问你一些事情。”

    “从现在开始你必须为你所说的每一句话负责，涉及国家安全，你的任何言行都有可能引发难以想象的后果。”周志龙一本正经的说道。

    “好。”杨洛撇了撇嘴不以为然。

    雷天鹏对周志龙点了点头，示意他先问。

    “请问你事先为什么不汇报就主动冒险进入树林搜索？难道你不知道此举的后果吗？你是出于什么目的？”周志龙问。

    “事发紧急我来不及汇报，就算是汇报了大部队也不能进入，还是需要派人进去搜索。”杨洛道。

    “什么叫事态紧急？你们暴露了吗？根据唐坤的汇报你们是在没有任何情况下进入树林的，也就是说是你自作主张，你凭什么这么做？”

    周志龙的问话方式让杨洛非常的不爽，这他妈不问过程问动机是不是偏题了？

    “我有把握解决敌人不行吗？”杨洛强忍着性子说道。

    “你有把握？把握哪里来的？为什么你说他们藏在一千五百米的位置，你是不是事先已经知道了？”

    “我从录音判断出来的。”

    “依据是什么？既然是知道他们的准确位置为什么不汇报？是不是可以理解你是有意打草惊蛇的？”

    杨洛的脸色一沉，“你这话什么意思？什么叫老子有意打草惊蛇？”

    见杨洛生气了雷天鹏赶紧打圆场，“杨洛你别误会，周副队长身为特工自然会想的多一些，周副队长你还是问别的吧。”

    周志龙冷哼了一声，接着问：“根据唐坤的汇报，你们暗杀了一个哨兵，当时你已经将其制服为什么一定要杀了他，还捂着嘴，是不是怕他说什么？还是怕唐坤听见什么？”

    “没有，我怕他叫喊所以才杀了他。”杨洛继续忍着。

    “那么你在完全没有征兆的情况下突然冲出去是为什么？如此冲动似乎并不是莽撞的行为而是有意为之，在你击杀两个绑匪以后面对女绑匪却手软了，你不但没有杀她反而还保护她，为她挡刀，你们是不是认识？”

    周志龙死死的盯着杨洛的眼睛，而雷天鹏也看着杨洛，这也是他想知道这个问题。

    “不是莽撞，而是我有把握消灭他们，我不认识那女的，更没有为她挡刀，不过是遭到夹击受了伤，如果我真认识她我早就通知她逃跑了，用的着进山找他们？”杨洛道。

    周志龙不屑的哼了一声：“有把握你怎么会受伤？如果不是认识你为什么没有杀她？又为什么把她的手机藏起来？”

    杨洛摸出马小玲的手机丢给了周志龙，“拿去，当时老子受了伤没有上交而已，没想着要藏起来。”

    “可是你上飞机的时候还很清醒，你完全有时间把手机交出来，不交手机是不是急着处理手机里的可疑信息？”

    杨洛算是懂了，周志龙说来说去似乎就是要往他头上扣帽子，就差没说他是汉奸了。

    好，那老子就逗你玩玩儿。

    “不是。”

    “你是否看过手机里的东西？”

    “没有。”

    “她长什么样子？”

    “不记得。”

    “你为什么要独自一个人来调查，是不是早有预谋？”

    “不清楚。”

    杨洛摆出一副完全不配合的姿态，揣着手分明就是一副你爱咋咋地的姿态。

    管你怎么问，老子就是一句话，不知道！

    周志龙一巴掌拍在桌子上喝道：“杨洛，你已经涉嫌叛国了，你这是什么态度？抵抗调查吗？信不信我把你抓起来？”

    “老子就是这态度，你咬我？你说了那么多有没有一丝一毫的证据？有意引导扭曲，你想干什么？”杨洛态度傲慢。

    “杨洛，我警告你，我这是在对你进行正式询问，我有充分的理由怀疑你有问题，为什么你一开始要独自一个人去？为什么不跟总部汇报？为什么要放走女劫匪，为什么偷藏手机？回答我！”周志龙的声音更大了。

    杨洛突然抓起桌子上的水杯猛的砸在了周志龙的脸上，破口大骂：“我回答你马勒戈壁，草你大爷，你有什么资格询问老子？我是军方的人，你算老几？老子好好跟你说话你不听，给脸不要脸，老子还怀疑你有问题呢，你急着给老子扣帽子栽赃是不是心虚急着找替死鬼啊？”

    周志龙擦了擦脸上的水，喝道：“你乱说什么？你有证据吗？”

    “那你怀疑老子有证据吗？草泥马的，我就不懂了，从开会你就看老子不顺眼，我挖你家祖坟了还是杀了你祖宗十八代？”杨洛暴跳如雷，伸手就去摸桌子上的水果刀。

    雷天鹏见状赶紧按住了杨洛的手，“杨洛你别冲动，千万别乱来。”

    “你给老子滚开！”杨洛一把就将雷天鹏推开了，骂道：“你这个局长真他妈的废物，老子要不是给你面子早就揍这孙子了，老子一个上校有必要回答你们的问题，有问题让李密来查我，你们算什么东西？老子在前面拼命为你们解决问题，你们不但不问候还他妈的怀疑老子，老子得到什么了？给老子滚，滚！”

    这次杨洛是真的生气了。

    房门突然被推开，唐坤和万宝龙闯了进来。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第五十九章李鬼李逵

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    一进门万宝龙一看就知道出事了。

    他不明白周志龙为什么非得和杨洛过不去，这杨洛是军方的人，不是他想动就能动得了的。

    周志龙被杨洛的架势吓到了，退到墙边不敢再上前。

    “你刚刚的举动我都拍下来了，这件事情我跟你没完！”周志龙也没想到杨洛会如此大的脾气，这会儿他也被激怒了。

    万宝龙见状赶紧上前开解，三言两语就将周志龙推了出去，然后又过来和杨洛打招呼。

    “大家都消消气，有事好好说。”万宝龙笑道。

    “没什么可说的了，你们都走吧我要休息了。”杨洛这会儿才懒的听他们解释。

    他这辈子最讨厌就是周志龙这种没什么能力却又喜欢捕风捉影的家伙，动不动就上纲上线，动不动就拿那些条条框框来整人。

    雷天鹏站在一边默不作声，杨洛注意到了他的举动，似乎他的脸上还有些幸灾乐祸，他一个局长不可能不知道周志龙无权调查此事，明明知道还将周志龙带进来。

    难道他是有意为之？

    唐坤也上来劝说：“杨洛，这事儿我……”

    “你可以滚了。”杨洛直接打断了唐坤的话，他不想听他说话。

    这家伙真是个人才，什么事情都跟周志龙说，这种什么秘密都藏不住的人不值得交往。

    唐坤的脸色一沉，站在一边不再说话。

    话不投机半句多，现场的气氛有些尴尬。

    雷天鹏将唐坤叫到了楼下。

    “刚刚的事情你都看见了吗？滋味不好受吧，这些事情都是因你而起。”雷天鹏道。

    “我？”唐坤有些迷糊。【WwW.AiQuXs.coM】

    “是啊，就是你，你为什么把什么事情都告诉周志龙？你没发现周志龙一直都在针对杨洛吗？”

    “他问我，我自然要回答他啊，而且他是国安局的，我们有义务配合他们，我自然是知无不言言无不尽。”

    唐坤回来以后就将所有事情告诉了周志龙，他完全没想过会闹到这个地步。

    “你问过我的意思了吗？你啊，做事太缺脑子了，我们的确有义务配合他们，但不是什么事情都要说，你是警察，说话要讲究证据，而且你怎么知道你说的话不会被人利用？”

    “我……”

    唐坤一时语塞不知道该说什么了，他也没想到周志龙会去找杨洛麻烦。

    雷天鹏拍了拍唐坤的肩膀，意味深长的说道：“唐坤，你还年轻，这个社会的阴暗面远没你想象的那么简单，周志龙找到我的时候我就知道你闯祸了。”

    “那你为什么还带他去？”

    “他要去我也阻止不了，周志龙这个人年轻气盛，目空一切，虽然我知道他没有权力审问杨洛但我还是带他去了，我就知道杨洛没有那么好对付，果不其然他被痛骂了一顿，而且这件事情李密知道了一定不会罢休，他太狂，杀杀他的锐气也好。”

    唐坤惊呆了，这不就是借刀杀人吗？

    看样子自己还真是太年轻了，他这会儿才意识到自己干了一件多么愚蠢的事情。

    现在好了，又把杨洛给得罪了。

    万宝龙第一时间将周志龙带了回去，他大发雷霆将周志龙骂的狗血淋头，痛骂他越俎代庖坏了规矩。

    杨洛是军方的人，在没有经过请示的情况下就去调查他们的人，这是严重的违规越权。

    事情已经闹大了，万宝龙立刻将此事汇报给了局长。

    周志龙当即就被停职了！

    下午三点多李密带着两个医生走进了病房。。

    “杨洛给你介绍下，这位是军医大的唐教授和他的助手，你养伤的这段时间将由他全权负责。”李密主动为杨洛介绍。

    唐教授点了点头主动和杨洛握手。

    “谢了领导。”

    李密笑了笑出去了。

    两个医生立刻着手为杨洛检查伤口。

    突然其唐教授注意到了杨洛放在床头柜上的衣服。

    “看不出来你还挺有修养的，居然是德龄轩的人。”唐教授笑道。

    杨洛看了一眼衣服，“我不是，这是我女朋友送我的。”

    “哦，是吗？那你女朋友一定对你很好吧？”唐教授问。

    “这个当然，我们都同居了。”杨洛随口说道。

    唐教授笑了，“那真是要恭喜你了，她一定很好吧？”

    “的确很不错，既温柔又善良。”

    唐教授笑的更开心了。

    “那一定要好好对她，千万不要辜负了别人。”

    “这个当然，我们都见过父母了，年底就结婚。”杨洛继续吹水。

    “这么快啊，她父母怎么说的？”

    “他们对我很满意。”

    “是嘛，那你老丈人没意见？”

    “他一开始还有些意见，几杯酒一灌就不知道东西南北了，北京人，老能喝了，还是个妻管严。”

    杨洛配合着两人，感觉这个唐教授挺不错，很健谈嘛。

    就在这时候病房门开了，唐雪儿走了进来。

    一进门唐雪儿就愣在了原地瞪大了眼睛。

    “爸爸，你怎么来了？”

    什么？

    爸爸？

    唐雪儿走上来蹿到了唐教授的怀里。

    “爸爸你怎么会在这里？”唐雪儿脸上乐开了花。

    唐教授一脸关切的抚摸着唐雪儿的头发。

    杨洛看呆了，表情错愕，嘴角一阵阵的发抽。

    他感觉天上有一万头草泥马奔腾而过。

    我擦擦擦擦，这唐教授居然手唐雪儿的父亲！

    “雪儿，你什么时候有男朋友了？”唐教授笑着问。

    “没有啊，我哪来的男朋友？”唐雪儿有些奇怪。

    唐教授看向杨洛，“他说你们已经同居了啊，年底就准备结婚了。”

    这一刻杨洛真想找个地洞钻下去，他算是明白了，这德龄轩的衬衣肯定是唐教授的，他刚刚根本就是在诱导自己，尼玛，这次吹水吹过了。

    李鬼碰上李逵了。

    “啊？没……没有啊，他不过是我的上司而已。”唐雪儿瞪大了眼睛。

    唐教授笑的那叫一个得意啊。

    “年轻人，你什么时候和我喝过酒了？我为什么时候答应你们的婚事了？”唐教授问。

    尴尬，太尴尬了，杨洛除了傻笑什么也做不了。

    妈蛋，感觉就像是活吞了一只苍蝇。

    “我刚刚就是开个玩笑。”杨洛在心里把李密全家都问候了一遍，既然知道唐教授是唐雪儿的父亲为什么早不告诉他？

    有意的是不是？

    唐教授道：“雪儿，你怎么把我的衣服送人了？你们不只是同事关系那么简单吧？”

    “我……”唐雪儿都不知道该怎么解释了。

    “算了，算了，你长大了，也到了谈恋爱的时候，爸爸不干涉你，好了，我们先出去不打扰你们了。”唐教授打断了女儿的话。

    唐教授带着助手走了，房间就剩下杨洛和唐雪儿，唐雪儿的脸红的发烫，她和杨洛本没有什么，现在好了，父亲肯定会以为他们有什么了。

    两人彼此都非常的尴尬。

    “那什么，我真的不知道他是你爸爸，不然我一定不会乱说的。”杨洛耸了耸肩笑的那叫一个窘迫。

    唐雪儿吹了吹长发叹了一口气，“我也没想到他会突然回来，算了，随便他怎么想，你怎么样了？”

    “还好，死不了。”

    “你受伤了怎么不告诉我？医生怎么说的，会不会有后遗症啊……”唐雪儿吧啦吧啦的问个不停，全然把刚刚的事情抛到了脑后。

    看着她那焦急的样子杨洛却笑了，心情大好。

    说实在的，他现在最大的快乐就是和这个丫头在一起了，淳朴，善良，贴心，关键是和她在一起没有任何的压力。

    “你笑是什么啊？你还笑的出来啊？”唐雪儿白了杨洛一眼。

    “我妈她很忙的，而且我也不想让她知道怕她受不了刺激，所以我就没人照顾了，现在连吃饭都是问题，哎，可怜啊，要不你来照顾我怎么样？”杨洛说着就露出一个很难受的样子。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十章实验小白鼠

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “当然不行！”

    一个声音从门外传来。

    苏雨菲大步流星走了进来，表情非常的不爽。

    “姐夫，你怎么能去别人家养伤呢？”苏雨菲用带着敌意的眼神看着唐雪儿。

    杨洛无语，心说这丫头你是故意的吧，平时要你叫你不叫，这会儿看见哥泡妞故意搞破坏是不是？

    姐夫？

    唐雪儿的脸色有些难看了，没有说话低着头出去了。

    看着唐雪儿离去苏雨菲得意的笑了。

    “杨洛，你可以啊，背着我姐在外面勾搭别的女人，你个渣男。”

    “哎，说的没错，我就是渣男，你姐都不管我你管我做什么？”杨洛有些无奈。

    “就算是我姐视你为无物你也不许在外面胡来，你明白了吗？你要是敢乱来我就告诉你妈。”

    杨洛一听赶紧求饶：“别啊，大姐，你赢了，千万别告诉我妈。”

    这要是让老太太知道了杨洛真没脸回去了。

    “你知道怕就好，以后不许在外面过夜，否则你看我怎么收拾你！”

    好吧，摊上这样一个古灵精怪的小姨子杨洛也是服了。

    傍晚的时候杨洛出院回到了苏家，不过这时候他已经是名人了，媒体报纸都在传播他的事情，母亲更是为此高兴的不得了。

    李密也将杨洛需要的机器零件送到了，杨洛连夜开始架设调试。

    深夜里大家都已经入睡了杨洛还在实验室里忙活。

    苏雨晴推开房门走了进来，手里还提着一个汤煲。

    “你受伤了就早点休息，要是撕裂的伤口没人会管你，排骨汤喜欢喝就喝，不喝就倒掉。”苏雨晴依旧保持着冷冰冰的姿态。

    “谢谢关心，我……”

    没等杨洛说完苏雨晴就走了，非常的高冷。

    杨洛端过汤煲就大口大口的吃了起来。

    还别说味道真不错。

    这女人也是真是，关心小爷直说不就好了，有必要摆出一副高高在上的样子吗？

    因为催化药的存在杨洛的伤口正在快速恢复，明天应该就能痊愈。

    而他自从注射过强化针以后身体一直都没能得到补充，所以他必须快点架设好设备炼化药物，补充身体能量。

    忙了一夜杨洛的设备终于架设完成，他将催化药取出来和中药按比例进行勾兑融合，然后在使用设备合成固化，一款全新的药就诞生了，杨洛给它起名催化一号，这款药不但拥有强化身体的作用还能起到非常好的滋补效果。

    在制成的第一时间杨洛就吃了一粒，感觉很不错，整个人的精神都亢奋了起来。

    到天亮的时候杨洛的金龙御康丸也制造出来了，拇指大小，散发着浓烈的中药味。

    苏雨晴一大早就起来了，发现杨洛还在忙活再次走了进来。

    “早。”杨洛主动打招呼。

    “你一夜没睡？”苏雨晴一进门就嗅到了一股浓烈的中药味，不由得皱起了眉头。

    “是啊，吃过早饭了吗？”

    “吃过了，怎么了？”

    杨洛将金龙御康丸递到她面前，“这就是金龙御康丸，吃了。”

    苏雨晴看着黑不溜秋的药丸退了好几步。

    “这就是金龙御康丸，怎么看就像是普通的中药药丸呢？”苏雨晴问。

    “是，来，吃了。”

    “难闻死了，我才不吃。”

    不吃？

    杨洛一把就将苏雨晴拉了过来抵在了墙上。

    “你要干什么？”苏雨晴急了侧过了头。

    “你不吃我就喂你吃，张嘴。”。

    看着杨洛手里的药丸苏雨晴就想吐，太难闻了。

    “不吃！”

    “真不吃？”

    “打死都不吃。”

    苏雨晴态度坚决。

    杨洛嘴角露出一丝坏笑突然一把抓在了苏雨晴的胸口。

    “啊！”

    苏雨晴张嘴就叫了一声，就在她张开嘴的一瞬间杨洛将药丸塞进了她的嘴里，然后磕了一下苏雨晴的下巴。

    “咕噜！”

    苏雨晴头一扬药丸就被她吞了下去，她推开杨洛走到一边连连作呕，嘴里那股中药味实在是太难闻了，可这会儿已经吞下去了又怎么可能吐的出来。

    “你这混蛋！”苏雨晴难受的哭了。

    “没错，我就是混蛋，我不仅要喂你药还要给你拔火罐。”说着杨洛就走了上去。

    苏雨晴转身就跑，但她又怎么可能跑得过杨洛，杨洛追上一把就将苏雨晴拉了回来。

    “躺下。”杨洛道。

    “不。”

    “确定？”

    “确定！”

    “好吧，那对不住了。”说着杨洛就是一记掌刀打在苏雨晴的太阳穴上。

    苏雨晴两眼一黑昏了过去。

    杨洛将她搂在怀里然后放在了实验台上，用夹子固定住她的手脚，然后将苏雨晴的裙带从肩头解下露出后背，看着这粉嫩白皙的背脊杨洛嘴角勾起一抹坏笑。

    “媳妇儿，你忍着点，不疼的。”说着杨洛就将烤过的拔火罐贴在了苏雨晴的后背上。

    “啊！”

    苏雨晴被烫醒大声叫了出来。

    紧接着又是一只火罐贴了上去。

    苏雨晴张嘴又要喊，杨洛抓过一条毛巾塞进了她的嘴里，然后伸腿压在了苏雨晴的翘臀上。

    “别动，我的火罐早上使用效果最好，你叫的那么大声不知道还以为我们在造人呢。”杨洛动作飞快，拿起火罐烤一下就贴了上去，转眼就贴了好几个火罐上去了。

    “呜呜……”苏雨晴完全没法动弹里，嘴里发出低沉了声响。

    苏雨晴长这么大都没有试过火罐，细皮嫩肉的火罐一贴上去就把她疼哭了。

    晶莹的泪水再也止不住从脸颊滑落。

    这一刻苏雨晴感觉自己就像是被绑起来的小白鼠，任由别人摆布。

    贴完火罐杨洛这才收回腿呼了一口气。

    “不错，很有弹性。”杨洛走到了苏雨晴的面前，苏雨晴恶狠狠的瞪着杨洛，那眼神恨不得把杨洛给吃了。

    早知道如此遭罪她真想死了算了。

    “你别用这种眼神看着我，不然我真的会很愧疚的，我现在拿掉毛巾，但你不许大喊大叫。”说着杨洛就扯掉了毛巾。

    “杨洛，我要杀了你……”

    没等苏雨晴骂完杨洛再次将毛巾塞进了她的嘴里，他拍了拍手拉过椅子坐在了苏雨晴的前面，然后点了一根烟惬意的抽了一口。

    苏雨晴放弃了挣扎，就这么死死的盯着杨洛。

    “我这都是为了你好，如果我说拔火罐会毁了你的皮肤你一定不会答应的，所以我只能用强了，今天只做背上，明天全身都要做，到最后你全身都要脱光，我就是怕你想不开才和你结婚的，既然是夫妻了我脱你衣服你一定不会怪罪我对不对？”

    苏雨晴嘴里又发出了呜呜几声，分明就是在抗议。

    “呐，你不说话就算是默认了啊，果然不愧是夫妻，真有默契，好了，你好好休息吧，一个小时后就好了。”说着杨洛就打开了电视机。

    “姐！”

    外面传来了苏雨菲的声音。

    杨洛见状赶紧出了实验室带上了房门。

    “杨洛，我姐呢？”苏雨菲问。

    “哦，她出去了吧，你找我有事？”

    苏雨菲四下看了看，红着脸问：“你……你是不是会隆胸啊？”

    啊？

    隆胸？

    “你？”杨洛看着苏雨菲那平坦的胸脯有些吃惊。

    “你上次不是和我姐说了这方面的事情吗？她都跟我说了。”苏雨菲的脸红的更加厉害了。

    杨洛想起来了，他的确提醒过苏雨晴睡觉的注意事项。

    还别说，杨洛真会。

    “你多大了？”杨洛问。

    “十六，马上就十七了。”

    “那现在多大？”

    “A。”

    杨洛心说都十七了的确发育的有些慢了，就算是她姐姐胸也不大啊，不过现在不是很多人有特别的偏好么。

    再说了，女人胸大胸小似乎没有多大的影响吧。

    实验室里苏雨晴听的真真切切，她真想起来痛骂杨洛是个混蛋。

    杨洛咳嗽一声，“如果你真想做也不是没办法，需要服药，同时还需要那什么的。”杨洛欲言又止。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十一章你姐掉池塘里去了

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “什么？”

    杨洛做了一个抓胸的动作。

    苏雨菲捂住胸口退了两步，有些挣扎的问：“真的有效吗？能不能不这样？”

    “一定要按摩效果才会更好，到时候你的胸就会像蒸馒头一样的大起来。”杨洛继续胡扯，脸上还不出一副很认真的样子。

    “那……那要脱吗？”苏雨菲犹豫了。

    “当然，隔着衣服没手感。”

    “什么？”

    “不是，隔着衣服没效果。”杨洛咳嗽了一声。

    苏雨菲咬着嘴唇心里又是一番纠结，考虑了好久她重重的点了点头。

    “好，我答应了，不过你不需要告诉我姐姐。”

    答应了？

    杨洛笑了，这妹子还当真了。

    “那好，我先给你开个方子。”

    杨洛拿出纸笔迅速写了一个方子，然后又将煎药和服用的办法教给了苏雨菲。

    “大概多久才会见效？”苏雨菲问。

    “一周就会见效。”

    “那我先走了，你一定要保密啊。”

    苏雨菲拿着单子迅速离开了，杨洛脑子里不由得浮现出苏雨菲丰满后的画面，乖乖，双马尾的丰满萝莉，画面感十足啊。

    没多久苏雨晴就发现外面彻底没动静了，杨洛也走了。

    一想到杨洛可能要对妹妹做什么她的心里就怒火中烧。

    一会儿一定要跟杨洛好好算算。

    没多久苏雨晴就感觉全身都开始发热，那种感觉越来越明显，就像是蒸桑拿一般。

    细密的汗珠从苏雨晴的身上渗了出来，她全身都开始冒热气。【WwW.AiQuXs.coM】

    虽然很热，但感觉却是很舒服，后背上的火罐和金龙御康丸同时起了作用，内外同时治疗，金龙御康丸会将体内毒素清除干净，而火罐则会将垃圾从体内以汗液的方式吸出来。

    杨洛又回来了。

    “很好，要的就是这个效果，下一次我希望你能安静的躺着让我治疗。”说着杨洛拿起一条毛巾擦了擦苏雨晴脸上的汗水。

    苏雨晴看着杨洛没有吭声，杨洛见她情绪已经平复了这才将毛巾扯了出来。

    “一会儿你就会感觉前所未有的轻松，以后这种治疗会成为常态，我是一个医生，在我眼里你先是一个病人然后才是一个女人，别以为我想占你便宜。”杨洛说的义正言辞，可那双贼眼明显在苏雨晴的胸口瞟来瞟去。

    “你对我妹妹做了什么？”苏雨晴恶狠狠的问。

    “我能做什么啊？我和你都没做什么又怎么会和她做什么？”杨洛耸了耸肩。

    “我警告你最好离她远点。”

    “放心，我杨洛不是随便的人，我随便起来不是人。”

    “你！你就是人渣。”苏雨晴恶狠狠的说道。

    “没错，我就是人渣，很可惜，你是人渣的女人。”

    杨洛看了一眼手表将苏雨晴的手脚都解开了。

    苏雨晴抬手想动却发现她这会儿全收松软的使不出一丝的力气，连抬手都做不到了。

    “动不了是吧？一会儿药力进退就会恢复正常，现在回去好好泡个热水澡什么事情也不会有。”

    “喂，扶我起来。”苏雨晴冷冷道。

    杨洛哦了一声将苏雨晴扶了起来，苏雨晴全身汗透衣服都贴在了皮肤上，身体轮廓展露无遗，若隐若现，非常的诱人。

    苏雨晴捂住了胸口咬着嘴唇，那眼神是那么的哀怨不甘。

    “我就喜欢你这种恨我入骨又无可奈何的样子。”杨洛说着将苏雨晴的裙子提了起来，然后将她抱在怀里走出了实验室。

    两个人出去不远就遇上了正在院子里喝茶的景辉和祥叔。

    景辉都看傻了，苏雨晴全身都湿答答的，还衣衫不整，大清早的这两人都干什么去了？

    “看什么看，快走！”顾文祥拉了景辉一下赶紧闪人。

    两人迅速离开了院子，苏雨晴羞的无地自容，鼻孔里喘着粗气。

    “祥叔，刚刚那……那什么情况？”景辉伸长脖子还在看。

    顾文祥抬手就在他的头上敲了一下，“看，看什么看，他们是夫妻，发生什么事情都不是正常的吗？”

    “哦。”景辉的声音拉到了老长，嘴角露出了一丝坏笑，“杨洛就是犀利啊，大清早的真勤劳啊。”

    杨洛将苏雨晴送回房间里将其放在了床上。

    “姐，你这是怎么回事啊？”苏雨菲走了进来，看着全身湿透的姐姐有些吃惊。

    “哦，你姐刚刚不小心掉进池塘里了，一会儿帮她换下衣服，洗个澡就没事了。”

    杨洛微笑着出去了。

    看着杨洛的背影苏雨晴咬紧了嘴唇。

    “姐你真的掉池塘里去了吗？”苏雨菲问。

    “是……是啊。”苏雨晴心里把杨洛痛骂了一万遍，这家伙太可恶了，居然把她绑在台子上，这笔帐一定要找他算。

    泡过一个澡之后苏雨晴恢复了正常，正如杨洛说的那样她感觉全身都是舒畅，神清气爽，整个人的精气神都上升了一个档次。

    不过再一看后背被烧出来的几个圆形伤痕她立刻就高兴不起来了，这个样子肯定很长一段时间不能穿露背装了。

    “小菲，早上你是不是找过杨洛了？”苏雨晴试探着问。

    “没有啊。”苏雨菲眨巴着眼睛装出一副很茫然的样子。

    “真的没有？你是不是问了他什么事情？”

    苏雨菲还是摇头。

    “没有。”苏雨菲语气坚定。

    苏雨晴又不好直接戳穿，又道：“你千万不要相信杨洛的话，尤其是关于治病方面。”

    “那你为什么相信他？”苏雨菲反问。

    “这……这不一样，总之，你不能相信他，他不是好东西。”苏雨晴也说不出个所以然，说他会治病苏雨晴相信，说他会隆胸她打心里怀疑这家伙实在是欺骗妹妹。

    苏雨菲笑着点了点头，“放心吧，我是不会相信他的。”

    其实苏雨菲这会儿已经将药材买回来了，等会儿苏雨晴去上班她就开始熬药。

    上午杨洛正在实验室里忙活，跳蚤突然跑了进去说是警察来了，还送来了奖状。

    杨洛跟去前院一看就发现是刘国栋和唐小婉，母亲手里正拿着见义勇为的奖状和刘国栋攀谈，边上围了一圈的人。

    “杨洛！”刘国栋主动招手打招呼。

    眼见避无可避杨洛只好走了过去。

    “刘所长，你们这是？”杨洛都打过招呼了，让他们尽可能的低调，没想到他们还是找上门来了。

    “我是来送奖状的，同时还有十万块的支票。”刘国栋将支票递给了杨洛。

    杨洛将支票接过来给了母亲，有人送钱他当然不会拒绝。

    “妈，你拿好，你看着处理吧。”杨洛笑道。

    杨丽雪拿着支票手都在颤抖了。

    “好好好，我替你保管着，这次你做的好，给咱老杨家长脸了。”杨丽雪脸上容光焕发非常高兴。

    周围的佣人一个个的嫉妒的不得了，围着杨丽雪叽叽喳喳的说个不停。

    刘国栋将杨洛叫到了一边。

    “妖刀找到了，被人杀死在了水库后面的树林里。”

    妖刀死了？

    “怎么死的？”杨洛问。

    “被利器切成了两端，现场有明显的打斗痕迹，雷局想请你去看看。”

    杨洛懂了，敢情是刘国栋是来请自己帮忙的，是什么样的高手能将妖刀斩为两截？杨洛来了兴趣。

    “好，那我就跟你们走一趟，不过我的胳膊有伤，走路可能有些不方便。”杨洛道。

    “这个我们早就想到了，直升机就在外面。”刘国栋又将唐小婉叫了过来，“小婉，一会儿照顾好杨洛，扶着点。”

    唐小婉立刻上前扶住了杨洛的胳膊，杨洛心里暗暗得意，这刘国栋想的还真周到啊。

    几个人随即出门然后直飞事发地而去。

    等几个人赶到的时候现场已经聚集了不少人，雷天鹏唐坤都在现场。

    “雷局，你们看的怎么样了？”杨洛问。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十二章气死你丫的

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    走近现场杨洛才发现周志龙也在，这贱人正戴着白手套验尸呢。

    雷天鹏面露难色，道：“现场遭到严重的破坏，被人放火烧过几乎没有留下任何有价值的线索，一看是就是职业罪犯所为。”

    杨洛扫了一眼，以尸体为中心十几平米的地方都被烧的一片焦黑，尸体也被烧焦了，而且现场还留下了大量野兽走过的痕迹，尸体被野兽啃的惨不忍睹。

    没想到妖刀死了还被焚尸甚至还被野兽撕扯，这死的也真够惨的。

    雷天鹏似乎想到了什么，又道：“你和周副队长虽然有些误会，但我希望你能公私分明，他是国安局的刑侦高手，所以……”

    “别说了，我也不是小气的人。”杨洛才懒得周志龙计较，他戴上手套脚袋走了过去。

    不得不说这个凶手相当的专业，对于警方来说最害怕的就是纵火案，因为被大火烧过无论是指纹还是鞋印甚至是血迹都会消失干净，调查起来难度极大。

    走了一圈杨洛看见的最多的就是野兽昆虫的痕迹，有狼，有狐狸，有老鼠甚至还有蛇，大量的蚂蚁在灰烬里钻来钻去，昨晚还下过一雨，调查的难度进一步的被加大。

    究竟是什么人在这里杀了妖刀？

    为什么不见那女人的踪迹？

    难道是她干的？

    想想杨洛又否决了自己的设想，那女人使的是枪，而且她有什么必要在这里杀死自己的队友？

    转了好几圈杨洛也没有发现有价值的线索。

    突然杨洛脚下踩到了一个东西。

    轻轻一踢，一个小巧的匕首滚了出来。

    杨洛将匕首捡了起来，匕首的塑料手柄已经被烧毁了，波浪形的刀身像是一把小型的马来刺。

    不远处周志龙已经完成了检查，他走到唐小婉身边主动打招呼。

    “小婉，我们又见面了，你不是很喜欢刑侦吗？看出什么端倪没有？”周志龙笑容很自信。

    唐小婉摇了摇头，她都没过去观察怎么可能看得出什么东西来。

    “我算是看出来了。”周志龙挺直腰给大家详细讲解他的发现。

    “首先，尸体是被利器以极快的速度瞬间一分为二的，头朝南，腹部断口朝北，这说明他的上半身是直接从身体上栽下来的，也就是说他是在站着的时候被人一刀斩断的，切口平稳，没有任何的毛刺，又快又准，绝对是高手所为。”说完周志龙主动靠近唐小婉，那眼神，那笑容分明就是在炫耀。

    在场的众人不由得倒吸凉气。

    妖刀在活着的情况下被人一刀斩为了两段，这是何等的力道和速度？

    干这票的人绝对是高手中的高手，但他这么做的目的是什么？

    他的真实身份又是什么？

    杨洛走出了灰烬，进入了一片树丛里。

    突然一丛枯草里杨洛发现了一条米黄色的丝线，拿起来一看，这条线应该是从什么织物里被荆棘勾出来的。

    杨洛感觉这条线的颜色有些眼熟。

    妖刀和那女人都没有穿黄色的衣物，这东西应该不是他们身上的。

    一道闪电划过杨洛的脑海。

    他的脑子里浮现出了张进酒的宝剑，这家伙的剑柄上不就是有一束黄色的流苏么？

    再联想妖刀被一分为二杨洛就笑了。

    错不了，就是他！

    以张进酒的剑法要弄死妖刀还真不是什么难事。

    不过他怎么会出现在这里？

    上次他出现在茶园帮自己解围，事后王建国对此事居然只字不提，现在他又出现在这里，那么可以不可以这么理解，他是冲着自己来的，又或者说他根本就是王建国的人？

    那女人为什么不见了，难道落到张进酒的手里了？

    杨洛转过身就见周志龙和唐小婉有说有笑，唐小婉听的很认真，时不时还点点头。

    哟呵，可以啊，有人居然抢小爷的女人。

    杨洛将丝线揣进口袋里提着马来刺回去了。

    “有什么发现吗？”雷天鹏问。

    杨洛将马来刺递给了雷天鹏，“发现了这个，应该是某个人身上留下来的。”

    “马来刺！妖刀就是东南亚人，这应该就是他的。”周志龙将马来刺拿了过去，他侧过头又给唐小婉解释起来。

    杨洛摇了摇头又去看了尸体。

    尸体虽然被烧过啃过，但骨头的断口还是非常清晰的，一刀致命，干净利落。

    张进酒杀人手法杨洛看过，基本上都是一剑解决问题，又快又准，只一剑就叫人身首异处。

    “小婉，虽然尸体被烧过，但还是会留下大量的线索，只要你仔细观察就会有所发现……”周志龙说的唾沫横飞，唐小婉听的非常认真。

    唐坤站在一边默不作声，他没想到妹妹居然还和周志龙认识，昨天被周志龙利用了他这会儿心里还很不爽，若不是有人他真想上去揍这孙子一顿。

    杨洛也看见了这一幕，他似乎明白了周志龙为什么针对他了，原来是吃醋了。

    好，那老子就气死你。

    “哎哟！”杨洛突然捂着肩头叫了一声。

    “怎么回事？”一众人赶紧走了过来。

    杨洛露出痛苦的表情，“没事，多走了几步伤口有些疼。”

    “小婉，快扶一下。”刘国栋道。

    唐小婉赶紧上前扶住了杨洛的胳膊，杨洛也不客气顺手就搂住了唐小婉的脖子。

    周志龙的嘴巴歪了歪，心里暗骂杨洛真会装，刚刚还好好的，怎么突然就出幺蛾子了呢。

    “看出什么了吗？”周志龙没好气的问。

    “哦，和你说的一样，高手所为，不过他似乎是有意让我们找到妖刀的。”杨洛说着又往唐小婉身上靠了靠。

    “怎么说？”雷天鹏问。

    杨洛道：“如果他真要毁尸灭迹挖个坑把尸体埋起来或者丢水里不就行了？干嘛废那么大力气放火，如果说是为了销毁痕迹，那么可以将尸体处理了再烧也不迟啊。”

    大家都点了点头，杨洛说的很有道理。

    “如此说来他是故意告诉我们妖刀的尸体位置的，那么这个人会是谁？”雷天鹏眉头紧锁。

    周志龙不屑的说：“未必，可能是他单纯想要毁尸灭迹，只是没想到昨晚下雨没有完全烧毁尸体而已。”

    杨洛竖起了大拇指，“副队长说的对，既然没什么事情了我就先走了，我这有伤，对不住了。”

    “哈哈哈，你这话说的，你能来我们就很感谢了，小婉你送杨洛回去一下。”雷天鹏道。

    周志龙看着杨洛心里那叫一个不爽，杨洛明知道他不爽还刻意冲他眨了眨眼，分明就是在挑衅。

    这把周志龙差点气炸了，他犹豫了下走了过来：“这样吧，我送杨洛回去，顺便我们商讨一下案情。”

    说着周志龙就扶住了杨洛受伤的胳膊。

    这家伙打什么主意杨洛太清楚了。

    “哎哟！”杨洛立刻就叫了起来。

    “算了，你别扶我了，我自己走吧。”杨洛表情非常的“痛苦”。

    他看着周志龙说道：“周副队长，你这人怎么这样啊？昨天的事情我都不跟你计较了，你居然还阴我，你也太小气吧？”

    “我？我阴你？我有吗？你别说话啊，我刚刚就没用力。”周志龙瞪大了眼睛，指着杨洛就差没发飙了。

    这家伙太能演戏了，他刚刚根本就没用力，本想送他回去，没想到被他狠狠的涮了一把。

    唐小婉上前一把推开了周志龙，“你这人怎么这样？公报私仇，真恶心。”

    说着唐小婉就再次扶住了杨洛，杨洛这次索性搂住了她的小蛮腰。

    周志龙眼睛都要喷出火来了。

    草了，杨洛这B太阴险了，妈蛋，气死人了。

    杨洛心里那个笑啊，小子，和我玩阴的你还嫩着呢。

    “小妹子，你和周志龙认识啊？”杨洛问。

    “认识，在一次交流会上认识的，他在刑侦上很有一套。”

    “你男朋友？”杨洛又问。

    “不是，我们不过是普通朋友，你问这个干什么？”

    “我就是想告诉你找男朋友千万别找他那种，小气巴巴的，刚刚他看见你扶我故意上来整我，太可恶了，简直就是个人渣，不像是我那么光明磊落。”说着杨洛的手就在唐小婉的腰上掐了一把。

    看着这两人的背影周志龙气的狠狠的跺了一脚。

    草！手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十三章真正的恶魔

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    城郊的一处废弃的小院子里马小玲睁开了眼睛。

    天已经完全黑了，她挣扎着坐了起来，发现身处一个狭小的房间里，不远处还坐着一个男人正在看书。

    马小玲第一反应就是将果盘里的水果刀摸了过来。

    “马小姐，我劝你别费力气了，我要杀你你早就死了。”张进酒头也不回的说道。

    马小玲动了动发现自己的腰上缠着厚厚的纱布，她这才想起来在河边发生的事情，当时被妖刀刺了一刀然后被他打昏了。

    “你是谁？你似乎认识我？”马小玲问。

    “马小玲，英文名安娜，美新双重间谍，父亲是新加坡财阀，母亲是美国华侨，你外公是新加坡政府要员，这次你和妖刀一起为了江北重工的发动机而来，还要我说吗？”

    马小玲的脸色青一阵白一阵，非常的难看，她没想到这个人对她的底细了解的如此详细。

    “这是哪儿？妖刀呢？”马小玲又问。

    “这是江北，他已经被我杀了，现在我就问你一个问题，你和杨洛什么关系？”张进酒转过了身。

    张进酒灌了一口酒又补充道：“这个问题关乎你的性命，说错一句我就杀了你。”

    “杨洛是谁？”马小玲完全听不懂。

    “就是在树林里救你的人，被你打伤的人。”

    马小玲的脑子里浮现出了杨洛的身影，她想起来了。

    “我不认识他。”

    “那他为什么救你？以他的身手你根本就伤不了他，为什么？”张进酒的宝剑就放在桌子上，只要马小玲不老实他会毫不犹豫的杀了她。

    “我不知道，当时他突然就冲下来了，还叫我桃花，说他叫杨洛，好像是认错人了，事情就是这样。”马小玲努力回忆着当时的情况。

    那一幕马小玲极其深刻，杨洛看着她就像是看着久未见面的恋人。

    桃花？

    张进酒眉头紧锁。

    “你认识叫桃花的人吗？”张进酒问。

    马小玲摇了摇头，“不认识。”

    “这么说你们从未见过面？也没有任何的交集？”

    “是的。”

    张进酒又喝了一口酒，笑了。

    “肠断春江欲尽头，杖立徐步立芳洲。癫狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流，哈哈哈哈，有意思。”

    “你到底是谁，你要做什么？”马小玲问。

    “我是谁不重要，你受伤了哪儿去不了，你别想着逃跑，从现在开始你就是我的人，如果你不合作我就把你交出去，落到国安局的手里后果你可以想象。”

    马小玲的眼里闪过一丝杀意，这家伙到底是什么来头，到底要干什么？

    “你杀了我吧！”马小玲道。

    “杀了你？我才不会，在利用完你之前我是不会杀你的。”

    张进酒转过了身，马小玲见状突然将水果刀投了出去，张进酒头也不回一抬手就接住了水果刀。

    “别想着杀我，也别想着自杀，你一但死了或者跑了，你是双重间谍的事情就会曝光，你的父母谁也跑不掉，你的家族也就玩完了。”

    “你，你就是个恶魔！”马小玲这会儿才意识到面前这个家伙有多么的可怕。

    “谢谢夸奖，我再说一遍，你受了伤，乱动只会撕裂伤口，你死的越快你的家族倒霉也就越快，我会安排你和杨洛见面，到时候你将他的一举一动汇报给我就好了，和我合作，你什么事情也不会有，不合作你会死，你的家族也将覆灭。”

    张进酒将一双靴子丢给马小玲，道：“鞋底有录音设备和电话，该怎么做不需要我教吧？”

    “你要我监视他？你为什么不自己去？”

    “这不是你该问的，好了，跟我走吧。”

    “我有的选择吗？”

    “没有！”

    张进酒转身出了屋。

    这是在与虎谋皮，等利用完了他就会将自己像垃圾一样的抛出去，马小玲心里非常忐忑。

    跑不能跑，死不能死，她被人掐住了七寸，命运已经掌握在了别人的手上。

    现在唯一能做的就是先配合他，等养好了伤再伺机而动。

    别墅里面杨洛又在实验室里忙活起来，他吃了药就在实验室里光着膀子猛做俯卧撑。

    那彪悍的身躯上大汗淋漓，每做一个俯卧撑胸口的伤就会疼的他龇牙。

    做完俯卧撑杨洛又跳上跑步机快速奔跑起来。

    “嘭嘭！”外面响起了敲门声。

    杨洛走下跑步机，随手拿起一件衬衣套在了身上，拉开房门一看苏雨菲正站在门口。

    小丫头四下看了看然后走了进来。

    “你来找我干嘛？”杨洛有些好奇。

    苏雨菲带上了房门，咳嗽了一声，小声说道：“不是你叫我来的吗？”

    “我叫你来的？”

    “是啊，早上不是你说要给我按摩的吗？我来了，不过等下你必须蒙上眼睛。”

    啊？

    杨洛只是开开玩笑，没想到这小妹子居然当真了。

    “来吧。”说着苏雨菲就把衣服拉了起来。

    她的动作太快了，杨洛都来不及阻止。

    还好，她穿了胸罩。

    而且还是粉色的蕾丝边。

    不得不说，惊心动魄啊。

    苏雨菲的头侧到了一边，闭上了眼睛。

    杨洛心说我真想揉一揉啊，但是我不能啊，你可是我老婆的妹妹，那就是小姨妹啊。

    “表哥！”

    跳蚤突然撞门冲了进来。

    一抬头跳蚤就目睹了这一幕，他不由得瞪大了眼睛。

    苏雨菲反应过来赶紧放下衣服背过身去。

    “不……不好意思，我……我等会儿再来。”跳蚤赶紧退了出去。

    苏雨菲的脸羞的满脸通红。

    杨洛咳嗽一声，“那什么，小菲你去回去，你放心，他那边我去说，以后都不用揉，你按时喝药就好了。”

    “那好吧。”苏雨菲低着头匆匆忙忙的离开了。

    看着苏雨菲远去的背影跳蚤揉着下巴喃喃自语：“乖乖，表哥太牛了，办了姐姐，这会儿连妹妹也办了，姐妹通吃啊。”

    杨洛突然从后面冒了出来一把揪住了跳蚤的耳朵。

    “哎哟，疼疼疼。”跳蚤歪着头大叫起来。

    “小子，你急急忙忙的赶着投胎啊，进门不知道敲门啊？”杨洛松开了跳蚤。

    跳蚤闪开一步揉着生疼的耳朵，不满的说道：“表哥你别这样，刚刚我什么都没看见行不？我向天发誓绝不会乱说的，什么时候也教我两招呗？太厉害了。”

    “闭嘴，矮子不配拥有女人，记住了，你要是乱说我揍死你，说吧，找我干什么？”杨洛问。

    跳蚤四下看了看，小声道：“我妈在湖边救了一个受伤的女人，她身上有枪，他们都吓坏了不知道该怎么办，所以才给我打了电话。”

    一个受伤的女人身上还有枪？

    杨洛心里咯噔一下，不会是那女人吧？

    “人在哪儿？”杨洛问。

    “就在我家。”

    “其他人知道这件事情吗？”

    “不知道。”

    “走，带我去看看。”

    两个人迅速出门直奔城郊而去。

    很快两人就到城郊的小村子里，一进门杨洛就见到了躺在床上的马小玲。

    他的眉头猛的跳了几下，没想到真的就是这个女人。

    “杨洛，你说这咋办啊，她身上有枪肯定是黑社会的，要是报警他们肯定会报复我们的，怎么办啊……”跳蚤的母亲李菊急的都快哭了。

    “妈，你别急，表哥一定有办法的。”跳蚤狠狠的在马小玲高挺的胸脯上瞅了几眼。

    这女人这漂亮啊，要是给自己做媳妇儿该多好。

    杨洛仔细检查了一遍，马小玲腹部裹着纱布，嘴唇发白，看情形是失血过多导致了昏厥。

    这个女人怎么会出现在这里？她不是被张进酒救走了吗？

    落到张进酒的手里又怎么可能跑的掉？

    这到底是怎么一回事？

    村子外的土坡上张进酒拿着酒壶对月长诵。

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来，哈哈哈……”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十四章猎人和猎物

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    看着手机上闪烁的定位红点，张进酒笑的更加得意了，他现在只需要遥控操纵马小玲就行了，这会儿他就想看看杨洛到底是什么来头，看看他会怎么处理马小玲。

    同时也可以验证马小玲到底有没有说谎。

    如果杨洛真是间谍他绝不会手软。

    同样，杨洛也想到了这一点，这是一个非常明显的陷阱，可如果没有发现了张进酒的宝剑流苏指不定他还真上当了。

    不得不说这家伙真够阴险的。

    至于她为什么出现在这里那不是什么巧合，而是有意安排。

    如果杨洛救了她，正好说明他和劫匪有关系。

    如果不救，一但她落到警察手里，供出杨洛救她的事情杨洛一样难逃干系。

    救也难，不救也难，杨洛陷入了两难境地。

    救与不救杨洛都会有麻烦。

    这是一个阴谋，一个张进酒设下的陷阱。

    这女人就是一个诱饵，那么张进酒这会儿一定在外面盯着。

    敌暗我明，杨洛必须要化解这种被动局面。

    思索了一下他决定改变策略。

    螳螂捕蝉黄雀在后，鹿死谁手还未必可知呢。

    “这样，这件事情你们先别报警，人我先带走，这件事情你们就当什么事情也不知道，绝不能告诉任何人，明白吗？”杨洛道。

    李菊两口子连连点头答应，他们这会儿巴不得杨洛带走马小玲。

    杨洛将马小玲抱上车，然后和跳蚤一起迅速离开了现场，临走杨洛还拿了两把铁锹。

    一路上杨洛都在留意周边有没有可疑车辆的出现，跑的半个小时也没见到人影。

    张进酒这孙子还真够狡猾的，既然如此那老子也给你留一个诱饵。

    开了一段距离杨洛让跳蚤将车开到了一个河滩上。

    “表哥，我们来这里干什么啊？”跳蚤有些看不明白。

    “下车挖坑。”杨洛将马小玲抱了下去丢在了沙滩上。

    跳蚤似乎明白了什么，结结巴巴的说：“你……你要活埋她？”

    “哪来那么多话，快挖。”杨洛踢在了跳蚤一脚然后开始挖坑。

    跳蚤虽然吓的瑟瑟发抖还是跟着挖了起来。

    “表哥，我们还是报警吧，你这样要是被发现了我们都死定了，我不想死啊。”跳蚤的声音都在颤抖了。

    “让你挖你就挖，不会有人看见的。”看着他那怂样杨洛就想给他一巴掌。

    两个人的动作飞快，没多久就挖好了坑，杨洛将马小玲放了下去，然后拿起铁锹随意洒了几锹沙子这就撤了。

    跳蚤整个人都快崩溃了，他杀人了！

    “表哥，我……我们，我们……”这家伙全身颤抖如筛糠。

    “别我们我们了，什么事情也不会有，快走。”

    跳蚤崩溃了，他突然匍匐在地嚎叫起来：“我杀人了，我杀人了，妈，儿子对不起你了，我马上要去逃亡了。”

    杨洛无语，他实在是看不下去了，这家伙还吹牛说自己有多么多么厉害呢，没想到就是个软蛋，他挥手就是一掌将其打昏了过去，然后像是拎死狗一样丢进了车里。

    随后杨洛驾车离开现场，但没有走远而是将车开进了河滩边上的树林里藏了起来。

    月朗星稀，杨洛靠在座位上点了一根烟，今晚能见度不错，河滩上的情景一览无余。

    刚刚张进酒设陷阱算计杨洛，但这会儿杨洛从猎物摇身一变成了猎人，诱饵依旧是那女人，一样的套路，一样的方式，杨洛不过是换了一个地方而已。

    突然一阵摩托车的轰鸣声传来，杨洛噌了坐直了身体。

    没多久一道光束就出现在了河滩上，摩托车径直开到了杨洛掩埋马小玲的位置。

    看见这一幕杨洛笑了。

    鱼，上钩了，猎人终于变成了猎物。

    在他们走后不久一台摩托车就赶到了河边，张进酒从车上跳下下来，拿着手机跟踪马小玲的信号准确的找到她的位置。

    张进酒看着沙堆有些无语，他没想到杨洛居然会将马小玲给处理了，这家伙的手段真够凌厉的。

    他将马小玲刨了出来，伸手一探才发现马小玲根本就没有死。

    而且盖在她身上的沙子薄的可怜，根本就不像是活埋。

    突然一个念头涌入了张进酒的脑海里。

    不好，上当了！

    就在这时候张进酒的身后传来了脚步声。

    他慢慢的回过头就见月光下站着一个熟悉的声音。

    杨洛！

    果然上当了，杨洛根本就没想着要活埋马小玲，这就是一个欲擒故纵的陷阱，目的就是逼他现身。

    张进酒慢慢的站了起来，笑了。

    “看样子我还是低估你了，没想到猎人变成了猎物，你是什么时候识破我的？”张进酒转过了身。

    两个人相距数米谁都没有再靠近。

    杨洛将黄色的流苏丝线拿了出来，“眼熟吧，我在河边找到的，再结合妖刀的死法我就断定是你干的，那女人一定落在了你的手上，可是没想到她却突然出现了，好巧不巧被我的亲戚救了，这不是巧合，是阴谋。”

    张进酒看了看宝剑流苏，笑道：“看样子是我百密一疏了，所以你将计就计算计我？”

    “说不上算计，我不过是以其人之道还治其人之身，你到底是什么人？为什么要算计我？你和王建国到底什么关系，又为什么会出现在河道边上？”杨洛一连串问了好几个问题。

    “如果我不回答呢？”张进酒问。

    “那么你就得死。”杨洛慢慢的将链子刀抽了出来。

    张进酒没有拔剑的意思。

    “你是打不过我的，我不想杀你，不过我倒是想试试你的身手。”

    “等你活下来再吹牛吧。”杨洛已经起了杀意，此人实力高强，如果是敌人那就必须干掉他。

    两个人彼此有了战意。

    风，越来越大。

    风沙吹过张进酒本能的眨了眨眼睛。

    就是现在！

    杨洛突然动了，月光下他就如一阵风瞬间就到了张进酒的面前，挥手就是一刀。

    “好快！”

    张进酒猛的一个侧身，刀锋几乎是贴着他的脸削了过去。

    杨洛刀口一翻又是横着一刀，张进酒往后退了两步，杨洛半转身就是一脚踢了过去。

    眼看已经躲不开了，张进酒抬起剑鞘一挡。

    杨洛一脚踹在了剑柄上。

    排山倒海的强大力量袭来，张进酒整个人都飞了出去，落到连连后退了十几步才站稳脚跟。

    这一脚的力道远远超过张进酒的预料，震的他虎口都捏开了，双手都在颤抖。

    杨洛的战力超过了张进酒的想象，速度不但快的惊人力量更是大的夸张。

    “好，好久没有遇到你这样的高手了，你值得我拔剑了。”张进酒拔出了宝剑。

    杨洛才懒得和他啰嗦，再次冲了上去，这一次比上一次的速度更快，张进酒也挥剑冲了上来。

    张进酒化作一道白光冲向了杨洛。

    这一招杨洛见识过，非常的快，他不敢怠慢立刻启动了感应器。

    没有任何的征兆，杨洛的身形瞬间虚化。

    张进酒还没反应过来杨洛已经到了他的边上，挥手就是一刀斩了过来。

    这一刀实在是太突然了，张进酒躲无可躲只能抬起剑柄抵挡。

    “当！”

    两把武器接触到了一起。

    一声脆响，张进酒的剑鞘瞬间一分为二，被斩断了，刀锋瞬间停在了张进酒的额头上。

    距离张进酒的头皮不到一公分！他被制服了。

    “我自以为我是内家高手了，没想到你的内力比我还要深厚，速度已经到了如此出神入化的地步，不过你还没赢。”张进酒身体突然后仰往后一滑，瞬间就拉开了距离。

    杨洛猛的按下了刀柄按钮。

    “唰！”

    刀身突然弹了出去高速飞向了张进酒，张进酒不由得瞪大了眼睛，连忙侧身躲闪。

    就在这时候杨洛拔出了一把手枪，抬手就扣下了扳机。

    “砰砰砰！”

    三枪，三个位置，一枪贴着张进酒的头皮，一枪打穿了他的裤裆，另外一枪则是擦破了张进酒的耳朵。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十五章姜还是老的辣明天再补

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    张进酒吓的一抖。

    “怎么样，还要打吗？”杨洛再次抬起了枪口。

    刚刚的三枪，每一枪都可以致命，但他都没有，明显留手了。

    张进酒没想到杨洛不但格斗战力惊人，这枪法也是出神入化，裤裆里的这一枪只是打穿了他的裤子，再上去一点点他的小兄弟就要说再见了。

    如此强悍的对手张进酒已经好久没有遇到过了。

    他瞪着眼睛，表情难以置信，放松身体解除了戒备，他不想打了，也没那个心情了。

    “你究竟是何人？”张进酒咬牙切齿的问道。

    “我就是杨洛，不介意你可以叫我天才，现在该你回答我刚刚问你的问题了，你和王建国到底什么关系，别跟老子说你们没有任何的关系，你应该是个特工吧？”杨洛问。

    张进酒重重的点了点头，“你说的没错，我就是特工，其实在我出手救你的时候我就预料到会有这么一天，当时我就建议老将军说设计一个李广追击我的戏码，他说算了，说我早晚要和你摊牌，你果然不愧是他器重的红人，很不错。”

    “那么你出现在河边又是怎么回事？”

    “上次我见到你以后老将军就让我保护你的安全，绑架案以后我就跟踪你进入了山林，并且亲眼目睹你救了马小玲。”

    “马小玲？”杨洛愣了下。

    张进酒指了指地上的马小玲，“就是她，美新双重间谍，事后我就在水库后面截住了他们并且杀了妖刀，为了调查你我就利用她设了这个陷阱，没想到这么快就被你识破了，我实在是难以想象你这样一个普通的不能再普通的人为什么如此的厉害，你在医学上造诣极高，掌握了古方针法，你在工程学上轻而易举就解决了困扰专家十几年的问题，刑侦，格斗，无一不精，你简直就是天才中的天才，这太假了，假的我都不相信，你的履历几乎都是一张白纸，我实在不明白你为什么会如此的厉害，你身上到底发生了什么，就像是换了一个人。”

    杨洛呵呵一笑：“告诉你一个秘密。”

    “说！”张进酒竖起了耳朵。

    “其实我是外星人。”

    “滚，你身上到底发生了什么？”

    杨洛想了想道：“我说出来你不信我也没办法，小时候我遇到了一个老道士，是他教了我武术和医术，至于其他的都是我自学的，说了你不信，从小的记忆力就非常的惊人，都说我傻子，其实那不过是我还没有开窍，天才的脑子不是你们可以理解的。”

    这样的解释张进酒自然不相信，但除了这样的解释他也找不到理由反驳了。

    他怎么知道面前的这个人是个来自五百年前的超级战士。

    “好吧，我不想说什么了，不过你的战斗力真是太惊人了，你这样的人做一个工程师太浪费了，你应该去更高的舞台，你应该成为中国的詹姆斯邦德007。话说你刚刚那刀是什么鬼，居然一刀劈断了我的剑鞘，还有你为什么速度那么快，瞬间就不见了，我从五岁开始练习太极剑，可是我练了这么多年居然还没你快，你的师傅到底是何方神圣？来，我们再打一次。”

    张进酒眼巴巴的想看看杨洛的刀，可杨洛又怎么会给他机会，直接将刀收了，同时不动声色的将信标也塞进了口袋里，刚刚如果没有信标还真不一定打得过张进酒。

    科技才是第一生产力，杨洛对此深信不疑。

    他倒是觉得有机会要和张进酒好好学学，尤其是内力方面。

    “他是谁不重要，因为我也不知道他叫什么名字，你要打下次吧，你主动服软都是王建国的意思吧？”杨洛不相信张进酒会轻易暴露自己的身份。

    张进酒点了点头，承认了。

    “我要保护你，如果不交底你肯定就不会信我，这也预示着你被他相中了，除了你的实力还有你的身份背景。”

    关于身份背景杨洛不想再提，他看了一眼马小玲，问：“你打算怎么处置她？”

    “这是你的问题，你不是认识她吗，桃花是谁？”张进酒问。

    “我的初恋，曾经爱的死去活来，后来她就走了再也没有出现。”杨洛随口说道。

    张进酒听罢哈哈大笑，“哎哟，真看不出来你还是个性情中人，谈恋爱有什么好的，一个人不是很好吗？她还有利用价值杀了她太可惜了。”

    这一点杨洛也很赞同。

    留着她指不定就会有意外的收获。

    张进酒拍了拍杨洛的肩膀，道：“跟我走吧，既然都到了这一步我想是时候启动下一个流程了，很多人都在等你。”

    “等我？”

    “是啊，江北重工可没你想象的那么简单。”

    杨洛将马小玲抱了起来回到了车上。

    看着呼呼大睡的跳蚤张进酒无语的笑了笑。

    三个人连夜回了江北，直奔江北重工。

    不过他们并没有走前门，而是从侧门进了江北重工的招待所。

    在招待所里杨洛见到了李密。

    看着杨洛和张进酒站在一起李密就意识到了发生了什么。

    “没想到啊，以你的身手这么快就穿帮了？”李密笑着问。

    张进酒耸了耸肩有些无奈的说：“其实这都是领导的意思，他就是故意让我暴露的，当然我也是太疏忽了才上了他的当被他生擒了。”

    “如此说来要启动下一流程了？”李密问。

    张进酒点了点头。

    李密深吸一口气点了点头，然后带着杨洛和张进酒下到了地下室里。

    地下室的一面墙壁上摆放着十几块电脑屏幕，屏幕前面是一张环形会议桌，看样子这是一个经常开电视电话会议的地方。

    李密将灯光关掉然后坐在了杨洛边上，打开了电脑屏幕。

    半个小时后几块屏幕相继亮了起来。

    每个屏幕里都坐着一个看不清脸的人。

    现场非常的安静，杨洛认出了正前方屏幕里的人。

    王建国！

    “各位，杨洛来了，他的资料履历大家都已经很熟悉了，现在他的身手和头脑也得到了考验，他战胜了酒仙。”李密这么一说屏幕里的立刻骚动起来。

    王建国道：“我就说了，他是我看中的人就绝不会错了，他一定不会让大家失望，原本以为走到这一步需要几个月，没想到他就用了几天。”

    “老王，你想招揽人才就直说，放了水还说的如此冠冕堂皇，能不能少点套路多点真诚？”另外一个老者说道。

    “可不是，苏家庄一战他出动了酒仙，故意卖了一个破绽给杨洛，目的就是加快筛选的进程。”

    听着他们的对话杨洛这次意识到这一切都是王建国早就设计好的，当时他完全可以派遣李广先过来，可为了测试自己的手段派出了张进酒，同时还可以留了破绽给自己，就等着自己戳穿他们，而最终的目的就是让他坐到这里来。

    姜还是老的辣啊，老狐狸就是老狐狸。

    李密在一边解释道：“其实一早老将军就有意栽培你，想选你进二处，你能走进这里基本上已经成功了。”

    二处？

    总参二处？那可是军方的情报部门，类似国安局。

    “杨洛，你有什么想问的吗？”王建国问。

    “我不明白，你如此器重的理由是什么？”杨洛问。

    “这个问题很好回答，就凭你在被林家断绝关系之后的表现，入主苏家，寻找保护伞，挑起几大家族对立，然后又以你的技术寻找更大的靠山，你的睿智和城府真是我们所需要的，面对林家的压力，苏家的财力，以及夏家的威胁你都能够从容面对，冷静，从容，处变不惊，不做情报人员实在是太可惜了。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十六章有贼心没贼胆

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    这样的回答并不能完全让杨洛的信服，他更愿意相信王建国是出于他的关系背景，四大家族根深蒂固关系错综复杂，吸纳他加入就像是在几大家族之间楔进去了一枚钉子。

    如果一开始他是因为技术被特招，那么现在他们的所作所为更像是有意栽培。

    虽然杨洛很讨厌这种被人利用算计的感觉，但加入二处就能依靠他们庞大的信息网络调查基因战士和传送水晶的事情。

    这也是他现在愿意坐在这里的真正原因。

    没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

    当然，这样的质疑杨洛并不会轻易问出来。

    他现在需要的仅仅是时间，等到足够强大那么他想去哪儿就去哪儿，谁也拦不住。

    对于这个世界他毫无归属感。

    “那么接下来要我做什么？”杨洛问。

    “你平时做什么就继续做什么，又用的着你的时候自然会找你，我们将对你接下来的表现进行详细的考察复核，然后综合打分，希望你努力，注意言行，严以律己。”王建国说道。

    杨洛懂了，他今天来不过是亮亮相，并不是意味着已经加入了他们，但从现在开始他们会对自己进行严格的保护，会把自己当成自己人。

    后面的谈话非常的轻松，这些人并没有追问杨洛的身份背景，更多的是闲聊。

    从他们的话语间杨洛听的出来，这些人都是位高权重的存在，他们对自己的情况了如指掌。

    考虑到马小玲的特殊身份杨洛将她留在江北重工。

    而且杨洛也看清了现实，她不是张桃桃，理智终究战胜了思念，他不会因为这种事情迷失自我。

    回到别墅以后杨洛才将跳蚤叫醒告知马小玲已经被警察带走了，跳蚤悬着的心这才放了下来。

    已经是半夜了杨洛发现苏雨晴还没睡，这女人经常失眠，不知道这一次又在想什么。

    事实上苏雨晴正在为工作发愁，今天苏雨晴去了分公司，本以为就是上上班那么简单，但事实让她非常的震惊，分公司是所有公司里业绩最差的，秩序混乱，人心涣散，工作效率极其低下，已经到了快破产的边缘。

    更加麻烦的是公司高层几乎都是其他叔叔的人，她过去毫无话语权，想要上位并且做出一番成绩难度极大。

    但苏雨晴已经下定决心要改变这种局面，证明自己不是花瓶，就算是要死了也要充实的活到最后一分钟，而不是躺在床上煎熬等死。

    就如昙花，那怕只是瞬间的绽放也要展现最绚烂的色彩。

    又是一个艳阳天，苏雨晴还在睡梦中房门就被敲响了。

    她拉开房门一看杨洛端着一盘子医疗器械站在门口，面带笑容。

    “早。”杨洛微微一笑走了进去。

    苏雨晴不由得想到了杨洛昨天说的话，今天又要拔火罐，而且还要全脱。

    苏雨晴没有说话让开了道路。

    杨洛进屋顺势带上了房门。

    “把衣服脱了躺在床上。”杨洛一边嘱咐一边准备火罐。

    “要穿吗？”苏雨晴随口问。

    杨洛看了她一眼心说这么快就想开了？

    “穿一点吧。”杨洛想说还是穿一点吧，不然我真怕自己把持不住。

    苏雨晴转身就进了卧室，然后关上了门。

    没多久屋里再次响起了苏雨晴的声音。

    “进来吧。”

    杨洛推开了卧室门走了进去。【WwW.AiQuXs.coM】

    空气里散发着一股淡淡的花香味，苏雨晴躺在床上看着天花板一言不发，表情非常的冰冷。

    “你这样绷着怎么行，必须放松下来。”杨洛道。

    “都这样了你要我怎么放松？”苏雨晴应了一句。

    “你就幻想一些美好的事物，闭上眼睛，用心去感受。”

    苏雨晴慢慢的闭上了眼睛，脑海里浮现出了一些美好的事情，但身体依旧无法完全放松。

    杨洛烤了一个火罐突然从苏雨晴的胸口贴了下去。

    “啊！”

    苏雨晴突然一声大叫把杨洛都吓了一跳，她睁开眼睛看着杨洛，泪水夺眶。

    太烫了。

    但这是治疗的必然过程，杨洛也没法改变。

    “忍一下，这是没有办法的事情。”杨洛说着又贴了一个火罐上去。

    苏雨晴再次一声叫了出来，不过这一次她的声音被拉长了很多，就像是在呻吟。

    接下来杨洛每一次贴火罐苏雨晴都会发出声音。

    抑扬顿挫听的杨洛心猿意马，乖乖，这声音实在是太销魂了。

    一大早起床喝药的苏雨菲听到了姐姐房间里的声音，她轻轻一推房门就开了。

    刚刚走进去一步她就听见了杨洛的声音。

    “放松，一会儿就好了，我尽可能的慢一点，想叫就叫出来吧。”

    苏雨菲不由得瞪大了眼睛捂住小嘴立刻退了出去。

    天啦，姐姐一大早居然和杨洛……

    昨天还说什么掉进水里，原来是在撒谎，那种粘乎乎的感觉根本就是汗透了。

    苏雨菲有些难以置信，没想到姐姐和杨洛发展的如此之快。

    杨洛这个大色狼居然把姐姐祸害了，不行，一定要将他赶出小院子，让姐姐悬崖勒马！

    治疗结束苏雨晴又是一身汗。

    这一次是杨洛将她抱到了浴缸里，然后为她放了水，找来了换洗的衣服。

    “你先洗澡，等会儿我送你去公司。”杨洛转身就要走。

    “等一下，你能在边上坐会儿吗，我有事跟你说。”苏雨晴叫住了杨洛。

    有什么事情不能出去说？杨洛心里暗想苏雨晴不会真的有想法了吧？

    如果你非得倒贴那我就只能勉为其难的接受了。

    “我站门口就好，有事你就说吧。”杨洛心里还是有些虚。

    他真怕自己会忍不住。

    苏雨晴躺在浴缸里，然后将衣服一件件的丢了出来，雪白的双臂就搭在浴桶上面，长发如瀑。

    这姿势相当的撩人。

    “其实你也很紧张对吗？”苏雨晴问。

    “还行吧。”

    “我可以理解，毕竟你从未接触过女人，你在给我治疗的时候手明显在发抖，我现在在你面前也没有什么秘密可言，你也没有什么好拘束的了，进来一起洗吧。”

    what？

    一起洗？

    杨洛差点以为自己听错了。

    “你开玩笑？”杨洛问。

    “你看我像吗？你如果太紧张一定会影响治疗的，既然如此不如对我多点了解，我们一起泡澡，你紧张的心情自然也就放松了，来吧。”苏雨晴说着还冲杨洛妩媚一笑。

    这一笑差点把杨洛的魂给勾走了。

    擦擦擦，真直接。

    但关键时候杨洛不敢上了。

    “我……我看还是算了吧，你一个人洗得了。”一个声音在杨洛的心里高喊，妹子，你别逼我，我不是随便的人，但我随便起来不是人。

    信不信我现在就把你就地正法了？

    “这样吧，我站起来让你看个够。”说着苏雨晴就站了起来。

    “别！”杨洛猛的转过了身，“我还有事先走了，一会儿见。”说着杨洛就迅速走开了。

    苏雨晴笑了，她里面还穿着一套比基尼，杨洛这家伙看都不看一眼就跑了！

    “有色心没色胆的家伙，还装出一副很懂女人的样子，怂包。”苏雨晴莞尔一笑解下比基尼又躺了下去。

    杨洛走出房门心脏狂跳，妈蛋，这是怎么干嘛呢？

    怎么会被女人吓的落荒而逃呢，真怂啊，刚刚怕什么啊，冲上去就是干啊。

    上班出门的时候杨洛刻意看了苏雨晴几眼，这女人换了一身斑点的长裙，戴着酒红色的蛤蟆镜，长发在风中飘舞，嘴角挂着一丝神秘的笑意。

    杨洛脑子里依旧是浴室里的画面，心说这女人简直就是个妖精，平时看起来冷冰冰的，其实妖娆起来真是比女人还女人，声音妩媚，火辣直接，冰山女神和小家女人瞬间就能完成转换。

    是个男人恐怕都无法抵挡她刚刚的那种致命诱惑。

    “好看吗？”苏雨晴头也不回的问。

    “好看。”杨洛道。

    “好看你就多看会儿，你说的对，反正我们是夫妻，就算是我不承认但这也是事实。”

    “你那么大方？”杨洛问。

    “你要看我总不能把你的眼珠子抠下来吧？反正你也没那个胆子，以后没事少装，你不累么？”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十七章新官上任

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    已经是早上九点了，偌大的分公司给人感觉就像是没睡醒。

    门口的保安百无聊赖的玩着手机，地面上到处都是垃圾也没人打理，两条野狗正在公司里闲逛。

    几个保洁见有人来人这才丢掉手上的瓜子壳站了起来。

    这他妈也叫公司？

    办公楼破败不堪，毫无生气。

    “你没在公司上过班，一会儿你少说话，别动不动就骂人，这里武力解决不了问题的。”苏雨晴拉开车门走了下去。

    “哦，好，你说了算。”

    杨洛恭恭敬敬的跟在苏雨晴的身后。

    走进公司前台小妹还在化妆。

    现在的分公司说起来统辖五省，其实就是一个有名无实的光杆司令，五个省的子公司根本不到这里汇报，直接听从苏雨晴的叔叔的调遣。

    分公司总部一百多人，干部多达五十多人，占了将近一半，全部都是养尊处优的主。

    在整个集团内这里就是出了名的养老院。

    苏雨晴进门没有一个人打招呼，这些人似乎司空见惯了，说笑的说笑，打闹的打闹。

    “雨晴，你来了啊！”

    公司总经理，苏雨晴的二叔苏玉堂带着几个人走了过来。

    “二叔。”苏雨晴微微一笑。

    “给大家介绍下，这位就是苏总的女儿雨晴，从现在开始她就是副总了，大家欢迎。”苏玉堂主动带头鼓掌。

    其他人也惺惺作态的拍着手，杨洛注意到这些人多半都是色迷迷的，心怀叵测蛇鼠一窝。

    一个身材瘦小的年轻人走了出来，主动伸出了手：“雨晴，我们又见面了，我是肖涵，以后我们就是搭档了。”

    这人是苏雨晴的同学，以前还追求过苏雨晴。

    杨洛眼疾手快握住了肖涵的手，“你好你好。”

    肖涵的脸色一沉，悻悻的抽回了手。

    “这位是谁啊？苏小姐的司机？”说话的是个挂着金链子的板寸头。

    谭勇，苏玉堂的保镖，为人狂妄傲慢。

    在家族里苏玉堂是出了名的废物，若不是他的辈份还在早就被扫地出门了，是个真正的饭桶。

    谭勇看的眼神相当的不屑。

    其实大家都知道杨洛的身份，但他们根本就不把他放在眼里，准确说现在苏家几乎没人把杨洛当回事。

    “哦，这位是杨洛，现在的副总监，肖总监你要多带带他，他可是苏总的红人哦，车开的可好了，绝对不是傻子。”苏玉堂这么一说众人哈哈大笑。

    他们毫不客气的当着苏雨晴的面羞辱杨洛，目的就是要苏雨晴一个下马威。

    苏雨晴突然升职到了副总，这分明就是有意拆开她和杨洛，杨洛心里暗笑这苏玉堂就是个蠢B，就算是你对苏雨晴有意见也不能如此的直接吧。

    这帮乌合之众能成事？可笑。

    杨洛也不生气，笑道：“那以后肖总监多多照顾了。”

    “一定，我一定会好好照顾你的。”肖涵笑的很阴险，那表情分明就是再说老子明天就将你扫地出门。

    苏玉堂笑道：“那雨晴你去上班，我有事先出去了。”

    苏玉堂带着一群人去酒店吃早茶了，这是他每天的习惯，吃完早茶基本上就到了中午休息的时间了，睡个回笼觉，下午再来公司里喝上一个小时的茶，打上几圈麻将，这一天就这么过去了，这就是苏玉堂的一天。

    轻松惬意，什么也不用干，每个月等着数钱就好了。

    这一幕苏雨晴看的真真切切，没有说话进了电梯，杨洛紧随其后。【WwW.AiQuXs.coM】

    “他刚刚那样说你你怎么没声音了？”苏雨晴问。

    杨洛叹了一口气，“哎，人在屋檐下不得不低头啊，我在你们苏家本来就没地位，我也不想有什么地位，现在这样就挺好的。”

    “上次宴会的时候那自信帅气的上校哪去了？你变的真快。”苏雨晴哼了一声用力关上办公室门，将杨洛挡在了外面。

    杨洛无奈的耸了耸肩，这女人还真是直性子。

    越是这种时候越要冷静，审时度势，伺机而动，莽撞可解决不了问题。

    杨洛回了总监办公室，他的办公室里除了一张办公桌什么也没有。

    整整一上午都没一个人来找过他，杨洛随便叫了一个文员询问了一下，那文员却表示这就是他们的日常工作，什么也不用做，一会儿等着下班就可以了。

    靠在老板椅上杨洛突然有了想法。

    苏家不过是他的临时避风港，早晚有一天他要独立，早晚要对抗林家苏家以及夏家的共同压力，而军方这边虽然能为自己撑腰，但谁知道他们的真实目的是什么？

    说到底还是要靠自己。

    而首先要解决钱的问题。

    假如有一天自己被逼的四处飘泊，那也不能牵连杨丽雪，必须把她安置好，给她一个幸福舒适的晚年。

    他虽然没有归属感但并不代表没有责任，他这个身体是前任的，他必须完成前任没有完成的事情，为他讨回公道。

    以他掌握的知识要赚钱实在是太容易了。

    “滚，快滚，装什么正经！”门外传来了一阵骚动。

    杨洛推开办公室门就见一个箱子朝他飞了过来，他一侧头箱子掉在了地上，箱子里的东西洒的到处都是。

    一个戴着眼镜的青年一边道歉一边俯身捡东西。

    杨洛蹲下身随手拿起了一张白纸。

    他看了一眼就发现这是一篇关于草药深加工的研究报告，报告想法标新立异，极具前瞻性。

    “你叫什么名字？这是你写的？”杨洛问。

    “我叫楚雄，这的确是我写的，不过现在也没用了，我被开除了。”楚雄推了推眼镜叹了一口气。

    杨洛很吃惊，因为楚雄的想法在此后不到十年里就得到了广泛的应用和开发，这个人绝对是个人才。

    “你为什么会被开除？”杨洛问。

    “我就不该问为什么没有试验田，我家世代都是中医，我学的就是中药种植，可是他入职以来连中药都没见过别说种植了，问了几次他们就说我多事，找借口把我开除了。”

    楚雄抱着箱子就要走。

    “等一下，你真会种药材？”杨洛叫住了楚雄。

    “是啊，怎么了？”

    “留个电话给我，我给你一份年薪百万的工作，不干别的，就种药材。”

    楚雄虽然有些怀疑，但他还将名片递给了杨洛，挥手道别。

    杨洛收起名片点了点头，目送楚雄离开。

    这样的人才居然会被扫地出门了，看样子苏家衰败并不是偶然。

    回到办公室杨洛打开手机在国际上最权威的医学交流平台上浏览了一圈，论坛里有大量国内外患者发帖求助。

    杨洛也发了一个帖子：百年老中医，包治百病，欢迎留言交流！

    ID名就叫老中医。

    对于这帖子杨洛并没有在意，他这个帖子是论坛里仅有的几个和中医有关的帖子之一，寄希望有一天有什么急病乱投医的富豪找到他。

    眼看到了下班的时候杨洛关上门悠哉悠哉的去了苏雨晴的办公室。

    “上班的感觉怎么样？”杨洛笑着问。

    “还好。”苏雨晴淡淡的回了一句。

    其实她和杨洛一样也是空坐了一上午，什么事情也没干。

    整个上午整个高层办公室就她一个人，苏玉堂这些人出去之后就没有再回来。

    从她的表情杨洛就看的出来她上午一样过的很无趣。

    这样的公司已经病入膏肓了，还有什么值得拯救的理由，干脆破产算了。

    肖涵抱着一束鲜花走了进来，“雨晴，一起吃午饭吧，我已经订好位子了。”

    见杨洛也在肖涵直起腰，道：“你先出去下我和雨晴有事要谈。”

    杨洛心说这孙子献殷勤挺勤快的啊，又是送花又是请吃饭，还他妈赶小爷出去，他还来劲了。

    “愣着干什么？走啊。”肖涵又道。

    苏雨晴点了点头示意杨洛先出去。

    杨洛没有说话退了出去。

    “雨晴，送你的，喜欢吗？”肖涵将鲜花递了过去。

    “谢谢。”苏雨晴将鲜花放在了桌子上，表情很淡然。

    肖涵看着自己的花就这么随意的被丢到了一边心里有些不爽。

    这时候杨洛又回来了。

    “苏小姐，总经理找你。”杨洛说道。

    “稍等一下。”苏雨晴没有多想就出去了。

    她一走杨洛就随手带上了办公室门。

    “你在这里干什么？”肖涵没好气的问。

    杨洛随手将鲜花拿了起来，嗅了嗅，然后打开窗户随手就丢了出去。

    肖涵顿时暴怒，张嘴就骂：“你他妈想死……”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十八章打的就是你

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    但他的话还没说脖子就被杨洛一把掐住了。

    他只是稍稍用力肖涵的双脚就离了地，捂着脖子翻着白眼使劲儿的挣扎。

    “我草了，你他妈还来劲了是吧？你以为你是什么东西敢这样和你爷爷说话？”杨洛说着就将肖涵的半个身体塞到了窗外。

    身处几十米的高楼上肖涵当场就吓尿了，他挥舞着手大声哭喊起来：“救命啊，救命啊……”

    “我他妈叫你喊！”杨洛揪住肖涵的领子对准他的腮帮子就是两拳。

    肖涵顿时满脸是血牙齿都被打飞了。

    楼底下苏玉堂正好看见了这一幕，他吓的魂飞魄散大声咆哮起来：“快啊，快打电话报警，要出人命了。”

    发现不对劲苏雨晴立刻往回跑，她伸手去拧门把，发现房门被反锁了。

    “杨洛，你别乱来啊！”苏雨晴急的连连拍打房门。

    肖涵听见苏雨晴的声音更大了，“雨晴，快救我，你快救啊。”

    一股带着骚臭味的液体从肖涵的裤脚淌了出来，这家伙被吓尿了。

    “杨洛，你快开门，快开门。”苏雨晴都要急死了，使劲儿的扭着门把，可无论她怎么努力房门就是打不开。

    苏玉堂的保镖谭勇赶到了，他上前毫不犹豫的一脚踹开了房门。

    屋里的情景吓的苏雨晴瞪大了眼睛。

    “杨洛你要干什么？你疯了吗？”苏雨晴没想到杨洛如此的疯狂。

    杨洛一把将肖涵拉了起来，随手扔在了地上，肖涵吓的腿都软了，手脚并用不停的往外爬，一边爬还一边呼救。

    “救命啊，杀人啦，杀人啦……”这家伙就像个女人，流泪满面，哭的稀里哗啦的。

    谭勇大步上前就要动手，杨洛一个侧身就是一记勾拳正中谭勇的下巴。

    这一拳力道十足。

    “噗！”

    谭勇头一扬一口水喷了出来，轰然倒地。

    杨洛跟上就是一脚像是踢皮球一样将谭勇踢了出去。

    楼道里传来了急促的脚步声，苏玉堂带着几个保安急急忙忙的跑了过来，没等他站稳就看见谭勇滚到了他的脚下，口吐白沫不停的抽搐。

    “你……你要干什么？”苏玉堂指着杨洛说话都在结巴了。

    “苏总，救命啊，快救我，他要杀我……”肖涵爬到了苏玉堂的跟前。

    这一刻所有人都看傻了，杨洛随手拿了一个苹果咬了一口，摇头晃脑的出来了。

    “杨洛，你为什么打人？”苏雨晴气的小脸发青，一双眼睛瞪的老大。

    杨洛耸了耸肩，道：“谁叫他骂老子的，他欠揍。”

    “胡闹，太胡闹了，我现在就给苏长虹打电话！”苏玉堂气急败坏，当即摸出手机打电话，可是怎么打都打不通。

    “打，快打，千万别客气，你们这些垃圾活着浪费空气，死了浪费土地，全他妈饭桶。”说着杨洛就将苏雨晴拉了过来，“都给老子听好了，她是老子老婆，以后谁敢有想法我弄死他全家。”

    苏雨晴猛的睁开杨洛的手，连退了数步，什么话也不想说，一咬牙匆匆离开了。

    杨洛拿起手机拨通了景辉了电话，让他在门口准备接人。

    外面响起了警笛声。

    “杨洛，你跑不了！”苏玉堂一边说一边往后面缩。【WwW.AiQuXs.coM】

    杨洛理都不理他，吹着口哨哼着小曲儿就下了楼。

    “杨洛你别走，拦住他！”苏玉堂不停的嚷嚷，可周围的人没一个敢上去的。

    一群人就这么眼睁睁的看着杨洛走了。

    公司门口杨洛被几个警察拦住了，苏玉堂一行人从另外一部电梯里追了出来。

    看见警察肖涵立刻扑过去求助：“警察先生，快抓住他，他要杀我！”

    “同志，请留步！”两个警察抬起手挡住了杨洛的去路。

    杨洛歪着头吃着苹果一副爱搭不理的样子。

    “同志，麻烦你跟我们走一趟。”一个警察说道。

    杨洛将苹果核一丢主动跟着警察走了。

    “几位，这个人就是个疯子，你们一定要严惩他！”苏玉堂跳着脚大声呼喊。

    警车开出去不远几个警察就主动为杨洛解开了手铐，递上了香烟。

    “你们这是？”杨洛有些看不明白。

    “哈哈哈，杨先生你别在意，刚刚我们也是执行任务，做做样子，我们拷谁也不能拷你啊。”一个警察为杨洛点上了香烟。

    杨洛抽了一口，“你们认识我？”

    “认识，太认识了，一个人干掉四个劫匪的猛人，咱雷局长的红人，在咱江北就没人不认识你的，刚刚那帮人是什么货色我们清楚的很，等会儿你要去哪儿，我们送你。”

    杨洛没想到这几位警察哥哥还挺会做人的，他现在是雷天鹏的红人，抓了他一会儿局长一个电话还是会放人，何必抓回去自找麻烦，放了还能讨个人情，何乐而不为。

    “用不着麻烦几位老哥，停车吧，我先走了，免得别人说闲话。”

    警车在一个路口停了下来，杨洛钻下去挥了挥手目送警车离去。

    艳阳高照，杨洛深吸一口将香烟远远的丢了出去，一台公交车从杨洛面前开了过去，公交车上打着大幅的蓄电池海报，海报上钱老八一身西装，竖着大拇指，边上有一排字：用松涛电池，走平安之路！

    杨洛眯着眼看了一会儿，没想到这钱老八还有电池生产线，他揉了揉下巴来了主意，拿起手机给钱老八打了一个电话。

    “喂，二爷，您找我有事儿？”钱老八语气恭维。

    “老八，出来聚聚，我在老四川烧烤等你。”

    挂断电话杨洛就走了进去，没多久钱老八就带着人来了，十几台豪车在烧烤摊的门口依次排开。

    “哈哈哈哈，没想到二爷你也喜欢撸串儿，不知道二爷今天怎么有空请我喝酒了？”钱老八对老鹰使了一个眼神，老鹰立刻上前为杨洛倒酒。

    现在钱老八知道了杨洛的真实身份更加的客气了。

    这位爷那可是苏家的乘龙快婿，真正的大腿，他钱老八这会儿恨不得把杨洛供起来了。

    杨洛随手将几张照片丢给了钱老八。

    “这谁啊？”钱老八问。

    “苏家在江北分公司的领导层，不听话，帮我教育教育，打一顿就好了，做的干净一点，别弄废了。”

    “没问题，小事一桩。”

    钱老八立刻将照片给了手下，那手下第一时间出去调查了。

    “老八，你的蓄电池生意怎么样？”杨洛随口问道。

    钱老八苦笑摇头：“不瞒二爷，都快倒闭了，现在这一行的竞争太大了，我们在科技上落后人家太多了。”

    杨洛笑了笑，道：“我手里有一款高能电池，比起世面上任何蓄电池都要出色，而且成本更低，有没有兴趣合作？”

    “二爷没开玩笑？”钱老八有些不相信。

    “你看我像是看玩笑吗？我出技术，你负责生产推广销售，咱们按比例分钱，不过前提是你必须保密。”

    钱老八一拍大腿立刻就答应了，“没问题啊，二爷你真要是有技术咱就不愁赚不到钱，我做这一行很多年了，认识不少朋友，我保证能在很短的时间内就能打开局面。”

    “那就这么说定了，你去理一份协议，明天晚上我们在夜总会见面，叫上你的工程师我们好好谈谈。”杨洛说道。

    钱老八高兴的不得了，亲自给杨洛倒了一杯酒，然后端起了杯子。

    “二爷发财还想着兄弟，我老八代表兄弟们谢谢你了，敬你一杯，以后我钱老八唯二爷马首是瞻。”

    “一家人不说两家话，把三胖子也叫上，大家一起发财。”

    两个人的杯子重重的碰在了一起。

    杨洛之所以和钱老八合作一来这家伙是干一行的，轻车熟路，二来他混迹黑白两道路子广，第三就是杨洛故意给他一点甜头好巩固彼此的关系，将来或许还有用得着的地方。

    接下来就要和苏长虹好好谈谈了。

    鸡蛋不能放在一个篮子里，钱老八这边只是小打小闹，和苏长虹开发中药才是真正赚钱的买卖。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第六十九章离间苏家

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    苏长虹的电话来了。

    苏玉堂将杨洛打人的视频放到了公司的内网上，现在全公司的人都知道了这件事情，苏长虹想不处理都不行了。

    “杨洛，杨大爷，算是我求你了好不，你别搞事情了。”苏长虹都无语了。

    上次生日宴会杨洛大出风头虽然为苏长虹长了脸，但杨洛也给他惹了一堆的麻烦。

    现在这些麻烦还没解决他又打了人。

    苏家人借题发挥纷纷指责他的不是，这让苏长虹非常的被动。

    “我搞事了吗？他们欺负我老婆我自然要出头，你抽空来一下江北，我想和你谈谈合作开发中药的事情。”杨洛语气平和就像是什么事情都没发生一样。

    苏长虹一听杨洛要合作开发中药顿时大喜，他之所以顶着巨大压力冒险和杨洛合作一来是为了救自己的宝贝女儿，二来就是看中了杨洛在商业的巨大商业潜力。

    单单是金龙御康丸一项，只要杨洛愿意拿出来一起开发，起码能赚数百亿。

    苏家也既有可能迎来再一次的腾飞。

    这也是苏长虹为什么要将赌注下在杨洛身上的真正原因。

    “好，我现在就过来，有什么需要我做的？”苏长虹问。

    “我要两个亿，这是我们谈判的先决条件。”

    两个亿？

    苏长虹的心里不由得打起了小鼓，杨洛突然要这么大的一笔钱干什么？

    难道随时准备逃跑不成？

    虽然心存疑惑，但考虑到巨大的商业前景苏长虹还是答应了，不就是两个亿吗，只要能够达成合作这笔钱迟早能赚回来。

    “好，没问题，成交，不过这件事情你得保密。”

    “回头见。”

    电话挂断，杨洛的目光变的更加的深邃，这两个亿将是他留给杨丽雪的养老钱，不管他以后出什么事情，这笔钱都足够杨丽雪舒舒服服过完余生了，也算是他代替前任尽孝道了。

    虽然开发中药利润巨大，但任何一款新药都必须经过严格的临床验证以后才会允许正式投入市场，这个过程短则一年，长则十年八年，也就是说中药开发只能作为长期投资。

    真正赚钱的还是类似苏雨晴这样病入膏肓的金主，这些人为了活命急病乱投医，根本不会在乎那么多，而且非常舍得花钱。

    这也是杨洛发帖子的真正用意。

    傍晚苏长虹和杨洛在酒店里碰面了。

    苏长虹将几张支票递给了杨洛，“两个亿，不知道你要这笔钱做什么？说说你的想法吧？”

    这会儿苏长虹的心里就想着开发中药，一进门就想进入主题。

    不过杨洛却不着急，合作的确是要合作，不过他还有很多的前提。

    “苏总似乎很着急啊？”杨洛侧过头看着苏长虹，一边说话一边摇晃着高脚杯。

    意识到失态了苏长虹调整了一下情绪，道：“你找我来肯定是为了正事吧？只要你愿意合作，一切都好说，不知道你这次想和我们一起开发的是什么药？”

    “当然是你念念不忘的金龙御康丸，不过我还有前提。”杨洛欲言又止。

    “请说！”来之前苏长虹就预料杨洛可能会狮子大张口，已经做好了准备。

    “第一，我出技术，你们负责其他的事情。其二，组建新的公司，这个公司我不希望苏邦国这些人参与进来，上次生日宴你的亲友差一点害死我，我杨洛高攀不上，其三，我和我母亲必须成为新公司的股东，如果你做不到一切免谈。”

    听完杨洛的要求苏长虹久久不语，这第一条不是问题，第三条也可以接受，但这第二条就真的有些让他为难了，如此一来就相当完全脱离了苏家，新建了一家公司，这分明就是要和家族决裂，分庭抗礼啊。

    说的不好听一点就叫吃里爬外。

    犹豫半天苏长虹才开口，“这样，第一条第三条我完全接受，但这第二条实在有些难办，我身为董事长怎么能利用集团资源新建公司呢？只要是做中药这一行业就不可能绕的开苏家，你看能不能想个折中的办法？”

    “苏总你理解错了，我说新建一家公司没说让你牵头，你完全让你女儿来做这件事情，苏家表面上一团和气，可事实是什么样的你比我清楚，说句你不喜欢听的，现在苏家日渐衰败分裂只是迟早的事情，你应该要有所准备，人不为己天诛地灭。”

    苏长虹的眼角明显抽了两下，表情更加的纠结了。

    其实杨洛所说事情他早就想过了。

    现在的集团基本上都快被二叔苏邦国操控了，他的话语权越来越小，下一次董事局大会他的董事长之职肯定不保。

    但是这毕竟是家族，毕竟是一块老招牌，影响力号召力就在哪儿摆着。

    一声不吭就出去单干日后还怎么面对苏家的族人？

    见苏长虹犹豫杨洛进一步加码：“苏总，我相信国内外一定有众多公司等着和我合作，如果古方落到他们手上苏家的生存空间就会被进一步的挤压，你如果为难完全可以成立一个完全独立的子公司，苏氏集团以合作形式加入，出钱，出技术，出资源，但不能拥有话语权，利益按比例分配。”

    事实就摆在苏长虹的眼前，不和杨洛合作他就会找别人。

    一但他和别人合作苏家想要再次崛起的希望也就破灭了，而且还会遭到进一步的打压，后果必如是灾难性的。

    可是如果合作这子公司就和总公司完全脱钩了，彼此说起来是子公司，但事实上就是合作关系，母公司没有话语权，但是这么做母公司却能够跟着赚取大量的利益。

    说简单的就是从属关系变成了合作关系。

    放弃，那么会失去所有，接受，必将承受巨大压力。

    “苏总，其实我完全可以不用找你而直接去和别的公司合作，我找你一是看中苏家的资源，二就是敬重你，如果你实在是难以取舍那就当我今天的话没有说。”

    杨洛表面上装的如无其事，其实他内心里也在纠结，他需要苏家的背景和资源，苏长虹说的对，做中药不可能绕的过苏家，他们的影响力绝非一星半点。

    苏长虹再一次审视杨洛，“不得不说你把局面看的非常的透彻，尺度拿捏的相当精准，既利用了苏家还和苏家保持着关系，看似互利共赢却破坏了苏家的团结，让我难以交代，我的女儿女婿成立了新公司，你说你让我如何和总部交代？你这样的人不做生意实在是太可惜了。”

    “哈哈哈，苏总你说下笑了，我可不会经商。”

    接下来轮到苏长虹犹豫了。

    杨洛的建议不是没有道理，他必须为自己做点事情，如果真有一天被扫地出门，那可能一无所有，从二叔苏邦国的表现来看他们对自己似乎已经失去了耐心，急不可耐的想要上台控制局面。

    既然如此那为什么不能自私一点？

    反正新药需要很长一段时间的临床研究实验，那么自己为什么不能偷偷的看一家新公司呢？

    杨洛说的对，人不为己天诛地灭。

    如果家族对自己一如既往，那到时候这家公司还是可以以子公司的方式和苏氏集团达成合作。

    他看着面前这个年轻人不由得暗暗佩服，这眼光，这危机意识，远远超过了自己。

    苏长虹的嘴角慢慢的露出的微笑。

    “好，我答应了，我们就成立新公司，你来做董事长，这件事情将秘密进行，资金，技术，关系，这些我来解决，从现在开始我们就是真正的盟友了。”苏长虹伸出了手。

    “不，不是盟友，而是亲人，毕竟你是我老丈人。”杨洛笑道。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十章狼与狈

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    老丈人？

    苏长虹一愣哈哈大笑。【WwW.AiQuXs.coM】

    “你小子真会说话，如果是以前我的确不想正眼看你，但现在我还真觉得你是个人才，这样，我苏长虹把话说到这里，只要雨晴愿意，我绝不干涉你们的事情，当然，前提是你要救好她，最近治疗进行的怎么样了？”苏长虹这个人城府深处，知人善用。

    如果没有凌厉的手腕他早就被苏邦国这些人赶下台了。

    杨洛是林家人，身上又有着如此巨大的商业价值，无论如何都要留下他。

    苏雨晴这会儿就是他许诺给杨洛的空头支票。

    两个人都在笑，各怀鬼胎，彼此都有着各种需求。

    虽然杨洛畏惧这种笑面虎，但他更愿意和这种人合作，因为大家都是聪明人，说话很省事。

    想要赚钱就能远离苏家那些迂腐无能之辈，苏家要想真正的崛起就必须进行一轮彻彻底底的清洗。

    彼此都有合作的基础。

    “已经有效果了，她都可以去上班了，只是有些遭罪。”杨洛随口说道。

    “只要能治好，遭点罪又能算得了什么，倒是你拉我下水心机很深啊。”苏长虹的眼里闪过一丝厉色。

    “哦，怎么说？”

    苏长虹道：“一箭三雕，第一，拉我下水逼我和你站队，第二，分裂苏家，第三，利用苏家资源发展自己，迅速崛起对抗林家，新公司看似弱不禁风，可一但有大量的新药上市，又借住苏家的销售网络，早晚会将苏家的客户全部拉走，就像是绞杀榕，现在是攀附苏家，可早晚会将苏家勒死取而代之。”

    杨洛笑了笑，没有直接回答而是说道：“现在的苏家就像是一艘老旧的大船，虽然很大也很破，但依靠着几任好船长的驾驶这才没有沉没，可一但遭遇巨浪或者换了船长，这艘满是蛀虫的大船瞬间就会分崩离析，苏总身为现任船长，你是愿意偷偷造一艘新船准备着还是愿意葬身大海？新船以后依旧可以悬挂大船的名字，一样可以继续航行，光辉和历史得到了延续，至于那些蛀虫，死了就死了呗，你把它们带上新船难道也想新船走大船的老路？”

    如此分析苏长虹听的真真切切也明白了杨洛的意思。

    说简单就是穷则变，变则通，通则达。

    不彻底的进行一场改革，苏家永远都没救。

    就像是大船，不将有蛀虫的木板换掉迟早会进水，而现在几乎没有好的木板了，如果要换掉所有木板那还不如建一艘新船。

    “那么你扮演的又是什么角色？”苏长虹问。

    “我不过是是投资商，大船还是由你在控制，当然，我也可以借助你们的招牌扩大影响力，大家利益均沾，共同进退。”

    苏长虹笑着点了点头，“那么接下来我要怎么做？”

    “以你女儿的名义秘密成立一家新公司，第一时间对新药进行临床验证，并且为下一步的推广做准备，我要持有不低于百分之四十的股份，大股东可以让你来做，我个人建议注册一家外资公司，如此会更加的隐蔽。”

    一分钱不出，仅仅是依靠一张古方就要持股百分之四十，这胃口还真不是一般的大。

    可一但新药投产，那么未来的利润也将是个天文数字，这个年轻人必定会一夜暴富。

    “我突然发现我这两个亿花的值了，你做我的幕僚怎么样，不用入职，钱不是问题，帮我出出主意就好。”苏长虹这话会儿是打心里喜欢杨洛，这个年轻人实在是太厉害了。

    杨洛呵呵一笑：“岳父大人不必客气，咱们有话好说。”

    酒菜上桌，两个人第一次正正经经的吃饭，苏长虹现在才意识到杨洛这种人绝不能把他当枪使，他就是一条毒蛇，玩不好就会咬死自己，做任何事情都得小心谨慎。

    此人城府太深，必须谨慎对待。

    就在两个人推杯换盏的时候苏雨晴打来了电话。

    杨洛做了安静的手势接了电话。

    “喂。”

    “杨洛你在哪儿啊，今天晚上公司有聚会你也一起来吧。”

    聚会？

    “不是，我不是打了人吗，还能和他们一起聚会？”杨洛有些好奇，心说这帮孙子又想出什么幺蛾子吧。

    “就是因为这件事情，等会儿你给人道个歉这件事情就算了，这可是我给你争取来的机会，太子夜总会，别迟到了。”

    电话挂断了。

    苏长虹在一边儿听的清清楚楚。

    “你打招呼了？”杨洛问。

    苏长虹点了点头，“可不嘛，为了你的事情苏玉堂跟我吧啦吧啦的说了半天，最后我说了不少的好话这才罢休，如果你不用干明天就不用去上班了。”

    “别，别啊，你宝贝女儿要证明自己，她要重振江北分公司，运动运动也好，对她的病有帮助。”

    “她要证明自己？我就说了她干嘛非得要去上班，这丫头还挺要强，那你注意点，就算是要动手也不要做的那么明显，别再搞事了，我都快被他们烦死了。”

    两个人又碰了一下杯子。

    杨洛站了起来，“那岳父大人你慢慢吃，我就先走了。”

    苏长虹做了一个请的手势。

    别过苏长虹杨洛打车去了太子夜总会。

    夜总会的包间里苏玉堂这些人搂着公司文秘，唱着歌，喝着酒，好不惬意。

    今天的事情苏玉堂告状成功大获全胜，能让苏长虹给他说好话他的脸上倍感面子。

    肖涵坐在苏雨晴的边上不停的献着殷勤。

    “雨晴，你放心，我不是那种小气的人，我绝不会和杨洛那种粗人置气，等下他给我道个歉就算了，我这可都是看在你的面子上的……”

    苏雨晴不想搭理肖涵，有一搭没一搭的应了几句。

    看着这些肥头大耳慵懒无能的高官她的心情就糟透了。

    想要依靠这些人重振江北分公司根本就没有可能。

    酒吧外面的角落里，谭勇和几个壮汉小声商议着对策。

    “等会儿我会在杨洛的酒水里动手脚，等他醉成死狗了我会给你们下手的机会，记住了，打一顿就好了，别给老子打死了，这酒吧看场的大饼是兄弟，大家只管动手，别怂。”

    这伙人的老大李攀将烟头丢在地上狠狠踩灭，拍了拍手，阴笑道：“勇哥的事就是我们的事，你放心，我一定打到他跪地叫爷爷，不过我们等会儿找什么理由呢？总不能就这样冲进去打人吧？”

    “很简单，你们进去调戏苏小姐就好，他一定会替她出头的，到时候肖总监出手英雄救美的时候一个个的配合一点，懂吗？”说着谭勇就掏出一沓钱分给这些人。

    “明白，放心吧，我们知道该怎么做。”李攀将钞票塞进口袋里用力的拍了拍。

    揣着钱的感觉真不错啊。

    这一次之所以请杨洛来都是苏玉堂的阴谋，他咽不下这口气要好好的教训教训杨洛，自己动手肯定不合适，于是就请了这些混混，计划就是等会儿将杨洛灌醉以后李攀进去闹事挑起纷争，肖涵借机英雄救美带走苏雨晴，而后李攀这些人就会将杨洛打的满地找牙。

    “苏总好手段啊，借刀杀人玩的很溜啊。”李攀趁机拍起了马屁。

    谭勇鼻子里哼哼的两声，“那是啊，这个计划天衣无缝，等会儿打的时候记得拍几张照片传到朋友圈里去。”

    “那一会儿勇哥要不要运动运动？”李攀问。

    “这个当然，敢打老子，这次我让他知道什么叫黑社会。”

    这时候杨洛出现在了大门口，谭勇一挥手示意大家散开，然后笑着迎了上去。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十一章心若在梦就在

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “哟，副总监你来了啊，大家都等你好久了。”谭勇主动递上了一支烟。

    杨洛接过香烟看了看，“你抽芙蓉王？”

    “是是是，味道不错。”谭勇掏出打火机准备为杨洛点烟。

    杨洛随手就将芙蓉王丢进了垃圾桶，然后掏出一包九五之尊掏出一根塞进嘴里，再摸出一个镀金的打火机点上，深深的吸了一口。

    “我老家只有乞丐才抽这种垃圾烟，好了，走吧。”说着杨洛就大摇大摆的走了进去。

    谭勇的脸色非常的难看，阴一阵阳一阵，他将整包芙蓉王揉成一团狠狠的扔了出去。

    草！

    走进夜总会杨洛突然在大厅里看见了一个熟人。

    老鹰！

    这家伙正和几个小妞聊天。

    老鹰也看见了杨洛起身就要打招呼，杨洛摇了摇头示意他别动。

    “你先进去，我去下卫生间。”杨洛说着就朝卫生间的方向走了。

    老鹰心领神会立刻跟了进去。

    “二爷，你怎么来了？”老鹰顺手就带上了门。

    杨洛没有说话指了指不远处的蹲坑示意里面有人。

    老鹰走了过去敲了敲门，

    “敲你妈啊，敲！”一个男人探出头破口大骂。

    老鹰抬腿就是一脚将那家伙踹了回去，跟上又是一拳。

    那家伙鼻血狂彪当即举手求饶：“别打了，大哥我错了，别打了。”

    “滚！”

    男人提着裤子头也不回的跑了，杨洛笑着摇了摇头，老鹰这B还真够嚣张的。

    “嘿嘿，二爷，让你见笑了，不好意思，我忘记我们是文明人了，下次一定好好跟他讲道理。”老鹰嘿嘿傻笑。

    “你们在哪儿干嘛？”杨洛问。

    “完成二爷交代的任务啊，那几个B就在九号包间，兄弟们已经准备好了，等会儿就在夜总会门口办他们。”老鹰道。

    “先等等，我和他们有酒局，让兄弟们在外面候着，等我通知，就算是要动手也在路上动手，这里到处都有监控你不懂？”

    “对对对，二爷教训的是。”

    杨洛随手掏出一沓钱丢给老鹰，“我请兄弟们的，先闪了。”

    “谢了二爷。”

    螳螂捕蝉黄雀在后。

    几波人摩拳擦掌都等着登场，苏玉堂自以为是黄雀，殊不知天上还有一只雄鹰，更何况杨洛也不是蝉，而是一头猛虎。

    杨洛走进了包间里，一股酒气顿时扑面而来。

    几个公司小白领立刻将前排的座位霸占了，有的甚至将腿放在了座位上，那意思就是不让杨洛坐他们边上。

    杨洛看了一眼苏雨晴径直走到了肖涵面前。

    “你，坐边上去！”杨洛道。

    “为什么啊？”肖涵很不爽的问。

    杨洛拳头一捏咯吱作响，“现在还有疑问吗？”

    肖涵不敢再吱声只好起身坐到了边上，那眼神是那么的不爽。

    苏雨晴白了杨洛一眼，这家伙脑缺吗，有必要拿拳头吓人吗？

    “来来来，杨洛，我敬你一杯。”苏玉堂打了个哈哈主动端起了酒杯。

    “谢了。”

    杨洛端起杯子和苏玉堂碰了一下，喝了一口。

    苏玉堂打了一个酒嗝，道：“今天虽然有些误会，但这会儿说开了就好，大家以后就是同事，就是兄弟，来，喝酒！”

    在苏玉堂的招呼下包间的气氛再次活跃起来。

    苏雨晴一身长裙，长发飘飘，风姿卓绝，清纯如出水芙蓉，现场的其他妹子和她完全不是一个档次的，男人们的眼神时不时就会在她身上狠狠的瞪上几眼，恨不得拉开衣服看看。

    对于这些人的贪婪眼神苏雨晴视若无睹，她早就习惯了。

    “你真漂亮。”杨洛侧头抛了一个媚眼。

    “和你有关系吗？”苏雨晴没好气的说道。

    “当然有关系，能娶到你这样的老婆我三生有幸，既然我们都是夫妻了要不今晚就把好事给办了吧？”说着杨洛还眨了眨眼。

    “你有那个胆子吗？”

    “那可就难说了。”

    不远处肖涵看着这一幕牙齿都咬爆了，他真替苏雨晴不值，一朵鲜花插在了牛粪上，这杨洛粗暴丑陋，有什么好的？

    谭勇碰了碰肖涵的隔壁，小声道：“老肖，一会儿要不要我给那小蹄子的杯子也放点东西？到时候就跟死鱼一样，随便你玩。”

    “用不着，她迟早都是老子的，等搞大了她的肚子老子就发达了。”肖涵端起杯子猛灌了一口酒。

    “你放心，一会儿英雄救美的戏码我一定给你演足，发达了别忘记兄弟们。”

    “一定！”

    他们自以为悄无声息，可他们的对话被杨洛听的一清二楚，他嘴角慢慢的勾起了一丝坏笑。

    今天果然是鸿门宴，好嘛，那小爷今儿就和你们好好玩玩。

    苏玉堂扯着公鸭嗓子唱着难听到爆的荷塘月色。

    就算如此其他人还打着拍子叫好。

    一句唱罢，苏玉堂放下了麦克。

    众人一起鼓掌，叫好声更大了。

    杨洛也假惺惺的鼓着掌。

    “杨洛，我唱的怎么样啊？”苏玉堂笑着问。

    “好，苏总唱的真不错啊，若不是亲眼所见我还以为是原声呢，好听。”杨洛笑的满脸稀烂。

    苏玉堂摆了摆手，“哈哈哈，不行了，老了，以前我还拿过唱歌大赛第一名呢。”

    就你？

    杨洛心说评委如果不是眼瞎就是谢娜。

    “大家欢迎杨洛来一首怎么样？”苏玉堂带头鼓掌。

    其他也跟着起哄，其实他们不是真想听杨洛唱歌，而是想看他出丑。

    眼见无法推却了杨洛只好接过了麦克。

    唱什么好呢？

    杨洛那时代的歌这里肯定没有。

    他看了看最后翻了一首经典老歌，刘欢的《从头再来》。

    伴随着低缓沉重的音乐响起杨洛拿起了麦克。

    “昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆，辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨……”

    杨洛一开口所有人都被他的嗓音惊到了，带着微微的颤音，低沉浑厚，沧桑感十足。

    现场慢慢的安静了下来。

    杨洛闭上了眼睛，他的脑子里浮现出了曾经的一切，他是超级战士，万民敬仰的国家英雄，拥有至高无上的地位，幸福的家庭，漂亮的未婚妻。

    可是现在他什么也没有了，他变成了另外一个人，褪去光环他一无所有，没人再认识他。

    但，他还活着，既然活着就要活出一个人样来。

    遇到困难就低头认输那他就不是杨洛了。

    伴随着高潮的来临，杨洛大声吼了出来：“心若在梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”

    这一刻杨洛全情投入，放声歌词，攥紧了拳头，就像是心中压抑着一团怒火。

    他不能低头，也不能低头，他要为杨丽雪活着，要为自己活着，就算是再也回不去了也要轰轰烈烈的活下去。

    曾经的一切都已远去，他不再是什么超级英雄，他不过是个林家的弃子，他叫杨洛，这个世界的杨洛。

    就算是失去了所有又能怎么样，心若在梦就在，看成败，一切不过是从头再来。

    所有人都是一脸惊愕的看着杨洛，他们都被杨洛的歌声所感染，似乎听懂了杨洛的心声。

    苏雨晴看着杨洛咬紧了嘴唇，杨洛声嘶力竭青筋暴出，他的歌声似乎在诉说着一个落魄者的故事。

    这家伙总是那么的神秘，他到底都经历了什么。

    一曲唱罢，现场一片死寂。

    苏玉堂带头鼓掌。

    “好，唱的真好！”

    其他人也跟着鼓掌。

    谭勇这才反应过来赶紧将一粒药丸丢进了红酒瓶里。

    “杨洛，你去给肖涵道个歉吧，这件事情就这样算了。”苏雨晴突然说道。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十二章贼喊捉贼

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    啊？

    道歉？

    杨洛愣了下，道什么歉？他就没有道歉的习惯。

    再说了肖涵就是欠揍，有必要道歉吗？

    肖涵歪着头，表情是那么的不爽。

    “去啊。”苏雨晴又道。

    谭勇见状赶紧拿过瓶子给杨洛倒了一杯酒。

    杨洛接过杯子凑了过去，笑道：“肖总监，你大人不计小人过，我向你道歉。”

    就在两个人的杯子靠近的一瞬间杨洛另外一只手突然在苏雨晴的胸脯抓了一把。

    “啊！”

    苏雨晴一声叫了出来，所有人的视线都转移到了苏雨晴的身上。

    就在这一瞬间杨洛就将他和肖涵的杯子掉了包，转过身笑着问：“怎么了？”

    苏雨晴恶狠狠的瞪了杨洛一眼，碍于人多又不好意思说出来。

    突然杨洛就脚背传来一阵刺痛，低头一看苏雨晴的高跟鞋正在他的脚背上用力往下钻。

    “没事。”苏雨晴又恢复了平静，脚上的力道越来越大。

    杨洛疼的倒吸凉气，心说这女人还真腹黑啊。

    肖涵扭了扭脖子，一副很不情愿的样子。

    “好吧，看在雨晴的面子上我就原谅你了。”肖涵道。

    “谢谢肖总监了，以后还望多多照顾。”杨洛头一扬一饮而尽。

    看见这一幕谭勇笑了，盘算着一会儿要怎么收拾杨洛了。

    现场再度吵闹起来。

    杨洛侧过头小声道：“媳妇儿，你踩够了吗？”

    “臭流氓，我踩死你！”如果眼神可以杀人杨洛已经死了一万次了。

    “好吧，那你就继续踩吧，打是亲骂是爱。”杨洛摆出一副很享受的样子。

    不远处肖涵再次和谭勇嘀咕起来，两个开始商量一会儿的具体情节。

    杨洛听的真真切切，没多久他就开始揉额头了，装出一副很难受的样子。

    “兄弟，要不要再来两杯？”苏玉堂问。

    “不了，我头晕，喝的有点多了。”杨洛摆了摆手倒在了沙发上。

    眼见时机已经成熟了谭勇拿起手机打了一个电话示意李攀他们可以进来的。

    “嘭！”

    包间门被重重的推开了，李攀带着几个人走了进来，径直走到了苏雨晴的跟前。

    “小妞，跟大爷出去玩玩儿怎么样？”说着李攀就要动手。

    肖涵立刻蹿了过来一把推开了李攀，大声呵斥：“你们想干什么？”

    “哟呵，护花使者是吧？”李攀又推了肖涵一掌。

    其他的混混立刻围了上来抄起了酒瓶子，苏玉堂几个人也站了起来。

    “你们想干什么？请你们出去！”苏玉堂一边呵斥还一边看杨洛的反应。

    眼见杨洛还没反应，李攀过去就是一脚踹在杨洛腿上，“草你大爷，看什么看？给我打！”

    说着一群人就扑了上去，肖涵拉起苏雨晴的手挡在她身前，抬腿就是一脚，这一脚还没够着李攀，李攀就啊的一声惨叫倒在了地上。

    “雨晴，快，我带你走！”说着肖涵就拉着苏雨晴往外跑。

    这时候老鹰带着人进来了，他抓起一个酒瓶子就猛的砸在了地上。

    “啪！”

    包间里瞬间就安静了下来。

    老鹰这帮人全部穿着紧身的黑T恤，挂着金链子，胳膊上纹龙画虎，那气势绝不是这些小混混可以比的。

    “你们他妈的谁啊？”一个小混混上去质问。

    老鹰一把将他拉了过来，猛的一脚踹在了那家伙的小腿上。

    “咔嚓！”

    一声脆响，小混混的小腿瞬间骨折，惨叫着倒在了地上。

    所有人都被这一幕惊呆了，大家都意识到这次是真正的狠人来了。

    老鹰冷冷道：“都他妈给老子蹲下。”

    李攀认出了老鹰，笑着迎了上去，“哟，这不是老鹰大哥吗，是什么风把你给吹来了？”

    “啪！”老鹰抬手就是一记响亮的耳光抽了过去。

    这一巴掌力量十足，李攀嘴一歪几颗板牙飞出了口腔，老鹰一把将李攀抓了过来，抵在墙上恶狠狠的骂道：“孙子，有钱泡吧没钱还债是吧？”

    还债？

    李攀都被打糊涂了，他什么时候欠老鹰的的钱了？

    “大……大哥，别动手，我……我听不明白啊。”李攀全身都开始哆嗦。

    “装是吗？跟老子装是吗？这些都是你的朋友是吗？”老鹰指着众人叫骂：“今天这里是他朋友的一个也别想走，他没钱你们一定有钱吧？”

    杨洛偷偷的竖起了大拇指，心说老鹰这家伙还挺会演的，演技堪比金鸡李易峰了。

    没等李攀说话老鹰又是几拳打在李攀的肚子上，几拳下去李攀整个人都软了，捂着肚子疼的叫都叫不出来了。

    老鹰扫了一眼，指着苏雨晴，道：“你出去，我不打女人。”

    苏雨晴还在犹豫，杨洛凑过来小声道：“快走。”

    “走不走啊？”老鹰提高了声调。

    “雨晴，你快走，别管我。”肖涵这时候还忙着表现自己。

    苏雨晴低着头出去了，老鹰的几个小弟立刻围了上来。

    几个人齐刷刷的鞠躬问好：“见过嫂子！”

    嫂子？

    苏雨晴一时间还没反应过来，愣了下。

    “嫂子先休息一下，等下二爷就出来了。”

    包间里面大戏还在继续。

    苏玉堂举了举手，他拿起皮包抽出一沓钱递了过来，“几位兄弟，我们不认识这些人，也不是他们的朋友，这点钱算是我的一点小意思，行个方便怎么样？”

    老鹰接过钱塞进了口袋里。

    “那我们可以走了吧？”苏玉堂眨巴着眼睛一脸的期待。

    “走？我走你妈B啊，你个老东西还想骗老子，给我打！”老鹰一脚就将苏玉堂踹翻在地。

    几个小弟立刻上去就是一通拳打脚踢，这些人身强力壮，一个比一个狠，可劲儿的往苏玉堂身上招呼，苏玉堂被打的满地打滚求饶。

    “兄弟，别打了，我是一家公司的总经理，你要多少钱都可以，别打我了。”苏玉堂捂着肚子连连摆手，一张脸都扭曲了。

    “草，有钱就了不起啊，你侮辱老子没钱是吗？继续打！”

    又是一通拳脚招呼了过去。

    老鹰指了指肖涵，“你，跪下。”

    肖涵嘴角抽了抽，挤出一丝笑容：“大哥，误会啊，我真的不认识他们，绝对不认识。”

    “你想挨打？”老鹰举起了手。

    “别，别啊，我说的都是真的。”肖涵双腿都在打颤了。

    老鹰拍了拍他的肩膀，“你跪着给老子唱一首征服我就放了你。”

    肖涵一咬牙跪在了地上，清了清嗓子真的就开始唱歌了。

    “就这样被你征服，阻挡了所有退路……”

    老鹰煞有其事的拍手叫好。

    一曲唱罢，肖涵露出一个讨好的笑容。

    “嗯，唱的不错，再给小爷来一首意大利语的今夜难以入眠。”老鹰道。

    肖涵面露难色，“大……大哥我……我不会啊。”

    “我草，不会？不给面子是吧，你个人渣！”说着老鹰就是一耳光扇了过去，然后将肖涵踹倒对着他的肚子就是几脚。

    “草，老子最讨厌不给老子面子的人了，给我打！”

    这几脚差点要了肖涵的老命，他疼的缩成了虾米，全身都在哆嗦。

    “你们这些孙子居然侮辱老子智商，给我往死里打！”

    所有小弟都冲了上去。

    包间里顿时惨叫不断，李攀心里在骂娘，他不明白到底那里得罪了老鹰，大饼也不知道死到哪里去了。

    老鹰一把将李攀揪了起来，“说，你到这里来干什么，要是不说清楚我弄死你。”

    李攀哪里敢隐瞒，竹筒倒豆子一样将所有事情说了出来。

    “是这样吗？”老鹰看向杨洛。

    “是啊，我刚刚还给他道歉呢。”杨洛看向了肖涵。

    老鹰点了点头，踹了肖涵一脚，“起来，跪着听人道歉。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十三章你能不能跪着听我道歉

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    跪着听人道歉？

    这叫道歉吗？

    肖涵这会儿已经被打怕了，起身跪在了杨洛面前。

    跪着听人道歉，不得不说老鹰会玩，这也正和杨洛心意。

    “那……那肖总监，刚刚我错了。”杨洛强忍着笑意给肖涵道歉。

    这会儿肖涵哪有心情听人道歉，只是随意的摆了摆手就想了事。

    老鹰见状就是一脚将肖涵踹翻在地，“你个人渣，人家给你道歉你就是这种态度？再来！”

    肖涵再次跪在了杨洛面前。

    “肖总监，对不起！”杨洛深深鞠躬。

    “没……没什么。”肖涵期待的看着老鹰。

    老鹰又是一脚再次将肖涵踹倒，“你个垃圾，你的诚意呢？再来。”

    “肖总监，我错了。”

    肖涵这一次扑倒在杨洛面前连连磕头求饶：“大哥，是我错了，我给你道歉。”

    “靠，我叫你磕头了吗？”老鹰再次一脚踢了过去，肖涵倒地爬起来扑倒老鹰面前哭着求饶：“大哥，你别打了，我错了，我真的错了。”

    杨洛扫了一眼，发现苏玉堂这些人都被打的鼻青脸肿惨不忍睹，一个个的像是死猪一样倒在地上爬不起来了，他对老鹰使了一个眼神示意他要先走了。

    “你给老子滚出去！”老鹰指着门口说道。

    杨洛迅速离开了现场，他前脚刚走后面屋里就又响起了凄厉的惨叫声。

    “二爷！”

    几个小弟迎了上来。

    “你们嫂子呢？”杨洛问。

    “在大厅呢。”

    杨洛走到大厅见到了苏雨晴，这会儿苏雨晴已经知道了真相，明白这都是肖涵这些人搞的鬼，但真正让她吃惊的是杨洛居然和这些道上混的也有关系，似乎位置还挺高。

    “好了，快走吧。”杨洛道。

    “他们人呢？”苏雨晴阴着脸问。

    “还在里面啊，他们不会有事的，你放心。”

    “你不放人我就不走，既然你早就看穿了为什么还要演戏？就为戏弄他们？二爷好威风啊。”苏雨晴来了脾气。

    杨洛看了边上的小弟一眼有些无语，不用说，肯定穿帮了。

    “好了，走吧，我们该回去了，他们不会有事的。”杨洛再次劝说。

    “见不到他们我就不走。”

    “真不走？”

    “不走！”

    杨洛点了点头，突然俯身就将苏雨晴扛在肩膀上。

    苏雨晴还没反应过来双脚已经离了地。

    她挥手捶打着杨洛的后背，杨洛懒得理她当着众小弟的面就将苏雨晴扛出去了。

    “杨洛你这混蛋，你放我下来！”

    “走吧，媳妇儿，我们回家造人。”

    小弟们你看我我看你一脸的懵逼。

    二爷就是二爷，太牛B了！

    尿性。

    两个人迅速驾车离开了现场，苏雨晴抱着手气鼓鼓的看着杨洛。

    “杨洛，你是不是有病啊？”

    “是啊，我有病，你有药吗？”杨洛头也不回的说。

    “你能不能稍微有点品味？能不能稍微文明一点？能不能别动不动就乱来？你现在不是一个人，你的所作所为关乎着苏家的脸面，你不懂吗？”苏雨晴气坏了。

    一开始她还担心杨洛的安危，没想到这就是他自编自演的一场戏。

    杨洛不以为然的耸了耸肩，“小姐，你别天真了，你知道他们怎么想的？在我的酒水里下药然后找人打我，肖涵在借机演一出英雄救美，他想的是把你搞上床，想的是你们苏家的财产，那帮人都是垃圾，你真想重振分公司首先就要处理他们，当断不断，反受其乱，快刀斩乱麻，必须要有铁血手腕。”

    “我知道他们心怀不轨，但我现在找什么理由除掉他们？”

    “你没办法我有啊，需要我帮忙吗？”

    “不需要，停车，我要下车。”苏雨晴毫不犹豫的拒绝了杨洛。

    她不想和这个狡诈的家伙一起坐车。

    杨洛将车停在了路边锁死了车门。

    “开门！”苏雨晴瞪着杨洛。

    杨洛不但不开门反而又一脚油门踩下飙的飞快，直接回了别墅。

    至于苏玉堂这些人则是全部被抓进了看守所，警察后面也来了，可大饼却一口咬定是苏玉堂这些人打架斗殴，一群人被一锅端了，对于老鹰这些人半个字都不敢透露。

    他们可不敢把老鹰供出来。

    可怜苏玉堂这些人一直都关到了第二天早上才出来。

    杨洛和钱老八的谈判很顺利，双方很快就签署了合作协议，到时候高能电池一但上线杨洛就等着数钱就行了。

    江北重工。

    杨洛走进了马小玲的房间里，她现在被软禁在这里养伤，二十四岁小时被人盯着，哪儿去不了。

    再次看见这张脸明知道是假的杨洛的心还是颤抖了一下。

    实在是太像了，这不就是张桃桃么。

    但杨洛心里很清楚，她就是马小玲，和张桃桃没有任何的关系。

    马小玲也看着杨洛回想着当时的事情，她还欠杨洛一条命。

    “你们要动手了吗？”马小玲坐到了一边，似乎不想和杨洛啰嗦。

    “我是不会杀你的，至少在这里不会杀你，我就想说有些事情不是你想瞒就瞒得住的，合作对双方都有好处，不然你永远别想再看见阳光。”杨洛是真心为了马小玲好。

    “你什么都不要说了，虽然你救了我，但我不会感激你的，我只恨当时没有一枪打死你！”马小玲咬牙切齿眼中写满了愤怒。

    如果不是这张熟悉的脸，敢用这种语气和杨洛说话他早就一巴掌抽过去。

    可这会儿他只是轻描淡写的笑了笑，然后什么也没说转身出去了。

    转过身的那一刻杨洛内心深处的伤痛还是被触动了。

    人非草木，孰能无情，杨洛也不例外。

    虽然明知道马小玲不是张桃桃但他还是愿意多看两眼。

    这或许就是一种病，相思的病。

    杨洛走了，头也没回。

    身后传来了马小玲的痛骂声：“别假惺惺的了，我是不会谢你的。”

    杨洛进了办公楼，上到了办公区里，第一次坐进了他的办公室。

    偌大的办公室非常的宽敞明亮，桌椅都打扫的干干净净，空气里还散发着一股淡淡的香水味。

    “你……你怎么了来？”唐雪儿抱着文件夹缓步走了进来，她咬着嘴唇有些意外。

    “我自然是来看你啊，等会儿一起吃个饭怎么样，去你家，我煮饭给你。”杨洛笑道。

    杨洛脑海里浮现了出了张桃桃煮饭的画面，甚至怀念。

    唐雪儿有些为难的说：“你不是结婚了吗，去我家吃饭不好吧？”

    “这你也相信吗？报纸上说的那些都是假的，只要我不说没人会知道，别说那么多了，走吧，我们一起去买菜回家煮饭。”

    也不等唐雪儿拒绝杨洛就拉起她的手匆匆下了楼，一路上众多同事纷纷侧目。

    唐雪儿也不知道自己是怎么了，居然就跟着杨洛鬼使神差去了市场。

    两个人买了很多的菜，全部都是杨洛和张桃桃爱吃的。

    回到唐雪儿的家杨洛就系上围裙毫不客气的忙活开来，他的厨艺相当的不错，烹煮煎炸无一不精。

    唐雪儿惊讶的发现这个男人的厨艺比起她还好要，做出来的菜无论是菜色还是味道都无可挑剔。

    一番忙活，两人就开饭了。

    看着满满一桌子的菜唐雪儿不由得食指大动。

    “试试看。”杨洛主动为唐雪儿夹菜，然后一脸的期待的看着她。

    唐雪儿夹起菜尝了一口，顿时露出了笑容，点了点头示意好吃。

    这一刻杨洛彷佛回到了曾经的美好岁月，他煮饭烧菜，张桃桃尝试品评。

    “嗯，味道真不错啊，好吃。”唐雪儿的笑容再次将杨洛融化。

    杨洛将一瓶白酒拿了出来。

    “来，我们喝一杯。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十四章好白菜都被猪拱了是时候刷一波钻石了

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “啊？喝酒啊，还是不要喝了吧？”唐雪儿见识过杨洛的醉态，这家伙醉了不省人事满嘴胡话。

    上次还被他占了便宜，想想唐雪儿就有些后怕。

    杨洛摆了摆手倒了一杯，一仰脖，一饮而尽。

    “我以前吃饭几乎都要喝酒，都是度数不高的桃花清酒，现在可能永远都喝不到了。”杨洛说着又喝了一口酒。

    桃花清酒，那是张桃桃亲手所酿。

    全世界独一无二。

    唐雪儿似乎看出了杨洛的心事，他执意要喝她也阻止不了，索性起身进屋拿来了一瓶果汁。

    “我喝果汁吧。”唐雪儿甜甜一笑。

    杨洛抬起头看着她，笑了，他就喜欢这种阳光发自内心的甜美笑容，纯真，温情，楚楚动人。

    两个人一个人喝酒，一个人喝果汁，吃着饭，说这话，聊的很开心。

    杨洛兴致来了讲起了以前的故事。

    “记得有一年在天空之城我认识了像你一样拥有甜美笑容的女孩子，她乘坐者粉色的飞行机甲从天而降，戴着耳机和护目镜，一身天蓝色的航空服，腰上别着两把白色的光能枪，她是整个天空之羽飞行队最漂亮的女人，活泼，温柔，自信，永远都保持着笑容，和你一样，扎着高吊辫，还和你一样拥有一手好厨艺，她是唯一一个敢打我的人……”

    杨洛的脑海里浮现出了和张桃桃见面的画面。

    一个美女机师叼着吸管朝他款款而来。

    “你好，我叫张桃桃，听说你是超级英雄，我要挑战你！”

    那高高上扬的嘴角，不屑一顾的表情杨洛永远都记得。

    唐雪儿认真的听着，杨洛一边说一边喝，转眼一瓶酒就下去了，喝完一瓶他又拿了一瓶。

    杨洛越说越深情，而唐雪儿听着充满了好奇，就像是在听科幻故事，托着下巴眼就这么看着杨洛，脑海里幻想着未来的世界。

    “我们恋爱了，订婚了，可是我们再也无法走到一起了，再也见不到她了，或许这就是永别了，她还在等我，我却再也回不去了，跨越时空，永恒绝恋。”

    唐雪儿发现杨洛的情绪变的非常的低落，她不相信杨洛所说的是真的，但她还是被杨洛的情绪感染了，感觉到了那份相爱不能相守的悲哀和痛苦。

    两瓶酒见底，杨洛摇摇晃晃的站了起来。

    “好了，我要回家了，我走了。”

    刚刚迈出去一步杨洛就差点撞到了墙上。

    “喂，你真走啊？”唐雪儿站了起来，撅着小嘴有些不满。

    “真走了。”说着杨洛就跨过了门槛。

    “走啊，我看你能走多远。”唐雪儿嘴角含笑，脸上露出了两个小酒窝。

    果不其然，杨洛咚的一声撞在门槛上直挺挺的倒在了地上。

    爬不起来了。

    唐雪儿摇了摇头走了过来，蹲下身狠狠的在杨洛的脸上掐了一把。

    “呐，你走啊，你不是要走吗？快走啊。”唐雪儿叹了一口气，“让你别喝你非得喝，就爱逞强，我要是桃子我一定好好管教管教你。”

    桃子？

    唐雪儿突然意识到杨洛刚刚说的那女的就是桃子，一位美女机师，那她一定是个很可爱很活泼也很霸道的女人。

    要是没点脾气怎么可能管得住杨洛呢？

    她笑的更坏了，拍了拍杨洛的脸，笑着问：“喂，你是不是从未来穿越过来的？难道你就是来自星星的欧巴桑？不说话就是默认了哦。”

    小女生的脑子里再次浮现出了电视剧里的美妙画面。

    如果自己有这样一段爱情该多好啊？

    再一看醉的一塌糊涂的杨洛她又撇了撇小嘴连连苦笑。

    就这家伙和那帅气冷峻的都教授实在是相差的太远了。

    唐雪儿再一次费力将杨洛扶了起来，弄到了床上。

    “哎，不能喝非得喝，简直就是个酒鬼。”

    唐雪儿站在杨洛面前心里感觉怪怪的，她看的出来，杨洛刚刚是真情流露，难道他说的是真的？

    真的有一个飞行器满天飞的科幻世界吗？

    “雪儿！”

    院子外突然传来了唐小婉的声音。

    唐雪儿一个激灵立刻站了起来，抓起被子盖住杨洛的脸。

    没等唐雪儿出去唐小婉已经进来了。

    “雪儿你在干嘛呢？”

    唐雪儿几个箭步就蹿到了卧室门口将唐小婉挡在了外面，顺手就要关门。

    就在关门的一瞬间唐小婉分明看见唐雪儿的床前放着一双男人的板鞋。

    “小婉，你怎么来了？”唐雪儿表情紧张，目光闪烁。

    “雪儿，你家里有人？”

    唐小婉伸手要去推门被唐雪儿挡住了。

    “哪有，没人，小婉你找我干嘛？”唐雪儿的脸色出卖了她，那紧张的样子明显说明房间里有问题。

    唐小婉崛起了小嘴，“好啊，雪儿，你可以了啊，说什么不找男朋友，现在倒好，都带屋里来了，说，是谁？”

    “哪有人啊，我才没男朋友呢。”唐雪儿的声音都变了，更加的紧张了。

    “还说没有，我都看见他的鞋了！”唐小婉都要跳起来了，小堂妹居然瞒着她先找男朋友了，这还得了，必须要戳穿她。

    “一个朋友，他……他喝多了。”唐雪儿咬着嘴唇低声道，脸都快红了。

    “朋友？谁啊？”唐小婉穷追不舍。

    “就一个朋友。”唐雪儿不愿意说。

    “你不说是不是？不说我就闯进去了啊。”唐小婉作势就要撞门。

    唐雪儿见状赶紧将她拉开，“好了，我告诉你就是，是杨洛。”

    “什么？”唐小婉简直不敢相信自己的耳朵，她瞪大眼睛捂住了嘴，非常的吃惊。

    唐小婉伸手探了一下唐雪儿的额头。

    “雪儿你是不是发烧了啊，你居然把杨洛那种人带到家里来，他就是一个混蛋，他有没有对你做什么？你们不会已经那什么了吧？”唐小婉都快不认识自己的堂妹了，这才多久啊，她和杨洛都发展到了这种地步。

    “我没发烧，而且他不是你想象中的那种人，别忘记了上次还是这个混蛋救了你呢。”唐雪儿说道。

    说到这件事情唐小婉也松了一口气，“你说的对，我还欠他呢，你说我怎么这么倒霉呢，怎么会欠这种人一个人情，老实说，他不会在你家里过过夜吧？？”

    唐雪儿点了点头。

    “哎，没救了，疯了，都疯了，好白菜都被猪拱了。”唐小婉苦笑摇头，“天啦，这太阳都从西边出来了，他到底给你灌了什么迷魂汤啊，他不就是你的上司吗？为了工作没必要如此拼命吧？”

    “小婉，你怎么那么恶毒呢？我打死你！”唐雪儿挥着小拳头就打。

    唐小婉撒腿就跑，一边跑还一边喊：“唐家雪儿也思春了！”

    两姐妹在院子里你追我跑，嘻嘻哈哈好不热闹。

    这时候一台车缓缓开到了小院子的门口。

    唐国年唐教授推开车门走了下来。

    “雪儿，小婉！”

    两个女孩子一看是唐国年顿时就愣住了，唐雪儿没想到爸爸突然回来了，他不是回北京了吗，怎么又回来了呢？

    这会儿杨洛就躺在家里，两个人面面相觑脸色怪异。

    “爸，你怎么回来了？”唐雪儿笑着迎了上去。

    “你这丫头，听你这口气我还不该回来了是吧？”唐国年一边说一边往屋里走。

    唐小婉见状三步并作两步先进去将唐雪儿的卧室门扣上了。

    “叔叔，你请坐。”唐小婉主动为唐国年拉开了椅子。

    唐国年看看女儿又看看唐小婉，这两孩子今天怎么怪怪的？

    两个女孩子都紧张到了极点，这要是给唐国年看见了她们真没法解释了。

    “桃子，桃子你在哪儿？”房间里突然传出了杨洛的声音。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十五章清洗管理层

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    唐雪儿和唐小婉两个人瞬间就僵住了。

    房间里顿时一片死寂。

    唐国年明显的顿了一下，但也就是片刻他就恢复了正常。

    “我回来拿点东西马上就走。”说着唐国年就进了隔壁房间将一个包提了出来。

    两个妹子就这么看着唐国年谁也不敢乱说话。

    唐国年走到门口又转过身来，想了想，道：“雪儿，以后我都不回来了，你自己多注意。”

    说完唐国年就快步离开了，他的脸上浮现出了淡淡的笑意，从刚刚那声音他就能猜到是谁。

    “杨洛你这臭小子。”唐国年摇了摇头发动车子开走了。

    女大不中留，唐雪儿也开始恋爱了，唐国年不会干涉她的事情，只是希望她能够擦亮眼睛。

    看着父亲走远了唐雪儿悬着的心这才放下。

    唐小婉拍着胸口长长的呼了一口气。

    “吓死我了，不行，我一定要将杨洛赶出去。”说着唐小婉就去开门。

    唐雪儿一把将唐小婉拉了回来，“小婉，你别这样，他真的喝多了。”

    “算了，你自己都不怕我有什么可怕的呢，不过他等下要是对你动手动脚怎么办？”唐小婉问。

    “他不会的。”

    “那可难说了，男人啊，都是坏胚子，我给你一件防身的大杀器。”唐小婉将一个辣椒喷雾递给了唐雪儿，顺便还讲解了使用办法，“他要是对你动手动脚你就对着他的脸喷，千万别手软，好了，我走了。”

    唐小婉也走了。

    小院子里再一次安静了下来，唐雪儿推开卧室门发现杨洛已经睡着了，怀里还抱着她的公仔。

    青山会馆。

    小包间里苏玉堂几个人搓着麻将神情萎靡，今天大家都被没去上班，一个个的昨晚差点被打死，又在看守所里关了一晚上，白天睡了整整一天，一个个脸上的淤青这会儿还清晰可见。

    “谭勇，你这到底是怎么一回事啊？你不是说你都安排好了吗？”苏玉堂只是稍微动了动下就感觉全身如针刺一样的痛。

    “我也不知道啊，那帮人都是李攀叫的，这会儿他人都不见了，真他妈倒霉，苏总你放心我一定会找他们好好算账。”谭勇昨晚同样遭到了暴打，右眼肿的像个熊猫。

    这时候包间门被敲响了。

    谭勇起身打开了房门。

    侧头一看发现李攀正站在门口，后面还跟着昨天的鸡冠发青年。

    “滚开！”老鹰一声吼谭勇立刻站到了一边儿不敢吭声。

    老鹰将李攀推了进来带上了房门，然后将一个盒子丢在了麻将桌上，盒子翻倒，一个手掌滚了出来。

    几个人差点吓了吓尿，手忙脚乱的往后退。

    大家这才发现李攀的右手袖管里空空荡荡的。

    这是李攀的右手！

    苏玉堂艰难的咽了一口唾沫。

    老鹰拉过一把椅子坐了下来，点上一根香烟惬意的吸了一口，“这就是得罪我们二爷的下场，二爷让我给你们带句话，明天早上要么申请调离，要么辞职滚蛋，否则李攀就是你们的下场，不信你们可以试试看，当然你们可以报警，放心，我们都是文明人，绝对不会报复。”

    “谁是二爷？”肖涵小声问。

    老鹰一把将他抓了过来，抬手就是一拳打在肖涵的鼻子上，肖涵头一扬鼻血狂彪。

    “傻逼，二爷的名字也是你叫的？以后再敢骚扰我嫂子老子第一个弄死你。”

    大家这下明白了，所谓的二爷就是杨洛！

    一伙人还在想着如此阴杨洛呢，没想到他直接来硬的了，完全不给他们回旋的余地，要么死，要么滚蛋。

    手段之凌厉让苏玉堂从骨髓深处感觉到了害怕。

    惹上这些社会人麻烦会无穷无尽，他们是真招惹不起了。

    老鹰一挥手将人李攀和他的断掌带走了，现场再次恢复了平静。

    现场一片死寂，一个个的额头冒汗，全身都软了。

    谭勇结结巴巴的说：“苏……苏总，现在怎么办啊，如果我们满足不了他们的要求他们一定不会罢休的，要么咱们跟总公司告状吧？”

    “怎么告？你有证据说这是杨洛干的吗？”苏玉堂郁闷的将一个麻将狠狠的砸在了地上。

    现场又是一阵沉默。

    软的怕硬的，硬的就怕横的，他们现在就遇到了横的，就算是告状杨洛真的就会罢休吗？没有任何的证据公司拿他毫无办法。

    犹豫再三苏玉堂拿起手机给苏长虹打去了电话。

    他先是客套了一番，然后又将苏雨晴赞美了一通，说苏雨晴如何如何的优秀，完全可以独当一面。

    最后他提出了申请希望调离分公司，只要还在公司去什么地方都行，同时表示还有整个管理层大家都要集团离开，希望苏长虹能够答应。

    苏长虹一头雾水完全不清楚到底是出了什么事情。

    这些人干的好好的干嘛要走啊？

    难道说都都是杨洛的杰作？

    他到底干了什么居然逼得苏玉堂跑路。

    一番假惺惺的劝说后苏长虹答应了苏玉堂的要求。

    以前苏长虹就是找不到理由收拾，现在机会送上门来了他又怎么会轻易放过这帮人。

    为了弥补这些人离开后的空缺苏长虹连夜调集人手前往江北救场。

    等第二天苏雨晴再来上班的时候就发现公司里忙成了一片，大家伙都在收拾东西，这到底是怎么了？

    “媳妇儿，你真早啊。”杨洛大步流星的走了过来，他也才来。

    “这是怎么一回事啊？”苏雨晴问。

    杨洛耸了耸肩表示他也不知道。

    这时候肖涵出现在了两人的视野里，见到杨洛肖涵转身就走。

    “肖总监！”杨洛喊了一声。

    肖涵只好停下脚步转过身挤出一丝干笑：“杨副总监，你真早啊。”肖涵全身都开始筛糠了，双脚不停的发抖。

    “你们这是什么情况？”杨洛问。

    “哦，我……我辞职了，所有管理层都辞职了，苏总已经答应了。”肖涵站在几米外不敢过来。

    “为什么啊？你们干的好好的为什么要辞职啊？”杨洛笑着问。

    “我……我妈住院了，我要去照顾我妈。”

    苏雨晴瞥了杨洛一眼走上前，问：“肖涵，你们都辞职了吗？”

    “是啊，我们都辞职了。”

    “苏总也辞职了？”

    “对，对啊。”

    “是因为他吗？”苏雨晴看向了杨洛。

    杨洛双手一摊耸了耸肩表示很无辜。

    “你说，有什么事情我替你们做主。”苏雨晴提高的语调，她想到了杨洛前天晚上说的话，说什么要将这些管理层全部干掉，苏雨晴实在想不明白他是怎么做到的。

    尤其是二叔苏玉堂，他那种死不要脸的人又怎么会辞职呢？

    杨洛上前拍了拍肖涵的肩膀，咧开嘴露出一口的大白牙，“肖总监有什么事情只管说，苏小姐一定会替你做主的。”

    这一拍差点把肖涵的魂都吓没了，他明显哆嗦了下，撇了撇嘴苦逼着脸说：“不，不是，我妈真的是需要人照顾，和他没关系。”

    “叮！”

    电梯门开了，苏玉堂和几个副总走了出来。

    见到杨洛苏玉堂转身就要走。

    “苏总！”

    杨洛叫住了苏玉堂。

    几个人面面相觑，一咬牙只好硬着头皮走了过来。

    “二叔，你要辞职？”苏雨晴问。

    苏玉堂咳嗽一声，挺直了腰，一本正经的说道：“雨晴，二叔老了，脑子也迟钝了，我们这些长辈必须给你们这些小辈锻炼的机会，所以我退位让贤，你爸爸已经答应了，加油吧。”

    什么叫退位让贤？滚蛋就是滚蛋，还说的那么冠冕堂皇，杨洛笑而不语。

    “那张副总呢？”苏雨晴看向了张副总。

    “啊，我打算出国了。”

    “李副总呢。”

    “我老婆怀孕了。”

    ……

    众人临时瞎编了一堆的理由，没有一个人敢说是因为杨洛。

    苏雨晴走到了谭勇面前，“你呢？别跟我说你老婆也怀孕了。”

    谭勇想了想，梗着脖子大声说道：“我前女友怀孕了，是我的！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十六章狼性总裁

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    一个高挑的美女朝着这边款款而来。

    见到此人苏雨晴不由得愣了下。

    “思琪，你怎么来了？”苏雨晴有些意外。

    趁着苏雨晴和别人说话苏玉堂这些人赶紧开溜了，杨洛还假惺惺的挥手送别。

    “大家慢走啊，有空多回来玩啊。”

    发现有美女杨洛不由得多看了两眼。

    李思琪微微点了点头，“苏小姐我们又见面了，从现在开始我就是你的助理了，以后还望总经理多多照顾。”

    总经理？

    “你说我是总经理？”苏雨晴以为自己听错了，这李思琪是她爸爸苏长虹的秘书，不但人长的漂亮还非常的能干。

    “是啊，从现在开始二位就是总经理和副总经理了，以后江北分公司你们两个就是最高管理者，除此之外苏总还让我带来了五十多人的管理团队，不过他们绝大多数都是刚刚入职不久的新人，这会儿都在大办公室等二位呢。”

    李思琪这么一说苏雨晴又皱起了眉头。

    杨洛在一边却是满意的点了点头，苏长虹此举非常的高明。

    如果他派来的都是老手，那么这些人面对苏雨晴这样一个新人管理者自然有些不服，而且他们真正效忠的是谁也未必可知。

    一个下位者的能力比上位者还要高，那么下位者就会恃才自傲，而上位者也会浑身不自在，长此以往苏雨晴恐怕很难站住脚跟。

    新人就不一样了，他们拥有无尽的热情，积极向上，只要苏雨晴真心对他们这些人以后必定会死心塌地。

    一个成功的管理者必须要拥有一个团结高效忠心的管理团队，这批人只要用的得当他们以后必将成为苏雨晴的忠心拥趸。

    而且她带着这批新人也不会有任何的压力。

    以老带新，这支团队要不了多久就能形成战斗力。

    苏长虹就是苏长虹，这管理水平还真不是一般人可以比拟的。

    从现在开始苏雨晴就是真真正正的公司掌舵人了，她的一举一动都将决定分公司的走向。

    她的心里难免有些忐忑，接下来要怎么做，要做些什么她毫无头绪。

    李思琪似乎看出了苏雨晴的疑惑，道：“你放心，虽然绝大多数都是新人，但来的几个老手都是精英中的精英，无论是业务水平还是管理能力那都是可以靠得住的，不过现在分公司突然如此大面积的更换管理层整个公司上下人心惶惶不知所以，你们二位身为主官必须站出来说说话，稳定军心，因此我将我带来的人和公司留守员工全部集合了起来，发言稿我都准备好了。”

    说着李思琪就将文件夹递给了苏雨晴。

    苏雨晴看了看，满意的点了点头，“那走吧。”

    三个人迅速上楼。

    偌大的办公室里站满了人，分公司所有人都集合到了这里，大家窃窃私语躁动不安。

    很多人都在传分公司是不是要倒闭了。

    看见有人进来了这才安静下来。

    李思琪走上台笑着介绍：“这两位就是分公司的总经理苏雨晴女士和副总经理杨洛先生，下面请他们为我们讲话。”

    说完李思琪带头鼓掌，下面响起了稀稀拉拉的掌声。

    看着这两位年纪轻轻的管理者很多人都露出了不屑的表情。

    苏雨晴拿起稿子清了清嗓子开始照着稿子读，稿子写的不错，但都是些司空见惯的场面话话，平时会上大家没少听，就像是没有味道的白开水，一个个的听的都快睡着了，虽然苏雨晴一再表示要重振分公司，可是下面的人似乎并不感冒，这会儿就算是说出个所以然大家也未必会相信。

    她讲完下面只是象征性的鼓了鼓掌。

    接下来就轮到杨洛了，他这会儿可没有任何的稿子可用。

    苏雨晴走到一边低声问：“你行吗？不行就算了吧。”

    “男人怎么能说不行呢，到了晚上你就知道我到底行不行了。”说着杨洛就大步走了上去。

    所有人都盯着杨洛，在公司里杨洛这个名字那绝对是热词，三五成群到一起没事就会讨论这位苏家新晋的乘龙快婿。

    听说还是个傻子。

    杨洛看了所有人一眼，从手腕上取下金表晃了晃。

    “知道这什么吗？浪琴金表，价值八万，在看我这身西装，价值两万多，皮鞋一万多，腰带也是一万多，怎么样，是不是觉得我很有钱？”

    下面的人嗤之以鼻，悻悻冷笑。

    杨洛猜透了这些人的心思，又道：“我知道你们很多人会说我有关系，有背景，没错，我就是有关系有背景更有钱，但你们没有，可你们却羡慕嫉妒我这样的生活，想想看有一天同学集会，昔日你都不屑一顾的同学却抱着一个大美妞，穿着名牌西装开着豪车住着别墅，而你呢，你身边是一个穿着廉价衣服从不打扮又丑又俗的女人，你们租住在小的可怜的房间里，每天朝九晚五累的像条狗一样，你们又是什么滋味？房贷车贷，父母孩子，你一个月的工资根本就不够花，很多人不甘心，但你们绝大多数选择了接受，你们认为这就是你们所谓的命运，你们扪心自问，你们真的愿意过这样的生活吗？”

    下面的人笑不出来了，虽然杨洛的话很粗俗，也没多少水平，但却说到每一个人的心里去了，谁不愿意过有钱人的生活，谁不愿意做自己想做的事情？

    “如果你们觉得我肤浅，觉得我物质，那么你赶紧滚去快餐店洗盘子，那才是你该去的地方，如果你只是想来拿工资混日子，那么趁早滚蛋，这样不需要没有野心的废物，这种人就活该做一辈子的穷鬼，活该一辈子倒霉！”

    “可是现在你们的机会来了，如果你女朋友骂你是个废物，那么加入我们，如果你明天就要被房东扫地出门，那么加入我们，如果你还在为房贷车贷孩子的奶粉钱发愁，那么加入我们，你们的梦想有多大，舞台就有多大，让我看见你们的野心，别再拘谨，别再犹豫，拿出你们的激情来，让我看看你们的热情，这块表谁抢到就是谁的！”

    说着杨洛就将金表扔了出去，众人立刻哄抢起来。

    杨洛一声吼了出来，所有人的情绪都被点燃，一个个的攥紧拳头，有些人甚至跟着咆哮起来。

    “月底考评第一奖赏十万块，年终第一老子我宝马就是他的，一年内我们的分公司必将超越所有分公司，业绩将从倒数第一排到正数第一，到时候一人一台汽车，我就想问一句，有没有人要退出的？”

    “没有！”所有人大声高呼。

    “很好，我就是要你们能用钱解决一切，如果要我在穷人和富人之间做出选择，我永远都会选择做富人，吹多了都没有，干活！”

    群情激奋，掌声如雷，场面异常的火爆，所有人心中的疑虑一扫而空。

    一个个的就像是打了鸡血一般。

    李思琪赶紧着手安排工作。

    苏雨晴走到了杨洛边上，小声问：“你以前是做传销的吗？很有一套啊。”

    “那必须的，你们这些人说的都是废话，来点实际的多好。”杨洛说着就将将苏雨晴拉了出去。

    苏雨晴挣开杨洛的手瞪了他一眼。

    “那么接下来该怎么办？”苏雨晴问。

    “公司内部的事情交给你，接下来我就要设法回收几个省子公司的管辖权。”

    “可是他们都是我叔伯控制着的，你要怎么做？”

    杨洛冷笑一声：“权力，要么靠规矩，要么靠武力！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十七章大阪刺杀

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “你别乱来啊，我都怕你了，你能不能稍微文明一点点，这次我二叔他们离职肯定就是你武力威胁的对不对？”苏雨晴真是怕了杨洛了，这家伙有时候做事就像是个疯子，完全就是瞎胡来。

    杨洛双手一摊，“不，我是个文明人，我这次和他们讲道理。”

    “你会讲道理？”

    “当然，要么我讲道理给他们听，要么他们听我讲道理，好好加油吧，我先走了。”

    说着杨洛转身就走了。

    看着杨洛的背影苏雨晴无奈苦笑摇头，这人就是没个正经，要是每时每刻都能像上次生日宴会上的那样多好。

    曾经自信帅气的杨上校哪里去了？

    出了门杨洛开着车在市里转了一圈，最后在春熙路上的别墅小区里买了一栋独栋的别墅，别墅建立在人工湖的边上，顺着水道出去就能进入内河然后入海，无论是环境还是安保这地方都相当的不错，这里将做为杨洛的秘密基地。

    这是杨洛真正意义上的私人空间，任何人都不得进入，以后在别墅实验室不能进行的事情就能换到这里来，这里比起山上的别墅更加的隐蔽，也更加的安全，当然，想要真正投入使用还需要进行一番彻底的改造。

    做完这些杨洛又将张进酒约了出来。

    “帮我调查苏家南方五省子公司的黑帐，越快越好。”杨洛开门见山。

    张进酒差点以为自己听错了。

    “你说什么？你让我这样的职业杀手去给你调查公司黑帐？你在逗我开心？”张进酒连连摆手拒绝，“不行不行，绝对不行，没得谈。”

    杨洛撇了撇嘴，“真的？”

    “真的不能再真了。”

    “那好，你去告诉李密，我退出，以后有什么事情也别找我了。【WwW.AiQuXs.coM】”杨洛说着就要走。

    “我草，你威胁我？”

    “是啊，就是威胁你，以你们的情报网络要调查这种事情不是很随便的事情吗？”

    张进酒无语摇头，“好吧，老子就帮你一次，下不为例，我说你这是在干嘛啊？以你的能力有必要去上班赚钱吗？”

    “不，这不是为了我，而是为了我老婆。”

    杨洛这次是真心想帮苏雨晴，仅仅是想帮忙，别无二心。

    张进酒将一张照片递给了杨洛。

    照片上是个眼神凶狠的中年男人。

    “这个人叫帕耶，泰国人，金三角毒枭，每年都会有大批毒品从他之手入境我国，现在这个人就在大阪，这是你的第一个任务，我们一起去，现在出发，明天天亮以前就能回来。”

    杀人，这对杨洛来说太平常不过了。

    “还有什么要说的吗？”杨洛问。

    张进酒拉开车门只是做了一个请了手势。

    两个人迅速上车离开现场，然后登机直飞大阪。

    此次刺杀任务两个人是以杀手的身份来实施的，没有任何的支援，所以决不允许任何的失误，一但落入敌手必死无疑。

    帕耶去任何地方都会带着大批的保镖，这一次来大阪就为会见当地的黑社会大佬，寒风流流主佐佐木。

    佐佐木剑道修为不俗，身边高手如云，想要杀帕耶还是很有难度的。

    抵达大阪以后两个人就开始对帕耶的行进路线进行研究，确定行动方案。

    基本上都是张进酒在拿注意，杨洛故意装傻充愣时不时还竖起大拇指称赞叫好。

    最后张进酒敲定在帕耶下榻的大酒店动手。【WwW.AiQuXs.coM】

    月朗星稀。

    五十层的大酒店灯火辉煌流光溢彩。

    杨洛和帕耶两个人穿着西装，提着包，脸上戴着3D打印面具进入了酒店里。

    两人步入电梯然后直奔最高层而去。

    抵达最高层以后两人拐进隔间里，两人再次出来的时候摇身一变成了酒店服务员。

    帕耶的房间在酒店的四十五层，上下几层全部被封锁了，楼顶上还有人把守，防卫不可谓不严密，张进酒的决策是从房顶绳降破窗而入。

    两个人走到了上到了顶楼。

    两个保镖立刻走了上来，大声叫骂呵斥。

    就在两个保镖靠近的一瞬间两人出手了，杨洛一把抓住一个保镖瞬间就扭断了他的脖子，而将进酒则是用匕首将另外一个人抹了喉咙。

    这两个人没有发出任何声音就倒下了。

    杨洛探出头发现整个楼顶居然有多达八个保镖。

    张进酒将手枪消音器拧上，点了点头示意准备动手。

    两个人不躲不闪直接走了出去，然后同时抬枪射击。

    “噗噗噗……”

    几声轻微的枪响，八个保镖没有做出任何反应就被击杀了。

    “你会绳降吗？”张进酒问。

    杨洛摇了摇头，“不会。”

    “不会？我草你不早说？”张进酒没想到杨洛居然“不会”绳降。

    “你也没问啊。”

    张进酒无语……

    其实杨洛对绳降只不过这会儿懒得动手罢了，这时候要是表现的太专业反而会让张进酒起疑。

    “好吧，你牛B，我下去你在上面看着。”张进酒抓住绳子纵身跳了下去。

    张进酒靠在了阳台上，他敲了敲玻璃发现是防盗玻璃，拆卸难度不小。

    “我草，是防弹玻璃，你等会儿。”张进酒在耳机里喊道。

    杨洛无语摇头，然后迅速换上保镖的衣服，下楼，直奔四十五层。

    一个武士上来搭话，杨洛一张口就是流利的日语。

    那武士一听相当的惊讶，连连夸张杨洛的京都话说的地道。

    没有受到如何的阻拦杨洛就到了帕耶的房门口，四个保镖严阵以待，上前盘查。

    杨洛一抬手四把飞刀同时从飞出正中四个保镖的咽喉，四人倒在了地上，杨洛敲开了房间门。

    其他的保镖发现情况立刻扑了过来，杨洛拔出双枪同时开火。

    这些人连出手的机会都没有就被杨洛击杀了，而且全部都是额头中弹。

    杨洛吹了吹枪口敲开了房门。

    一进门杨洛再次将大厅里的几个人收拾了，然后拿着枪走到了隔壁房间，房间里面帕耶正和一个小女孩儿吃饭。

    他看着杨洛手上的枪脸色顿时就是一沉，杨洛愣了下将手枪藏在了身后。

    “叔叔你找谁？”小女孩儿笑着问。

    现场的气氛僵住了，看着小女孩那张小脸杨洛犹豫了，他不想当着孩子的面杀死她的父亲，这样实在是太残忍了。

    “你是谁？你要做什么？”帕耶用英语问道，他的手慢慢下滑准备去摸腰上的手枪。

    摸到手枪帕耶抬手就要射击。

    “噗！”

    杨洛一抬手就扣下了扳机，子弹瞬间洞穿了帕耶的额头。

    帕耶重重的倒下了下去。

    小女孩儿发出了凄厉惨叫声，趴在帕耶的身上哇哇大哭。

    这时候张进酒划开窗户进来了，他正准备大开杀戒却发现屋里的人都死光了，再一看杨洛正拿着枪看着一个小孩子，帕耶已经倒在地上被干掉了。

    “我草，你怎么进来了？你怎么没告诉我啊，害我白忙活了半天。”张进酒郁闷不已，他搞了半天没想到是无用功。

    “你也没问啊。”杨洛平静的说道。

    “你！”

    张进酒彻底无语，抬起枪口对准了小女孩儿。

    “你干什么？”杨洛一把抓住了张进酒的手腕。

    “斩草除根。”

    “她只是一个孩子。”

    突然小女孩儿倒在了地上，杨洛心里一惊伸手抓起小女孩儿的手腕探了一下。

    “别管了。”张进酒道。

    “不行，她有心脏病必须马上送到医院去。”杨洛将小女孩儿抱了起来。

    张进酒差点以为自己听错了。

    “我干，我们是杀手，不是慈善家，别管她。”

    杨洛没有说话，拉开窗户纵身就跳了下去，背后的滑翔伞撑开划过夜空迅速消失不见了，张进酒紧随其后跟了上去。

    落地以后杨洛立刻打车直奔医院而去，跑的太匆忙连滑翔伞都没收，张进酒落地不得不帮忙收伞。

    的士朝着医院疾驰，杨洛在车上对孩子展开了急救，不管怎么样他一定要救活这个孩子。

    抵达医院杨洛抱着孩子就往里面冲，一边跑一边呼救，几个医生上前立刻将孩子接了过去。

    “她有心脏病，快，快救救她。”

    小女孩儿被推进了急救室上，杨洛坐在了椅子上，低着头情绪有些低落。

    “先生你好，麻烦来登下记。”一个小护士走了过来。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十八章面对疾风吧

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    酒店里面佐佐木看着被枪杀的帕耶暴跳如雷，最让他愤怒的是他的宝贝女儿千惠不见了！

    当初为了拉近和帕耶的关系，佐佐木才让女儿认了帕耶做干爹。

    这一次帕耶来大阪就是为千惠过生日的。

    帕耶是佐佐木最大的合作商，是他的财神爷，双方刚刚谈成一笔生意就差签字了，没想到帕耶被杀了，女儿也被抓走了。

    佐佐木的拳头捏的咯吱响，他拔出武士刀猛的一刀将桌子劈成了两半。

    “父亲，刚刚叔叔打来电话千惠被人送到医院去了。”佐佐木的儿子奥凯将手机递了过来。

    佐佐木接了电话。

    “是我，佐佐木。”

    “千惠的心脏病又患了，幸好送来的及时，你赶紧来医院一趟吧。”

    电话挂断，佐佐木的眼中闪过了浓烈的杀意。

    带走千惠的一定就是杀死帕耶的凶手！

    佐佐木一挥手带着一众门徒和保镖杀向了医院。

    而在医院里张进酒好不容易才找到了杨洛。

    “我说大哥，你别我搞事了好不好？快走吧。”张进酒连拉带拽将杨洛带出了医院。

    杨洛还是有些放心不下，以前的他是超级英雄，遇到这种情况一定会毫不犹豫上前搭救，之所以他敢上去那是因为他几乎都是无敌的，谁也动不了他。

    现在就希望这孩子没事。

    两个人刚刚走出医院就见门口大批的商务车冲了进来，密密麻麻的黑衣保镖和武士鱼贯而出。

    奥凯看过监控，一眼就认出了杨洛和张进酒。

    “就是他们，上！”

    “杀！”

    数以百计的敌人冲了上来。

    “我草，撒丫子跑啊。”杨洛大叫一声转身跑。

    “老子说了让你被多事你就是不行，现在好了，惹麻烦了吧，你果然不是这一行的，关键时候下不了狠手。”张进酒一边跑一边吐槽。

    “不论我是那一行我都不会对一个孩子下手，这是我做人最起码的原则。”

    杨洛有着自己的做人标准，该杀的杀了，不该杀的也杀过，但绝不会拿孩子开刀。

    他们的速度实在是太快了，奥凯这些人转眼就被甩掉了。

    两个人翻过墙头跳了下去。

    一抬头就发现佐佐木正站在他们面前，密密麻麻的武士严阵以待，他们中埋伏了。

    佐佐木身体一躬唰的就冲了冲了上来，这是武士的招牌动作，拔刀斩！

    讲究的就是速度。

    张进酒抽出宝剑迎了上去。

    “当！”

    宝剑和武士刀撞在了一起。

    杨洛四下看了看迅速做出了判断，这些人有枪有刀，人数众多，一但被拖住就麻烦了，必须马上撤离。

    “噗！”杨洛抬手就是一枪，佐佐木侧身躲开了这一枪，他一抬头就见杨洛已经跳到了围墙上。

    武士们立刻扑了上来。

    “快走！”杨洛喊着就将数枚手雷抛了出去。

    张进酒一个纵身也上了墙头。

    “打死他们！”奥凯发现杨洛和张进酒立刻端起了冲锋枪。

    几十把枪顿时开了火，墙头上尘土飞扬劈啪作响。

    “轰隆隆……”

    接二连三的爆炸声响起，一众武士来不及躲闪被炸飞，倒下了一大片。

    杨洛和张进酒在巴掌宽的围墙上腾挪翻转跑的飞快，转眼就到了医院后墙，由于墙体阻隔奥凯这些人完全没法追了，一伙人又迅速朝着围墙另外一头狂奔。

    佐佐木踏着木屐，拖着雪亮的武士刀在围墙下面追赶，这家伙的速度一点都不慢，一边跑的同时还在一边躲闪杨洛的子弹。

    一道隔墙出现在了杨洛面前，他被迫跳了下去。

    佐佐木见状一挥手就是几枚手里剑飞了过来，杨洛翻身一侧就躲过了手里剑，只是稍微的迟钝佐佐木就冲到了杨洛跟前，纵身就是一刀斩了过来，杨洛身体后仰的同时拔出了链子刀按下了发射按钮。

    这一招来的太突然，佐佐木迫不得将武士刀横在身前阻挡。

    “当！”

    链子刀正中武士刀刀面，一声脆响，武士刀瞬间断裂，链子刀刺入了佐佐木的左腹，佐佐木抬手就是一把手里剑飞了过来，杨洛躲开手里剑也不和佐佐木纠缠立刻朝着海边狂奔。

    想跑？

    佐佐木冷笑一声拿起了手机。

    “野狼截住他们，留活口。”

    佐佐木捂着腹部疼的龇牙咧嘴。

    其他手下也冲了过来。

    “流主，你怎么样了，要不要去医院？”手下有些着急。

    佐佐木没有说话而是俯身从地上捡起了一张名片。

    名片上有几个烫金大字：江北分公司工程师楚雄！

    佐佐木将名片塞进口袋眼神变的更加阴冷起来。

    杨洛和张进酒一口气跑到了海边的公路上这才停下了脚步。

    “哎呀妈呀，你真是没事惹事，害的我们被人追杀，差点把小命都搭进去了。”张进酒靠着大树不停的擦汗。

    “我是不会见死不救的。”杨洛也坐了下来。

    “那和你有什么关系呢？她是谁你知道吗？叫什么名字，多大了？你知道吗？你什么都不知道还瞎乱来，要是我们被围住了你今天就算是有十条命也不够他妈塞牙。”张进酒拿起酒壶灌了一口。

    “不知道，但她有心脏病，如果不是及时进行治疗她一定会死的，这样的局面无论重演多少次我都会毫不犹豫的去救她。”

    张进酒将酒壶递了过来：“行，你是超级英雄，你是活雷锋，我拦不住你，你是救了人问心无愧了，可如果你害死你的队友你怎么面对他们？他们的家人父母就不可怜吗？”

    这边张进酒还在吧啦吧啦的说个不停，杨洛却突然抬起了手。

    这动作意味着什么张进酒立刻就明白了。

    两个人立刻进入了高度戒备。

    一串脚步声从椰林里传来。

    慢慢的一个黑影出现在了路灯下。

    野狼扛着一把一米多长的太刀慢条斯理的走了出来，刀鞘上狼头标志在灯光下熠熠生辉，这家伙也就二十多岁，头上扎着一个冲天辫，一脸的络腮胡子，目光桀骜，标准的武士打扮。

    见到此人张进酒的脸色明显一沉。

    “小心，这人是野狼，北辰一刀流的超一流杀手。”张进酒低声道。

    野狼看见张进酒的宝剑也愣了下，瞪着眼睛上下打量着张进酒。

    “哟西，原来是剑神！”野狼停在了几米开外，双手架在刀柄上，浑身都散发着逼人的戾气。

    “野狼，我们又见面了，你的断指找到了吗？”张进酒伸手就将面具撕掉了。

    野狼的右手动了下，他的右手中指少了半截，这都是拜张进酒所赐，两个人在国际上排名都差不多，实力势均力敌。

    “你们两个一起上吧，省的麻烦！”野狼道。

    杨洛嘴角勾起一丝冷笑：“恐怕有人搅局，出来吧，躲着干嘛？”杨洛看向了边上的树丛。

    身背双刀的奥凯从树丛里跳了出来，他本想躲着偷袭杨洛他们，没想到被杨洛发现了。

    对于奥凯的出现野狼似乎很不爽，冷冷道：“你站一边去，他们都是我的，尤其是张进酒。”

    不过奥凯并不买账，虽然野狼实力不俗，但这个人太狂了，他早就看不顺眼了，这会儿面对强敌还在耍酷他自然不会给面子。

    “我看还是算了吧，放走了敌人你负的责吗？”

    说着奥凯就将双刀抽了出来，他使用的是两把不到一米的忍刀，小巧而锐利，这野狼手上将近两米长的大太刀现成了巨大的反差。

    “面对疾风吧！”奥凯突然就冲了上来。

    杨洛手腕一翻链子刀出手正面迎战。

    “当！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第七十九章大厦将倾

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    两个人正面交锋。

    双方正式拉开混战。

    突然一台车从远处疾驰而来。

    “嘭！”

    夜空中传来了狙击枪的声音，奥凯本能的缩了一下脖子。

    紧接着车上响起了密集的枪声，数把武器朝他们无差别疯狂扫射。

    眼见如此几个人只能分头逃跑。

    杨洛和张进酒逃入了树林里，野狼和奥凯也纷纷四处逃窜。

    一场大战因为这波人的出现被迫中断。

    脱离以后张进酒和杨洛在第一时间选择了回国。

    “你说那帮人会是谁？”杨洛问。

    “当然是我们自己人，你啊，又给老子惹麻烦。”张进酒无语摇头。

    这次幸好没有打起来，不然这次能不能脱身还真不好说，一开始上面说不会支援他们，但最终还是出手帮了他们，张进酒长长的舒了一口气。

    平川。

    苏长虹的别墅门口突然警灯闪烁，大批的警察将别墅围的水泄不通。

    突如其来的警察让苏长虹非常的意外，他还在穿衣服房门就被人撞开了。

    两个熟人出现在了苏长虹的面前。

    “父亲大人，打搅了。”成泽嘴角上扬露出一丝冰冷的笑容，他坐在沙发上翘起了二郎腿，他是苏长虹的养子，在苏家排行第二，虽然只有二十多岁，但长的很老气，就像是四十多岁的人，高高瘦瘦，戴着眼镜，目光冰冷。

    站在成泽边上的是他的弟弟成智，身材矮胖，在苏家排行老三。

    “老二老三，你们不是在美国吗？为什么突然回来了？”苏长虹非常的意外，他穿好衣服脸色很难看，透过门缝他可以清晰的看见外面进进出出的警察。

    成泽耸了耸肩，“是啊，我们本来是在美国，不过现在回来了，苏长虹，十八年了，是时候清算你当年害死我爸爸的事情了，你的报应来了。”

    苏长虹明显愣了下，也只是片刻他明白了，这些警察就是成家兄弟叫来的。

    十八年的雨夜，苏长虹无法忍受妻子被欺负将成泽的父亲成林撞进了天坑里。

    为了弥补自己的过错他不但替成林偿还了上千万的债务还将他两个年幼的儿子收为养子，尽心尽力抚养他们。

    这些年他战战兢兢如履薄冰，就害怕有一天会曝光。

    只是他担心的事情终究还是发生了。

    两位养子来复仇了。

    东窗事发了。

    十八年的养育之恩终究无法弥补他的过错，杀父之仇不共戴天，苏长虹闭上眼睛长长的叹了一口气。

    “好，你们要复仇我没意见，不过你们……”

    “我们不用你操心！”成泽粗暴的打断了苏长虹的话，冷冷道：“父亲大人，你这进去了恐怕这辈子都出不来了，但你有没有想过两位小姐该怎么办？”

    “你这话什么意思？”苏长虹感觉不对劲，他这两位养子恐怕不只是要找他的麻烦。

    成泽耸了耸肩，“也没什么意思，我就是担心她们以后会被人欺负，你在苏家本来就不受人待见，一但你入狱了她们的地位恐怕难保，不如这样好了，你将她们两姐妹嫁给我们两兄弟，我们保证一定会好好对她们的，哈哈哈……”

    两人哈哈大笑起来。

    这一刻苏长虹的心都凉了，他对这两兄弟视如己出，没想到他们如此的阴险歹毒。

    “你们两个混蛋！”苏长虹挥手就是一拳打了过来。

    一边的成智突然出手就是一掌打在了苏长虹的胸膛上，苏长虹猝不及防被打的连退了数步。

    “苏长虹，我劝你还是不要挣扎了，你以为我出现在这里是一时兴起吗？五叔有话和你说。”成泽站起身抖了抖衣服，冷哼一声出去了。

    两兄弟前脚刚走苏展鹏后脚就进来了，他转身将房门扣了起来。

    看见苏展鹏苏长虹什么都明白了，这一切的一切都是苏邦国搞的鬼，是他们唆使成家兄弟反目的，为了夺权要对他下手了。

    这时候苏长虹不由得想到了杨洛的话，他当时就预言有一天他会被苏家扫地出门，没想到这一天来的如此之快。

    “大哥，坐吧，我想我们要好好谈谈了。”苏展鹏将厚厚的一沓文件拿了出来，又摆上了签字笔和印泥。

    “老五，你们真够狠的，你们会葬送整个苏家的。”苏长虹咬牙切齿整个人都要炸了。

    苏展鹏却不以为然，道：“大哥，这些事情就用不着你来考虑了，进去以后好好改造，不过在进去之前你有些事情要做，大家都希望你把股权让出来，我相信你也不想你的女儿在外面出什么事情吧？再说了她们也没有能力打理公司。”

    “你说什么？”苏长虹简直不敢相信自己的耳朵，苏展鹏居然也拿他的女儿来威胁她。

    “大哥，你别我心狠，其实我这也是为了两位侄女好，如果你不这么做那么你的财产就会落到成家兄弟手上，他们是外人，我们是不会允许苏家的财产旁落他人的。再说了，就算是分给你的子女，你觉得她们守得住吗？匹夫无罪怀璧其罪的道理你不会不懂吧？”

    苏长虹慢慢的坐了下来，他明白苏展鹏的意思，一但他出事他的股份就会由他的子女共同分享，苏雨宏虽然有能力恐怕也无法独当一面，成家兄弟野心勃勃绝不能让他们沾手，至于两个女儿实在是太稚嫩了，一但她们手上有了股份就像是一个乞丐拥有的千万财富。

    她们会成为众矢之的，苏家人，成家兄弟，以及其他居心叵测的人，他们都会盯着苏家兄妹，无时无刻不想着算计他们。

    以她们的能力又怎么可能斗得过苏邦国这样的老狐狸呢。

    事已至此苏长虹明白股份肯定是守不住了，他只能尽可能多的为几个孩子争取足够多的利益。

    “好吧，我可以签字，可以把股份全部转让给你们，不过我有条件。”苏长虹妥协了。

    “好，你说吧。”

    “首先，你们必须保证雨晴她们几个的绝对安全。”

    “没问题，这个当然，毕竟她们都是我苏家人，这一点你可以放心。”

    “我的财产必须平分给他们几个。”

    苏展鹏犹豫了下也答应了。

    “另外，你们不能动杨洛，同时我还要和他们几个见一面。”

    苏长虹这会儿将所有希望寄托在了杨洛身上，而且杨洛的存在事关苏雨晴的死活。

    “这个你不说我们也会考虑到，他是林家人，他是我们苏家的女婿，我们绝不会怠慢他，好了，签字吧。”

    苏长虹拿起笔签下了自己的名字，然后摁了指印。

    从现在开始苏家的股份和他再也没有任何关系了，苏长虹不知道他接下来将失去所有。

    几个警察进来为苏长虹戴上了冰冷的手铐，架着他押了出去。

    外面早就等着的大批记者立刻拿起相机疯狂拍摄，成家兄弟在一边冷眼旁观，这些都是他们的杰作。

    而在一家酒吧里苏雨宏也被抓走了，和警察一起来抓他的还有他的好朋友王文山，不过他现在代表的是美国司法局。

    苏雨宏涉嫌强奸故意伤害等多项罪名，这些都是他在美国读书时候干的蠢事，而为他处理这些事情的正是王文山。

    晨曦。

    杨洛刚刚走下飞机就从早间新闻里看到了苏长虹被抓的画面。

    他站在机场犹豫片刻跳上车直奔别墅而去。

    大厦将倾，杨洛的靠山倒了，没了苏长虹的庇护他将会完全暴露在夏家和林家面前。

    他必须在暴风雨来临之前做好一切准备。

    杨洛一边开车一边拿出手机拨打了苏雨晴的电话。

    “喂，杨洛。”苏雨晴睡眼朦胧。

    “你爸爸被抓了，快收拾东西跟我走，我马上就到了。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十章有奶便是娘

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    苏雨晴还在发愣，这时候一条新闻推送到了她的手机上。

    头版头条：中药世家苏氏集团董事长苏长虹涉嫌故意杀人被捕！

    “啪！”

    手机从苏雨晴的手上滑落重重的摔在了地上，她瘫坐在床上整个人都傻了。

    杨洛说的是真的，她的父亲被抓了！

    苏家的天，塌了！

    一路上杨洛一边开车一边联系跳蚤和母亲，让他们也准备一下，为了安全起见他必须转移这些人，而且现在他谁也不敢相信。

    原本苏家人都看他不顺眼，这会儿苏长虹被抓这些人指不定就会对他下手，更让杨洛担心的是苏长虹这一次进去了恐怕就再也出不来了。

    他的最大靠山在毫无征兆的情况下倒下了。

    回到别墅杨洛发现景辉等人正聚在一起商量，看见杨洛几个人立刻围了上来，从他们焦急的样子杨洛就明白他们已经知道发生什么事情了。

    “杨洛，苏总出事了你知道吧？”景辉问。

    “我知道，现在我就要带两位小姐离开。”

    “那我们跟你一起走。”景辉道。

    杨洛摇了摇头，不是他不相信这些人，而是关键时候他不敢相信。

    “不用，你们守着这里就好，一会儿我还会派人过来。”杨洛大步流星走了进去。

    他一路小跑上楼还没到就听见了苏雨菲叽叽喳喳的声音。

    “姐怎么办啊，你快想想办法啊。”苏雨菲摇着苏雨晴的手都急哭了。

    杨洛推门走了进去，“你们两个跟我走。”

    “去哪儿啊？我不走。【WwW.AiQuXs.coM】”苏雨菲道。

    “别胡闹了，快走。”杨洛一声吼了出来，苏雨菲吓的一抖不敢再吱声。

    杨洛走到苏雨晴的面前语气稍微缓和了一点，“先离开这里我们再想办法。”

    “你要带我们去哪儿？”苏雨晴问。

    “去一个安全的地方，从现在开始你们接电话一定要小心，没必要的就别接了，千万不能透露你们的行踪，做任何决定都要征求一下我的意见。”

    两姐妹看着杨洛都默认的点了点头立刻收拾东西，这一刻她们已经失去了主见，而杨洛的大脑却无比的清晰。

    别墅外面一支由十多台车组成的庞大车队风驰电掣一般朝着别墅疾驰。

    “快，再快点！”苏晓林大声催促起来。

    成家兄弟坐在他边上抽着烟却是相当的悠闲。

    “晓林老弟你不必担心，有我弟弟出马就不愁抓不到杨洛。”成泽吐了一个眼圈满脑子里想的都是苏雨晴。

    打小他就对苏雨晴有意思，为此在和苏邦国谈判的时候他就将这一条加了进来。

    此行上面下了死命令，无论用什么办法都要将杨洛和苏家姐妹带回来，尤其是杨洛。

    苏长虹和林立国关系向来要好，苏邦国害怕林立国会为苏长虹出头，如果控制住杨洛指不定还能起到威慑作用。

    “你太自信了，那杨洛身边还有一个景辉呢。”苏晓林道。

    成泽听罢哈哈大笑，“你说的对，不过不是还有一个景辉，而是仅仅只有一个景辉，他手下的那批人昨天就被我买通了，再加上我们这些人纵是他们有三头六臂也插翅难逃。”

    “那杨洛呢，他可是军方的人。”

    “这个你也不用担心，我们带了警察，完全可以以调查案情为由带走苏家姐妹，至于他我们还有众多的媒体记者，我不相信在聚光灯下他敢乱来，就算是乱来我们这么多人还怕他一个？”成泽信心满满。

    “警察？那都是假的，骗谁呢？”苏晓林嗤之以鼻。

    “能骗她们就可以了啊，谁知道真与假。”

    一行人很快就抵达了别墅的大门，保镖们一看是成家兄弟毫不犹豫的打开了门。

    “看见了吗？我说了这里面的都是自己人，等会儿不等杨洛挣扎他就会束手就擒。”

    “借你吉言。”苏晓林对成泽没有好感，这个人太狂妄，太把自己当回事了。

    车队开到了内门景辉才发现不对劲立刻命令手下关上伸缩门。

    前车的车门打开，成泽从车上跳了下来。

    一看是成泽景辉的脸色都变了，他对这个人很了解，阴险凶残脾气怪异，就为这个当初苏长虹才将他送出国的，他怎么会和苏晓林在一起？

    “景辉，好久不见啊，你这不开门是几个意思？”成泽给成智使了一个眼神示意他随时准备动手。

    “二少爷，好久不见，你们这么多人来干嘛呢？”

    “当然是来看我家亲爱的雨晴啊。”

    “四小姐现在不在这里，恐怕有些不方便。”景辉不傻，苏长虹刚刚出事这帮人就来了，他们明显就是来抓人的。

    成泽扭了扭脖子阴阳怪气的说道：“景辉你别不识抬举，苏长虹已经被抓了，他玩完了，跟我混怎么样？以前苏长虹给你的待遇我给你双倍。”

    “难得二少爷看得起我，只可惜我景辉无福消受。”景辉毫不犹豫的拒绝了成泽，此人绝非善类跟着他不会有好下场。

    “那真是要对不住你了，还不动手？”成泽一声令下，景辉还没反应过来就感觉后腰传来一阵刺痛，然后一股电流瞬间蹿遍了全身。

    他惨叫一声扭过了头，就见他的好兄弟吴军手里正拿着一个电击器，恶狠狠的瞪着他。

    景辉就感觉全身的力气都被抽空了，他退了两步扶住大门这才不至于倒下。

    “吴军，你……你这个吃里爬外的东西，给我拿下他！”

    然而，并没有人动，所有人保镖都看着景辉，无动于衷。

    他懂了，指着这些兄弟连连苦笑摇头，“苏总平时对你们不薄，你们居然在这种时候背叛他，我景辉真是眼瞎认错了人，你们就是一群狗，一群吃屎的狗！”

    吴军冷哼一声，道：“景辉，你别不识抬举，苏总已经玩完了，二少爷给了我们数倍的好处，兄弟们也是讨口饭吃，你话别说的那么难听。”

    “我明白，有奶便是娘，你们都给老子记着，有机会我不会放过你们。”景辉咬牙切齿都快站不稳了。

    “那你就去死！”

    成智突然从后面暴起就是一脚踢在了景辉的头上，景辉眼前一黑重重的倒在了地上。

    伸缩门被打开了。

    成泽走了进来狠狠的踹了景辉一脚，骂道：“给脸不要的东西，当狗都当上瘾了。”

    几十号人乌央乌央的涌了进来。

    “吴军，你干的不错，现在你去通知杨洛，等下要怎么做不用我教吧？”成泽眨了眨眼。

    吴军捏了捏手中电击器咔咔作响。

    “放心，你们就等我的好消息吧。”吴军转身就往内院跑。

    苏晓林在一边儿看的清清楚楚，他很反感成泽这种偷袭的手段，尤其是他那阴险的嘴脸看着就恶心。

    保镖们全部反水开始对内院进行包抄合围，一张大网已经准备完毕。

    “走，我们去迎接两位小姐！”成泽手一挥走在了最前面。

    内院里吴军一路狂奔就上了楼。

    “不好了，二少爷来了！”发现杨洛他径直跑了过去。

    “成泽回来了？”苏雨晴有些吃惊。

    “是啊，他来了，还带着好多人呢，你们看。”说着吴军就指向了院子。

    杨洛侧头一看还真是来了一大波人。

    就在他侧头的一瞬间吴军掏出电击器猛的顶向杨洛肋部。

    吴军的嘴角露出了冷酷的笑容，要得手了！

    突然杨洛一个侧身就避开了电击器，吴军还没反应过来杨洛砂锅大的拳头就已经招呼在了他的脸上。

    “啊！”

    吴军惨叫一声被打飞了出去重重的摔在了阳台上。

    “听见声音了吗？杨洛已经被摆平了！”成泽哈哈大笑起来，他扯开嗓子大声喊了起来：“亲爱的雨晴，我来接你了！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十一章一夫当关

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    听见成泽的声音苏雨菲的脸都白了。【WwW.AiQuXs.coM】

    “姐，是成泽那混蛋，怎么办啊？”苏雨菲的声音都在颤抖。

    “从后面能跑吗？”苏雨晴期待的看着杨洛。

    杨洛摇了摇头，“恐怕他们早就埋伏好了，吴军能算计我，景辉肯定也出事了。”

    “那怎么办？”苏雨晴握紧了手机，她现在也不知道该找谁帮忙了。

    “你们两个在上面呆着，无论发生什么事情都不要下去。”杨洛说完就将吴军像是拖死狗一样拖了下去。

    他一边走一边拿起手机给李密打了个电话。

    “领导，我就要被人砍死了，实验室也要被摧毁了，你们要的研究数据恐怕要毁于一旦了，你爱不来。”

    说完杨洛就挂了电话，李密拿着手机有些迷糊，杨洛这家伙到底在干什么？什么叫爱来不爱啊。

    再联想到苏家今天发生的事情他立刻意识到出事了。

    没有任何的犹豫李密立刻拿起手机通知了李广，同时将此事汇报给了王建国，无论如何绝不能让杨洛落到外人手上。

    不大的小院子里涌进来了上百人。

    小报记者们纷纷在边上架起了摄像机。

    杨洛缓步走了出来，他随手将吴军丢在地上。

    “救……救我……”吴军伸出了手。

    成泽看了一眼吴军嘴角明显的抽了一下，吴军偷袭失败了。

    面对数以百计的敌人杨洛临危不惧，他一身风衣，冷眼相对，霸气外露。

    今天只要他没有倒下就绝不会让开道路。

    杨洛抬腿就是一脚踏在了吴军的腰上。

    “咔嚓！”

    清晰的骨骼断裂声大家听的真真切切，吴军的腰都变形了，他惨叫着在地上打个滚。

    “给老子闭嘴！”杨洛又是一脚踩在了吴军的裤裆里，而且很狠狠的扭了几下。

    在场每一人都不由得倒吸凉气。

    我草，真狠啊，这样踩下面还保得住吗？

    这是要断子绝孙啊。

    “拍，给我拍死他，军官打人，这次我看他是混到头了。”成泽一招手一众小报记者立刻对着杨洛狂按快门。

    苏晓林懒得理会成泽走了上来，“杨洛，我父亲想请你去苏家做客。”

    请？

    这词儿用的好，杨洛笑了，上一次碍于苏家人的脸面他放了苏晓林一马，没想到他这次又送上门来了。

    “成泽！”

    苏雨晴突然从楼上走了下来。

    “你下来干什么？”杨洛低声问。

    “我有事问他们。”苏雨晴目光坚定，径直走到了杨洛边上。

    心仪已久的女人突然站在自己面前成泽不由得心花怒放，笑着就要上前却被苏晓林一把拉住了。

    成泽道：“雨晴，跟我走吧，你放心我一定会好好照顾你的。”

    “你们到底都做了什么，我爸爸他怎么样了？”苏雨晴问。

    “你爸爸被抓了，十八年前他杀了我爸爸，这次恐怕出不来了。”成泽装模作样的叹了一口气。“你放心我是不会怪他的，以后你的事情就是我的事情，你就是我的一切，我什么都听你的。”

    对于父亲杀人的事情苏雨晴早就知道，只是没想到成泽会举报父亲。

    “我哥呢？”苏雨晴又问。

    “他就苏家等你，跟我走吧。”成泽眼巴巴的看着苏雨晴，真想走过去将苏雨晴拉过来。

    从他的眼神苏雨晴就看的出来她大哥也出事了。

    “你走吧，我是不会跟你走的。”苏雨晴很干脆的拒绝了成泽。

    “等一下，雨晴，你就那么不相信我么？我们是兄妹，一起长大青梅竹马，我才是你真正的亲人啊，我是不会害你的。”

    杨洛听不下去了，很不耐烦的骂道：“我草，你恶心不恶心？看看你长的那副德行，她说了不会跟你走，你听不懂人话？她现在是我的老婆，你当着老子的面想带走我的女人？”

    “你给老子闭嘴！”成泽有些忍不住了，眼中闪过一丝杀意，脸上的笑容逐渐消失了。

    “雨晴，现在你父亲出事了，你在这里太不安全的，我希望你能跟我走，这个人是什么身份你比我清楚，跟我走吧。”

    苏雨晴冷哼一声，“如果你是来接我的有必要带着这么多人过来吗？你是别有所图吧。”

    谎言彻底的被戳穿了。

    成泽索性也不装了，笑道：“你说的没错，我就是别有所图，我不妨告诉你，你爸爸已经把股权全部转让了，另外他所有的财产现在都属于我了，包括这处别墅，你的好大哥这会儿也被抓了，你已经一无所有了。”

    原来大哥也被抓了，苏雨晴的身体明显的晃了一下，成泽肯定是和苏邦国合作一起坑害了父亲，抢走了他的股权和财产。

    仅仅是一天她就失去了一切。

    这个打击对苏雨晴来说无异于晴天霹雳，成泽居然是来抓她的，他想干什么显而易见。

    也就是片刻苏雨晴的眼神就变的坚定起来，她深深的呼了一口气，道：“你别做梦了，我绝不会跟你走，更不会看上你，你我永远都没有可能。”

    “那就由不得你了。”成泽一挥手几个警察打扮的人就走了出来。

    带头的警察掏出了一张拘捕令一本正经的说道：“苏小姐你好，我们现在正在调查苏先生杀人一事，麻烦你跟我们走一趟。”

    杨洛伸手将苏雨晴挡在了身后一把将拘捕令拿了过来，看了一眼揉成一团丢进了垃圾桶。

    “你要干什么？妨碍执法吗？”带头的警察说道。

    “执法？我执法你妈个比！”杨洛抬腿就是一脚将那警察踹飞了出去。

    这帮人无论是眼神还是气质哪里像个警察，分明就是几个假货，可笑的是一个家伙胳膊上居然还有纹身，如此卑劣的演技又怎么可能瞒得过杨洛的眼睛。

    不远处的成泽没想到杨洛如此的暴躁，这家伙居然连警察也敢打。

    杨洛对苏雨晴使了一个眼神让她赶紧上去，苏雨晴一咬牙转身迅速上了楼，然后拿起手机拨通了林立国的电话，她现在唯一想到能帮助她的就是只有林立国了。

    然而林立国根本就不接电话，苏雨晴不由得有些绝望。

    另外几个警察急了，想要上去追赶，杨洛一抬手拦着三人，一把抓住一个就是一记冲天炮，那警察头一扬几颗门牙飞出口腔重重的摔倒在地。

    剩下的两个警察见状立刻缩到了人群里再也不敢上了。

    “妈蛋，找人冒充警察都不会，一群垃圾！”杨洛又是一脚将地上的假警察踢到了成泽跟前，这人捂着肚子叫都叫不出来了。

    苏晓林指着杨洛的鼻子叫骂起来：“姓杨的，你别太过分了，你不过是林家的弃子，这会儿苏长虹被抓了你的靠山已经倒了，我爷爷要和你见面那是给你面子，你别给脸不要脸。”

    “我草，你爷爷是什么东西？很有面子？上一次老子看在苏家的面子上放你一马，没想到你这么快又送上门来了，既然来了今天那就别走了。”杨洛心里暗骂李密怎么还没来呢。

    杨洛软硬不吃油盐不进，现在就只剩下武力这一招了。

    “草，真狂！”成智从人群里突然就冲了过来。

    成智纵身就是一脚，这人一出手就拼尽全力想要速战速决，杨洛侧身躲开了摆手就是一拳。

    几乎同时成智一击不中转身也是一拳打了过来。

    “嘭！”

    两个人的拳头打在了一起。

    “咔嚓！”

    成智的指骨完全被打碎，他强忍具体猛的缩回手侧身又是一脚，杨洛顺势一把扣住了成智的脚踝，然后一拳正中成智的小腿。

    又是一声脆响，成智的小腿瞬间骨折成了九十度，惨叫着倒在了地上。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十二章修罗场

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    现场一片死寂，没有一个人吭声，大家都这么看着。【WwW.AiQuXs.coM】

    成智，他们这些人中所谓的高手居然被秒杀了，瞬间就废了。

    这不到五分钟杨洛就先后废了两人。

    面对成泽请来的这些小报记者杨洛丝毫不虚，根本就不放在眼里。

    现在性命都有威胁谁还会在乎形象。

    不过成泽还有杀招。

    “姓杨的，你以为你已经赢了吗？看看那边是谁？”成泽打了一个响指杨丽雪和跳蚤就被别墅的保镖押了上来。

    正如杨洛所料，酒店的保镖全部反水了。

    还真是墙倒众人推，苏长虹刚刚出事这些人就毫不犹豫的背叛了他，这世界真现实。

    “小洛，你别管我，你快走！”杨丽雪使劲儿的挣扎了几下。

    成泽转身就是一记响亮的耳光抽在杨丽雪的脸上，然后一把掐住了杨丽雪的脖子。

    “姓杨的，你给老子跪下！”成泽手上猛的用力，杨丽雪的眼睛开始翻白。

    苏家姐妹在楼上看的真真切切，两个人都紧张到了极点。

    杨洛一言不发，一把匕首从杨洛的袖管里滑到了掌心里，他全身都散发着磅礴的气势，那眼神明显变的冰冷起来，没有求饶，更没有呼喊，就这么死死的盯着成泽，那双眼睛不知道什么时候开始变的血红。

    所有人都感觉到了阵阵刺骨的寒意，杨洛那表情没有任何的情绪波动，那眼神就像是一头嗜血的野兽，很多人不自然的往后退了一步。

    成泽艰难的咽了一口唾沫，右手都开始颤抖了。

    这一刻杨洛从未有如此强烈的杀欲，这些人都必须死！

    “跪下！”苏晓林拔出匕首抵在了杨丽雪的心脏上。

    杨洛笑了，那种笑非常的冰冷干涩，更像是野兽发起进攻前的狞笑。

    “我让你跪下你听见没有？”苏晓林又吼了一声，一边的成泽眼中闪过一丝寒光突然将杨丽雪往前一推。

    匕首猛的刺进了杨丽雪的心脏里，杨丽雪惨叫一声整个人都开始发抖。

    “好，我跪下，别杀我妈。”

    杨洛慢慢的跪了下去。

    突然杨洛猛的抬起了头，右脚一蹬整个人就如闪电一般蹿了出去，那速度实在是太快了。

    快的所有人来不及反应。

    下一秒杨洛的匕首已经洞穿了苏晓林的咽喉，成泽还没有反应过来胸膛上就挨了杨洛全力一脚，头一扬一口鲜血喷出整个人就像是导弹一般倒着飞了出去重重的摔倒在地。

    苏晓林捂着喉咙难以置信的看着杨洛，鲜血从嘴里不停的往外涌。

    “我说过，既然来了你就别走了，上一次放过你了一马没想到你又来找死。”杨洛轻轻在苏晓林的额头上点了一下。

    苏晓林身体后仰轰然倒地。

    此刻整个世界都安静了，安静的连呼吸的声音都听不见了。

    杨洛杀人了！

    他居然把苏晓林给杀了！

    苏雨菲捂着小嘴惊的瞪大了眼睛。

    杨丽雪身体一晃眼看就要倒地，杨洛赶紧扶住母亲摁住伤口。

    然而心脏被刺破，杨洛根本就按不住，鲜血还是从他的指缝里飙了出来。

    “愣着干什么，给我砍死他！”成智大声咆哮起来。

    一众打手反应过来立刻拔刀扑了上来。

    杨洛手腕一翻链子刀出手瞬间洞穿了一个家伙的胸膛。

    所有人都红了眼，不管不顾继续往前冲。杨洛抱起母亲三步两步就蹿到了楼梯口。

    其他人纷纷掩杀了过来。

    这时候苏雨晴从楼上冲了下来。

    杨丽雪的眼中慢慢的失去了神采，全身都开始抽搐，她紧紧的握着杨洛的手颤抖着说：“儿子，快……快走。”

    “阿姨，你挺住啊。”苏雨晴将杨丽雪搂在了怀里。

    杨丽雪的手慢慢的松开了，她的生命正在飞速流逝，这会儿就算是送到医院恐怕也回天乏术了。

    “啊！”

    杨洛突然发出了野兽一样的咆哮，提起链子刀就杀进了人群，两个家伙瞬间就被杨洛斩首。

    刀光闪动又是两人倒在了杨洛面前，不过杨洛并没有停手的意思，连连挥刀，对手在他的面前一个接着一个倒下。

    连杀数人，打手们的心理防线彻底崩溃了，一个个的再也无心恋嚎叫着四散奔逃。

    杨洛没有去追而是回来查看母亲的伤势，他抱起母亲就往外狂奔。

    打手们以为杨洛追来了跑的更快了。

    这时候外面响起了凄厉的警报声，一架武装直升机出现在了空中，大批的军警从四面八方包抄过来。

    “啪啪！”唐坤拔出手枪对着地面就开了两枪，“你们已经被包围了，趴下，快趴下！”唐坤大声咆哮。

    打手和一众保镖立刻举手投降趴在了地上。

    直升机上雷天鹏被现场的惨烈程度惊呆了，地面上到处都是血，还躺着好几个人，这时候他发现杨洛抱着一个人冲到了直升机下面不停的挥手。

    “快，快落下去。”雷天鹏当即下令。

    没等直升机停稳杨洛就抱着母亲冲进了直升机，雷天鹏下了飞机，直升机旋即起飞直奔医院而去。

    军警在控制住局面以后封锁了别墅四周，任何人不得出入。

    唐坤和雷天鹏一起走进了内院，虽然来之前李密跟他说可能要出大事让他要有心理准备，但现场的惨烈程度还是让他们目瞪口呆。

    地上到处都是人，残肢断臂随处可见，甚至还有人被斩了首级。

    尸横遍野，血流成河，这里简直就是人间修罗场。

    跳蚤颓然的坐在地上整个人都吓傻了。

    雷天鹏发现了不远处的苏家姐妹，他立刻反应过来快步跑了过去，不管怎么样一定要保证苏家姐妹的安全。

    “苏小姐，你没事吧？”雷天鹏问。

    苏雨晴只是摇了摇头，什么话也没说，她长这么大都没有见过如此血腥的场面，她第一次见识到了杨洛血腥残暴的一面，就如一头野兽，毫无人性。

    成家兄弟重创，苏晓林被杀，他彻底的爆发了，苏雨晴不知道这意味着什么，是毁灭还是新生？

    苏雨菲呆若木鸡的站在一边儿，全身都在哆嗦。

    “为了苏小姐的安全麻烦你们跟我们走一趟。”

    雷天鹏手一挥医疗团队立刻冲了进来，苏家姐妹随即被带走。

    “这都是杨洛一个人干的？这个人是个疯子吗？不，简直就是个杀人狂。”唐坤从骨子里感觉到了杨洛的可怕。

    雷天鹏长长的叹了一口气，“如果你的母亲被人杀了你也会这样，这些人是来杀他的，一个人为了活命是什么事情都干的出来的。”

    “看样子苏家真是大地震了，家族内斗已经到了如此地步，那现在我们要怎么办？”唐坤问。

    “该怎么办就怎么办，杨洛不是我们的人怎么处理我们还要征求李密的意见，你相信我，杨洛什么事情也不会有。”

    现场很快就被处理了，尸体被带走，血迹也被清洗干净，所有人员被控制，所有消息被封杀，就像是什么事情也没发生一样。

    医院。

    李密带着几个人匆匆来到了急救室，杨洛颓然的坐在椅子上两眼无神。

    犹豫了下李密对身边的人打了声招呼和唐雪儿走了过去。

    唐雪儿这一次发现杨洛真的变的，两眼无神，看着天花板什么也不说。

    这时候急救室的门开了。

    杨洛噌的就从椅子上弹了起来冲了过去。

    “医生，我妈怎么样了？她怎么样了？”杨洛迫不及待的问。

    李密和唐雪儿赶紧跑了过去。

    医生叹了一口气摇了摇头，“抱歉，我们尽力了。”

    唐雪儿捂住嘴巴瞪大了眼睛。

    最坏的事情还是发生了，杨洛突然一把揪住医生的领子摁在墙上大声咆哮起来：“你个庸医，一定是你们没有尽力，我他妈杀了你！”

    李密冲上去死死的抱住杨洛的胳膊，大声说道：“杨洛你别冲动，冷静一点。”

    “病人心脏破裂失血过多导致多器官衰竭和脑死亡，抱歉。”医生保持着镇定。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十三章高层博弈

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    他们的确尽力了，杨丽雪伤的太重，就算是华佗再世也无济于事。

    杨洛慢慢的松开了手，侧身冲进了急救室里，他掀开白布看了一眼，母亲紧闭双眼脸色苍白。

    “妈，妈你看看我啊。”杨洛握住了母亲的手。

    母亲的手冰冷而僵硬，再也感觉不到一丝的温暖。

    一声呼唤杨洛跪倒在地泪如雨下。

    杨洛哭了，像个孩子一样呜呜痛哭。

    李密上前看了一眼盖上了白布。

    杨洛很小就失去了亲身母亲，他渴望母爱，渴望被人关心被人重视。

    在和杨丽雪相处的这段时间杨洛仅仅的接受了她，对她敬爱有加，甚至把她当成了自己的亲生母亲。

    他曾经发誓要让她过上好日子，就算是他要逃亡也会为她安排好一切让她安度晚年。

    没想到这一切在今天都化为了泡影，他亲眼目睹杨丽雪被人杀死在了面前。

    他掌握着众多医学技术却无法挽回母亲的性命。

    二十七年，杨洛却先后经历了两次丧母之痛。

    一个真正爱他，关心他的人离开了他。

    杨洛再也无法抑制自己的情感伤心痛哭。

    唐雪儿蹲下身将杨洛揽入了怀里。

    而另外一边王建国在第一时间找到了苏同国和苏邦国等一众苏家高层。

    苏同国精神萎靡沉默不语，他的儿子孙子锒铛入狱又被剥夺了大权，这会儿根本就没人在乎他，他除了沉默什么也做不了。

    对于王建国的突然到来苏邦国意识到可能出事了，这人应该是为杨洛而来的。

    “我来就是告诉你们一件事情，你们的人强行闯入别墅导致了数十人的伤亡，其中杨洛的母亲被杀了。”

    王建国的话就想是一个炸雷直接砸了下来，所有人的脸色都是一沉，事情怎么会闹到如此地步？

    苏展鹏的脸色尤其难看，这件事情是他的儿子苏晓林亲自去办的，这小子做事一向不知道天高地厚，去之前他就怕出事再三叮嘱一定要小心。

    没想到惹出了这么大的乱子，杨丽雪是林立国的女人，出了这么大的事情林立国指不定就会发飙，这下事情真的麻烦了。

    “苏晓林也在混战中死了。”王建国又道。

    “什……什么？”苏展鹏还有些发愣。

    苏邦国不自然的张大了嘴巴，脑子里“嗡”的一声身体一晃眼看就要昏倒。

    苏玉堂眼疾手快一把扶住了苏邦国。

    “怎……怎么会这样？晓林他……他怎么会……”苏邦国语无伦次老泪纵横。

    而苏展鹏没有哭泣，他整个人都在剧烈的颤抖，瞪大了眼睛，嘴巴一张一合，他已经痛苦到了极点，叫都叫不出来了。

    “出了这么大的事情我就想想问问你们打算怎么办？”王建国非常的平静，就像是什么事情都没发生一样。

    他这辈子经历了太多的风浪，这种事情他根本就没有放在眼里，处理起来也是得心应手。

    事发后不久他就得到了事发当时的监控视频，可以说杨洛完全就是自卫，如果他不还手恐怕这会儿死的就是他了。

    “必须血债血偿！”苏展鹏噌的跳了起来，挥手就是一掌重重的拍在桌子上。

    王建国点了点头，“好，血债血偿，那这件事情就秉公处理吧，有人唆使苏晓林等人带人持刀强行闯入别墅，杀死杨洛母亲，围攻杨洛，杨洛出于自卫杀死了苏晓林，就算是再追究也就是个防卫过当，而他们呢，故意杀人，假冒警察，所有参与者现在已经被抓了，进一步的调查我相信始作俑者要不了多久就会浮出水面，在苏长虹出事以后有人就急着对他的子女下手，这里面一定有很多耐人寻味的故事吧？”

    虽然王建国只是轻描淡写，但话里的份量大家都听的出来，意思很明确，如果闹大了在座的谁都别想置身事外，而苏家内斗的事情也会曝光，到时候很多人都会锒铛入狱，苏家的声誉必将一落千丈，所造成的后果必将是灾难性的。

    “你这是在威胁我们吗？”苏展鹏咬牙切齿的说道。

    “不，我不过是实话实说而已，话我已经传达到了，具体要怎么处理还得问问杨洛，欢迎你们起诉曝光。”

    “你以为我们怕你吗？”苏展鹏厉色怒吼。

    “老五！”苏邦国一巴掌拍在了桌子上，喝道：“你瞎胡闹什么？老二你带老五先带出去。”

    苏玉堂连拉带拽将苏展鹏推了出去。

    会议室里再次安静了下来。

    孙子被杀苏邦国也非常的心痛，但这会儿该怎么做他心里已经有了打算，刚刚王建国的话已经说的很客气了，其实他的意思就是你们想怎么样就怎么样，奉陪到底。

    苏家可斗不过苏邦国，现在苏家动荡不安，人心惶惶，这个时候再闹下去最终受创的还是苏家。

    更何况杨洛还有林立国这层关系，刚刚杀了他的女人，如果再拿他儿子开刀恐怕他是不会坐视不理的。

    眼下这件事情必须尽快低调处理，能多低调就多低调。

    苏邦国定了定神，道：“这件事情我看肯定有什么误会吧，老将军你说怎么处理就怎么处理吧。”

    最终苏邦国还是妥协了。

    君子报仇十年不晚，等渡过眼前的危机再收拾杨洛也不迟。

    这会儿争一时长短只会害了整个苏家。

    “这样吧，我先去详细调查一下然后再给你们答复，另外你们派几个人去江北处理一下善后。”王建国这会儿也不敢轻易下结论。

    毕竟死的死林立国的女人，这件事情怎么都得通知一下他。

    上面本不想管这件事情，但他们如果非得要拿杨洛开刀王建国绝不会坐视不理。

    苏长虹一出事王建国就意识到有人会对他下手，林家，苏家，夏家，还去其他居心叵测的人，一个个的虎视眈眈，他们看中的不是杨洛的才华，而是他的背景，他是林立国的儿子，所有人都想利用他从林家身上获得好处。

    现在苏长虹倒了，杨洛的处境极其不妙，王建国这时候果断出手，一来就是体现军方的坚定立场，二来就是进一步的拉拢杨洛。

    上一次杨洛交给李密的图纸已经被列为了最高机密，专家们都在进行研究，为此上面极其重视，再三要求王建国将杨洛真正的吸收进来。

    中科院已经着手吸纳他为院士了，只不过军方不答应而已。

    在大家的眼里这个人年轻人就是天才，他的价值远远超过一个苏家。

    这也是王建国不遗余力保护杨洛的真正原因。

    从苏家走后王建国立刻登机飞往江北。

    在殡仪馆里王建国见到了杨洛，此刻的杨洛的脸上看不见一丝的悲伤，整个人出奇的平静。

    从早上到下午杨洛没有吃任何的东西，一直在殡仪馆里忙活母亲的后事，从寿材到骨灰盒他都亲力亲为，对于其他的事情充耳不闻就像是没发生一样。

    看见杨洛这个样子王建国也是感慨万千，还有什么比亲眼目睹母亲身亡更加悲痛的呢？他这会儿虽然没有哭其实是强忍着的，他的内心已经被熊熊怒火所占据。

    一般人遇到这种事情恐怕早就哭喊着要去报仇了，他却忍住了，这是一个内心极其强大也极其可怕的人。

    “杨洛，你要追求他们的责任吗？现在所有人都被抓了起来，完全可以走法律渠道。”王建国问。

    杨洛嘴角露出一丝冷笑，道：“不，不必追求他们的责任，放了他们吧。”

    “那你需要什么补偿？”王建国又问。

    “不需要，一分钱都不要，送别仪式欢迎他们前来吊唁。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十四章净身出户

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    王建国愣住了，杨洛这是什么意思？

    “你要单干？”王建国问。

    “不，不是，我现在只想把我妈好好安葬了，其他的事情以后再说吧。”

    其实杨洛这会儿心中的怒火熊熊，他要亲自打败苏家，要让苏家彻底消失，要让苏家人跪在他面前求饶，他们害死了母亲，杨洛要他们付出千倍万倍的代价。

    苏邦国，苏玉堂，苏展鹏以及其他罪魁祸首都将成为杨洛的重点打击对象，至于成家兄弟他一定会亲自宰了他们方能泄恨。

    “那好吧，我希望你可以冷静的处理这件事情，苏家那边我已经打好招呼了，他们不会再追究了，如果你没有意见我就让他们把尸体带走。”王建国道。

    “带走吧，这件事情又不是我说了算你又何必来问我，听你意思我没事了是吗？”杨洛面无表情，那种冷漠让王建国都有些后怕。

    王建国点了点头默认了。

    “我想和他们谈谈，就今天晚上吧，苏家姐妹没事吧？”

    “她们没事，你们要见面的话我现在就去安排。”

    王建国走到一边将唐雪儿叫到了身边，“他我就交给你了，发生任何事情你都要告诉你们李总。”

    唐雪儿重重的点了点头，王建国走到门口又将李广叫了过来，让他寸步不离的保护杨洛。

    等杨洛从殡仪馆出来天已经完全黑了下来，整个世界似乎都安静了，他坐在殡仪馆门口的台阶上掏出一根香烟塞进嘴里，伸手去摸打火机却发现打火机不知道什么时候丢了。

    “给你。”唐雪儿将杨洛的镀金打火机递了过来，这是她在门口捡到的，一直都揣在身上。

    “啪！”

    打火机发出一声脆响，摇曳的火光中杨洛的脸就如刀切斧劈，刚毅而冷峻。

    他猛吸一口长长的吐了一口浓烟。

    唐雪儿坐在了杨洛的边上，然后将一瓶水递了过来。

    杨洛拿过水灌了一口，这时候他才发现他的喉咙干的都快裂开了。

    晚上八点。

    杨洛在李广的带领下走进了四季酒店的会议室里，王建国和苏玉堂以及苏邦国已经等在里面了。

    让杨洛有些意外的是苏雨晴也在。

    面对杨洛苏玉堂明显有些害怕，不自然的咽了一口唾沫，如果不是王建国再三保证不会有事，不然打死他都不会来的。

    苏邦国看着杨洛表情复杂，那张老脸上阴一阵阳一阵非常的难看。

    从一开始他就讨厌杨洛，认为这家伙会给苏家带来无尽的麻烦，想方设法要将他扫地出门。

    没想到他带来的不是麻烦，而是彻头彻尾的一场灾难。

    当初无人问津的林家弃子这会儿成了军方的红人，羽翼渐丰，堂而皇之的站在了他的对立面，成了他的谈判对象。

    四目相对，杨洛没有任何的情绪波动，他拉过椅子坐在了苏雨晴的边上，来回扫了几眼将这几张脸深深的映入脑海。

    王建国道：“好了，那我们就直接进入主题吧，这件事情双方都决定低调处理，那么先说说彼此的意见吧，杨洛你先来。”

    “关于我妈的事情我没有任何意见，既不要赔偿，也不要道歉。”杨洛的回答干净利落，多少钱都无法往回母亲的性命，而且这些人也不配给母亲道歉，杨洛也不需要。

    杨洛的退步程度让苏邦国都有些意外，他本以为杨洛会狮子大张口痛宰他一笔呢，没想到他什么都不要，这家伙还真是一条听话的狗，王建国说什么他就听什么了。

    “那苏小姐呢？”王建国问。

    王建国这次将苏雨晴叫来就是想把所有事情一并解决了。

    苏雨晴早有准备，她将一份协议拿了出来推到了苏邦国面前，协议写的很清楚，从现在开始她们姐妹正式脱离苏家，不再和苏家有任何关系，另外苏家也必须保证不再骚扰她们，另外要求带走分公司所有员工，苏家不得干涉阻隔，林林总总多达二十多条。

    如果按照这份协议落实苏雨晴几乎是净身出户了，脱离苏家，放弃家业，一无所有。

    大家相互传阅了一下协议，杨洛看了一眼心里暗暗赞同苏雨晴的做法。

    她现在根本就没有实力和苏家争夺家产股权，如果这时候抓着不放苏家绝不会轻易放过她们姐妹。

    匹夫无罪怀璧其罪，没有能力守护的宝藏不是宝藏，而是炸弹！

    现在她只有活下来，确保人身自由以后才有翻盘的机会，从她留下员工的意图来看她是准备开公司自立创业了。

    不得不说这女人的决心很大。

    勇气可嘉。

    如果是杨洛他也会这么选择，现在他们要做的就是韬光养晦蛰伏待机，等足够强大的时候再发起致命一击也不迟。

    看完协议苏邦国的嘴角露出了一丝冰冷的笑容，“四丫头，你们既然这样决定了二爷爷也不好再说什么，以后在外面要是遇到什么麻烦了苏家随时欢迎你们回来，这样，二爷爷以个人名义资助你们五百万，毕竟你是我们苏家的血脉，要是落魄街头我们苏家可丢不起这个人。”

    这叫资助吗？

    苏雨晴嗤之以鼻，她没想到苏邦国说话会如此的难听。

    “谢谢二爷爷的好意，不过我用不着你来施舍，我苏雨晴别的没有，但骨气还是有的，麻烦回去转告成家兄弟，他们一定会为他们所做的事情付出代价的，没意见就签字吧。”

    苏雨晴毫不犹豫的拒绝了苏邦国，虽然现在山穷水尽了，但她绝不会轻易低头，更不会认输，虽然是个女人，但她有着一颗不屈的心。她要为父亲讨回公道，拿回属于他的一切。

    “好，我没意见。”苏邦国拿起笔唰唰签下了自己的名字，然后按了手印。

    苏雨晴也签了字，按了手印。

    这样的结果是苏邦国万万没想到的，也是他最乐意看见的，可以说他没有付出任何的代价。

    唯一遗憾的就是苏晓林的死，现在苏雨晴杨洛一无所有了，假以时日必定能报仇雪恨。

    接下来就要着手应对林立国了。

    杨洛道：“过几天家母将举行告别仪式，欢迎苏家人前来吊唁。”

    “这个当然。”苏邦国的神情完全放松了下来。

    这样的局面也是王建国最乐意看见的，杨洛和苏雨晴的表现让他很满意，这件事情必须尽快的冷却下来，任何事情一但摆到台面上那到时候谁都下不了台。

    谈判结束了。

    苏邦国几个人匆匆离开了现场。

    王建国咳嗽了一声，道：“你们两位现在有什么打算？”

    “没什么打算，先把我妈安葬了再说，明天我就去找墓地，后天就入土。”杨洛淡淡的说道。

    “入土为安也好，你希望你能够保持冷静，审时度势，谨言慎行，你有妻子有家庭，你是一个男人，必须要有所担当，冲动，肆意妄为只会害了你自己。”王建国重重的拍了拍杨洛的肩膀，语重心长，杨洛想干什么他心知肚明。

    杨洛看了一眼苏雨晴，笑道：“不会，游戏才刚刚开始呢我又怎么会轻易退出呢。”

    如果以前杨洛没有归属感什么也不想做，那么现在就是要他走他也不会走的，他要复仇，要为母亲讨回公道。

    苏家一天不灭，他就一天不会罢手。

    “那苏小姐你呢，有什么需要我帮忙的吗？”王建国问。

    “多谢您的关心，我没什么事情，小妹情绪波动很大我就先走一步了。”

    苏雨晴转身走了两步又回头对杨洛说道：“你自己小心点。”说完苏雨晴就出了门。

    王建国也匆匆离开了，他这会儿要和林立国好好谈谈了。

    走出酒店杨洛就发现唐雪儿正在门口等他，她和自己一样也是一天没有吃饭了。

    唐雪儿背着手缓步走了过来。

    “饿了吧，我们一起去吃个饭吧。”杨洛突然开口了。

    “啊？好……好啊。”唐雪儿显然有些措手不及。

    “去你家吧，我做饭给你吃。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十五章复仇才刚刚开始

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    晚餐很简单，仅仅是一碗面条。

    “吃吧。”杨洛将面条推到了唐雪儿面前。

    唐雪儿拿着筷子动了下，发现面条里面就几根青菜，一个荷包蛋和一点火腿肠，佐料只有盐和酱油。

    平平淡淡，非常的一般。

    杨洛拿起筷子吃了一口，道：“以前我妈很忙，时常来不及煮饭，我吃的最多的就是鸡蛋面条，看样子以后再也吃不到了。”

    唐雪儿抬起了头，再也吃不下去了。

    可杨洛却低头大口大口的吃了起来，最后连汤水都喝了。

    “以前我们家穷，每次只有我的碗里有鸡蛋，而我妈的碗里只有青菜，有一次我问我妈为什么她的碗里没有鸡蛋，她跟说我她有胃病不能吃鸡蛋，那时候我的居然相信了，直到有一天我意外的发现她在吃我吃剩下的半个鸡蛋我才明白她不是不能吃，而是舍不得吃都让给我了。”

    其实这些杨洛并没有真实经历而是前世的记忆，但他却感同身受。

    而且这鸡蛋面杨洛真的就吃过。

    以前觉得寡淡无味，现在却是五味杂陈。

    以后就算是想吃都吃不到了。

    很多时候觉得父母很唠叨，可真正失去他们的时候才明白他们才是这个世界上最爱自己的人。

    唐雪儿放下筷子，道：“如果你不介意的话以后来我家吃饭吧，只要你想吃鸡蛋面我随时都给你做。”

    杨洛笑而不语。

    这一夜注定无眠。

    杨洛连夜为母亲选好的墓地，告别仪式在第三天上午举行。

    仪式非常的冷清，母亲死的太惨，杨洛不想别人再打扰她，所以连母亲的同事都没有通知，前来告别的只有跳蚤父母等几个远房亲戚，以及唐坤唐雪儿等人，林家苏家连句客套话都没有更别说来人问候了。

    按照江北的习俗杨洛披麻戴孝，三拜九叩。

    苏雨晴也来了，她也戴上了代表亲友的黑纱。

    大雨如注，雷电交加。

    杨洛亲自将母亲的骨灰盒放进了墓穴里，他站在母亲的墓前深深鞠了一躬。

    众人逐渐散去，墓园再一次恢复了平静。

    他们走后不久一台车缓缓开进了墓园里。

    车门打开，林立国从车里走了下来，他没有打算，手里拿着一只百合在雨中缓缓前行。

    走到墓碑前林立国将百合放在了墓碑上。

    “阿雪，你安心的走吧，你没有完成的事情我来做。”

    经过王建国的斡旋别墅被保留了下来，杨洛将母亲的所有衣物全部都烧掉了，虽然别墅还在但苏家姐妹却住到了前院，唯有杨洛住在后面。

    一场风波看似过去了，但真正的较量才刚刚开始。

    帝都。

    喝的醉汹汹的成泽回到了家里，他关上门打开灯，一抬头却发现杨洛正坐在家里的沙发上。

    成泽下意识转身就要走。

    “啪！”

    杨洛抬手就是一枪打在了成泽面前，成泽吓的一抖缓缓转过了身，慢慢的举起了手，挤出一丝比哭还要难看的笑容。

    “杨洛，别冲动，我们有话好说。”

    “放心，我不是来杀你的，坐吧。”杨洛摆了摆手示意成泽坐下。

    成泽慢慢的坐了下来，他没想到杨洛这么快就找上门来了。

    “我不过是个傀儡，你就算是杀了我也无济于事。”成泽思索着对策。

    “我知道你是傀儡，我也知道这是苏家搞的鬼，现在你要帮我做一件事情，你现在就给苏邦国打个电话，告诉他明天记得看新闻。”

    成泽犹豫了下拿出手机拨通了苏邦国的电话。

    “喂，这么晚了找我有什么事情？”苏邦国的语气很不爽。

    “没事，明天早上记得看新闻。”

    电话挂断。

    杨洛站了起来，拍了拍成泽的肩膀开门出去了。

    成泽有些发愣，就这么走了？

    杨洛潜入自己家里就为说一句话？

    这家伙到底在干什么？

    突然成泽的耳边传来了阵阵滴答声。

    而且好像是从桌子下传来的。

    他趴下一看顿时魂飞魄散，在他的椅子下面一枚炸弹正在闪烁着光芒，而定时器已经开始五秒倒数了。

    他不由得瞪大了眼睛。

    “轰隆！”

    一声巨响，火光冲天，成泽就看见眼前突然大亮然后就失去了直觉。

    巨大的爆炸声直接摧毁了整栋别墅，熊熊烈焰映红了杨洛的脸，他嘴角露出一丝冷笑掏出香烟点了一根。

    夜深。

    一家计算机中心里杨洛同时操控几台计算机，双手在键盘上按的啪啪作响。

    苏氏集团的网站后台和数家银行账户同时遭到入侵，对于杨洛这样的超级骇客来说入侵五百年前的银行系统实在是太随便了。

    “爸，不好了，出大事了！”苏展鹏火急火燎的敲开了苏邦国的房门。

    “老五，你搞什么啊，急急忙忙的有什么事情不能明天再说？”苏邦国非常的不爽。

    “不好了，出大事了，我们账户上五十多亿资金被人一夜之间转走了。”

    “什么？你说什么？”苏邦国差点以为自己听错了。

    “我们十二个户头里的五十多亿资金全部被转走了。”

    “那你们没报警吗？没给银行打电话吗？”苏邦国还有些晕，苏家从未发生过这样的事情。

    这时候苏玉堂也急急忙忙的跑了过来。

    “爸，不好了，出事了。”苏玉堂擦了擦额头上的汗气喘如牛。

    “银行的事情是吗？我知道了。”苏邦国道。

    苏玉堂摆了摆手，“不，不是，我们公司的网站被黑客攻陷了，公司主机遭到入侵大量绝密资料被人曝光到了网上，就连集团的诸多绝密处方也被曝光了。”

    “怎么……怎么会这样啊？”苏邦国就感觉眼前一黑当即昏了过去。

    苏家是中药世家，立足根本就是手上掌握着的诸多绝密处方，就像是云南白药，这是绝不外泄也是苏家的最高机密，一直都只存储在苏家掌门人的手上，也就是苏邦国的电脑里。

    如果失去了这些配方意味着苏家失去了赖以生存的根本。

    这一夜整个网上彻底炸了锅，而苏家的事情立刻占据了第二天的各大门户网站的头版头条。

    而且话题众多。

    比如，苏家和境外药企的秘密交易，以次充好。还有一大批和苏家狼狈为奸的官员也被爆了出来，不但有清晰的来往账目甚至还有录音录像，金钱交易，权色交易，多的数不胜数。

    当初苏家留下这些证据就是为了巩固关系网络，必要的时候还能当成护免死金牌，但这会儿却成了催命符。

    苏家的高层几乎个个都有麻烦，苏玉堂强奸下属，苏展鹏挪用公款赌博，唆使儿子打砸竞争对手，甚至还有苏邦国和一个小他几十岁女子的不伦之恋。

    一桩桩一件件，要多狗血有多狗血，丑闻满天飞。

    最让大家津津乐道的是苏家的绝密配方，苏家就是靠着这些配方屹立百年不倒，成就了民族品牌的金字招牌，这下秘密再也不是秘密，垄断地位瞬间土崩瓦解。

    新闻媒体报纸，各种消息满天飞。

    杨洛引爆了一枚媒体核弹，造成的影响极其巨大。

    苏家这会儿选择了集体沉默，大批的记者媒体将苏家的办公大楼围的水泄不通。

    媒体上爆炸的同时杨洛还将所有资料发送到了各大媒体和纪委部门。

    局面眼看就要失控了，上级部门不得不出手，一再表示会严格核查真相，如果查实犯罪将严惩不贷，食药监局也表示会核查苏家的药是否有问题。

    一时间众多涉嫌官员就如热锅上当蚂蚁惶惶不可终日，有些证据确凿的干脆直接自首去了。

    苏氏集团大厦。

    最高层的会议室里一片死寂，所有人都低着头沉默不语，不远处的屏幕上滚动播放着关于苏家的新闻。

    市公安局局长和几家银行行长都来了。

    “几位，我们的钱还能追回来吗？”苏邦国的声音都在颤抖。

    “抱歉，恐怕不能，这位黑客将你们所有钱的全部转到了海外几百家公益机构的账户上，而且全部都是以捐款的名义，想要追回几乎没有可能。”

    苏邦国眼前又是一黑，倒在了桌子上。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十六章压死苏家的最后一根稻草

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    苏邦国愤怒过度导致脑充血被紧急送进了医院里。【WwW.AiQuXs.coM】

    而远在江北则是另外一番景象。

    由苏长虹入狱前牵头的合资药企巨星制药公司正式开业。

    苏雨晴出任总经理，杨洛担任副总兼技术顾问，注册资金五千万，杨洛持有百分之四十的股份，苏雨晴占百分之四十五，外方占百分之十五。

    说起来是外资，其实钱都是苏长虹的，外资不过是一个噱头而已，一来是避嫌，二来就是争取政策上的优惠。

    公司总部就设在月亮湖边上的天兴大厦，距离别墅也就几分钟的车程。

    另外公司还在南山开辟了药材种植基地，投资将近八千万，楚雄正式被杨洛聘请为药材种植专家，年薪百万。

    跳蚤的父母亲友都成了公司的员工，预计一年之内就能正式投产。

    原来江北分公司的员工现在全部进入了巨星制药，工资翻倍，不仅仅如此苏雨晴还表示将会分一些原始股给这些员工。

    现在一切的开销几乎都是杨洛的钱，原本杨洛打算将这些钱留给母亲，现在完全用不着了于是都拿了出来。

    剪彩仪式上有人询问起了苏家的事情，苏雨晴当着所有人的面表示苏家已经和她没有任何的关系，至于别的她不做评述。

    站在聚光灯下苏雨晴端庄大方风姿卓绝，几天的时间内她成长了太多，也看透了苏家，现在苏家的事情她不会再管，她要为自己活着。

    仅仅一天，苏家的股票就大幅度暴跌，整个集团上下人心惶惶混乱不堪。

    当天晚上被苏玉堂玷污的女人站出来正式发声，披露了当年的细节。【WwW.AiQuXs.coM】

    越来越多的人站出来指责苏家的不是。

    而苏家的众多合作商也在这时候高调宣布从苏家撤资终止合作，这些人原本就是苏长虹的拥趸，对于苏长虹的遭遇本来就不满，这会儿出了这样的大事自然选择退出。

    这相当于在苏家的伤口上重重的撒了一把盐。

    树倒猢孙散，墙倒众人推，商人趋名逐利，这个时候聪明人自然会选择急流勇退。

    没了保密配方，没了五十多亿的资金，苏家倒下只是时间问题。

    而且很多药企已经着手对苏家的配方进行研究了，准备投产了。

    接下来的一周苏家的股票就蒸发了两百多亿，而且这种局面还在进一步的恶化。

    苏玉堂，苏展鹏等苏家一大批高层被逮捕。

    食药监局也正式召开发布会证实苏家的药品以次充好，并且通知全国的药店下架苏家的药品。

    正如杨洛的预料，苏家这艘蛀虫累累腐朽不堪的大船终于开始漏水了，而且这个窟窿越来越大，时日无多了。

    不过在此之前苏家还有最后一根救命稻草，那就是大金主韩泰集团，也是苏氏集团的二股东。

    抱着最后一丝希望苏华西找到了韩泰集团的董事长韩东，在进门之前他分明听见办公室里有人在说话，似乎就是林立国的声音。

    没多久办公室门开了，林立国真的就从里面走了出来，他只是和苏华西点了点头就离开了。

    苏华西表明来意，希望韩泰集团全力救助苏家。

    但韩东毫不犹豫的拒绝了他。

    这个时候苏华西明白了，林立国终于出手了，苏长虹想要利用杨洛钳制林家，林立国一直都在忍让，不是他害怕，而是他在等待机会，等待一个一击致命的机会。

    他成了压死苏家的最后一根稻草。

    苏华西急急忙忙的下了楼在外面追上了林立国。

    “姓林的，你给我站住，你为什么要这么做？苏家和林家是世交，你为什么要害我们？为什么要背叛我们？”苏华西一把揪住了林立国的领子。

    林立国看着苏华西只是淡淡的笑了笑，“你是说背叛？不知道是谁先背叛谁？苏家走到这一步和我有关系吗？这一切都是你们咎由自取，怪不得别人。”

    苏华西的手慢慢的松开了，他找不到任何反驳林立国的理由。

    如果不是苏家自己折腾何至于走到这一步。

    林立国转身上车迅速离开了现场。

    一家酒吧里罗宾和夏杰又坐到了一起，上次和杨洛交锋罗宾失去了一只眼睛因此装上了假眼，不注意看还真不容易发现。

    “我已经按照你的要求逼走了苏家好几个合作商了，苏家破产只是时间问题了，接下来我们要怎么做？而且我们这样做有什么好处？”夏杰端着酒杯表情玩味。

    罗宾阴恻恻的笑了起来：“好处自然会有，苏家虽然倒下了，但瘦死的骆驼比马大，你现在就可以着手收购苏家的产业了，现在苏家能说上话的就是苏华西了，这个人胆小懦弱，你只要抓了他的女儿他就会乖乖就范，到时候你想怎么样就怎么样。”

    夏杰也笑了，吞并了苏家那么就可以全盘接手苏家的生意，虽然赚的比苏家全盛的时候少了一些，但这也是一笔巨大的财富。

    而且能灭了苏家这种成就感远远超过得到的好处。

    “只可惜了苏家的四小姐，多好的女人，要是能一亲芳泽这辈子死了都值了。”夏家端起杯子灌下了一大口酒。

    “嘿嘿嘿嘿，夏少你想四小姐眼下不正是好机会吗？”

    “什么意思？”

    “等你收购了苏家完全可以以此和她谈判，如果你愿意将苏家产业还给她一部分她一定会乖乖脱下衣服的，相信我，她表面上离开了苏家，但她的心一直都向着苏家，她决定不会见死不救的。”

    夏杰恍然大悟哈哈大笑起来。

    当天晚上他从新闻里看见了成智的死讯，这家伙在家门口被一台大货车压成了肉饼。

    以成智的身手怎么可能被大货车压死？

    杨洛更相信他是被人弄死的，也不知道是谁下的手。

    “在看什么？”苏雨晴穿着睡衣走了进来，她刚刚泡完药浴头发还湿漉漉的。

    “没什么。”

    苏雨晴背对杨洛脱下了睡衣，那后背就如牛奶一样的嫩滑细嫩，身材窈窕曼妙，不得不说很诱人。

    “不是要针灸吗？”苏雨晴趴在了床上。

    杨洛耸了耸肩走了过去。

    就在他坐下准备针灸的时候苏雨晴突然坐了起来，那火爆的身材就这么突然呈现在了杨洛面前。

    杨洛愣住了。

    苏雨晴的嘴角勾起了一丝笑意，她的手慢慢的搭上了杨洛的肩膀侧过头吻在了杨洛的嘴上。

    只是稍微一勾搭杨洛就有了反应，两个人倒在了床上，搂抱在一起疯狂的拥吻起来，苏雨晴伸手关了灯，屋里顿时就暗了下来。

    月光透过窗户落在地面上，银白如霜。

    “你为我做了那么多事情，除了这样我都不知道该怎么谢谢你了。”苏雨晴抱住了杨洛，声音暧昧。

    杨洛就像是受了刺激突然推开苏雨晴站了起来。

    “你就是为了谢我？”杨洛问。

    “是啊，如果不是你现在的公司又怎么开的起来，如果不是你我和雨菲恐怕早就被苏家人控制了，是你一直不离不弃才让我们走到了今天，这份恩情我无以为报。”

    “所以你就要这样？”

    “这不是你想要的吗？”

    想要的？

    杨洛冷冷的笑了，穿好了衣服。

    “我用不着你这样来报答，而且我从来都不喜欢强迫女人，如果我真的需要女人外面的小姐一抓一大把。”

    苏雨晴扯过毛毯盖住了身体。

    “那我们明天去离婚吧，离了婚你就自由了，你就能和你喜欢的女人在一起了。”苏雨晴的语气变的冰冷起来。

    她虽然感谢杨洛，但从来不曾爱过，他们之间有着巨大的差距，难以逾越的鸿沟。

    而且杨洛终究是林家人，她不想背负心机婊的骂名，她要将更多的精力投在工作上。

    只有和杨洛离婚他才能彻底撇清和林家的关系。

    “好，没问题。”杨洛答应了。

    他们的婚姻本来就是一场交易，现在苏长虹出事了，苏家日薄西山，他们已经失去了利用价值，这场婚姻也到了该结束的时候了。

    “现在苏家无力在支付巨额的医药费了，你以后也不用给我治病了，你也不用再管我了。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十七章男人的担当

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    如果放弃治疗，苏雨晴必死无疑。【WwW.AiQuXs.coM】

    “不，这是我答应你爸爸的事情和你无关，而且他过些年一定会出来的，到时候等他东山再起我再要也不迟。”杨洛说完匆匆离开了。

    苏雨晴倒在床上久久不语。

    如果杨洛今天晚上动了她，那她的心里再也不会愧疚，可杨洛没有，她欠杨洛的越来越多。

    突然之间她觉得自己很下作。

    苏雨晴啊苏雨晴，你到底在做什么？

    林家。

    林立国的电话突然响了，他拿起来一看是个陌生号码，犹豫了下接了电话。

    “喂，哪位？”林立国问。

    “是我，杨洛。”

    杨洛！

    林立国愣了下，他没想到杨洛居然会给他打电话，这是他们父子第一次对话，他的心里不由得有些窃喜。

    但他依旧保持着平静。

    “有什么事情吗？”林立国问。

    “我妈坟头的百合是你放的吧？你躲在后面算什么男人？我就想问问你对她是否有过一丝丝的愧疚？”

    沉默，林立国犹豫了很久才开口。

    “我很爱她，这辈子我欠你们很多，你要什么补偿都没有问题，除了我的性命。”

    “很好，明天你就来看看她吧。”

    电话挂断了，杨洛倒在了草地上，脑海里都是他早上在监控里看见的画面，早上他去扫墓的时候发现墓碑前有一束百合于是就去调看了监控，发现林立国来过，暴风雨中他在母亲的墓前跪了整整一夜。

    原本杨洛想要着手收拾林家的，可这会儿却犹豫了。

    他想亲眼看看林立国的表现，母亲在世的再三叮嘱杨洛千万别和林家起冲突，她亲口告诉杨洛她从来没有恨过林立国，她相信林立国有难言的苦衷。

    或许母亲在天之灵最不愿意看见的就是父子相残吧。

    同样是月光下，林立国背着手遥望苍穹，现在林家已经着手收购苏家了，林立国本没有想法，但发现夏家已经有所行动了不得不出手，如果夏家吃下苏家实力就会暴涨，这对林家极为不利。

    迫不得已他出手了。

    帝都医院里苏邦国终于醒了。

    他抬起手用颤抖着声音说道：“杨洛，这一切都是杨洛干的，快去找他。”

    “什么？杨洛？”苏华西有些晕。

    “是他，那晚成泽给我打了一个奇怪的电话让我看早上的新闻，早上他就死了，杀死他的极有可能就是杨洛，而且林立国有可能也帮了他，不然就凭他是不可能扳倒我们的。”苏邦国连连咳嗽起来。

    原本身体健朗的苏邦国这会儿衰老不堪，头发全白，面色憔悴。

    苏华西点了点头，“没错，就是林立国搞的鬼才导致韩泰集团撤资的，我亲眼所见。”

    “带上你大伯去找四丫头和杨洛，我相信他们不会弃苏家不顾的。”

    “我明白，我现在就去办。”

    次日。

    天光放晴，杨洛又在秘密基地里忙活了一夜，他的身体机能越来越好，整个人的力量速度还在进一步的增长，而且他还成功利用催化剂和强化针培养出了一种新型细菌，在特制的培养基里这种细菌就会释放一种生物酶，这种生物酶的效果类似催化剂和强化针的中和效果，不但可以大幅度的提高人体机能还不会出现疲劳状态。

    可惜的是催化剂太少无法进行量产，但也能满足杨洛的需求了。

    为了保密杨洛将这种细菌转移到了秘密基地里，现在各种高科技的设备都被杨洛搬到了基地里，在这里他可以肆无忌惮的进行研究。

    考虑到今后的作战需要杨洛毁了链子刀和能量模块，历时一周打造出了两把脉冲枪，这种枪拥有强大的脉冲能量，可以轻易带动持有者朝着任意方向飞行。

    手握脉冲枪杨洛扣下了启动钮，他就感觉身体往后突然一张然后整个人就被拉出去了十几米从里屋直接蹿到了门外，他对准不远处的不远处的一只小鸟扣下了扳机。

    “嗖！”

    两道脉冲光瞬间击中小鸟，小鸟顷刻被击穿掉在了地上。

    杨洛枪口往上一扬，整个人腾空而起被拉到了一棵树上，效果不错，这就相当于另外一种方式的飞行了。

    他再次抬起枪口，转眼就蹿到了一栋楼的楼顶上。

    清晨的阳光照射在杨洛的脸上，他抬起头看着晨光嘴角慢慢上扬露出了自信的笑容。

    银白色的脉冲枪巴掌大小，在阳光下闪烁着金属的光芒。

    只可惜材料太少了，不然杨洛可以制作更多的东西。

    杨洛眼睛一闭直接从三十多米高的大楼上倒了下去，头部朝下快速坠落，风在耳畔呼呼作响，就在即将坠地的一瞬间杨洛枪口去一横，整个人瞬间来了一个九十度的大转弯横向飞了出去。

    就在杨洛沾沾自喜的时候发现身体正悬在湖面上，脉冲枪突然开始闪烁红光。

    没能量了！

    “我草！”

    杨洛大骂一声噗通掉进了人工湖里，脉冲枪一次最多只能飞出十几米远，要再次飞行就必须再次启动，但如果突然没有能量了一切都白瞎，而且往高处飞消耗的能量远远大于平行飞行。

    高度越高，能量消耗越严重，爬个楼还可以，想要上天打飞机几乎没有可能。

    不过有传送水晶的存在不用担心能量问题，没有了充满即可。

    充满能量以后杨洛穿上风衣，戴上墨镜，跳进宝马直奔城郊的墓园而去。

    等了不到半个消失林立国就来了，独自一个人，手里抱着一束百合。

    他走到墓前将百合墓碑前，然后深深的鞠了一躬。

    “我来了，有什么要说的？”林立国问。

    “成智是你杀的？”杨洛问。

    “是。”

    “个人建议你吞并苏家，你不这样做夏家也会做，不是夏家也会是别人，现在是痛打落水狗的好机会。”杨洛道。

    “你为什么不做？”

    “苏家根深蒂固，我没钱也没有庞大的关系网，不可能吃得下苏家，苏家只要破产我就很满意了。”杨洛的脸上露出一丝快意的笑容。

    “苏家的事情是你的杰作？”

    “不，是天使，是上帝，捐款几十亿，将暴利垄断的处方公之于众，此人简直就是人类英雄，怎么可能是我呢。”杨洛装出一副高深莫测的样子。

    其实他心里在说这就是小爷的杰作，这就是招惹老子的下场。

    原本杨洛只想做个本本分分的老司机，开开车，泡泡妞，但这些人得寸进尺非得逼他出手。

    杀伐决断，快意恩仇，这就是杨洛现在的选择。

    我不杀伯仁，伯仁却因我而死，如果当初不是杨洛或许母亲就不会死，为此他心里充满了愧疚。

    林立国并没有就此发表看法，而是转移了话题，道：“成泽是你杀的吧？事情我已经替你处理干净了，以后小心一点，其实你那晚不去他也会死。”

    杨洛没想到他做的那么隐秘还是露出了马脚，看样子他并没有袖手旁观而是在暗地里动手了。

    “好，谢了，我妈死了，到死都没有等到你的一句道歉，这么多年你欠她那么多你要如何补偿？”杨洛道。

    看着墓碑上的遗照林立国内心复杂，他轻轻的抚摸着。

    突然林立国抽出一把刀猛的就将自己的左臂斩了下来。

    鲜血喷溅，林立国的左手掉在了地上，而他连吭都没吭一声。

    “我林立国在此起誓，今生一定会为阿雪讨回公道，会将她葬进林家墓地，会将她的灵位立于祖祠之上。”林立国的话掷地有声。

    杨洛的眼角猛烈的跳动了几下，他怎么也想不到林立国居然会自断一臂，这是何等的运气和毅力。

    他被深深震撼到了，这个男人远比他想象的要强大的多。

    “只要你们不找我的麻烦，我此生不会再与林家为敌，我相信我妈说的你有你的苦衷，记住你刚刚的话，我希望有一天能够看见我妈在林家风光大葬，能够看见她的灵位立于林家的祖祠之上，赶紧去医院吧。”说完杨洛转过身快步走开了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十八章见死不救

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    宝马开出墓园。

    钱老八突然给杨洛打来了电话，表示上次杨洛交代他的任务完成了，所有背叛的保镖都被他抓了回来。

    得知这个消息杨洛立刻给景辉打了电话，两人驱车抵达了目的地，位于树林深处的混凝土工厂。

    几十号保镖全部蹲在地上，边上围着上百号手持棍棒的打手，上次这些人被军警抓后不久就和成泽等人一起放了，苏家出事后这些人就一哄而散全部跑了，见到景辉和杨洛不少人立刻扑过来求饶。

    “杨洛，你放过我们吧，我错了。”一个保镖跑了过来。

    老鹰抬腿就是一脚将那保镖踹翻在地，大声骂道：“草你妈的，二爷的名字也是你叫的？”

    “二爷，你看怎么办？要不要全部装麻袋丢河里喂鱼？”钱老八笑着道。

    杨洛摆了摆手没有说话。

    景辉突然发飙，他冲上去抓住一个家伙就暴揍起来。

    “你们这些王八蛋，当初老子把你们当兄弟，你们是怎么对我的？老子真是瞎了眼认识了一群见钱眼开的孙子，那时候你们不是很得瑟吗？现在怎么得瑟不起来了？”

    几个保镖跪在了景辉面前，“辉哥，我们错了，我们财迷心窍，你给我们一次机会吧，我们保证再也不会背叛你了。”

    “滚！不可能了！”景辉又踹倒了一个这才回到杨洛边上。

    杨洛在人群里扫了一眼，突然指着两个保镖说道：“把他们的手脚都打断然后丢到街上。”

    几个打手立刻上前将那两人摁在了地上。

    凄厉的惨叫声响起，保镖们的头皮都在发麻，这两人就是当初将杨洛母亲押出来的家伙。

    这两张脸他记得很清楚。

    “干嘛不弄死他们？”钱老八问。

    “杀了他们太便宜他们了，我要让他们也尝尝瘫痪在地沿街乞讨的滋味，这就是背叛我的下场。”杨洛冷冷道。

    钱老八不自然的哆嗦了一下，他感觉这话就是说给他听的。

    “那其他人呢？”钱老八问。

    “打断他们一只手，然后赶出去江北，如果再让我在江北看见他们我就杀了他们，以后谁敢用这些人谁就是我的敌人。”杨洛道。

    “二爷你放心，包在我身上。”

    现在钱老八的电池厂正在对杨洛的高能电池进行测试实验，目前效果极佳，虽然还没有投产但前景极好，未来利润巨大。

    所以杨洛就是他的摇钱树，就算是叫声亲爹他都会答应。

    谁会和钱过不去呢。

    “老八，以后把你的场子收拾干净一点，如果你想混的长久一点就把毒品都收了吧，别捡了芝麻丢了西瓜。”

    “好，都听二爷的。”

    不少保镖还在求饶，但杨洛无动于衷，这样的惩罚他已经是网开一面了。

    中午时分苏华西带着苏同国到了别墅。

    杨洛很客气的将他们接了进去。

    许久不见苏同国整个人憔悴了很多，沉默寡言，现在苏家分崩离析，他的心里比谁都难过，但又无能为力整天郁郁寡欢经常失眠。

    一番寒暄之后苏华西表明了来意。

    “杨洛，四丫头，苏家虽然很对不起你们，我希望你们能够看在老爷子的面子上帮我们一把，收手吧。”苏华西说着就给苏同国使了一个眼神，但苏同国却无动于衷。

    很显然，他并不想帮这个忙。

    杨洛笑了笑，道：“小菲，你扶爷爷出去转转。”

    苏雨菲站起身将老爷子扶了出去。

    “好了，你有话就说吧。”杨洛的脸色变成的难看起来。

    “你们都是苏家人，现在苏家落难，你们难道要袖手旁观吗？这件事情不是杨洛你的杰作吗？”苏华西道。

    “我？”

    杨洛装出一副很惊讶的样子。

    “不是你吗？准确说你父亲林立国，就是他逼走了我们二股东，这是我亲眼所见的。”

    杨洛心里又是一惊，这林立国还真不是一般的腹黑，表面上什么也没做，没想到背地里干了这么多事情，杀成智，逼走苏家股东，一招比一招狠毒。

    “你这是在求我吗？”杨洛问。

    “算是吧，如果你们劝林立国帮我们，那苏家将正式接受你为苏家女婿，同时还将归还长虹的股份，你们两个都将进入董事局，怎么样？”苏华西将所有条件一股脑的抛了出来。

    杨洛没有说话看向了苏雨晴，他想听听苏雨晴怎么说然后再表态。

    苏雨晴有些犹豫，父亲的股份她当然想拿回来，对于苏家她也还有感情，但现在真正决定性的因素不再她身上，而在杨洛，准确说是林家，此刻能够救苏家的恐怕只有林家了。

    但林家又怎么会苏家呢？当初苏家招他儿子为婿不就是冲着林家的财产而去的么？他们既然已经开始补刀了又怎么会改变主意帮苏家。

    而且苏家害死了杨洛母亲，他对苏家恨之入骨，巴不得苏家破产，怎么可能帮忙？

    苏华西就不该来找他们。

    犹豫再三苏雨晴开口了，道：“四叔，这件事情我真的帮不了你，抱歉。”

    苏华西又看向杨洛，“杨洛，你一定有办法对不对？”

    “不，我没有办法，我和林家早就断绝了关系，我妈下葬林立国都没有来看一眼，你说他会听我的吗？他出手不过是为他的女人报仇，和我并无多大关系，再说了我为什么要帮你们？你们当初是怎么对我的？早知今日何必当初？污蔑，嘲笑，讽刺，甚至将我往火坑里推，最终还害死了我妈，你现在来求我，就算是我能帮你我也不会帮，你走吧，爷爷就留在这里了。”

    杨洛毫不留情的拒绝了苏华西，杀母之仇，不共戴天，这就是苏家该付出的代价。

    “难道你们真要见死不救？四丫头，你在苏家长大的，真的那么铁石心肠吗？”苏华西突然跪在了苏雨晴的面前。

    “四叔，你这是做什么，你快起来，不是我不帮，而是我真的帮不了。”苏雨晴上前将苏华西扶了起来。

    苏华西看着杨洛整个人都在颤抖，“杨洛，算我求求你好不好？你帮帮我们吧，苏家是对不起你，可就能眼睁睁的看着苏家人活活饿死吗？”

    说实在的苏华西的眼神很可怜，但杨洛这会儿是真的无力回天，林立国既然下手了又怎么会救他们。

    杨洛站了起来，道：“不是我不帮，而是帮不了，从你们陷害我岳父就应该能够预料到后果，巨星将会传承苏家的未来，苏家没有倒下而是以另外一种方式获得了新生，就凭你现在的表现未来集团里有你一个位置，如果苏家那天过不下去了来找我，我绝不会让你们上街乞讨，毕竟我是苏家女婿，我丢不起那个人。”

    说完杨洛匆匆离开了。

    苏家这艘大船已经完全腐朽了，修修补补又能管几天，还不如让它倒下了好。

    磨蹭了几个小时后苏华西失望的离开了，他走的时候背影相当的落寞，他尽力了。

    看着他的背影苏雨晴心里很不是滋味，自己的那几个叔叔如果没有被抓他们指不定也会跪在地上求自己。

    但她又能做什么呢？

    她无能为力。

    杨洛说的对，苏家没有灭亡，它以另外一种方式获得新生，巨星就是苏家的重生形态。

    老爷子留在了江北，他在门口目送苏华西离开长长的叹了一口气。

    当年他们兢兢业业维持的公司居然会走到这一步，谁能想到？

    最让他痛心疾首的就是他们居然造假药，这违背了苏家的祖训，违背了道德法律，这是不可饶恕的重罪，这样的公司不要也罢。

    下午杨洛和苏雨晴一起走进了民政局。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第八十九章我爱你至死不渝

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “等会儿签了字你以后就是二婚了，二婚的女人居然还是处女，说出来别人都不会相信吧？”杨洛满脸笑容非常的轻松。

    “那不怪我，是你太怂了。”苏雨晴道。

    “如果有一天你真心实意，不带任何情感我或许会考虑，不过你那招情债肉偿的昏招不要再用了，不是每个人都像我一样绅士的。”

    杨洛不想碰苏雨晴，不想让她背负太多的心理负担。

    如果需要女人他花点钱就能解决。

    苏雨晴淡淡一笑，“除非我爱上你。”

    “是爱上我还是爱上我？如果是爱上我，我劝你趁早死心，我不是你想象中的那种男人，如果是爱上我，那么随时随地都可以，你想怎么上就怎么上。”

    “贫嘴。”

    别人离婚都是怨气冲天，杨洛和苏雨晴则是表情轻松，一人拿了一张表迅速停写，没有一丝的犹豫。

    就连负责等级的工作人员都另眼相看，如果每一对夫妻都能如此和平分手这世界上就不会有那么多悲剧了。

    “请问二位离婚的原因是什么？”工作人员看看杨洛又看看苏雨晴。

    “我老婆性冷淡，结婚几个月连亲嘴都没有，必须离婚！”杨洛说的一本正经。

    苏雨晴恶狠狠的瞪了他一眼，柔声道：“感情不和。”

    “你们确定要离婚吗？我希望二位可以坐下来好好谈谈。”

    “离，坚决离，谁愿意晚上抱着一条死鱼睡觉。”杨洛继续挑衅。

    “离。”苏雨晴道。

    工作人员点了点头就准备盖章。

    突然杨洛的手机响了，他拿起来一看是唐雪儿打来了，赶紧接了。

    “喂。”

    “喂，杨洛，你在哪儿啊，好像有人跟踪我。”

    “什么？”

    杨洛赶紧起身往外走，一边走一边查看唐雪儿的位置，她现在正在海滨大道上。

    “什么情况？是谁在跟着你？能不能看清对方的长相？你现在千万别回头就假装没发现。”杨洛迅速上了车，一脚油门踩下蹿了出去。

    海滨大道上唐雪儿不紧不慢的开着车，一台香槟色的牧马人正跟在她身后。

    “一台香槟色的牧马人跟了我半个小时了，我减速他们就减速，肯定是在跟踪我。”唐雪儿咬着嘴唇非常的紧张。

    这时候牧马人突然加速冲了上来，唐雪儿来不及反应车尾就遭到了猛烈的撞击，杨洛在电话里都听见了撞击声。

    “雪儿，你怎么样了？”

    “我被撞了，他们追上来了，杨洛你快来救我。”

    “往前快，开到人多的地方去，快！”

    杨洛大声呼喊起来，然而他听到的是唐雪儿的尖叫声，紧接着手机里就传来了一个男人的声音。

    “准备两千万赎金，否则你再也见不到你的女人了。”电话挂断了。

    杨洛再拨对方已经关机了。他最担心的事情还是发生了，唐雪儿遭到了绑架，他将油门加到了最大，就如一阵旋风从马路上掠过

    此刻的唐雪儿被两个男人带到了牧马人上迅速驶离了现场。她惊恐的看着面前的两个男人吓的瑟瑟发抖。

    这两人一胖一瘦，皮肤黝黑，奇丑无比，身上散发着浓烈的酸臭味，一看就不是什么好东西。

    “没想到杨洛这家伙的女人这么漂亮，还是个萝莉控，我喜欢的类型，姐夫，要不我们先把她办了，然后再敲诈灭口怎么样？”李二炮看着唐雪儿口水都要流出来了。

    开车的柯钊回头瞪了李二炮一眼，“你小子现在别乱来，这时候要是把她弄死了我们问谁要钱去？”

    “要什么钱啊，雇主不是给了我们一百万了吗？玩完她弄死得了。”李二炮搓着手有些急不可耐了。

    “你是不是傻啊？两千万和一百万哪个多？两千万不要要一百万，难怪你三十岁了还找不到老婆。”

    柯钊将一个盒子丢给李二炮，“等下到了以后记得给她打针，然后拍照发给雇主，不然我们不但拿不到钱他还会找我们麻烦。”

    李二炮从盒子里将一枚针剂取了出来，“姐夫，你说这东西到底是什么？如果要杀人我们直接弄死她就是，有必要这么麻烦吗？”

    “你不懂就给俺闭嘴，等会儿到了以后有的是时间让你玩。”

    牧马人很快就开到了江边的一个废弃仓库里。

    唐雪儿被李二炮拉了下来推了进去，她这会儿腿都吓软了。

    林涛从里面走了出来，他穿着风衣带着墨镜口罩，整个个人捂的严严实实的。

    昨天得知杨洛和苏雨晴开公司了他再一次喝多了，而罗宾又一次找到了他，为他提供了唐雪儿的线索，并且给了他一支毁容针针剂。

    这一次他要给杨洛一点苦头尝尝。

    “老板，你不是说你不来的吗？”柯钊问。

    “针剂呢？”林涛不想和这两个西北的糙汉子废话。

    这两人原本是挖坟掘墓的盗墓贼，干了几票也没赚到钱，林涛通过别人介绍才找到这两人。

    李二炮将针剂递给了林涛，林涛拿出针剂看了一眼，罗宾说过这东西注射下去就会让人彻底的毁容，这对林涛来说简直不要太好了，如果杀了这女人杨洛也就会伤心一段时间，但如果毁了这个女人的相貌，那他一定会痛苦一辈子。

    他要让杨洛一辈子都生活在懊恼和悔恨之中，要让他也感受一下锥心之痛。

    林涛走到了唐雪儿的面前。

    “你喜欢杨洛吗？”林涛问。

    唐雪儿吓的不停的后退，全身颤抖的非常厉害。

    “说话，喜不喜欢？如果你不喜欢他我就杀他！”林涛大声咆哮起来。

    “喜……喜欢，我喜欢他，你放过他吧。”唐雪儿不停的摇头，眼泪在眼眶里打转。

    看见这一幕林涛笑了，这女人果然是杨洛最喜欢的人，这太好了，杨洛，这都是你逼我的，是你自找的！

    “等会儿他就要过来了，我们要在这里杀了他，如果你愿意把这支针剂打下去我就放了他，我们现在就走。”林涛改变了主意，他倒是要看看唐雪儿能为杨洛付出到什么地步。

    “真的吗？”唐雪儿问。

    “真的，我绝对不骗你。”

    唐雪儿见针剂拿了过来，她的手颤抖的非常厉害，林涛这会儿就希望唐雪儿不要打，他不相信天底下还有真正的爱情，可以有人为了保护爱人不惜性命。

    “这一针下去你就会彻底的毁容变成一个丑八怪，杨洛一定会抛弃你的，到时候他连看都不会看你一眼，这样做不值得，算了吧，别打了。”林涛晓以利害希望唐雪儿知难而退。

    他是个爱情失败者，他嫉妒天底下所有有情人，痛恨他们，仇视他们。

    这时候他发现唐雪儿哭了，她一咬牙对着胳膊上就扎了下去。透明的药剂打进了唐雪儿的胳膊里。

    林涛的脸色顿时变的阴沉起来。

    “你傻啊，打了这针你就会毁容的，毁容你懂吗？毁容！杨洛到时候一定会抛弃你的，你这样做值得吗？”林涛情绪失控了，他大声咆哮起来：“骗子，天底下的女人都是骗子！”

    唐雪儿就感觉强烈的剧痛从腹部传来。

    “你说过会放过他的。”唐雪儿慢慢的蹲在了地上，然后倒了下去，额头上伸出了细密的汗珠，整个人都扭曲成虾米状。

    林涛不知道罗宾给他的根本就不是什么毁容针，而是彻头彻尾的剧毒针，而且这种毒是他的独门配方，全世界都很难找到解药，中毒的人会在痛苦中挣扎半小时后死去，死状极其凄惨，歹毒至极。

    他要让杨洛眼睁睁的看着他的女人死在他的怀里！手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十章异化

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “你一定会为你的选择后悔一辈子的，我们走。”林涛转身就走。

    李二炮和柯钊还在犹豫。

    他们想敲诈两千万，就这么做了心有不甘。

    “走啊，难道你们也想打一针？”林涛恶狠狠的吼了一声。

    两个盗墓贼一咬牙迅速离开了现场。

    唐雪儿蜷缩在地上，看着远去的背影脸上慢慢的浮现出了一丝欣慰的笑容，她挣扎着摸出手机给杨洛打了一个电话。

    “杨洛，你别过来了，我已经安全了。”

    她的声音明显就不对劲。

    “雪儿，你先等我会儿，我马上就就到。”

    “别，我真的没事了，再见了，杨洛。”

    手机滑落，唐雪儿疼的昏厥了过去。

    “雪儿，喂，雪儿……”

    杨洛心急如焚，他不停的拍打着喇叭以最高速度疾驰。

    抵达目的地杨洛就如一阵风，不管不顾的冲了进去，一抬头就见到了倒在地上的唐雪儿。

    “雪儿。”杨洛将唐雪儿抱在了怀里，唐雪儿脸色发青，全身汗透，至少稍微一检查他就发现唐雪儿中毒了。

    唐雪儿缓缓的睁开了眼睛，看着杨洛她笑了。

    “杨洛，你真来了。”

    “别说话了，我现在就带你走。”杨洛将唐雪儿抱上车，然后朝着秘密基地疾驰，他不明白劫匪不是为了钱吗？他们还没拿到赎金为什么就对唐雪儿下手了？

    突然杨洛的电脑再次响起，又是一个陌生电话。

    杨洛接了电话。

    “谁？”杨洛厉色问。

    “老朋友，不知道我是谁吗？嘿嘿嘿嘿……”阴恻恻的笑声从电话里传来。

    这笑声杨洛太熟悉了。

    罗宾！

    没错，就是罗宾，这家伙就喜欢下毒。

    “是你！”杨洛四下看了一眼，罗宾这时候来电话他一定在附近了，扫了一眼没有发现人只好迅速离开现场。

    “是我，不过你的女人不是我害的，而是你的好二哥，我不过是送了他一只毒针罢了，对了，你还有二十分钟左右，她会在痛苦中煎熬死去，怎么样，是不是很刺激？你听见她的惨叫声了吗？眼睁睁的看着她死在你的怀里感觉是不是很棒？如果你愤怒了就去杀了林涛吧，哈哈哈……”

    罗宾笑的是那么的得意，那么的肆无忌惮。

    “孙子，你等着，下一次我一定杀了你！”

    “好，我等着，我送你看一段有意思的视频。”

    一条小视频发了过来。

    “很不错的，慢慢欣赏，再见。”

    电话挂断了。

    杨洛点开了视频。

    视频的内容就是林涛逼唐雪儿自杀的片段，虽然林涛捂得的严严实实的，但那声音和身形杨洛绝对不会看错，就是他！

    杨洛眼中杀意汹涌，他没想到又是林涛，自己一而再再而三的忍让，他却一而再再而三的害自己，这样的兄弟还叫什么兄弟？

    唐雪儿靠在杨洛怀里，她紧紧的抓着杨洛的胳膊，全身都在发烫，剧烈的痛苦疼的她的脸都扭曲了，但她却没有吭一声。

    “你走吧，别管我了。”唐雪儿的声音越来越柔弱。

    她的生命正在飞速消逝，毒性的强烈远远超过了罗宾的预期。

    “别说傻话了，我是不会放弃你的。”

    杨洛刚刚失去了母亲，他可不想再失去他唯一的朋友唐雪儿了。

    “杨洛，我爱你……”唐雪儿慢慢的闭上了眼睛，小手从杨洛的胳膊上滑落。

    不！

    杨洛一把将她揽入怀里大声呼喊起来：“雪儿，你别睡，马上就到了，听见没有，别睡了。”

    然而唐雪儿没了任何反应，杨洛探了一下她的呼吸，气若游丝，已经到了油尽灯枯的地步了。

    也就是说她要死了。

    杨洛眼中泪光闪烁，这一刻他感觉到了钻心的痛。这个女人怎么那么傻啊，为了保护自己居然连命都不要了，哪怕死她都不希望自己去冒险。

    除了杨丽雪还有谁如此关心自己的？

    纵使杨洛铁石心肠，这一刻也被深深的触动了。

    上一次他连累了杨丽雪，这一次连累唐雪儿，两个都是深爱自己的人。

    抵达秘密基地杨洛抱起唐雪儿冲了出去，他将唐雪儿放在了实验台上。

    唐雪儿的呼吸和心脏都停止了，杨洛想扎针都来不及了。

    他揉着唐雪儿的脸连连呼唤：“雪儿，你快醒醒，不要走啊。”

    可无论怎么喊唐雪儿都没有反应。

    怎么办？

    难道要眼睁睁的看着她去死吗？

    杨洛突然想到了强化剂，但如果打了强化剂以后唐雪儿就必须长期服用催化剂一号进行调理，而且自己还要时时刻刻监控她的身体状况，就唐雪儿的身体状况也不知道能否扛得住强化针的药效。

    这么做他极有可能暴露身份。

    但此刻杨洛已经顾不了那么多了。他连忙从低温桶里将强化针取了出来从唐雪儿的胳膊上注射了一点点进去。

    打完针杨洛又立刻将唐雪儿禁锢在了实验台上防止她等下药效上来了失控。

    以前杨洛不信苍天不信鬼神，他现在是从内心里祈祷苍天能够显灵，求求上帝不要带走她。

    “雪儿，你听见我的声音就快点睁开眼睛，如果你愿意我可以照顾你一辈子，听见我的声音你就给我一点反应好吗？”

    “雪儿，你别走，你别离开我。”杨洛声音颤抖，泪水在眼眶里打转。

    突然之间杨洛感觉他失去了最重要的东西，这种感觉在梦里无数次将他惊醒，没错，这就是离别之痛。

    两个人时空相隔，阴阳相隔。

    一分钟。

    五分钟。

    杨洛颓然的坐在了地上，哭了。

    上天为什么要如此的残忍，刚刚夺走了母亲又要夺走唐雪儿？

    突然，杨洛听见耳边传来了一声唐雪儿的哼声。

    杨洛一个激灵爬了起来。

    就见唐雪儿已经睁开了眼睛，但她的眼神明显不对劲，她的眼神没有了往日的柔情，变的冷酷，变的空洞，就像是一个疯子的眼睛。

    她的身体产生了剧烈的变化，脖子上青筋暴出，小手攥成了拳头，全身开始冒热气，整个人就像是要燃烧一般。

    不好，这是异化的表现。

    禁锢着唐雪儿的扁带被拉紧发出了咔嚓的声响。

    她要失控了。

    杨洛见状立刻拿起催化一号打了下去。

    “啪！”

    扁带被唐雪儿挣断了，她噌的坐了起来直愣愣的看着杨洛。

    此刻杨洛没有一丝的惊喜，反而是一脸的惊愕，唐雪儿全身都散发着庞大的气势，她看自己的眼神非常的陌生，没有任何的感情波动，就像是一头野兽正在打量陌生的生物，考虑这东西能不能吃。

    下一秒唐雪儿抬手就是一掌打在了杨洛的胸膛上。

    杨洛就如一发炮弹倒着飞了出去将隔墙都砸穿了，重重的摔倒在地。

    这一掌的力道大的惊人，如果是一般人早就被打死了。

    没等杨洛爬起来唐雪儿突然就蹿了过来，那速度快如闪电，身形只是一晃就到了杨洛跟前，随手就是一拳打了过来。

    杨洛猛的往边上一滚。

    “嘭！”

    唐雪儿一拳打在了地面上，瓷砖瞬间裂开了一大片。

    强化针的作用下唐雪儿的力量和速度瞬间暴涨，而且还失去了理智。

    但她的身体强度并没有强到可以驾驭这种力量，杨洛分明看见她的手都变形骨折了。

    可是她却感觉不到任何的痛苦，看看杨洛侧身又冲了过来，这样下去她非得把身体打废了不可，必须马上控制住她。

    看了一眼窗外杨洛顿时就有了主意。

    唐雪儿再次冲了过来，杨洛侧身一躲然后抱住了唐雪儿的腰，启动脉冲枪两个人立刻就被拉了出去，顿了一下再次启动。

    两个人就如炮弹一般砸进了湖里，杨洛一把推开了唐雪儿。

    唐雪儿双脚陷入淤泥里她的速度大大减慢，她挥动着拳头使劲儿的击打，不过无论她多大力气都不可能打得开水流的，而且水流能够很好的起到缓冲作用，避免了用力过度损伤身体。

    接连灌了好几口水，唐雪儿出现了溺水的症状，这正是杨洛希望看见的。

    就在唐雪儿即将失去意识的时候杨洛蹿过去将她抱在怀里，迅速启动脉冲枪冲了出去。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十一章爱上你我是情非得已

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    再度回到实验室杨洛再次将唐雪儿固定在了实验台上，同时给她打了一支镇定剂。【WwW.AiQuXs.coM】

    做完这一切杨洛这才长长的舒了一口气，唐雪儿是救下来了，不过她以后的生活恐怕要彻底改变了，她的命运将和自己紧紧的拴在一起。

    她身上突然得到了如此强大的力量必须要编出一个让她信服的理由来。

    冷静下来杨洛开始思索着接下来的对策。

    林涛固然可恨，但这件事情真正的始作俑者是罗宾，如果自己这会儿去找林涛算账杀了他，那么林家必定会和自己反目，而正是罗宾希望看见的。

    但如果不给林涛一点教训他一定会更加的疯狂。

    想来想去杨洛有了对策，这件事情直接跟林立国摊牌就好了，让他先出手。

    杨洛将视频发给了林立国。

    没多久林立国的电话就打过来了。

    “怎么回事？”林立国问。

    “视频你也看见了吧，我的好二哥三番五次对我下手，这一次他害了我的朋友，现在正在急救，我就想给你打声招呼，如果你管不了他我替你管，而且这一切都是夏家在背后唆使，他被人当枪使了。”

    “我明白了，不会再有下一次了。”

    “那就好，免得我出手让你脸上无光。”

    电话挂断，林立国攥紧了手机，林涛这个人太偏执了，早晚会出大事，他和杨洛实在是差太远了。

    老大游山玩水闲云野鹤，老二斤斤计较心胸狭窄。林家，后继无人啊。

    等唐雪儿再次醒来的时候已经是清晨了，她发现她正躺在一张简易的大床上，不远处杨洛正在敲击键盘。【WwW.AiQuXs.coM】

    现在杨洛每天都会去暗网黑市逛逛，购买一些世面上买不到的东西，顺便看看有没有战甲或者基因战士的消息。

    发现唐雪儿醒了杨洛关了电脑，起身走了过来。

    “你感觉怎么样？”杨洛将唐雪儿扶了起来。

    唐雪儿感觉全身舒畅，精力旺盛，浑身都充满了力量，唯独不爽的是全身都散发着一股酸味，还粘粘糊糊的。

    她不由得想到了昨天的事情，下意识的摸了摸脸，毁容了吗？

    杨洛猜透了她的心思将一只小镜子递给了唐雪儿。

    唐雪儿看着镜子里的自己发现的脸完好无损，这才舒了一口气放下心来。

    “我没有毁容？”唐雪儿问。

    “没有，本来会毁容的，不过经过我的治疗就没事了。”

    “这是哪儿？”

    “我家，你是第一个客人。”

    唐雪儿下了床，看看窗外才意识到这已经是第二天了。

    “我昨晚睡了一夜？”唐雪儿问。

    “是。”

    居然在一个男人的家里睡了一夜，这是前所未有的事情，唐雪儿心里感觉怪怪的。

    “你能送我回去吗，我想去洗个澡。”唐雪儿道。

    “用不着，你的衣服我已经给你拿来了。”说着杨洛就拉开了衣橱，他昨晚连夜去唐雪儿家里将她的衣服拿了过来，从内衣到外套一应俱全。

    唐雪儿明显愣了一下，杨洛这是什么意思？

    见唐雪儿发愣杨洛又道：“你先去洗澡，洗完了我有话跟你说，我先出去走走，一会儿再聊。”

    浴室里唐雪儿感觉有些不对劲，以前她的手冰冷的很，现在却很温暖，而且充满了力量。

    这种感觉很奇妙。

    她拿着花洒只是稍稍用力就听见花洒咔的一声碎了。

    这到底是怎么回事？

    自己的力量什么时候这么大了？昨天到底发生了什么事情？

    她依稀的记得昨天自己好像掉水里去了，呛了好多水，好像杨洛抱着自己飞了。

    唐雪儿换了一套行头。

    米黄色的T恤，超短牛仔裤，白色的板鞋，在配上一只粉色的发箍，青春气息十足。

    等唐雪儿再次出来的时候杨洛已经准备好了早餐。

    “喔，你这样子真好看，今天有没有觉得什么地方不一样？”杨洛问。

    “有，我突然觉得我力气大了好多。”唐雪儿道。

    “不仅仅是力量，你现在的百米速度可能比博尔特都快，你跟我来。”

    杨洛将唐雪儿带到了实验室里，看着满屋子的实验设备唐雪儿好奇的瞪大了眼睛。

    “其实我的真实身份是一位科学家，在科学界他们都叫疯子，我也不被他们接受，他们也不知道我的真实姓名，可能早就把我忘记了，你注射的是剧毒物，为了救你我不得不给你注射了我研发的药物，这种药会让你的身体机能大幅度的提升，无论是速度力量还是感知都会发生巨大的变化，不过以后你要长期服药，并且要加强锻炼，你现在试着往前跳一步试试看。”

    唐雪儿有些难以置信，天底下还有这种药物？

    虽然怀疑但她还是照办了，往前跳了一步。

    看似一小步，可整个人瞬间就腾了起来，轻轻一跳就出去了四五米远。

    这可是立定跳远，自己怎么可能跳这么远？

    就算是世界冠军都做不到了。

    “接着！”杨洛突然将一片苹果丢了过来。

    唐雪儿分明听见了苹果掠过的风声，还没看清一抬手就把苹果接住了。

    “这是真的？我刚刚不小心弄碎了一个花洒，难道真的是被我捏碎的？这……这可能吗？”唐雪儿看着杨洛激动的舌头都打结了。

    杨洛点了点头，“没错，这就是真的。”

    他上前一把搂住唐雪儿的腰，拔出脉冲枪轻轻一抬，两个人瞬间就蹿到了门口，稍微在地上一顿两个人斜着飞到了树上。

    “哇……”

    唐雪儿彻底的惊呆了。

    “我飞起来了，天啦，你是怎么做到的？我不是在做梦吧？这都是真的吗？”小丫头激动的都叫起来了。

    杨洛笑而不语搂着唐雪儿跳了下去，然后启动脉冲枪飞进了屋里，那速度快的惊人，唐雪儿清晰的感觉到自己的脚真的就离开了地面在飞行。

    两个人再一次回到了实验室里。

    这是梦吗？唐雪儿揉了揉小脸，这，这不是梦，而是真的！

    “记住了，你今天看见的一切不能告诉任何人，哪怕是你最好的朋友，而且以后你不要再去医院，千万不要抽血，明白吗？”杨洛道。

    唐雪儿重重的点了点头，她这会儿还有些晕。

    这也太科幻了，杨洛刚刚是怎么飞起来的？难道就是那把奇怪的枪？

    杨洛突然从背后拿出一支玫瑰花来，笑着道：“雪儿，做我女朋友吧，我是认真的。”

    面对突如其来的告别唐雪儿又是一阵阵的眩晕。

    愣了好几秒唐雪儿才回过神来，犹豫了下她接过玫瑰花扑进了杨洛的怀里。

    “虽然我知道你结婚了，但我就是喜欢你，我不在乎。”唐雪儿小声呢喃。

    这段时间的相处她发现自己已经爱上了这个特别的男人，他像风，永远都抓不到，也捉摸不定，但她却可以清晰的感觉到。

    幽默，睿智，冷静，孝顺，他虽然不是现在追崇的小鲜肉，但他是个真正有血有肉的男人，是个真正值得依靠的男人。

    这样的男人永远都不会过时，永远都是主旋律。

    没有太多的海誓山盟，但彼此都能感觉到对方的心意，唐雪儿以后需要长期服药，离了杨洛她肯定活不了多久，这件事情是杨洛一手造成的，他必须负责，而且唐雪儿能为了他不惜性命，不管是出于责任还是情感，他都有义务关心爱护她。

    唐雪儿踮起脚尖闭上了眼睛。

    两个人吻在了一起。

    彼此都感觉到了对方的心跳和呼吸。

    从现在开始，十指相扣，同呼吸共命运。

    如果爱情会让人变成傻瓜，唐雪儿愿意一直傻下去。

    早餐吃的有些尴尬，唐雪儿拿着勺子有些害羞，这一切来的实在是太快了。

    没有烛火，没有浪漫的表白仪式，就突然降临了，她毫无准备。

    “那……那以后你住哪儿？”唐雪儿声音小的自己都快听不见了。

    “当然是你家啊，这地方是秘密基地，没有不要来这里，你放心，我们分居，我是不会强迫你的，至于苏家那边你不用担心，她早就知道你的存在，而且我们之间的婚姻本来就是一场交易。”

    唐雪儿点了点头没有再说话。

    林家。

    林涛缓步走到了林立国的面前。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十二章家法

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    林立国一只手上了夹板吊在身前，另外一只手背在身后，手里把玩着两个大铁球。

    “父亲，你找我？”林涛双眼发红，他昨晚又喝多了，浑身都还散发着浓烈的酒气。

    “嗯，昨天去哪儿了？”林立国背对着林涛的语气很平静。

    “到处走走。”

    “哦，是吗？走到江北去了？”

    林涛愣了下，没想到父亲这么快就知道了。

    “是，我的确去了，我想去看看雨晴，就是看看，没有见面。”

    “结果你却见到了杨洛的朋友，还下了毒。”

    “没有，这一定是诬陷，是别人在诬陷我。”林涛有些激动。

    诬陷？

    杨洛冷哼的一声，他突然转过身一抬手一个铁球就如离弦之箭一般瞬间打断了林涛的右腿。

    “啊！”

    林涛惨叫一声倒在了地上，他的右腿完全变了形，小腿弯成了恐怖的九十度。

    “你这逆子，你都知道你干了什么事情？”林立国抬腿就是一脚将林涛踢的滚出去老远。

    “你都多大了？你看看你现在像什么样子？为了一个女人自甘堕落，终日酗酒闹事不务正业，你现在就像一条狗，如果你就是闹闹事就算了，你居然心甘情愿当夏家的走狗，我林家怎么会有你这样的废物垃圾，真是烂泥扶不上墙，你什么时候才能长大，才能像个真正的男人？”

    林立国还从未对儿子下如此狠手，这一次林涛实在是太不知轻重了，居然做出如此下三滥的事情来，手足相残，亲者痛仇者快，简直愚蠢到了极点。

    这时候夏青哭哭啼啼的跑了过来，她扶着林涛大声咆哮起来：“林立国你疯了吗，你为了一个野种居然对小涛下如此狠手，你还是人吗？”

    “你给我闭嘴！”林立国突然一声吼了出来，夏青吓的一哆嗦，闭上了嘴巴。【WwW.AiQuXs.coM】

    “慈母多败儿，就是你平时宠着惯着才养出他这种心胸狭隘好无大志的废物来，来人啊。”林立国厉声呵斥，怒目瞪圆，吓的在场的人都在瑟瑟发抖。

    几个仆人立刻跑了过来。

    “今天就送二少爷去法国读书，没有我的命令绝不许回来，谁敢违背家法伺候！”

    说完林立国一摆手头也不回的走了，林涛捂着腿强忍着剧痛不敢吭声。

    他明白，这一次父亲是动真格的了。

    到底是谁告的状？

    和林涛一样，罗宾也是一夜未睡，他在苏家老宅里搜索了整整一夜都没有找到传说中的钥匙。

    关于四大家族的钥匙罗宾不知道它们长什么样子，完全是凭着感觉在找。

    一夜搜寻无果，罗宾又将目标放在了苏邦国的身上。

    夜深以后罗宾化装成了医生走进了苏邦国的病房里。

    一进门他将房门反锁了，苏邦国瞟了一眼发现这个医生的眼神明显有些不对劲。

    罗宾背对着苏邦国准备好了一只针剂。

    “你是谁？你不是医生！”苏邦国道。

    “我当然不是医生，我是杨洛。”

    说着罗宾就摘下了口罩，他的脸上戴着3D打印面具，仿真度极高，为了掩盖身形上的差异他故意穿了一身白大褂。

    苏邦国有些难以置信的看着面前这个人。

    这张脸，这体形，绝对就是杨洛。

    “你这么晚了来找我做什么？你来杀我报仇吗？”苏邦国问。

    罗宾冷哼一声，道：“不，我不是来杀你的，而且你现在这样活着不是比死还要痛苦吗？我就想看见你这个样子，怎么样，倾家荡产的滋味不好受吧？告诉你，这一切都是林立国的手笔，我想你一定猜到了吧？”

    “所以你今天就是特意来看我笑话来讽刺我的对吗？”

    “不不不，我没那必要，我今天是想和谈一笔交易，代表林立国和你谈判。”

    “说。”

    “林家可以帮你们摆脱困境，可以为你们提供充足的资金，不过这一切都是有条件的。”

    “什么条件？”

    “钥匙，把你们苏家保存的钥匙交给我们。”

    苏邦国的脸色顿时就是一变，他知道罗宾说的是什么东西，苏家的确有一把钥匙，不过他也没见过。

    突然他发现面前整个人的眼睛有问题，他有一只眼睛是假眼！

    这个人绝对不是杨洛！

    “你不是杨洛，林立国如果需要谈判他自己会来，用得着你来代劳吗？你到底是谁？”

    罗宾没想到他这么快就穿帮了，苏邦国果然是只老狐狸。

    眼见已经无法在继续装下去了，罗宾索性撕破了脸，他突然抓过苏邦国的手对着他的脖子就是一针打了下去。

    苏邦国捂着脖子倒在了床上，剧痛传来他疼的不停的哆嗦，双眼变的空洞无神，然后整个人都陷入了半催眠状态。

    “哼，老东西，敬酒不吃吃罚酒。”罗宾一把将苏邦国拉了起来。

    此刻的苏邦国嘴角留着口水，瞳孔放大，歪着头像个精神病患者。

    罗宾调整了一下情绪开始诱导。

    “爸，我是老四，我是华西啊，你知道咱们家世代守护的钥匙吗？”

    苏邦国点了点头，哼了一声默认了。

    罗宾露出了得意的笑容，迫不及待的问：“爸，你知道钥匙在哪儿吗？”

    “在……在你大伯手上。”

    “那你知道他放在哪儿的吗？钥匙是什么样子的？”

    罗宾的心怦怦乱跳，卧底这么久终于有了钥匙的下落了。

    就在罗宾竖起耳朵等着结果的时候，苏邦国突然开始剧烈的咳嗽起来。

    “喂喂喂，你怎么回事啊？”罗宾连连拍打着苏邦国的脸。

    苏邦国咳嗽的越来越厉害，口吐白沫，不停的抽搐。

    “怎么回事？难道是药效太猛了？老东西，你快说，钥匙是什么样子的，放在什么地方的？”罗宾使劲儿的摇晃苏邦国。

    苏邦国抽搐了几下突然就不动了，双手慢慢的垂了下来，瞳孔完全散了，胸前的起伏越来越小，罗宾想要设法补救却来不及了。

    挣扎了几下苏邦国彻底不动了。

    罗宾伸手探了一下发现苏邦国的脉搏已经停了，这老头居然死了！

    “阿西吧！”罗宾懊恼的将垃圾桶都踢飞了，甩手就是两记耳光抽在苏邦国的脸上，大骂起来：“混蛋，你个老混蛋，你快起来，就这样让你死了实在是太便宜你了，早知道老子就将你大卸八块了。”

    这时候外面传来了脚步声，罗宾赶紧戴上口罩迅速出了门，离开了现场。

    苏邦国一生都在算计别人，怎么也没想到会被人算计死在了小人手上。

    走出医院以后罗宾郁闷的点了一支烟，虽然没有得到钥匙的确切位置，但他至少确定钥匙真的存在，而且就在苏同国的手上。

    “苏家没有一个好东西，所有人都该死！”罗宾吐了一个眼圈。咒骂了一句。

    “你是什么人？”一个声音从后面传来。

    罗宾回头一看发现来的居然是叶浣溪和叶墨姐弟，身边还跟着一个国字脸的壮汉。

    “你为什么要咒骂苏家？医生绝不会穿着拖鞋上班，你究竟是谁？”叶墨死死的盯着罗宾。

    罗宾犹豫了下摘下了口罩。

    叶家姐弟都愣住了。

    这张脸他们印象深刻，尤其是叶墨，上次被杨洛羞辱的事情还历历在目。

    叶墨冷笑起来：“我就说谁会诅咒苏家，原来是你这个小人，你来这里干什么？”

    为了避免穿帮罗宾没有再说什么，拉开车门坐了进去。

    叶墨立刻冲上去挡在了车前。

    “杨洛，你到底来干什么了？不说清楚你别想走！”

    “小墨，让他走。”叶浣溪将叶墨拉到了一边。

    罗宾发动车子迅速离开了现场。

    这时候苏沐风跑了过来，“你们在这里干什么？我爷爷已经死了！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十三章钓鱼计划

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    叶家姐弟都愣了下。

    叶墨就像是发现了新大陆，大声叫喊起来：“杨洛，我们刚刚看见杨洛了，他假装成了医生，还诅咒苏家都该死，他一走苏爷爷就出事了，这是巧合吗？”

    巧合？

    天底下恐怕没有那么多的巧合。

    叶浣溪看着远方眉头紧锁，刚刚那个人是杨洛吗？

    而此刻的杨洛对于这边发生的事情丝毫不知。

    黑暗之中杨洛戴着黑超眼镜身着卡其色风衣在楼宇之间快速前行，有了脉冲枪的动力他现在想去什么地方就去什么地方，来去如风，时而行走在高楼大厦之上，时而穿行在街道庙宇之间。

    他就像是撒欢的孩子，肆无忌惮的来回穿梭。

    “咦哈！”

    杨洛总天而降稳稳落地，收起武器推开四合院的小门走了进去。

    唐雪儿已经准备好了晚餐，还没进门杨洛就嗅到的诱人的香味。

    晚餐很丰盛，也很美味，杨洛吃的很开心，唐雪儿今天晚上破天荒的喝酒了，小丫头就喝了几杯红酒就醉的面红耳赤，那微醉的神态当真是诱人无比，杨洛都想把她拉过来亲一口了。

    杨洛将她抱上了床，然后盖上了被子，看着娇羞可人的唐雪儿杨洛并没有动手动脚，在他的眼里唐雪儿就如莲花一般圣洁，她的爱是纯粹的，完美的，杨洛不想给她留下不好的会意。

    第二天苏雨晴的电话把杨洛吵醒了，他这时候才得知苏邦国已经死了。

    “你昨晚在什么地方？”杨洛一进门就被苏雨晴拦住了。

    “就在江北啊，怎么了？”杨洛道。

    苏雨晴点了点头，“叶家兄妹昨晚在医院门口看见你了，看监控那人的身形和你一模一样，在你走后我二爷爷就死了，判断是注射精神类药物过度致死，是谋杀。【WwW.AiQuXs.coM】”

    杨洛心里咯噔一下，精神类药物？

    如果要杀一个人注射毒药不就完了，干嘛要注射精神类的药物？这种药一时半会儿人还死不了，有必要这么狠？

    他的脑子里立刻浮现出了逼供用的药品，难道说苏邦国被人逼供了？

    杀他的人到底是谁？

    为什么又要嫁祸给自己？

    “听你这口气苏家人似乎认为是我干的？几点事发的？”杨洛问。

    “晚上十点。”

    “现在是早上七点，从事发到现在也就是九个小时，九个小时从帝都到江北汽车火车都能到，看样子我的确很有嫌疑。”杨洛表情轻松。

    苏邦国这老狗居然就这么死了实在是太便宜他了。

    “我相信不是你做的，你昨晚和她在一起对吗？但这并不能完全洗清你的嫌疑。”

    “所以呢？苏家要跳起来咬我？这么明显的栽赃他们看不出来吗？”

    苏雨晴面露难色，道：“可是苏家人不这么想，他们一口咬定就是你干的，同时要求林家给出解释。”

    听到这里杨洛笑了。

    “你笑什么？”

    “我笑苏家人都是一群蠢货，这时候疯狗乱咬是吗？林家人看都不会看他们一眼，还解释，解释个屁，自作孽不可活，不过真是好奇这精神类药物的真实成分，似乎有人想从你二爷爷嘴里得到什么东西。”

    苏华西不久才来找过杨洛，求他帮忙，结果这个凶手立刻就化妆成他的样子去找苏邦国，似乎就是想利用这一点和他套近乎，大概是没有得手不得已才使用了药物，最终导致了苏邦国的死亡。【WwW.AiQuXs.coM】

    那么此人会是谁？

    杨洛的脑海里浮现出了一个人的身影。

    罗宾！

    此人卧底夏家让杨洛一直都看不懂，灭掉几大家族对他有什么好处？

    他似乎什么都捞不着，那么他的真实目的是什么？

    看样子要知道答案只能亲自问候一下他了。

    “我爷爷一会儿就动身回去。”苏雨晴道。

    老爷子？

    杨洛脑子里又是一个激灵，如果罗宾在苏邦国身上没有得到他想要的，那么他会不会对苏同国下手？

    “这样吧，我陪老爷子回去。”杨洛决心利用苏同国钓鱼，看看能不能把罗宾引出来。

    “他们都怀疑你还回去，你是不是疯了？”苏雨晴都以为自己听错了。

    “你不是说了吗，他们只是怀疑，怀疑就能认定是我干的吗？我这会儿越是避而不见不就证明我心虚么？”

    眼见杨洛去意已决苏雨晴只好作罢。

    “那好吧，你准备一下一会儿跟我们一起走。”

    杨洛迅速联系了张进酒，为了确保万无一失这次需要他的帮忙，至于唐雪儿杨洛则是让她这去江北重工住几天，没事不要出去。

    一切准备妥当以后几个人立刻起程。

    很快张进酒那边就有了好消息，苏邦国身上的药物的确就是逼供药。

    杨洛的猜想得到了验证。

    这老头是被人折磨死的。

    杨洛突然出现在苏家这让整个苏家都炸了锅，一群人嚎叫着朝他冲了过来。

    转眼杨洛就被上百人团团围在了中间。

    “杨洛你这杀人凶手你居然还敢回来！”

    “打死他！”

    “对，打死他！”

    群情激奋，一个个的喊叫着要打死杨洛。

    杨洛跟在苏同国的身边神情自若，根本就不把这些人放在眼里。

    说一千道一万，他们没有实打实的证据，你就算是知道是老子干的没有证据能奈我何？

    人群里张进酒化妆成了仆人一直在偷偷观察四周的动静，杨洛发现了张进酒，彼此眼神交流了一下继续干活。

    苏沐风提着一把菜刀突然从人群里杀了出来，他冲到杨洛跟前挥刀就砍，杨洛只是稍微一侧身伸腿一钩苏沐风就摔了一个狗吃屎，菜刀飞出去老远，疼的龇牙咧嘴恶狠狠的瞪着杨洛。

    可杨洛却只是鄙夷的笑了笑，毫不在意。

    “弱鸡，你这样练一百年再来和我动手。”说完杨洛就要走。

    苏沐风爬了起来，指着杨洛咆哮起来：“姓杨的，叶家兄妹在医院门口亲眼见到了你，是你害死了我爷爷，对一个老人下手你算什么英雄？”

    杨洛停下了脚步，转过身看着苏沐风，冷笑道：“他们亲眼看见了我就能说明是我杀了你爷爷？你路过狗屎边上，狗屎不见了就是你吃了？你能不能动点脑子？再有我也不是什么英雄，你爷爷是个老人很可怜，我妈做错什么了被你们当着我的面杀死了，她死后你们苏家去过一根人毛？少在老子面前跳脚，你不够格，我不是针对你，在我看来在场的都是垃圾！”

    此话一出，所有人都炸了，一个个的咆哮着就要动手。

    这时候苏同国发话了。

    “你们都要干什么？是不是都当我不存在了？胡闹！”苏同国的语气虽然不重，但气势十足，小辈们可没胆子顶撞老爷子，一个个的强忍着怒火退到了边上。

    苏沐风一咬牙突然暴起再次冲了过来，杨洛半转身就是一脚将苏沐风踹翻在地。

    这下摔的结结实实，疼的苏沐风爬都爬不起来了。

    杨洛抖了抖衣服，“没劲，弱爆了。”

    现在的苏家除了一个苏华西就没有能够说上话的了，而苏华西偏偏又很懦弱，一时间整个苏家人心惶惶，乱成一团。

    苏同国只用了半天就扭转了局面将一切整理的井井有条，现在苏邦国的案子还在调查之中，为此对外不发布任何消息，对内实行严格管控，任何人不得挑衅林家。

    发现苏同国回来了罗宾不由得有些心痒难耐，他迫不及待的想要知道钥匙的下落，不过在此之前他必须解决他的老对手杨洛。

    深夜里杨洛和苏同国还在商议如何安排苏邦国的后事。

    罗宾躲在房顶上一直在偷偷观察，这时候他发现仆人端着两碗粥出现在了视野里，顿时心生一计有了主意。

    没多久两碗被罗宾下过毒的粥就被端了进来，而罗宾的所作所为早就被埋伏在暗中的张进酒看的清清楚楚。

    为了避免毒死苏同国罗宾严格控制了剂量，一但服食只会陷入昏睡而不会死。

    让罗宾欣喜的是杨洛居然在苏同国之前把粥喝了，而苏同国忙着看东西并没有动筷子。

    喝碗粥杨洛突然皱起了眉头，装出一副很难受的样子，现在他的身体被强化任何毒素对他来说基本上就是免疫的。

    “你怎么了？”苏同国问。

    “我头晕，我要休息下。”说着杨洛就倒在了地上。

    罗宾见此情形得意的笑了，从房顶上跳下冲了进去。

    “你是谁？”苏同国看着罗宾愣了下。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十四章未来之战

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    苏同国看着面前这个和杨洛长的一模一样的人有些难以置信。

    不过他很清楚面前这个人绝对不是杨洛，他太矮小了。

    “就是你害死了老二！”苏同国反应过来了，真正的凶手出现了。

    罗宾阴恻恻的笑了起来：“你知道就好，你是想活还是想死？如果你想活就把钥匙交出来！”

    正要动手的杨洛愣了下。

    钥匙？

    什么钥匙？

    “我听不懂你在说什么。”苏同国看了一眼杨洛意识到粥里有问题，他退了一步从墙上将一杆霸王枪取了下来。

    这把枪足有十斤重三米长，枪头在灯光下闪烁着银光。

    而在房子上张进酒正准备看个究竟就听见耳畔传来了嗡嗡的声响，一回头就发现黑压压的毒蜂正朝他扑来。

    这毒蜂他太熟悉了。

    不好，罗林来了。

    张进酒几个箭步蹿到了另外一抖小楼的屋顶上，一抬头就发现月光下站着一个黑影，果然就是罗林！

    “张进酒，为什么每次都能遇到你？”罗林冷冷道。

    “那只怪你太幸运了，受死！”张进酒纵身蹿了过去，罗林转身就跑，两个人在瓦片上追逐起来。

    而在房间里杨洛还在等待最佳的出击时机。

    “老头，自杀可没意思，钥匙交出来我给他留个全尸。”罗宾手腕一抖拔出了一把手枪，而另外一只手则是准备好了逼供针，走到了杨洛面前将枪口对准了杨洛的脑袋。

    “老头子，我不会跟你动手的，如果你不说我就打死他。”说着罗宾就打开了保险。

    “说什么？我什么都不知道怎么和你说？”苏同国道。

    “是吗？那我就先在他身上开两个窟窿！”罗宾扭头就准备开枪。

    突然他发现杨洛不见了！

    “你在找我？”一个声音从后面传来，罗宾还没反应过来就被杨洛抓住衣领一个过肩摔重重的摔倒在地。

    杨洛跟上又是一记重拳打在了罗宾的腹部，罗宾整个人都翘了起来，一口血喷了出来，逼供针滚到了一边。

    罗宾抬手就是一枪，杨洛早有防备很随便的就躲开了一把抓住罗宾的胳膊猛的一扭。

    “咔嚓！”

    一声骨骼断裂的脆响传来，罗宾发出了阵阵惨叫，杨洛又是一脚踩断了罗宾的右腿。

    战斗瞬间就结束了，苏同国有些难以置信，刚刚还趴着不动的杨洛居然突然跳了起来，以迅雷不及掩耳之势将这家伙给灭了。

    罗宾惊恐的看着杨洛，他亲眼看见杨洛把粥吃了，他为什么会没事？

    “你为什么没有中毒？”罗宾说话的同时四下扫了一眼，伺机准备逃跑。

    “因为你的行动早就被我发现了，怎么样？”杨洛抓住罗宾的衣领提了起来。

    罗宾左手一摆，一个小型的手雷掉到了地上。

    杨洛瞪大猛的往后一跳。

    “嘭！”

    手雷爆炸，浓烟滚滚，他丢下的是一枚催泪烟雾弹。

    罗宾噌的爬了起来，单腿往外蹦了出去。

    杨洛发现地上的逼供针侧身一滚，捡起逼供针就飞了出去。

    “嗖！”

    逼供针正中罗宾的后背。

    罗宾顿了一下往前再次蹿出一步，杨洛追了出去就见罗宾在护城河边停下了脚步，他的身边站着一个穿着黑色披风的男人，这个人和罗宾长的一模一样。

    这人是谁？

    罗林？

    杨洛很快就否决了这个想法，因为这个人的右臂戴着一条粗大的机械臂。

    而且他还戴着一副夜视眼镜。

    “杨洛，你以为这一次你还能跑的掉吗？”罗宾退到了后面。

    来人是罗宾的大哥郑仁焕，天地人鬼中的天主。

    杨洛有些犹豫，如果这会儿和他们交锋老爷子就没人保护了，也不知道张进酒这家伙跑到哪里去了？

    突然杨洛就发现郑仁焕不见了，一抬头这家伙已经跳到了天上，机械臂上的数个枪管对准了杨洛。

    “我草！”

    杨洛往边上猛的就是一窜。

    “砰砰砰……”

    暴雨般的子弹瞬间倾斜下来，杨洛刚刚落脚的石头瞬间就被打爆了，如果不是杨洛跑的快这会儿已经是一堆碎肉了。

    趁着两人交锋罗宾立刻从另外一边绕进了屋里，他和正准备出来帮忙的苏同国遭遇了。

    罗宾抬手就是一枪，几乎同时苏同国将霸王枪射了过来。

    两个人几乎同时躲避。

    “嘭！”

    霸王枪将门板都射穿了，苏同国见此情形转身就跑，两个人追进了屋里。

    一进门罗宾就发现苏同国不见了，他不由得放慢了脚步。

    而在外面，郑仁焕一跃而下，右臂一抬机械臂上亮起一道红光，紧接着就是一枚小型导弹飞了出来。

    杨洛迫不得已启动脉冲枪蹿了出去，可郑仁焕抬起右臂也蹿了过来。

    导弹直接从天上飞向了围墙外面砸进了湖里。

    避无可避，杨洛突然一个转身扣下了扳机。

    脉冲枪发出了清脆的声响，枪口光芒闪烁，瞬间打出了几十发子弹。

    但郑仁焕突然做出了一个非常夸张的动作，他往地上一蹲机械臂瞬间分裂变成了一块铁板挡住了杨洛所有子弹。

    双方都停了下来，然后都有怪异的眼神看着对方。

    彼此都感觉到了异样。

    郑仁焕冷冷道：“你究竟是什么人？”

    “这是我该问你的，你这机械臂跟谁学的？”杨洛相当的吃惊，这家伙的机械臂综合了枪械，导弹发射装置，还具有变形功能，这应该是两百年后的技术。

    而且这家伙机械臂上还有一个狼头的图标，这是当时研发机构红狼集团的公司标志。

    这应该是来自两百年后的东西。

    难道这个人和自己一样也是来自未来，他看见了自己的脉冲枪，那今天就不能让他活着离开。

    打定主意杨洛纵身一跃就跳到了空中，郑仁焕抬起机械臂就疯狂扫射起来。

    “唰！”

    杨洛在空中一翻就落到了郑仁焕的身后，郑仁焕转身再打，但杨洛再一次闪开，脉冲枪的牵引加上杨洛本身的速度，他的速度快的惊人，身形飘逸潇洒，灵活自如，快的郑仁焕都反应不过来了，站在原地不停的转圈。

    眼见局势不妙郑仁焕往边上一滚跑到了护城河边。

    “这里！”

    杨洛突然喊了一声瞬间就到了郑仁焕的侧面，双枪抵在了郑仁焕的头上。

    “嗖嗖！”

    几十发子弹瞬间打进了郑仁焕的脑袋里，没有发出任何声音郑仁焕就倒在了地上。

    杨洛立刻将郑仁焕的机械臂拆了下来藏了起来。

    突然杨洛发现罗宾不见了。

    不好！

    苏同国！

    刚刚只顾着和郑仁焕战斗全然忘记了苏同国这会儿完全没人保护。

    他反应过来就往屋里冲。

    屋里空空如也，苏同国不见了！

    难道已经被抓走了？

    突然杨洛听到外面传来了一阵声响，他立刻转身往外跑，但看见的只有罗宾的背影，这家伙抱起郑仁焕跳进了护城河里消失不见了。

    考虑到苏同国的安危杨洛没有下水深追。

    草，又让这孙子跑掉了！

    他再一次跑回去寻找老爷子，这时候老爷子从里面完好无损的走了出来。

    “怎么样？你受伤了没？”苏同国问。

    “我没事儿，您没事吧？”看见苏同国没事杨洛不由得舒了一口气。

    大批的苏家人跑了过来。

    杨洛几个箭步蹿到门外拧开水龙头就将地上的鲜血全部冲进了河里，摧毁了现场。

    “杨洛，我就知道是谁！”苏沐风又嚷嚷起来了，杨洛再一次的被围住了。

    “我怎么了？”杨洛白了苏沐风一眼转身就要走。

    “站住，刚刚的爆炸声是怎么回事？”叶墨喝道。

    苏同国笑呵呵的走了上来：“大家别激动，我刚刚点了一个鞭炮没别的事情。”

    鞭炮？手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十五章苏同国失踪

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    苏雨晴也来了，突然她感觉踩到了什么东西，拿起来一看居然是一枚弹壳！

    再一看地上到处都是。

    难道这里刚刚发生了战斗？

    苏雨晴不动声色的用脚将弹壳扫进了草丛里。

    眼见老爷子没事其他人也就散了，苏同国将杨洛叫到了屋里，苏雨晴留了下来，她在事发点走了一圈，发现地上有大量的弹痕，这些发现再一次验证了她的判断，刚刚这里肯定有人激战。

    又走了几步苏雨晴从地上捡起了一枚纽扣，这扣子似曾相识。

    对了，这就是杨洛衣服上的。

    等会儿一定要好好问问他了。

    “你认识刚刚那个人？”苏同国问。

    “认识，他叫罗宾，是夏杰的门客，看情形就是他害了苏邦国。”杨洛道。

    苏同国点了点头，他长长的叹了一口气，道：“百年的契约终究还是被打破了，秘密恐怕再也不是秘密，我老了，苏家没落了，守不住了。”

    说着苏同国又是一声长叹，然后就是许久的沉默。

    苏同国没说，杨洛也没问，苏家一定还隐藏着什么秘密，一个能让兄弟会动心的秘密。

    那么这秘密到底是什么？

    “刚刚的事情你不要对任何人说，就当没有发生，好了，你去休息吧，我想静静。”

    苏同国下了逐客令杨洛也不好再说什么，他迅速出门准备处理现场，却发现苏雨晴正蹲在地上捡拾弹壳。

    “看着干什么？还不过来帮忙，想被人发现吗？”苏雨晴头也不回的说道。

    杨洛走了过去，苏雨晴将一大把弹壳递给了杨洛。

    “你就没有什么要说的吗？”苏雨晴直视着杨洛的双眼。

    “说什么？”

    “说说这些弹壳是怎么回事，别跟说你不知道。”

    “刚刚有人来偷袭你爷爷被我打跑了。”

    苏雨晴有些不相信，爷爷这辈子友善随和的很，他怎么会跟人结仇？

    “不对吧，应该是来找你的吧？”

    “怎么说？”杨洛将弹壳揣进了口袋里。

    “你得罪了林家又得罪了苏家，或许还得罪了其他人，现在二爷爷的死让你成为众矢之的，有人想杀你才正常。”

    见苏雨晴如此笃定杨洛也不再说什么只是耸了耸肩。

    苏雨晴失望的摇了摇头，“明天你就离开苏家吧，你就不该来，放心，今晚的事情我不会告诉任何人。”

    说完苏雨晴匆匆离开了，看着她的背影杨洛都不知道说什么好了。

    这女人别的都好，就是有些自以为是想当然。

    “唰！”

    张进酒从房顶上跳了下来。

    “我草，我以为你死了呢？刚刚你跑到哪里去了？”杨洛上前就给了张进酒一拳。

    “妈蛋，罗宾进屋那会儿我就准备动手了，没想到罗林突然来了，我追他一直到跑到了田里，打了一会儿那孙子溜掉了。”

    杨洛点了点头他懂了，“你中计他们的调虎离山计了。”

    “罗宾干死了吗？”张进酒问。

    “跑了。”

    张进酒有些郁闷，罗宾这家伙太狡猾了，又让他跑掉了。

    对于刚刚交战的事情杨洛并没有透露。

    这一夜杨洛都不敢睡，一直都在苏同国的房间外面守着，害怕罗宾再杀个回马枪。

    趁着没人的时候杨洛再次将机械臂拿了出来，这东西足可以覆盖到胳膊肘以上，就像是一个机械拳头，不过这机械臂出了故障导致很多功能不能使用了，杨洛虽然学过这方面的知识但这种过气的东西他并没有学太多，仅仅是会用。

    在五百年后的机械臂那全部都是充能的，无论是力量还是速度都不是这种电力动力的机械臂可以比拟的。

    机械臂其实一个综合模块，将战斗中需要使用的很多功能都集合在了一起，比如它的外围是六个枪管作用类似加特林机枪，下面还有一具小型的发射装置，作用类似榴弹发射器。

    回去改一改唐雪儿或许就有防身的武器了。

    考虑到机械臂的重要性杨洛早上将它转移了出去。

    九点。

    杨洛看了看手表发现苏同国还没动静心里有些纳闷儿。

    这老头到底在干嘛呢？

    杨洛敲了敲门，没有反应。

    “老爷子，你在吗？”

    还是没反应。

    杨洛顿感不妙，他后退一步猛的撞开了房门。

    房间里空空如也，床上根本就没有人！

    在房间里走了一圈杨洛确信苏同国真的就失踪了，他不由得联想到了昨晚的事情，当时他也是进来没有看见人，然后出来没多久苏同国就从房间里出来了。

    再看窗户全部都是铁栏杆他应该也出不去。

    那他人呢？

    “爷爷！”

    苏雨晴跑了进来。

    “我爷爷呢？”苏雨晴问。

    “他走了。”杨洛将一张纸拿了起来。

    苏雨晴一把将纸夺了过去，拿起来一看有些傻眼，苏同国留言说他想出去走走，还让大家不要找他。

    “我爷爷离家出走了？”苏雨晴有些难以置信。

    这怎么可能呢？

    在如此关键的是他为什么突然就走了？

    “这房间里是不是有密道？”杨洛问。

    “有。”

    苏雨晴走到后墙按了一下墙壁，边上立刻就出现了一道暗门，里面灯火通明，果然有一条密道。

    “密道通向哪儿？”杨洛钻了进去，苏雨晴紧随其后。

    “到后院儿，我小时候钻过好几次。”

    这条密道也就几十米长，出口就在后院儿的假山里，出了后院的小门儿就是树林。

    杨洛推开小门没走几步就发现了苏同国的脚印。

    “他真的是离家出走吗？他为什么要这么做？”苏雨晴不明白。

    “留言是你爷爷的字迹吗？”杨洛问。

    “是的。”

    杨洛点了点头，道：“字迹工整，思路清晰，这说明他写的时候身边并没有人，而且走的时候也很平静，步幅很平均。”

    “那有没有可能是他受到了什么威胁被迫离开的？比如对方给他打了电话，他有一晚上的时间来思考，有着充分的时间来写留言，走的时候没人追赶步幅自然就很平均，有没有这种可能？”

    还别说，真有这种可能，那么到底是什么样的威胁迫使苏同国心甘情愿离开呢？

    难道是因为钥匙吗？

    会不会就是遭到了罗宾的胁迫？

    伴随着苏同国的失踪，所有的谜团都成了永久的秘。

    苏家再次炸了窝，杨洛又一次成了众矢之的，这一次苏家人直接叫来了警察把杨洛抓走了。

    但被抓走不到十分钟总局的电话都就打到了派出所，让他们再三关照，千万不要乱来。

    于是乎杨洛被请进了办公室，好吃好喝的伺候着。

    半天不到杨洛就被放了出来，不是托关系，而是叶浣溪通过监控进行举止比对还了杨洛的清白，他们上次在医院门口看见的人并不是杨洛。

    出来以后杨洛并没有听苏雨晴的马上回去，而是和张进酒悄悄的潜伏在了苏家，张进酒为了找罗宾，而杨洛则是想调查钥匙的事情。

    江北。

    唐雪儿一个人回了小院子拿东西。

    埋伏了两天的李二炮和柯钊立刻推开院门冲了进去。

    上次他们眼看要到手的一千万被林涛搅和了，两个人有些不死心，一合计又回来了，决定再绑一次唐雪儿。

    “哈哈，小妹妹，我们又见面了！”李二炮搓着手口水都要流下来了。

    柯钊将房门反锁了，嘴角露出了淫邪的笑容。

    唐雪儿吓的脸都白了，连连退了数步。

    “你……你们要干什么？”

    “不干什么，当然陪你好好玩儿，你放心，一会儿你把大爷招待好了我一定不会杀你的。”李二炮说着就行动起来。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十六章华尔街大鳄

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    唐雪儿吓的转身就跑，可就跑了几步就被李二炮一把抱住了，唐雪儿挣扎着抬手就是一巴掌抽在了李二炮的脸上。

    “啪！”

    这一巴掌非常的响亮，李二炮嘴巴一歪一口的牙就被抽掉了大半，他惨叫着松开了唐雪儿捂着脸叫骂起来。

    “姐夫，你快上啊！”

    柯钊也冲了过来，唐雪儿这才反应过来她现在和以前可不一样了，顿时就大起了胆子。

    “小蹄子，来吧。”柯钊张开双手就扑了过来。

    唐雪儿抬腿就是一脚正中柯钊的胸膛，柯钊惨叫一声就倒着飞到了院子里。

    李二炮都看傻了。

    我去，这女人什么情况？

    唐雪儿拍了拍手走到了李二炮的面前，李二炮转身就跑，唐雪儿伸腿一钩就将李二炮放倒在地，她只是轻轻往后一拽李二炮就贴着地面飞了出去重重的撞在了墙上。

    “嗡！”

    李二炮眼冒金星脑子里嗡嗡作响。

    他挣扎着想要爬起来，唐雪儿一把抓住他的脚抬腿就是一脚踩在李二炮的裤裆。

    “喔！”

    李二炮疼的张大了嘴巴，这一脚下去以后他都不用结婚了，直接当公公了。

    “姐夫，快救我。”李二炮朝着门口一边爬一边大声呼叫。

    “呀，别走啊，你不是要我伺候你的吗？”唐雪儿又将李二炮拖了回去，李二炮抓着门槛大声咆哮起来：“姐夫，救命啊，姐夫……”

    柯钊强忍着疼痛爬了起来，走到门口一看就见他的小舅子被唐雪儿像是拖死狗一样倒着拖到了里面，然后对着裤裆就是一通狂踩。

    “妈妈，妈妈救我啊妈妈……”李二炮的双手在地上留下了数道清晰的抓痕，他痛苦的乱喊起来，“姐姐，我再也不敢了，你放过我吧……”

    柯钊就感觉裤裆一凉转过身撒腿就跑。

    “救命啊！”

    李二炮惨叫一声从窗户被丢了出来重重的砸进了地上，鼻血狂彪。

    柯钊转过身就见一个唐雪儿已经到了跟前，他吓的魂飞魄散，连滚带爬逃了出去。

    “姐夫，等等我……”李二炮奋力爬出了院子。

    两个人发动车子头也不回的跑了。

    唐雪儿乐的咯咯坏笑，她看看自己的小拳头喃喃道：“看看，本小姐也变成美少女战士了，哈哈。”

    一连过了几天杨洛和张进酒也没有发现什么有价值的线索，罗宾彻底的消失了。

    苏家为苏邦国举行了盛大的葬礼。

    接连失去两位长者，偌大的一个苏家就苏华西在撑场面。

    明眼人都看的出来，苏家，走到了尽头。

    收拾了苏家，接下来就是夏杰了，这家伙跑到日本去渡假了，于是杨洛在黑市上花高价请了国际杀手。

    日本北海道浴场。

    夏杰闭着眼睛躺在温泉里。

    一个工作人员走了过来将一个一团报纸丢到了夏杰面前。

    “喂，你搞什么东西啊？”夏杰大声质问。

    但那人头也不回的走了，报纸迅速沉底。

    “轰隆！”

    一声巨响从水底炸响，水柱蹿起来几十米高，夏杰惨叫着倒在了水里，他分明看见自己的脚掌浮出了水面。

    夏杰的下半身完全被炸碎，鲜血染红了泳池。

    在回江北的车上杨洛看见了这条信息，不过夏杰这家伙命大居然没炸死。

    江北机场的外面杨洛被一个卖艺的老外吸引了，这个人叫皮克，是个法国人，头发蓬乱胡子拉碴，虽然潦倒却穿的非常干净，抱着一把吉他缠着曲子，不过声音真的很一般，给钱的人寥寥无几。

    杨洛看了一眼他写在地上的自我介绍，这家伙是个破产的操盘手，曾经在华尔街的风投公司上班，心灰意冷这才到中国流浪。

    犹豫了下杨洛走了过去，直接丢了五百块。

    “你真的会炒股？”杨洛一张口就是流利的法语。

    “会。”皮克有些意外的看着杨洛。

    两个人就攀谈了起来，这家伙真是一个股坛老手了，说起来头头是道，而且是个标准的投机主义者，破产就是因为赌输了，在和他聊天的时候杨洛还用手机查了皮克的信息，真如他所说，此人曾经长时间供职华尔街的风投公司。

    “这样，我给你钱你回去开公司，三个月内我就能让你翻身，干不干？”杨洛道。

    “三个月？你知道我欠别人多少钱吗？五百万刀！”若不是为了躲债皮克又怎么会到中国来。

    杨洛看了一眼大盘，“没错，三个月内我就能让你赚上一千万刀。”

    皮克舔了舔嘴唇，动心了，一双蓝眼睛上下打量着杨洛有些不相信。

    明知道他破产负债还要给他钱开公司，还信誓旦旦的保证他可以赚上一千万刀，这是童话故事吗？

    “你说真的？”皮克连面包都不吃了。

    杨洛说着就从包里掏出一张二十万的支票递给皮克，“这里是二十万，等你公司开起来了我再给你一千万。”

    皮克接过支票都以为是自己眼花了，这是在做梦吗？

    “你能再给我十万块吗，我想还他们利息不然他们一定会缠着我的。”

    杨洛二话不说又给了一张十万的支票。

    手握着支票皮克的手剧烈的颤抖起来，他握住杨洛的手连连感谢。

    “上帝啊，我居然遇到了活着的上帝，感谢上帝救我，你就是我上帝，我……我都不知道怎么谢你了。”皮克都要哭了。

    杨洛指着手机上的大盘说道：“公司开起来以后你就买斯莱德农场的股票，有多少钱买多少。”

    “不对吧，这支股票我很熟悉的，标准的垃圾股，都快破产了。”皮克有些怀疑。

    “你听我的就是，三个月这支股票会暴涨几百倍，听我的你绝对会发财，如果不听我这三十万就当交个朋友了。”

    皮克怀疑的点了点头答应了。

    杨洛拿了纸笔将自己的邮箱给了皮克，嘱咐道：“有什么事情就给我发邮件，我们的事情不要告诉任何人，到时候赚的钱我们平分，对了，如果你遇到一个叫柯尔特的德州法官的时候一定要和他搞好关系，他就是十年后的美国总统。”

    说完杨洛就走了。

    皮克眨巴着眼睛有些迷茫，这人是不是脑子有问题啊，十年后的总统是谁他怎么知道的？难道他是未卜先知？

    江北重工。

    唐雪儿正在办公室里忙活。

    突然办公室的门被敲响了。

    “你好，我能进来吗？”杨洛笑着问。

    唐雪儿回头一看是杨洛顿时眉开眼笑，立刻跑了上来和杨洛拥抱了一下。

    “你这人怎么这样，回来也不跟我说一声，太坏了。”唐雪儿在杨洛怀里撒娇。

    李密突然出现在两人的身后，他忍不住咳嗽了两声，这两人这才分开。

    “李总。”上去就和李密对打了一拳。

    “回来了啊，我正好找你有点事情，来一下吧。”

    杨洛对唐雪儿眨了眨眼跟着李密走了。

    “杨老弟，动作够快的啊。”李密一脸的坏笑。

    “必须的，找我做什么？”杨洛问。

    “还记得你上次给我们的图纸吗？那东西到底是什么？尤其是在激光方面的应用已经走在了我们的前面，要知道我们对激光研究是全世界最先进的。”

    事已至此杨洛也不隐瞒了，组织了一下逻辑，道：“那激光是用在医疗设备上的，主要是色选方面，不过这款机械到现在我也没有研究成功。”杨洛随便编了一个理由。

    “这样啊，我想你和专家们讲一讲你这激光发射装置的原理，没问题吧？”若不是专家们没办法了李密也不会轻易开口。

    李密居然有事要求他，那这事儿有必要好好合计合计了，得狠狠的敲他一笔，杨洛笑的更坏了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十七章老丈人的嘱托

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    杨洛顿时就皱起了眉头。

    “哎呀，领导，这可不好办啊，不瞒你说，这技术其实是论坛里众多专家学者的智慧结晶，我不过是拾人牙慧罢了，就这么给你们了实在是有些说不去，怎么都得补偿补偿对吧？”

    李密是个老江湖了，一眼就看穿了杨洛的诡计。

    “好了，别演戏了，开条件吧。”

    杨洛打了一个哈哈，“那我就不客气了，不过是说实话，我的确借鉴学习了很多，到目前我也还在实验之中……”

    “说条件。”李密不耐烦了。

    “我想带苏家姐妹见苏长虹见一面，越快越好，另外要加强别墅附近的安全防卫，尤其是防空。”

    “好，没问题，还有别的事情吗？”

    “唐雪儿只做我的秘书……”

    “我懂，我懂，我绝对不给她安排别的事情了。”李密没等杨洛说完就一口应了下来。

    两个人相视一眼哈哈大笑起来。

    随后杨洛就去实验室里为专家们进行了讲解，他只是说了一些皮毛就把专家们震的目瞪口呆。

    会后就有老教授找到杨洛询问有没有女朋友什么的，有的直接表示要把女儿介绍给杨洛。

    受欢迎程度可见一斑。

    不到下班的时候杨洛就和唐雪儿下了班，李密已经打过招呼了，这两人以后不用打卡，想来就来，想走就走。

    两个人跑去菜市场买了一堆的菜这才回家。

    唐雪儿挽着杨洛的胳膊一脸幸福的笑容。

    两人刚刚走到院门口就发现唐国年正在院子里修剪花草，一侧头正好目睹两人的亲密举动。

    唐雪儿小脸一红，赶紧松开了杨洛的胳膊。

    “爸，你怎么来了？”唐雪儿有些尴尬。

    “我不能来吗？”唐国年随和的笑了笑，“杨洛你过来帮我，雪儿你去做饭吧。”

    杨洛对唐雪儿点了点头示意她先进去，唐雪儿的心里有些忐忑，上次爸爸就听见了杨洛的声音，这一次两人手拉手又被他看见了，他该不会骂杨洛吗？

    在父亲的催促下唐雪儿这才回了屋，唐国年将剪刀递给了杨洛，“会剪吗？”

    “会。”杨洛拿过剪刀就剪了起来，唐国年蹲在他边上开始拔草。

    “你了解雪儿吗？”唐国年问。

    “还行吧。”其实杨洛知道的并不多，这会儿他的心里也没底。

    唐国年很平静的说道：“我四十四岁那年得的雪儿，她是早产儿，生下来的时候很多人就劝我放弃，在保温箱里住了一个多月才恢复健康，那段时间是我人生最煎熬的日子，后来我就发誓要给她营造一个幸福的家庭，家里人对这丫头都很溺爱，但她却很自立，能自己做的都自己做，乖巧懂事，心底淳朴善良。你的事情我也听说过，雪儿跟着你会面临多大的风险你比我清楚，我不阻止你们，但我希望你明白你要担当多大的责任，爱她就疼她保护她，面对任任何威逼利诱都能一如既往的对她，如果你做不到你们趁早分手。”

    话都说到这份上了杨洛自然要表态一番了。

    “老教授你放心，以后无论面对任何事情我对她都会始终如一，只要我活着就一定会保证她的周全。”

    “好，我要的就是你这句话，你记住你今天的承诺，是男人，就该让心爱的女人幸福，未来的路还有很长的路要走，且行且珍惜了，今天心情不错，我们一定要好好喝两杯，我刚刚从北京带了烤鸭和二锅头，绝配！”

    晚餐很丰盛，杨洛的和唐国年两个人喝酒聊天好不惬意。

    唐国年喝多了，倒在床上就呼呼大睡起来，嘴里时不时还在说着胡说。

    “杨洛，你这臭小子，我的女儿你也敢动，胆子太大了……”

    仅仅是一天李密就替杨洛把所有事情都办好了，杨洛随即带着苏家姐妹和顾文祥直飞帝都。

    看守所里两姐妹见到苏长虹泪如雨下，哭的稀里哗啦的。

    不到一个月，苏长虹整个人都苍老了，面容憔悴，头上还多了不少的白发，全然没了半点企业家的样子。

    杨洛去了另外一个房间见到了苏雨宏。

    两个人再次坐到了一起，但身份已经发生了巨大的改变。

    曾经的苏家大少爷现在沦为了阶下囚。

    “大舅哥，别来无恙吧？”杨洛主动给了苏雨宏点了一支烟。

    苏雨宏没有接烟突然噗通跪在了杨洛面前。

    “杨洛，不，妹夫，我知道你关系深厚，你救救我好不好？”

    “起来说话，别动不动就下跪，老子还没死。”杨洛有些不耐烦。

    眼见这招不好使苏雨宏只好站了起来。

    他唉声叹气的和杨洛讲起了他在美国的事情，这里面很多事情王文山都有份，这一次他被抓纯粹就是王文山被苏家人收买了，只要花点钱就能摆平这件事情。

    等苏雨宏说完了杨洛才开口。

    “我为什么要救你？”

    苏雨宏的表情僵住了，看着杨洛不知道该说点什么，杨洛的确没有义务救他，更何况他以前还那么对他。

    杨洛转过身走了，走到门口又停下了脚步。

    “看看吧，如果我有时间的话会考虑的。”

    苏雨宏愣了下却笑不出来了，想想以前，他是高高在上的公子哥，现在却落到了这步田地，命运如此还真是讽刺啊。

    等苏家姐妹走了以后杨洛才和苏长虹坐在一起。

    家里发生的事情苏长虹都知道了，现在的他每天都处于极度焦虑之中寝食难安。

    “看来这一次你押错宝了。”苏长虹自嘲道。

    “未必，我本来就没打算长期生活在你的羽翼下，起到过渡作用就足够了。”

    苏长虹苦笑摇头，“十几年前我就想到会有这么一天，当年犯下的错终究难逃法律的制裁，我有几件事情想请你帮忙。”

    “说。”

    “我在瑞士银行为几个孩子一人存了一千万美金，所有凭证都在老宅的地下室保险柜里，保险柜的密码就是雨晴的生日，成家兄弟那部分就算是我给你的酬金，另外一定要维持好新公司，这是苏家唯一的希望了，设法救出雨宏，一但引渡出国他恐怕永远都回不来了。”

    苏长虹吸了一口烟，又问：“我父亲他为什么失踪？”

    “因为钥匙。”

    “钥匙？”苏长虹的眼角明显抽了一下，这说明他也知道这件事情。

    “原来是这样，那好吧，刚刚我的说的事情就麻烦你了。”

    苏长虹有意避开钥匙的事情。

    “我答应了吗？我答应要帮你了吗？”杨洛冷冷道。

    苏长虹愣了下，抬起头看着杨洛，杨洛表情认真不像是在开玩笑。

    “你这是什么意思？”苏长虹有些看不懂。

    “没什么意思，刚刚你说的那些钱我完全可以据为己有，为什么要给你的女儿？苏雨宏和我又有什么关系？我为什么要帮你？”

    一股寒意从苏长虹的脚底蹿到了头顶，看着面前这个年轻人他感觉到了深深的惧意，他今天见自己恐怕别有深意吧。

    只是顿了顿苏长虹就明白了杨洛的心思，笑道：“说吧，有什么条件，我真是小看你了。”

    “钥匙，我要知道钥匙的事情，你父亲失踪的那天晚上夏家的人又杀上门来了，我差点被打死，现在你父亲杳无音信，如果不尽快找到会发生什么事情我也不清楚。”

    杨洛直接摊牌了。

    苏长虹又是一阵苦笑，“这才是你今天来找我的真正原因，不愧是林立国的儿子，冷静睿智，精于算计，苏家会破产这里面就有你父亲的功劳吧？”

    “别提他，我没兴趣。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十八章四大家族的秘密

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    苏长虹犹豫了一会儿这才娓娓道来。【WwW.AiQuXs.coM】

    四大家族在明末清初本是一个村子的四个结拜兄弟，大家都是做小买卖的商人，一次偶然的机会四个人发了一笔横财，并且得到了一只精美的宝箱。

    宝箱构造复杂根本无法打开，就在大家商议如何处理这个宝箱的当夜村子里就爆发了怪病，凡是接触过宝箱的人全部倒床不起，不到两天相继暴毙。

    祖辈认为箱子遭到了诅咒，于是他们就将宝盒藏在了一个密室里，并且打造了四把开启钥匙，随后四大家族分家远走他方，这个秘密由各族族长口口相传，苏同国原本准备让苏长虹接任族长的位子才告诉了他这些事情。

    杨洛皱起了眉头，他可不相信什么诅咒之类的东西，因为接触了盒子而在一夜之间爆发了怪病，这说明盒子有问题，要么上面有传染性极强的病毒，要么就是辐射。

    看情形兄弟会就是冲着盒子来的。

    那么盒子里到底是什么东西？

    突然一个设想出现在杨洛的脑海里，盒子里会不会是一块陨石？

    陨石从古至今都是人类热衷的收藏对象，也曾有人在古墓里挖出过陨石，这种设想并不是不可能。

    “那你知道密室在什么地方吗？”杨洛问。

    “不知道，只有集齐了四把钥匙才能找到密室。”

    也就是说钥匙既是开门的关键也是地图。

    “那钥匙是什么样子的？”杨洛又问。

    苏长虹再次摇头，“不清楚，你想知道的话可以去问你的父亲，不过他肯定不会告诉你的，当然，你找我父亲指不定会有希望，这件事情我希望你不要牵扯进来，一但让人知道你是知情者你就会成为几大家族的众矢之的，为了保密他们一定杀了你，这种事情当年他们就干过，知道苏家为什么没有老三吗？那就是因为他意外窥听到了这个秘密被我父亲杀了。”

    杨洛冷笑起来，“原来你告诉我是想利用这一点控制我，如果我不照办你就把这件事情告诉其他人，对吗？”

    “如果我不这么做你又怎么会替我做事？好处总不能让你一个人都占了吧？”

    苏长虹也笑了，彼此都是千里的狐狸就不要玩什么聊斋了，你算计我我算计你，谁怕谁呢。

    “你就不怕我伤害你的女儿？”杨洛问。

    “如果你伤害了她们你的死期也就不远了。”苏长虹直视着杨洛的双眼。

    “哈哈哈哈，果然不愧是我的老丈人，不过你忽略的一件事情。”

    “什么？”

    “那就是我一直都是众矢之的，什么四大家族，在我眼里就是狗屁，我告诉你一个秘密，是我一个人摧毁了苏家，你信吗？”说着杨洛哈哈大笑转身离去。

    苏长虹靠在椅子上默然不语，他长长的呼了一口气，这杨洛实在是太可怕了，此人表面上玩世不恭，其实野心勃勃，狂妄却不失冷静，这样的人苏家真没有谁斗得过他。

    十天后苏雨宏被无罪释放。

    走出看守所苏雨宏闭上眼睛深深呼吸了一口新鲜空气。

    “哥！”

    苏雨菲扑进了苏雨宏的怀里。

    苏雨晴和杨洛安静的站在一边看着。

    “我终于出来了。”苏雨宏露出了释然的笑容。

    这段时间的禁闭生活苏雨宏反思了很多事情，以前的他太过于娇纵轻狂，目空一切，曾经的所谓好兄弟在关键时候毫不犹豫的抛弃了他，他看透了人性，看透了苏家。

    苏雨宏走到了杨洛面前深深的鞠了一躬。

    “杨洛，以前对不住了，谢谢了。”苏雨宏低着头态度非常的诚恳。

    杨洛拍了拍苏雨宏的肩膀，笑道：“以前的事情就算了，以后去新公司帮你妹妹吧。”

    虽然杨洛对苏雨宏没多少好感，但这个人能力还是有的，而且人脉也不错，这对新公司以后打开市场很有必要。

    “若不是你我这会儿指不定已经被引渡到美国了，你是我苏雨宏的恩人，我们苏家欠你太多了。”提及过往苏雨宏感慨万千，以前他都不屑一顾的杨洛这会儿却成了他的恩人。

    杨洛以德报怨让苏雨宏深深折服。

    苏雨晴有些没听懂，“你是说杨洛救了你？”

    “不然呢，不然你以为我怎么会出来的？”苏雨宏道。

    苏雨晴不由得再次打量杨洛，这家伙通过什么手段让美国人松口的？

    杨洛将几张支票递给苏雨晴，“这是你爸爸留给你们的，一人一千万美金，大少爷那一千万打点关系用光了，你没意见吧？”

    “没有，应该的。”苏雨宏连连摆手，就算是没有用光他也不好意思追究。

    事实上他那一千万都进了杨洛的口袋，这件事情杨洛只是让李密出面就轻易的摆平了，一分钱也没花。

    无利不起早，让他杨洛帮忙那就得付出代价，虽然有点贵。

    接风宴在别墅举行。

    苏雨宏醉的一塌糊涂，这家伙喝多了趴在地上嚎啕大哭，痛哭自己以前的不是，不停的给杨洛道歉，一再表示这一次一定要痛改前非从天再来。

    最让人啼笑皆非的是他居然抱着一只鞋子嘴里喊着叶浣溪的名字。

    苏雨菲也喝多了，倒在沙发上玩着手机。苏雨晴路过偶然一瞥，她突然发现妹妹的胸好像大了很多，再一看她确信自己没看错，这小丫头已经平的不忍直视，可现在真的就大了好多，和她都不相上下了。

    难道杨洛上一次真的给他传授了什么丰胸的诀窍？

    顾文祥将杨洛叫到了一边。

    “杨洛，我想请你帮个忙。”顾文祥面露难色。

    “祥叔有话就直说，你跟我不用客气。”在苏家顾文祥永远都是一个老好人，杨洛对他颇有好感。

    顾文祥颓然的叹了一口气将一份英文报纸递给了杨洛。

    “看的懂吗？前几天的中外医学交流会上中医惨败，更加可耻的是打败中医的不是西医，而是国外的中医，老祖宗的东西老外比我们传承的还要好，耻辱啊，莫大的耻辱。”说着顾文祥又是一阵长吁短叹。

    杨洛看了一眼报纸，头版就是一张对决的图片，一位老中医向一个华裔中医鞠躬认输。

    标题下面还有一句非常刺眼的话。

    中医精粹在美国！

    现在西医独大这是不争的事实，但被老外用中医击败这的确是莫大的耻辱。

    “我顾文祥五岁开始接触中医，担任中医协会会长十二载，这是从未有过的耻辱，对方堂而皇之的挂出中医世家的招牌，当众打击我们，我们的确技不如人，他们将中医和西医相结合让中医理念都发生了巨大的飞跃，比如把脉他们使用电脑辅助分析，其准确度比我们高太多了，又比如中药提纯炼化，他们也走在了我们的前面，这次真是完败，如果不是几个老专家挽回了少许颜面我都没脸回来了。”

    “您的意思是想请我帮忙？”杨洛问。

    “是这样的，就一手神龙针法就能震慑住他们所有人，我知道这让你很为难，但我是真心希望你帮帮忙，如果我们再输他们就摘了我们中医协会的招牌。”

    这么猖狂？

    “你们答应了？这种赌博毫无意义啊。”杨洛道。

    “佛争一炷香，人争一口气，如果再输真没脸挂招牌了，除了你我已经召集了不少的专家，人家发起挑战，我们就算是输也要应战，这关乎着中医界的脸面。”

    杨洛想了想答应了。

    “好，没问题，什么时候？”杨洛问。

    “三天以后，就在江北。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第九十九章想赚钱的小丫头

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “好，太好了，太好了……”

    顾文祥感动的眼泪都要下来了，他的声音明显有些哽咽。

    “没事，这都是我该做的，以后苏小姐您多费心了，她脾气倔，外在坚强，其实内心很脆弱，不知道您有没有兴趣来我们的公司担任顾问，我将金龙御康丸的技术全部教给您。”杨洛道。

    “可以，当然没问题，只要是和中医传承有关的中医协会都会全力支持的，这次你帮了我们，以后你的新药推广我们中医协议一定会竭尽全力帮你。”顾文祥毫不犹豫的答应了，说道苏雨晴他的神色又有些黯淡，“杨洛，我知道，其实你挺关心她的，在长虹出事后你完全可以弃之不顾，但你一如既往的给她治疗，开公司，又救出了大少爷，苏家欠你的实在是太多了，四小姐很小的时候就失去了母亲，这件事情对她的打击很大，加之她体弱多病，没人关爱，性子有些冷，真是难为你了。”

    不远处的阴影里苏雨晴听的真真切切。

    杨洛只是随意的笑了笑，道：“在我的眼里她就是一个小丫头片子，凡事我迁就她一点就过去了，在我最危机的时候苏家冒着得罪林家的风险和我合作，苏总对我有知遇之恩，我杨洛铭记于心，现在他出事了我是不会放任不管的，再说了，我怎么会眼睁睁的看着四小姐去死呢，我已经目睹了太多人的离去，不想再经历了。”

    说着杨洛就叹了一口气。

    “你不讨厌她？”

    “从来没有过，我对她虽然没有感情但也不曾讨厌过她，一些事情等过些年她就会明白的，当初和她结婚一来是为了和苏家绑在一起，二来我就是害怕治疗的时候她放不开，还有就是为了避免别人说闲话，既然是夫妻了我想她过些时日就会想明白，就会配合我的，我从未有想亵渎她的意思。”

    这一刻苏雨晴再也忍不住了，泪水模糊了双眼。

    “杨洛你这混蛋，你为什么所有事情都瞒着我？为什么都不告诉我？”苏雨晴捂着嘴不让自己哭出声来。

    现在她才明白杨洛一直都让着她，一直都在迁就她，可她却以为杨洛是怕她。

    “好了，祥叔，我先走了。”

    杨洛转身朝着门外走去，苏雨晴擦干泪水正要走过去妹妹却从黑暗中闪了过来，抓着杨洛的胳膊就把他拉走了。

    小丫头在干嘛？

    苏雨晴赶紧靠了过去。

    苏雨菲四下看了看，小声道：“杨洛，哦，姐夫，你看我现在真的大了好多。”

    说着苏雨菲双手就挤了挤胸脯，还别说，挤一挤都有沟了。

    “你的方子能够卖给我吗？我想到时候一定可以大卖，能赚好多好多的钱。”苏雨菲双眼发光，她现在对杨洛的丰胸方子深信不疑。

    以前去内衣店她都是悄悄的挑个最小号的，现在可以光明正大的和别人一起品头论从了。

    杨洛没想到这小妮子还挺有商业头脑，居然还想买断，不过她说的也对，现在丰胸市场少说过千亿，全世界都不愁销路，做的好确有钱赚。

    “你还太小，等过些时间吧。”杨洛道。

    “不小了，过些时间就能到C杯了，长期吃药会不会长到G杯F杯？”苏雨菲一脸的期待。

    “额，我们好像说的不是同一事情，你说的那不是女人，是奶牛。”

    苏雨菲摇晃着杨洛的胳膊撒娇，“我朋友她们都快羡慕死了，多少钱她们都不在乎的，你能帮她们也看看吗？如果你需要揉的话也没问题的。”

    我擦，还有这种好事？

    “这样吧，你把熬好的汤药分她们一部分先看看疗效，记住了，千万不要给要药方，不然就被人学走了，如果有效我们再考虑开发的事情怎么样？”杨洛道。

    “嗯，你放心，产权意识我还是有的，那这事儿就说定了，不过你不能把方子给第二个人了，包括我姐姐，以后我要开一家公司，还要超过她！”

    苏雨菲一直将杨洛送到门口这才回去，她一转身就撞见了姐姐苏雨晴。

    “姐，你怎么来了？”苏雨菲咳嗽了一声。

    “我不能来吗？你和杨洛说什么了？”苏雨晴问。

    “没什么啊，就是随便聊聊，怎么了？”

    “真的没什么？”

    “真没什么，我回去了。”

    说着苏雨菲就哼着小曲儿一蹦一跳的回去了，苏雨晴真想问问这方子能不能给她也看看，她低头看了一眼胸前，要是能再大上一点就好了。

    秘密基地里杨洛又一次忙活开了，他将机械臂完全拆开然后进行研究重组，忙活了一夜零件摆了一地，由于对这东西了解不多杨洛想要完全掌控难度不小，不过这东西的价值还是很明显的，在缺少能量模块的情况下这种机械动力的机械臂开发前景巨大，这东西两百年后将大行其道，使用了一百多年才被智能机械臂代替。

    构图，铸模，拆卸，焊接，杨洛忙的满头大汗。

    花了好几天他才机械臂的构造和原理完全弄清，接下来的改造就要顺手的多了。

    按照杨洛的构图，唐雪儿这款机械臂将更加的小巧，依附在手臂上，采用智能传感技术，如此一来机械臂就能根据唐雪儿的脑电波实时控制，她想使用什么功能只有脑子里有这个念头机械臂就能完成她的想法，虽然这种机械臂比起具有自动判断意识的机械臂要逊色不少，但现在能做到这一步已经很超前了。

    杨洛拆掉了机械臂的枪械和榴弹发射架，还把防御挡板也拆了，然后加转了钢索弹射器，改进了动力装置，如此一来她再使用拳击的时候力量就会暴增，同时还能起到了牵引作用，机动性大大加强。

    虽然舍弃了机械臂的强大火力，但增加了灵活度，最关键的是它变的更小，更加轻盈，等改造完成唐雪儿就能长期带在手臂上，更加适合女人使用，不说打人，自保应该没问题。

    接下来杨洛就要思考为她增加进攻性的武器了。

    交流会转眼就到了。

    杨洛准时和顾文祥在别墅汇合了，两人驱车到了城郊的卧龙山庄。

    站在山庄门口杨洛就被这座庞大的庄园深深的吸引了，园子建立在一个山谷里，所有建筑依山而建，而且全部使用架空结构，就像是建在树上的，建筑之间全部用吊桥连接，鸟语花香，风景秀丽，美不胜收。

    神针王叶祖承和一大票中医界泰斗级别的老中医们一大早就在门口等着了。

    大家都想看看这个会施展失踪已久的神龙针法的天才。

    叶子凌拉了拉帽子和叶浣溪小声说着悄悄话。

    突然人群骚动起来，叶祖承带着众人迎了上去。

    “文祥兄，你可算是来了。”叶祖承拱手问好，目光却是落在了杨洛的身上。

    顾文祥也拱手问好众人。

    “不好意思，让大家久等了。”

    “啊，怎么是他！就是他，就是他！”叶子凌突然捂着嘴巴喊了起来。

    叶浣溪也是一愣，怎么会是杨洛？

    大家等的中医天才就是他？

    真的假的？

    “二爷爷，就是他，就是他……”叶子凌冲上来一脸兴奋的看着杨洛。

    叶祖承眉头一皱，嗔道，“你这孩子怎么回事？太没礼貌？”

    “二爷爷，他就是上次救我妈的人，就是他，这眼神我太熟悉了。”

    叶祖承也是一愣，不由得再次打量杨洛，难道他就是自己一直在寻找会使用神龙针法的叶家恩人？

    杨洛也认出了叶子凌，微微点了点头，这小盆帽他还有点印象，让他意外是叶浣溪居然也在。

    “给大家介绍下，这位是杨洛，也就是神龙针法的传人！”顾文祥的声音都提高了八度。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百章中医正统之争

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    杨洛微微鞠躬。

    “各位前辈好。”

    叶祖承上下打量着杨洛哈哈大笑起来，“没想到啊真是没想到，神龙针法的传人如此的年轻，果真是英雄出少年啊。”

    顾文祥挨个介绍起来。

    “这位是神针王叶祖承。”

    “叶老好。”

    杨洛则是跟着挨个问好。

    “这位是汤剂大师胡万明。”

    “胡老好。”

    “这位是同仁堂谭周立大师。”

    “谭大师好。”

    大家没想到杨洛一点架子都没还如此的谦逊，一个个不由得另眼相看，现场的气氛立刻活跃起来。

    “好啊，太好了，谦虚，随和，不骄不躁，这才是一个中医人该有的修为，不知道你师从何处？”叶祖承问。

    “家师道号青云山人，是个游方的道士，具体他叫什么名字我也不知道。”杨洛随意胡诌了一个称谓。

    叶祖承点了点头，连连感叹：“看样子家师是个不世出的高手，以前说高手在民间我还不相信，现在我终于信了，真是山外有山，天外有天啊，好在大师留下了传人，此乃我中医之幸，华夏之幸啊。”

    其他人也连连附和称赞。

    杨洛心说这B装的有点过分，忽悠这些老人家实在是太不应该了。

    “哟，这就是猴子请来的救兵吗？”一个刺耳的声音从边上传来。

    杨洛侧头一看一个竖着抹油头的青年带着几个人走了过来，这人一身白色的衬衣，胳膊上绣着“中医世家”四个金色的大字。

    胸前还挂着一枚美国中医协会的胸章。

    目光桀骜，一副不可一世的样子。

    跟在他身边的几个人也是一脸的傲气。

    这波人都穿着白衬衣黑裤子，腰身系着黑色的布带，不知道还以为是练跆拳道的呢。

    叶祖承眉头一挑喝道：“蔡晨，你污蔑我可以，请你对顾老尊敬一点。”

    “哟，师父，不好意思，没看见你。”蔡晨的语气是那么的轻佻，上下扫了杨洛一眼不屑的摇了摇头，“师父，我现在不叫蔡晨，我叫杰克蔡。”

    韩非道：“大师兄，你现在怎么这样？”

    蔡晨瞥了一眼韩非，讽刺道：“你这种拿底薪的人不配和我说话，我在这里和你们扯淡，一分钟就损失几千美金，你赔的起吗？”

    “你可以走了。”叶祖承没好气的说道。

    蔡晨耸了耸肩看着牌坊的“中医世家”匾额说道：“师父，你这匾额还是送我好了，要是今天你们还输这块牌子我就摘走了，正好我的诊所缺一块。”

    “好啊，有本事你就摘走啊，你输了呢？”叶祖承捏着拳头已经忍耐到了极点。

    蔡晨打了一个响指，两个手下立刻抬着一块匾额走了进来，同样刻着“中医世家”几个大字，匾额下面还刻着很多人名。

    “如果我赢了，你这块匾额我是不会要的，不过我会当众砸了它，到时候麻烦在座的各位给我这块匾提个字，也让大家知道我都打败了谁，尤其是师父您，你要是赢了，师父赢徒弟，胜之不武，如果你输了，师父输给徒弟，我看您以后还是回去种地好了。”

    “你这孽障，你说什么？”叶祖承气的一声吼了出来。

    这时候杨洛走了出来，他对叶祖承拱了拱手，笑道：“师父，狗咬人是欠收拾，您何必和一条狗过不去呢，对付这种货色一会儿哪里轮得到您老人家出手？我来代劳好了。”

    叶祖承愣了下。

    “你说谁是狗呢？”蔡晨厉色问。

    “谁叫唤我就说谁，耍嘴皮多没意思，一会儿手上见真章。”

    两个人四目相对，蔡晨指着杨洛的鼻子冷冷道：“小子，等会儿我让你输到哭。”

    “好啊，一会儿我就亲手砸了你这块匾当柴烧。”杨洛丝毫不惧。

    “我们走！”

    蔡晨一摆手带着人抬着匾大摇大摆的走了进去了。

    叶祖承失望的摇了摇头，连连叹气，“对不住各位，家门不幸让你们看笑话了，蔡晨是我的大徒弟，因为心术不正被我赶出师门，现在就是回来复仇的。”

    “不，这不是叶老一个人的事情，而是我们中医界的事情。”顾文祥道：“他们这些海外的中医原本和我们同气连枝，大家彼此交流学习关系一直都很融洽，只是近些年才闹僵，非得分出一个高低，逼得我们承认他们才是中医正统，我们一再忍让，他们却一再紧逼，这都追上门来了，闹到这一步简直就是对中医的亵渎。”

    众人又是一阵长吁短叹。

    如果不是迫不得已他们又怎么会和这些小辈计较。

    叶祖承终于露出了笑容，“杨洛你以后可不能乱喊了，我哪有资格当你的师父，哈哈哈。”

    “叶老过谦了，您是神针王，在针灸上的造诣岂是我能比的，晚辈高山仰止崇拜之至。”杨洛这马屁拍的叶祖承老脸都红了。

    他连连摆手拒绝，“不不不，岂敢岂敢，千万别这样说，这是折煞老朽，有什么事情问我就是。”

    在众人的簇拥下杨洛走了进去，从叶浣溪面前走过去的时候杨洛还微微点了点头打了个招呼。

    此次交流会的主会场设在河边的凉亭里，国内外专家学者多达数百人，媒体记者来回穿梭，相机快门咔咔作响。

    国内外的中医同门更多的关注的是这场比试的中医精粹，想要目睹一下早已失传的绝技，抱着的都是学习的态度。

    这场比试无论谁输谁赢对中医的威望都是一种打击，无论是国内还是国外，说到底大家都是同门，文无第一，武无第二，中医也一样，从来都没有谁敢说自己是天下第一。

    自然也就没有高低之分，正统非正统的区别了。

    境外的中医先发言，一位白发苍苍的老外阐述了他对中医变革的看法，赢的满堂喝彩。

    老祖宗的东西老外都在研究，这足以说明中医的博大精深。

    紧接着就是中方发言，叶祖承从针灸方面发表他的看法。

    交流环节虽然精彩，但重头戏还在比试上，原本只是为了交流学习，现在却演变成了高低之争，前几天在药理汤剂等方面中方几乎完败。

    蔡晨迫不及待的跳了出来，道：“诸位，本人杰克蔡，美利坚中医协会的副会长，中药世家，蔡氏中医的创始人，以前也是师从这里的某位名家，只可惜，他认为我的理念不对将我扫地出门，然而我在美利坚的成就却正好证明了我当年的正确性，同时我也很感谢这位师父，如果不是他我现在还在小诊所里跑堂呢。”

    现场的气氛立刻变的躁动起来，蔡晨这话明显就是在讽刺叶祖承有眼无珠。

    蔡晨拍了拍自己的匾额道：“很多人看不起我们海外的中医，认为我们的不是中医，可笑的是中国的中医都快失传了，可在国外却大行其道，副总统都到过我的诊所，这充分说明中国的中医没落了，真正传承在国外，在美利坚，既然如此中国的中医有什么资格说自己是中医世家名门正统？今天我就要证明你们是真的不行了，请问有谁愿意上来一比的。”

    叶祖承起身就要站起来，杨洛却先一步走了出去。

    他拱了拱手和众人笑着打招呼，“小可不才，神针王手下一无名弟子，愿意上来领教一二。”

    看着杨洛蔡晨露出了一丝冷笑。

    杨洛道：“小可十足学徒，中医界完全排不上好的小人物和蔡大师简直不能比，如果我输了，那是理所当然，如果我赢了，那蔡大师您这块匾就留下吧，您也别叫什么中医正统了，我帮你砸了如何？大家说呢？”

    大家这才明白杨洛刚刚叫叶祖承师父的真正用意，如此一来无论输赢蔡晨都没面子，蔡晨想用这招挑战的他的师父神针王，而杨洛以彼之道还施彼身，用同样的套路阴了蔡晨一把。

    “好，你说的！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百零一章中医对决

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    蔡晨一摆手，道：“中医望闻问切，我真怀疑你会不会，你知道什么是针灸吗，会被汤头歌吗？和我比你会什么？”

    “随便，选你最擅长的，家师不仅针法玄妙其他中医也毫不逊色，你想怎么比？”杨洛背着左手表情轻松自如，丝毫没把蔡晨放在眼里。

    “真狂，这样，我们就现场摆台坐堂，诊脉开方，看看谁的效率更高，你不是吹嘘你很厉害吗？敢不敢比？”蔡晨道。

    “好啊，你先请。”杨洛表现的相当随便，胜券在握。

    工作人员立刻在中间摆上了两张桌子，两个人并排而坐，就在现场为大家看病抓药。

    大家伙也有些跃跃欲试。

    中外媒体记者立刻上前。

    蔡晨的人立刻在边上鼓噪起来。

    “都过来看看啊，杰克可是为副总统看过病的神医。”

    “就是，神医可不是吹出来的。”

    这些人还顺带打击了杨洛一下。

    不过真别说，人群几乎都涌了过去，很多人上次交流会他们就在，他们亲眼见识了西式中医的神奇，纷纷跑过去排队。

    只有几个眼看没地方排队的人才到了杨洛这边。

    一个是功成名就的副会长，一个是名不见经传的学徒，就名气而言差距有点大。

    “你好，请问您有什么需要帮忙的？”杨洛一抬头就发现叶浣溪坐在了他面前，还很主动的伸出了手。

    “当然是看病。”

    叶浣溪露出了淡淡的笑容。

    两边的专家团队都伸长了脖子，都想见识见识这两人的手段。

    蔡晨那边很快就传来了声音：“痔疮便血，服用防风秦艽汤，防风，秦艽，当归，川芎，生地，白芍……用水400毫升，煎至320毫升，空腹时服用，如果便秘的话还可以加6克大黄。【WwW.AiQuXs.coM】”

    那人诊断完毕，双方专家立刻进行复诊。

    而蔡晨的助手立刻开方交给患者。

    杨洛丝毫不受蔡晨的影响，先是把脉，然后又看了看了叶浣溪的舌苔。

    “最近是不是咳嗽微喘，经常口干要喝水，皮肤瘙痒？”杨洛柔声问。

    “是的。”叶浣溪的点了点头。

    “你这是肺火伤阴，火气过旺，服用泻肺汤就可以了。”说着杨洛立刻拿过纸笔开方。

    顾文祥走到了杨洛边上，看着杨洛开出了方子露出了满意的笑容。

    “玉竹12克，蒌皮9克，桑皮9克，沙参12克，麦冬6克，黄芩3克，贝母6克，杏仁9克，苡仁12克，用水煎，加梨汁冲服，一服即可痊愈。”

    杨洛表现出了温文尔雅更像是一个中医，不紧不慢的进行着。

    “我来帮你写处方吧。”叶子凌突然凑了过来。

    “好啊。”

    杨洛笑了笑。

    一个胖子走了上来，杨洛只是掐了一下脉搏就做出了判断。

    “小肠湿热，多汗，小便不利索，服用赤茯苓汤。”

    叶子凌立刻将方子开了出来，杨洛看了看这丫头写的一字不差。

    “你……你怎么知道？”胖子有些吃惊。

    “因为我是医生，下一个。”

    看了一眼身前的队伍杨洛索性站了起来，基本上都只是看一眼，掐一下脉搏就做出了诊断。

    “泪囊炎，用除湿清火汤。”

    “身虚，四肢痿弱，容易疲惫，服用除痿四物汤。”

    “痢疾，调金汤两服可痊愈。”

    “痉挛……”

    “……”

    杨洛看一个病人至多五秒就出了结果，速度实在是太惊人了，他这边一连诊断了十来个了蔡晨那边才四个。

    被诊断过的病人都用难以置信的看着杨洛。

    蔡晨的两个助手跑了过来。

    “你们分明就是在作弊，随便乱说的吧？”那男的刻意提高了声调。

    杨洛看了他一眼，不温不火的说道：“你面色发黄，气虚浮躁多汗，这是肾虚的表现，我建议你服用六味地黄丸或者海狗丸。”

    那男的脸色顿时就是一黑，支支吾吾的辩解起来，“你乱说什么，你才肾虚呢。”

    杨洛又看了那女的一眼，笑着道：“小姐怎么称呼？”

    “琳娜。”那女的没好气的道。

    “琳娜小姐，您和这位先生是男女朋友？你们多久没见面了？”

    “是啊，半年没见了，怎么了？你问这些做什么？”

    杨洛微微拱手，笑着道：“先生恭喜你了，琳娜小姐有喜了，已经两个月了。”

    此话一出琳娜的脸瞬间就变了，连忙辩解起来，“你胡说什么？我根本就没怀孕。”

    “她真的怀孕了？”那男的捏紧了拳头，他和琳娜半年都没见面了，这会儿琳娜怀孕两个月了，这意味着他成功当了绿帽侠。

    “是的，您当爹了。”杨洛道。

    男人一把将琳娜拉到了蔡晨那边，没多久就见男的头也不回的走了，琳娜则是追了出去。

    杨洛耸了耸肩，这哥们儿真是中头彩了，喜当爹了。

    叶浣溪走了过来，小声道：“刚刚那种事情你有必要拆穿吗？”

    “我拆穿了吗？我不过是医生，实话实说罢了。”杨洛笑的更坏了。

    患者们纷纷涌向了杨洛这边，这些人来多快，杨洛看的就有多快，这可把后面的专家团队忙坏了，他们都跟不上杨洛的节奏了。

    蔡晨那边的患者全部都跑到了杨洛这边。

    眼看一个老外走了过来蔡晨笑着站了起来。

    “抱歉。”

    那老外说完就转身走到了杨洛这边，蔡晨差点没气死。

    眼看人越来越多顾文祥赶紧叫停。

    结果很快就出来了，十分钟之类杨洛一共看了35人，而蔡晨只有区区9人，而且还错了一个，杨洛的准确率则是高达百分百，和专家们的判断完全一致。

    高下立判。

    蔡晨的脸黑的跟锅底一样。

    他将笔一摔，大声说道：“我不服，这里都是你们的人，这是你们的主场，他们自然是为着杨洛说话了，我们要比就比针灸，现场进行治疗。”

    这家伙气急败坏的瞪着杨洛。

    其实明眼人都看的出来蔡晨已经输了，他无论是速度还准确度都远不及杨洛。

    “好啊，就比针灸吧，我就让你输的心服口服。”杨洛始终都保持着笑容。

    在蔡晨眼里这种笑容就是讽刺，他真想上去给杨洛一个大嘴巴子，到底有什么好笑的？

    “好，那就让你见识见识我独创的针法！”蔡晨咬牙切齿眼里都快喷出火来了。

    比试的规则很简单，同样一个病人由两人先后施针，病人则是由双方的团长和一位中立的媒体记者担当，最后由这三人综合评分决定胜负。

    首先上场的是外方的团长塞恩。

    “给你机会你先来。”杨洛笑道。

    蔡晨懒的理会他坐下来就开始施针。

    塞恩腰肌劳损多年，坐久了就腰疼的厉害。

    专家们都围了上来等着看戏。

    蔡晨所谓的因捷儿针法是一种结合电脑独创的针法，所有数据都会传到电脑上辅助分析，然后再得出结果，最后才下针。

    很快塞恩的腰上就插满了小针。

    “现在感觉怎么样？”蔡晨问。

    “还是很疼。”塞恩答道。

    蔡晨感觉不对劲由调整方法，再次询问，“现在呢？”

    “疼。”

    塞恩的额头都在冒汗了，他的后背插的像个刺猬一样。

    虽然蔡晨忙活了半天但依旧没有什么效果，对于塞恩这种成年老疾想要一时半会儿治愈难度极大。

    “现在呢？”蔡晨问。

    “咦，不疼了，好了，真不错啊。”塞恩站起身使劲儿的扭了扭。

    蔡晨得意的冷哼了一声。

    刚刚走了两步塞恩又皱起了眉头，“哎呀，又开始疼了。”

    “算了，还是我来吧。”杨洛展开了针包，笑道：“在我看来所谓的独创针法学的不过是我中华针法的皮毛而已，完全不够看，我就让你们见识见识神龙针法，对了，你千万别说你是我师父的徒弟，他没有你这么菜的徒弟，也丢不起这个人。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百零二章那块匾姓杨了

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    叶祖承等人都不淡定了，一个个的纷纷上前想要见识见识杨洛的神龙针法。

    杨洛拿起一根针消了消毒，开始施针。

    他一针扎了下去，银针瞬间快速颤抖起来，快的只剩下一个模糊的影子。

    叶祖承露出了惊愕的表情，“对了，这就是神龙针法中的神龙摆尾！”

    其他人都瞪大了眼睛。

    “感觉怎么样？”杨洛问。

    “酸。”塞恩道。

    杨洛又下了一针。

    “现在呢？”

    “胀。”

    紧接着杨洛再下针，也就一分钟就把针收了。

    “现在你可以试试看了，您的腰痛应该得到了极大的好转。”杨洛道。

    塞恩站了起来，扭了扭腰顿时瞪大了眼睛。

    “团长，你这会儿一定什么感觉也没有吧，那么随便的针法也能治病简直就是笑话。”蔡晨冷笑起来。

    “我的天，上帝啊，我真的好了，一点都痛了，太神奇了。”塞恩眨巴着蓝眼睛那表情相当的兴奋。

    塞恩就像是个孩子一样来回踱步，甚至还跳了跳，又小跑了几步，那种腰疼感完全消失不见了，他感觉是前所未有的轻松。

    所有人都看的真真切切，杨洛只用了一根针就解决了所有问题，而且塞恩是外方代表团的团长，他没有必要可以偏袒杨洛。

    “这不公平，不公平！”蔡晨又跳了起来，大声说道：“不公平，什么叫他治好的，分明就是我前面的治疗刚刚发挥作用了而已，这样的比试根本就不公平，说什么你让你先来，原来是等着捡便宜而已！”

    “就是，不公平！”

    蔡晨的人也跟着叫嚣起来。【WwW.AiQuXs.coM】

    杨洛耸了耸肩，道：“这样，剩下的两位我都让给你，我在这里随即为二十位患者进行治疗，而且不局限使用针灸，火罐，推拿你想用什么就用什么，二十比二，我们看看谁更快。”

    “二十比二？你这是在羞辱我吗？赢了胜之不武，输了颜面扫地，你可真狡猾。”蔡晨还是有意见。

    “那你说吧，你想怎么样？如果你要我认输就算了。”杨洛那泰然自若的表情让蔡晨很抓狂，这家伙的自信到底是从哪里来的？

    “二十分钟内，我们看看谁治疗的更多。”

    “好。”

    两人再次开始比试，顾文祥急不可耐的坐到了杨洛面前，他一定要亲自体验一下神龙针法。

    “我关节炎老毛病了，能看吗？”顾文祥问。

    “当然，您把裤子卷起来。”

    杨洛立刻为顾文祥施针，老中医们都盯着他。

    “怎么样啊？”叶祖承问。

    “热，感觉整个膝盖都在发热，以前就特别的凉。”顾文祥说道。

    杨洛道：“您这身体胃寒怕冷，需要进补了，针先扎着，还有谁要治疗的？”

    “我来。”叶祖承拉过椅子也坐了下来，“我的手发麻，神经有点问题。”

    杨洛给他号脉之后着手施针，而他这一次施展的全部是神龙针法，而是叶祖承的拿手绝活五龙针法！

    “天，我这是看错了吗？你居然用的是五龙针法！”叶祖承惊的不知道该说什么好了。

    “您是我师父，我会您的针法不是很正常吗？”杨洛笑了笑又开始给其他人治疗。

    外方的一个老外坐了过来，告知他也是腰疼。

    可杨洛却诊断为骨头错位，当着众人的面在垫子上为老外进行正骨治疗。

    正骨，同样是中医精粹。

    蔡晨不停的朝这边看，思绪完全被打乱了，而且杨洛这边的围的越来越多，这让他越来越着急。

    接下来的治疗杨洛使用了十几种针法，还用了火罐，正骨，推拿等各种各样的手段，前来治疗的病人一个个的连呼神奇，现场称赞声和惊呼声此起彼伏，记者们都将镜头对准了杨洛。

    顾文祥站了起来，动了动膝盖，感觉非常的轻松自如，两条腿都暖暖的像是烤了火一样。

    “哎呀，真别说，我的腿一点都疼了，感觉有力气多了。”顾文祥来回走了几步。

    叶祖承也晃了晃手掌，“是啊，太神奇了，我的手也不抖了，杨洛居然用五龙针法治好了我的手，我自己却做不到，惭愧啊，真是太惭愧了。”

    而那被正骨的老外则是更加的兴奋，连连询问杨洛这种物理疗法究竟是怎么做到的。

    同样的腰疼，塞恩用的针灸，他用的却是正骨，同病不同理，中医让这些老外和境外中医们深深折服。

    原本的比试变成了一场学术讨论，大家都在议论杨洛的中医手段。

    同样的时间，杨洛只好了十三人，给超过三十人看了病开了方子，而蔡晨那边又是渺渺几人。

    孰高孰低一目了然。

    他所谓的自创针法在杨洛面前完全不堪一击，更别说杨洛还施展了其他十来种针法以及其他中医手段。

    “喂，你行不行啊，疼死了，你怎么扎的？”一个记者忍不住埋怨起来。

    “扎针当然会疼的，也就是一点点而已。”蔡晨急的满头大汗。

    “算了算了，不要你看了。”那记者起身就到了杨洛这边，“杨先生，您能帮我看看吗？我这最近口干舌燥的老不舒服了。”

    杨洛抓起他的脉搏号了一下，然后在记者耳边小声道：“你没病，你这是憋的，有机会找个妹子发泄一下就好了。”

    那记者顿时哈哈大笑起来，连连道谢：“先生真乃神医，连这都知道，佩服佩服。”

    比试结束了，蔡晨惨败。

    现场所有的光芒都被杨洛占据了，他实在是太耀眼了。

    塞恩笑道：“中医果然是博大精深，中国中医更是藏龙卧虎，对于上次的事情我表示真挚的道歉，希望以后可以多多学习交流。”

    说完塞恩就深深的鞠了一躬。

    顾文祥赶紧说道：“哪里哪里，无论中医西医，境外中医还是国内中医，大家都没有高低之分，门第之分，多多学习，相互包容，这才是我们每一个医者应该有的职业操守和追求。”

    蔡晨见此情形灰溜溜的就想跑。

    “杰克蔡，你等一下。”杨洛叫住了蔡晨。

    “还有什么事情吗？你赢了你应该很得意吧？”蔡晨的脸色非常的难看。

    他从未遭遇如此的惨败。

    上次他还洋洋得意的针法此刻却被打击的一文不值。

    杨洛笑了笑，道：“我没什么好得意的，我这样一个一分钟就进账几万欧元的人和你说那是你的荣幸，您好像忘记了一件事情。”

    “什么？”

    “匾额留下，你输了，它就是我的了，当初你说了，你赢了不但要摘掉中医协会的牌子还要我们给你签字，现在你输了，那块匾姓杨了，而不是蔡，还有你以后千万别说自己是什么中医世家，你差的太远了。”

    “你！”蔡晨气的直咬牙。

    这家伙这是要赶尽杀绝吗？

    不等蔡晨答应杨洛就走过去将匾额拿了过来，抬腿就是一脚。

    “咔嚓！”

    匾额应声断成了两截。

    这一刻蔡晨的心里就像是被人扎了一刀，现场变的鸦雀无声。

    杨洛拍了拍手，道：“中医传承在华夏在中国，但欢迎天底下广大的同行交流学习，海纳百川，来者不拒。”

    现场掌声如雷。

    蔡晨再也受不了了，他突然指着叶祖承大声咆哮起来：“都是你，为什么你不肯把五龙针法交给我？我有今天都是你逼的！”

    “住口！”塞恩突然一声吼了出来。

    蔡晨吓的一哆嗦。

    塞恩道：“杰克，你缺的不是医术，而是医德，争强好胜，你脱离了医生仁心仁德的本质，输赢有那么重要吗？”

    说完塞恩又道：“这样吧，接下来我来继续比试。”

    杨洛微微鞠躬，道：“不用比了，我认输。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百零三章兄弟会再出手

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    认输？

    全场哗然，大家都看着杨洛，他明显占据着巨大的优势，完全可以一鼓作气战胜塞恩再下一城。

    现在绝对是报仇的好机会。

    为什么要认输？

    塞恩也愣住了。

    “你这是什么意思？看不起我吗？”塞恩问。

    杨洛笑着摇了摇头，道：“文无第一，武无第二，医术同样也一样，尤其是中医，尺有所短寸有所长，这样的比试毫无意义，这是对中医的亵渎，如果非得比个高低，我认输，我不想侮辱我的职业，我的信仰。”

    所有人再一次被震住，杨洛这番大道理掷地有声，所有人都听的清清楚楚，反应过来都投来了赞许的目光。

    杨洛不是因为技不如人认输，而是不想侮辱中医，他所站的高度已经远远超过了塞恩，他愿意认输来维护心中的信仰，如果塞恩执意要比，那就是在亵渎中医。

    如此大的一顶帽子塞恩可不敢带，他眨巴着蓝眼睛叹了一口气，“既然如此那我也认输，这样的比试已经没有必要了，现在没有必要，以后也没有，你对中医的理解和境界远远在我之上，抱歉，让你们看笑话了，是我们失礼了。”

    说着塞恩就深深鞠了一躬。

    现场掌声如雷。

    比试结束了，没有输赢，但最终结果其实大家谁都看的清楚，杨洛赢了，中国中医这次大出风头让国外的中医们不得不折服。

    杨洛赢了，赢的坦荡，赢的精彩，但也给塞恩他们留足了面子。

    叶祖承拍着手和边上的人连连称赞感叹：“说的好啊，这样的结果不伤和气还化解了矛盾，这杨洛真是一个不可多得的人才，不但医术高超还有如此高的觉悟和医德真是难得啊。”

    “他不是您的弟子吗？”

    “我？我哪有那资格，他的水准远远超过我了，哈哈哈……”叶祖承哈哈大笑。

    后面的环节整个气氛都变了，外方明显客气多了，这些人从来不看资历就看技术，谁超过他们他们就服谁，倚老卖老可没用。

    蔡晨在聚光灯下悻悻的离开了。

    小道上杨洛追上了蔡晨，他将两块匾额丢在了蔡晨面前。

    “你想干什么？”蔡晨攥紧了拳头。

    “我不想干什么，就想请你把这些垃圾带走，以后不要回来丢人现眼了，一日为师终身为父，就你这德行你永远都不可能超得过你的师父。”

    这时候叶祖承带着叶子凌快步走了过来。

    看着叶祖承蔡晨的脸色非常的难看。

    叶祖承看着蔡晨摇了摇头，然后俯身将那块匾额捡了起来。

    “如果你有一天想回来了就回来吧。”叶祖承还想给蔡晨一个机会。

    “我不需要你可怜我！”蔡晨突然大声咆哮起来，他从叶祖承手上将匾额抢了过来，“总有一天我会让你为当年的绝对后悔一辈子的，我一定会超过你们！”

    说着蔡晨就头也不回的跑了。

    看着他的背影叶祖承又是一声长叹。

    林家。

    林立国电话突然响了起来，他拿过来一看是林涛打来的，接了电话。

    “有事？”林立国冷冰冰的问。

    “当然。【WwW.AiQuXs.coM】”电话那头传来了一个陌生男人的声音。

    “你是谁？”

    “朋友，如果可以的话我愿意和林先生交个朋友，顺便把林少爷还给你。”

    紧接着电话里就传来了林涛的求救声，“爸，你快救我，爸。”

    “你想做什么？”林立国并没有表现的多么激动。

    “想和你聊聊，为了表示诚意我先给你送点礼物，请您开门出去看看，应该送到了。”

    林立国一个激灵噌的就站了起来四下打量，他推开门就见仆人抱着一个盒子快步走了上来。

    “老爷，您的东西，市局的警察送来的。”

    警察？

    林立国打开盒子一看顿时就扭过了头，盒子里居然放着一节手指，手指上的宝石戒指正是林涛的。

    “你们想干嘛？”林立国扫了一周也没见到人影，但他可以肯定他这会儿肯定处于对方的监控范围之类。

    林涛刚刚才出国几天就出事了，到底是谁在背后搞鬼？

    “现在你就出门，五分钟后我们在公园会面，您到时候就能看见你的宝贝儿子了。”

    电话挂断了。

    林立国眉头紧锁，犹豫了下立刻出了门。

    大上午的公园里热闹非凡人头攒动，林立国走在人群里警惕的看着四周。

    “林先生，您在找我？”一个男人的声音从后面传来。

    林立国猛的回头看着来人，这人白衣白发，戴着蛤蟆镜，他将手机递了过来。

    “爸，爸你救我啊，他们要杀我。”手机里再一次传来了林涛的声音。

    白龙笑了笑，“林先生，我们去哪边的凉亭聊聊吧。”

    林立国不动声色跟着白狼走到了凉亭里。

    凉亭里面一个其貌不扬的中年人正在煮茶。

    “林先生，请坐。”中年人道。

    白龙恭恭敬敬的站在了边上。

    “自我介绍下我，我叫武藏，家父几十年前也到过敝国，不过是举着帝国军旗来的。”

    “日本人？”林立国问。

    武藏摆了摆手，“不，准确说我是半个中国人，我母亲就是个中国人，所以我对这个国家特别的有好感，江北真是一个好地方啊，为表诚意我给林先生准备了一件见面礼。”

    说着武藏就拍了拍手，不远处的一台车的车门开了，林涛出现在了林立国的面前。

    “爸，救……”没等林涛说完嘴巴就被堵上了，随后车门被关上。

    林立国怎么也想不到林涛居然回来了，也不知道是被抓回来的还是他自己跑回来的。

    “你放心，林少爷什么事情也不会有。”武藏端着茶杯闲情逸致非常的轻松。

    “直说吧，你到底想怎么样？”林立国没兴趣和武藏扯淡。

    武藏点了点头，“林先生真是一个爽快人，钥匙换儿子，怎么样？”

    “什么钥匙？我听不懂。”林立国道。

    “哈哈哈，林先生您真有意思，当年你们几家为什么会发财？那就是因为你们的祖先从一艘沉船上拿了你们不该拿的东西，而那艘船正好就是我家族所有，其中有一个盒子，那是我家传的宝物，你们的祖先将盒子藏了起来，然后打造了四把钥匙，林先生手上就有一把，你放心，你把钥匙还我了我不但把林少爷还给你还会好好的酬谢你。”

    林立国没想到这个武藏居然知道当年的事情，祖上的确就是发现了一艘沉船才发达的，盒子也的确存在，而那艘船是一艘倭寇的洗劫船，难道这武藏的祖上就是倭寇？盒子真的是他家的？不管怎么样都绝不能将盒子交出去。

    “故事很精彩，但我并不知道你在说什么。”林立国冷冷道。

    武藏摆了摆手，然后打开手机视频，林涛出现在了视频里。

    一声惨叫响起，林涛的一只耳朵被切了下来。

    “哎呀，让林少爷如此遭罪真是不应该，林先生您就无动于衷吗？”武藏笑道。

    林立国眼中闪过一丝杀意，突然出手就是一掌，他的出击速度快如闪电，武藏反应更快，往身后一翻就躲开了攻击，边上的白龙早有防备，立刻拔出匕首扑了过来，林立国手腕一翻就是一个铁球出手了。

    铁球破空瞬间击中白龙的腹部，白龙被打的连退了数步，喉咙一热就是一口血喷了出来。

    不远处的车子立刻发动开走了，武藏来开距离，冷笑起来。

    “林先生，我劝你还是不要冲动，如果你不想给你儿子收尸的话。”

    林立国身形一晃就到了武藏跟前，武藏往边上一闪躲开了林立国的攻击，林立国的速度快，他也不慢。

    “嗖！”

    草丛一支麻醉针飞了出来正中林立国的后背，林立国踉踉跄跄的蹿出去了几步，他在倒下的片刻伸手随意拨出去了一个号码。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百零四章连环计

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    杨洛的手机突然响了，发现是林立国打来的不由得有些好奇，他们之间可没什么好聊的，这个人无缘无故的打电话过来做什么？

    犹豫了下杨洛接了电话。

    没等他说话里面就传来了一个陌生人的声音。

    “这老东西还挺能打，若不是有麻醉剂想要抓他还得花些力气。”

    “不管了，先带走。”又一个男人的声音传来。

    杨洛心里一惊，这什么情况？

    紧接着电话里就传来了脚步声，随后杨洛就听见了一个咆哮声：“你们这些王八蛋对我爸做了什么？”

    “去死吧！”

    刚刚那声音杨洛很熟悉，林涛！

    而且从这声音更像是背景音，不像是在和他说话。

    “杨洛，是你吧？”电话那头突然发问。

    杨洛也是一愣。

    “是我，怎么了？”

    “没什么，你的父亲和兄弟现在都在我们手上，看样子我们有必要谈一谈了。”

    林立国和林涛居然被抓了，杨洛脑子里转的飞快，是什么人对他们下手的？林立国身边一大票的保镖他又是怎么中招的？

    如果是一般人杨洛倒是无所谓，反正大家彼此看谁都不顺眼，他们的死活杨洛也不在乎。

    但如果出手的是兄弟会那么杨洛就不得不重新考虑这件事情了。

    “让罗宾说话。”杨洛决心试探着一下对方。

    “你这会儿恐怕来不了，你们以后有的是机会见面，我个人很欣赏你的实力，希望能够和你深度合作。”

    果不其然，真的就是兄弟会出手了，他们想干什么昭然若揭。

    杨洛最担心的事情发生了，兄弟会抓走了林立国目的肯定就是钥匙。

    “合作？我们之间还有合作？”杨洛问。

    “当然，如果你愿意的话我们随时欢迎你加入，我个人建议你不要对抗我们，否则你会死的很惨。”

    这一次武藏之所以会直接出面就是因为郑仁焕的死彻底惊动了兄弟会，郑仁焕虽然极少露面，但他的实力还是得到公认的，杨洛居然轻而易举就杀了他，为此武藏向杨洛抛出了橄榄枝。

    他这么做就是想看看杨洛的真实水平然后再决定如何对待杨洛，至于罗宾兄弟的事情他毫不在意。

    而且关于苏同国的失踪兄弟会内部也认为和杨洛有着莫大的关系，为此在武藏这边动手的时候另外一拨人已经到了江北，目的就一个，活捉！

    “哦，是吗，那我真是要好好感谢你了。”

    “用不着，我们要不了多久就会见面了，到时候再聊，对了，你别担心你的父亲和兄弟，他们一时半会儿还死不了。”

    电话挂断了。

    杨洛的脸色顿时就变的阴沉起来，兄弟会这些人以前还是只是偷偷活动暗中调查，这会儿他们如此迫不及待的跳出来恐怕接下来还会有大事发生。

    先是苏家，然后是林家，那么接下来就是夏家和叶家了。

    别过顾文祥杨洛就联系了张进酒，然后驱车往市里赶，

    商务车在城郊的公路赛风驰电掣一路狂飙。

    突然杨洛发现道路中间横着一台车，他猛的一脚油门踩下，轮胎和地面激烈摩擦冒出了阵阵青烟。

    没等杨洛反应过来十几号身形彪悍的警察就从公路两边的小树林里的钻了出来，每个人手上都拿着枪械，凶神恶煞，动作非常的快，转眼就把杨洛团团围住了。

    这什么情况？

    这些人是警察？

    不对，他们肯定不是警察，而是一群冒牌货。

    “下车接受检查！”一个警察使劲儿的拍打着杨洛的车门。

    检查？

    那是绝不可能的，杨洛往后挂挡然后猛踩油门，商务车立刻朝着后面快速倒车。

    围着的假警察纷纷退让，同时有人端起枪开了火。

    “啪啪！”

    枪声在山谷里非常的清脆。

    后窗玻璃被打的粉碎，玻璃渣非得到处都是。

    “破胎钉！”

    有人喊了一句，紧接着就是一把破胎钉洒在了路上。

    “嘭嘭！”

    杨洛的后胎当场爆炸，车身不受控制的重重的撞在了路边的石头上。

    数个圆鼓鼓的东西滚到了杨洛的车门边上。

    炸弹！

    杨洛瞪大了眼睛，他撞开车门奋力扑了出去。

    “轰隆隆！”

    震耳欲聋的爆炸声响起，杨洛被气浪掀翻滚到了树林里，他就感觉脑子里嗡嗡作响两眼直冒金星，什么声音都听不见了，腿上和背上传来阵阵剧痛，他被爆炸碎片炸伤了。

    “蠢货，谁让你们丢炸弹的，我们要抓活的，快，给我抓住他！”外号鲢鱼的指挥官胡宁大声叫骂起来。

    武藏有交代一定要抓活的，为此胡宁早就做好了准备，树林里几个狙击手立刻架起狙击枪对准了杨洛。

    “砰砰砰！”

    四枚麻醉针从几个方向飞了过来。

    杨洛被炸的七荤八素，耳朵暂时失聪了，等他反应过来麻醉针已经到了跟前，他再次一扑躲开了三枚麻醉针，却没能躲开第四枚。

    麻醉针命中杨洛的后背。

    下一秒杨洛就感觉到了强烈的眩晕感，整个人都站不稳了，身体一晃倒在了地上，他拔出双枪就开了火。

    脉冲枪虽然射击距离有限，但它的火力极其强悍，可以在极端时间内打出所有子弹，而且充能重新装填只需要一秒，仅仅是一秒，而且全自动。相当于拥有无限子弹。

    前面的几个杀手当即被射穿，当场殒命。

    后面的杀手发现情况立刻找地方掩护，同时从四面八方包抄合围。

    两枚震爆弹划过一道抛物线掉在了杨洛面前。

    杨洛见状立刻启动脉冲枪，整个人瞬间就被拉到了树上，他一把抓住树干差点从树上一头砸了下来。

    身体的疲软越来越强烈，杨洛的全身都开始发抖。

    隐藏在树林里的狙击手再次瞄准几发，又是几枚麻醉针飞了过来，杨洛身体后仰在空中一飘然后启动脉冲枪斜着冲了下去，在冲击的过程中又是几枪打倒了数人。

    胡宁大声叫骂起来，他没想到杨洛会如此的厉害，这种在空中飘来飘去的到底是什么鬼，速度也太快了。

    没等杀手们瞄准杨洛飘出了包围圈眼看就要逃跑，胡宁一抬手手臂上的弹射器立刻飞出一道钢丝命中一颗大树，再一拉他整个人都腾空而起飞了过去，同时拔出手枪对准了杨洛。

    杨洛也发现了对方，他身体一翻突然就蹿到了胡宁的跟前，双枪再度开火。

    胡宁忙不迭的躲闪从树上掉了下去。

    “啪啪啪……”脉冲枪的清脆击发声再度响起，又是数人被击中。

    但杨洛越来越感觉快支撑不住了，他的视力都开始模糊了。

    发现杨洛出现颓势胡宁又带着人追了上来。

    突然树林里几道白光闪光，刚刚还站着的几个杀手转眼身首异处。

    张进酒来了。

    胡宁转身就跑。

    想走？

    杨洛往前蹿出几米一跃而下，双枪齐齐开火。

    “啪啪！”

    胡宁转眼就被打成了马蜂窝，倒在了地上，几个狙击手还来不及逃跑就被张进酒找到一一斩落。

    战斗结束，杨洛靠着树大口大口的喘着粗气，额头上都是虚汗，如果不是他的身体好刚刚早就被麻醉剂放倒了。

    “对不住了我来晚了，还好吧？有没有什么地方少了？蛋还在吗？”张进酒将酒壶递了过来，“来一口。”

    杨洛拿起酒壶灌了一口，擦了擦醉，道：“没事，挨了一记麻醉针，休息一下就好了，这些人应该是兄弟会的人，林立国和林涛已经落到了他们手里，现在麻烦大了。”

    得知林立国出事以后张进酒都有些不相信，他让人联系核实这件事情，很快就有了结果林立国的确不在家。

    至于林涛早就出国了。

    杨洛着急，可张进酒他根本就不知道钥匙的事情对此却不以为然，只是安慰杨洛说是有特工去调查了。

    “来之前我都查过了，没事的，现在我们就去林家走一趟，看不出来你还挺关心他们的嘛，父子情深啊。”张进酒调侃道。

    “情深你大爷啊，他们突然出现你不觉得奇怪吗？先是苏家现在又是林家，我们动作一点要快。”

    就算是杨洛有想法，但远水解不了近渴，至于钥匙的事情他也不敢透露给任何人，害怕几大家族为了保密对他下手。

    现在他唯一希望就是林立国能够多撑一会儿。

    夜幕。

    林立国被固定在了一个台子上，身上插满了各种仪器。

    武藏点了点头边上的工作人员立刻将逼供针打了进去。

    询问随即开始。

    但问了半天也没有问出任何结果，这让武藏有些恼火。

    于是几个人又将林立国弄醒然后逼供。

    一盆冷水上去林立国睁开了眼睛。

    他眯着眼连连咳嗽了几声，看着武藏露出了冷酷的笑容。

    “林先生，我真是佩服你的意志力，居然能够抵抗药物，不过我不知道你能否眼睁睁的看着你儿子受罪。”说着武藏就让人将林涛押了过来。

    林涛看着父亲惊恐的一句话都不敢说了，刚刚他连续被暴打了几个小时，这会儿一点脾气都没了，他的右手被摁在了桌子上。

    白龙拿起匕首贴在了林涛的手指上，猛的一压。

    “啊！”

    林涛的小拇指生生被切了下来，他发出了杀猪般的惨叫声。

    眼睁睁的看着儿子被人如此折磨林立国的眉头都没皱一下，内心极其强大。

    “林先生，如果你不说你的儿子今天恐怕要死在这里了。”武藏坐在椅子上喝着茶表情很轻松。

    “你要杀就杀，这一招对我来说毫无意义。”林立国只是瞥了一眼林涛表情是那么的绝情而冷漠。

    武藏对白龙点了点头，白龙又是一刀砍了下去。

    惨叫声再一次的响起，林涛哭喊着大声求救，当林立国依旧是板着一张脸，依旧无动于衷。

    眼见无效白龙又在林涛身上扎了一个洞，但林立国还是没有反应。

    “老头，你不说是吗？那我就一刀杀了他！”说着白龙又是一刀捅了过去。

    然而，林立国依旧只是看着。

    “别杀我，你们要我做什么都可以。”林涛大声叫喊起来。

    刀尖停在了林涛的胸口外面。

    武藏走过来拍了拍林涛的肩膀，“看的出来，你爸爸根本就不在乎你的死活，真是遗憾啊，你的命还不如一把钥匙。”

    林涛看着父亲眼中迸发出了强烈的恨意。

    “你们抓我是没有用的，要抓就去抓杨洛，你们放了我，我可以帮你们抓他。”林涛道。

    林立国没有说话，只是恶狠狠的瞪了林涛一眼。

    面对林涛的提议武藏笑了，“好，你真是一个聪明人，只要你帮我们抓住杨洛，我们就放你走。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百零五章他乡遇故知

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    这时候一个手下走了过来。

    “先生，胡宁失手了，所有人全部战死。”

    “什么？全部？”武藏都以为自己听错了。

    “是的，全部，无一生还。”

    “那有没有泄露我们的行踪？”

    “这个就不清楚了。”

    武藏摆了摆手脸色有些阴沉，胡宁一行十几个人，每个都是身经百战的好手，胡宁更是他手下的实力战将，怎么会全部战死？

    当时罗宾告知郑仁焕被打死他还有些怀疑杨洛用的别的什么手段或者有人帮忙，现在看来真有可能就是他一个人把郑仁焕摆平了。

    “他们会不会追到这边来？”白龙问。

    这个问题武藏也不知道怎么回答，谁知道杨洛会不会来，但他有种预感，杨洛这会儿肯定已经来了，他看了一眼林涛有了主意。

    武藏走到林涛身边笑了笑，道：“你刚刚说要和我们合作的，那么现在你就给杨洛打了一个电话。”

    “我没他号码，不过可以通过另外一个人找到他。”

    “谁？”

    “他老婆苏雨晴，你们如果想抓到他只要抓住苏雨晴他自然会乖乖投降。”

    为了活命林涛毫不犹豫的将兄弟和曾经的女友出卖了。林立国心里暗骂林涛是个傻子，现在说再多这些人都不会放过他们的。

    白龙上前甩手就是一记响亮的耳光，“你耍我们是不是？我们现在要知道他在什么地方，而不是问如何抓他，让你打电话你哪来那么多话？”

    鲜血从林涛的嘴角流了出来，他看着白龙眼神哀怨，颤抖着说道：“我怎么知道他在哪儿啊，你们到底要知道什么啊？”

    “你个废物，闭嘴。”白龙从林立国的手机上翻出了杨洛的电话然后用林涛的手机打了过去。

    现场几个电脑高手立刻追捕进行追踪。

    只要三十秒他们就能锁定杨洛的位置。

    “喂。”

    “杨洛，是我，林涛。”

    “有事？”杨洛的语气很平静，对张进酒做了个安静的手势示意他别说话。

    “杨洛你在哪儿啊？”

    “有事说事，没事我挂了。”

    “我……”

    电话挂断。

    仅仅只有几秒，完全无法追踪锁定，但杨洛那边却锁定了林涛他们的位置。

    白龙再打杨洛就不接了。

    “他应该是知道这边出什么事情了。”武藏道。

    “那现在怎么办？”白龙问。

    “直接打电话给杨洛，他一定会来的，或许抓住他才能撬开林立国的嘴。”

    武藏拿起林立国的手机拨通了杨洛的号码。

    杨洛明知道是敌人打开的还是接了。

    “说吧，要怎么样？”杨洛道。

    “我知道你来了，西郊九号码头，如果你来晚了你的父亲和兄弟就只能下海喂鱼了。”

    挂了电话武藏手一挥立刻着手进行准备，为了这一次的行动他集合了上百人，务必要将四把钥匙拿到手，抓住杨洛既能了解苏同国的事情又能威胁林立国，一举两得。

    如果杨洛不合作还能杀了他为郑仁焕报仇。

    虽然有些冒险，但这冒险非常的值得，而且他胜券在握。

    确定了具体见面地点杨洛立刻对九号码头的地理位置进行分析。

    “我们不能就这样去，这明显是一个陷阱。”张进酒道。

    “我知道，他们不是冲着我来的。”

    “是钥匙。”

    杨洛侧头看了一眼张进酒，没想到这家伙早就知道了。

    “别用那种眼神看着我，这件事情我们早就知道，而且也早就在调查了，你知道了太多你不该知道的事情，这对你来说绝不是什么好事，好在你是我们的人，否则你会巨大的麻烦。”

    张进酒这么一说杨洛心里闪过了一丝杀意，他想杀了这家伙免得他泄密，但也就瞬间他又放弃了这种念头。

    而在这一刻张进酒也感觉到了，不自然的往边上挪了一步。

    既然都已经摊牌了杨洛也没什么好隐瞒的了。

    “他们肯定是因为苏同国的事情才找我的，如果我不过去林立国恐怕真的会有危险。”杨洛道。

    “如果你被他们抓住你们都会有危险。”

    杨洛没有再说话，这件事情他这会儿完全可以全身而退，但如果他不管你们兄弟会的野心就有可能得逞，而且杨洛也对那盒子很感兴趣。

    犹豫再三杨洛还是决定去看看。

    九号码头里林立国和林涛都被绑在了绑在了柱子上，胸前还挂着遥控炸弹。

    而在外围几十号杀手已经准备就位。

    “有人！”白龙突然指着码头的大门口说道。

    武藏一抬头就只看见了一个模糊的影子，下一秒那人已经站到了他们的面前，一个瞬间移动了几十米！

    杀手们反应过来纷纷端起了枪。

    来人一身黑色风衣，身形高大魁梧，身背一把将近一米多长的宽大重剑，一头红色长发，眼神如刀。

    只见他一抬手所有杀手就像是中了邪，瞬间就全部倒在了地上。

    转眼就只剩下了白龙和武藏。

    “去死！”白龙抬手就是一枪。

    就见那人只是微微一抬手就把子弹给抓住了，然后反手一弹子弹瞬间就洞穿了白龙的额头，轰然倒地。

    武藏转身就跑，但突然间他发现自己的双脚动不了了，一股无形的力量将他完全控制住了。

    男人走上来抬起手按在了武藏的头上，武藏就感觉脑子里一阵阵的眩晕，没有任何反抗倒在了地上。

    “啊！”

    林涛叫了一声直接被吓晕了过去。

    如果不是亲眼所见林立国简直不敢相信自己的眼睛，这个人用了什么办法瞬间放倒了如此多的人？杀人比杀鸡还要随便。

    看着缓缓逼近的敌人林立国手腕猛的用力挣断了绳索，他佯装还被绑着等着这家伙靠近给他致命一击。

    这时候外面响起了急促的脚步声。

    杨洛和张进酒跑了进来。

    一进门两人就发现地上到处都是人，男人一回头猛的看着杨洛。

    四目相对，杨洛的心猛的就是一跳。

    张进酒拔剑就要上前，杨洛一把拦住了他。

    “别去送死，你打不过他的。”

    但张进酒根本就不在乎，挥剑就冲了上去，男人右手一台强烈的冲击波就从掌心涌出瞬间就将张进酒打飞了出去重重的倒在地上昏了过去。

    男人再一次抬起了手。

    “司空，你先别动手。”杨洛突然叫出了男人的名字。

    司空明显愣了下，一扬手将林立国打昏了过去。

    “你是谁？”

    “我是杨洛，天龙战队的队长。”

    司空的手慢慢的放了下来，他和杨洛一样都是来自五百年后，他的身份是游侠，两人关系向来不错。

    “你是杨洛？可是你怎么变成了这样？”司空看着杨洛有些难以置信。

    “这一时半会儿也说不清楚，你怎么也到了五百年后？”杨洛问。

    司空放松戒备叹了一口气，“你们引爆时光机导致时空扭曲，很多人都被抽取到了异世界，而我当时在现场，所以我也到这里来了，不止是我，还有我们的敌人。”

    杨洛的心情大好，他没想到会在这里遇到故人，而且还是强大如斯的司空。

    “他怎么样了？”杨洛看向了林立国。

    “他没事，不过是昏过去了，你也是来调查钥匙的？”司空问。

    杨洛点了点头默认了。

    “根据我的调查这所谓的盒子里面极有可能是来自另外一个世界的东西。”

    “就你一个人了？”杨洛问。

    “不止，还有其他几个人，不过你应该都不认识。”

    司空走上去抬手摁在了林立国的头上读取了他的记忆，然后又将林立国林涛以及张进酒刚刚的记忆抹除了。

    “钥匙就在林家的祠堂里面，我去拿钥匙这里交给你了，到时候我们会来找你的。”

    说完司空就迅速消失离开了现场。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百零六章真相

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    看着倒在地上的张进酒杨洛无奈苦笑，幸好这次遇到的是自己人，不然他死定了。

    就在杨洛准备弄醒张进酒的时候外面突然响起了密集的脚步声，好像很多人跑过来了。

    杨洛没有任何犹豫一把抓住张进酒的衣领就拖到了箱子后面躲了起来。

    几个黑衣人提着枪快速跑了进来。

    而带头的居然是罗宾！

    这一次杨洛看的很清楚，真的就是罗宾，他有一只眼睛就是玻璃球的。

    上次重创了他才几天这家伙就痊愈了？

    这可能吗？

    难道他也拥有自己一样的恢复能力？

    罗宾看着现场非常的吃惊，他先是看了看白龙然后又跑到了武藏的跟前，武藏口吐白沫目光涣散，他被司空摧毁了记忆变成了白痴。

    “怎么回事？”一个中等个子的抹油头青年走了出来，径直到了林立国的跟前蹲了下去。

    杨洛正欲出手就听见罗宾开口了，“林大少，你的父亲是我帮你处理还是你亲自来？”

    林大少？

    杨洛不由得仔细打量起林大少。

    他惊讶的发现这个人和林立国长的非常想象，难道这个人就是林立国的大儿子林浩！？

    不应该啊，这人不是一个喜欢游山玩水的旅行家吗？他怎么会出现在这里？

    杨洛拿起手机拍下了林浩的照片。

    “用不着，他毕竟是我父亲，杀了他们你们什么也得不到。”林浩又去看了看林涛的状况。

    现在杨洛可以完全肯定此人就是林浩，也就是他的好大哥！

    难怪林立国会中招了，原来林家出了一个大叛徒。

    罗宾踢了武藏一脚，冷冷道：“小鬼子，你不是很厉害吗？你不是要取代我吗？不自量力，阿西吧。”

    说着罗宾一把掐住林立国的脖子猛的一扭。

    就听见咔嚓一声武藏就倒在地上不动了。

    林浩看着罗宾没有说话，他拍了拍手，道：“快，把现场都收拾了，立刻撤走。”

    只等他们走后杨洛才将张进酒叫醒。

    “刚刚什么情况？人呢？”张进酒全然忘记了刚才的事情。

    “被罗宾都带走了。”杨洛道。

    “那我怎么什么都不记得？”

    “你被他打晕了。”

    杨洛随口编了一个理由，反正张进酒什么都不记得。

    张进酒在屋里转了几圈，脸色变的阴沉下来，“从现在开始你不要再管这件事情，也不要对任何人提及，我就当不知道，这是为你好，至于其他的事情我们会替你处理。”

    看的出来，张进酒没有开玩笑，正如苏长虹说的那样，这件事情是绝密，不是谁都可以接触到的。

    在张进酒看来杨洛还没有了解此事的资格，知道的越多，麻烦就越多，这时候他置身事外才是上册。

    “好，那我就先走了。”杨洛答应了，这段时间太高调了，是时候收敛一下了，什么钥匙之类的就让张进酒去忙活吧，而且现在司空他们出现了，杨洛就不愁不能自保。

    杨洛走了，张进酒蹲了下来，他不明白他怎么会被罗宾打晕，林立国真的被罗宾带走了吗？

    会不会就是杨洛把他打晕了？

    这一刻他有些害怕，他讨厌这种脑袋真空的感觉。

    他有一种预感，杨洛身上一定藏着巨大的秘密，此人不可信。

    为此他一直都在培养马小玲，就希望有一天她能突破杨洛的心理防线。

    任何事情，张进酒都要掌控在自己手中。

    杨洛是不明因素，所以他一定要将他排除在外。

    回来的路上杨洛归心似箭，他迫不及待的想要和司空见面了，他有太多太多的疑问要问他。

    江北。

    天完全黑了，杨洛回到了唐雪儿的家，还没进门就听见一个男人在里面说话。

    什么情况？

    唐雪儿家来男人了？

    杨洛加快了脚步，他轻手轻脚的走了进去，循着声音来到了厨房。

    就见一个打着耳钉皮肤白皙的青年正系着围裙炒菜，而唐雪儿就在他边上认真的看着。

    青年的脖子上纹着一只蝴蝶，理了一个浅褐色的小平头，剑眉挺鼻，英气逼人，是个标准的大帅哥。

    看着他杨洛顿时大喜。

    草草草，这不是岳阳吗？

    “我跟你说，杨洛以前最喜欢吃的就是竹笋了，不过你要先过水，然后过油……”

    唐雪儿突然发现杨洛站在门口立刻笑着了迎了上来。

    “你回来了啊？”唐雪儿笑着道。

    这时候岳阳也扭过了头，他看着杨洛不但没有激动反而还有些陌生，明显的愣了下。

    “哟，表哥，好久不见。”岳阳露出一个释然的笑容。

    杨洛抬手就是一巴掌打在他头上，骂道：“我草你大爷，你过来了怎么不来找我？你什么时候来的？谁让你接近我女朋友的？”

    岳阳疼的龇牙咧嘴赶紧闪到了一边，“如果不是司空我怎么知道你在这边啊，什么叫接近你的女朋友，她是我嫂子，我父母都去世了，难道你要流落街头吗？”

    看着这两人唐雪儿乐的咯咯笑。

    “走走走，我们出去说话。”杨洛连拉带拽将岳阳推了出去。

    这家伙虽然是个男人，但身上永远都散发着一股淡淡的香味，有着比女人更女人的皮肤，比男人更男人的容貌，标准的小鲜肉。

    “你什么时候来的？就你一个人？”杨洛抬手就是一记重拳打在岳阳的胸膛上。

    岳阳，天龙战队成员，战地医疗师，杨洛的好兄弟，同时他也是战队的厨师，长期负责后勤工作。

    “是啊，就我一个人，兄弟们恐怕都死了。”岳阳的神情变的黯淡起来。

    杨洛拍了拍他的肩膀，“别难过了，这件事情都是我的责任，司空呢？”

    “不清楚，你怎么变成这个样子了？”岳阳问。

    “我说我的灵魂依附在了别人身上你相信吗？”杨洛道。

    岳阳摇了摇头，道：“当时司空把你的资料给我的时候我非常的吃惊，你的遭遇虽然非常的神奇，但我身为医疗师我很清楚这世界上可没有什么灵魂转世附体，你应该已经死了，当时你就被炸飞了，那种量级的爆炸你绝没有活下来的可能。”

    “我死了？”杨洛耸了耸肩，道：“你说的对，我的确死了，我的身体早就没了，现在不过是一缕残存的灵魂。”

    岳阳依旧摇头，“不，你不是灵魂，而是记忆。”

    “记忆？”

    “是的，准确说是有人抽取了你的记忆，然后导入了这个人的记忆里，并且让你占据了主导地位，默认他为死亡状态，这给你的错觉就是灵魂护体，但事实上并非如此。”

    抹除记忆，注入记忆，这听起来很夸张，但在五百年后真不是什么难事，就像是司空，他的脑电波极其强大可以轻易控制别人的脑电波进而控制别人的记忆，以前杨洛就见识过这种高手，但一回想这方面的知识他的记忆就非常的混乱模糊。

    “你怎么会如此肯定？”杨洛问。

    “老大，灵魂这种东西根本就不存在，你不是不知道这一点，有人将你以前的记忆完全复制了过来，让你以另外一种方式活了下来，如果不是去了你的实验室看见你在墙上画的战队标志我都不敢相信你就是杨洛。”

    杨洛仔细的回忆着以前的记忆，越往前想他的脑袋就疼的越厉害，记忆也越发的模糊，爆炸之后的记忆完全就是空白的，从爆炸到所谓的附身之间明显存在着一段记忆空缺。杨洛一直以为是转世附身所有才没在意。

    类似记忆空缺还有很多，杨洛以为是受伤的缘故，现在看来恐怕是有人刻意删除了这些记忆，有意制造了转世附身的假象。

    那么这个在幕后操纵这一切的人又是谁？

    说到底，杨洛现在不过是一段残存的记忆！

    “也就是说，我当时应该和你们一样是被传送到了这个世界的？”杨洛问。

    “未必，或许在爆炸过后你就被抽走了记忆带到了这里，也或者是你到这个世界后被人抽取了记忆。”

    杨洛坐在了地上，一句话也说不出来。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百零七章老朋友新对手

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    一个人活着的人突然得知自己已经死去多时了，那会是一种什么样的感觉？

    绝望？疑惑？

    都不是，那是一种无法用语言来形容的感觉。【WwW.AiQuXs.coM】

    杨洛本以为他是灵魂附体，但没想到他的真实状况比这个还要惨，他只是一段记忆，就像是一个人用U盘将一段视频从一台电脑复制到了另外一台电脑。

    一切的一切都是别人操纵的结果，这身体的主人根本就没有死，他还活着，但可怜的是他很多记忆都被删除了，他认为自己都死了。

    说是转世，不如说是寄生。

    “你们去过我的实验室了？”杨洛问。

    “是啊，我们一直在全世界寻找传送水晶，所以我们有类似感应设备，司空告知你的身份以后我就来到了江北，随后发现了传送水晶，进去之后才发现是你的实验室。”

    “你们有几个人，找到多少水晶了？”杨洛又问。

    “我们有三个人，除了我和司空还有一个叫南召的虚空猎手，我们的敌人也来了，不久前我们就遭遇了一个基因战士，不过他被司空击杀了，至于水晶我们也就只找到了几块。”

    杨洛点了一根烟猛吸了一口，然后吐了一个烟圈儿。

    虽然他不知道到底是在背后主导了这一切但他现在还有很多事情要做，一来要调查这个幕后着，二来就是集齐传送水晶争取早点回去。

    这里毕竟不属于他们。

    他的脑子里不由得浮现出了张桃桃的音容笑貌。

    对了，家里还有一个女人在苦苦等待。

    “老大，以前的事情就不要再去想了，不管你这身体以前是谁，你现在就是杨洛，杨洛就是你，你取代了他。”岳阳希望杨洛能够转过弯来。

    杨洛释然的笑了笑，关于这一点他早就想通了。

    “你有正式身份吗？”杨洛问。

    “有，美国华侨，这个你就不用担心了，以后我恐怕要长期住你这里了，新嫂子不错啊，好眼光啊。”岳阳坏笑起来。

    杨洛也笑了，这一点他也认可，虽然他的命运多舛，但老天爷还算公平让他遇到了唐雪儿。

    “住就住吧，考虑你没钱交租，以后洗衣做饭这种事情就交给你了。”

    “好，没问题，好说。”

    晚餐很丰盛，杨洛和岳阳开怀畅饮谈笑风生。

    吃过饭以后两个人就去了秘密基地。

    一到实验室岳阳就不由得有些手痒，看着满屋子的实验设备他就忍不住摆弄起来。

    “哎呀，你这都是在干什么啊，催化剂居然和这些普通药物结合，简直就是暴殄天物啊，你这加工也太粗糙了……”岳阳吧啦吧啦的说个不停。

    他是皇家医学院的高级药剂师，在药物研究方面比起杨洛这个半吊子简直不要强太多了。

    也不管杨洛答不答应岳阳就忙活了起来。

    “老大，我突然想到了一件事情。”岳阳头也不回的说。

    “什么？”

    “我现在比你强，你的身体不过是个普通人，而我可是天龙战队的队员，身体强度感观远远超过你。”

    “所以呢？”

    “所以你以后你最好对我保持足够的尊敬。”

    杨洛笑而不语。

    炼化，萃取，提纯，调和，消毒，在岳阳的忙活下一只升级版的催化剂被他捣鼓了出来。

    他弹了弹针剂递给了杨洛，“试试看，保证爽死你。”

    杨洛拿起针扎了下去，没多久身体就有了反应，一个热流蹿遍全身，每一个毛孔都舒展了，青筋暴起，每一个肌肉都变的立体起来。

    “嘀嘀嘀……”

    岳阳的口袋里传出了一连串的急促声响，他将一个手表一样的能量追踪器拿了出来。

    “我去，有奇怪能量从外面经过。”岳阳兴奋的说道。

    两个人立刻出门驱车追踪。

    宝马没有开出去多远他们就追上了目标，一台渣土车！

    渣土车一直开到了垃圾场才停下来，杨洛和岳阳正准备跑过去翻找就见几台车商务车风驰电掣一般从他们身边冲了过去，几个男人跳下车就在垃圾堆里翻找起来。

    “不好，是暗夜的人。”岳阳道。

    “暗夜？”

    杨洛有些吃惊，暗夜是他们的老对手了，这伙人类似兄弟会，组织严密庞大，极其神秘，暗夜的人也穿越过来了？

    “是，带头的那个人叫狼头，我见过，我们的老对手在这边也组织起了一支庞大的力量，他们也在四处寻找传送水晶。”

    杨洛嘴角勾起一丝冷笑，“那今天就更不能让他们活着离开了，先别急，等他们找到东西了再动手也不迟。”

    没多久人堆里就传来了兴奋的喊叫声，有人将一个裹满泥沙的黑色石头举了起来。

    “陨石，是陨石。”

    狼头接过陨石擦了擦，紫光灯照射下石头散发出了幽绿的光芒。

    突然狼头听见后面传来了脚步声，他猛的转过身就见两个陌生人正站在他们身后。

    “大家都辛苦了，东西给我，一会儿好好休息休息。”杨洛突然拔出了双枪扣下了扳机。

    黑暗中脉冲枪的枪口发出了两道光束，几十发脉冲弹瞬间就打了出去。

    转眼之间狼头身边的同伙就全部倒在了地上。

    “唰！”

    狼头就感觉手上一空陨石就已经到了岳阳的手里。

    “你们是什么人？”狼头的手慢慢的滑向腰间想去拔枪。

    “啪！”

    杨洛抬手就是一枪打在了狼头的手臂上，冷冷道：“你最好别乱动，不然明天年的今天就是你的忌日，说，你们是凭什么找到陨石的，是谁在指挥你，你们的老大是谁？如何联系？”杨洛一连问了好几个问题。

    “我们有追踪器，，几公里之内的能量信号都能捕捉到，我们的老大是谁我也不知道，平时都是他给我下命令，你们究竟是什么人？”狼头问。

    “杀你的人！”杨洛枪口一抬将狼头爆了脑袋。

    他走上去从狼头口袋里搜出了追踪器和狼头的手机，然后走到一边拉开电闸，狼头几个人的尸体立刻滚了下去掉进了粉碎机里，转眼就成了一堆碎肉。

    “好好休息吧，但愿主能够原谅你们的罪恶。”说着杨洛还假惺惺的在胸前划了一个十字。

    拿到陨石岳阳也兴奋的叫了起来：“天，海浪翡翠，是半人马星系海浪星的海浪翡翠。”

    海浪翡翠？那可是制造能量储存装置的极品材料，而且非常的稀有，其能量的储藏量丝毫不逊色传送水晶，而且更加的稳定也更加的安全。

    杨洛也将陨石拿了过来打量了一番确信这东西真的就是海浪翡翠。

    看情形以后要天天到处跑了，找不到传送水晶能够找到海浪翡翠这样的宝贝也不错。

    满世界挖宝的日子即将开始。

    有了这东西那唐雪儿的武器也就有希望了。

    当天晚上林浩找到了夏青，两母子坐到了一起，两个人狼狈为奸一番讨价还价阴谋很快就达成了，夏青用钥匙交换林家的财产，各项秘密协议迅速签订完成。

    林涛也被放了出来，他的精神受了巨大的刺激，整个人都有些呆傻。

    就在林浩和夏青密谋的时候林涛突然闯了进来。

    “雨晴，我要雨晴，你们要是不把她找回来我就把你们的事情捅出去！”林涛愤怒的咆哮起来，说着就哭了起来。

    林浩的眼中闪过一丝杀意。

    “小涛，你这是怎么了？你没事儿吧？”夏青迎了上去拉着林涛的手一脸的关切。

    “妈，我要雨晴，你们帮我把她找回来吧，没有她我真的不能活了。”

    “好好好，我答应你，明天我就去江北把她叫回来。”

    看着林涛林浩真想杀了他，哭哭啼啼的像个娘炮，烂泥扶不上墙。

    一个佣人慌慌张张的跑了进来。

    “夫人，不好了，出大事了！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百零八章十倍偿还

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “出什么事情了？慌慌张张的。”夏青厉声呵斥。

    “祠堂被人盗了，老祖宗的灵位被人偷走了。”

    “什么？”

    夏青和林浩对视了一眼然后匆匆去了祠堂，林家老祖宗的牌位真的不翼而飞了。

    这让两人非常的疑惑，谁没事盗窃灵位做什么？

    他们不知道其实林家的钥匙就放在灵位里面。

    林浩将林立国带回了林家控制了起来，现在的林家一切都是林浩和夏青说了算，林家的绝大多数的产业都出售给了夏家。

    偌大的林家，名存实亡。

    林立国出事彻底解放了夏青，她一上台就肆无忌惮的处置林立国的亲信，集团重要岗位连夜就换了人。

    第二天她更是大张旗鼓的带着人来了江北。

    上一次吃了亏这一次发誓要一雪前耻，无论如何都要带走苏雨晴。

    发现夏青来了苏雨菲第一时间给杨洛去了电话。

    将近两百人的保镖队伍浩浩荡荡的开到了别墅门口。

    景辉端着一把椅子就坐在门口，他翘着二郎腿磕着瓜子一点的都不慌，在的身边是荷枪实弹的士兵。

    “景辉，快把门打开！”夏青阴沉着脸。

    景辉指了指边上的牌子，道：“没看见吗？军事禁区！”

    现在的别墅早就被李密化为军事单位了，名曰江北重工科技实验室。

    硬闯军事禁区可以就地击毙。

    “你唬谁呢？”林涛走了出来，“有本事你就开枪！”

    “啪！”

    一声枪响，林涛吓的立刻缩了回去。

    几个士兵立刻端起枪对准了他们，丝毫没有商量的余地。

    “走，去公司！”夏青一挥手带着人迅速撤走。

    景辉慢条斯理的拿起手机拨通了杨洛的电话。

    “喂，洛哥，他们来公司了，有一两百人呢。”

    “只有一两百？”

    “是啊，最多两百了。”

    杨洛挂了电话给钱老八去了电话。

    “喂，八爷，在做什么呢？”

    “哟，二爷，你叫我小八就可以了，千万不要叫我八爷。”

    “老八，有人到我的公司闹事，你叫点人过来，不多，来个一千八百就够了。”

    “什么？谁他妈的找死啊居然敢找二爷的麻烦，等着，我马上就安排，要不要带家伙？”钱老八说着就在电话里嚷嚷起来：“快，有人动二爷，集合，给老子怼过去。”

    “我们是文明人，带什么家伙，人来了就可以了。”

    “明白！”

    巨龙制药

    夏青带着人冲破保安的阻止冲了进去，保镖们立刻接受了写字楼的安保工作，将整个公司里里外外包围了起来，而夏青则是带着几十号人直奔苏雨晴的办公室而去。

    原本苏雨晴早早的就收到了妹妹的警告，但她身为集团总裁最终选择留下。

    林涛迫不及待的敲开了苏雨晴的办公室。

    不过开门的并不是苏雨晴而是她的助理李思琪。

    “你找谁？”李思琪问。

    “雨晴在吗？”

    “您是哪位？找我们苏总有预约吗？”李思琪站在门口没有要让开的意思。

    “我是她朋友，你让开。”

    “那抱歉了，如果您没有预约请在外面等候，如果你执意要闯进去我就报警了。”

    夏青见状上前甩手就是一记响亮的耳光。

    “贱人，把她给我拉开！”夏青一声令下几个保镖立刻上前将李思琪拉开了。

    林涛推开办公室门走了进去，苏雨晴坐在椅子上严阵以待，看着林涛进来脸上没有任何的表情。

    “雨晴，我们又见面了。”林涛满脸笑容，看着苏雨晴他脸上神采奕奕兴奋的不得了。

    曾经的苏雨晴或许会迎接他，但这会儿苏雨晴早就看透了林涛，此人小肚鸡肠锱铢必较难堪大用。

    这样的男人永远都不会长大。

    “你来找我做什么？”苏雨晴冷冰冰的问。

    “雨晴，你跟我回去吧，我们去全世界旅游，你想去什么地方就去什么地方，你想要什么我就给你买什么，海景别墅，游艇，私人飞机，你会让你成为全世界最幸福的女人，杨洛就是一个傻子，虽然现在有点势力，但他说到底还是一个土鳖，我们……”

    “你说够了吗？”苏雨晴打断了林涛的话。

    “没有，我还有要说。”

    “但是我不想听了，我现在没兴趣也没心情。”苏雨晴表情严肃的说道：“我现在已经是有夫之妇，请你说话检点一点，而且我也不会跟你走，林涛，我们之间结束了，我们再也没有可能，现在没有，以后也没有，你太让我失望了。”

    “我改啊，我一定会改的。”林涛急了。

    “可是我时间等，也没心情。”

    突然房门被人撞开了，夏青大步走了进来。

    “哼，苏小姐好大的排场，上次你们苏家擅自悔婚的事情我还没追究你还敢这样和我儿子说话，你以为你还是金凤凰啊？我儿子来找你那是看得起你呢，别给脸不要脸！”

    夏青一进门就噼里啪啦的叫骂起来。

    苏雨晴依旧不动如山，夏青这种泼妇她见多了。

    “妈，你别这样和雨晴说话。”林涛道。

    “什么啊，儿子，你看看她那什么态度，现在她都结过婚了，她就是个破鞋，装什么清高。”夏青将一份协议丢在了苏雨晴面前，道：“你自己看看，这是你父亲当时签的五千万借款协议，现在他出事了，父债子偿，现在你要么还钱，要么就跟杨洛离婚然后跟我儿子回去。”

    协议？

    苏雨晴绝不相信父亲会问夏青借钱，而且集团缺钱肯定是问银行贷款，夏青这份协议分明就是胡编乱造的。

    “什么协议，我不知道，也不会承认，如果有什么疑问你大可以去起诉我，还有请你们说话放尊重一点，我这里可是有录音的，小心我告你们诽谤。”

    苏雨晴声色俱厉丝毫没有让步的意思。

    现在的她更加的独立，更加的自主，也更加的坚韧，任何困难都不可能退缩。

    “牙尖嘴利，你一个巨星公司才几个钱，信不信我分分钟让你破产！”

    “我还真不信了。”一个响亮的声音从外面砸了进来。

    夏青的保镖跌跌撞撞的跑了进来，吓的脸都白了。

    “夏总，不好了，外面来了好多人，我们被包围了。”

    “有多少？”夏青问。

    “最起码上千，全部都是制服，好多兄弟都投降了。”

    大厦外面钱老八召集了一千多头戴钢盔的工人将整个别墅里三层外三层围的跟铁桶一样，一只蚊子都别想飞出去。

    杨洛在前面后，走后老鹰带着人挨个收拾夏青的保镖，这些人根本就不抵抗直接选择了投降。

    一百多人被一千多人包围，如此巨大的实力差距还打个毛啊。

    杨洛走到了李思琪面前笑着问：“挨打了？妹妹你放心，一会儿我一定给你出气。”

    听到杨洛的声音苏雨晴心中不由得一喜，关键时候杨洛总能出现帮她解围。

    杨洛走进了办公室里。

    “哟，我怎么说还在门口嗅到了狗臭味，原来真有几条野狗窜进来了。”杨洛走到苏雨晴边上俯身就在苏雨晴的脸上亲了一下，“媳妇儿，没吓着你吧？”

    虽然被占了便宜但苏雨晴并没有发作。

    亲眼目睹这一幕林涛炸了，当即咆哮起来：“杨洛，你在干什么？”

    “亲我老婆啊，怎么了？你有意见？”杨洛笑道。

    “小野种，你以为你能嚣张到什么时候？”夏青出言不逊歪着头一副嫉妒厌恶的表情。

    杨洛微笑着走到了夏青面前，“你刚刚叫我什么？”

    “我叫你小野种，怎么了？”夏青不相信杨洛能把她怎么样。

    杨洛点了点头，“好，说的好！”

    突然杨洛甩手就是一记响亮的耳光抽在夏青的脸上。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百零九章以后还是朋友

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “你打我？”夏青捂着脸恶狠狠的瞪着杨洛。

    “啪！”

    杨洛反手又是一耳光。

    夏青退了一步，脸上火辣辣的疼。

    “老子打的就是你，老子叫你嘴贱。”说着杨洛就一把将夏青拉了过来，抬手又是一耳光抽了过去。

    “这一巴掌打你嚣张跋扈！”

    杨洛再一巴掌打了过去。

    “这一巴掌打你狂妄自大！”

    林涛见状冲了过来，杨洛抬腿就是一脚将他踹翻在地，爬不起来了。

    接连挨了几巴掌夏青的头发都散了，满脸都是指痕，杨洛左右开弓抽的啪啪作响，一个耳光接着一个耳光，似乎没有怜惜的意思。

    边上的保镖就这么看着根本就不敢上来。

    苏雨晴看不下去了这才叫停。

    “杨洛，你别打了。”

    等杨洛停手夏青的脸都肿了，疼都麻木了，她刚刚的嚣张跋扈这会儿被打的消失的无影无踪完全没了脾气。

    夏青被打的眼冒金星耳朵里嗡嗡作响，嘴唇被打破满脸都是，披头散发的像个疯子。

    她都被打傻了，捂着脸，看着杨洛表情哀怨而惊恐。

    “你……你……”夏青结结巴巴的话都说不出来了。

    “我什么我啊，你这贱女人臭三八，想起你当年对我和我妈做的那些事情我就想宰了你，就算是我放过林家也不会放过你。”杨洛说着就一把掐住了夏青的脖子。

    他手上只是稍微用力夏青的双脚就离了地。

    眼见夏青双眼都在翻白了，苏雨晴赶紧上去阻拦。

    “杨洛，可以了，你别把她弄死了。”

    杨洛松开了夏青，夏青退了两步大口大口的喘着粗气。

    就在刚刚那一瞬间夏青第一时间感觉到了杨洛的恐怖，刚刚杨洛差一点点就杀了她。

    这家伙不是傻子，而是疯子。

    而在江北市局里面，唐坤急急忙忙的找到了雷天鹏。

    “雷局，出大事了，杨洛的公司门口聚集了好多人，听说都是江北二爷的人，最近这个二爷非常的猖獗啊，全市都是他的名头，也不知道杨洛是怎么得罪了这帮人。”

    雷天鹏听罢哈哈大笑起来。

    “你笑什么啊？难道我哪里说错了？”唐坤有些无语。

    “我笑你傻，你这个刑警队长是怎么当的，既然有这样的人物你怎么不去调查调查？”

    “我怎么调查啊，最近都忙死了，再说了，我就算是查到了又能怎么样，在没有证据的情况下又不能抓他。”

    雷天鹏苦笑摇头，道：“不用查了，这个二爷你早就认识了。”

    “我认识？”唐坤更加听不懂了。

    “是啊，你早就认识，因为江北二爷就是杨洛。”

    “什么？他就是江北二爷？”

    唐坤都以为自己是听错了，杨洛居然是道上叱咤风云的大哥。

    “没错，他就是二爷，这件事情我早就知道了，现在钱老八三胖子这些人都听他的，等下你带几个人过去看看，我相信应该是打不起来的，杨洛这个人还是很有分寸的。”

    “好，我现在就过去，最后一个问题，既然他是二爷，那江北一哥是谁？”唐坤问。

    “当然是你啊，警察就是一哥！”

    制药公司里面夏青被打的没有半点脾气，更加尴尬的是她们现在所有人都被困住了。

    林涛摇摇晃晃的站了起来，看着杨洛他扑过来歇斯底里的咆哮起来，一把就将林涛推开了，他都懒得和林涛动手了。

    “滚一边去，你个垃圾。”

    林涛大声嚷嚷起来，“说是我垃圾，你又比我好到哪里去？你以为你能得到林家一分钱吗？林家都卖给夏家了，你什么也得不到！”

    什么？

    夏青反应过来可她这会儿又不敢说话，只能是恶狠狠的瞪了林涛一眼。

    杨洛一把将林涛抓了过来，“你说什么？什么卖给夏家了？”

    “我哥将林家的绝大数产业都卖给了夏家，到时候你能得到的就是一个空壳，你现在就算是知道也来不及了。”林涛笑的非常的得意。

    林涛和林浩都是夏青的儿子，林家的财产卖给夏家在林涛看来最终还是他们兄弟的，而且如此还避免了杨洛分财产。

    杨洛没想到林浩的动作这么快，可怜林立国，两个儿子和老婆沆瀣一气偷偷转移了财产，偌大的林家居然变成了一个空壳。

    原本杨洛还曾想着要算计林家，没想到他们内讧了，也不知道林立国现在怎么样了。

    “那有怎么样？你以为这就把我吓到了吗？我对这些事情毫无兴趣，你们林家是存是灭，是死是生对我来说毫无影响，我也没指望在林家得到什么好处。”

    “让他们走吧。”苏雨晴道。

    “好吧，既然我老婆都发话了，那你们就滚吧，滚的越远越好，再有下一次你们来了就永远别走了，滚！”

    林涛和夏青灰头土脸的走了，夏青那张脸肿的有些惨不忍睹，跟猪头一样了。

    两个人走到门口才发现他们的手下衣服裤子都被人拔了，一圈人穿着裤衩子出了公司，在上千人的围观下出了公司。

    这是夏青从未经历过的莫大耻辱。

    她这辈子都挨过这么多的打，恐怕很长一段时间她都不敢出门了，她那张脸今天别想再吃饭了。

    “谢谢你了，杨洛。”苏雨晴道。

    “没事，公司也有我的一部分，为公司出头是我该做的，你没事吧？没事的话我就先走了。”杨洛转身就要走。

    “等一下，你有空吗？”苏雨晴问。

    “有事？”

    “能一起去吃个早饭吗？”

    苏雨晴期待的看着杨洛，自从上次听到杨洛和顾文祥的对话后她彻底改变了对杨洛的看法，她试图让自己变的温柔一点，试图弥补自己的过错。

    “算了，下次吧，我还有点事情就先走了，对了，下午我们去把婚离了吧，这样你就自由了。”

    说完杨洛就大步流星的离开了，看着那高大的背影苏雨晴的眼中闪烁着黯淡的光芒，她低下了头。

    以前多少男人愿意花高价请她吃一顿饭，无数人公子哥富二代都希望和她一起用餐，她只要说一声马上就会有大量的男人蜂拥而至。

    可是现在她主动邀约却遭到了拒绝。

    杨洛再也不是那个傻乎乎的司机了，再也不是攀附苏家的小人了。

    他变了，变的稳健，变的成熟，也变的更加的霸道。

    他再也不是看她苏雨晴脸色过日子的小人物了，

    这一刻苏雨晴才意识到她和杨洛的鸿沟被越来越大了，她想回头已经来不及了。

    杨洛的心就如脱缰的野马，一但决定放纵就再也收不回来了。

    以后他们的关系还会进一步的淡化，进一步的疏远，直至形同陌路。

    苏雨晴有些懊恼，以前的是自己实在是太任性了，太自以为是了。

    一直都以为自己是天底下最聪明的人，其实自己才是天底下最大的傻瓜。

    她突然想到了一句话，你让我滚，我滚了，现在你让我回来，抱歉，滚远了，回不来了。

    下午两个人再一次到了民政局。

    离婚的过程相当的顺利，但拿到离婚证的那一刻苏雨晴心如刀割，她真想叫住杨洛，问问能否不离婚，她真的不愿意。

    虽然这样的婚姻已经毫无意义了。

    可如果脱去了这层婚姻的外衣他们还是什么关系？

    走出民政局，淅沥沥的小雨打在苏雨晴的脸上，她看着杨洛心在滴血。

    “杨洛，恭喜你，你自由了，我祝你幸福。”苏雨晴最终还是没能说出挽留的话来。

    她害怕被拒绝，而且她也知道杨洛一定会拒绝，他想心里根本就没有她的位置。

    “谢谢，你也一样。”杨洛也释然了，这段不该有的婚姻终于走到了尽头。

    “那我们以后又是什么？”苏雨晴问。

    “朋友，如果你把我当朋友的话我们就是朋友，如果你不愿意我们什么都不是。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百一十章东窗事发

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    斯德哥尔摩，莱卡大教堂。

    昏暗的会议室里圆桌议会正在秘密进行。

    罗宾取代武藏成为新的圆桌骑士，位列四十八骑士末尾。

    议会长安德烈勋爵说了几句话就剧烈的咳嗽起来。

    “从现在开始，我们必须放弃对杨洛的追击，不得再有任何挑衅行为，这一点大家没有意见吧？”安德烈的声音沙哑，说着又咳嗽了几声。

    什么？

    罗宾没想到安德烈居然会在这样的会议上提及杨洛，他是怎么知道这件事情的？

    所有的圆桌骑士都穿着黑色的斗篷，谁也看不见谁，更不知道彼此的真实身份，罗宾的大哥郑仁焕就死在杨洛手上，他一直都在策划报仇，但议会长发话他这会儿也只能按着不发，不敢吭声。

    罗宾边上的一个男人开口了，“钥匙我们已经凑齐了，现在需要时间解开上面的秘密，下一步我们要着重调查飞船残骸的事情，这件事情由上位大骑士来执行，其他人配合就可以了。”

    会议室里非常的安静。

    安德烈又咳嗽了几声，道：“几个月前有陨星坠落在中国西北沙漠和南海，必须尽快找到陨星，这件事情由新晋的骑士来负责。”

    罗宾微微点头示意。

    会议在压抑的气氛中结束了，罗宾匆匆离开了斯德哥尔摩，他眉头紧锁心里非常的疑惑，为什么议会长要亲自过问杨洛的事情？这家伙到底是什么人？还有，为什么他们会突然提拔自己？

    罢了，姑且先让杨洛得瑟几天，过段时间再收拾他也不迟。

    经过杨洛几天的改造，一把天蓝色的脉冲枪新鲜出炉了，这把枪比起杨洛的脉冲枪更加的小巧精致，枪身上镌刻着缠枝纹，枪柄还刻着唐雪儿的名字。

    为此杨洛还专门为她做了一个白色的枪套，枪套就箍在大腿上，看起来非常的有型。

    机械臂也已经改造完毕，原本巨大的机械臂被杨洛改造的只有一尺长，轻盈，便捷，灵活自如，就像是一个金属护臂，机械臂可以弹射出二十米长的钢丝，配合脉冲枪，其机动性完全不亚于杨洛的双枪。

    有了岳阳的助力杨洛的药物炼化水准大幅度的提高，身体素质进一步的提高。

    现在他的实力已经恢复到了巅峰时刻的五分之一。

    江北国安分局。

    一支八台黑色商务车组成的车队匆匆驶出分居直奔江北重工。

    商务车里一位少将手里拿着一份杨洛的档案神色凝重，他一身陆军军装，肩膀上的将星熠熠生辉。

    陈志和，二处第五调查科科长，主要负责内部核查，先后挖出了数个潜伏多年的间谍，因为卓越军功三十岁就荣升少将，真正的实力派。

    同行的还有国安局的行动处处长刘少光。

    一个多月前黑客使用四大银行的最高权限轻而易举的爆掉了苏家的账户，虽然他只是针对苏家，但他的举动让中央都为之震动。。

    为此国家网信部，国安局将此人列为一级侦查目标，不管是什么人一定要将其抓捕归案。

    想象一下，一个可以随便攻克四大银行，使用总行长才能使用的最高级权限的黑客该是多么的可怕，只要他愿意，顷刻间就能让数万亿资金不翼而飞。

    他这一次侵入的是银行，如果下一次侵入的是国家部门又会怎么样？

    经过一个月的全力侦查，杨洛被锁定为头号嫌疑人。

    上面下了死命令，无论如何都要抓到他！

    为了确保万无一失，这次行动由国安局和二处联合执行，除了安全局这些人陈志和还将一支多达五百人的特战队秘密埋伏在了江北重工外面，几层包围圈已经准备完毕。

    任务等级，绝密！

    江北重工里面李密一大早就接到了上面的命令，说是领导部门将下来视察，而重点目标就是新型发动机。

    为此李密将所有科研人员都集合起来进行最后的调试准备，杨洛自然也在其中。

    商务车里万宝龙嗅到了一丝火药味。

    坐在一边的周志龙把玩着手枪心情不错。

    “我们这是要去江北重工？”万宝龙问。

    “好像是，不过这有什么关系呢？我们这次只是负责警戒任务。”周志龙端起手枪对着前面瞄了瞄。

    万宝龙目光流转，什么人能让刘少光这样的人亲自出动？而且还和军方联合行动，此人应该是军人，而且还在江北重工里面。

    难道是李密？

    看样子这是要出大事了。

    “叮铃铃……”

    急促的电话声响起，李密伸手接了电话。

    “喂，哪位？”

    “喂，叔，是我，老爷子病了，让你赶紧回去看看他，还说他想吃手抓羊肉，回去的时候帮忙带点，别忘记了。”

    电话那头传来了李广的声音。

    王建国病了？他不是好好的吗？而且他要吃手抓羊肉自己买就是，干嘛要让自己带？

    李密还想问李广已经挂了电话。

    这时候程东快步走了进来，“老李，国安局刘少光和二处的陈志和都来了，这会儿正在会客厅等候，外面似乎已经被封锁了。”

    李密起身拉开窗帘看了一眼，一大早他就发现围墙后面的草地上多了几个陌生面孔，难道这些人就是国安局的特工。

    “他们如此大张旗鼓是要抓什么人吗？”李密皱起了眉头。

    “不清楚，现在怎么办？”

    突然李密响起了李广的话，老爷子要吃手抓羊肉，抓羊？抓杨！

    不好，他们的目标是杨洛，王建国暗示自己快点放杨洛走。

    “老程，你先去拖住他们，看看情况再说，我马上就过去。”

    “好，那你快点。”

    程东迅速离开，李密打开监控看了一眼，国安局的特工已经到了核心区的大门口，正在和卫兵交涉。

    李密咚咚下楼从侧门直奔核心区大门。

    “让开，我们是国安局的，到这里是来执行绝密任务的。”刘少光的助手田猛直面卫兵大声责斥。

    卫兵丝毫不惧。

    “对不起，这里是核心区域，任何人不得擅闯，否则就地击毙！”

    “是吗？”

    一个军官走了上来，他亮了亮自己的证件。

    二处稽查员，马飚少校！

    “我们是二处的，麻烦开下门。”马飚道。

    “那也不行，没有许可，谁都不许进！”卫兵根本就不买账，他说着就端起了武器，后面的卫兵纷纷持枪瞄准。

    这时候李密快步走了过来。

    “怎么回事啊？”李密问。

    卫兵举手敬礼，“报告，这些人要强闯核心区！”

    马飚举了举手不耐烦的将证件递了过来，“你好，我们是二处的，正在执行绝密任务，麻烦你们配合一下。”

    “哦，我知道了，不过我们也有我们的规矩，这里面是国家级的核心机密所在，你们恐怕不能进去，真有需要可以到总装备部申请。”李密将马飚的证件还了回去。

    虽然一万个不爽，但马飚不敢乱来，一摆手特工们立刻在外面形成了一道包围圈。

    李密迅速进了基地里将杨洛叫到了小会议室里。

    “领导，找我有事？”杨洛表情轻松。

    李密四下看了看，低声道：“接下来的话都是你胁迫我说的，国安局和二处来抓你，你发现问题以后逼我说出紧急通道密码993417，然后打昏了我从后面的紧急通道撤离，然后走隧道，最后从厂区南侧的下水道跑了。”

    说着李密突然就在墙上猛的一撞昏倒在地。

    我草！

    杨洛反应过来撒腿就跑。

    他就如一阵风迅速冲进了紧急通道里，没跑出去多远就遇到了大铁门，立刻键入密码打开铁门进入隧道。

    会议室里马飚匆匆找到了陈志和，告知了实情。

    “不好，要出事！”陈志和带着人立刻往核心区狂奔，程东紧随其后。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百一十一章我就借个火

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    等程东带着刘少光等人进入会议室的时候看见的只有满脸是血昏倒在地的李密。

    杨洛早已不见踪影！

    “所有人注意，杨洛逃跑，杨洛逃跑！”刘少光对着耳机大声呼喊起来。

    外面所有的特工和士兵立刻动了起来。

    听到命令万宝龙大惊，他没想到这一次的抓捕目标居然是杨洛。

    “哈哈，没想到是这小子，等下看我怎么收拾他！”周志龙大喜，拉开车门就冲了出去。

    此刻的杨洛已经从江北重工逃了出来，这一次连李密都救不了他说明事情彻底闹大了，杨洛目前为止还不清楚到底是什么地方出了问题，最大的可能就如入侵银行的事情。

    上一次他就想到有可能会东窗事发，这是没想到会来的这么快。

    “别动！”

    万宝龙突然出现在了杨洛身后，枪口直指杨洛的的脑袋，杨洛伸手就准备拔枪就见万宝龙放下了枪。

    “注意注意，杨洛极度危险，重复，极度危险，如有必要就地击毙，就地击毙！”万宝龙的耳机里传来了刘少光的声音。

    杨洛的眼中露出一丝杀意，看情形这一次上面是动了真格了。

    “你要抓我？”杨洛问。

    “你走吧，我就当什么都没看见，往西走。”

    说着万宝龙转过身迅速走开了。

    杨洛看了万宝龙一眼迅速消失在了小树林里。

    突然他的电话响了，显示是个陌生号码。

    杨洛接了电话。

    “杨洛，苏家的事情是你做的吗？是不是你入侵了银行系统？”电话那头传来了王建国的声音。

    果不其然，还真是因为这件事情出了问题。

    不过杨洛并不担心，因为当初干这件事情的时候他就做好了防范，他们最多只能是怀疑自己却找不到任何证据。

    但就算是如此他也可能被永久囚禁。

    “不是。”

    “虽然不承认，但你也有巨大的麻烦，你还是赶紧跑，我设法救你。”

    跑？

    为什么要跑？

    跑了岂不是更加证明自己心里有鬼吗？

    “不用了，我打算去自首。”杨洛道。

    “什么？你小子是不是疯了？”王建国都快跳起来了，他这会儿都快急疯了，冒着巨大的风险放走了杨洛，可杨洛不但不领情居然还要去自首……

    “领导，都不是我干的我干嘛要跑啊？”杨洛心里暗骂李密太蠢了，这家伙也太快了，说完就撞墙，他连阻止都来不及。

    王建国大声咆哮起来，“你小子知道什么，就算是没有证据也能关你一辈子，你快走。”

    “不了，我真去自首了，领导你就等着给我收尸好了。”

    杨洛挂了电话，然后迅速给岳阳打了电话。

    电话通了，里面立刻传来了咿咿呀呀的声音，不用问杨洛就知道岳阳在干嘛。

    “喂，老大，有什么事情？”此刻关了小电影咳嗽了一声。

    “又在看小电影是吗？”杨洛问。

    “没有，哪能啊。”

    “少扯犊子了，现在我遇到了麻烦，你一个小时内通过境外服务器侵入国内银行系统，使用最高权限，记住，避开四大银行，他们肯定换代码了，然后到我现在的位置的河里把我的枪找回去。”

    “好，没问题，他们要抓你？”岳阳问。

    “我进去喝喝茶一会儿就出来了。”

    打完电话杨洛就将手机和脉冲枪丢进了河里，一会儿岳阳就能根据手机定位找到这里。

    做完这一切杨洛摸出香烟叼上一根准备抽却发现打火机不见了！他心一横索性大摇大摆的走了回去。

    正愁找不到人的周志龙发现杨洛被吓了一跳。

    “杨洛，举起手来！”周志龙大声咆哮起来。

    他不停的四下张望，这杨洛跑了干嘛又回来了？而且还那么的闲庭信步，就像是没事人一样。

    这小子不会是有什么阴谋吧？

    其他的特工也非常的紧张，杨洛这家伙可是逃犯，而且上面交代了他极度危险！

    杨洛嘿嘿一笑，“别紧张，我就想借个火。”

    借火？

    众人都是一脸懵逼。

    “你回来想干什么？”周志龙不自然的往后退了一步。

    “借火啊，你没看见我没火啊，有吗？”说着杨洛就走了过来。

    周志龙慌了大声说道：“你别过来啊，我不抽火哪来的烟，别过来，不然我开枪了。”

    突然他想到了唐小婉，想到了刚刚上面的命令，如有必要可以就地将杨洛击毙！

    “杨洛，我知道你身上有武器，你想同归于尽对不对？趴下，快趴下！”周志龙打开了保险。

    杨洛发现周志龙的手指放在了扳机上，不由得放慢了脚步。

    “杨洛身上有爆炸物，他想和我们同归于尽！”周志龙眼中杀意汹涌。

    这时候绝对是除掉杨洛的好机会。

    他死了白死！

    其他人一听顿时都打开了保险。

    “你要杀我！”杨洛双眼死死的盯着周志龙。

    周志龙心一横猛的扣下了扳机。

    “啪！”

    就在他开枪的一瞬间杨洛突然往前一扑躲开了子弹。

    “开枪，打死他！”周志龙眼见没打中立刻咆哮起来。

    他连连扣动扳机，一时间枪声大作，杨洛一个箭步蹿到了树林里。

    “不许动！”

    几十把枪对准了杨洛。

    杨洛举起被包围了，他慢慢的举起了双手。

    周志龙快步走了过来，道：“大家小心，他身上有爆炸物，就地消灭他！”

    但大家伙都没有下手，杨洛两手空空哪有什么爆炸物？

    周志龙见状立刻对自己人点了点头，几个特工迅速端起了手枪。

    “住手！”

    万宝龙大步流星冲了过来。

    “你们在干什么？”万宝龙死死的盯着周志龙。

    周志龙放下枪没好气的说道：“这小子想和我们同归于尽。”

    杨洛狠狠的瞪了周志龙一眼，这孙子居然为了一个女人对他起了杀机。

    若不是他身份特殊杨洛真想弄死他。

    这狗B分明就是公报私仇。

    “我是来自首的。”杨洛很平静的说道。

    万宝龙有些奇怪，杨洛都跑掉了干嘛要回来自首？

    但这会儿大家都看见了他就不得不秉公办理了。

    “铐起来！”

    万宝龙一摆手几个特工上前立刻将杨洛的双手烤了起来，在众人的簇拥下带到了马路上。

    得知杨洛被抓住陈志和迅速赶了过来，刘少光上下打量了杨洛一眼然后将杨洛押上了车。

    车队呼啸着迅速离开现场直奔分局而去，一会儿将乘坐专机直飞北京。

    程东亲眼目睹杨洛被抓走了，他立刻驱车前往医院，此刻的李密还在医院里进行治疗呢。

    等程东赶到李密还躺在病床上，门口有特工把守，他进去以后迅速带上了房门。

    “老李，别演戏了，我问过医生了就是破了皮，死不了。”程东道。

    刚刚还躺着不动的李密突然翻身就爬了起来。

    “杨洛被抓住了。”程东无语苦笑，他实在是太了解李密了。

    “什么？他被抓了？”李密心说老子真是哔了狗了，早知道就不撞墙了，辛苦半天流了不少的血，全都白瞎了。

    “是啊，听说他自首了。”

    自首？

    李密狂晕，我草，他要自首一开始跑什么啊？

    这家伙到底要干嘛啊？

    很快王建国就打来了电话，得知杨洛的真的自首了他也是一肚子的火，整个人都要炸了，他见过疯的就没见过杨洛这么疯的，入侵银行这种事情就算是没有证据也有可能关一辈子的。

    大家伙忙活了白天，全然他给毁了。

    李密突然想到了紧急通道里的密码门。

    “老程，你快回去把密码门的电源断了，越快越好。”

    国安局江北分局。

    刘少光走到厕所里拿起手机拨通了老婆夏文的电话。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百一十二章审讯

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    “杨洛抓住了，一会儿就带到北京，这次他死定了。”刘少光冷冷道。

    “好，就算是除不掉也不能让他再出来，他有军方的背景，又是林立国的儿子，迟早会坏了我们的大事。”

    “放心吧。”

    放了水刘少光猛的抽了抽，拉上拉链这才走了出去。

    他走后不久万宝龙就从蹲坑里走了出来，刚刚刘少光和夏文的对话他听的真真切切。

    这件事情看样子并没有表面上那么简单。

    杨洛这小子到底都干了什么居然连刘少光这种人都得罪了？

    这家伙是个人才，也是个惹祸精。

    不，简直就是个炸弹！

    突审开始。

    杨洛被禁锢在了椅子上动弹不得。

    “杨洛，知道为什么抓你吗？”陈志和问。

    “不知道。”杨洛吸了吸鼻子，“两位，能不能给我一支烟？”

    刘少光拿起香烟走了过去，他点上抽了一口，然后喷了一口烟在杨洛脸上。

    “少废话，老实点。”刘少光冷冷道。

    杨洛耸了耸肩，一副爱搭不理的样子。

    “回答问题，知道为什么抓你吗？”陈志和提高了语调。

    “抱歉，我是一名军人，在你们没有拿出许可之前我不会回答你们的任何问题。”杨洛道。

    刘少光一巴掌拍在桌子上，喝道：“你以为我们抓你是没有经过许可的吗？”

    “抓我你们有许可，但不代表你们就有审我的许可，再说了，你们是谁啊，我为什么要回答你们的问题？”

    “你！”

    刘少光没想到杨洛如此的嚣张，这家伙都被抓到这里来了还嘴硬。【WwW.AiQuXs.coM】

    “那你跑什么？”陈志和问。

    “我把领导打了就跑了，谁让他骂老子的。”杨洛随口说道。

    刘少光冷哼一声，道：“是吗？是你心虚才跑的吧，你很清楚我们为什么要抓你。”

    “我既然心虚跑了干嘛要回来？”杨洛反问。

    “对啊，你干嘛要回来？”刘少光问。

    “我抽烟没火，回来借火顺便自首。”

    刘少光气坏了，这家伙分明就是在戏弄他们。

    他大声呵斥起来：“杨洛，你必须老实交代，我们已经掌握了你所有犯罪证据，你别以为抵赖我们就拿你没办法，坦白从宽，这是你唯一的出路。”

    杨洛撇了撇嘴，“好吧，我都交代，先给我一支烟。”

    刘少光再次上前给杨洛点了一根烟，杨洛贪婪的抽了一口。

    “从哪里开始说？”杨洛问。

    “就从早上开始说，你和李密到底发生了什么？”陈志和道。

    刘少光看了陈志和一眼，他发现陈志和似乎更关心杨洛逃跑的事情。

    这时候不是该问他是如何入侵银行的吗？

    杨洛想了想，道：“我记得早上我是被闹钟吵醒的，对了，就是我在网上买的那只，价格好像也就十块钱，又好像是十一块，当时是一个长的很帅的快递小哥送来的，我起来以后先是伸了一个懒腰，然后看了看我的小弟弟，一柱擎天……”

    “说重点！”刘少光没好气的打断了杨洛的话。

    “好，说重点。”杨洛抽了一口接着说：“我刷牙之后就去吃早餐，吃的是石磨的肠粉，还有一块马来糕，一个叉烧包，还喝了一杯豆浆……”

    刘少光又是一巴掌拍在桌子上，“杨洛，你是不是故意和我们绕弯子？说重点你听不懂？”

    “是你们让我从头开始说的啊，什么是重点？”杨洛问。

    “李密找你干什么？为什么会打起来？”陈志和问。

    “今天不是有领导来视察吗？我就想借这机会跟他提涨工资的事情，结果他不但不答应还出言不逊骂我，于是我想不开就揍了他，那脑残就欠揍，就跟你们一样哔哔个没完没了。”

    杨洛随意瞎编，他相信王建国一定不会见死不救，而且等会儿只要岳阳再次入侵系统他的嫌疑自然不攻自破。

    “那你跑什么？”

    “打了人我自然要跑啊，跑了一会儿我心里有愧就又回来了，只是没想到把你们给惊动了，我就是打了个人你们用得着出动这么多人来抓我吗？”

    杨洛轻松自如谈笑风生，一点都不像是在撒谎。

    问了半天就问出这样一个结果，刘少光绝不能接受这样的结果。

    他噌的站了起来，喝道：“杨洛你是故意避重就轻是吗？既然是打架是你怎么知道通道门密码的？”

    “要什么密码，我一推就开了啊。”杨洛道。

    “胡说，明明就是你和李密串通好的，是他故意放你走的！”刘少光很来火。

    陈志和咳嗽一声，道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，这种没有证据的事情最好少说，现在就到这里为止吧。”

    “就这么结束了？为什么不继续问？”刘少光急了。

    但陈志和根本就不理他直接起身出去了。

    这次调查军方才是主导，刘少光虽然不甘心但也只能作罢。

    半个小时后杨洛被带上了飞机直飞北京。

    而李密在随后也被带走了。

    两个人相继被带进了审讯室分开进行询问，这一次的审讯配上了测谎仪。

    几个部门组成的联合审讯团队全部坐在黑暗中，强光打开，刺眼的光芒让人眼都睁不开。

    陈志和再一次坐到了杨洛的对面，他详细看过杨洛的资料，说此人有嫌疑他一点都不相信，这杨洛就小学文化，说他喜欢钻营机械刑侦有可能，但说他居然获取了银行的最高权限陈志和不相信。

    这已经不是天才了，简直就是神。

    “杨洛，上个月三号，你在网络中心附近做什么？”陈志和问。

    “网络中心？什么网络中心？我听不到明白。”杨洛表情认真。

    测谎仪上的曲线几乎没有任何的起伏。

    “就是在网络中心入侵了银行系统，对不对？”陈志和又问。

    “什么？”杨洛露出了惊讶的表情，“你说什么？我入侵了银行系统？我怎么不知道？”

    这一次曲线出现了波动，但没有异常。

    测谎仪这种东西对杨洛来说就是摆设，别说测一次，就算是一百次都不会有任何的效果。

    而在另外一边对李密的审讯也在进行之中。

    “你为什么会昏倒？”

    “杨洛跟我提涨工资的事情我不答应，于是他就打了我。”李密非常的镇定。

    刘少光噌的就站了起来，大声说道：“他们串供，明显的就是串供！”

    这会儿刘少光终于明白了陈志和为什么只问杨洛逃跑的事情了，原来就是为他们串供做准备。

    所有人都看着刘少光。

    现场的气氛有些尴尬，刘少光只好悻悻的坐了下来。

    历尽一个小时的审核，李密和杨洛的供词几无二致，两个人都承认是因为涨工资的事情打架，至于通道密码门李密的回答是密码门的电源坏了，根本就不需要密码。

    至于其他的事情李密一概不认。

    李密的测谎结果也很正常，显示他没有撒谎，来之前李密就接到了密报做好了心理准备，这会儿趁热打铁自然不会有任何的问题。

    虽然高手可以躲避测谎仪的测谎，但他和杨洛一致的供词让大家不得不相信。

    刘少光虽然不相信，可他也找不到任何的证据来反驳。

    大家开会的时候一个消息传来，就在刚刚黑客从境外入侵了广发银行的系统，而且使用的依旧是最高权限代码。

    好在银行方面发现及时并没有造成什么影响。

    对杨洛的审讯一直持续到了天黑。

    五个小时的车轮战，杨洛表现的淋漓尽致，提到网络中心和入侵的事情他全部否决，提到母亲他又会泪流满面，问了几个小时大家问的口干舌燥依旧没有得到任何有价值的线索。

    “不行，这件事情明显有问题，他们在搞鬼，杨洛就算是不是主谋也是中药成员，我看还是交给我们来处理好了。”刘少光起身发言。

    眼见煮熟的鸭子要飞了他已经顾不了那么多了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百一十三章狼子野心

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    在这里刘少光毫无发言权，他再一次出头让军方的人很不爽。

    陈志和冷哼一声，道：“那真是对不住了，杨洛是我们军方的人，要怎么审核都是我们的军方的事情，你们有任何异议都可以提出来，今天就到这里吧，明天再审。”

    第一天的审核结束。

    江北。

    天已经完全黑了下来。

    李思琪走进了苏雨晴的办公室将一份报告递了过去。

    “苏总，卫生局的文件你看了吗？他们说我们的卫生问题很有严重，要我们必须尽快给出答复，否则就查封罚款。”李思琪愁眉不展。

    苏雨晴点了点头，文件她下午就看过了。

    今天下午远在城郊的基地里出现了集体中毒事件，十几个工人因为食物中毒这会儿还在住院。

    市卫生局要求巨龙制药彻查此事，同时表示这件事情会很麻烦，如果处理不好就会勒令停业整顿。

    整个下午苏雨晴已经接到了好几通电话。

    最麻烦的是不知道谁把这件事情捅给了媒体，散播到了网上，造成了极其恶劣的影响。

    总部上下都在加班连夜攻关。

    “我都看了，查出什么结果了吗？”苏雨晴问。

    “查清楚了，这次采购的蘑菇里有野蘑菇导致误食中毒，目前我已经派人去调查这批蘑菇的具体来源了，对了，卫生局的郭局长助理徐杰来了，就在楼下，他说郭局长想和你谈谈。”

    “现在？”

    “嗯。”

    大晚上的郭祖忠约自己做什么？

    可如果不去他们一定还会找麻烦。

    “苏总，我个人建议你找个理由推脱，现在太晚了，他们在想什么你比我清楚，我查过，这个郭局长上次就因为不检点才被批评过。”李思琪是老江湖了，对于道上那一套她心知肚明。

    “可如果我们不去他们一定会借此发难吧，或许我们真的想多了，不管怎么样，这件事情早晚都要解决的，早解决比晚解决要好的多，这样，你准备一下跟我一起去。”苏雨晴思索再三还是决定赴约。

    现在公司刚刚起步真的经不起折腾，只要能尽快平复反驳她个人吃点亏又算得了什么。

    李思琪点了点头走了。

    苏雨晴站起身动了一下，坐了一天了腰酸背痛的很，她拿起提包将小镜子翻了出来。

    “哐当！”

    一把小巧的虎爪刀掉在了桌子上。

    灯光下虎爪刀闪烁着金属的光芒，刀身上一侧刻着一只飞翔的凤凰，一侧刻着几个小字：髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

    这句话取自曹植的《洛神赋》，赞美女子好像那朦胧而素雅的月亮，又像翩翩起舞的雪花，形容一个美女的举止，优雅，灵动，仪态万方。

    苏雨晴将虎爪刀拿了起来，仔细的打量起来，以前她都没注意刀上还刻着一排字。

    这是杨洛送她的唯一物品了。

    她的脑海里不由得浮现出了那晚在船上的情景，杨洛笑着将这把刀送给她防身，还说是为了提防他。

    当时自己还劝他离开呢。

    现在他是真的离开了，物是人非，此刻的她徒有一声长叹。

    苏雨晴将虎爪刀放进了包里。

    留着吧，或许会用得上。

    就算是用不上也能留个念想。

    如果杨洛这会儿在他一定会有主见，或许早早的就解决了。

    这时候苏雨晴才意识到杨洛对她来说是多么的重要。

    只可惜他现在是别人的男朋友了。

    苏雨晴不由得幻想，难道自己在杨洛心中有那么美吗？

    他或许懂得欣赏，只不过自己没有发现罢了。

    苏雨晴和李思琪两个人迅速下了楼，驱车跟着徐杰去了酒店。

    在酒店的豪华包房里苏雨晴见到了郭祖忠，这家伙矮矮胖胖，头上都谢顶了，一身的肥膘。

    “早就听闻巨龙的董事长苏小姐是个大美女，今日一见果然名不虚传啊。”

    郭祖忠握着苏雨晴的手不停的揉捏起来。

    苏雨晴将手抽了回来。

    “谢谢郭局长了。”

    “坐，都请坐，这位是？”郭祖忠看向了李思琪眼前又是一亮。

    “李思琪，苏总的秘书。”

    李思琪只是微微点了点头就坐下了，根本就不给郭祖忠占便宜的机会。

    徐杰叫来了服务员开始点菜。

    “两位想吃点什么随便点，我买单。”郭祖忠笑道。

    “郭局长你请。”苏雨晴道。

    郭祖忠拿起本子就点了十来个菜，而且全部都是好菜，还点了三瓶价格不菲的红酒。

    来之前他就有了心理准备，今天一定要征服这位苏小姐。

    苏雨晴这会儿根本就没心情和郭祖忠吃饭，直接开门见山提起了公司的事情。

    “郭局长，关于我们公事食物中毒的事情呢你放心我，我们一定会严查到底，彻底的整改，保证以后都不会出现类似的事情。”

    郭祖忠的心情完全不再这个上面，他摆了摆手，“苏小姐，咱们今天就是吃个饭，认识认识，先喝酒，有事等喝过了再谈，我想也你快点解决这件事情，我也想，不过凡事都有规矩，慢慢来好吧？”

    李思琪有些着急，这老色鬼明显就是有所图谋。

    面对这种情况苏雨晴也不好拒绝只好硬着头皮和郭祖忠喝酒，全然忘记了杨洛的忠告，她绝对不能喝酒！

    几个人推杯换盏，徐杰不停的敬酒，时不时还吹捧几句，有意透露这件事情就是郭祖忠一句话的事情，只要他说没问题那就没问题，暗示苏雨晴要所有表示。

    本来苏雨晴就不会喝酒，几杯酒下去她就出现了状况，脸红的发烫，脑子也有些晕了。

    而这一幕把郭祖忠差点乐坏了，实在是太诱人了。

    徐杰则是盯上了李思琪，不过李思琪的酒量明显比苏雨晴要厉害的多了，几瓶酒都喝完了她只是有些脸红并没有醉。

    郭祖忠道：“小徐，你先送李小姐回去休息，我和苏总还有话要谈。”

    “没事，我等着就好。”李思琪知道郭祖忠想做什么，她这会儿绝对不会丢下苏雨晴不管。

    郭祖忠立刻露出了不爽的表情，“李小姐，你这就没意思了，我约你们出来是想问你们解决问题，我和苏小姐要谈正事，你这样的态度让我很失望，你这个样子我们怎么开展工作嘛？你说是不是？苏小姐你说呢？”

    苏雨晴揉了揉有些发烫的额头，道：“思琪，你先在外面等我。”

    见此情形李思琪也只好作罢。

    “苏总，我就在门口，有什么事情你叫我。”李思琪起身和徐杰一起出去了。

    郭祖忠给徐杰使了一个眼神示意他摆平李思琪，徐杰点了点头退了出去顺手带上了房门。

    “苏小姐，关于你们公司的事情呢，不是不能解决，关键就看你怎么做了。”说着郭祖忠的右手就放在了苏雨晴的大腿上。

    苏雨晴挪开了腿，道：“郭局长你放心，我知道怎么做，明天我就会让人把好处送过来。”

    “不不不，那些有什么用，我想和苏小姐有更加深入的了解。”说着郭祖忠突然就一把抱住了苏雨晴。

    “郭局长，你别这样。”苏雨晴站起身就将郭祖忠推开了。

    郭祖忠立刻起身将苏雨晴逼在了墙角。

    “苏小姐，你的公司是明天就关门还是明天就继续开门，你是聪明人，你知道该怎么做的。”

    说着郭祖忠的猪嘴就吻了上去，苏雨晴抬手抵挡，可她那点力气又怎么可能推的开郭祖忠。

    “郭局长，你别这样。”

    “别哪样啊，苏小姐，你既然来了就应该明白我的意思吧，你放心，我一定会怜香惜玉的。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第一百一十四章夏文的野心

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    苏雨晴想要反抗却发现她怎么使不出力气了，而且那种虚弱感越发的强烈，全身也越来越热。

    郭祖忠一把捂住了苏雨晴的嘴，他这会儿兽性大发哪里肯放过苏雨晴。

    在外面的李思琪对里面的状况完全不知情。

    “嘶！”

    苏雨晴的袖口被撕破了，郭祖忠上下其手胡乱亲吻。

    混乱之中苏雨晴从包里摸出了虎爪刀，胡乱的捅了过去。

    “啊！”

    撕心裂肺的惨叫声响起，郭祖忠捂着下面全身都颤抖起来，鲜血顺着手指涌了出来。

    李思琪和徐杰闯了进来。

    “苏总，你怎么样了？”李思琪看着苏雨晴撕烂的衣领就知道发生了什么事情。

    苏雨晴握着虎爪刀吓的全市都在发抖。

    很快郭祖忠就被火速送到了医院，警察也来了，苏雨晴完全被吓傻了。

    顾文祥很快也到了医院，发现苏雨晴不对劲赶紧给她喂了一个金龙御康丸这才没有发生什么意外。

    而郭祖忠的手术一直持续到了半夜，差点就变成了太监。

    很长一段时间内他恐怕不能再碰女人了。

    至于以后还能不能做个男人就要看恢复效果了。

    苏雨晴涉嫌故意伤人被警方控制了起来。

    四季酒店里夏文靠在卧榻上端着高脚杯表情轻松，她穿着一件浴袍，长相妖艳，身材丰满傲人，苏雨晴发生的一切都是她的安排，她要将巨龙据为己有。

    她刚刚和刘少光通过电话，他那边遇到了麻烦，军方对处理杨洛似乎很暧昧。

    鱼可能要脱钩了。

    为此夏文决定加快进度，在杨洛回来之前先拿下巨龙。

    房门被敲响了，夏文的黑人保镖杰克带着一个四十多岁的白人走了进来。

    “夏小姐，奥兰多先生到了。”

    夏文扭过头看了一样奥兰多慢慢的直起了腰。

    “奥兰多先生，请坐。”夏文对杰克点了点头，杰克恭恭敬敬的退了出去。

    奥兰多，史莱克生化公司的高级顾问，巨龙制药的外方股东，苏长虹的好朋友。

    夏文将一份股权转让协议推到了奥兰多的面前。

    “我们夏家将出双倍的价格购买你们在巨龙的股份。”夏文又将一张一百万美金的支票放在了桌子上，还刻意的敲了敲。

    “你这是什么意思？”奥兰多有些听不懂，但他看支票的眼神明显有些不对劲。

    “这一百万只是见面礼，如果你答应了后面的好处还有更多，我想奥兰多先生一定有很多事情要告诉我吧，比如你们开发的新药。”

    奥兰多将支票收了起来，然后端起杯子和夏文碰了一下。

    接下来奥兰多将他知道的一切都告诉了夏文，同时还将他和苏长虹的秘密抖了出来。

    双方很快就达成了协议，至于技术层面的一会儿还会有人和奥兰多接洽，股份转让将在明天正式进行。

    苏长虹和外人勾结开公司对抗苏家，夏文意外的获得了杀手锏，只要将这个秘密告诉苏家，这会儿穷途末路的苏家一定会像疯狗一样咬着苏雨晴不放，到时候苏雨晴被逼的走投无路一定会出售手中的股份，届时夏文只需要略施手段这些股份就会被她全部收入囊中。

    一切尽在夏文的掌握之中。

    送走了奥兰多黑人杰克又回来了。

    “嘿，杰克。”夏文对杰克勾了勾手指，双手用力挤了挤挺拔的胸脯。

    黑人笑着走了过来。

    夏文立刻搂住了黑人的脖子，两个人翻倒在了沙发上。

    此后几天对杨洛的审讯继续进行。

    但杨洛每天都是一副完全不配合的态度，一问三不知。

    刘少光看着就是一肚子的火，这家伙分明就是在狡辩。

    “我看还是使用手段吧，给他吃真话药。”刘少光道。

    陈志对此并不感冒。

    “杨洛是我们特招的人才，现在吃药出了问题你负责？”

    “那这样他肯定不会说实话，就算是问不出什么东西也绝对不能放他出去。”

    刘少光很激动，他出动了众多关系希望能够将杨洛长期羁押起来。

    但问题是这件事情麻烦越来越大，军方高层，总装备部都相继询问此事，虽然只是发个话但大家都明白他们的态度是什么。

    如果一开始杨洛的确有很大的嫌疑，可这会儿他被抓了那黑客再一次的出现了，这已经很能说明问题了，这件事情并不一定就是杨洛干的，而且杨洛的资料也让大家更愿意相信黑客另有其人。

    一个小学文化的抑郁症患者，硬说他是个超级黑客，逼他承认罪责，这看起来就像是在找替罪羊，而且手段还非常的粗糙。

    “我看有必要对别墅进行详细的搜索，还有江北重工里面。”刘少光道。

    “抱歉，别墅是我方机密单位，想要审核必须经过严格的审查。”李密一口拒绝，他推了推眼镜又道：“关于上一次刘处长带人擅闯江北重工核心区域一事我已经做了报告，这件事情国安局必须给我们一个合理的解释，如果出现任何泄密情况你们将为此承担全部责任。”

    “你说什么？你还要追究我的责任？”刘少光瞪着李密脸上阴的可以挤出水来，他拍了拍笔挺的西装，指了指胸前的工作牌，“认识吗？我们是联合工作组，你们不但不配合还要调查我们？可笑。”

    李密也哼了一声，“联合工作组和我们有什么关系？我没有接到配合你们的通知，就算是有你们也必须办理手续，必须走流程，不是你们想去哪儿就哪儿，想干嘛就干嘛的。”

    “那好，走流程要多久？”刘少光强忍着怒火没有发作。

    “那我就不知道了，快则一个月，慢则半年。”

    “什么？你在开玩笑？半年？你们在逗我吗？简直就是胡扯。”

    刘少光真想发飙痛骂李密包庇下属。

    “哼，刘处长好大的火气。”

    李密这会儿成竹在胸根本就不把刘少光放在眼里。

    在他看来这件事情分明就是有人无的放矢故意找替死鬼，杨洛不过是个倒霉蛋而已。

    突然办公桌上的电话响了。

    陈志和将电话拿起来打开了免提。

    “陈科长，我是刘海楼，关于杨洛的事情上面已经做出了决断，无罪释放，具体的措施一会儿会有文件下达。”

    “好的，我明白了。”

    电话挂断。

    所有人听的真真切切。

    刘少光的脸都黑了。

    刘海楼上将，军方情报机构的最高长官，他的话有着绝对的权威。

    很快杨洛就被放了出来，但他今后一年内禁止出境，同时他随时随地要准备接受调查，行动也将受到监控，具体执行由军方的人负责。

    “哐当！”

    禁闭室的大门打开了。

    灯光亮起，杨洛翻身从沙发上坐了起来，他打了一个哈欠，睡眼朦胧，一副没有睡醒的样子。

    刘少光和陈志和一起走了进来。

    “哟，两位又来了，今天又来找我聊天了啊。”杨洛笑道。

    “怎么样？这里面待着感觉不错吧？”陈志和问。

    “还行，如果你们指望我认罪是不可能认罪的，这辈子都不可能认罪，在这里有吃有喝每天还有节目，住里面我都不想走了。”

    刘少光上前一把揪住杨洛的领子，恶狠狠的说道：“姓杨的你给我听着，我以我的职业打赌一定会将你绳之于法，你就是个罪犯。”

    “所以呢？”杨洛歪着头问。

    “所以你给我小心点。”

    “哦，我懂了，然后呢？”杨洛半眯着眼完全就是一副不以为然的样子。

    然后？

    “然后你可以滚了。”

    刘少光狠狠的搡了杨洛一把。

    “这么说我自由了？”杨洛推开刘少光刻意的拍了拍袖子，吹了吹，很不耐烦的说道：“麻烦你下次动我先洗洗手，我这衣服是意大利订制的，好几万呢，你一个月的工资也买不到一只袖子。”

    “行，这次算你运气好。”刘少光气急败坏猛踢了墙壁一脚出去了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第115章烂摊子

    天才壹秒記住『』，為您提供精彩小說閱讀。

    苏雨晴因为故意伤人已经被拘留好几天了，虽然顾文祥在外面托了不少关系但依旧解决不了问题，郭祖忠的态度很坚决，他这一次就要苏雨晴坐牢，其他的一律免谈。

    这几天唐小婉一直在具体负责这件事情，根据她的调查是郭祖忠侵犯在先，苏雨晴最多的就是防卫过当，现在郭祖忠上面有关系死抵着不让步，苏雨晴的麻烦恐怕大了，她有些想不明白杨洛这家伙这时候跑到哪里去了？

    他们不是夫妻吗？怎么见死不救？

    几天的时间苏雨晴几乎没有吃什么东西，她彻夜的失眠，身体状况每况日下越来越虚弱，一张脸两苍白如纸，她这样的状况让唐小婉都有些着急。

    这样下去她恐怕撑不了多久。

    为此唐小婉驱车来到了巨龙制药。

    刚刚进门唐小婉就发现公司的大厅里坐着一大堆人，这些人翘着二郎腿聊天抽烟搞的整个大厅乌烟瘴气一片狼藉。

    前台坐着一个胖子正在玩手机。

    这些人一看就是道上的小杂碎，唐小婉不由得警觉起来。

    “你找谁？”两个膀大腰圆的汉子走了过来，眼神不善。

    “我是派出所的，想找你们负责人谈谈。”唐小婉亮了一下警官证。

    一个汉子瞟了一眼挤出一丝干瘪的笑容，道：“原来是警官，那真不好意思了，公司总经理被抓了，副总理也不在你改天再来吧。”

    这时候苏沐风走了过来。

    “出什么事情了？”苏沐风问。

    “这位警官要找公司负责人。”一个汉子说道。

    苏沐风上下打量了唐雪儿一眼，“抱歉，公司出了点事情你改天再来吧。”

    “杨洛呢？”唐小婉问。

    “他不在。”

    门外突然传来了刹车的声音，一台的士停在了公司门口，杨洛从车里钻了出来。

    苏沐风眼里闪过一丝寒光立刻走了出去。

    其他的汉子闻风而动纷纷站了起来。

    唐小婉大惊，难道这帮人就是在这里等杨洛的？

    事实上巨龙制药三天前就出事了。

    在夏文的唆使下苏沐风带着几十号壮汉冲进了巨龙制药，现在整个苏家都知道苏长虹挪用公款为苏雨晴开公司的事情了。

    为了让这场戏更加逼真夏文还让奥兰多亲自去了一趟苏家。

    苏长虹当初的确给了奥兰多很多钱，但不是公款而是他自己的钱。

    被奥兰多一扭曲苏长虹就成了一个欺师灭祖背叛家族的叛徒败类，用家族的钱为自己的女儿开公司对抗家族，这简直就是大逆不道。

    而且奥兰多还表示苏雨晴手上至少有几个亿的资金。

    苏沐风这些人立刻闻风而动来了江北，这次搞不到钱他们是不会撒手的。

    至于以前的什么家族之情早就被他们抛到脑后。

    苏沐风早就看杨洛不爽了，这会儿发现杨洛立刻带人被杨洛包围了。

    “你们要干什么？”唐小婉挡在了杨洛的身前。

    杨洛看着苏沐风还有些迷茫，他是被军方的军机带回来的，完全不知道发生了什么事情。

    这孙子没事儿跑到这里来干什么？

    “妹子，你怎么在这儿？”杨洛小声问。

    “你等下别说话，我带你走。”唐小婉表情严肃。

    “杨洛，你总算是回来了，你这苏家的败类。”苏沐风指着杨洛叫骂起来。

    杨洛也不生气，双手一摊，道：“你们这是干嘛呢？你眼睛瞪着跟个牛蛋似的，要吃人？”

    “苏雨晴被抓了，先跟我走。”唐小婉低声道。

    什么？

    苏雨晴被抓了？

    唐小婉提高声调说道：“我警告你们不要乱来，我现在要带杨洛回去问话，谁阻止就是妨碍公务。”

    说着唐小婉就拉着杨洛的衣服迅速出了人群，然后上车驶离了现场。

    “杨洛，你都跑哪里去了？苏雨晴伤人被抓进去好几天了，身体状况非常糟糕，你这个老公是怎么当的？”唐小婉一脸的不悦。

    杨洛赶紧询问是怎么一回事，唐小婉将她知道的情况悉数告诉了杨洛。

    “公司其他人呢？”杨洛问。

    “我不清楚，反正你现在别乱来。”

    看着唐小婉焦急的样子杨洛反而笑了，他拿起手机先是给钱老八发了一条短信然后又拨通了李思琪的电话。

    李思琪将所有事情全盘托出。

    就在杨洛走的这几天外方突然宣布退出，然后带着所有资料失踪了，随后苏家人就来了，他们要求苏雨晴立刻拿出十个亿，得不到答复于是就把公司封锁了。

    这会儿所有职员都不敢来上班，公司完全瘫痪。

    杨洛没想到他才走几天公司就出了这么多事情。

    外方为什么无缘无故的失踪？苏雨晴为什么会在这种时候出事？苏沐风又为什么会突然来闹事？

    这一桩桩一件件，似乎有人在背后故意捣鬼。

    杨洛又让岳阳立刻调查奥兰多的线索，务必要找到这孙子。

    “喂，你这个人怎么这样啊？”唐小婉有些生气的看着杨洛。

    “我怎么了？”

    “你老婆被抓了，你就不着急吗？”

    “我为什么要着急，又不是我被抓了。”

    “你！”

    唐小婉都无语了，天底下居然还有杨洛这种人渣，雪儿真是瞎了眼怎么会看上这样的薄情郎。

    两个人回了派出所。

    杨洛见到苏雨晴也被她的样子吓着了。

    “雨晴。”杨洛喊了一声。

    苏雨晴抬起头看着杨洛愣住了，过了一秒她突然扑进了杨洛的怀里，紧紧的抱住了杨洛。

    唐雪儿在一边看着有些尴尬。

    这几天对苏雨晴来说简直就是度日如年，她内心充满了恐惧和不安。

    无助，不安，迷茫，苏雨晴就像是漂浮在巨浪中的浮萍。

    找不到边际，也没有任何的依靠。

    就在一复一日的煎熬中挣扎。

    她被抓了几天也不见杨洛的踪影，她本以为杨洛是彻底放弃了，就在她快绝望的时候杨洛出现了。

    这些天她才真正意识到她对杨洛是多么的依赖。

    泪水顺着苏雨晴的脸颊滑落，她哭了。

    “好了，没事了。”杨洛拍打着苏雨晴的后背低声安慰。

    他露出了笑容，这女人外表再坚强内心终究还是一个小女人。

    唐雪儿心里打翻了醋坛子，她突然好讨厌看见这一幕。

    安慰了好一会儿苏雨晴这才恢复了平静，然后详细的和杨洛讲述了出事那晚的事情。

    “公司里的事情我已经知道了，你一定要小心，苏家人这次来势汹汹，不要到钱他们是不会罢休的。”苏雨晴道。

    “放心吧，从来只有我挣别人的钱，哪有人挣我的钱的，他们这次恐怕是踢到铁板了。”

    杨洛没想到居然还有人敢敲诈他，妈蛋，苏家非得找死，那就别怪小爷心狠手辣了。

    告别苏雨晴杨洛和钱老八会面了。

    得知杨洛出事了钱老八和三胖子都来了，两人带来了几百号兄弟，气势汹汹直奔巨龙制药。

    发现事情不对劲唐小婉立刻将此事告诉了大哥唐坤，唐坤带着人抢在杨洛之前赶到了巨龙制药封锁了大门。

    一番交涉唐坤发现这仅仅是经济纠纷，又是苏家的私事一时间他还不好抓人。

    就在他准备赶人的时候杨洛来了。

    唐坤将杨洛叫到了一边。

    “杨洛，我现在都来了你千万别再搞事了，要是你们打起来我肯定会出手，别让兄弟难堪。”唐坤是真怕杨洛，江北二爷，动辄就能召集上千人，这把这家伙惹毛了恐怕他什么事情都干的出来。

    “怎么会，我们可是文明人，你放心，我绝不会打人，我进去和他们聊聊。”

    杨洛拍了拍唐坤的肩膀大步走了进去，钱老八等人等在了公司外面将大门堵死了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。





第116章我是你爹

    “苏沐风，你这是要干嘛？”杨洛背着手走了过去。八??一中文Ｗ?Ｗ㈠

    “你说我干嘛，当然是要钱，苏长虹挪用公款给女儿开公司，难道不该给个说法？”

    杨洛懂了，原来是这事儿，现在知道这件事情的知情者只有他和苏雨晴以及奥兰多了，这老外现在跑掉的没影了，更加说明这件事情和他有着莫大的关系。

    “要钱？多少？”杨洛问。

    “十亿！”

    我草！

    杨洛都无语了，这帮人还真把苏雨晴当肥羊宰了，一开口就是十亿，怎么不去抢劫呢。

    “如果不给你们就不走了是吗？”杨洛又问。

    “不走，你们也别想开业，有本事你就弄死我。”苏沐风吃定了杨洛不敢把他们怎么样。

    杨洛点了点头，道：“好，别走，千万别走啊，谁走谁是孙子。”

    说完杨洛就退了回来。

    他咳嗽一声，道：“各位警官，你们先回去吧，这是我来老丈人家的亲戚，都是自己人，放心，不会有事的。”

    不会有事？

    不会有事带几百号人来干什么？

    唐坤当然不会相信杨洛的话，他再一次将杨洛拉到了一边。

    “杨洛，洛哥，洛爷，你别搞事了，我把他们赶出来，然后走人，你真要打等我走了再打。”唐坤连连拱手。

    “别啊，他们是来要债的，是我的债主，我怎么能如此冷血无情将他们赶出来呢，这样，你撤到一边，我让我的兄弟保护他们，绝不踏进院子一步。”杨洛拍着胸脯保证。

    但唐坤根本就不相信他的话，可眼下也不能这样耗着啊，他一走这些人肯定会打起来。

    “真的不搞事？”唐坤问。

    “真的，我说了，你的人在边上看着就好，如果你还不放心我就留一半的人在这边防止他们打砸。”

    唐坤犹豫了下只好点头，留下几个人后迅离开了现场。

    而杨洛也走了，他这会儿要去和郭祖忠好好聊聊了。

    苏沐风一看杨洛走了还很得意，和手下人鼓噪让大家继续耗。

    市医院。

    杨洛推开郭祖忠的病房门走了进去，徐杰和郭祖忠正聊着天呢，看着杨洛都是一脸的疑惑，他们从来都没见杨洛。

    “你找谁？”徐杰问。

    “我找郭局长。”杨洛道。

    “我就是，有事吗？”郭祖忠全然没有意识到危险的降临。

    杨洛点了点头开始脱衣服，他将西装脱了挂到了一边，然后又将衬衣袖子卷了起来。

    他扭了扭脖子关节错动咔咔作响。

    郭祖忠看着杨洛一头的雾水，这家伙要干嘛呢？

    “喂，你谁啊，你要干嘛？”徐杰没好气的问。

    “我是你爹！”杨洛说着就是一拳打在徐杰的脑袋上。

    徐杰头一扬当场昏倒在地。

    郭祖忠一看这情形立刻大声呵斥起来：“你是什么人？敢到我的病房里闹事你知不知道我是谁？”

    “我他妈管你是谁！”杨洛说着就一把抓住郭祖忠的领子将他拖了下来，抬手就是一记响亮的耳光。

    “草泥马的，居然敢碰老子的女人，今天老子让你后悔活着。”杨洛又是一拳打在郭祖忠的裤裆里。

    这一下真要了命，郭祖忠下面本来就没好，这又挨了一拳顿时就疼的张大了嘴巴。

    杨洛将郭祖忠摁在墙上，砂锅大的拳头对着郭祖忠的肚子就是几拳。

    “别打了，别打了……”郭祖忠疼的求饶了，他蜷缩着身体脸上的青筋都暴了出来。

    疼，好疼。

    别说郭祖忠，就算是特种兵也不可能扛得住杨洛的拳头。

    别打了？

    杨洛可没打算就此收手，抓住郭祖忠的胳膊就是猛的一扭。

    “咔吧！”

    一声脆响，郭祖忠的手臂都脱臼了，那惨叫声越的刺耳起来。

    “大哥，大哥我错了，你别打了，你……你到底是谁啊？”郭祖忠这会儿都还没弄清楚他为什么会挨打。

    杨洛单手就将郭祖忠拎了起来，脸色铁青。

    苏雨晴那种冰清玉洁的女人居然被这种肥猪染指，他真想宰了这B，今天别说是苏雨晴，只要是他的朋友他就会出头，郭祖忠这种以权压人的孙子就该打。

    “我就是杨洛，苏雨晴的丈夫，巨龙的副总，你他妈居然敢动她，我看你是活腻了，听说你要她坐牢是吗？”

    郭祖忠连连摇头，“不不不，我错了，我等会儿就去撤诉好吗？苏总，有话好说啊，千万别冲动。”

    “食物中毒的事情是怎么回事？是不是有人在背后唆使你的？”杨洛问。

    “没有，没有任何人唆使。”

    郭祖忠真没说假话，这件事情的确没人在背后唆使，他之所以盯着苏雨晴不放就是苏雨晴太不会做人，开公司居然都不跟他打招呼，他本想搞点钱，可看了苏雨晴的照片后又起了色心。

    遗憾的是他什么都还没有干就差点变成了太监。

    “草泥马的，等下叫人去销案，理由自己编，晚上我就等你的好消息，如果你让我一时不爽，我就让你永远不爽。”

    这时候徐杰醒了，他挣扎着爬了起来，一看郭祖忠被杨洛摁在墙上暴揍立刻就怂了不敢上前。

    “看你亲爹啊！”杨洛又是一脚将徐杰踹的连退了数步，这才拿起衣服悻悻离去。

    “郭局，你没事吧？”徐杰问。

    “老子手脱臼了，你说有没有事？扶老子起来！”郭祖忠疼的龇牙咧嘴。

    徐杰赶紧过去将郭祖忠扶了起来。

    “郭局，现在怎么办啊？”徐杰问。

    “去省城把道士给我叫来，我要废了杨洛！”

    岳阳那边很快就传来了消息，奥兰多找到了，这家伙就在四季酒店。

    确定了奥兰多的位置杨洛立刻去了酒店。

    当他找到奥兰多的时候这家伙正在享受午餐。

    杨洛上前一脚就将桌子踹翻了，盘子碟子哗啦啦的摔了一地。

    “**，你到底在干什么？”奥兰多大声叫骂起来。

    杨洛上前一把掐住奥兰多的脖子拉开窗户往前就是猛的一推。

    奥兰多大半个身体悬在了窗户外面，杨洛抓着奥兰多的右脚将这孙子完全悬在了十五楼的窗户外面。

    “**，上帝啊，你要干什么？”奥兰多挥舞着双手企图抓一点什么。

    可光秃秃的墙壁根本就没有什么可抓的。

    十五层楼，几十米高，掉下去就是一摊肉泥。

    看着下面奥兰多吓的魂都没了，大声求饶起来：“杨洛，你……你快拉我上去，看在上帝的份上，求你不要杀我。”

    杨洛阴恻恻的笑了，道：“怎么，你也怕死啊，我以为你不怕死啊，知道求我了啊，你给老子听好了，接下来我问你的事情你只要敢乱说一个字我立马将你丢下去。”

    “好，我说，我什么都说，该死，你快拉我上去啊。”奥兰多全身都开始剧烈的颤抖起来。

    “是不是你让苏家人来闹事的？”杨洛问。

    “不是。”

    “嗯？”说着杨洛又松了一下。

    奥兰多身体往下又是一坠。

    “啊……”奥兰多闭上眼睛惨叫起来。

    一秒过去奥兰多现他还没落地不由得睁开了眼睛，豆大的汗珠从额头上滚了下去。

    “我说，是我，是我告诉他们巨龙是苏长虹挪用公款开的，还说她手上有好几亿，但这都是夏小姐的意思，和我无关啊。”

    夏小姐？

    “哪个夏小姐？”杨洛问。

    “夏文，她还出双倍的价格买走了我们的股份，公司的新药数据和样本也被她拿到了。”

    夏文，夏杰的姐姐，杨洛的眼里不由得闪过了一丝寒意。

    如果只是股份杨洛倒不会在意，毕竟外方就占很少一部分股份，可新药数据和样本是巨龙的生存根本，也是未来的所有希望，奥兰多就这样轻易拱手送人了，将他所有的心血毁于一旦，这样的就该死！

    “你一定拿了不少好处吧？”杨洛问。

    “一百万美元，只要你放过我我什么都不要了。”

    “命也不要了是吗？”

    奥兰多还没反应过来就被杨洛扔了下去。

    “啊……”





第117章道哥

    伴随着一声巨响奥兰多彻底的安静了，变成了一堆碎肉。八一?中文网　　㈠ＺＷ．ＣＯＭ

    上帝会不会要他杨洛不知道，他的责任就是送他是见上帝。

    杨洛拿起手机给李密打了一个电话。

    “四季酒店出了人命，一个老外从十五楼掉下去摔死了。”

    “什么玩意儿？和你有关系吗？”李密问。

    “有，我们公司副总，刚刚和争吵失足掉下去了，你看着处理吧。”

    电话挂断，李密有些无语，杨洛这家伙简直是没完没了了，他刚刚才被放出来马上又出幺蛾子了。

    李密立刻和雷天鹏联系，这件事情一定不能再把杨洛牵扯进去。

    这次在北京他从李广那边得到了更多的秘密，这段时间死在杨洛手上的人至少是两位数了。

    这家伙就是个杀人狂魔。

    上次入侵银行系统这等大事他都能全身而退可见王建国对他有多么的倚重。

    就连陈志和这样刚正不阿的人出手帮忙，这小子的面子真不是一般的大。

    如果不是陈志和透露了杨洛的供词，李密又怎么可能和杨洛串供，甚至刘海楼还亲自为杨洛说话，这样的待遇放在全军都找不到第二个了吧。

    杨洛不慌不忙的黑掉了酒店监控录像这才出了酒店。

    到了停车场杨洛现他的车不见了！

    刚刚从公司过来的时候杨洛没车就把三胖子的捷豹开过来了。

    没想到一转眼车居然没了。

    他在停车场里走了一圈，然后又去调看了监控，现开走他车子的是个小矮子。

    我擦呢，大白天的居然有人偷车！

    江北二爷的车也敢偷真是不想活了。

    到了晚上杨洛也没见苏雨晴被放出来，他跑到派出所一问才得知郭祖忠这孙子根本就没有销案，于是他再一次去了医院。

    杨洛前脚刚走唐小婉后脚就跟了上来。

    郭祖忠还在，这一次见到杨洛他的态度完全就变了。

    “你果然来了，这一次你麻烦大了！”郭祖忠道。

    “你要跳起来咬我？”杨洛上前就要动手。

    “草，很嚣张啊。”一个声音从外面传来。

    杨洛扭头一看就见几个三个黑T恤走了进来，每个人都穿着板鞋，脖子上挂着金链子一看就是道上混的。

    呵呵，郭祖忠居然还叫救兵了。

    除了这三个外面还站着好几号人。

    带头的小辫子吐了一根烟圈，冲着杨洛吐了一个烟圈。

    “小子，你可以啊，连我道士的朋友也敢动，我看你真是活腻了！”道士伸手在杨洛的胸口戳了一下。

    “谁？”杨洛问。

    边上的一个混混竖起了大拇指，“省城道士，道哥，知道吗？”

    “dog？狗？”杨洛摇了摇头，道：“原来是狗哥。”

    “草泥马，是道哥，不是狗。”道士狠狠的踩灭了烟头。

    “dog不就是狗吗？你们不懂英语吗？”杨洛表情淡定。

    这时候一个小护士端着盘子走了进来。

    杨洛歪了歪嘴，“走，消防通道里聊聊。”

    几个人一起走进了消防通道。

    道士在杨洛身后先难，纵身就是一拳打了过来。

    杨洛早有防备转身就是一拳，砂锅大的拳头正中道士面门。

    “咔嚓！”

    道士的鼻梁骨瞬间塌陷鼻血狂彪，头一扬脑子里嗡嗡作响连连后退。

    其他人立刻扑了上来，杨洛身体半蹲，双手一张，做出了一个八卦掌的起手式。

    突然杨洛动了，他是双手突然变的模糊起来，掌影上下翻飞，混混们惨叫着纷纷倒地。

    八卦掌，以攻代守，要的就是度。

    只是一眨眼所有的混混就全部躺在了地上。

    道士变成了孤家寡人。

    他眨了眨小眼睛一脸懵逼的看着杨洛，这……这尼玛什么鬼啊，这也太快了吧？

    十几号人不到三秒就全部被打倒了，这是在拍电源吗？

    杨洛走到了道士面前，拍了拍道士的肩膀，笑着问：“朋友，听说你是省城来的？道哥是吧？”

    道士艰难的咽了一口唾沫，嘴角一阵阵的抽，那张脸上写满了疑惑和恐惧。

    这家伙刚刚到底做了什么？

    自己的人是怎么被打倒的？

    “你……你是人是鬼？”道士结结巴巴的问。

    “我当然是人，不过道哥你现在有麻烦了。”

    病房里郭祖忠得意洋洋的和徐杰吹嘘起来。

    “道士是朱世军的人杨洛这次死定了，朱世军知道吗？天狼的狼头，省政协委员，企业家，资产过百亿，整个南方最大的组织，真正的道上一哥，外号大军，没有谁敢不给他面子。”

    徐杰也得意的恭维起来：“领导英明，这次非得废了杨洛不可，我已经订好了庆功宴，等收拾了杨洛苏雨晴早就都是领导的囊中之物。”

    这时候病房门开了。

    杨洛搂着道士的肩膀走了进来，他叼着烟，表情轻松，而道上则是黑着脸跟死了亲爹一样什么话也不说。

    这什么情况？

    杨洛吐了一个烟圈，道：“郭局长，感谢你让我认识了道哥，他这个兄弟我交定了，我刚刚听说你们晚上要摆庆功宴是吗？刚好我也没吃晚饭，一起啊。”

    徐杰和郭祖忠面面相觑。

    道士为什么不说话？

    他的手下呢，为什么就他一个人回来了？

    这才多久两个人怎么就勾肩搭背了呢？

    “道哥，请坐。”杨洛将椅子拉了过来。

    道上赶紧退了一步，挤出一丝比哭还要难看的笑容，“不不不，洛哥你请坐。”

    “那我就不客气了啊，道哥，刚刚的事情我真是对不住你了。”杨洛道。

    “没……没有，洛哥你言重了，是兄弟我有眼不识泰山冲撞了洛哥，还望洛哥能够高抬贵手。”

    郭祖忠都听傻了。

    擦，什么情况，道士十几号人都被杨洛摆平了？

    不是吧。

    “道哥，你千万别跟我道歉，那也太对不住人了，对了，麻烦你帮我劝劝你的朋友。”杨洛翘起了二郎腿。

    道士看着郭祖忠有些为难，可这会儿如果他不照办下场一定很惨，到时候真想痛骂郭祖忠一顿，不是说杨洛就是个公司白领吗？

    我草，早知道他这么厉害打死自己都不来了。

    为了郭祖忠的一万块被人暴揍了一顿，这买卖亏大了。

    道士对郭祖忠眨了眨眼，又摆了摆头，示意郭祖忠赶紧服软，可郭祖忠显然没有明白他的意思，还是一脸懵逼的看着道士。

    妈蛋，智障。

    道士冷冷道：“郭局长，你到底什么地方得罪了洛哥？有什么误会说开了就好了啊，先道个歉。”

    “你让我给他道歉？你的人呢？”郭祖忠问。

    道士抬手就是一巴掌抽在郭祖忠的脸上，骂道：“让你道歉你就道歉哪来的那么多话？快道歉！”

    打完道士再次眨了眨眼。

    郭祖忠这会儿算是明白了，道士已经完全被杨洛摆平了。

    完了，救兵全军覆没了。

    郭祖忠突然抬腿踢了徐杰一脚，骂道：“你愣着干什么，还不快给人道歉。”

    徐杰反应过来，拱了拱手，道：“杨总，今天的事情有些误会，希望你能理解。”

    “少年，我没法理解啊，你们碰了我的老婆，让我怎么理解？道个歉就算了？”杨洛可不会就这么算了。

    这次不把郭祖忠彻底整趴下他绝不会善罢甘休。

    这种狗东西就该在看守所里扫厕所。

    “那你要怎么样？”徐杰问。

    杨洛将烟头丢进了水杯里，道：“喝了。”

    喝了？

    徐杰愣住了，这东西怎么能喝呢？

    “拿去给你的领导喝了，快点。”杨洛将杯子推到了徐杰面前。

    郭祖忠看着杯子脸色非常的难看，徐杰根本就不敢端杯子，现场的气氛一时间僵住了。





第118章唯一依靠的男人

    “杨洛！”

    唐小婉突然出现在了门口，她跑的气喘吁吁胸口不停的起伏。?八一?中??文Ｗ≈Ｗ≥Ｗ≥．≠

    刚刚上来的时候唐小婉现楼道上躺着一大票人就知道杨洛肯定又惹事了。

    这一刻郭祖忠就像是看见了观音菩萨，顿时大喜，赶紧打招呼。

    “哟，这不是小唐警官吗？”郭祖忠心说真是天无绝人之路，若不是唐小婉来了今天肯定没法收场了。

    唐小婉就怕杨洛出事一路上都是以最高度冲上来的，看着杨洛完好无损的坐在椅子上她这才舒了一口气。

    “杨洛你是不是又打架了？”唐小婉问。

    “打架？哪儿打架？”杨洛装出一副很无辜的样子。

    “楼道上的人是不是你打的？”唐小婉的注意力定在了道士身上，虽然她不知道这个人的身份，但从他胳膊上的纹身来看就知道这人不是什么好货。

    再看他那便秘的表情就知道他刚刚一定被杨洛蹂躏了。

    “什么？什么时候我事情，我完全不知道啊。”杨洛继续装傻。

    唐小婉也懒得追究了，又问：“你来这里干什么、”

    没等杨洛说话郭祖忠就抢先说道：“小唐警官是这样的，是我叫杨先生过来的，上次的事情有些误会，我当时喝多了和苏小姐现了一些不愉快，但都是意外，我要撤诉销案。”

    啊？

    唐小婉心说这郭祖忠上次不是说一定要让苏雨晴坐牢吗，怎么变的如此之快？

    杨洛不由得竖起了大拇指，“还是领导说话有水平。”郭祖忠这见风使舵的本事杨洛打心里佩服。

    “是这样的？”唐小婉直视着杨洛的眼睛。

    “就是这样的，我们刚刚进行了友好的协商，郭局长一再表示上次的事情只是误会，同时还将登门道歉，郭局长你说对吧？”杨洛对郭祖忠眨了眨眼。

    “对……对啊。”郭祖忠这会儿只想把杨洛这尊瘟神打走，别说道歉，就算是叫声亲哥他都会答应。

    杨洛得意的耸了耸肩，“看看，我说的对。”

    见此情形唐小婉也不好再追究，这件事情能和平解决最好，不过能让郭祖忠这种家伙服软杨洛还真有两把刷子。

    “小徐，你跟唐警官去派出所一趟，一定要把事情都解释清楚。”郭祖忠道。

    “那走吧。”唐小婉白了杨洛一眼。

    杨洛站了起来，“郭局长，那真是辛苦你了，那我改日再来看望你。”

    “不不不，别，杨先生日理万机怎么能劳烦你跑路呢？”郭祖忠哪敢劳驾杨洛，头摇的跟拨浪鼓一样。

    “那怎么行呢，明天我们再聊啊。”杨洛脸上笑开了花。

    “别啊，苏先生你千万别来了。”

    这两人居然还“客气”上了，唐小婉差点没笑出来，杨洛这家伙简直就是一只狡猾的狐狸。

    几个人一起下了楼，郭祖忠抹了一把脸上的冷汗，长长的叹了一口气倒在了床上。

    道士低头不语，他感觉就像是吃了屎一样。

    妈了个鸡，这都什么事儿啊，这家伙是从哪里蹦出来的妖怪，也忒他妈能打了。

    销案的流程很简单，徐杰解释清楚之后签了字也就生效了。

    杨洛扶着苏雨晴走出了派出所。

    残阳如血，半江瑟瑟半江红。

    微风撩起苏雨晴的长，风沙迷了她的眼睛。

    她索性闭上眼深深的吸了一口气。

    终于出来了，她又自由了，苏雨晴搂着杨洛的胳膊感觉是那么的安全，那么的温暖。

    突然之间她才现杨洛是她现在唯一能够依靠的人了，苏家没落，没有人再卖苏家人的面子，家族抛弃了她，父亲入狱，祥叔老迈，她身边无人可用。

    “杨洛，谢谢你。”苏雨晴低声道。

    “说什么谢谢，这都是我该做的，走吧，回去吧，你的身体太虚弱了要回去赶紧调理，这几天公司的事情你都别管了。”

    杨洛拉开了车门。

    苏雨晴钻进车里两个人迅消失了。

    还在路上杨洛就给苏雨菲打了电话，让她为苏雨晴准备温水等会儿要进行药浴。

    的士开到别墅门口停了下来。

    苏雨晴刚刚下车妹妹就迎了上来扑进了姐姐的怀里，泪水夺眶。

    顾文祥则是友好的点了点头。

    几个家政阿姨也在一边迎接，现在整个别墅就只有两个阿姨了，别墅冷清了很多。

    杨洛目光扫过，若是以前母亲一定站在人群里微笑着看着自己。

    杨丽雪走了，她再也不会来迎接自己了。

    哎。

    “表哥，你回来了啊。”跳蚤走了过来。

    杨洛点了点头将几个阿姨叫到了一边，然后跟着她们进了后厨。

    回到家里苏雨晴先是舒舒服服的泡了个药浴，然后又坐在梳妆台前化起了妆。

    不管什么时候苏雨晴都非常讲究自己的外在形象，永远都是干干净净的。

    她换了一身白色的长裙，长披肩，嘴唇还上了薄薄的一层唇膏，秀眉凤眼，娇肤如雪，她的美属于林黛玉那种安静的美，高贵的美，气质优雅，风姿卓绝。

    “哇，姐姐真漂亮。”苏雨菲搂着姐姐的肩膀凑过来拍了一张照片。

    “杨洛走了吗？”苏雨晴问。

    “走了。”

    苏雨晴的脸色顿时就黯淡了下来。

    “哈哈，骗你的呢，他在厨房煮饭，几个阿姨都说杨洛的厨艺好的不得了，今天晚上本小姐有口服了，不说了，我先去看看。”

    苏雨菲哼着小曲儿一蹦一跳的走了。

    苏雨晴也笑了，她这才想起来已经好久没有和杨洛正正经经的吃一顿饭了。

    看着镜子里的自己她不由得暗问。

    这难道就是女为悦己者容吗？

    晚餐很丰盛，杨洛烧了满满一桌子的菜，全部都是苏家姐妹喜欢吃的，而且他还为苏雨晴精心煲了一锅药粥。

    苏雨晴被关了几天身体太虚弱了，必须慢慢温补，调理肠胃。

    “我要开动了！”苏雨菲毫不客气的吃了起来。

    杨洛将一碗粥推到了苏雨晴的面前，笑着道：“来，吃点，虽然有些清淡但对你的身体很有好处，此后几天我只要有时间就会亲自煮饭煲汤，等会儿早点休息，这几天你都不用去上班了，一切有我。”

    突然之间，苏雨晴想哭，除了父亲从来没有一个男人如此的关心自己，杨洛的体贴融化了苏雨晴内心的坚冰，她没有说话只是拿起勺子吃了一口粥。

    药粥柔软爽滑，带着淡淡的药味，非常的可口。

    她吃了一口强忍着没让自己哭出来。

    而在巨龙集团里苏沐风也在等待外卖。

    大家伙都饿了一下午的肚子都瘪了，老鹰带着几十号兄弟在大门口摆开桌子打起了麻将。

    不远处几个警察坐在车里警惕的看着这边。

    一台三轮车开了过来，老鹰一摆手两个小弟立刻迎了上去。

    “干什么的？”一个小弟问。

    “送外卖的，刚刚你们公司有人叫了外卖和饮料。”外卖小哥跳下了车。

    老鹰一听是送外卖的立刻站了起来，伸了一个懒腰，道：“兄弟们，吃饭了，今天我请客。”

    吃饭？

    “鸡爷，我们没叫外卖啊，是里面那帮人的吧？”一个小弟问。

    老鹰抬手就削了他一巴掌，骂道：“你懂个球，二爷说了，就算是一只蚊子都不许飞进去，为了他们的安全吃喝更是要严格把关，这些地沟油毒大米怎么能给他们吃？出事了谁负责？”

    “那……那他们吃什么？”

    “哈哈，那就不是老子的事情了。”老鹰一摆手众人立刻上去将盒饭瓜分了，然后就在公司门口大吃特吃起来。

    饭菜的香味飘到了公司里，苏沐风不由得咽了一口唾沫，拿起手机再次拨打了外卖电话。

    “喂，老子的外卖怎么还没送到？”苏沐风大声问。

    “送到了啊，你们不是已经在吃了吗？”





第119章人间地狱

    大家都懂了。网　　．

    他们的外卖被杨洛的人截了。

    “我去，真不要脸，连外面都抢！”一个手下气愤的啐了一口。

    苏沐风摆了摆手忍了，他再次拿起手机点了外卖。

    没多久外卖送来了，但再一次被截住了。

    而且就当着苏沐风的面。

    苏沐风火了，带着人冲了过去。

    “你们干什么？为什么抢我们的外卖？”苏沐风拳头捏的咯吱响。

    “我抢你们外卖？”老鹰扯下一块肉胡乱的咀嚼了几口吞了下去。“这话我不爱听，什么叫抢？这都是二爷的交代，他让我们务必保证你们的安全，所有食品我们都要先替你们验毒，你应该谢我才对吧？”

    二爷？

    “二爷是谁？”苏沐风这会儿可不管什么二爷，就算是天王老子来了也不行，他冲着不远处的警察大声呼喊起来。“警官，这些人抢我们的外卖。”

    几个警察只是扭头看了一眼，然后继续聊天，视而不见。

    只要不打起来他们才懒得浪费口水。

    更何况外面的那些家伙还都是杨洛的人。

    杨洛是谁？雷天鹏的座上宾！

    “二爷就是这家公司的副总，你们上午见过的，你有什么意见跟他说。”老鹰说着又灌了一口啤酒。

    看着那流油的鸡腿苏沐风边上的兄弟口水都要流下来了。

    苏沐风懂了，这都是杨洛的阴谋，这家伙居然拿这种事情来算计他，真是一个鸡鸣狗盗的鼠辈。

    “行，你们吃吧，我们出去吃！”苏沐风一招手带着人就要走。

    “那可不行，我们二爷有交代，一定要保护你们的安全，要是你们出去被人砍死了我可担当不起责任。”老鹰的人纷纷围了过来。

    苏沐风眼里闪过一丝寒光。

    “我们出去吃饭，用不着你们保护。”

    “那我管不着，反正你们不许出去，要不要打一架？我不在乎弄死你。”老鹰丝毫没有退步的意思。

    苏沐风不傻，这会儿绝不能动手，一但打起来警察就有理由将他们赶出去了。

    “行，算你狠！”

    苏沐风指了指老鹰带着人回去了，一群人坐在大厅里就这么眼巴巴的看着外面的人大吃大喝，哈喇子流了一地。

    “风哥，现在怎么办？”一个手下问。

    所有人都看着苏沐风。

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，大家伙都饿着肚子接下来可没法整了。

    “先忍着，饿一顿又能怎么着？”

    苏沐风索性倒在了沙上。

    偌大的大厦里除了水找不到任何可以充饥的东西，苏沐风不相信杨洛明天还不来。

    别墅里面杨洛安顿好了一切准备出门。

    “你要走了？”苏雨晴柔声问。

    “啊，走了，该回去看看了，你早点休息。”

    杨洛动车子驶出了别墅，苏雨晴今天特意为杨洛化了妆，她真想挽留杨洛，她抬起手，张开嘴，可是最终还是没有出任何声音。

    手，慢慢的放了下来。

    她转过身漠然的地下了头。

    灯光将她的剪影拉的修长，凄清而冰冷。

    杨洛开着车回到了四合院。

    原本的小院子被岳阳收拾的更加整齐干净，池子里喂上了金鱼，篱笆下多了几盆草药。

    院子四周还多了不少微型摄像头，看样子都是岳阳的杰作了。

    “杨洛，你回来了啊。”

    唐雪儿一声轻呼蹿进了杨洛的怀里。

    看着唐雪儿杨洛心中的惆怅一扫而空，他俯下身在唐雪儿的额头上亲了一下。

    他很喜欢和这个活泼懂事的妹子在一起，她的笑容似乎能够融化所有的愁绪和迷惘。

    不过没等杨洛好好享受家的温馨李密就给他下了紧箍咒。

    因为奥兰多的死上面很愤怒，杨洛的禁足令被进一步的收紧，上次不许出国，而这次是不许踏出江北半步。

    同时他的手机和网络都会遭到严格的监控，一举一动都在别人的注视之下。

    上次的事情给杨洛敲了一个警钟，这个时代的人并没有想象的那么弱，以后行事必须更加谨慎小心。

    一夜过去，日上三竿。

    苏沐风眼看着都十一点了还没见到杨洛的踪影。

    他揉了揉空空如也的肚皮有些忍不住了。

    妈蛋，饿啊，好饿。

    再看其他人，一个个的无精打采的，他们已经整整一天没有吃任何东西了。

    苏沐风再一次找到了老鹰。

    “我要见杨洛。”

    “抱歉，我没二爷电话。”

    老鹰又一次拒绝了苏沐风。

    他大口大口的吃着香甜的西瓜，还刻意的打了一个饱嗝。

    “我饿了，我们要去吃东西。”苏沐风的脸上有些挂不住了，他快要求饶了。

    “不行，你们不许出去，饿了的话就去喝水啊，管饱。”老鹰心里暗笑。“你们不是牛吗，饿死你们这些王八蛋。”

    无奈，苏沐风再一次退了回去。

    他拿起手机拨打了苏雨晴的电话，只可惜，苏雨晴早就把他拉黑了。

    又熬了几个小时，苏沐风灌了几口水先后拨打了好几个报警电话。

    但每一次都是石沉大海，无论他把事情说的多么严重依旧没人来理会他们。

    苏沐风实在是受不了了，他带着人又一次来到门口表示他们要出去，不守了。

    可老鹰依旧堵着不让，他们吃饱喝足以逸待劳，这会儿真打起来苏沐风这群饿的两眼冒绿光的弱鸡根本就打不过。

    天又一次黑了。

    昨晚大家还睡得着，现在他们是真睡不着了。两天没吃饭了，一个个的饿的腿都软了，喝水也不顶用了。

    也不知道是谁找到了一小包的饼干。

    一群人立刻扑上去疯狂的抢夺起来。

    抢完了大家又一次倒在了地上，谁也没力气了，一个个的就如死狗一般，时不时有人问苏沐风什么时候回去，还有人找各种理由想开溜。

    饿到半夜苏沐风突然嗅到了烧鸡的味道。

    一个个的就像是嗅到血腥味的野兽，爬起来凑到门口舔着嘴唇眼巴巴的看着门口的烧烤摊。

    老鹰一伙人在门口摆上摊子撸串儿喝啤酒，这对苏沐风他们来说简直就是犯罪。

    “我要见杨洛，把杨洛叫来。”苏沐风大声说道。

    “不行，二爷日理万机那是你们想见就能见的，这样吧，考虑到你们这么可怜我就送点东西给你们吃。”

    老鹰打了一个响指，几个手下立刻将一大盆白米饭端了上来。

    这种大排档里的米饭平时苏沐风看都不会看一眼，可这会儿他却不自然的舔了舔嘴唇。

    米饭被端了进来。

    一伙人也顾不上形象了，伸手抓起来就往嘴里塞。

    一盆饭转眼就空了，

    不过几十人就吃了一盆饭也就能稍微垫一下了。

    苏沐风吃了不少，饥饿感顿时减轻了不少。

    突然一阵剧痛从苏沐风的腹部传来。

    我草，不好，饭里有问题。

    苏沐风立刻以百米冲刺的度杀进了卫生间。

    紧接着其他人也冲了进来。

    他们的米饭里被下了泻药……

    两个小时内苏沐风往卫生间跑了八次，腿都软了，他扶着墙壁栽倒在了沙上。

    嘴里还念念有词。

    “杨洛，你这王八蛋，你阴老子……”

    苏沐风彻底崩溃了，他又一次找到了老鹰，哀求着和杨洛通了电话。

    “杨洛，你赢了，我什么都不要了，你放过我走吧，我错了，我再也不来了……”

    “那多不好意思，再住一晚上再走吧？”杨洛语气轻松。

    “不了，我走了，你服了，彻底的服了，坑人也不带你这样的。”

    “真走了？那多不好意思啊，慢走不送。”

    得到了杨洛的命令老鹰这才将苏沐风等人放了。

    苏沐风一伙人转眼就跑的没影了，他们要回家，要逃离这个人间地狱，杨洛简直就是魔鬼，饿了几天了还给他们下泻药，肠子都快拉出来了，狠，太狠了……





第120章曾经沧海难为水

    奥兰多的死似乎让夏文老实了，很长一段时间也没了动作。八??一中文Ｗ?Ｗ㈠

    哪里也不能去杨洛索性天天在家里锻炼身体，每天打打强化药，一有空就和岳阳对打，虽然他现在的力量度不及岳阳，但他的战斗技巧却总能帮他获胜。

    他的实力突飞猛进一天比一天强。

    两个月后。

    华尔街皮克风投公司。

    说是公司还不如说是地下室。

    华尔街寸土寸金皮克根本没钱租写字楼于是就租了一个地下室，召集了二十多号员工，这些人有汽车销售员，有全职太太，还有教师和厨师，虽然都会炒股但都是业余的，若不是看在他们愿意工资年结的情况下皮克才不会要他们。

    这段时间皮克隔三差五就会和杨洛进行视频通话，杨洛不断的为皮克的公司注资，现在已经累计到了将近三千万美元！

    这对皮克来说绝对是一笔巨款，而且全部购买了斯莱德农场的股票。

    皮克自认为自己是个投资疯子，可见到杨洛他才真正认识到什么才是真正的疯子。

    几千万美金买一支都快跌停的股票也不知道他的信心是从哪里来的。

    这不是豪赌，是送钱。

    又到了开盘时间，皮克早早的就守在了电脑前。

    开盘时间不到一个小时皮克就现斯莱德农场的股票开始大幅度的暴涨，全线飘红。

    他简直不敢相信自己的眼睛。

    这是什么情况？

    两个小时斯莱德农场的估价就翻了数倍。

    皮克算了一笔帐，短短两个小时他们已经有上千万进账了！

    到股市收盘农场的股票暴涨了四十七倍！

    皮克哆嗦着给杨洛了语音留言。

    “老板，您简直就是上帝，不，你就是万能的主，农场大涨了四十七倍，我们要了！”

    早上杨洛从松软的大床上坐了起来，他看了皮克的语音留言然后又拿起手机浏览了一遍早间新闻。

    今天的头版头条是：苏氏集团真是宣布破产！

    三个多月的挣扎后苏家破产了。

    杨洛放下手机伸了一个懒腰，苏家有今天都是他们咎由自取的，怪不得别人。

    房间里弥漫着一股食物香味，岳阳又在厨房里做饼干了。

    这家伙每天最大的爱好就是做实验种花和下厨了，杨洛和唐雪儿天天都能享受大师级的美食料理，小日子别提多滋润了。

    除此之外家里扫地洗碗擦桌子的活都是他的。

    杨洛双手插在袖子里，眯着眼，走到院子里打了一个哈欠。

    吃了饭杨洛驱车去了公司。

    刚刚进门李思琪就快步迎了上来。

    “杨副总，苏总正在办公室里等你。”

    “哦，我知道了，她有什么事情吗？”杨洛试图套取一些情报等下进去好应付。

    “苏华西来了。”说完李思琪就匆匆离开了。

    苏华西？

    苏家人这会儿上门干嘛？

    杨洛敲开了苏雨晴的办公室。

    几个月不见苏华西整个人消瘦的非常厉害，头都白了。

    突然苏华西噗通跪在了地上。

    “雨晴，我不是人，是我卖了苏家的财产，可这些都是他们逼我的，夏家人抓走了我的女儿我不得不就范。”苏华西全身都剧烈的颤抖起来，“求你们救救苏家，你们不出手苏家真就没救了，老祖宗的招牌就要毁在我们的手上了。”

    面对苏华西的哭诉杨洛无动于衷，苏雨晴的脸色有些难看。

    苏家遭此大难其实她的心里也不好受。

    “叔，别起来，这样多不好。”苏雨晴将苏华西扶了起来。

    苏华西将所有的事情都告诉了苏雨晴，自从苏家出事以后夏家使用各种手段威逼利诱，不但挖光苏家的所有人才还将司苏家引以为傲的工艺流程也复制了过去，不少苏家人也堂而皇之跟了夏家，一开始夏家还说会注资重振苏家，可结果夏家想的却是另起炉灶，目前夏家正着策划成立新的制药公司。

    此刻的苏家完全成了一个空壳，除了一块招牌什么都没有了。

    就在大家聊天的时候林涛又来了。

    现在的林涛是林家的二把手，春风得意。

    没了林立国的束缚他想怎么样就怎么样，为所欲为。

    苏雨晴单独见了林涛。

    “你来干什么？”苏雨晴冷冰冰的问。

    “雨晴，苏家破产的事情你已经知道了吧，如果你想挽救苏家我可以帮你。”林涛的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

    “帮我？”

    “是啊，现在林家和夏家深度合作，只要你愿意夏家可以将苏家的股份全部还给你，同时还将提供大量的资金和技术支持，重振苏家只是时间问题。”

    有这样的好事？

    苏雨晴不相信。

    “有条件吧？”苏雨晴问。

    “其实也没什么，只要你嫁给我就好了，你放心，以后苏家你说的算，我什么都听的。”

    苏雨晴没想到林涛会提出这样的条件来，他为了娶自己还真舍得下血本。

    虽然苏家破产了，但夏家从苏家少说得到了上亿的财产，拿如此大的一笔财富就会换她一个苏雨晴？

    如果是以前苏雨晴或许会心动。

    可现在她越来越讨厌林涛，不是因为他的能力长相，而是为人，他和杨洛的差距简直就是云泥之别，他缺少一个男人该有的睿智和气场，缺乏控场能力。

    他们之间再也没有可能。

    更何况苏雨晴还心有所属。

    嫁给林涛，她就能拿回苏家的一切，就能重振苏家。

    牺牲她一个人的幸福能换来整个家族的复兴。

    这看起来似乎是一笔很不错的买卖。

    “我已经想好要怎么做了，我们先做好负面公关，然后再加快新药研度……”林涛绘声绘色的描绘着未来蓝图。

    “抱歉。”

    “什么？”林涛还没清楚。

    苏雨晴摇了摇头，道：“抱歉，我做不到，我是不会嫁给你的。”

    自从离开苏家开始苏雨晴就誓要做自己，她要独立自主，绝不会再受别人的摆布。

    而且她也不会牺牲自己的幸福去换取家族的复兴。

    她不想再体验一次没有任何感情基础的婚姻。

    “你说什么？你不答应？为什么啊？我们结婚不过是安抚家族的幌子，我们之间的感情可以慢慢培养啊，就算是你有顾虑也没有必要这么快拒绝我吧？”林涛急了。

    “不用考虑，我拒绝你的提议，也不会和你们合作。”苏雨晴态度坚决。

    林涛无奈的摊了摊手，道：“就因为杨洛是吗？我和他到底差在哪里？我不明白，他那点比我好了？论修养，论能力，论身份，他拿什么和我比？”

    “对，你说的对，他在一些方面的确和你不能比，但他的一些东西你永远都学不会。”苏雨晴道。

    “什么？”

    “永不放弃的信念，坚韧不拔的性格，他有些狡黠但又不失风度，他有着强大的控场能力，但又不会随意拿出来炫耀。”苏雨晴又道：“他是江北重工的特聘工程师，年纪轻轻就已经是大校了，未来前途不可限量，在能力和身份上他一点都不比你差，最重要是他知道什么是担当，有情有义，你和他没法比。”

    说完苏雨晴转身就走。

    “苏雨晴！”林涛叫住了苏雨晴，“我在你眼里就一文不值是吗？我一定会证明给你看我比他强，你会后悔你今天的决定的。”

    苏雨晴没有再说话，头也不回的走了。

    哀莫大于心死，当一个人对你彻底死心的时候无论你做什么都不可能再挽回。

    曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

    苏雨晴找到了杨洛。

    “杨洛，我要救苏家，你能帮我吗？”





第121章无毒不狠非丈夫

    救苏家？

    苏雨晴居然要出手拯救苏家这让杨洛多多少少有些意外。

    “你不记得苏家怎么对你的吗？”杨洛表现的很平静。

    “我记得，但我还是决定要救苏家，我想把苏家的招牌买过来，毕竟是多年的老字号了，我是苏家人，我不能眼睁睁的看着它消失。”苏雨晴目光坚定而炽热。

    就算是有再大的困难她也会一往无前。

    苏雨晴救的不是苏家，而是苏家这块招牌。

    她的担当，以德报怨让杨洛佩服。

    但她终究是个女人，太容易动摇了，她缺乏破釜沉舟的决心，还不够狠。

    现在的苏家就像是一个炸药桶，谁碰谁倒霉。

    虽然是老字号，但涉嫌造假药声名毁于一旦，离心离德，散失了民心，就像是三鹿，危害了老百姓的健康，无论你做什么都不可能救的回来。

    就算是救也必将花费巨大的精力和代价。

    未来能不能赚钱还不得而知，这样的投入完全不值得，风险太大。

    这也是为什么夏家要另起炉灶的原因了。

    苏华西来求苏雨晴其实想的就是苏雨晴能够买下这块牌子，打亲情牌，狠狠的宰苏雨晴一笔。

    “你想好了？”杨洛问。

    “想好了。”苏雨晴道。

    “那你去找你叔叔谈吧。”杨洛嘴角勾起一丝不易察觉的冷笑。

    苏雨晴，还是太嫩了。

    就如杨洛所料，苏华西早有准备，开价两亿！

    两个亿对现在的巨龙来说绝对是一笔无法承受的巨额费用。

    而且这价格远远溢出了招牌的真实价值。

    这简直就是狮子大张口。

    公司现在各方面都还在投钱，一分钱都没赚根本无力支付，苏家摆明了就是趁火打劫。

    他们认定苏家这块牌子彻底的废了，这会儿能捞一笔是一笔，分了钱以后就跟着夏家混了，谁管老祖宗的基业还保不保得住。

    杨洛希望这样的价格能让苏雨晴知难而退。

    “杨洛，我知道你有办法，我愿意用公司的股份作抵押请你帮忙，到时候利息一定不会少你。”

    苏雨晴的坚持让杨洛有些想不通。

    “你豁出一切是为了什么？值得吗？”杨洛问。

    “因为苏氏是我爸爸的心血，我不能视而不见，当初他开办巨龙的初衷不就是为了以另外一种方式延续苏家的辉煌吗？”

    杨洛懂了。

    “我明白了，不过我不需要你的股份抵押。”杨洛道。

    苏雨晴的眼睛都亮了。

    “真的吗？那太好了！”

    “转让给我就好了，把你手上的股份转让一半给我，我把苏家买下来。”杨洛语气平淡的没有任何波澜，似乎他早就想好了，早就准备好了台词。

    苏雨晴脸上的笑容消失了。

    杨洛不但要吞下苏家还要夺走她一半的股份，这就相当于她用一半的股份求着杨洛买下了苏家，自己家的东西自己花钱请外人买走，这何止是苛刻，简直就是无耻的掠夺。

    让出一半的股份后苏雨晴大股东的位置就是杨洛的了，他将成为董事长，另外苏家也彻底的落到了一个外人的身上。

    狠，太狠了。

    “不愿意是吗？现在苏家的品牌价值至多值一千万，而现在你在巨龙的股份也远没有两个亿，算了吧。”杨洛看都不看苏雨晴一眼，他怕自己狠不下心。

    “好，我答应了，不过我有条件。”苏雨晴居然答应了！

    “你没资格和我讲条件。”杨洛继续施压。

    苏雨晴的嘴角明显抽搐了一下，她暗笑自己太天真了，苏家害死了杨洛母亲，他巴不得苏家破产倒闭，他又怎么可能救苏家。

    她深深的吸了一口气，用带着有些哀求的语气问：“那你打算怎么处置苏家？”

    “当然是继续开，不过苏家的牌子要改改了，比如苏氏太极丹以后就叫巨龙牌苏氏太极丹。”

    毕竟苏家是中药世家，一但洗清了污名其品牌价值还是有很大的提升空间的。

    巨龙是一家新公司，缺乏说服力，正好可以和苏氏相结合。

    “好，我答应了，只要能够留住苏氏我都答应你。”

    “很好，以后我就是董事长了，你的任何大抉择都必须征求我的意见，另外关于苏家人的任免也必须经过我的同意，我说要谁就要谁，巨龙不收无能的饭桶。”

    顿了顿杨洛又道：“苏氏自此不姓苏，姓杨，杨洛的杨。”

    说完杨洛就大步流星的走开了。

    “无毒不狠非丈夫，苏雨晴，我这也是为了帮你。”杨洛心里暗暗说道。

    苏雨晴一个人站在原地就这么看着，她的心里梗着非常的难受，眸子里写满了委屈和不甘，她把杨洛想的太简单了，杨洛就是杨洛，做什么都有所图谋。

    赚钱对杨洛来说并非难事。

    上次中外交流会之后杨洛名声大噪，被媒体称之为中医之救星，华佗后人，神医圣手。

    登门求药之人如过江之鲫，其中不乏名门贵族，只要杨洛愿意出手，钱不是问题。

    很快一条消息就在贵族圈里传开了，杨洛在江北老城区开了一个小诊所。

    小诊所开在一家老药铺里，古色古香，空气里都透着一股中药的味道。

    诊所只接受网络挂号和预约，二十万起步，上不封顶，给谁治，什么时候出诊都不固定，没有得到救治挂号费自动退回。

    这样的奇葩规定，如此高昂的挂号费用全国绝无仅有。

    杨洛之所以这么做一来是不希望病人们因为一点小病就来找他，二来就是他没有那么多时间给每个人都治疗。

    当然也有人骂杨洛沽名钓誉不要脸，对此杨洛只能表示呵呵。

    很快挂号单和预约信就如雪片一样的飞来。

    杨洛抽空看了一眼，最终选中的是一个叫岳玲珑的病人，她的挂号出价高达三百五十万，杨洛给她留了言让她抽空来江北一趟。

    江北机场。

    一架从日本飞来的湾流飞机划过跑道缓缓停在了跑道上。

    佐佐木拉着脸色苍白如纸的千惠走下了旋梯。

    野狼跟在一边一言不。

    六岁的千惠一身卡通的长裙，扎着双马尾齐刘海，粉色的带在风中微微飘扬，她那如水的大眼睛里透着一丝惊奇又有一些倦怠，似乎随时都要睡着了，她的嘴唇干裂紫，皮肤白的可以看见里面的血管，弹指可破，弱不禁风的，似乎一阵风都能吹倒。

    “义父，这所谓的神医真如传闻的那样神奇吗？如果他是个骗子我就杀了他！”野狼声音低沉有些沙哑。

    “不，千万不要乱来，我们是来求别人的，只要能救活千惠无论什么代价我都愿意接受。”佐佐木目光坚定，拉着千惠大步走进了车里。

    车队缓缓的开到了诊所门口。

    佐佐木一咬牙拉着千惠走了进去。

    诊所里非常的安静，一身白大褂的跳蚤站在药柜前看着琳琅满目的中药抓耳挠腮有些急躁。

    杨洛说了今天认不出三十种中药就不给饭吃。

    见有人来了他赶紧理了理衣服坐在了椅子上，拿起了白纸扇。

    佐佐木微微弯腰行礼，然后用很纯正的汉语打招呼。

    “你好，请问神医在吗？”

    “我就是。”跳蚤一本正经的说道。

    “小女岳玲珑，麻烦您给看一下，我们早先有预约的。”佐佐木将千惠拉到了面前。

    跳蚤学着杨洛的样子，板着脸，说道：“把手拿过来。”

    他抓起千惠的小手装模作样的把起脉来。

    这家伙的表情时而疑惑，时而惊诧，阴晴不定。

    佐佐木吓的一愣一愣的。

    良久。

    跳蚤收回手沉吟不语。

    “神医，小女怎么样了？”佐佐木问。

    “恭喜您，小姐这是喜脉，她怀孕了。”





第122章新晋流主

    “什么？她才六岁你说她怀孕了？”野狼抓起水杯摔的粉碎，一把揪住跳蚤的衣领拎了起来。八一?中文?网．㈧“你这混蛋，你就是个庸医！”

    说着野狼抬手就要打。

    这时候后院里响起了脚步声，杨洛缓缓走了进来。

    佐佐木一抬头就愣住了。

    这张脸？

    嘶……

    他不由得倒吸了一口凉气，这张脸，这张脸怎么那么眼熟？

    千惠眨巴着大眼睛突然喊了起来：“叔叔，他就是救我的叔叔！”

    杨洛也认出了野狼和佐佐木。

    现场的气氛陡然变的冰冷起来，杨洛和野狼对视着，彼此的眼中都透出了一丝杀意，就连跳蚤都感觉到了不对劲，吓的大气都不敢喘。

    这一刻似乎空气都要凝固了，野狼下意识的去拔刀才现他根本就没带武士刀。

    也就是几秒钟，杨洛先打破了死寂。

    “你们来找我的？”杨洛问。

    千惠满脸笑容的走了上来。

    “哥哥，你还记得我吗？上次我看见你飞了，你是奥特曼吗？”千惠眨巴着大眼睛，水汪汪的眼睛里写满了崇拜。

    佐佐木挤出一丝笑容，道：“你就是神医？”

    “你们就是岳玲珑的家人？”杨洛反问。

    佐佐木点了点头。

    “千惠的母亲是中国人，岳玲珑是我给她起的中文名字。”

    现场的气氛慢慢的缓和了下来，佐佐木怎么也想不到这个能救他女儿性命的神医居然就是杀死帕耶的杀手。

    上次交手佐佐木记忆犹新。

    面前这个年轻人是个真正的高手。

    尴尬。

    矛盾。

    佐佐木思索着接下来如何搭话。

    “你们走吧，我救不了她。”杨洛冷冷道。

    “你是故意不救的吗？”野狼握紧了拳头。

    “是，走吧，挂号费我会退给你们。”

    野狼还想说话被佐佐木拦住了，他右手抚胸深深鞠了一躬。

    “先生，请你救救我女儿，我可以为你做任何事情。”佐佐木态度诚恳，声音哀求。

    “听不懂人话吗，不救，送客。”杨洛转身就要走。

    “先生！”

    佐佐木喊了一声跪了下来。

    “先生，你是神医，你一定有办法的，以前的事情是我不对劲，现在你要我做什么都可以，我只求你救救她。”佐佐木是真没办法来了来找杨洛，千惠的病越来越严重，他跑遍了全世界的各大医院都束手无策，这会儿所有希望都押在了杨洛的身上。

    “我说了，我不会救她的，你们马上就走，我不想再看见你们。”

    不是杨洛见死不救而是佐佐木的身份太特殊了，这家伙是剑道流主，说好听的是流主，说不好听的就是黑老大。

    如果让张进酒看见会怎么想？军方会怎么想？

    千惠咬着嘴唇大眼睛里写满了疑惑，她拉了拉杨洛的衣角怯生生的问：“叔叔，我真的会死吗？”

    杨洛看着她挤出了一丝笑容，不管怎么样这孩子是无辜的。

    “先生，任何条件你都可以开，如果你不答应我就在门口一直等着不走了。”佐佐木心意已决。

    “那好，你们先去酒店下榻，我一会儿再来找你们。”杨洛道。

    “你这什么态度？居然敢这样和我们流主说话！”野狼看不下去了。

    “住口！”佐佐木瞪了野狼一眼。

    突然千惠身体一晃就倒了下去，杨洛眼疾手快扶着了千惠，这孩子闭着眼睛，昏倒了。

    “千惠。”佐佐木扑过来将千惠抱了起来。

    “先生，求你救救她，求你了。”佐佐木的声音都变的，全身都剧烈颤抖起来。

    杨洛犹豫了一下将千惠接了过来，然后直奔后院的治疗间。

    所有人都被挡在了外面。

    紧张有序的治疗随即开始，杨洛立刻为千惠施针。

    诊所外面佐佐木急的团团转，不停的在心里祈祷。

    经过杨洛的抢救千惠逐渐苏醒了，她的病比杨洛上次见到她要严重的多了，随时都有生命危险，就算是杨洛也没有决定的把握，想要治好她就必须进行心手术。

    “叔叔，你会不会睡着了就再也不会醒来了？我真的不想死。”千惠那眼神是那么的可怜，那么的哀怨。

    她才六岁，对生充满了渴望。

    “怎么会，你身体好着呢，绝对不会有事的。”杨洛咧开嘴露出一口的大白牙，笑的有些滑稽。

    “叔叔会骗我吗？我妈妈说她睡一会儿就会醒，可她睡着了就再也没有醒来。”

    杨洛的心里一酸，抱住了千惠，真是一个可怜的孩子。

    “不会，叔叔是不会骗你的。”

    佐佐木出现在江北不久就被国安局侦知了，他立刻就成了重点监控对象。

    周志龙意外现佐佐木和杨洛碰头了不由得大喜过望，立刻派遣人手进行重点监控。

    不过这一次周志龙学聪明了，他没有自己动手而是将此事直接捅给了军方。

    李密随即就把杨洛叫进了办公室。

    “佐佐木怎么回事？他来找你做什么？”李密开门见山，表情严肃。

    “带他女儿来治病。”杨洛如实回答，他没想到李密这么快就知道了。

    “让他走，立刻现在马上，你很清楚他是什么人，别人要是说闲话你怎么交代？”李密摆了摆手又道：“算了，你什么都别管了，我来处理。”

    “用不着，我自己会处理的。”杨洛道。

    李密知道杨洛肯定又要出什么幺蛾子，这家伙简直就是个惹祸精。

    “我警告你，你最好谨慎一点，大哥，我求你个事儿呗？你别惹事了好吗？”李密都快给杨洛跪下了。

    “放心吧我知道该怎么做。”杨洛眼神坚定，他已经做出了选择。

    金星酒店。

    花园里绿意盎然微风拂面。

    蝴蝶飞舞的花丛里一个可爱的身影追逐着欢笑着，时不时回头呼喊几句。

    那银铃般的声音清脆的散落在微风中。

    千惠回头对着父亲不停的招手微笑，大眼睛弯成了月牙。

    不远处四个男人快步走了过来，他的表情变的狰狞起来，右手插进了衣兜里。

    四把手枪同时亮了出来对准了佐佐木。

    千惠瞪大了眼睛。

    她就这么看着，忘记了呼喊忘记了逃跑。

    “嘭！”

    一声枪响。

    子弹洞穿了佐佐木的胸膛，他反应过来往前猛的一扑。

    佐佐木的两个保镖没有做出任何反应就遭到了枪杀。

    一个杀手将枪口对准了千惠，千惠依旧看着，大脑一片空白。

    佐佐木大声呼喊，可千惠什么也听不见，她直视着枪口，手中的玻璃杯掉在地上摔的粉碎。

    “小心！”

    佐佐木不顾一切的扑了上来将女儿揽在了怀里。

    “砰砰！”

    又是两子弹穿过佐佐木的身体。

    “流主！”

    野狼嚎叫着冲了过来。

    四个杀手转身飞快的逃离了现场。

    千惠抬起头看着父亲，她分明看见父亲在笑，笑的很慈祥，很和蔼，然后他重重的倒了下去。

    刺耳的警报声响起。

    救护车载着佐佐木呼啸着直奔医院而去。

    等杨洛赶到医院的时候佐佐木已经快不行了，他身中三枪回天乏术。

    野狼双眼通红，几个手下还在低声抽泣，这一次袭击佐佐木的是他在日本的仇家，平时佐佐木身边有大堆的保镖他们根本就没机会，而这一次他疏于防范中招了。

    “先生，千惠我就交给你了，麻烦了。”佐佐木剧烈的咳嗽起来。

    “可以，把代表你身份的戒指交给我。”杨洛冷冷道。

    “你说什么？”野狼要炸了，佐佐木中指上的虎头飞鹰之戒是流主的身份信物，拥有这枚戒指就能号令整个寒风流，它代表身份地位，更代表无上的权力。

    佐佐木摆了摆手，摘下戒指递给了杨洛。

    “从现在开始，杨先生就是寒风流的流主。”佐佐木道。

    “流主！”野狼喊了出来。

    怎么能让一个外人来当流主？而且还是一个中国人，他恶狠狠的瞪着杨洛，这家伙太卑鄙了，简直就是趁火打劫。

    “听不懂我的话？从现在开始你们必须誓死效忠杨先生。”佐佐木又咳嗽了几声。

    千惠早已哭成了泪人。

    “千惠，别哭了，爸爸累了，睡一会儿就好了。”佐佐木抚摸着千惠的秀。

    说着佐佐木的手重重的垂了下去。

    “嘀嘀嘀……”心跳仪变成了一条直线。

    哭过之后野狼反应了过来，他擦干泪水转过身直视着杨洛。





第123章大事不妙

    杨洛明白佐佐木的用意，不过他并不能接受。?八??一?中文网　　Ｗ＝Ｗ＝Ｗ＝．＝８≤１＝Ｚ≤Ｗ≈．≥Ｃ≤Ｏ≥Ｍ

    “戒指还给你，我用不着。”杨洛将戒指给了野狼。

    “不，你是流主，以后都是，无论你承认与否。”野狼虽然一开始反对，但此刻他会坚决执行佐佐木的意志。

    “我说了，我不需要。”

    杨洛走了，他会救千惠，但不需要什么流主的头衔。

    无论他和佐佐木有什么矛盾他都不会眼睁睁的看着千惠去死。

    哪怕手术没有绝对的把握到时候他也会一试。

    杨洛拒绝了佐佐木的托孤，拒绝了寒风流流主之位。

    野狼握着戒指看着杨洛的背影心里怪怪的，谁拿到这枚戒指就能驱使寒风流成千上万的兄弟，在日本不知道有多少人为了得到这枚戒指杀的天昏地暗血流成河。

    可是他却放弃了。

    但流主之位又是怎么能说放弃就放弃的呢，杨洛是佐佐木钦点的流主接班人，无论他认不认他以后都是流主。

    整个寒风流上下将誓死效忠，赴汤蹈火，在所不辞。

    林氏集团。

    一场大型的新闻布会正在举行之中。

    偌大的布厅里人头攒头热闹非凡。

    林涛坐在董事长的位置上精神抖索容光焕。

    聚光灯下林涛频频挥手致意。

    现在的林涛高居林氏集团董事长之职，一手遮天风光八面，他在集团里拥有绝对的话语权。

    而他最大的依仗就是城府极深的大哥林浩和母亲夏青。

    以前的林涛就对权力有着近似疯狂的热爱，当上董事长伊始他就对集团进行了大刀阔斧的“改革”，只要是他想做的谁反对也没用。

    这一次的新闻布会聚集了国内上百家媒体记者。

    在主持人的引导下林涛在台上侃侃而谈。

    “未来的林氏集团将和夏家强强联手，共同组建全国最大的电商平台，物流平台，金融平台，我们的目标就是做亚洲的金融老大，让时间看看华人的金融力量，在这里我有一个极其重要的消息告诉大家，夏家和林家共同出资三十亿成立大华中药集团。”林涛话锋一转又道：“我们集团目前的药品研取得了巨大的飞跃和展，未来将有数种新药面世，中药将会迎来新一轮的高峰。”

    下面掌声雷动。

    林涛压了压手继续说：“在创办公司伊始我们就和江北巨龙制药合作，所有新药皆为共同研，但巨龙集团的高层无耻的窃取了所有技术资料，生生逼死了我们的外籍副总经理，同时清洗管理层，赶走了所有我方员工，企图霸占所有股份。”

    下面一片哗然。

    “最让我们所不齿的是他们居然收购了苏家，继续造假制假，使用泥土冒充药材，对于他们这种行为我们坚决说不，我知道我今天这么做会让人看不起，认为我们这是背叛，但就算是如此我们也会对这种行为说不，我们宁可不要股份也要站出来揭这种恶行，为挽救中医之颓势略尽绵薄之力，我也希望大家都能行动起来，一起抵制这种害人的造假公司。”

    布会上林涛出示了他们在巨龙股份的股权说明。

    然后又叫了几个所谓的巨龙集团员工哭诉巨龙“不为人知”的阴暗一幕。

    在这些人的嘴里杨洛成了贪婪，狡诈，凶狠十恶不赦的小人，简直就是罄竹难书。

    下面的相机咔咔作响，林涛再一次挥手致意，笑的是那么的灿烂的，那么的得意，似乎一切都在他的掌握之中。

    被苏雨晴再一次拒绝以后林涛执意要复仇，他要让杨洛倾家荡产声名扫地，要让苏雨晴为她的选择懊恼后悔，要向所有人证明他林涛就比杨洛强。

    “无论我们会遭遇多大的困难，多大的麻烦，我们都会坚持揭到底……”林涛说的唾沫星子四处乱飞。

    另外在会上林涛还展示了一些新药的数据，他提起公布数据以后巨龙再公布数据他们就能堂而皇之的指责杨洛抄袭。

    以后只要杨洛推出这款药物就会被人骂是侵权。

    在所有人的掌声中林涛继续演讲，“另外，我还有一件事情要告诉大家，巨龙集团为了谋取暴利居然将苏氏百年的国家处方卖给了境外公司，导致民族品牌毁于一旦，而这次苏氏造假药的事情传闻就是有人从中捣鬼，可以扭曲事实，诬陷苏家，目的就是要以极低的价格得到苏家的老字号招牌，大家都看看，这是多么无耻而又下作的行为，我想想，这样一家没有道德底线，没有民族意识，肆意践踏法律的制药公司为什么会存在？他们制造的药品谁又敢使用？”

    在林涛的嘴里杨洛不但和境外勾结出卖国家民族，还拥有庞大的保护伞，可以为所欲为。

    远在江北苏雨晴看完了整个布会，她很失望，无奈苦笑。

    林涛变了，变的让人不可理喻，变的散失了理智，为了报复杨洛不择手段，散失了做人起码的底限。

    不过问题也来了，现在林家和夏家联手，一个个小小的巨龙在他们面前就像是蚂蚁和大象的差别，只要他们轻轻一动就能将巨龙碾的粉碎。

    这会儿对方已经高调开战了，接下来怎么办？

    苏雨晴联系了杨洛，可杨洛忙着给千惠准备手术根本没时间打理这些事情。

    很快法院的传票就到了，就股份的事情和巨龙打起来了官司。

    当初被夏文买走了百分之十五的股份现在变成了一个大麻烦。

    而且短时间内根本就没法解决，从对方的态度来看他们也不想这么快就结束。

    就是要一直和巨龙耗着打持久战，故意消耗。

    另外，食药监局和工商局又一次登门了，几个部分将整个巨龙从写字楼到基地翻了个遍也没找到所谓的假药。

    更大的麻烦是媒体开始大肆炒作巨龙的问题，很多无良媒体完全就是凭空臆测推断。

    有人盯着巨龙曾经的外资身份不放，有人盯着苏雨晴和苏家的关系不放，更多的是围绕巨龙的各种各样的负面消息。

    巨龙内部的矛盾也开始显现出来。

    员工们看着满天飞的负面消息情绪非常的不稳定，纷纷公司是不是要倒闭了。

    公司以前的客户和合作商也不知道什么原因突然开始疏远了。

    就像是有意在回避什么。

    集团上下人心惶惶焦躁不安。

    市医院。

    一场人类史上最强心脏搭桥手术伴随着杨洛的出现正式开始。

    这次培养杨洛进行手术的是他的老丈人唐国年。

    为了这一次的手术野狼请了不少的名医助阵，虽然人不少，其中还不乏真正的高手。

    但他们都被杨洛拒之门外，

    有时候人多不一定能做好事。

    手术灯下杨洛拿起手术刀，深深的吸了一口气开始手术，他已经好久没有给人做过手术了，这一次能不能成功他也没有把握。

    手术一直在紧张有序的进行之中。

    佐佐木家族的重臣都坐在手术室外面等候。

    家族族长平田突然接到了一个神秘的电话，听完电话他神色陡然变的阴沉起来，也不顾千惠的手术做的怎么样了，独自一个人离开医院直奔中国银行而去。

    “你好，请问有什么帮忙的？”客服笑着问。

    “你好，我要转账两亿欧元，请您务必快点，真的很着急，我等着急用，麻烦了，麻烦了……”平田说话都在结巴了，嘴角微微颤抖。

    可客服完全听不懂他在说什么。

    “您好，请问你会说中文吗？请问你会说中文吗？汉语会吗？”





第124章驳火街头

    就在工作人员束手无策的时候经理来了。八??一中文Ｗ≈Ｗ＝Ｗ≤．≤８≥１≥Ｚ≤Ｗ≤．≤ＣＯＭ

    一番交流之后转账业务顺利进行。

    两亿欧元，折合人民币十四亿人民币，这无疑是一笔巨款。

    确信钱到账了平田这才满意的回了医院。

    而在手术室里千惠的手术还在进行之中。

    心脏搭桥手术全世界已经很成熟了，唐国年也操刀过很多例了，可杨洛的手法是他前所未见了，杨洛的医术之高唐国年佩服的五体投地。

    这年轻人不从医简直就是暴殄天物。

    千惠的心脏育有些畸形，而且她的血管又细又薄，稍有差池后果将是灾难性的。

    专家组们给出的答案几乎一致，放弃治疗还能多活几天，手术成功率不到百分之五，这无疑就是自杀。

    在心脏上做手术，那就是在刀尖上跳舞。

    就算是杨洛精神也必须保持高度集中，他的视力极佳连放大镜都省了，这也为手术节约了不少的时间。

    三个小时过去。

    细密的汗珠从杨洛的额头渗了出来，唐国年拿过毛巾帮忙擦拭了一下。

    一次心脏搭桥起码需要六个小时，这对体力和注意力都是极大的考验。

    汗水浸透了杨洛的衣服，他的手都在抖了。

    好久没有动过手术了，杨洛感觉手都快不受控制了。

    手术室外面佐佐木家族几十号人的表情极其严肃，一个个的绷着脸大气都不敢喘。

    谁都没有把握，无数人劝他们放弃，可他们还是想试试。

    奇迹真的会出现吗？

    突然手术室的门开了。

    杨洛走了出来。

    平田立刻起身迎了过去。

    “先生，千惠她怎么样了？”平田的声音颤抖的非常厉害。

    他拄着拐杖整个人都在微微颤抖，手里拿着的帽子因为太紧张掉到了地上。

    现场一片死寂，所有人都看着杨洛。

    “手术很成功。”杨洛露出了久违了笑容。

    所有人顿时兴奋起来，几个小辈甚至兴奋的跳了起来，一个个的脸上都露出了笑容。

    “谢谢，太谢谢了。”平田突然哭了，老泪纵横。

    奥凯上来深深的鞠了一躬，“谢谢您，您以后就是我寒风流的流主，我愿听候你的调遣。”

    杨洛笑而不语。

    奇迹真的出现了，梦想照见了现实。

    那种喜悦不是语言就能形容的。

    终于完成了手术，杨洛找了个地方舒舒服服的抽了一口烟，他拿起手机现有好几个未接电话全部都是苏雨晴打来了。

    杨洛回拨了过去。

    “你那边怎么样了？”电话里传来了苏雨晴平淡的声音。

    “已经结束了，手术很成功，打电话有什么事情吗？”杨洛问。

    “林涛来了，以股东的身份，苏家正式起诉我们了。”

    “好，我知道了。”

    杨洛没有再说什么挂了电话，他对林涛已经失去了耐心。

    苏雨晴靠在椅子上闭上了眼睛，她感觉好累。

    此刻林涛就在她对面的办公室里，夏家收购了外方的股份，林涛现在的身份就是夏家派来的副总。

    虽然他被所有人讨厌但他还是来了，他就是要恶心苏雨晴，让她无可奈何。

    杨洛还是开着车踏上了归途，医院那边有唐国年盯着应该没有什么问题。

    白色的宝马掠过街头朝着巨龙制药而去。

    “嗡！”

    一阵动机的轰鸣声从杨洛的身后响起。

    他侧头看了一眼后视镜现一台牧马人正在快接近。

    杨洛不由得警惕起来。

    又是一阵轰鸣，一台捷豹突然从杨洛的正前方冲了出来。

    两台车一前一后夹击而来。

    杨洛想打方向盘已经来不及了，他瞪大眼睛撞开车门猛的滚了出去。

    “轰隆！”

    三台车直直的撞在了起来，宝马遭到前后夹击车头瞬间变形起火，变成了一堆废铁。

    在撞击的瞬间牧马人和捷豹里跳出来了几条南亚裔壮汉，这些从身后拿出冲锋枪对着杨洛就扣下扳机疯狂扫射，杨洛撒腿就跑。

    刚刚转过一根柱子就见五个端着枪的男人正等着他，杨洛吓的猛的缩回了脖子，一个侧身躲在了柱子后面。

    两拨人迅合围将杨洛压到了天桥边上的一个桥洞里。

    他没想到居然有杀手大白天的对他下手，而且早有预谋，早就在这里等着他了。

    “快，干掉他！”一个家伙大声叫喊起来。

    杨洛紧贴着柱子站在，他现在两手空空，贸然冲出去就会完全暴露在对方的火力范围之下，杨洛俯身将两枚石子捡了起来。

    几个杀手成弧形包围了过来。

    经历了几个小时的手术杨洛这会儿疲惫的很，身体机能严重下降，他深吸一口气突然将石子飞了出去。

    “啪！”

    石子打在不远处的墙壁上。

    几个杀手几乎同时扭头。

    就是这瞬间的走神杨洛已经从里面杀出来了，他的度极快转瞬就到了一个家伙的面前，在抓住枪管的同时一拳打断了那家伙的喉咙。

    另外几个人反应过来转身又是一通扫射。

    杨洛往前一扑几个前滚躲在了花台后面。

    杀手从两边包抄过来。

    “干！”

    杨洛突然从一侧跳了出来，同时扣下了扳机。

    “啪啪……”mp5冲锋枪出一阵脆响，两个杀手身中数弹倒在了地上。

    他又是一滚窜进了绿化带里。

    顷刻间暴雨般的子弹倾斜而来，大片的树叶被打的四处乱飞，杨洛就如草丛里的兔子，低着头跑的飞快。

    一枚手雷在空中划过一道抛物线飞了过来，杨洛单腿起跳一脚就将手雷扫进了河里。

    手雷在河里炸响腾起几米高的水幕。

    这时候不远处传来了警笛声，两个值班的交警到了。

    还没等他们弄清情况弹雨就倾斜了过去，交警吓的连忙躲了起来，摩托车被到爆起火浓烟滚滚。

    “广场路生火拼，请求支援，请求支援！”一个交警趴在地上大声疾呼。

    这些杀手都是南亚来的死士，一般都是退伍的老兵或者猎人，因为太穷什么事情都干的出来，只要给他们一大笔钱他们可以不顾一切，出之前家里就已经为他们准备好了坟墓。

    说白了他们就是来送死的，死都不怕的人就更没有什么顾及的了。

    一个杀手突然将一个吓的瘫倒在地的女人抓了过来，他用枪抵着女人的头大声呼喊起来。

    “出来，不出来我就杀了她！”

    在杀手威胁女人的同时另外几个杀手开始从几个方向朝杨洛合围。

    杨洛靠在一颗行道树后面累的气喘吁吁，这会儿只要他一冒头子弹立刻就会打过来，轻微的脚步声传入了杨洛的脑海，杀手正在接近。

    八个杀手，八只冲锋枪，而且火力分散，杨洛不可能在瞬间干掉这些人。

    但如果他不出去那女人一定会有大麻烦。

    “快出来！”

    杀手继续叫嚣，杨洛闭着眼睛心里计算着劫持女人的杀手的准确距离和身高。

    距离21.5米，杀手身高一米七五！

    他深吸一口气突然站了起来。

    不经过任何瞄准杨洛起身就射！

    “啪！”

    子弹瞬间洞穿劫持杀手的脑袋，杀手头一扬直挺挺的倒下了下去。

    另外几个人反应过来嚎叫着再次开火，杨洛接连几个翻滚，他再想开枪却现没子弹了。

    杀手转眼就到了杨洛跟前，他丢掉冲锋枪拉开裤腿拔出了一把雪亮的匕。

    不远处一台别克停了下来，野狼带着几个保镖冲了过来，这帮人两手空空什么武器都没有，但这会儿杨洛有危险他们已经顾不了那么多了。

    现有人接近杀手立刻开了火。

    火力被分散，杨洛脚下力一蹬，整个人就如一头猎豹扑了出来。

    “唰！”

    匕瞬间飞出洞穿了一个杀手的咽喉。

    杨洛落地一个侧滚，转眼就到了一个杀手的跟前，砂锅大的拳头正中那杀手的额头。





第125章我要他死

    “啊！”

    一声惨叫响起，杀手被打飞了出去，冲锋枪摔到了一边，杨洛往前一滚捡起冲锋枪在往边上一扑，然后隔着花坛和杀手疯狂对射。八??一?中文网　　Ｗ＝Ｗ≠Ｗ≈．≈８＝１≠Ｚ＝Ｗ≥．≥ＣＯＭ

    无数的花朵草叶被打的飞了起来，因为挨了太多子弹，一颗手臂粗的桂花树被拦腰打断了。

    一轮交锋又有两个杀手被打倒。

    越来越多的警察赶到了，但只有少许几把手枪。

    警方的火力在杀手面前完全不够看，距离太远手枪根本就没有用武之地。

    警察局里雷天鹏的电话都快被打爆了，上次佐佐木被杀的事情还没处理完马上又出了这样的大事，这回他的乌纱帽指不定都不保了，在派出特警队的同时雷天鹏还通知了附近的武警过来支援。

    “监控好了吗？”雷天鹏问。

    “好了！”助理立刻将现场的监控画面调了出来。

    一个熟悉的身影出现在了雷天鹏的眼前。

    杨洛！

    “草，又是杨洛，妈的！”一向脾气好的雷天鹏这次爆粗口了。

    如果不是杨洛佐佐木就不会来江北，他不来江北又怎么会被杀，一波未平一波又起，现在好了，杨洛居然和一般人公然驳火街头。

    不知道上辈子做了什么孽怎么会遇到杨洛这种雷子，稍不注意就爆炸了，有时候的确能吓退敌人，但更多的会炸伤自己。

    野狼摸到了一个杀手边上，捡起一块板砖就猛的拍了过去。

    那杀手眼前一黑倒在了地上，露出了脖子上的黑蜘蛛纹身。

    他不由得皱起眉头，原来这伙人是南亚的黑蜘蛛佣兵。

    野狼捡起杀手的冲锋枪却现枪里已经没子弹了。

    他再想出手身后就响起了密集的枪声。

    唐坤带领的特警队杀到了现场，特警全副武装火力强大，野狼将枪丢到一边趴在了地上。

    虽然特警来了但杀手们丝毫没有要收手的意思，反而更加疯狂的朝着杨洛扑了过来。

    一个家伙跳上花台拉开衣服猛的扑向杨洛，杨洛一抬头正要开枪就现这家伙的胸膛上绑满了炸药，导火索正在哧哧燃烧。

    “啪！”

    子弹出膛。

    “轰隆！”

    震耳欲聋的爆炸声响起，那杀手瞬间四分五裂，巨大的冲击波将杨洛都炸飞了出去重重的摔在了地上。

    一枚爆炸钢珠命中了杨洛的右小腿鲜血直流。

    唐坤都看傻了。

    我擦。

    人体炸弹！

    另外几个杀手也不顾一切的冲了出来。

    三个直奔杨洛，另外两个则是朝着警方冲了过去。

    “开火！”

    唐坤一声令下几十把枪同时喷出了火舌。

    又是两声爆炸声响起，冲击波袭来所有人都下意识的蹲了身。

    而在杨洛这边他抬枪干掉了两个家伙却来不及干掉第三个，那家伙眼看就要抱住杨洛。

    杨洛不由得瞪大了眼睛。

    “我草，**了。”

    “唰！”

    一道白光闪过杨洛被人突然一把拉开扑倒在地。

    “轰隆！”

    杀手原地爆炸，一只手臂掉在了杨洛面前，他一侧头现赶来救场的是张进酒。

    战斗结束了。

    现场恢复了平静，短时间大家都在愣，一个个的耳朵里嗡嗡作响两眼直冒金星。

    “我先走，有空聊。”张进酒几个箭步就消失在了杨洛的视野里。

    杨洛提着冲锋枪慢慢的站了起来，他全身都是血变成了一个血人。

    唐坤带着人交替掩护快移动了过来。

    他跳到杨洛跟前端着枪警惕的看着四周。

    “没事吧？快走，指不定等会儿还有其他的杀手。”唐坤一摆手几个特警立刻将杨洛围在了中间迅离开了现场。

    野狼见状也带着人迅撤离了。

    此役，十个杀手九个死亡，被野狼拍晕的杀手被活捉，数位警察在驳火中受伤。

    杨洛被送到医院里进行紧急爆炸。

    他不明白到底是谁要置他于死地。

    罗宾吗？

    不像他的风格，这家伙做事虽然也疯，但他绝对不会看上这些不入流的死士。

    林涛？

    也不是，他不可能接触的到这些人。

    枪击案震动整个江北，警笛声响彻全城。

    李密得知出事的是杨洛第一时间赶去了医院。

    “杨洛，杨洛你怎么样了？”李密急急忙忙的闯进了病房。

    几个医务人员正为杨洛包扎伤口，他腿上的钢珠已经取出来了并无大碍。

    “领导，我没事。”杨洛笑了笑。

    看着杨洛安然无恙李密这才长长的舒了一口气。

    “你小子怎么回事啊，怎么动不动就跟人枪战，跟着你我真是倒了八辈子的血霉了，整天提心吊胆的，看样子江北重工这小池塘已经容不下你了，我得把你放进大海里。”李密擦了擦额头的汗心脏还在狂跳。

    这时候唐国年也走了进来。

    “你没事吧？”相比李密唐国年就要淡定多了。

    “他没事，我有事，我都快得心脏病了。”李密没好气的说道。

    “哈哈哈，老李啊，永远都是这么急躁，杨洛吉人自有天相，他是不会有事的。”唐国年爽朗大笑。

    银江

    夏文坐在椅子上欣赏着刚刚的爆炸画面嘴角含笑，黑人杰克恭恭敬敬的站在边上，他曾经就是黑蜘蛛的一员，杀手就是他们请的。

    “这小子命真大这都没死，真可惜！”夏文重重的拍了一巴掌。

    “我不明白，你为什么非得杀他？”杰克问。

    夏文的眼里迸射出汹涌的杀意，道：“我弟弟被他炸断了双腿，你说我该不该杀他，这笔帐我一定跟他没完。”

    “叮铃铃……”

    急促的电话铃声响起，夏文伸手接了电话。

    “喂，哪位？”

    “是我，收手吧。”电话那头传来了夏白严肃低沉的声音。

    “什么？”

    “我让你收手，江北的事情就是你的杰作吧？快收手！”夏白提高了语调。

    夏文脸上浮出一丝不悦，父亲真是越老越胆小了，以前夏家杀过的人还少吗？多杨洛一个也不多。

    “爸，杨洛请杀手炸断了弟弟的双腿，你难道要视而不见吗？就这样算了吗？我要让他血债血偿！”夏文虽然是个女人但她却是夏家最可怕的人，心狠手辣，歹毒残忍，死在她手下的人都两位数了。

    “报仇也不是你这样报的，在大街上制造枪击案，你是疯了吗？快收手，另外我已经决定出售巨龙的股份了。”

    “为什么啊？”夏文跳了起来，“为什么？巨龙他们研的新药未来前景广阔，我们掌握的技术远不及他们，爸你给我一点时间，巨龙就是夏家的了。”

    上次奥兰多虽然出卖了不少新药的资料给夏文，但他掌握的毕竟有限，很多核心秘密还捏在杨洛手上，就算是他们能研出新药但效果完全没法和杨洛的新药相提并论。

    为此夏文绞尽脑汁就想吞并巨龙。

    现在她已经做好了各方面的准备，动员了苏家帮忙，目前就苏长虹挪用公款一事已经在走流程了，苏家正式起诉苏雨晴索赔十亿。

    届时苏雨晴肯定拿不出钱，如此一来巨龙就是夏文的囊中之物了。

    这个时候要她放弃她绝不能接受。

    “你不但要放弃巨龙的股份还要避免和杨洛为敌，知道收购巨龙股份的人是谁吗？森田株式会社，日本最大的海外贸易公司，我们海外最大的合作商，得罪他们你知道意味着什么吗？意味着我们会损失上百亿，那是一个小小的巨龙能比的吗？”

    夏文都听傻了，表情阴晴不定，这森田集团是世界五百强企业，绝对的商业大鳄，他们怎么会和杨洛扯上关系？

    难道他们也看上了新药的前景想分一杯羹？

    虽然夏文很不甘心，但孰轻孰重她还是很清楚的，夏家海外业务占了公司大半的收入，这要是没了后果将是灾难性的。

    “好吧，我现在就收手，不过我是不会放过杨洛的。”

    “那你想怎么样？”

    “我要他死！”夏文恶狠狠的说道。





第126章老子要你做主了吗

    医院里面只等所有人走后野狼和平田这才走进了杨洛的病房。?网　　Ｗ≠Ｗ≥Ｗ≥．≥８≠１≠Ｚ＝Ｗ≈．≥Ｃ≥Ｏ≈Ｍ

    “流主，我们……”

    “别叫流主。”杨洛阴着脸冷冷道：“我不是你们什么流主，你们这会害了我，而且我也对你们的所谓流主没有任何兴趣，更不会为你们做任何事情，我救千惠是有条件的。”

    对于这帮日本人杨洛并没有好感，更不屑什么流主。

    “那杨先生您所谓的条件是什么？”平田笑着问。

    “当然是钱，多多少少你们看着给，别太低了就好，十亿八亿我也不会在意的，另外，等千惠的病情稍加好转你们立刻从江北消失，再也不要来了。”想了想杨洛又改变了注意，“这样，除了必要的护理人员其他人今天就走。”

    “让我们离开没问题，但这流主之位还请您三思，我恐怕做不了主，您是上任流主指认的接班人，我们恐怕不能因为您一句话就算了。”平田有些为难。

    杨洛眉头一挑，厉声质问，“我要你们做主了吗？我需要你们做主吗？老子现在还是流主呢，我说的话不算数是吗？不就是缺个接班人吗，好说，野狼，就你了，从现在开始你就是流主。”

    “啊？”野狼都听傻了。

    他赶紧摆手拒绝，“不不不，这千万不可以，流主之位怎么能如此的草率呢？”

    杨洛不高兴了。

    “野狼，我能问你一个问题吗？”杨洛道。

    “流主你说。”

    “现在谁是流主？”

    “当然是您。”

    “那不就完了吗？也就是我说话有着绝对的话语权对吗？”杨洛又问。

    “是这样的。”

    “那就好，我说你是下一任流主你就是下一任流主，不是我不负责，而是我退位让贤，明白吗？所以以后你们不要来缠着我了。”

    杨洛这次救千惠完全就是动了恻隐之心，并没有别的附加条件，什么狗屁流主他根本就不屑。

    野狼一脸懵逼，这流主当的也太随便了，就像是送人情，说给谁就给谁了。

    见此情形野狼和平田只好退了出来，恭恭敬敬的带上了门，两个人出了门上到了顶楼。

    “杀手的事情有眉目了吗？”平田看着远方眉头紧锁。

    “已经查到了，是夏家的夏文，就是我们会社的合作商，很意外吧？”野狼如实答道。

    平田的眼里闪过一丝惊异之色。

    “先是抢夺杨洛的股份，然后又要他性命，看样子他们有深仇大恨啊，这件事情交给你了，留她一条命就好了。”平田道。

    “好，我随后就去办，那现在我们真的要回去吗？流主之位怎么办？”

    野狼偷偷的打量着平田，流主之位对他来说实在是太具诱惑力了，更何况杨洛还指定他就是下一任流主的接班人，野狼就渴望平田能够按照规矩办事。

    “回去吧，杨洛他是中**方的人，这次救千惠他承受了巨大的压力，他拒绝我们就是想和我们划清关系，明哲保身，他是个聪明人。”

    平田顿了顿又道：“另外，你是国家情报人员，记住你的身份，你不适合担任流主，虽然杨洛不再是流主，但他对我寒风流有恩，以后他的事情就是我们的事情，放消息出去，杨洛就是我寒风流的座上宾，任何人和他过去就是和寒风流为敌，他和张进酒关系匪浅，你以后要和他搞好关系，这为我们以后获取情报有着巨大的好处。”

    “明白。”野狼重重的点了点头，他除了是个杀手，还是个特工。

    整个寒风流上下都一直在为日本政府服务，在找到杨洛后不久他们就对杨洛进行了全方位的调查，杨洛的情况被他们摸的一清二楚。

    明知道寒风流身份特殊杨洛还出手相救，这让平田和寒风流上下都感激万分，让一个中国人担任流主之位也的确不合适，为此平田已经想好了弥补措施。

    傍晚时分平田和众多寒风流成员离开了江北，只留下了少部分护理人员。

    奥凯负责一切善后。

    枪击案刷爆舆论圈，但关于杨洛的事情被军方严格管控，知道真相的人少之又少。

    若不是父亲告知唐雪儿都不知道杨洛受伤了。

    小丫头一进门就拉着杨洛的手嘘寒问暖，还说要留下来陪着杨洛。

    岳阳站在边上一脸的坏笑。

    “雪儿，你能帮我洗个苹果吗？”杨洛找理由把唐雪儿支开了。

    岳阳很配合的关上了门。

    “偷袭我的那帮人调查的怎么样了？”杨洛问。

    “我黑进公安系统里看了一下，这次袭击你的应该是南亚的黑蜘蛛佣兵，具体是谁请的目前还不得而知，相信国安局那边要不了多久就会有眉目，另外我要告诉你一个好消息，我研的新药成功了，你回头可以试试，还有一个好消息就是你财了。”岳阳低着头又开始摆弄他的手指了，拿着指甲油擦来擦去看的杨洛鸡皮疙瘩掉了一地。

    “废话，我当然知道我财了。”杨洛投在皮克那边的钱还在暴涨，说是日进斗金毫不夸张。

    岳阳竖起了一根手指。

    “十亿，不是人民币而是欧元，你的海外账户里多了十亿欧元。”

    “多少？十亿欧元？海外账户？”杨洛都以为自己听错了，就算是皮克那边也没赚到如此多的钱吧，更何况他那边还不能体现呢，而且他也没有海外账户啊。

    “是的，十亿欧，记得红河公司吗？”岳阳一脸的得意笑容。

    杨洛不由得倒吸了一口凉气，这公司他太熟悉了，这是美国人设在海湾地区的空壳公司，主要负责该地区的资金转运，也就是中情局的黑账户。

    这个账户知道的人极少，消费方向主要是海湾地区的非政府武装。

    不过在几百年后整个账户被公之于众，他的运作模式杨洛早有耳闻。

    “你爆了他们的账户？”杨洛问。

    “没错，哈哈，厉害吧，他们在中东卖武器卖石油，左右战争赚了那么多钱我就拿了一点点，为了安全我专门开设了两万多个海外账户，所有资金全部分散开来，让他们慢慢查去吧，另外我还有件事情要告诉你，司空来信告诉我他们不久前获得情报，在西北大漠和南海有陨星坠落，他怀疑可能是上次爆炸的时光机残骸，希望我们动身前去寻找，相关资料他已经给我了。”

    岳阳的脸色变的阴沉起来，他老早就提出要出去寻找传送水晶，就是因为杨洛遭到禁足一直没有成行。

    就现在杨洛的身体状况而言他要去哪里已经没有谁能够阻挡了，该有的装备已经有了，实力也上升到了新的高度，没必要再守着军方。

    换句话说杨洛现在的翅膀硬了。

    已经不需要人来庇护了。

    “好，你回去准备，等我们的战甲打造完成我们就出。”杨洛下定了决心。

    是时候换一种活法了。

    上九天揽月，下五洋捉鳖，梦想是星辰和大海。

    当天晚上杨洛就回了秘密基地。

    地下车间里两个人再一次忙活起来。

    “忍住，这款药的药效会非常的强烈。”岳阳拿起他研的新药打进了杨洛的身体里。

    没多久杨洛的肌肉就以肉眼可见的度开始膨胀，他拳头一捏关节错动咔咔作响。

    “来，试试看。”杨洛抬起了手。

    岳阳脱掉衣服丢在了一边。

    两个人都光着膀子。

    但岳阳的皮肤白的像个女人，没什么肌肉，而杨洛一身古铜色的彪悍肌肉，八块腹肌非常的明显，胸大肌更是大的夸张。

    两个人相对而立，一场大战一触即。





第127章以静制动

    “唰！”

    岳阳先难，身形模糊瞬间就到了杨洛跟前挥手就是一记重拳。?八?一中文?网?．ＣＯＭ

    “啪！”

    杨洛抬起手岳阳的拳头打在了他的掌心里。

    以前岳阳一拳杨洛就算是硬抗也要后退数步，可这会儿他连动都没动一下。

    “喝！”杨洛挥手就是一记重拳砸了过来。

    这一拳的力道极其强大，岳阳身体后仰同时抬腿踢了过来。

    杨洛和岳阳的动作完全一样，身体后仰同时抬腿。

    “嘭嘭！”

    两个人的胸膛都挨了一脚，同时倒着退了数步。

    岳阳就感觉气血翻腾，胸口就像是被大锤子砸了一锤，他不由得认真起来。

    如果是比拼技巧在天龙战队里没人是杨洛的对手，此人精通至少三十种功法，上百种武术套路，任何武器都能轻易驾驭，而岳阳现在的优势是身体，他的身体毕竟是在战队练出来的，底子远比杨洛厚实。

    审时度势，岳阳这一次主动出击，以快打快。

    岳阳双脚一蹬整个人就如火箭一般蹿到了杨洛面前，杨洛侧身就是一脚，岳阳身体一侧避开杨洛的脚一记重拳直奔杨洛的胸膛。

    杨洛头一扬岳阳的拳头几乎贴着他的脸打了过去，他可以明显的感觉到岳阳拳头带起的劲风。

    一击不中岳阳不再纠缠往后一闪拉开距离，然后再一次攻了上来，他冲到杨洛跟前不等杨洛出手就虚幻一枪从绕到了杨洛身后。

    杨洛摆手就是一拳，岳阳身体猛的后仰从杨洛的手臂下滑了过去，然后翻身一记直拳打在了杨洛的肚子上。

    “嘭！”

    杨洛连连退了好几步。

    “哈哈，看样子你还是打不过我啊。”岳阳得意的笑了。

    杨洛也现了问题，岳阳的度比他更快，而自己的反应明显跟不上，根本就打不着他。

    现在的杨洛力量强大，但度就远不及岳阳了。

    “是吗？再来！”杨洛突然闭上了眼睛。

    既然眼睛跟不上，那就不要眼睛了。

    在闭上眼睛所有注意力就会集中在耳朵上来，做不到听看结合，那就强化一点。

    杨洛的感观灵敏，听力更是好的夸张，闭上眼睛以后感观得到了进一步的升华。

    任何轻微的声音都逃不过他的耳朵，包括呼吸。

    岳阳见识过杨洛的感知能力，他禁闭呼吸，原地不动。

    但他的心跳还是被杨洛察觉到了。

    “你不来吗？你不来我来了！”说着杨洛纵身就是一脚。

    岳阳侧身就跑，他再一次故技重施冲到杨洛跟前准备虚幻一枪绕到杨洛背后。

    但这一次杨洛早有准备，他突然往前一窜一把抓住了岳阳的右臂，然后迅转身一记过肩摔岳阳的双脚就离了地，后背重重的砸在地面上，紧接着他就看见杨洛砂锅大的拳头砸了下来。

    岳阳瞪大眼睛往边上一滚躲开了杨洛这一拳。

    “嘭！”

    地面被杨洛打出了一个大坑，地板砖到处乱飞。

    岳阳一个鹞子翻身弹起来，接连蹿出去几步然后围绕着杨洛快转圈。

    他的度越来越快，一开始就像是无数个黑影在围绕杨洛打转，到后面完全变成了一道模糊的黑色圆圈。

    岳阳想用快移动制造的大量声响扰乱杨洛的听觉。

    杨洛站在原地，就如一座大山，岿然不动。

    他的心开始冷静，大脑飞运转。

    心如止水，波澜不惊，在任何条件情况下都能做到迅冷静下来，那是一种天地间无我的境界，一切烦恼纷争都在一瞬间消失的无影无踪。

    就如一汪清泉，透明纯净，没有任何的声音，也没有任何的波动，就如一面镜子。

    而杨洛是少有能做到这一点的人，得益于此他也多次带着队伍从绝境中脱身。

    岳阳的身影在杨洛的脑海里越来越清晰，他的每一个步点，每一次呼吸，每一下心跳，杨洛了如指掌，似乎这会儿奔跑的就是他。

    突然，岳阳从侧面一拳打了过来。

    这一次的冲击度极快，力量极大。

    看着就要击中杨洛岳阳的嘴角不由得露出了一丝得意的笑容。

    但，下一个瞬间杨洛突然侧身一脚踢了过来。

    他的度太快，太突然了，岳阳反应过来已经来不及了。

    “嘭！”

    这一脚正中岳阳胸膛，他就像是一炮弹倒着飞了出去，重重的撞在了墙壁上。

    又是一声巨响，墙壁开裂，瞬间粉碎。

    “啊！”

    隔壁房间里正在练枪的唐雪儿吓的叫了出来，她收起脉冲枪赶紧跑了过来。

    “岳阳，你没事吧？”唐雪儿柔声问。

    “哎呀，我草，真他妈痛。”岳阳骂了一句摇摇晃晃的站了起来，捂着胸口连连咳嗽。

    岳阳怎么也想不到他全力一击居然被杨洛轻轻松松就化解了。

    “以静制动，以不变应万变，随便你怎么跑，我只要等着你出招就可以了，老大就是老大，你不得不承认。”杨洛笑道。

    唐雪儿走过来白了杨洛一眼，突然拔出枪对准了杨洛。

    “来呀，你不是很厉害吗，有本事别躲，我看是你快还是子弹快。”唐雪儿撅着小嘴，一双大眼睛弯成了月牙。

    岳阳在一边儿呵呵好笑。

    “你厉害，我赢了。”杨洛无奈的耸了耸肩。

    “哈哈哈，真是一物降一物啊。”岳阳笑的更欢了。

    “笑你妈嗨，单身狗。”杨洛搂住了唐雪儿的肩膀。

    岳阳鄙夷的哼了一声，“你以为我找不到女朋友吗？若是我动心思雪儿妹子早就跟我了。”

    “是吗？”杨洛看着唐雪儿。

    “不，我一直把岳阳当成我好姐妹。”唐雪儿表情认真的说。

    “哈哈哈……”杨洛笑的前俯后仰。

    岳阳的脸都黑了，不就是胸前纹了一朵花，打了耳钉，长的白了一点吗？老子哪里像娘炮了？

    三个人的晚餐很温馨，虽然是三个人，但一点都不违和，岳阳属于那种自来熟，在以前号称妇女之友，少女杀手，因为太帅被无数人追捧，言行举止相当的娘。

    现在唐雪儿已经完全习惯了这种科幻而又神奇的生活，没事的时候她就会来秘密基地练枪。

    她一身露脐装，头戴粉色的耳机，双马尾随风飘舞，右臂上戴着机械臂，往那儿一站足能迷倒完全死宅。

    巨龙制药。

    忙了一天的苏雨晴缓缓走出了公司，看着茫茫夜色她有些迷惘。

    若是以前杨洛已经站在门口等着她了。

    “雨晴。”

    林涛双手插在兜里笑着走了过来。

    “一起吃个饭吧，顺便我想和谈谈工作上的事情。”林涛笑道。

    “不用了，工作上的事情明天可以再谈。”苏雨晴毫不犹豫的拒绝的了林涛。

    “现在苏家起诉你，你就不想快点解决这件事情吗？这次不是我约你，而是你叔叔苏华西。”

    苏华西来江北了？

    “上车吧。”林涛拉开了车门，苏雨晴犹豫了下坐了进去。

    车子动随即离开。

    李思琪走出公司刚好目睹这一幕，她皱着眉头总感觉有些不对劲，林涛这个人给她的影响极坏，尤其是上次他和夏青闯进公司的事情还历历在目。

    犹豫了下李思琪拨通了杨洛电话。

    “喂。”

    “杨洛，我看见苏总和林涛走了，你要不要去看看啊？”

    苏雨晴和林涛一起出去了？

    杨洛看了看手表已经是晚上八点多了，他们这时候出去做什么？

    虽然离了婚但杨洛还是很关心苏雨晴的安慰，当时他在苏长虹面前保证过，一定会照顾好她们姐妹。

    这是他的责任。

    “他们去什么地方了，车牌号是多少？除了林涛还有其他人吗？”杨洛一连问了好几个问题。





第128章投桃报李

    “就他们两个，具体去哪里我也不知道，车牌是江B2254。网?　　Ｗ㈧”李思琪上了车跟了上去。

    杨洛拨通了苏雨晴的电话。

    “你在哪儿？”杨洛直奔主题。

    “苏华西想找我谈谈，我正在前往的路上。”苏雨晴答道。

    “你小心点，我马上来。”

    电话挂断，苏雨晴的嘴角露出了一抹不易察觉的微笑。

    “这时候叫杨洛来不好吧？”林涛的语气很不爽。

    看见谁他都不愿意看见杨洛，每每遇到杨洛绝没有什么好事，就是杨洛抢走了他最心爱的女人。

    他从内心深处痛恨杨洛。

    “不好吗？我不觉得，你不会骗我的吧？”苏雨晴冰冷的语气，孤傲的眼神，就像是一把尖刀深深的插入了林涛的心脏，他感觉到了前所未有的挫败感。

    “没有，雨晴，你就那么讨厌我吗？我们能不能重新……”

    “不能！”苏雨晴不等林涛说完就直接拒绝了他。

    有些事情，错过了就再也回不去了。

    感情是绝不可能勉强的。

    很快杨洛和李思琪赶到了。

    林涛见到杨洛什么话也没说，也无话可说，转身就走了，头也没回。

    看着林涛离去苏雨晴没有一句话。

    谈判的气氛完全没有家人见面的和谐温馨，反而是剑拔弩张，苏华西这此来不但没有要撤诉的意思，反而想要降价私聊，以期苏雨晴能够快点付钱。

    苏华西所谓的诚意就是将要价十亿降到了八亿。

    “雨晴，这个价格已经很仁义了，你爸爸当年挪用了十几亿的公款给你开公司，那都是家族的钱，你拿出来也是理所应当……”苏华西靠在沙上，跷二郎腿，侃侃而谈。

    那表情是那么的得意，那么的张狂，那么的理所应当。

    上一次他们出售苏家的招牌敲诈了苏雨晴两个亿。

    这让苏家人尝到了甜头，这一次在夏家的唆使下苏家故技重施，而且胃口更大，也变的更加无耻。

    苏雨晴以德报怨换来的却是苏家的进一步的紧逼，苏家露出了獠牙，完全把她当成了摇钱树。

    杨洛忍不住了，他突然暴起一把揪住苏华西的领子将他提了起来。

    “妈个比的，蹬鼻子上脸是吧，八个亿，你们他妈怎么不去抢？老子告诉你，这次随便你们告，老子要是给你们一分钱老子跟你们姓，还有，这是我们最后一次私下会面，以后任何事情请联系我们的律师，我们走。”

    杨洛拉起苏雨晴的手头也不回的走了。

    回来的路上杨洛痛骂苏家人忘恩负义没有良心，苏雨晴一直在他边上安静的听着。

    将苏雨晴送回别墅以后杨洛这才离去，苏雨晴再一次在门口目送他离去，和以往一样，她依旧什么话也没说，没有驱赶，也没有挽留。

    她默默的转过了身却现妹妹正站在身后看着她。

    “小菲，你怎么不吭声啊？”苏雨晴露出了笑容。

    “姐姐，你一定很后悔吧？”苏雨菲看着姐姐歪着小嘴一点都高兴不起来。

    “什么？”

    “我看的出来，自从你和杨洛离婚以后你一直都不开心，经常一个人在门口看着杨洛离去，你喜欢上他了，既然如此你为什么不告诉他？你们可以复婚啊。”

    相比姐姐苏雨菲要直爽多了，在她看来既然相爱那就说出来，就算是被拒绝但至少努力过，至少让对方知道你爱他，而不是这样默默的单相思。

    苏雨晴苦笑摇头，她没有否决她对杨洛的感情，她是真的爱上了杨洛，但她不会去表白，这不是她的性格，更何况杨洛有女朋友。

    “小菲，有些时候有些感情不戳破大家还能做朋友，戳破了只会更加的尴尬，朋友都没得做，曾经沧海难为水啊。”

    苏雨晴明白，她和杨洛恐怕再也不可能了，但她对杨洛的那份情感会一直保持着下去，就算是有一天她结婚了，嫁人了，她也会将她对杨洛的那份感情藏在心灵深处。

    她不是一个轻易动情的人，一但动情绝不会轻易放弃，她不说出来就想保持那份感情的淳朴和浪漫。

    在苏雨晴的心里爱情就像是一个情窦初开的小姑娘，充满了幻想和期望，简简单单的爱，真真切切，温软甜蜜。

    早上天不亮奥凯就带着一支小队出现在了巨龙制药的门口，他有重要的事情告诉杨洛。

    杨洛和苏雨晴将奥凯和他的团队带进了会议室。

    这次来的是森田集团的高级代表团，他们是昨晚才飞来的。

    当他们将巨龙的转让协议摆在杨洛面前的时候，杨洛非常的惊讶。

    森田集团无偿将巨龙的协议还给了杨洛，同时还表达了共同合作的愿望。

    就企业规模而言巨龙和森田集团完全就不是一个量级的，森田集团旗下的生物公司客户遍及全球，拥有全世界最顶尖的生物实验团队。

    如果能合作这对巨龙走出国门，开拓海外市场有着巨大的帮助。

    这样的合作盟友就算是杨洛求都求不来。

    对方为表诚意主动提出为巨龙打造一个高级的生物实验室，所有设备费用全免。

    杨洛和苏雨晴没有拒绝的理由。

    两拨人立刻进行了长达一周的详细谈判和了解。

    傍晚时分森田集团和巨龙正式达成合作协议。

    奥凯将一张巨额的支票恭恭敬敬的递到了杨洛面前。

    杨洛只看了一眼就被支票上的数字惊呆了。

    十亿！

    “这是我们家族感谢您的一点小小心意，请您务必收下。”奥凯深深的鞠了一躬。

    十亿，杨洛当时就是开开玩笑而已，没想到他们真的就送来了十亿。

    如此大的一笔巨款让杨洛有些受宠若惊。

    “那多不好意思呢？这不好吧？”杨洛嘴上说着不好，可手上却把支票塞进了口袋里，他心里暗暗后悔，早知道就叫价十万了，。

    妈蛋，真有钱。

    “不，这是你应该得的，从今往后您就是我寒风流的贵客，无论您今后有什么困难都可以告诉我们，只要我们能办的绝不推脱，如果你有一天去日本，那你会享受更大的礼遇，当然，我希望您能长期留在日本。”

    奥凯的态度非常的诚恳，他和杨洛交过手，但此一时彼一时，杨洛成了佐佐木家的大恩人，而且在江北的这些天奥凯对杨洛更深的认识。

    他现杨洛看似冷酷其实内心很有原则见地，是个很豁达睿智的人。

    “那我就却之不恭了，谢谢啊。”

    收钱这种好事杨洛最擅长了，别说十亿，就算是一百亿他也会毫不犹豫的收下，便宜不捡王八蛋。

    巨龙制药和森田集团正式结盟，只要巨龙自己不乱搞未来必将赚的盆满钵满。

    会议在笑语中结束了，杨洛和苏雨晴亲自将奥凯一行送了出去。

    “都搞什么啊，为什么我的桌子没有擦干净？你们是不是都不想干了？”林涛的叫骂声一个文员哭着从林涛的办公室里走了出来。

    见到杨洛和苏雨晴那文员干净擦干了泪水，点头上前打招呼。

    “怎么回事啊？出什么事情了？”苏雨晴问。

    “林副总嫌我动作太慢就辱骂我，还动手打人。”说着那文员哭的更伤心了。

    杨洛一脚就将办公室大门踹开了。

    林涛吓的一抖，一看是杨洛立刻就变的强硬起来。

    “杨洛，你来干什么？”林涛大声质问。

    杨洛缓缓上前突然抬手就是一记响亮的耳光抽在林涛脸上。

    这一巴掌清脆无比，林涛的脸上立刻浮现出了几条血痕，他瞪着眼睛捂着脸难以置信的看着杨洛。

    “你打我？你知道我是谁吗？”林涛咬牙切齿的问。





第129章朋友和原则

    “我他妈管你是谁。㈧”

    “我爸都没打过我，你居然敢打我。”林涛的眼珠子都要瞪出来了。

    杨洛一把将他拉过来只是稍稍用力林涛的双脚就离了地。

    “所以你爸养出了你这么一个废物，夏家的股份已经被我回收了，你可以滚了，现在就滚。”杨洛狠狠的搡了林涛一把。

    “杨洛，算了。”苏雨晴道。

    杨洛松开了林涛。

    两兄弟直视着对方，彼此的眼里都很不友善。

    “林涛，你以为你做的那些事情我不知道吗？我警告你以后再玩花样我弄死你，这是最后一次警告，你个垃圾。”说完杨洛转身就走了。

    苏雨晴摇了摇头也走了。

    “雨晴！”林涛喊了一声。

    苏雨晴头也不回的说：“你走吧，股份我们已经收回来了，再也不要来了，如果你真的爱过我，请你放过我。”

    说完苏雨晴就进了电梯。

    颓然，绝望，不甘……

    林涛欲哭无泪，他感觉自己就像个被命运戏弄的小丑。

    神奈川，横滨。

    悠扬的音乐声中夏文搂着黑人杰克翩翩起舞。

    夜色撩人。

    月光下野狼双手搭在大太刀上步履轻盈，他一身传统的武士服，脸上戴着青鬼面具。

    走到落地窗前野狼一脚就将玻璃踹的粉碎，大摇大摆的走了进去。

    夏文和杰克反应过来都还有些蒙，杰克推开夏文俯身就去拿桌子上的匕。

    “你是谁？”夏文往后退了一步。

    “将死的人何必多说话。”野狼突然就冲了过来。

    在奔跑的同时大太刀从刀鞘里抽了出来，刀锋在灯光下闪烁着冰冷的光芒。

    刺眼而凌厉……

    “唰！”

    还在几米外的野狼瞬间就到了杰克的面前，挥手一刀，杰克的右臂齐齐的掉在了地上。

    “啊！”

    撕心裂肺的惨叫声响起，杰克捂着手臂踉踉跄跄的蹿到了一边。

    夏文突然感觉脖子上一亮，大太刀已经架在了她的脖子上，夏文吓的一哆嗦。

    “你……你要杀我？为……为什么？”夏文说话都在结巴了，面无血色。

    “杀你？你这种货色杀你会脏了我的刀，我今天来就想告诉你一句话，杨洛是我们剑道的客人，得罪剑道是要付出代价的。”

    刀光闪过，夏文就感觉身体不自然的前倾，然后重重倒在了地上，她的双腿被野狼斩为了两断，鲜血狂喷。

    “这一次砍的是你的腿，下一次就是你的人头！”

    “嚓……”

    太刀入鞘，野狼再次扛起刀闲庭信步走了出去。

    夏文抱着腿惨叫连连。

    十天后的江北机场微风拂面，千惠躺在病床上和杨洛道别，她要走了。

    “叔叔，我能不叫你叔叔吗？”千惠小脸苍白，身体还很虚弱，为此奥凯为她准备了一架包机。

    “好啊，那你想叫我什么？”杨洛轻轻的捏了捏千惠的小脸。

    “干爹。”

    干爹？

    杨洛呵呵笑了。

    “好，没问题，那以后我就是你干爹了。”杨洛说着将一个布娃娃递给了千惠。

    “谢谢干爹。”千惠笑的很开心。

    杨洛直起腰拍了拍奥凯的肩膀，意味深长的嘱咐起来：“以后没事别来找我，记得每天都把千惠的治疗报告给我。”

    “放心吧，这次真是感谢你了，多谢。”奥凯深深鞠了一躬。

    “走吧。”杨洛道。

    “干爹，我一定会来看你的。”千惠挥了挥手被缓缓推进了包机里。

    飞机启动，滑过跑道一跃而起，慢慢的消失在了杨洛的视野里，他挥着手笑容满面。

    一台黑色的商务车疾驰到了杨洛身边。

    车门摇下露出了张进酒那张要死不活的面孔。

    “上车，老司机带你飞。”

    杨洛拉开车门钻了进去。

    车子动就如一道闪电消失在了机场。

    “恭喜你高升了，中炎黄技术部高级顾问。”张进酒将一包软中华丢在了杨洛面前。

    杨洛拿出香烟看了看直接丢了出去。

    “草，什么垃圾烟，这是人抽的吗？”

    说完杨洛就从口袋里掏出一根雪茄吊上，张进酒鄙夷的白了杨洛一眼。

    草，真能摆谱。

    中炎黄，这公司杨洛可不要太熟了，这是中国最大的军火装备公司，主要从事对外业务，其背景是军队和国家高层，此后的几百年这家公司会一跃成为全球前三的一流军火集团。

    “所以呢？”杨洛对升职什么的并不感冒。

    “所以你自由了，你的禁制解除了，老李说江北重工装不下你这条泥鳅，所以把你丢进了中炎黄，三天后阿拉木图军火展，喝毛子酒，泡毛子妹，这可是肥差。”

    上次司空传来消息说时光机残骸有可能坠毁在哈萨克斯坦的戈壁，正好可以借着这一次的机会去看看。

    “我一个人？”杨洛问。

    “当然不是，还有老李，这次江北重工也会参展，不过他已经提前出了，届时你直接去乌市和他们汇合就好了。”

    张进酒一脚将车刹在路边，车身猛的震了一下。

    “下车吧，相关证件资料老李已经交给你的女朋友了，我来是想给你一件东西。”说着张进酒将一把特制的手枪递给了杨洛。

    这把枪是复合材料做的，可以轻易的通过安检，非常的小巧，只有五子弹，怎么看都像是女人用的，这是特种枪械，特工专用。

    “谢了。”杨洛接过了手枪。

    对他来说这种东西就是垃圾，不过有比没有好，指不定什么时候还用得上了。

    张进酒驱车到了江北重工外面的一座小楼里，门口值班的士兵抬手敬礼，他点了点头快步走了进去直奔地下室。

    小楼的地下室并不是想象的那种阴暗潮湿，反而里面空间宽敞明亮很。

    马小玲坐在沙上看着电视，见到张进酒也只是冷冷的看了一眼。

    这段时间她一直都被软禁在这里。

    “想好了吗？加入我们为我们做事，你就自由了。”张进酒表情阴冷。

    这段时间他一直在秘密调查杨洛，他不相信什么天才，更愿意相信杨洛是个潜伏的敌人，他的身上一定隐藏着众多秘密。

    身为特工他不会轻易被感情蒙蔽双眼，更不会盲目的猜忌怀疑，他只相信证据。

    杨洛这样的军界新星，国之栋梁，如果不调查清楚那后果必将是毁灭性的。

    为此上级让他秘密调查杨洛。

    而张进酒的认定的突破口就是马小玲，这个被杨洛误认为桃花的女人。

    想要一个人屈服最高明的手段就是击溃他的内心，将他藏在心底深处的秘密挖出来，心理防线崩溃他自然就屈服了。

    张进酒把杨洛当朋友，但原则就是原则。

    “你就不怕我害你们？”马小玲问。

    将进酒笑而不语，他将手机拿出来翻出一张照片丢在了马小玲的面前。

    照片上是一个富态的中年妇女。

    马小玲的瞳孔收缩，表情变的凶恶起来，照片上的女人就是她母亲，从拍照的角度来看拍照人距离母亲不到十米。

    “认识吧，你母亲，只要我点点手指她立马就会变成一具尸体。”张进酒收起手机又道：“虽然你这段时间学了不少的东西，但我知道你的内心还在挣扎，随时随地想着逃跑，很可惜，你是不可能跑的掉的，我有的是时间和你耗，另外我给你看一条消息。”

    张进酒又将一份英文报纸丢在了马小玲的面前。

    头版头条：新加坡汽车大亨之妻遭遇车祸住院！

    “这次只是骨折，下一次我也不知道会生什么了，我给你时间考虑，明天早上等你答复。”说完张进酒转身离去。

    地下室里陷入了死寂。





第130章兵发大沙漠

    江北西郊九十公里。网　　Ｗ＝Ｗ≠Ｗ≠．＝

    新建的卫星城里一百二十层的天汇大厦沐浴着晨光。

    这是卫星城的地标建筑，刚刚落成，高大挺拔金碧辉煌。

    钱老八提着包走进了售楼大厅里。

    “先生，你好，请问您是要租写字楼吗？”客服小妹笑着迎了上来。

    钱老八一摆手，道：“不，我要买下整顿大厦。”

    “什么？我没有听错吧，您说您要买下整顿大厦？”小妹都以为自己幻听了。

    “没错，我要买下它，去把你们经理叫来，从现在开始这座大楼有了新的名字，他叫帝国大厦，它的主人姓杨，杨洛的杨。”

    杨洛现在有钱了，小小的秘密基地已经不能满足他的要求了，他要买下整座大厦，按照他在五百年后的大厦一模一样的复原。

    现在的杨洛拥有足够强大的实力，庞大的财力支撑，他没必要再低调了，而且他已经想好了，想要对抗兄弟会被动防御是不行的，唯有竖起大旗拉上一支队伍灭掉他们。

    此刻的杨洛已经出现在了西北的乌木鲁齐。

    十月的乌木鲁齐天已经转凉了，一下飞机杨洛就感觉到了一阵阵的寒意。

    军火展要在三天之后，于是杨洛提前出动了，目标直指哈萨克斯坦的戈壁大漠。

    一阵寒风吹过唐雪儿下意识的裹紧了大衣。

    她和杨洛都穿着卡其色的风衣，鼻梁上架着蛤蟆镜，岳阳则是一身带有花纹的粉色冲锋衣。

    三个人下机以后换乘汽车在傍晚的时候抵达了边陲小镇库巴。

    夕阳西下，天空一片雪红。

    寒风呼啸，灰尘滚滚，飞沙走石。

    夜晚的库巴散着一股诡异的气氛。

    随处可见鬼鬼祟祟的走私者。

    库巴远离城市，治安混乱，因为独处边境这地方什么人都有，毒贩子，军火走私贩，黑帮，恐怖分子，三教九流鱼龙混杂，在这种稍有不慎就会人头落地。

    三个人一起走进了一家旅馆里。

    空气中透着一股浓烈的酒气味，不大的旅馆里几个男男女女正在吃饭，这些人分坐几张桌子，低着头小声说着话，时不时警惕的四周看看。

    昏暗的灯光下这些人的面目尤为狰狞可怖，唐雪儿不由得抓紧了杨洛的衣服。

    几个毛子啃着半生不熟的羊肉吃的满嘴是血，眼神明显不善。

    杨洛对岳阳点了点头示意他注意警戒。

    “老板，有房吗？”杨洛问。

    “有，刚好就只剩两间房了。”店老板是个汉人肥婆，一边磕着瓜子，一边漫不经心的应付杨洛，她的腰上还挂着一把短刀。

    “好，我都要了。”杨洛拿出了钱包。

    “三千。”

    多少？

    三千？

    杨洛差点以为自己听错了，就这破旅馆五十块他都不想住，住一晚上三千块，这和抢劫有什么区别？

    “三千？一间？你抢劫吗？”岳阳忿忿说道。

    “爱住不住，过了十二点狼群就会进镇子，运气好还能碰上走私犯，他铁定请你吃枪子儿。”老板娘爱搭不理的说道。

    岳阳还想说话被杨洛拦住了。

    不就是钱吗？没事儿，只要是钱能解决的问题对他来说那就不是问题。

    杨洛掏出六千块给了女人。

    “晚上有什么需要随时叫我，十一点关门，记住了。”女人将两把钥匙丢给了杨洛。

    突然杨洛感觉到了一阵凌厉的杀意，有人正在窥视他，这个眼神就来自右边的角落里，杨洛的第六感极其强烈，他能清晰的感觉到此人实力不俗。

    “哒！”一个清脆的金属撞击声传入了杨洛的脑海里。

    有人的手枪上膛了。

    没有再说话杨洛拉着唐雪儿迅上了楼，上楼前他还刻意看了一眼角落里的男人，这个人全身都笼罩在黑色的斗篷里，什么都看不见，他的衣服里露出了一个金色的刀柄，此人绝非泛泛。

    看情形今晚肯定不平静了。

    在这种地方杀个人比杀只鸡还要简单，死了就死了，根本就没人追究，就算是追究茫茫大漠别说抓人两个毛都捞不着。

    杨洛推开房间，一股劣质香水味熏他的差点吐了。

    房间狭小不说还非常的破旧，除了一台电视一张床什么也没了。

    好在床铺还算干净，不然真没法住了。

    “晚上注意安全，不是我叫门千万别开，我先走了。”杨洛转身就走。

    唐雪儿却从后面抱住了杨洛。

    “别走，我一个人害怕。”唐雪儿柔声道。

    让她一个人住一个房间杨洛的确有些放心不下。

    “那好吧。”杨洛一口应了下来，他正准备说他睡沙呢，才现房间里除了一个凳子鸟沙都没有。

    累了一天了唐雪儿准备洗个澡却现根本就没水，卫生间除了一桶水连个水龙头都没。

    无奈她只能简单的擦洗一下。

    趁着唐雪儿洗澡杨洛再次下了楼，跑了一天了他们早就饿了，他准备搞点吃的带上去。

    刚刚下楼杨洛再一次感觉到了那种强烈的敌意，而且这一次不止那个黑斗篷，还有其他人都盯了杨洛，一个个的眼神凶狠让人背脊寒。

    左边角落里几个中亚人的对话传入了杨洛的耳朵里，他们说着非常古老的波斯语，听口语来看应该是海湾地区的。

    “你们没现吗，这段时间这地方的汉人越来越多了，五天前就有有一支上百人的科考队深入了隔壁。”一个大胡子说道。

    “是啊，也不知道他们那边的情况是怎么样的，我的叔叔就是他们的向导，我听说这次去的死亡之海。”

    死亡之海，哈萨克斯坦北边的茫茫的戈壁滩，昼夜温差极大，荒无人烟，真正的不毛之地。

    边上另外一个人说道：“这是第五波了，忘记没见到活着出来的人，他们恐怕已经死了。”

    “老板，有什么东西吃的？”杨洛拿起了钱包。

    “现在只有牛肉和抓饭，三百块钱一份。”女人道。

    “好，来三份。”

    杨洛突然现角落里的那个人不见了，悄无声息就这么消失了。

    跑了一天了大家也都累了，吃了东西稍微洗漱就准备睡觉了。

    窗外突然传来了阵阵汽车的轰鸣声，杨洛推开窗户一看就见一支五台车组成的车队停在了小旅馆的门口。

    几十条精壮汉子跳下了车，每个人的手上都提着一个包，从形状来看应该是短枪，再听这些人的口音应该是阿富汗人。

    这帮人一进门小旅馆立刻就热闹了起来。

    他们的出现让摊销额尔根本就不敢睡。

    “睡觉吧，别管了。”杨洛说着就找来纸皮准备铺在地上睡觉。

    “杨洛，你还是睡床上吧。”唐雪儿柔声道。

    睡床上？

    真的假的？

    虽然杨洛和唐雪儿确定了关系，但他们却没有肌肤之亲，最多也就是亲个小嘴什么的，同床共枕绝对是头一回。

    “地上太冷了，睡床上来吧，而且好害怕。”

    杨洛打了个哈哈，起身就倒在了床上随手关了台灯，低声道：“快躺下。”

    唐雪儿立刻照办睡在了杨洛边上。

    “别说话，房顶有人。”杨洛在唐雪儿耳边吹了一口气，然后指了指房顶。

    瓦房上面一个黑影正悄无声息的快移动。

    那黑影停在了杨洛的房间顶上，他慢慢的揭开一块瓦片警惕的看着下方，杨洛将唐雪儿搂在了怀里，脉冲枪已经准备就绪，就如他预期的那样今天肯定不平静，只是没想到来的如此之快。

    唐雪儿也现了敌人，这是她第一次实战难免有些紧张，全身都在微微抖。

    “嘭嘭嘭！”

    外面突然传来了敲门声，紧接着就是粗犷的叫骂。

    “开门，快开门。”





第131章遭遇阻击

    房顶上的那个人听到声音闪到了一边。?网　　Ｗ≠Ｗ≥Ｗ≥．≥８≠１≠Ｚ＝Ｗ≈．≥Ｃ≥Ｏ≈Ｍ

    杨洛翻身起床，脉冲枪藏在了身后。

    “谁啊？”杨洛靠近门口大声问道。

    “开门！”

    杨洛拉开了房门，就见一个浑身酒气的汉子站在门口，一双眼睛不停的朝房间里瞟，腰上鼓鼓囊囊的。

    “把你屋里的女人拿出来用用，老子给你钱！”说着汉子就拉开衣服可以露出里面的手枪。

    又有两个汉子走了上来。

    杨洛嘴角勾起一抹冷笑，他走出房间顺手带上了门。

    小爷不想惹事，你们非得皮痒那就怪不得我了。

    “她是我老婆，还望两位大哥高抬贵手。”杨洛说着就掏出了香烟递了过来。

    那汉子根本就不领情，伸手就去拔枪。

    他伸手一摸却现手枪不见了。

    “你在找它？”

    一个**的东西在汉子的额头上戳了一下，汉子的手枪到了杨洛的手里。

    汉子慢慢的举起了手，恶狠狠的瞪着杨洛。

    另外两个人见状就要拔枪。

    “啪啪！”

    杨洛对准地面就是两枪，那两个汉子吓的一哆嗦不敢再动。

    枪声惊动了所有人。

    下面喝酒的一伙人全部站了起来，一个个的将长短枪支抽了出来，突然杨洛现汉子的胸口有个黑蜘蛛纹身。

    操蛋，还真是冤家路窄，居然是黑蜘蛛佣兵。

    这帮人怎么会出现在这里？

    这时候岳阳也出来了，他双手拿着两个手雷！

    “都别乱动，否则都得死！”岳阳说着就弹开了手雷插销。

    佣兵们吓的四处乱窜纷纷寻找隐蔽点，几个家伙直接抱头趴在了地上。

    “你们来这里干什么？”杨洛冷冷道。

    汉子闭口不言。

    杨洛枪口一斜就扣下了扳机。

    那汉子的半个耳朵就飞了，他捂着耳朵出了一声惨叫，鲜血直流。

    “说！”

    “我不知道，你问我们队长。”

    杨洛抬腿就是一脚将那汉子从二楼上踹了下去。

    “都他妈别动！”杨洛从二楼纵身跳了下去。

    一个家伙趁机去摸枪。

    “啪！”杨洛甩手一枪就打爆了他的手掌。

    撕心裂肺的惨叫声响起，其他人都吓的不敢乱动了，他们本想找个乐子却没想到惹恼了两头猛虎，这他妈动不动就扔手雷还怎么玩。

    “谁是队长？”杨洛的枪口掠过之处佣兵们纷纷躲避。

    人群里一个家伙刀疤脸举起了手。

    “是我，我就是队长。”刀疤脸站了起来，点头哈腰和杨洛打招呼：“大哥，误会，都是误会。”

    刀疤脸眼里闪过一丝寒光突然拔出匕捅了过来，杨洛这会儿高度戒备抬腿就刀柄脸的匕踢飞了出去，然后又一脚将刀疤脸踢飞了出去重重的撞在了墙壁上。

    撞击声非常的响亮，可以清晰的听见骨骼断裂的声音。

    岳阳跳下来堵在了门口。

    这伙佣兵远没有上次杨洛遭遇的那波那么强，一个个的怂的很，不少还是其十**岁的小年轻。

    杨洛一把将刀疤脸提起来摁在了墙上，枪口顶在了他的胸膛上。

    “这是你最后的机会，不然老子弄死你！”

    “别开枪，我说，是有人让我们来这里等他的，其他的我们什么都不知道。”

    谁没事请这么多佣兵干什么？

    无论是走私还是贩毒也用不着这些人吧，这个请佣兵的人到底什么来历？

    “他没说别的？”杨洛问。

    “没有。”

    突然楼上传来了一声巨响。

    不好！

    唐雪儿！

    杨洛撒腿就往楼上跑。

    房间里面黑斗篷从天而降跳到唐雪儿的面前，唐雪儿一抬手机械臂里的钢丝弹出将她往后瞬间就拉开了一段距离。

    黑斗篷有些意外，他拔出匕扑了过来。

    “嘭！”

    房门杨洛撞开，黑斗篷见状纵身就从窗户跳了下去，转眼就消失的无影无踪。

    “你怎么样了？”杨洛问。

    “我没事。”唐雪儿咬着嘴唇脸色很难看。

    “我们已经被人盯上了，不能再留了，拿上包跟我走。”

    杨洛带着唐雪儿迅下楼，然后收了佣兵们的武器迅出门消失在了夜幕里。

    “现在去哪儿？”岳阳问。

    “当然是换个地方睡觉，刚刚那个黑斗篷实力不俗，一定要小心点，在没摸清他的真实目的之前我们一定要小心。”

    岳阳看向前面，冷冷道：“恐怕有人不想让我们走了。”

    前面的路面上一个黑影站在了道路中间。

    黑斗篷！

    两边的瓦房上响起了密集的脚步声，四条黑夜从天而降将杨洛的车堵在了道路中间。

    杨洛一脚油门踩下，汽车朝着黑斗篷急驰而去，黑斗篷双手一翻两枚手雷就滚到了杨洛车下。

    “跳！”

    杨洛大喊一声抓起唐雪儿就跳了下去。

    “唰！”

    黑斗篷抽出双刀就冲了过来，这家伙的度飞快，还在几米外就抬起了双刀。

    一道闪电从他的刀尖出正中杨洛的胸膛。

    “啊！”

    杨洛不由得惨叫了一声，他忙不迭的往边上一滚，拔出脉冲枪就扣下了扳机。

    “啪啪啪……”

    脉冲枪在黑暗中喷出了白色的枪焰，耀眼无比。

    黑斗篷连连躲闪但还是被打中了一枪，腿上鲜血狂飙，他拖着伤腿躲了起来。

    另外一边岳阳和另外三个家伙交火了，这三人使用的全部都是刀，岳阳几枪就撂倒了两人。

    “撤！”黑斗篷喊了一句转身就消失在了黑暗中。

    剩下的那家伙想跑已经来不及了，杨洛启动脉冲枪瞬间就到了他的跟前，一脚踹飞了出去。

    岳阳纵身一跃凌空一脚将那家伙踏在了地上。

    那家伙咳嗽一声一口血喷了出来，地面都被他砸出了一个大坑，岳阳这一脚力道十足他受了严重的内伤活不过今晚。

    “你们到底是什么人？”岳阳恶狠狠的问。

    “你杀了我吧。”

    岳阳脸上浮现出了一丝冷笑，他就喜欢这种嘴硬的家伙，因为这样的人折磨起来才有意思，他一把将那家伙抓起来一拳打在他的肚子上。

    这一拳下去男人胃部收缩大口大口的吐了起来。

    唐雪儿跌跌撞撞的跑到了杨洛身边，此刻的杨洛头全部竖了起来，身上散着一股浓烈的焦糊味，衣服也被烧了好几个洞，他的双腿都软了，微微颤抖起来。

    “杨洛，你没事吧？”唐雪儿关切的问。

    “我没事，放心吧。”杨洛回忆着刚刚那一幕，那黑斗篷的居然会操纵电流真是太奇怪了。

    “刚刚那是什么？闪电侠吗？”岳阳打趣道。

    杨洛摇了摇头，道：“不是，他穿着宽大的斗篷，秘密就应该藏在斗篷里，里面应该有个电流转换装置，类似放大版的电击器，双刀就是释放设备。”

    “那你身上的零件都还在吗？那地方还没烧糊吧？要是以后不能用了我用硅胶给你做一个，哈哈哈……”岳阳笑的那叫一个得意。

    杨洛可笑不出来。

    刚刚如果不是自己身体足够强硬这会儿早就倒地上了，不夸张的上刚刚的瞬间电流起码十万伏特。

    本以为这小镇里就一些武装分子，没想到还隐藏着这样的高手。

    黑蜘蛛佣兵出现本来就很奇怪了，黑斗篷这帮人就更加诡异了，他们显然不是打家劫舍的强盗，突然出现在这里一定必有所图。

    杨洛不由得想起了酒客们的对话，这段时间先后有好几批人进到沙漠里了。

    看情形他们就是冲着这个来的。

    他们的目的应该是和自己一样，为了残骸而来。

    这一次的行动恐怕要比想象的困难多了。

    不过这对杨洛来说习以为常了，他倒是要看看这些人能玩出什么花来。





第132章我姓张嚣张的张

    考虑到可能还会有其他未知的危险，杨洛几个人连夜出了。八一?中?文网?　　?Ｚ㈧Ｗ?．ＣＯＭ

    夜色深沉，寒风凛冽。

    越野车在夜色中穿越国境线进入哈萨克斯坦。

    茫茫黑夜中，皓月当空，天地之间似乎一切都安静了下来。

    “嘀嘀嘀……”

    扫描仪突然急促的响了起来。

    杨洛噌的就坐直了身体来了精神，他拿起扫描仪一看就见屏幕上一个红点正在快闪烁。

    前方有能量体！

    “那是什么？”唐雪儿指着左前方喊了起来。

    黑暗中左前方突然有光芒闪烁，绿色的光芒时隐时现，就像是一盏彩灯。

    岳阳不由得加快了度。

    越野车靠近绿光停了下来，灯光照射下出光芒的东西露出了真面目，那是一块四方体的传送水晶！

    “哈哈哈，水晶，真的是水晶。”岳阳大喜过望撒腿就准备跑过去被杨洛一把拦住了。

    他指了指水晶边上的草丛。

    岳阳定睛一看才现草丛里躺着一个男人的尸体，不远处还有几对绿色幽光。

    胡狼！

    “嗷呜……”

    一声狼嚎响彻整个沙漠。

    “嗷呜……”

    四面八方都响起了此起彼伏的狼嚎声，绿色光点越来越多。

    大批的胡狼正在集结。

    “他们可能是来吃尸体了，拿上东西我们先走，记住坐标等天亮了再回来搜索。”杨洛脚下生风，快步走了过去。

    他俯身将水晶捡了起来。

    “唰……”沙地里突然传来了悉悉索索的声音。

    什么东西正在沙子里快移动。

    杨洛反应神拔出双枪对着地面就是两枪，同时身体往后一跳拉开了距离。

    沙地里的东西没了动静。

    他收起枪转身往回走。

    那声音再一次的响起，杨洛猛的扭过头那声音立刻又没了。

    这一次他看见了，沙地里拱起了一个小沙包，什么东西就躲在沙子里。

    岳阳也看见了，他对杨洛使了个眼神示意活捉这家伙。

    杨洛会意继续往前走，沙包继续往前推进，岳阳半躬着身体猛的力瞬间就蹿到了土包面前，猛的一个滑铲。

    一个黑乎乎的东西被他踹飞了出来，杨洛伸手一抄就把这家伙抓在了手上。

    “喵！”

    一声猫叫声响起。

    沙子里的东西露出了真面目，那是一只米黄色的猫，个头不大，虎头虎脑，非常的壮实。

    “猫？”岳阳伸手就打了猫一巴掌，“我去，这鬼地方怎么会有猫？这是野猫？”

    那猫被打疼了又叫了几声。

    “喂，你这人怎么这样啊？”唐雪儿瞪了岳阳一眼将猫接了过去，她一接手这猫立刻就老实了，靠在她的臂弯里哼哼起来。

    “这不是猫，这是机械。”杨洛道。

    机械？

    岳阳又伸手捏了一下猫的肩胛骨现这家伙没有心跳，而且它的眼睛也非常的怪异，虽然很逼真，但假的就是假的。

    “这是智能机械，你明白我的意思吧？”杨洛看向了四周，变的警惕起来。

    智能机械？

    岳阳立刻懂了，这是来自五百年后的高科技产物，它出现在这里恐怕是有人刻意放出来的。

    指不定它的主人就在附近。

    “这是机器猫？怎么可能啊？”唐雪儿不相信。

    “你没现它是冰冷的吗？”杨洛又将猫接了过来，唐雪儿这才现这只猫全身冰凉一点温度都没。

    一番检查确信猫没什么危险杨洛这才将它还给唐雪儿。

    “就算是机器我也喜欢，你们看它多可爱啊。”唐雪儿这么一说这猫更加得意了，还喵的叫了一声。

    智能机器配备了高性能的芯片，具有自主判断能力，同时它还能按照主人的要求执行命令。

    也就是说它听得懂人话。

    周围的胡狼越来越多，见此情形杨洛几个人迅撤走了。

    走了一段距离几个人找了一个地方稍微休息了一下。

    清晨。

    风沙再一次卷了起来，沙石打在车窗上啪啪作响。

    一阵阵的鸟叫声传入了杨洛的耳朵里，他睁开眼直起了身体。

    放眼望去是茫茫戈壁滩，四周荒无人烟，不远处的一块石头上停着一只小鸟正在啄食草籽。

    杨洛看了一眼卫星地图，他们已经深入了戈壁之中，根据地图上的标识距离最近的镇子将近有五百公里。

    “轰……”

    几十台摩托车出现在了地平线上。

    “快起来，有人来了！”杨洛赶紧把岳阳和唐雪儿叫醒，迅动了越野车。

    “咦哈……”

    车骑士们兴奋的喊了起来。

    “哒哒哒……”

    ak出了清脆的声响。

    杨洛动车子朝着北边继续行驶，距离司空所说的可疑坠毁点就在前面一百公里的位置。

    大功率的越野摩托跑起来一点都不比越野车慢。

    武装分子成扇形包了过来。

    越野车翻过一个沙梁，又有一伙人从侧翼冲了过来。

    “你来开车！”杨洛迅和岳阳换了位置。

    他从座位下取出一个吉他盒子拿出狙击枪迅完成了组装，推开天窗探出了头。

    死亡十字下滑。

    轰……

    子弹出膛，一个武装分子的脑袋就像是西瓜一样爆开了，倒在了地上。

    轰……

    杨洛再次扣动扳机又一个家伙倒在了地上。

    对方现问题立刻分散，同时朝着越野车疯狂扫射。

    双方在戈壁上展开了拉锯战。

    杨洛的枪法极佳，一枪一个，弹无虚。

    “呜……”

    两台军用皮卡出现在了正前方。

    岳阳定睛一看顿时大叫起来，他分明看见一台车上有个家伙扛着一支火箭筒。

    “Rpg！”

    岳阳猛打方向盘，杨洛转身瞄准击，一气呵成。

    “嗖！”

    在Rpg开火的瞬间武装分子被杨洛击中了，他头一扬火箭弹打到了天上，划过一道抛物线直奔后面的机车党，机车党们瞪大眼睛四散奔逃。

    一声巨响，几个机车党当场被炸死。

    另外一台皮卡车的高射机枪开火了。

    开枪的家伙躲在自制的铁板后面，杨洛一枪未中，他枪口下移对准了武装分子的腿部扣下了扳机。

    大口径的子弹瞬间就打爆了那人的右腿，他身体一晃露出了后背。

    杨洛又是一枪贯穿了他的身体，然后瞄准皮克司机。

    “嘭！”

    司机被打死，皮卡车失控一头撞进了沙丘里。

    越来越多的武装分子被打死，但这些人的数量实在是太多了。

    杨洛打空两个弹夹对方还在追击。

    越野车冲过一条小河窜到了一片稀树草原上。

    武装分子们到了河边却纷纷停了脚步不再追击。

    杨洛不由得松了一口气回到了车里。

    “他们都死了？”唐雪儿脸色白非常的难看。

    她长这么大哪里见过如此血腥的场面，杨洛刚刚杀人就跟杀鸡一样，枪枪毙命。

    几十条人命就在她眼前消逝了，她从内心深处涌起一阵恐惧。

    “他们都该死。”杨洛拔下弹夹检查了一下又挂了新的弹夹上去，道：“他们是强盗，走私分子，毒贩，他们是一群人渣，我们不杀他们他们就会杀我们。”

    杨洛这次带唐雪儿出来就是希望她能长点见识，刻意锻炼她，现在她已经不是普通人了，早晚都要融入杨洛的圈子。

    唐雪儿点了点头没有再说什么。

    一阵阵刺耳的声音从动机传来。

    “完了，车坏了。”岳阳说完越野车就趴在了地上。

    动机熄火了。

    几个人跳了下来。

    他们这会儿所处的位置是一块稀树草原，远眺可以看见北边的树林。

    杨洛掀开引擎盖看了一眼。

    动机没水被烧坏了，跑不了了。

    跑了半天大家都饿了，几个人索性坐下先吃点东西补充一下再继续往前赶。

    “你们看，那边有只黄色的小鸟。”唐雪儿指着不远处的石头说道。

    杨洛侧头一看愣住了。

    这只鸟和早上看见的那只一模一样，难道是同一个品种？

    “轰隆……”

    一阵动机的轰鸣声响起，一台哈雷摩托从沙丘后面跳了出来。

    距离实在是太近了，杨洛反应过来摩托车已经到了他们的面前。

    骑车的是个戴着墨镜红亚裔青年，一身皮夹克，戴着黑色的格斗手套，小腿上别着一把喷子，哈雷的一侧固定着一门加特林机枪。

    岳阳准备开枪就见机器猫叫了一声就朝青年跑了过去，跳到他怀里欢快的撒起娇来。

    看得出来，这人就是机器猫的主人。

    杨洛突然注意到了青年的腰带扣上的银色狮子头标志。

    “别开枪。”杨洛赶紧拦住岳阳。

    “你是谁？”杨洛问。

    青年抽出散弹枪扛在肩膀上，冷冷道：“我姓张，嚣张的张，你们居然敢闯入了我的领地真是找死。”





第133章可怜的机械师

    在说话的同时青年从机器猫的腹部抽出一块芯片塞进了手臂上的卡槽里。??八一中?文?Ｗ＝Ｗ≤

    下一秒他的脸色就变的阴沉起来。

    “你们拿了我的东西！”青年右手一动，加特林启动上膛出了一声脆响。

    “别激动！”杨洛话没说完青年就开了火。

    杨洛抱住唐雪儿猛的一滚，六管加特林喷出火舌，暴雨般的子弹袭了过来。

    岳阳拔枪射击，他使用的是一把大口径的手枪，子弹为钨金穿甲弹，可以轻易穿透防弹衣，威力极大。

    青年翻身下车，扭动车身调整射击角度，同时一抬手将一把东西洒了出去。

    岳阳还没反应过来一只拇指大的机械蚂蚱就落在了他的肩膀上。

    几十只蚂蚱朝着杨洛飞了过来。

    “这什么鬼？”岳阳伸手一抖。

    机械蚂蚱刚刚脱离他的身体就在空中化作一团火光爆炸了，纵使岳阳闪的已经够快了但爆炸还是撕破的他的衣服，将他的胳膊上炸伤血肉模糊。

    青年对准岳阳再次扣动了扳机，弹雨再一次袭来。

    另外一边杨洛启动脉冲枪迅避开了机械蚂蚱，唐雪儿抬起手一张细网就从机械臂里弹了出来将所有蚂蚱都罩在了地上。

    “轰隆……”

    接二连三的爆炸声响起，唐雪儿滚到一边躲开了爆炸。

    一阵金属的撞击声响起，杨洛一抬头就见青年的摩托车后面竖起了一枚小型导弹。

    我草！

    “嗖！”

    导弹呼啸而来，杨洛启动脉冲枪躲开了攻击，导弹击中地面出了震耳欲聋的爆炸声。

    面对密密麻麻的机械蚂蚱岳阳被追的到处乱跑。

    一边跑还一边大喊。

    “机械师，他是机械师！”

    杨洛一开始就认出了青年的身份，只是来不及解释这家伙就开火了。

    这会儿说什么都没用，唯有先把他打倒再说。

    杨洛手持双枪身形左右一晃，转瞬就到了青年跟前。

    青年早有防范，他一侧身就抬起了散弹枪。

    “嘭！”

    在他开枪的一瞬间杨洛身体在空中一翻扣下了扳机。

    “啪啪啪……”

    转瞬之间几十枚子弹就打了出去，但所有子弹都打在青年身边，其中好几枪是贴着他的头皮过去的。

    脉冲光束把青年的头都烧焦了。

    杨洛有意饶他，他不想轻易杀死这样一个人才。

    机械师就算是在五百年后是稀有动物，每一位机械师为了追究极致都会斩断自己的右臂装上机械手便于操作。

    真正的大师级机械师战斗是极其可怕的，机甲真是出于这些机械师之手。

    在没弄清他身份之前杨洛不想伤他性命。

    青年只是下意识的做出了防御动作杨洛就已经到了他的身后，枪口顶在了青年的后脑勺上。

    “别动！”

    突然机器猫从地上扑了起来，锋利的爪子直奔杨洛的咽喉。

    杨洛身体猛的后仰，青年迅转身再次扣下了扳机。

    “唰！”

    杨洛再次躲开。

    不远处唐雪儿抬起手臂一道钢索从手臂里弹射而处扣在了青年的后背上，他还没反应过来整个人就被拉飞了，唐雪儿启动脉冲枪往前猛的一窜，青年被带飞重重的摔倒在地。

    不等他起身再一次被拉飞。

    唐雪儿脚尖一垫往上一跳，青年双脚离地被拉到了空中，唐雪儿的手腕一抖钢索就像是裹粽子一样将青年捆了起来，然后像是一个皮球重重的砸在了地上。

    这一摔青年感觉自己的内脏都要被摔碎了，嘴巴着地啃了一嘴是沙子。

    机械师之所以厉害就是他擅长操纵各种机械，可如果他的手被控制起来战力就呈直线下降。

    唐雪儿太紧张了，她害怕青年反抗，于是不断的启动脉冲枪在戈壁上跳来跳去，每一次跳跃都是十来米，青年就像是被绳子绑住的木头，就这么在满是石头的戈壁上摔来摔去，墨镜被摔碎了，衣服也被撕破了，喷子也掉了。

    就连靴子都少了一只……

    杨洛抱着手饶有兴致的观看起来。

    呵呵，好玩儿……

    另外一边岳阳被一群蚂蚱撵的上窜下跳，现杨洛正在看戏他不由得破口大骂起来。

    “杨洛，我草你妹啊，快救老子啊。”

    杨洛跑过去双枪齐将所有蚂蚱都打爆了。

    岳阳停下脚步大口大口的喘着粗气，累的够呛。

    “那家伙呢？”岳阳问。

    “那儿呢，正在玩蹦床。”杨洛缓步走了过去。

    岳阳一抬头看傻了。

    就见青年被拉到空中再重重的摔在地上，然后再次拉起，再次摔下……

    我擦，好惨。

    “住手，你这个疯女人，你放开我！”青年大骂起来。

    “好了，雪儿，放开他吧。”杨洛笑道。

    唐雪儿蹿到杨洛边上一抬手将钢索收了回来，她缩到杨洛身后紧张的全身都在颤抖，咬着嘴巴，眨巴着大眼睛怯生生的看着青年。

    “你……你们什么人啊？太不公平了，这样打有什么意思？”青年坐在地上都懒得挣扎了。

    以一敌三，他的确没有任何的胜算。

    这哥们儿这会儿实在是太惨了。

    衣服被撕的一缕一缕的，裤子大半截都被了，屁股后面还破了一个大洞露出了里面的黑色四角裤，右臂的假皮肤被撕破露出了里面的金属机械臂，嘴唇被磕破了满脸都是血，全身还有多处擦伤，到处都在流血，那样子就像是被人挂在车子后面在戈壁里拖了几十里地。

    刚刚还威风八面的机械师被人折磨成这般模样实在是可怜了，他的自尊心遭受了极大的打击，这输的也太窝囊了，简直不要太丢人。

    青年看着唐雪儿一脸哀怨的表情，“大姐，你干嘛的啊？你蜘蛛侠啊？蜘蛛侠你去城市里啊，没事儿跑到草原跟我叫什么劲啊？”

    唐雪儿咬着嘴唇，小声问：“我……我是不是太过分了？”

    杨洛哈哈大笑。

    “不，你干的漂亮，我真是爱死你了。”

    这时候机械猫走了过来，它看了看唐雪儿又看了看青年。

    “蓝波，你给我过来。”青年吼道。

    那机械猫看了他一眼立刻转身跑到了唐雪儿的边上，贴着她的腿磨蹭起来。

    “叛徒，蓝波你这个叛徒！”青年爬起来气的直跺脚。

    可机械猫根本就不理他，反而闭上了眼睛一副很享受的样子，唐雪儿将它拎起来抱在了怀里，蓝波立刻出了呼噜声，就这么把它的主人抛弃了。

    智能机械拥有自主思维，刚刚青年抽走了它的控制芯片这会儿完全失去了控制，只能眼睁睁的看着自己的猫叛国投敌。

    “我草，我弄死这B！”岳阳气鼓鼓的冲了过来。

    “别杀他。”杨洛拦住了岳阳。

    “我草，老子彻底被他炸死，知道我的衣服都难买吗？粉色的，去哪儿找啊？多好看的衣服啊……”

    杨洛和唐雪儿一脸怪异的看着岳阳，敢情他这么大的火气是在心疼他的衣服，哪怕已经受伤了……

    “大华夏联邦皇家狮子团，没想到你还是御用机械师。”杨洛走到青年面前将一支香烟递了过去。

    青年瞪大眼睛看着杨洛，脸上的肌肉一阵阵的抽搐。

    “你……你是什么人？”青年一脸的惊愕，突然他想到了杨洛刚刚的脉冲枪，反应了过来，“你……你也是智能时代来的？”

    杨洛做了一个安静的手势，递了一个眼神示意后面的女孩子不是同一时代的人。

    公元2488年，东南亚十几个国家合并组建了以华人为主体的大华夏联邦，皇家狮子团是皇家卫戍，集合了大量精英，实力不俗。

    大华夏联邦和中国一直保持着良好的盟友关系，杨洛也不止一次南下做客。





第134章杀伐决断

    “大机械师兰泽是你什么人？”杨洛问。?八一中．ＣＯＭ

    “是我师父，你到底是谁？”

    “我叫杨洛，天龙战队的，知道吗？”

    青年的脸色又是一变，很激动的说道：“知道，知道，你做过我们的教官，当初我刚刚加入狮子团的时候到中国去培训你就是我们的总教官。”

    岳阳走了过来，指着手臂上伤大声说道：“喂，你谁啊，你看看你干的好事，我这衣服你赔得起吗？”

    “抱歉，我一开始也不认识你们，所以……”青年抓了抓头嘿嘿傻笑。

    “自我介绍下，我叫张三炮，今年十九岁。”

    十九岁就有这般修为，杨洛不得不另有想看，这家伙前途不可限量啊。

    “我看你是山炮，你那什么玩意儿差点炸死小爷。”岳阳还是一肚子的火气，摸出镜子走到一边仔细整理自己的型。

    还好，型还没乱。

    “你这名字谁给你起的？真有意思。”杨洛被逗乐了。

    “我爸，生我的时候外面刚好在起爆，炸了三声，所以就叫我张三炮，这位是？”张三炮看向了唐雪儿。

    “我女朋友，雪儿。”杨洛道。

    唐雪儿微微点头表示回应。

    张三炮看了看四周，道：“你们跟我走吧，这里很不安全，最近佣兵和武装分子特别的多，他们指不定一会儿就找过来了。”

    在张三炮的引导下几个人走进了他在丛林里的家，一座搭在树上的木屋。

    房间不大却打理的很干净。

    “欢迎光临。”

    一个拳头大的机器人站在柜台上挥手和大家打招呼。

    “欢迎你妹啊，我看你像个傻逼。”岳阳骂道。

    “你才是傻逼！”机器人毫不客气的回骂了一句。

    “我草你大爷。”岳阳道。

    “我大爷也是机器，你草啊，电死你。”

    杨洛乐疯了，哈哈大笑起来，岳阳嘴角抽戳了机器人一下不再说话。

    “坐吧，我先去换衣服。”张三炮钻进了隔壁房间里。

    唐雪儿瞪着大眼睛这看看，那看看，都快忙不过来了，这屋子里随处可见正在做事的机器人，擦桌子的，扫地的，还有一个大号的机器人在门口警戒。

    突然杨洛注意到他们面前的桌子有些异样，他敲了敲，桌子立刻出了清脆的声音，这是用特殊材质制成的。

    他脑子里闪过一个画面，这东西不就是时光机的外壳么？

    没错，就是外壳。

    再一看这屋里好多东西都是时光机上的。

    当时的时光机整套装置带建筑，占地五百多平米，几百吨重，如果全部拆了不知道要做多少机器人。

    从张三炮这些东西来看时光机部分残骸应该就是坠毁在这里的。

    张三炮换了一身行头出来了，还端了一盘肉干。

    一番攀谈杨洛才得知张三炮就是和他们同一时间被传送到这里来的，现在他每天的工作就是在戈壁里搜集时光机残骸和传送水晶。

    目前为止他已经找到了三十块水晶。

    “最近外面的人越来越多，外面的人一来这边的强盗也来了，而且规模越来越庞大，整个戈壁上聚集了起码上千人的强盗，期间我遇到了好些高手。”张三炮道。

    “强盗似乎很忌惮你，都不敢过河的。”杨洛道。

    “不，不是我，而是狼，这后面就是胡狼的大本营，这里是狼群的领地。”

    “你是怎么找到我们的？黄色的机械鸟？”杨洛问。

    张三炮点了点头，“对，就是它，你们的一举一动都在我的掌握之中，我也是依靠这些机械搜寻水晶的。”

    杨洛懂了，敢情当时蓝波是想抢夺水晶。

    “跟我走怎么样？我那边的条件比你这里好多了，我能为你提供一个专业级的实验室，你要什么就有什么。”杨洛主动抛出了橄榄枝，这家伙就是个人才，早晚会被现，要是被人弄死了就太可惜了。

    而且杨洛现在急需他这类高手。

    张三炮摇了摇头，“不了，我现在已经习惯这里的生活了，我也没打算回去，现在挺好的。”

    杨洛被拒绝了，他笑了笑，道：“既然如此我就勉强了，这附近什么好玩的地方吗，带我们去看看。”

    “有啊，后面有个山洞，我搜集的几块大的残骸就放在里面的，那也是我的加工间。”

    “头前带路。”杨洛站了起来。

    几个人一起出门，唐雪儿分明看见杨洛在出门的时候将打火机放在了灯泡下面。

    她看向杨洛，杨洛摇了摇头示意她别作声。

    杨洛要干什么？唐雪儿没有多问。

    在后面的山洞里杨洛了现几块门板大的时光机外壳。

    还有一些其他来自异世界的宝石，海浪翡翠，天蓝宝石等等，璀璨夺目非常的耀眼，这些东西都是激光机的部件，就算是五百年后都是宝贝，更何况是现在了。

    杨洛表面上不动声色，可内心深处已经想好要将这些东西据为己有了。

    这些材料能为他打造好几套战甲，可以制造一大堆的装备，当初就是因为没有材料他才将链子刀溶了做了脉冲枪。

    有了这些东西材料问题就迎刃而解了。

    不行，这些都得姓杨，杨洛的杨。

    除了这些东西他还要张三炮这个人，有的他自己的制造水平必定能够突飞猛进。

    现在他拥有了帝国大厦，想造什么就能造什么，而且更加的安全，更加的保险。

    木屋里打火机被灯泡烤炸了，打火机爆炸又引爆了灯泡，紧接着线路着火。

    没多久房间里就冒出了滚滚浓烟。

    原本这地方就很干燥，加之房子都是木头做的，火势迅蔓延。

    没多久木屋就被熊熊烈焰包围，木头烧的噼里啪啦的作响。

    听见响动张三炮急急忙忙的跑到了门口。

    此刻他的木屋完全变成了一个大火球，烧的噼里啪啦的作响。

    “不！”

    张三炮狂一般的朝着木屋狂奔。

    唐雪儿直视着杨洛的眼睛。

    “你……你为什么要这样做？你把的他家毁了，为什么？”唐雪儿想不明白，这个人虽然和他们交过手，但认识之后表现的非常友好，杨洛无端端的为什么要烧掉他的房子。

    “因为我需要他，需要山洞里的东西。”

    杨洛表情冷酷。

    “你想招揽他可以好好说啊，有必要这样吗？你一把就摧毁了别人的家园，你不觉得你很过分吗？”唐雪儿有些生气。

    “没错，就是过分，但我还是要这么做，他留在这里被人找到一样会死。”

    无毒不狠非丈夫，杨洛经历过太多的抉择了。

    杀伐决断，瞬息万变。

    “你太阴险了，简直就是个小人。”唐雪儿转身朝着木屋跑了过去。

    杨洛笑而不语，唐雪儿淳朴善良，她亲眼目睹了整个过程心里难受也在情理之中。

    丛林里根本就没有水源灭火，张三炮只能眼睁睁的看着房子化为灰烬，他所有的心血都在大火中被烧的一干二净。

    不断有木头和东西从树上掉下来，杨洛拿着树枝上前帮忙灭火，但无济于事。

    张三炮的房子被烧毁了。

    虽然房子没了但水晶这类的东西却完好无损，他拿着木棍在火堆里拾掇还能用的东西，低着头表情非常的沮丧，泪水在眼眶里打转。

    唐雪儿看着非常的难受，她看了杨洛一眼，突然间她感觉杨洛好陌生，这个男人总能做出一些匪夷所思的事情来。

    “我很抱歉，生这样的事情真是太遗憾了。”杨洛拍着张三炮的肩膀说道。

    “没事，不管你的事。”

    “跟我走吧，什么都别说了，如果我们不来指不定就不会起火，我必须负起责任来，以后你要什么只要我能办得到的绝不二话。”

    这会儿张三炮已经没得选择了，只能答应。

    他一把握住杨洛的手动情的说：“谢谢你了，教官，你太看得起我了，我一定不会让你失望的。”





第135章暗流涌动

    地平线上一支车队卷着风尘风驰电掣。?八??一?中文网　　Ｗ＝Ｗ＝Ｗ＝．＝８≤１＝Ｚ≤Ｗ≈．≥Ｃ≤Ｏ≥Ｍ

    四台悍马动机出阵阵巨响，一时间飞沙走石鸟兽四散。

    一只雄鹰翱翔于湛蓝的天空，它抖动翅膀直刺云霄，然后掉头又如利剑倒插下来。

    俯冲的雄鹰出一声高亢的鸣叫。

    最前面的悍马停了下来，一只手从车里伸了出来。

    雄鹰稳稳当当的落在了罗林的手上。

    罗林轻轻的抚摸着雄鹰光滑华丽的羽毛，双眼死死的盯着雄鹰的眼睛。

    “你现目标了是吗？哦，还是三男一女，很好，你做的好。”罗林拿过一块肉喂给雄鹰，然后一抬手雄鹰再次振翅而起。

    “三哥，这地方我来了三次，逗留了不少于半个月，什么东西也没找到，我看你还是算了吧。”罗宾没好气的说道。

    前几个月罗宾都在这片茫茫隔壁中寻找陨星，可找了半个月鸟陨石没找到反而折了不少的人。

    从中国西北塔克拉玛干到哈萨克斯坦戈壁，方圆数万公里，要在如此巨大的一片区域找一块陨石其难度不亚于大海捞针，更何况这戈壁沙漠中没有任何的地标物，狂风沙暴，气候恶劣，在这里面找东西弄不好那可是要丧命的。

    “还有，你请黑蜘蛛那些蠢货来干什么？”罗宾对罗林一肚子的怨气。

    他讨厌别人插手他的事情，以前武藏喜欢管着他，于是他亲手弄死了武藏。

    他是嗜血的鬣狗，不起眼，但内心却想着吞噬雄狮和猎豹，他不愿意忍受雄狮的趾高气扬，他在等待着起致命一击的时机。

    “黑蜘蛛佣兵虽然实力不怎么样，但这些人为钱可以不择手段，为达目的他们甚至可以去死，而我现在就需要一群炮灰帮我去吸引强盗们的注意力。”罗林语气平淡。

    罗宾愣了下，他才意识到他们从巴基斯坦上来没有遭遇到任何武装力量，原来是佣兵们在前面探雷，虽然不屑但他不得不佩服罗林的手段。

    前面传来了阵阵惊呼，车队再次停下。

    两个大汉将一个奄奄一息的黑蜘蛛佣兵拖了过来。

    “水，给我水。”佣兵嘴唇干裂，腿上受了枪伤，掉队了。

    罗宾摆了摆手手下立刻将一壶水递了过去。

    佣兵大口大口的灌水，一口气喝完了整整一壶这才长长的呼了一口气。

    “你们遇到什么事情了？为什么比我预期的要晚了几个小时？”罗林问。

    “我们在库巴就遇到了敌人，随后又遭遇了强盗，有个黑斗篷带着强盗们跑在了我们前面。”佣兵答道。

    “黑斗篷？”罗宾拿出杨洛的照片递了过去，“是不是这个人？”

    佣兵摇了摇头，“不是，黑斗篷谁也没见过他长什么样子，不过这人就是我们在库巴遇到的敌人，和他一起的还有一男一女，特别的厉害。”

    罗宾和罗林的脸色都是一沉。

    杨洛，这个罗家最大的敌人，杀死郑仁焕的凶手！

    “嘿嘿嘿嘿……”罗宾阴恻恻的笑了起来，他将照片揉成了一团，恶狠狠的说道：“杨洛，我们又见面了，我不杀你，可是你却送上门来了，哈哈哈……”

    罗林相比罗宾就要内敛的多了，他没有再多说什么而是摆了摆手，两个手下将佣兵拖到一边。

    “啪！”

    一声枪响，佣兵倒在了地上。

    车队动，茫茫旷野之中一具尸体淹没在了风尘之中。

    血腥味刺激着大戈壁上的野兽，不到日落他就会变成一堆白骨。

    杨洛为什么会出现在这里？难道他和自己的目的也是一样的？罗林神色凝重。

    车队朝着北方继续狂飙。

    而在稀树草原上黑斗篷从斗篷下面露出了真面目，那是一张标准的中东人面孔，嘴角留着一圈胡子。

    阿卜杜拉侯赛因，中东大财阀杜杜酋长的小儿子，沙特王子，天生畸形身材矮小，因为狡诈凶狠被人称之为中东沙漠之狐。

    几百武装分子组成的庞大队伍闯入了胡狼的领地，一路上风尘仆仆浩浩荡荡。

    他的脑子里还在回味着昨晚的战斗，那个可以飘来飘去的男人，他实在是太奇怪了，还有那个女人，她那张脸是那么的清纯，那么的可爱，那么的让人着迷，他想带走那个女人。

    和所有王子不一样，侯赛因更喜欢东亚娇小的女人，他曾经被家族抛弃倒在了沙漠之中，是一个东亚的女人救了他，那张脸深深的映入了他的脑海。

    她的声音清脆，动作飘逸灵活，那眼神是那么的灵动迷人。

    侯赛因的嘴角勾起了一丝幸福的笑容。

    有人指着不远处的树林喊了起来。

    侯赛因一抬头就看见树林上空漂浮着一缕青烟。

    那边有人。

    车队立刻躁动起来加快了度。

    青烟下面张三炮的东西已经装车完毕，他的是车是一台改装过的轻型皮卡。

    车头上刷着巨大的狮子头图标。

    张三炮看了一眼灰烬深深的叹了一口气。

    家没了，他平静的生活被打破了。

    现在他要走了，他看向大山的方向喃喃自语。

    “再见了，胡狼们！”

    说完跳上车动了车子。

    皮卡出一声怒吼朝着远方驶去。

    他们此行将顺着山继续往前走，前往下一个潜在坠毁点。

    张三炮一抬手两支机器鸟飞了出去，他下意识的去摸自己的猫才现蓝波正躺在唐雪儿雪白的大腿上呼呼大睡。

    妈蛋，见色忘义的蠢猫。

    车里播放着老掉牙的苏联红歌，喀秋莎的声音一遍又一遍，听的岳阳心烦意乱。

    “喂，山炮，你有没有别的歌啊，来一情歌女王塔娜的歌。”岳阳道。

    “大哥，这是二十一世纪，塔娜爷爷的爷爷的爷爷都还没出生呢，我这车是在草原上搞来的，里面就这些歌，你不想听我还不想呢。”张三炮有些无语。

    岳阳突然想到了什么凑到了杨洛跟前，道：“哥，我们不是知道很多别人不知道什么秘密吗，比如谁谁谁是下一任主席，下一任总统相，谁谁谁又会被刺杀等等，我们完全可以在这方面投资啊。”

    “投资？信息换资源？”杨洛问。

    “不止，比如我们知道下一任美国总统是谁，那么我们现在就可以找到他，和他巩固关系，等他上位我们不就了？”岳阳越说越兴奋。

    杨洛摆了摆手，道：“那太麻烦了，咱们直接开个竞彩网站，开出赔率，就赌谁能当总统，当相，谁会下课，谁会被驱逐，来钱更快，而且稳赚不赔。”

    “对对对，咱们还能开盘赌足球，比如阿森纳多久可以夺冠，明年的德甲冠军是谁，北京国安的罗宁什么时候不吹牛，等等等，这是要啊。”

    杨洛嘴角也勾起了得意的笑容。

    妈蛋，信息就是金钱啊，届时自己完全可以利用这些信息换取自己想要的利益。

    突然之间杨洛觉得自己找到了一条生财之道。

    以后坐在家里就能赚的盆满钵满，也不用辛辛苦苦的去开什么公司，还躲躲藏藏怕被人现秘密。

    妈蛋，以前真是白混了。

    一只机器鸟飞了回来落在了张三炮的右手上，张三炮只是一捏就读取了机器鸟采集到的信息。

    他的脸色一沉。

    “怎么了？”杨洛问。

    “不好，有几百人闯进了胡狼领地，就在我们身后追赶。”张三炮道。

    “你有安全路线吗？”岳阳赶紧追问。

    “有，放心吧，这里是我的主场，只要我不主动出现他们不可能找得到我。”

    张三炮一打方向盘朝着西北方向进行前行。

    木屋前面侯赛因搓着还有余温的灰烬眼里迸射出了一丝杀意。

    突然一个拇指大的红色珠子引起了侯赛因的注意。

    这枚珠子通体红色，像个玻璃球。

    他俯身将珠子从泥土里抠了出来，捏在手上他才现这不是玻璃，似乎是一枚璀璨的红宝石！

    难道这就是那两男一女的真正目的地吗？

    他们就是冲着住在这里的人来的，为的就是这价值连城的宝石？





第136章生死局

    杨洛几个人顺利走出戈壁，岳阳和张三炮直接回了江北，而杨洛和唐雪儿则是转道前往阿拉木图。八一???中文网．ＣＯＭ

    林家。

    “老东西，你考虑好了没？把族长的位子传给我，我就放了你！”

    浑身酒气的林涛站在林立国的面前，虽然他现在掌控了林家，但他的能力却得不到林家人的认可。

    自打林涛上位以后整个林家乌烟瘴气混乱不堪，股价更是跳楼下跌，势头越的无法阻止。

    外面对林涛的怨气传闻也越来越多，投资者都因为林家的动荡纷纷保持了观望态度。

    为此林涛迫不及待的想要站住阵脚。

    而族长的位子对他来说无疑是最好的依仗。

    只要他当上了族长，林家谁敢不买账？

    现在的林家，林浩又消失了，夏青自从夏文夏杰出事以后整个人都变的疑神疑鬼，每天出门不带个几十个保镖都不敢出门。

    林立国被困在屋里，枯瘦如柴，每天林涛就会给他注射药物避免他逃跑。

    曾经意气风的林家掌门人这会儿满头银形如枯槁。

    他一天天的看着自己的儿子变的癫狂，变的不可理喻。

    “你要族长的位子可以，我给你就是。”林立国答应了。

    但林涛一点都高兴不起来，林立国答应的太容易了，前面他逼了那么多天林立国都一言不，这会儿怎么就答应了？

    他总感觉林立国有什么阴谋。

    “你给我？怎么给？开家族会议告诉所有族人是吗？”林涛笑了，“老爹，我知道，其实你心里最看中的还是杨洛，你去看他妈了，你以为我们不知道吗？你还以为林家还是以前的林家吗？现在家族百分之九十的产业已经出售给了夏家，所有手续都已经完成了，现在集团的所有高层都已经被替换了，林家已经不复存在了。”

    林立国直视着林涛，并没有表现的多么愤怒，嘴角微微扬起露出了冷酷的笑容。

    “所以你很高兴对吗？你这样做就是为了报复我对吗？可是你得到了什么？你们卖掉林家你剩下了什么？所有的财产都是夏家的了，你呢？你又有什么？”

    林立国一连串的问题问的林涛顿时语塞。

    他恍然醒悟，对啊，自己得到了什么？

    大哥出售林家财产，所有钱都被他卷走了，而自己现在守着的就是一个空壳。

    “林涛，你太执拗，心胸太狭窄，容易被人利用，你以为你是最聪明的人，其实你是被所有人嘲笑的傻瓜……”

    “住口！”林涛大声咆哮起来。

    “你给我住口，你个老东西，这还不是因为你无能！如果当初你把杨洛这个野种弄死了不就什么事情都没有了，他就是我的天敌！我一辈子的耻辱！”林涛歇斯底里彻底的爆了。

    林涛的拳头捏的咯咯响，而林立国只是苦笑摇头。

    他林立国这辈子真失败，大儿子是个阴冷凶狠的叛徒，二儿子是个心胸狭窄的疯子，三儿子流亡在外脱离家族。

    偌大的林家几个月就败光了。

    苏家倒了，现在轮到了林家，夏家成了最后的赢家。

    当初夏家设计把夏青嫁入林家就开始布局，最终他们得逞了。

    “不许摇头！”林涛冲上来就狠狠的踹了林立国一脚。

    林立国被绑在柱子上不能动弹，他只是看着林涛，眼里满是绝望和失落。

    接连踢了好几脚林涛这才停了手，他的脚踢疼了。

    “我知道，你等着杨洛替你收拾场面，等着他帮你翻身，那好，我就当着你的面弄死他！我知道，从小你就对我有意见，给杨洛留了大笔的财产，我要亲手杀了他，要让你生不如死！”

    林涛扬长而去。

    林立国唯有一声长长的叹息。

    阿拉木图之行结束了。

    这次展会杨洛没有任何的感觉，中炎黄的官老爷们压根儿就看不起他这个领导直接提拔上来的小年轻，一个个的爱搭不理的。

    而杨洛也懒得理会他们，这几天没事儿就带着唐雪儿在阿拉木图闲逛旅游。

    杨洛天性浪漫，最讨厌就是场面上的东西，他不会巴结人，更不会给人说好话，骨子里就有一股天生的傲气。

    江北重工在这次展会中斩获颇丰，李密非常的高兴，说是回头要摆庆功宴。

    在回来的同时杨洛的辞职报告也递上去了，他没兴趣去北京任职。

    帝国大厦的改造正在紧锣密鼓的进行中。

    一切的一切都在按照杨洛的预期进行。

    急促的电话铃声将正在午休的杨洛吵醒了，他拿起手机一看居然是林立国打来的。

    自从林浩出现以后林立国就和杨洛失去了联系。

    他早就怀疑林立国可能被林浩控制了，但林家的事情他不愿意管也没兴趣。

    杨洛接了电话。

    “喂。”

    “是我，林涛，我爸病重，他想见见你。”说着一张照片就到了杨洛的手机上。

    照片上枯瘦如柴的林立国躺在床上脸色苍白如纸，看样子是真的病了。

    几个月不见林立国居然消瘦到了这般模样，也不知道林浩对他做了什么。

    “你不会想玩什么花样吧？”杨洛问。

    “你觉得可能吗？是他要见你的，不是我，平川郊外的竹林小院，你一个人来，林家人可不想看见你。”

    电话挂断了。

    杨洛犹豫了。

    他对林立国一开始很痛恨，可目睹他在母亲墓前自断一臂杨洛又从内心佩服，这个男人总给他一种莫名的不安感觉，很深沉，当年的事情他不解释，似乎别有隐情。

    经历了这段时间杨洛也看出来了，林家的展处处被夏家掣肘，夏青的强势，夏家的庞大，林家就算是有想法也只能憋着。

    身为林家掌门人的林立国想要展生存就不得不看夏家的脸色行事。

    但不管出于什么目的，一个男人连自己的老婆孩子都不能保护，这样的男人不配叫男人。

    就在杨洛犹豫的时候岳阳走了进来，他将平板电脑放在了杨洛面前。

    “老大，有个好消息告诉你，我意外的查到了一个人。”

    平板上是一张杨洛熟悉的面孔。

    刘少光！

    国安局行动处处长。

    “他就是夏文的老公，而夏家背景比你想象的要强大的多，起码都是省部长级的，前段时间夏文在日本被人砍断了双腿，根据日本情报部门的资料来看又是我们的熟人干的。”

    “谁？”

    “野狼。”

    杨洛转过身看着面前的多达上百块的电脑屏幕表情玩味。

    夏家很厉害是吗？

    关系很强硬是吗？

    很好，终于来了个像样的对手了。

    岳阳嘴角露出坏笑，手指在平板上一划。

    屏幕上立刻出现了一个黑人和一个女人搂抱在一起的画面，尺度极大，画面热血。

    再一看杨洛也笑了。

    这女人不就是夏文吗？

    “黑人叫杰克，夏文的保镖，可怜的刘处长头上绿的都光了。”岳阳坏笑起来。

    “哈哈哈，这图有意思，有机会我一定给他看看，啧啧，看样子他的尺寸太小满足不来夏文了。”杨洛笑的更加猖狂。

    现在杨洛在基地里建立了庞大的信息中心，网络触角可以延伸到世界各地，加密级别更是目前这个时代前所未有的。

    犹豫再三杨洛还是决定亲自去一趟平川。

    平川郊外的竹林小院里林立国被绑在一张大床上，林涛将五十公斤TnT炸药藏在了床底下，另外屋前屋后都埋了炸药。

    这一次他要亲手把杨洛送上天。

    除了炸药他还在小院的四周埋伏了大量的杀手。

    为了确保万无一失他还准备了一架直升机，随时随地对竹林进行巡逻，防止有人支援。

    万事俱备，就差杨洛来送死了。





第137章弑父杀兄

    林涛再一次坐到了林立国的面前，他很得意，笑的相当的猖狂，似乎一切都在他的掌握之中。

    “我知道你要做什么，你要杀杨洛。”林立国语气平和，早在林涛布置炸药的时候他就看懂了。

    林涛要利用他作为诱饵将他和杨洛都炸死。

    弑父杀兄，丧尽天良，林涛已经彻底疯了。

    “是的，可是你知道这些又有什么用呢？”

    “你连我也要杀？”林立国死死的盯着林涛。

    林涛不敢去父亲的眼睛，冷冷道：“如果你死了，大哥不在，我自然就成了下一任的族长，而且理所应当，没人敢怀疑。”

    “我说了，我可以把族长的位置给你。”

    “不，我不需要，到时候召开家族会你就有机会举报我了，我没有那么傻，老爹，你也活了这么多年了，现在死了也值得了，关键是你和你的宝贝儿子一起走，死得其所啊，想想以前，你对我非打即骂，我做任何事情你都看不顺眼，你都不满意，我都怀疑我是不是你的亲儿子了。”

    林立国苦笑摇头，“如果你连这一点看都看不懂的确不配做我林立国的儿子，你有能力，有本事，但你的心胸是你最大的软肋，如果你能解决这一点你的未来不可限量。”

    “住口！”林涛吼了出来，“你给我住口，你没资格对我说三道四，我受够了，你永远都是一副高高在上的样子，你看我不顺眼，我做什么你都不会满意，这样吧，只要你亲手杀了杨洛，我可以留你一条性命。”

    亲手杀死自己的儿子，林立国做不到。

    他摇了摇头，道：“你不是说我给杨洛留了一大笔财产吗？你说的对，的确有。”

    林涛顿时就来了精神。

    “我就知道，快说，在哪儿？”林涛迫不及待的问。

    “在银行，有好几个亿，不过你想得到就必须答应我一个条件，我想和杨洛说说话，说完你再动手也不迟。”

    “好，没问题，你最好别玩花样。”

    林涛转身走了，刚刚走出小屋他脸上的冷笑就变的阴冷无比，全身颤抖如筛糠，满脑子里都是林立国那炙热的眼神。

    弑父杀兄，他怕了，他从内心深处感觉到了恐惧。

    他很清楚他在干什么，一但这件事情被林家人发现一定会活劈了他。

    为此林涛已经准备好了出境准备。

    一但事情不妙他就立刻逃亡国外。

    傍晚时分。

    杨洛出现在了竹林外面，见到了林涛。

    “你在搞什么东西？为什么要安排在这种地方见面？”杨洛警惕的看着林涛。

    “这是他的意思，他不想林家人看见你，而且这地方一直都是我们林家的地方，有什么好奇怪的吗？”

    杨洛没有再说话上了林涛的车。

    一路上杨洛也没有发现任何的异常，但抵达小院儿他还是没有见到一个人就不由得警惕起来。

    不对劲，太平静了，为什么周边连一个保镖都没有？

    林涛到底在玩什么花样？

    他走进了屋里。

    见到林立国杨洛明显的愣了下，来之前他就看过林立国的照片，没想到林立国的真实情况比照片上的还要糟糕，他坐在椅子上脸色苍白，颧骨突出，眼珠深陷眼窝，行将就木。

    几个月不见林立国居然虚脱到了这般模样杨洛难免有些唏嘘。

    “好了，他来了，我先出去。”林涛转身就要走。

    “小涛，你别走，坐下吧。”林立国道。

    林涛转过身目光闪烁，如果他这会儿转身就跑杨洛肯定也会跑，炸死一个林立国毫无意义，而且他在没弄到林立国留的那批巨款之前，他是不会轻易出手的。

    可如果留在这里他就没法直接动手了。

    只是稍微的迟疑林涛坐了下来。

    他的闪烁眼神被杨洛察觉到了，他不动声色的坐了下来，想要看看林涛能玩出什么花样来。

    林立国一身宽松的长袍，腿部被绑在椅子上直不起来，长袍正好掩盖了绳子，外在看不出任何的端倪。

    “杨洛你能来我真的很高兴，当年迫于夏家的压力我不得不放弃你们母子，这是我林立国一辈子最大的错，也不值得原谅，后来找到你们以后为了防止夏家对你不利这才断绝了和你的关系，其实那份协议我根本就没签，上面的指纹也是假的，就算是签了也没有任何法律效应，你是林家人，你享有继承权，谁都无法剥夺……”

    林立国语速很慢，就像是在讲一个故事，若是以前杨洛早就打断了他，这会儿看在林立国重病的情况下这才耐着性子继续听。

    说着说着林立国又说到了杨丽雪。

    “当初我和你母亲一见如故，见到她我才觉得找到了真爱，我们走到一起，无怨无悔，可是夏家太强大了，他们无时无刻不在想着吞并林家，东窗事发以后他们威逼利诱，逼迫我和你母亲保持距离，夏青更是扬言要从林家撤资甚至出手害你们，而那时候的林家风雨飘摇，如果夏家撤资必定会倒闭，无数族人跪着求我放弃，我站在家族的立场，为了你们的安全，不得不做出抉择……”

    林涛在一边儿听的昏昏欲睡，他对林立国这些浪漫史毫无兴趣，他真骂林立国虚伪，包养情人还说的如此冠冕堂皇，真是可笑。

    “我觉得你这些故事毫无新意，你是个结了婚的男人，出轨生子还能说的如此理所应当，还说什么真爱，是真爱吗？她在你所谓的家族面前一文不值什么都不是，你就像是丢垃圾一样将她抛弃了，死都没有得到善终，你说这些干嘛？希望我原谅你？”杨洛毫不客气的回击了林立国。

    母亲已经死了，林立国这会儿的歉意在他看来根本就是演戏，假惺惺的，毫无诚意。

    而且错就是错，他这会儿说再多也没用了。

    “不，我没想要你原谅我，我只是告诉你一些事实。”在说话的同时林立国慢慢的弄开了绳子。

    “那你说完了吗？说完了我就要走了。”杨洛道。

    他本以为林立国会说些别的，没想到还是老一套。

    没劲。

    林涛见状赶紧说道：“父亲给你留了一大笔财产，父亲你说是吧？”

    林立国点了点头，道：“我的确给你们留了财产，不过需要你们几兄弟的一起到齐才能打开。”

    “到底是什么东西？在哪儿？”林涛眼睛放光。

    “等你们几兄弟到齐了我就告诉你们。”

    林涛意识到他上当了，林立国根本跟就是在戏弄他。

    而且他今天铁了心的要杀了杨洛，就算是什么也不得到。

    既然如此，那就什么都不要了。

    他站了起来，道：“你们先聊，我去上个厕所。”

    说着林涛快步出了屋子。

    “快走！”

    林立国突然跳了起来，瞪大眼睛，表情狰狞，大步冲向了杨洛。

    “快走，有炸弹！”林立国的速度极快，挥手就是一掌打向杨洛，杨洛被林立国打中胸膛倒着飞出去，撞破竹墙摔倒在地。

    小屋外面林涛几个箭步就跑到了院子外面猛的按下了起爆按钮。

    “轰隆！”

    一声巨响，小屋瞬间飞上了天，杨洛转过身纵身往外一扑，再一滚，他的身后再一次响起了接二连三的爆炸声，整个院子多个炸点同时起爆。

    爆炸声此起彼伏，火光熊熊。

    刚刚的小竹屋瞬间被撕成了碎片。

    小竹屋被火海吞噬了，林立国消失在了烈焰之中，巨大的冲击波将杨洛掀风滚出去了老远。

    “杀了他，快杀了他！”林涛大声呼喊起来。

    早就埋伏好的杀手们端着枪如潮水一般涌了上来。





第138章我要让你像条狗一样的活着

    杨洛不由得瞪大了眼睛，过百人的杀手从四面八方冲了过来。八一?中文．ＣＯＭ

    竹林顿时枪声大作。

    他现在终于明白了，这是林涛早就设计好的陷阱，为了杀自己他居然连自己的亲身父亲都炸死了。

    这王八蛋已经疯了。

    不远处林涛还在歇斯底里的咆哮，他抢过一把枪就朝杨洛射击。

    擒贼先擒王！

    杨洛拔出脉冲枪启动对着天空就是一枪，整个人就被拉了上去，他的脚尖在竹子上一点，然后往前再次蹿出去数米，空中接连几次突进就到了林涛头上。

    “啪啪啪……”

    天空中响起了密集的枪声，机枪的声音非常的响亮，一架直升机从不远处一边开火一边冲刺。

    杨洛见状被迫跳了下去，林涛现杨洛出现在了身后转身就要射击，但他的度太慢了，杨洛一把抓住他的枪管同时一脚踢在了林涛的小腿上。

    “咔嚓！”

    一声脆响，林涛的小腿骨折，整个人不由得的晃了一下，杨洛一把扣住他的脖子脉冲枪顶在了林涛的额头上。

    “别过来，不然我打死他！”

    杨洛厉声呵斥，杀手们里三层外三层将杨洛团团包围。

    “哈哈哈，杨洛你今天死定了，你死定了，哈哈哈……”林涛张狂的笑着。

    杨洛枪口一低，对着林涛的脚面就开了抢。

    脉冲枪瞬间打出几十道脉冲光束，林涛的脚面顷刻间被打成了马蜂窝，鲜血横流。

    “啊……”

    林涛出了杀猪一样的惨叫声，杀手们看的一阵阵心惊胆战，双脚都被打烂了，林涛以后恐怕站不起来了。

    “他就两把枪，你们那么多人别怕他，弄死他！”林涛表情狰狞，脸上的青筋暴出像个地狱里爬出来的恶鬼。

    “没错，我就两把枪，但老子的子弹是无限的，谁过来谁死！”杨洛恶狠狠的一瞪眼，杀手们吓的纷纷后退。

    那种眼神就如野兽的眼睛，嗜血而残暴，没有一丝的人性。

    “你们都是为钱而来，现在我出双倍的价格给你们，马上滚！”杨洛道。

    杀手们面面相觑。

    “要多少？一百万？”杨洛问。

    “一千万！”一个杀手喊道。

    直升机悬停在了竹林上空，杨洛看了一眼露出了冷笑。

    “林涛没给你们钱吗？如果没有那真是遗憾，你们恐怕一分钱都拿不着了，他已经破产了，林家的资产都卖给了夏家，一千万你们问他要吧。”

    说着杨洛突然枪口一抬整个人就消失了，他在竹枝上一踩借力再一弹，一把就抓住了直升机的起落架。

    机枪手还在张望全然没现杨洛已经上来了，突然他感觉下面好像有人，低头一看顿时瞪大了眼睛，没等他反应过来杨洛一把揪住他的领子将他拽了下去，同时翻身坐进了直升机里。

    “啊！”

    机枪手从天而降掉在地上被锋利的竹桩刺了个透心凉。

    “别动！”杨洛的枪抵在了驾驶员的头上。

    那驾驶员啊的大叫一声直接从上面跳了下去。

    杨洛赶紧一把抓住直升机的操纵杆控制平衡。

    “快，杨洛在上面，开枪打死他！”林涛大声叫喊。

    但杀手们并没有动，这次他们来林涛开价一千万，可目前为止一毛钱都没看见，刚刚杨洛说林涛没钱了，一个个的顿时就没了兴趣。

    “我们的钱呢？林少爷。”一个杀手问。

    “钱呢，快给钱！”

    其他的杀手也叫嚷起来。

    林涛的人立刻上前端起枪保护林涛。

    “往后退，你们要干什么？”保镖厉声呵斥。

    “钱，我们要钱，钱呢？”杀手们红了眼。

    控制住了直升机杨洛对着下面就是一通狂扫。

    杀手们见状纷纷四散奔逃，林涛则是在保镖的掩护下朝着空地上的汽车逃窜。

    杨洛又怎么会给他机会，冲过去对着几台车就扣下了机枪扳机。

    转瞬之间几台车就被打车了马蜂窝，起火爆炸，着火的车轱辘从林涛身边滚了过去。

    “走，快走！”林涛双脚疼的不能动，他一边踮着脚逃跑一边大声呼喊。

    杀手们也不清楚杨洛的位置，一边胡乱开枪一边朝着山下溃逃。

    这些人本来就不是一起的，这会儿眼见杨洛控制了直升机瞬间崩盘跑的比谁都快。

    现林涛也要跑，一群杀手毫不犹豫的开了火。

    拿不到钱他们就要干掉雇主泄愤。

    几个保镖立刻和这伙杀手展开火拼，一边打一边退。

    杨洛居高临下，一边扫射驱赶杀手一边注意林涛的动向。

    不远处的竹屋还在燃烧，火苗窜起了数米之高。

    林立国风光一生却被亲身儿子炸死了，粉身碎骨，实在是太惨了，杨洛看着火堆心里不由得梗了一下，如果不是林立国冲过来猛的将他打出住屋他恐怕也难逃一劫。

    这个男人在最后时刻救了自己。

    他和林立国没有见过几次，但每一次他都给杨洛留下了深刻印象。

    一次断臂悔罪，一次以死救人。

    虽然杨洛恨他，讨厌他，但说到底他们还是血肉相连的父子。

    眼睁睁的看着林立国惨死杨洛的心里不好受。

    半年之内，他先后失去了双亲，杨丽雪和他感情颇深，他视为亲身母亲被苏家杀死在了眼前，林立国又一次死在了他的面前，而且死的更加惨烈，杨洛突然间觉得命运是如此的不公。

    以前他痛恨林立国，可是林立国现在死了。

    就像是猎人失去了猎物，他有些茫然。

    以后这股恨意又冲谁去？

    不，他的仇人还在，还有夏青那贱女人！

    还有林涛这个疯子！

    当年若不是夏青逼供追杀，他们母子何至于流落天涯。

    他对林涛一再忍让，可林涛却得寸进尺，三番五次要杀他。

    还有夏家，这个在背后推波助澜的真正黑手！

    他们都必须为此付出代价！

    杨洛的眼中迸射出无尽的杀意，他拉起直升机往前一窜，然后直接从竹林上空降了下去。

    螺旋桨就如锋利的刀片，所过之处竹子被截断到处乱飞。

    原本密密麻麻的竹林，硬是被他削出了一个圆形空地，他拿着枪快步朝着林涛走了过去。

    此刻的林涛身边只有一个保镖了，后面还有几个杀手追赶。

    “啪啪！”

    两声枪响，林涛的保镖倒在了地上。

    就在这时候天空中再次响起了螺旋桨的声音，数架武装直升机掠空飞了过来，大批的军警从外围杀进了竹林。

    所有不投降的杀手全部打断双腿倒在地上嗷嗷惨叫。

    “各单位注意，外围布置好包围圈，穿插队伍迅朝纵深突进，一定要找到杨洛，死的活的都要。”李广拿着对讲机一边飞行一边指挥队伍。

    十几只全副武装的小分队迅朝着竹林深处突击，一路上遭遇抵抗直接放倒然后继续往前冲。

    军警的出现彻底摧毁了杀手们的意志，一个个的嚎叫着乱出乱跑。

    杨洛抬腿就是一脚将林涛踹倒在地。

    “哈哈哈哈，警察来了，你不能杀我了！”林涛看着杨洛猖狂的笑了起来。

    杨洛也笑了。

    “你错了，谁说我要杀你了？杀了你太便宜你了，我要让你活着，要让你活的生不如死，像条狗一样遭人唾弃辱骂，我会把你留在林家，让所有林家人每天都来看看你这叛徒的悲惨下场！”

    “杨洛，你要干什么？”林涛露出了惊恐的神情。

    杨洛抬腿就是一脚踩在林涛的小腿上。

    “啊！”

    杀猪般的惨叫声响起。

    一脚又一脚，杨洛将罗宾双腿的骨头踩的粉粉碎。

    “你杀了我吧，有种你杀了我……”林涛大声喊叫起来。

    杨洛不理会林涛的叫喊，抓住他的双手猛的一扭，一拉。

    “咔嚓！”

    肘关节瞬间粉碎脱位。

    林涛的双手都垂了下去。

    这样的伤就算是送进医院也不可能治得好，他下半辈子铁定是站不起来了，手脚都废了，以后吃饭就想要像狗一样趴着这吃了。





第139章来到林家

    “报告，报告，发现目标，发现目标！”

    “死的活的？”

    “活的！”

    李广不由得长长呼了一口气，还好来得及时。

    几天前国安局就发现大量的杀手在平川聚集，得知杨洛突然来了平川张进酒立刻意识到林涛可能对杨洛不利。

    于是紧急派遣在附近训练的李广过来支援。

    “你杀了我吧，你杀了我……”林涛倒在地上不停的惨叫。

    不远处杨洛站在熊熊大火面前沉默不语。

    林立国死了，身首异处，粉身碎骨，以最惨烈的方式死了。

    临死前他还推了自己一把。

    原来他和自己说那些话是在做最后的道别，最后的致歉，虽然明知道自己不喜欢听。

    他早就做好了必死的准备。

    这老头还真不是一般人啊。

    他死了，杨洛的父亲死了，毫无征兆，杨洛没有看见他谢罪，更没有听到他的忏悔。

    或许一个死人不必在为他的行为付出代价，但他做过的事情却不能会被遗忘。

    林立国固然有错，但没有用如此壮烈的方式来赎罪。

    罢了，这段仇恨到此结束吧。

    从现在开始他们父子之间的仇恨一笔勾销了。

    每逢清明杨洛会在林立国的坟前加一炷香。

    李广缓缓走了过来。

    “你看谁？”李广问。

    “林立国，就在这火堆里。”杨洛喃喃道。

    没多久林立国的兄弟林湛带着人赶到了，得知林立国被炸死一堆林家人倒在地上痛哭流涕。

    林湛将杨洛带到了林家。

    偌大的林家都沉浸在悲痛之中，到处都是白色的条幅，就连空气中都透着一丝伤感。

    林湛将杨洛带进了族长大屋里，然后打开了一间密室。

    “当年他做出抛弃你们的决定后就知道有一天你会找他，所以一开始他就做好了准备，给你们母子留了一些东西。”林湛说着就当着杨洛的面打开了一个箱子。

    “这箱子的钥匙一直都是由我保管，说是他出事了再交给你们，我没想到他一语成谶，预想变成了现实。”

    林湛说着又是一阵叹息。

    箱子里装着的几乎都是女人用的东西，还有一些小孩子玩的拨浪鼓，小木槌等等。

    毫无疑问，这些都是杨洛小时候玩的。

    杨洛将一个相框拿了起来。

    照片上杨丽雪抱着年幼的杨洛，林立国站在边上，两口子的脸上都洋溢着幸福的笑容。

    “我知道，你对他意见很大，站在男人的角度他的确很不配当一个父亲，但站在家族的立场他不得不做出牺牲，林家是斗不过夏家的，如果你们不走迟早会被夏家害死，这会儿解释这些也没有意义，其实我也没想你原谅他，我只是希望你能够理解，现在的林家风雨飘摇恐怕很快就要步上苏家的后尘……”

    后面林湛说的话杨洛都没有听进去，他更加专注的是箱子里的东西。

    杨洛合上了箱子。

    “烧了吧。”杨洛道。

    “烧了？”林湛愣了下。

    “烧了，他们都走了，留着这些只会徒增伤悲，烧了更好。”

    “那林涛呢？你觉得要怎么处置他？”

    “治好他，留在林家，我要让他下半辈子都生活在痛苦之中，另外，林浩回来了你告诉我一声，我要宰了他。”

    说完杨洛匆匆离去。

    他是杨洛，也不是杨洛，真正的杨洛活着其实已经死了。

    “杨洛，你等一下。”

    林湛在外面追上了杨洛。

    “林家未来可能支撑不下去，我希望你能够回来主持大局，这也是你父亲的愿望，他对你的评价极高，非常的看好你，我希望你能够抛弃仇恨，做一个有担当的人，虽然林涛对你不公，但林家并没有对你做什么，当年的事情大家也是为了自保。”

    杨洛回过头看着林湛。

    “你们为了自保就抛弃了我们母子，现在你们遇到了麻烦就想到我了？你当我是什么？我姓杨，不姓林，我现在有钱也有势，想我救林家也不是不可以，将我妈的灵柩迁回林家墓地，将她的牌位立在林家的祖祠之上，将她和林立国合葬在一起，带上你们的诚意来找我，如果做不到就免谈。”

    母亲已经死了，她需要得到一个名分，需要立足林家的祠堂之上供林家人瞻仰忏悔。

    她必须得到应有的尊重。

    “杨洛在哪里？谁叫那野种回来的？”

    一个刺耳的声音传来。

    夏青带着几十号的保镖风风火火的冲了过来。

    “给我围住他！”夏青一声令下保镖们都涌了上来将杨洛团团包围起来。

    仇人相见分外眼红，杨洛又一次见到了夏青这个贱女人。

    “杨洛，你还我儿子！”夏青死死的盯着杨洛。

    “还你儿子？怎么还？”杨洛直视着夏青，这些保镖他根本不放在眼里。

    “小涛就是你害的对不对？”夏青全身都在颤抖，她去医院看了林涛，在医生告知林涛永久瘫痪以后她几近崩溃。

    得知杨洛来了林家她立刻赶了回来。

    “没错，就是我，我踩断了他的手脚，是我亲手废了他，我要让他像条狗一样的活着，怎么了？”

    “动手，给我打死他！”夏青大声咆哮起来。

    “住手！”

    林湛一声怒吼挡在了杨洛前面，恶狠狠的说道：“你们要干什么？这是林家，不是夏家，不是你们为所欲为想干什么就能干什么的？”

    “哼，林湛，你要多管闲事是吗？”夏青轻蔑的哼了一声。

    林湛不过是个大学教授，一向温文尔雅，今天他是真的看不下去了这才发飙的。

    “大嫂，林涛对立国做了什么你比我清楚，你们母子把林家都败光了，他现在死了，被你的宝贝儿子炸死了你还有脸在这里叫嚣，你对得起立国吗？”

    面对责斥，夏青不以为然，反而指着杨洛叫骂起来，“小涛亲口告诉我是这野种炸死了立国，你难道不相信我儿子相信他吗？他是个什么东西？”

    “让开！”夏青喝道。

    “不让！”

    夏青往后甩手就是一耳光抽了过来，林湛不由得闭上了眼睛。

    “啪！”

    一记响亮的耳光响起，但不是打在林湛的脸上，而是夏青的脸上，杨洛出手了。

    他将林湛拉到一边，冷冷道：“今天我就代表林立国执行家法，好好教训教训这泼妇。”

    “你敢打老娘，给我打死他！”夏青一挥手保镖们如狼似虎的扑了上来。

    杨洛一把抓住一个保镖一拳下去那保镖鼻梁瞬间就塌了下去，鼻血狂彪。

    又一个保镖冲了过来，杨洛又是一脚踢断了保镖的小腿。

    骨头断裂的声音非常刺耳。

    又是两个保镖扑了过来，同样都是被踢断腿倒在了地上。

    剩下的几个保镖完全不敢上了，他们没想到杨洛下手如此之狠。

    “来，都一起上，打完好收工！”杨洛勾了勾手。

    保镖们一咬牙全部涌了上来。

    这一次杨洛动了，他的身形陡然变的模糊起来。

    就听见人群里传来了噼里啪啦的打斗声。

    紧接着保镖们惨叫着纷纷倒地。

    无一例外，全部被踢断了腿，一个个的抱着断腿嗷嗷惨叫。

    夏青吓的连连后退。

    杨洛缓缓走了过去。

    越来越的林家人围了过来。

    夏青回头大声呼救。

    “看着干什么啊？一起上，打死他，就是他害死了林立国。”

    没有人动。

    大家只是冷冷的看着，林家人早就受够了夏青母子的嚣张跋扈，以前的夏青对他们非打即骂，稍有意见就会被扫地出门。

    为此这段时间内有一半的族人的离开了林家。

    “杨洛，你要干什么？”夏青慌了神。





第140章家法伺候

    干什么？

    “你说我要干什么？”杨洛狞笑起来。

    上一次他抽了夏青十几个巴掌，打的那叫一个过瘾，不过看来上次的教训还不够。

    周围聚集了上百林家族人，可没有一个人上前帮忙，甚至都没有人站出来说一句话。

    夏青这一次感觉到了林家人的冷漠和无情，她想跑却发现双腿就像是灌了铅一样完全不听使唤了。

    看着越来越近的杨洛夏青从骨子里感觉到了害怕。

    “杨洛，你……你别乱来，我……我们有话好说……”夏青居然求饶了。

    后悔？

    不过已经晚了。

    “我想问问按照林家家法，出卖家族利益该如何处置？”杨洛大声问道。

    “按家法应打断手脚逐出家门。”林湛道。

    夏青一听，慌了。

    大声咆哮起来：“我是林立国的夫人，你们不能这样对我！”

    “对对对，打断手脚太残忍了，而且是犯法的，所以换个方式。”杨洛突然为夏青说起了好话。

    打断手脚太便宜夏青了，而且现在还不是时候，就像是猫玩老鼠，抓了放，放了抓，一直玩到死。

    他和夏家的这场游戏还没那么快结束。

    “那鞭责八十。”林湛道。

    “好，就这个，拿鞭子来，把她给我放倒！”杨洛大声说道。

    一个小孩立刻冲进了族长大屋里将执行家法的长鞭取了出来。

    杨洛拿着鞭子猛的抽了一下。

    “啪！”

    鞭子破空声非常的清脆，夏青吓的一哆嗦。

    她曾经见识过牛皮鞭的厉害，一鞭子下去皮开肉绽体无完肤，那威力就算是一个壮汉也扛不住三十鞭更别说八十鞭了。

    同时还有人将执行家法的长凳抬了出来。

    夏青的身体剧烈颤抖。

    “杨洛，你疯了吗？我这样对我你会付出代价的！”夏青慢慢的后退。

    “来啊，给我放倒她，家法伺候！”杨洛一声怒吼。

    两个林家壮汉立刻跳了出来，他们已经受够了夏青，这会儿有人出头心中压抑的怒火立刻就爆发了，不管不顾上前就抓住了夏青的双手摁在了长凳上，扣住了手脚。

    夏青就像是趴在凳子上的肥猪，她不停的晃动铁环破口大骂起来。

    “杨洛，我跟你没完，夏家是不会放过你的！”

    杨洛后退数步，挥手就是一鞭子抽了下去。

    “啪！”

    鞭子抽在了夏青的后背上，夏青的衣服瞬间被撕开，血肉模糊。

    “啊！”

    撕心裂肺的惨叫声响起，在场的人不由得一阵心惊胆战。

    “啪！”

    又是一鞭子抽了下去，夏青的背上又出现了一道血痕。

    那惨叫声越发的刺耳。

    这样的场景很多人都见识过，林家的家法极其严格，任何人违背家法都难逃责罚，包括林涛林浩。

    玩世不恭的林浩曾经被数次按在凳子上执行家法。

    也是因为这个原因他早早的就出国了，数年都不回来一次。

    几鞭子下去夏青的后背完全被鲜血染红了，惨不忍睹。

    “别打了，杨洛你别打了，求你别打了……”夏青突然哭了。

    她满脸泪水，哭着求饶：“别打我了，你到底要怎么样啊？”

    “林家的家产是不是你卖的？”杨洛举起了鞭子。

    “我不知道。”

    “啪！”

    杨洛又是一鞭子抽在了夏青的屁股上。

    “是我，是我，是我做的，你别打了。”夏青想扛可身体却扛不住了，实在是太疼了。

    什么？

    林家的家产被卖掉了？

    林家人立刻炸了锅，小声议论起来。

    林湛无奈的叹了一口气，绝大多数族人这会儿还蒙在鼓里呢。

    “你为什么要这么做？钱呢？”杨洛又问。

    “是林浩，都是林浩的主意，他将林家家产卖给夏家，我把钥匙给他，钱都被他卷走了。”夏青将所有事情都一股脑的倒了出来。

    钥匙？

    杨洛和林湛的眼里都闪过了一丝不安。

    族人对钥匙完全没有概念，但他们都听见了一个事实，林浩将林家所有家产卖给了夏家！

    “你说什么，你这个贱女人！”一个青年大声咆哮起来。

    “天啦，家门不幸啊，林家怎么会有你们这样的叛徒。”一个老者当场昏厥了过去。

    现场又是一阵混乱。

    杨洛心里暗暗吃惊，这林浩还真是一个狠人，为了得到钥匙毫不犹豫的将林立国毕生的心血出卖了。

    夏青不敢去看族人的眼睛，她知道，这件事情曝光以后她在林家再无立锥之地。

    “这件事情林涛也有参与吧？”杨洛冷冷问。

    “是，你们不管他，夏家会管的，你今天不杀我，改天你会后悔的。”夏青咬牙切齿，脖子上的青筋都暴了出来。

    杨洛嘴角勾起一丝冷笑，道：“今天我就代表林家做出最终的决定，从现在开始驱逐夏青及其仆从，永久禁止他们踏入林家半步，回收她们手上的一切管理权力，罢黜林涛林浩一切职务，剥夺林涛林浩的宗籍，永久除名，不知道大家有没有意见？”

    现场一片死寂，众人纷纷抬起头看着杨洛，一个个的眼神变的炙热起来。

    他们是第一次见到杨洛，但他们却被杨洛深深的震撼到了。

    “等等！”

    一声怒吼从人群后方响起。

    人群散开。

    就见一个六十多岁老者拄着拐杖走了过来。

    身后跟着几十号黑衣保镖。

    “这个人就是夏白，现在麻烦了。”林湛低声道。

    麻烦？

    杨洛不以为然。

    “大哥，你快救我，快杀了杨洛这个混蛋！”夏青赶紧呼救。

    夏白看了一眼夏青脸上的肌肉一阵阵的抽搐，脸色越发的冰冷起来。

    “是谁干的？”夏超大步流星冲了上来，“快把我小姑解开。”

    几个保镖立刻走了上来。

    “谁敢？”杨洛一声吼了出来。

    “我看谁敢？”杨洛一抖手鞭子抽在几个保镖面前，这一鞭子的力道极大，地板砖都飞了起来。

    夏超死死的盯着杨洛，指着杨洛的鼻子叫骂起来，“你谁啊，林立国呢，让他出来说话。”

    杨洛突然一把抓住夏超的手指猛的一撇。

    “啊！”

    夏超的食指被掰断嗷嗷惨叫起来。

    夏家的保镖见状立刻抽出了折叠刀。

    数把刀对准了杨洛，其他的保镖也作势要动手，林家族人见状吓的纷纷后退。

    这样的场面他们不是第一次见了，夏家一向就是如此的霸道，大家都被打怕了。

    见此情形夏白不由得冷笑起来，他认识杨洛，他倒是要看看杨洛该如何收场。

    几个月前杨洛请杀手差点炸死夏杰，现在的夏杰高位截瘫下半辈子要在轮椅上渡过了，前段时间杨洛又出动日本人斩断了夏白的双腿，现在都还躺在床上。

    这会儿杨洛又当着众人暴打了夏青，夏家和杨洛有着血海深仇，夏白眼中的杀意越来越浓烈。

    放眼整个中国，几个人敢不给夏家面子的，无论是军方还是政界，甚至是保密部门夏家都有人。林家苏家谁敢不从？

    可就这个杨洛，三番五次和夏家做对，而且一次比一次狠毒，一次比一次张狂，完全就不把夏家放在眼里。

    这样的人不杀他难消心头之恨！

    “你算什么东西？你有资格和他说话？”杨洛再次用力，夏超的身体都弓成了虾米。

    十指连心，被人生生掰断有多疼可想而知。

    “杨洛，你闹够了吗？”夏白走了上来，看向林湛冷冷道：“林老二，你们林家就这么容忍一个外人撒野？你们林家都死光了没人能够说上话了是吗？”

    若是以前林湛一定会唯唯诺诺的上前道歉讨好。

    可是今天，夏家大兵压境，欺上门来了。

    这一次他决不妥协。

    “夏先生，麻烦你说话客气点，我有名字，而杨洛不是外人，相反你才是外人，你有什么资格在这里说三道四？”





第141章一呼百应

    夏白明显的愣了下，再次上下打量林湛。

    这臭老九今天是吃错药了吗？居然敢顶撞他，真是不想混了。

    “哈哈哈哈，有意思啊，林老二你真是可以啊，林立国和我说话都客客气气的，你这什么态度？”夏白冷笑起来，那表情是那么的不屑。

    他们欺负林家欺负惯了，这会儿稍微有点不顺耳的话就觉得很不爽。

    似乎林家就应该低头哈腰的给他道歉才对。

    “我二叔就是这态度，你想怎么地？咬人？”杨洛插话道。

    “你是谁？这里有你说话的份吗？”夏白直视着杨洛。

    “那你又是什么东西？你又有什么资格？”杨洛反唇相讥。

    “我是夏白，和林家是世交，跟林立国更是好朋友，有资格吗？”夏白趾高气扬底气十足。

    杨洛耸了耸肩，摆出一副很无所谓的样子。

    “说那么多原来就是没什么关系了，那真遗憾，我是他的儿子，不知道我们谁更有资格？夏先生不请自来还站在这里指手画脚，我就想问你一句，林家的事情关你卵事？”

    “你……”夏白有些受不了了，杨洛这家伙说话粗鲁庸俗，一点教养都没有。

    他干笑了两声。

    “夏青是我妹妹，林立国是我妹夫，我和林家没什么关系吗？我没资格说三道四吗？你们不分青红皂白殴打家妹，这件事情你们必须给我一个解释，否则我今天跟你们没完，快把人放了！”

    夏白提高了语调，身边的保镖跃跃欲试，随时都准备出手。

    “如果我说不呢？你今天是不是要带着人血洗林家？”杨洛看向林家人大声说道：“林家的族人们，夏青卖掉了林家所有财产，欺压凌辱，横行霸道，害的林家落到这般田地，现在，夏家又带着人强行闯入林家，耀武扬威，语出狂言，试问，我林家无人吗？”

    杨洛的话就像是重锤，重重的敲击着林家人的心坎，每一个人的心都为之共鸣震动。

    “不，林家有人，有我！”林湛大步向前。

    “还有我！”

    “我！”

    几个年轻人站了出来。

    “还有我们！”

    越来越多的人迎了上来。

    一呼百应！

    刚刚退却的林家族人全部走了回来。

    “三少爷，三少爷！”林湛带头高呼起来。

    现场其他人立刻呼应，所有人都盯着杨洛，呼声一浪高过一浪。

    林家就像是长期被夏家欺压的火山，一直在隐忍，这一刻终于爆发了。

    所有人内心的热血都被点燃，振臂高呼。

    后面的族人越来越多，一个个红着眼声音越来越大，气势越来越足。

    数百人将夏家几十号人团团包围起来，夏家的保镖纷纷后退，最后全部挤成了一团，一个个的拿着刀双腿都在颤抖了。

    林家是出了名的武术家族，族人个个习武，这要是打起来这些保镖根本就不是对手。

    夏白的脸色阴晴不定，有些罩不住了。

    “打死他们！”不知道谁喊了一句。

    这句话立刻得到了所有人的呼应。

    “打死他们！”众人群起高呼。

    夏家抢走了林家所有财产，这会儿还跑来耀武扬威，林家人的愤怒可想而知。

    “你……你们要干什么？”夏白慌了神。

    这要是打起来他今天别想站着出去了，被打死也不是没可能。

    “我警告你们，动手对谁都没有好处！林湛，你是大学教授，你就不管管吗？”夏白这会儿知道怕了，可林湛却是一副老子没听见的姿态。

    夏青看着这场面大气都不敢出了。

    杨洛的出现彻底改变了林家人的气势，虽然现在一无所有了，可这帮人却硬气无比，丝毫不惧。

    “现在不知道夏先生有什么要说的？”杨洛背着手走到了夏白面前。

    林湛一抬手现场立刻安静了下来。

    “杨洛，你到底想干什么？”夏白一辈子从未想过他会被杨洛这样的小辈逼到如此境地，着实有些狼狈。

    “不不不，夏先生，这个问题是我该问你的啊？你带着这么多人是来干嘛的？兴师问罪吗？好大的阵仗，好威风啊。”杨洛语气挑衅，完全不把夏白当回事。

    夏白咬牙切齿，就差没有动手了。

    “记住你今天的所作所为，你一定会为你今天的行为付出代价的！”夏白以前还有所顾及剑道的存在不敢动杨洛。

    可是今天他是彻底的下了决心，无论如何都要除掉杨洛，而且要以最为残暴的方式，就算是搭上夏家也在所不惜。

    面对威胁杨洛只是轻蔑的笑了笑。

    “好啊，我等着你，你就算是不找我，我也会找你们的，我知道你们夏家背景深厚，可老子一点都不虚你，要么你弄死我，不然我一定会弄死你们，你让我一时不爽，我让你一辈子都不爽。”

    两个人彼此对视着，夏白瞳孔微收，右手把拐杖攥的咯吱响，他从未有如此强烈的杀欲，尤其是面对一个他根本就不屑一顾的对手。

    以前夏白不把杨洛当回事，今天他算是明白了，这个人才是真真正正的敌人，而且非常的危险，必须处之而后快。

    不过他忽视了一个问题，今天该如何离开这里。

    “可以，我们就看谁笑到最后，你，还有林家，你们都给我等着，我们走！”

    夏白带着人就要走。

    可林家人丝毫就没有要让开的意思，一个个的抱着膀子组成了一道密不透风的人墙。

    “你们要干什么？今天要杀我吗？有本事就动手！”夏白料定杨洛不敢动手。

    毕竟打起来对谁都没有好处。

    杨洛也明白夏白的心思，而且他今天的确不会动手，毕竟林立国刚刚死，林家还有很多事情要办。

    “让他们走！”林湛发话了。

    人群让开了一条道路。

    “等等。”杨洛叫住了夏白。

    “你还想怎么样？”夏白已经忍耐到了极限。

    “不想怎么样，我就是告诉夏先生一些事情，林家将正式起诉夏青私自倒卖林家资产，另外我给夏先生你提个建议，您也老了，早点选个墓地，免得突然暴毙没地方安葬。”

    “你说什么？”夏超说着就要往上冲被夏白拦住了。

    见此情形夏青慌了神，大声呼喊起来。

    “大哥，你别走啊，快救我，带我一起走啊。”

    夏白只是看了夏青一眼没有吭声，一咬牙狠下心来带着人灰溜溜的走了，他不傻，今天他是不可能带的走夏青的。

    现场的气氛再一次冷静了下来，刚刚的热情也逐渐的退却。

    激情过后迎来的是巨大的失落。

    一个严肃的问题摆在大家面前。

    林家现在一无所有了。

    接下来该怎么办？

    大家都看着杨洛，所有人都把他当作了林家的新掌门人。

    “现在要怎么办？”林湛问。

    “把这女人带下去，将所有事情都问清楚，记得拍视频录音，然后准备为林立国办后事，一定要风风光光，另外不要告诉外人是林涛害死了他，家丑不可外扬，提防夏家，必要的时候请警察过来维持秩序。”杨洛迅速做出了安排。

    虽然林涛很可恨，但站在林家的角度这件事情并不值得声张。

    林湛满意的点了点头，杨洛安排的非常合理，以前只是听大哥说杨洛很厉害，今日一见果然名不虚传，气场十足霸气外露，在这种时候还保持着冷静，就这一点真不是林涛可以比拟的。

    年少轻狂，血气方刚。

    “那如果夏青不招怎么办？”林湛问。

    “哼哼，不招？不招就往她的伤口上撒盐。”

    说完杨洛转身就要走。

    “你要走？”

    “走了，如果满足不了我刚刚的条件我是不会回来的。”





第142章浪漫告白

    杨洛走了，虽然刚刚他帮助林家解了围，但并不代表他就原谅了林家。

    如果满足不了他的要求他绝不会可能再回到林家。

    今天的事情杨洛再一次被震撼。

    等杨洛回到江北天已经完全黑了。

    杨洛走进了一家酒吧里，他点了一瓶酒坐在角落里，一杯接着一杯。

    他满脑子里都是林立国被炸死的画面。

    林立国死了，就这么死在了他的面前。

    一段恩怨终于终结了，可杨洛却没有半点大仇得报的快慰，他想到了那张照片，想到了杨洛的一家三口。

    虽然他这不是他的家庭，可他却想到了五百年后属于自己的家。

    老天总是这么的残忍，让他一次又一次的失去至亲。

    舞池里的男男女女尽情的扭动着身体，可杨洛这会儿去毫无兴趣，没有半点要欣赏的意思。

    不远处的几个女孩子盯着杨洛，看了半天之后一个大胸妹走了上来。

    “先生，喝闷酒啊，我能坐你边上吗？”妹子问。

    “不能。”杨洛毫不犹豫的拒绝了她。

    这会儿他对女人毫无兴趣。

    那妹子撇了撇嘴端着杯子走开了。

    “娜姐，看样子人家不领情啊。”

    “真是眼瞎，我们娜姐主动接近居然不给面子。”

    几个女孩子叽叽喳喳的讽刺起来。

    李娜表情玩味，她拿起手机对着杨洛拍了一张照片。

    “我怎么感觉这个人是雪儿的男朋友呢？他开着一台白色的宝马，我见过好多次了。”李娜犹豫了下拨通了唐雪儿的电话。

    酒不醉人人自醉，杨洛又一次喝多了。

    朦胧中杨洛发现音乐声停了，整个舞池都躁动起来。

    所有人都在高呼一个人的名字。

    好像是双双？

    他抬起头看向碟机台上，就见DJ换人了，一个戴着墨镜的妹子正在调试设备，她穿着橙色的小衬衣，胸前打着一条纱巾，耳朵上戴着一个粉色的耳机，长发搭在胸前，嘴角挂着一丝笑意。

    轻柔的音乐声响起。

    女DJ咳嗽了一声开始说话。

    “这首歌送给我最喜欢的人，从我认识你开始，你就是一个和别人不一样的男人，我希望以今天这样的方式祝你生日快乐。”

    杨洛笑了，一个女孩子为了心爱的男友居然登台打碟，这哥们儿艳福不浅啊。

    下面的人越发的躁动起来，尖叫声一浪高过一浪。

    轻缓的音乐声响起。

    DJ拿起话筒开始唱歌。

    “雨儿轻轻飘，心儿似火烧，那是谁的泪，在脸上轻轻绕，石对雨的爱，就像蓝的海，虽有万千语，不知怎么去表白……”

    原来是李玉刚的《雨花石》。

    DJ的歌声非常的优美，听的众人如痴如醉，挥着手跟着打节拍。

    “我是一颗小小的石头，深深的埋在泥土之中，千年以后繁华落幕，我还在风雨之中为你等候……”

    音乐声突然一变，现场响起了劲爆的电音。

    依旧是刚刚那首歌，可风格完全就不一样的，声调陡然拔高。

    女DJ一边唱打碟，举手投足之间尽情舒展身体，肢体语言十足，下面的狼叫声跟随着她的歌声不停的拔高。

    杨洛似乎感觉到了她那火辣的热情。

    尤其是她嘴角勾起的笑容是那么的幸福，那么让人迷醉。

    不得不说这妹子的打碟水平极高，唱腔也很优美，加上她可爱精致的面孔受欢迎也在情理之中了。

    这时候一个服务员端着几杯鸡尾酒走了过来。

    “先生，这是我们免费赠送的新酒，你是唯一的幸运儿。”

    杨洛点了点头表示谢意，拿起杯子就灌了一口。

    顿时他就感觉嘴里像是要烧着了一样，一股火辣从喉咙直蹿头顶。

    这尼玛得多少度数的酒啊。

    杨洛感觉又端起另外一杯倒了下去。

    这一次的酒什么味道都没有，几乎没有什么酒味，这是日本清酒。

    杨洛又依次喝了其他几杯酒，先是酸，紧接着是苦，然后就是甜。

    先辣后淡然后酸苦甜，这酒调的真有意思。

    “这酒是谁调的？叫什么名字？有什么解释吗？”杨洛好奇的问。

    服务员解释起来。

    “这套鸡尾酒叫初恋，两个人第一次相遇彼此没有任何的好感，甚至厌恶辣眼睛，这是辣，随后一段时间彼此都不熟，几乎遗忘，这是淡，再后来两个人又相遇了，然后继续上次的争斗，相互酸对方，这就是酸。”

    “那苦呢？”杨洛问。

    “苦就是女孩儿对男主有了好感，偷偷喜欢他的，可是因为有些原因却不敢接近，只能苦相思，这是苦，最后他们相爱终于走到了一起，这就是甜，而推出这套酒的就是台上这位我们最受欢迎的DJ双双了。”

    双双，这名字好听。

    杨洛突然发现好像就他一个人被送了酒。

    “为什么你们没给其他人送？”杨洛问。

    “双双姑娘说了，这套酒只送你一个人，绝无仅有，所以我才说你是幸运儿啊。”

    杨洛不由得来了兴致，这还真是太有意思了。

    突然整个酒吧瞬间一片漆黑。

    就在大家吃惊的时候就见门口亮起了光亮。

    几个人推着一个蛋糕缓缓走了过来，现场立刻响起了生日歌。

    DJ在台上领唱，所有人跟着她的节拍一起唱，一时间歌声四起。

    杨洛突然发现所有人都看向了他，而那蛋糕也推到了杨洛的面前。

    蛋糕上分明写着杨洛的名字。

    “老大，生日快乐！”岳阳突然从一边蹦了出来。

    张三炮也拍着手走了出来。

    “今天是我的生日？”杨洛早都忘记自己的生日了。

    “是啊，今天是你三十二岁的生日，你不记得了吗？”岳阳在杨洛耳边小声说道。

    哦，原来今天是真正杨洛的生日。

    “好福气啊，本来大家准备在家里给你准备生日晚会的，没想到你跑到这里来了，好在嫂子聪明，怎么样，是不是很感动？”岳阳搂着杨洛的脖子笑的更坏了。

    唐雪儿？

    杨洛看着面前的鸡尾酒豁然省悟，这说的不就是他和唐雪儿从认识到在一起的全过程吗？

    他猛的看向台上的女DJ，难怪觉得那张脸那么眼熟了。

    原来双双就是唐雪儿。

    杨洛缓缓走到了打碟台前，直视着台上的唐雪儿。

    “在一起，在一起……”

    大家拍着手起哄。

    曾经的唐雪儿是这里的金牌DJ，虽然只是偶尔过来，但人气极高，认识杨洛以后她已经很久没来这里了。

    杨洛走到了台上。

    两个人彼此对视着。

    杨洛突然一把拉过唐雪儿吻了上去。

    唐雪儿先是一愣，紧接着就抱住了杨洛。

    现场顿时爆炸，尖叫声此起彼伏。

    一个深情的长吻。

    两个人彼此对视着，杨洛拉起唐雪儿的手冲出了酒吧，后面狼叫声一片。

    酒店房间的柔和灯光下唐雪儿勾住了杨洛的脖子，深情对望。

    接下来要发生什么她很清楚。

    唐雪儿曾经无数次幻想这一幕的美妙浪漫，烛光晚餐，优雅音乐，两个人自然而然。

    但这会儿这一切都没有。

    杨洛光了灯俯身吻了下去。

    一声娇嗔，唐雪儿的手指在杨洛的背后留下了一道长长的抓痕。

    万事俱备只欠东风。

    杨洛直起腰，深吸一口气，准备下一步的动作。

    突然他的手机响了，急促的响了起来。

    我草，谁啊，这时候打电话来！

    杨洛被迫伸手拿接了电话。

    “喂，谁啊？”杨洛问。

    “喂，杨先生是吗？这里是东山墓园，刚刚墓园来了很多人正在祭拜你的母亲，我听他们对话好像要迁坟，你快来一下吧。”

    什么？

    迁坟？

    “怎么了？”唐雪儿柔声问。

    “可能是林家人来了，我要去墓地一趟，今晚不能陪你了。”杨洛匆匆穿上了衣服。

    “我和你一起去吧。”唐雪儿也坐了起来。

    杨洛在她的脸上亲了一口迅速站了起来，他没想到林家来的这么快。





第143章风光大葬

    原本一向沉寂的墓地里今晚等灯火通明热闹非凡。

    林家最有威望也是目前最高辈份的林松柏亲自来了江北，他是林立国的二叔也就是杨洛的二爷爷。

    为了挽回和杨洛的关系八十五岁高龄的林松柏亲自出马前来祭拜杨丽雪。

    天空都被灯火映红了。

    十几位法师在现场做法诵经，诵读声响彻整个墓园。

    杨洛和唐雪儿赶到了墓园。

    看见这一幕杨洛也有些吃惊，林家人来的实在是太快了。

    一个青年快步走到了杨洛面前。

    “三少爷你好，我叫林青，二爷爷有话想和你说。”

    几个人将林松柏扶到了杨洛面前，林松柏拄着拐杖头发胡须全白，老态龙钟。

    见此情形杨洛赶紧迎了上去。

    “杨洛，我们终于见面了。”林松柏虽然年迈，但他的腰却挺的很直，说话也很洪亮。

    “老先生你好。”杨洛对这样的老人还是保持着谦卑，主动鞠了一躬。

    “你母亲的事情林家对不起你们，我在这里向你们赔罪了。”说着林松柏就要下跪。

    杨洛哪里受得起如此大礼，他赶紧搭手扶住林松柏，“别别别，老爷子你千万别这样，就算是林家有错也用不着你这样行大礼。”

    “不是这样说的。”林松柏叹了一口气连连摆手，“当年的事情我现在都还记忆犹新，立国还有夏青他们实在是他过分了，太不人道了，今天我就代表林家给你鞠个躬，对不住了。”说着老爷子真的就鞠了一躬。

    当年的事情老人是见证者，他的心里一辈子都忐忑不安，这会儿见到杨洛难免有些激动。

    “没什么，过去的事情已经过去了，您不必太自责。”杨洛挤出一丝笑容，生怕老爷子气愤过度突然昏过去了。

    “关于你母亲灵柩迁回林家一事我们已经答应了，上相关手续也准备完毕了，如果你愿意的话我们明天就将你母亲的骨灰带回林家，然后和立国一起举行盛大的葬礼，他们生前相爱，死后就让他们合葬在一起吧，他们的灵位都将立于林家祠堂之上。”

    林松柏说话铿锵有力，态度非常的诚恳。

    所有人都看着杨洛。

    现在林家人做到这一步了，接下来就看杨洛的表态了，他们是真切的希望杨洛可以回去。

    现场非常的安静，杨洛这会儿就算是不答应也没人会怪罪他。

    毕竟林家欠他太多。

    林立国没有尽到一个父亲的责任。

    但有一点杨洛无法否认，林立国赋予了他生命。

    这是他做什么都无法报答的。

    虽然夏白今天退却了，但这不过是暴风雨前的宁静，下一轮的复仇即将来临。

    而且就算是杨洛不管林家的事情夏白一样不会放过他，杨洛给夏家留下了太多的痛苦回忆，他们无时无刻不在想着报仇。

    “好，明天我就和你们一起回去，但我要说明一点，我回林家不是为了报答你们的恩情，原谅你们的过错，而是履行我是一个林家人的义务，你们可以不仁，但我不会不义，好了，现在不废话了，做完法事就掘开坟墓吧。”

    杨洛做出了最终的抉择。

    他相信箱子里的那张照片是真的。

    林立国和杨丽雪是真心相爱的。

    现在他们都死了，生不能在一起生活，那死了就葬在一起吧。

    所有人都欢呼起来。

    他们昨天都见识过杨洛的手段，都希望他能够回来主持大局，现在的林家缺少一个真真正正有胆识有谋略的领导者。

    杨洛这个时候回去无疑是受命于危难之际。

    大厦将倾，他必须力挽狂澜才能挽回败局。

    唐雪儿抬起头看着杨洛幸福的笑了，她突然之间觉得杨洛好大气，好有风范。

    “你做出了一个正确的选择，我支持你，男人就该有广博的胸襟，豁达的情怀，英雄不是因为他的能力比别人强大，而是因为他有着比别人更加强大的内心，能够原谅别人不能原谅的事情，能够宽恕别人不能宽恕的，而我相信你就是英雄，谢谢你没让我失望。”

    唐雪儿紧紧的抱着杨洛的胳膊，表情是那么的幸福，她的话也让杨洛感慨万千，这女人实在是太懂他了。

    朝霞初上。

    在低缓的哀乐中林家人抬着一具金色的灵柩缓缓走进了林家大院。

    所有林家族人和宾客分裂两边，杨洛披麻戴孝抱着母亲的遗照走在最前面，在所有人的注视下缓缓前行。

    沿途鞭炮声不断，杨丽雪以最风光的姿态回到了林家，然后个林立国的遗像摆放在一起接受所有人的膜拜。

    杨洛回来了，以林家三少爷的身份。

    林立国的葬礼正式举行，整个林家一时间人流涌动热闹非凡。

    到这一刻杨洛算是认识了林立国强大的人脉关系，全国政商名流大佬巨星齐聚林家，就连一些平时不世出的古老门派都来了。

    叶家来了，叶浣溪和叶墨等人纷纷过来帮忙。

    “杨洛，你没事吧？”一个熟悉的声音在杨洛身边响起。

    他回头一看发现是苏雨晴，她代表的是苏家。

    “谢谢，我没事，你到那边坐吧。”杨洛挤出了一丝笑容。

    苏雨晴一身长裙落落大方，笑容让人看着舒服。

    “有人想见你，就在里面，外面的事情交给我来处理。”苏雨晴道。

    杨洛看向远方就见李广站在一个房子的门口点了点头，屋里是谁已经很清楚了。

    王建国来了。

    杨洛大步流星走进了房间里，房间里面除了王建国还有李密和张进酒，甚至连陈志和都来了。

    “我都知道你一定会回来的，快意恩仇，大胆敢为，这样也好，节哀。”王建国拍了拍杨洛的肩膀。

    其他几个人也点了点头。

    “你辞职了？”王建国问。

    “是啊，我辞职了，我能力有限到中炎黄也是去丢脸，所以我还是不去了，以后恐怕我上班的时间也会减少很多，我累了，以后有什么需要只管叫我就是，我这个人野惯了，恐怕要让你们失望了。”

    杨洛对于权力毫无兴趣，他只想做个普普通通的人。

    每天想做什么就做什么，不用再去看别人的脸色。

    而眼下他的商业帝国已经初具规模，华尔街的风投公司越做越大，资金雄厚，巨龙制药蒸蒸日上，还有钱老八那边的高能电池，多管齐下他一点都不缺钱。

    上不上班真的很无所谓。

    “好吧，我们接受了，既然你不愿意去那我们也不勉强，以后就留在江北。”王建国松口了，杨洛不愿意去他也没有强求，或许有些人天生就适合在小水塘里生存，强行将淡水鱼丢进大海不但不会激发他的潜能，反而会害了他。

    王建国摆了摆手站了起来，“你对林家还不是很熟吧，我带你出去走走。”

    为了保障这一次葬礼的顺利巨响，王建国秘密调集了数百警察在周边拱卫，现成就停着装甲车，没人敢造次。

    幽静的林家墓地里绿茵纷纷流水环绕，一排排的墓碑就隐藏在青山绿水之间。

    王建国走的很慢，时不时停下脚步看看墓碑。

    很多墓碑因为年代久远墓志铭都有些模糊了。

    两个人走到了一座没有墓碑的坟堆前停了下来。

    这座坟墓位于树林边上，杂草丛生非常的不起眼。

    “知道这座坟里埋葬的是谁吗？他叫林城，是一位牺牲在隐秘战线的英雄，他年轻的时候和你一样，年少轻狂，敢做敢干，他战绩彪炳热情奔放，他的成就也是异常的耀眼，执行了众多超一流的任务，但最终他陨落了，而击毙他的就是我。”

    什么？

    “为什么？”杨洛有些意外。

    “因为他失控了，不可否认，他是个天才，他认为我们束缚了他的脚步，他为了追求他所谓的艺术脱离了组织，脱离的团队，最终犯下了不可饶恕的大错，我不得不做出我这辈子最艰难的绝对，亲手击毙了我最得意的门生。”

    王建国长长的叹了一口气，“这个世界上没有绝对的自由，永远都没有，更没有绝对的空间，无论什么人都不可能完全脱离社会独善其身，我知道你是个天才，你也是个很有想法的人，你很神秘，你厌恶官僚作风，这些我都可以理解。”

    杨洛沉默不语，的确，他现在真有些厌烦了，以前他迫切的想要找到水晶离开这里，可是现在他反而没那么多想法了，他只想好好的享受生活。

    累了，他想歇歇了。

    王建国的话他听的很明白，如果杨洛想要完全置身事外是不可能的，夏家不会放过他，罗宾不会放过他，这会儿军方还是他最大的依靠，他想要挽留杨洛。

    “好了，不要想那么多，我知道你母亲的死给你的打击很大，不过你放心我们始终都会站在你这边，这次江北重工在军火展上大出风头你功不可没，为此上级已经为你准备好了奖赏，你有什么要求随便提。”

    随便提？

    “我可以随便提吗？那我以后能不能不去上班了，我需要一个助理，唐雪儿就调给我了，另外我真的很忙的，有需要你们叫我就是，工资福利我什么都不要。”杨洛立刻开出了条件，他早就不想起上班了，实在是太没劲了，很多东西他早就知道，办公室里的“天才”实在是太多了，他讲的大家基本上都不懂，不不懂他们就问的更加厉害了。

    左一句杨教授，右一句杨先生，杨洛头都要炸了。

    王建国听罢哈哈大笑起来。

    “你小子不想去上班就直说，还找那么多的借口，好，我答应你，谁叫你天才呢，你打算怎么对付夏家？”王建国的脸色变的严肃起来，“我可警告你，惹谁都别去招惹夏家，你惹不起的，而且我得到准确情报他们要对你下手了。”

    对于夏家王建国有着更加深刻的认识，只要稍微有点脑子的人都不会去招惹夏家。

    杨洛接二连三的和夏家做对这已经触碰到了他们的底线。

    这一次夏家背后的势力出动了，誓必要将杨洛彻底铲除。

    “我就这么和你说吧，他们这次动力不会来暗的，而是走明面上，你要多小心了，场面上的那一套会非常黑暗的，上一次我们保了你，可如果让他们抓住了铁证谁也救不了你。”

    说真的，如果夏家玩阴的拍杀手来杀他杨洛一点都不害怕，可如果玩场面那一套他还真有些虚，毕竟他不是神。

    看着林城的坟墓杨洛莫名的有些感慨。

    这家伙肯定以前和自己一样桀骜不驯，可无论什么样的英雄最终都是黄土一堆。

    而且他恐怕怎么也想不到自己的下场会是死在自己领导手上吧。

    在想了想自己其实比他惨的多，他至少还是个鲜活的人，而他呢，他不过是一段记忆，一段代码，连个物体都算不上。

    时也命也，就这样吧。

    不远处的树林里一把狙击枪对准了杨洛。

    杀手的嘴角勾起了一丝冷笑。

    就在他准备扣下扳机的时候太阳突然从云层里钻了出来。

    阳光照射在瞄准镜上。

    杨洛一抬头就发现了狙击枪的放光。

    “小心！”

    杨洛突然将王建国扑倒，就在他做出动作的一瞬间杀手开枪了。

    “啪！”

    子弹打在青石板上擦出一串火花。

    一击不中杀手毫不犹豫撒腿就跑。

    “我说了让你小心了，夏家出手了吧，你小子就会惹事，快走！”





第144章林家重组来一波红包

    葬礼一共举行了一周，这一周里杨洛整天都忙着处理各项事务，虽然夏家买走了林家绝大多数产业，但剩下的产业也还有很大的开发潜能，眼下最关键的是稳住阵脚。

    夏家不但没来，反而正式宣布正式接手林家的产业。

    林立国走了，留下的却是一个满目疮痍的烂摊子。

    杨洛将所有林家族人召集到了大礼堂。

    “现在的林家什么都没有了，我们的损失谁陪？林家大家都有一份子，我看把家分了算了！”林家老三林宏站在人群中央大声疾呼。

    下面的人纷纷响应。

    林湛见此情形都要急死了。

    “老三，你在干什么？林家到了关键时候你不但不帮忙反而带头闹事！”林湛气的脸红脖子粗。

    林宏很不屑的哼哼了一声，“二哥，现在大哥死了，家族产业都被林浩夏青卖光了，虽然我们都支持林家，可是我们也要过日子对不对？现在产业都被夏家收走了，他们要求我们全部辞职，你说，要是不分家你要饿死我们吗？”

    “对，林宏说的对，分家，现在分还能分一点，再不分我们肯定什么都没有了吧！”

    群情激奋，现在他们全部下岗失业，有钱谁都仗义，没钱谁都不爽，饭都吃不饱了什么管你什么仁义道德。

    而且现在林家就剩下百分之十的产业了，账目上一分钱都没了，别说东山再起，就连支付族人的工资都做不到了。

    除非现在出售所有产业，亦或者分家。

    林宏游手好闲无所事事，平时林立国喜欢管他，以前林家有钱他怎么花都无所谓，这会儿听说林家没钱了就迫不及待的跳出来要分家了。

    当初林家成立集团的时候族人都买了原始股，可这段时间林家股价暴跌，所有人都损失惨重，整个林家上下人心惶惶焦躁不安。

    “都别吵了！”

    一声怒吼从人群后方响起。

    众人吓的纷纷后退。

    杨洛扶着白发苍苍的林松柏缓缓走了进来。

    现场瞬间就安静了下来。

    毫无疑问，林松柏现在是林家的最高长辈，没有人敢对他不敬。

    杨洛将林松柏扶到主席台上坐下。

    “好了，现在二伯来了，二伯你说吧，怎么办？”林宏这会儿有些不耐烦了。

    在他来之前夏家就跟他打过招呼，要他煽动林家人闹事，闹的越大越好，事成之后夏家会给他一笔丰厚的报酬。

    为此林宏在几天前就开始造势了。

    他一张口身边的同伙立刻跟着起哄。

    “对对对，二爷爷你说吧，快分家吧，再不分我女朋友就要和我分手了。”

    下面哄堂大笑。

    偌大的礼堂再次喧闹起来。

    “大家别吵了，别吵，安静！”林湛起身招呼。

    可下面的人根本就不买账，声音越来越大。

    “安静！”

    一身怒吼响起，杨洛猛的一巴掌拍在桌子上，强大的气势瞬间震住了所有人，每个人的心里都感觉到了一阵莫名的恐惧。

    现场再一次安静了下来。

    林松柏咳嗽一声，道：“现在我正式授权杨洛代理林家一切事务。”说着林松柏对杨洛点了点头。

    “好啊，那杨洛你说，该怎么办？”林宏问。

    “怎么办？分家啊。”杨洛冷冷道。

    “切，我就知道。”林宏不屑的哼了一声，“分家吧，早分早好，分了大家爱干嘛干嘛去。”

    下面再一次议论开来。

    这几天杨洛仔细研究过林家的企业结构，这是一个集体集团，大家一起出钱，一起统筹，就连买车买房都是批量进行，有点华西村的味道。

    集团的力量虽然强大，但很多策略想要推广却很难进行，族人占据了百分之十的股份，谁都是股东，林立国在的时候什么都好办，他不再大家都有意见，而且别人还不能阻止，有点公社化的味道，这是一个现代企业与集体路线的扭曲怪胎，本就不该存在。

    现在想要救林家只能让其破产，然后重建。

    浴火重生，凤凰涅槃。

    林家现在主打的武术学校和剧院表演早就不赚钱了，已经到了山穷水尽的地步。

    现代人虽然看歌剧，也有人读武术学校，但终究不赚钱。

    “安静一下！”

    杨洛咳嗽一声，现场慢慢的安静了下来。

    “如果没有意见，林家宣布破产吧，但是，林家的新企业即将建立起来，届时同样欢迎大家入股，要走的不强留，愿意留下的我们欢迎。”杨洛的话掷地有声。

    他扫视着众人提高了声调，“林家是破产了，但这并不意味着林家倒下了，林家还有族人在，忘记曾经的辉煌，别再以什么几大家族自居，放平心态，从头再来，我相信只要大家愿意努力林家崛起只是早晚的事情，未来我们将从事金融投资，地产，汽车等多个领域，我们的目标是做全国第一，世界第一，未来大家一定会比现在过的更好，而且我们一定会拿回属于我们的东西，那些抢走林家东西的人必将为此付出代价……”

    杨洛站在台上侃侃而谈激情四射，下面的人听的非常认真，都沉醉在了杨洛描绘的美妙蓝图里。

    演讲结束全场掌声如雷。

    这是要干嘛？

    “为了保留林家仅剩下的一点基业我将剩下的产业核算成了现金，现在就按照相应比例分钱。”说着杨洛猛的拉开了身后的幕布。

    “哗啦！”

    伴随着幕布拉开，几十位会计师出现在了大家面前，每个人的面前都摆着电脑和点钞机。

    而在主席台的后面是码的跟小山一样的百元大钞！

    “哈哈，早这样不就好了吗？”林宏搓着手第一个冲了上去。

    “考虑好了？拿了钱以后想回来可没机会了。”杨洛看着林宏笑道。

    “少废话，快给钱，我等着去潇洒，这林家都破产了，现在还不走的就是傻子！”林宏提高了语调。

    他的几个人立刻跟着叫嚣起来。

    “那祝你好运。”

    林宏第一个拿钱，分了将近三百多万，他提着钱大声呼喊起来，“大家快来分钱啊，林家破产了，以后这就是个穷坑，该干嘛干嘛去。”

    “老三，你在干什么？你怎么能这样说话呢，你还是不是林家人啊？”林湛厉声责斥。

    “二叔，别管他，这种人我见多了。”杨洛语气鄙夷。

    这几天他将林家每一个人的底细都查的清清楚楚，谁是废物谁是精英一清二楚。

    绝大多数人选择了拿钱，有些人当即就离开了礼堂。

    分完钱林宏几个人还留在现场看戏。

    杨洛拍了拍手，笑道：“好了，分完钱了，接下来我们就要庆祝新公司成立了。”

    说着他拉开了最后一排幕布。

    一条巨大的横幅出现在了幕布的最上方。

    “热烈庆祝海风集团正式成立！”

    幕布下方的座位上的几个人纷纷站了起来，林湛不由得瞪大了眼睛，上面的几位各个来头都不小。

    平川市副市长邹正，工商局局长，王建国，以及其他政商几位大佬。

    这……这是怎么回事？

    大家都张大了嘴巴。

    杨洛扶住林松柏走了过去和几位嘉宾站在了一起。

    “邹副市长，你请。”杨洛笑道。

    不少出去的人又立刻跑了回来。

    邹正咳嗽一声，道：“很高兴出现海风集团的剪彩仪式，在此我非常感谢杨先生以及巨龙集团来平川投资，我相信要不了多久一座综合产值百亿以上的综合产业园就会拔地而起……”

    伴随着邹正的演讲结束剪彩仪式正式开始，杨洛拿着剪刀和众人站在一起笑容满面。

    这一次杨洛投资十个亿在平川新建了一座以中医保健品为主的综合产业园，主打中医保健和丰胸产品。

    现在巨龙拥有自己的药材基地和研究实验室，如此一来刚好为海风的发展提供了坚实后盾。

    生产，研发，销售，三位一体，整个利益链条趋于完善，而风投公司将为另外两家公司提供充足的资金支持，杨洛的商业帝国蓝图正在逐步趋于完善。

    “不好意思啊，我迟到了！”

    一个娇滴滴的声音响起，苏雨菲穿着高跟鞋急急忙忙的跑了进来。

    她将就任丰胸产品的副总经理，品牌名称就取字苏雨菲的名字，雨菲！





第145章又被抓了

    自从苏雨菲将她的丰胸汤分享给朋友以后获得了巨大的成功，朋友圈都快刷爆了。

    而苏雨菲本人也从A杯暴增到了34D，效果惊人，而她年仅17岁！

    这妹子奔跑起来动感十足，看的很多人眼睛都直了。

    剪彩仪式正式完成，下面掌声一片，林湛一边鼓掌一边不停的往杨洛看，他这会儿脑子里还有些晕。

    这杨洛实在是太厉害了，几天之内就把新公司搞定了，而且还请来了如此多的大人物，最让他不爽的是杨洛居然一直瞒着他。

    届时杨洛将出任海风董事长，占据百分之六十的股份，剩下的百分之三十将优先卖给林家。

    另外所有林家族人将择优录取，有管理水平的会提拔到相应位置。

    林家人纷纷涌上来要求入股。

    “我我我，我要入股！”林宏提着钱扑到了一个会计面前。

    “等等。”杨洛将林宏的钱袋子提了起来。

    “杨洛，你这是干嘛？快给我入股。”林宏眼看别人都在入股急的都快跳起来了。

    杨洛呵呵一笑，“三叔，那真是对不住了，刚刚我问过你的，让你走了就别后悔，我可是听见你说你不后悔的，还喊着大家一起退钱，很抱歉，海风真没你的位置。”

    “不是，我现在后悔了，我后悔了还不行吗？我是你叔，肥水不流外人田，你让我入股，我以后绝对尽心尽力帮你做事。”林宏不傻，这次连副市长都来了新公司的事情肯定是真的了。

    谁都知道杨洛有钱，这未来肯定有钱赚，这会儿入股那就是原始股，升值空间巨大，过了这个村就没这个店了。

    杨洛摇了摇头，“抱歉，三叔你的考勤记录我看了，一个月你上班时间不超过十天，你管理的部门更是一塌糊涂，所以你不但不能入股，而且海风集团里也没你的位置，当然，如果你真想做的话我可以给你安排一个保安干干。”

    “你这是在侮辱我！”林宏死死的盯着杨洛。

    “随便你怎么认为，如果你愿意就去当保安，未来会有提升的机会，今日不同往日，你想混日子真是找错地方了。”杨洛表情冰冷。

    边上的族人都看着杨洛，这会儿大家都见识到了杨洛冷酷的一面。

    家族企业最大的通病就是养了太多的废物，而杨洛决不允许这种情况存在。

    “行，算你狠，我们走！”林宏一挥手带着人走了。

    林湛要去追被杨洛拦住了。

    “让他走，等他没钱了他就会回来的，是时候长长记性了。”

    林湛无语摇头，林宏都四十几的人了，可到现在依旧没个正经，也罢，想走就走吧。

    “姐夫。”

    苏雨菲拉了拉杨洛的衣袖，杨洛一侧头目光就被那高耸的丰满吸引过去了。

    乖乖，实在是太惊人了，长的也太快了。

    看情形有必要请苏雨菲做产品代理人啊，虽然只可远观但杨洛还是很享受着这种视觉刺激。

    想想这手感应该不错。

    “你叫什么？姐夫？”刚刚还一脸严肃的杨洛立刻眉开眼笑。

    “是啊，你不是我的姐夫吗？我姐姐也来了。”苏雨菲背着手表情呆萌，大眼睛不停的眨巴特别的可爱。

    “人呢？”

    “去医院了。”

    医院？

    杨洛懂了，苏雨晴一定是去看林涛了。

    “你……你晚上有空吗？”苏雨晴红着脸问。

    晚上？

    杨洛眼珠子滴溜溜的转，这大胸萌妹子和壮男大晚上的能干什么啊？

    “有啊，怎么了？”杨洛笑道。

    “我想请你吃个饭，好好感谢感谢你。”

    “行啊，完全没问题。”

    这时候外面突然响起了刺耳的警报声。

    几台警车呼啸而来，十几号警察急急忙忙的冲了进来。

    杨洛被包围了。

    “这怎么回事啊？”邹正黑着脸问。

    带队的警察一看是邹正赶紧跑过去打招呼。

    “原来副市长也在，报告副市长，我们接到命令前来抓人。”警察道。

    “理由呢？”邹正问。

    “此人危害国家安全。”

    什么？

    王建国心里咯噔一下，危害国家安全？这罪名还真不是一般的大，而且他感觉这件事情不对劲，似乎有人在被后操控。

    一个警察出示了一下警官证。

    “杨先生，跟我们走一趟吧。”

    杨洛没有说话根本就没有要伸手的意思，危害国家安全，乖乖，也不知道谁给小爷扣了如此大的一顶帽子。

    这罪名比起什么间谍还要严重的多。

    必要的情况下可以就地击毙！

    “抱歉，我不能跟你们走。”杨洛道。

    “你要暴力抗法吗？”一个警察喝道。

    “当然不敢，不是我不去，而是你们没有资格抓我，我是现役军人，你们有什么事情可以去相关部门申请，而且你们无权直接抓我。”杨洛直视着众人。

    这时候两个西装男走了过来，其中一个亮了一下他的证件。

    “我们是平川市安全部门的，现在请你协助我们调查，如果你是军人就拿出你的证据，不然先给我们走吧。”

    安全部门的人？

    证件？杨洛这会儿当然没有证件，如果动起手来对谁都没好处，也罢，先跟你们去看看。

    “好啊，那就走吧。”杨洛道。

    王建国给杨洛递了一个眼神示意一会儿就来救他。

    杨洛被塞进了车里匆匆离开了林家直奔市区而去。

    很快杨洛就被关进了市安全部门的禁闭室里。

    “我说，你看什么呢？坐好！”负责审讯的特工重重的敲了敲桌子。

    杨洛歪着头坐在椅子上，半个小时的审讯特工们没有任何的收获，他们那一套杨洛太熟悉了，想要敲开杨洛的嘴太难了。

    这时候审讯室的门开了，刘少光走了进来。

    “我就说谁这么热情，杨洛是光哥，好久不见啊。”杨洛嘴角勾起了一丝冷酷的笑容。

    老早就听王建国警告说夏家可能会来明的，没想到他们又一次出动了刘少光这张超级王牌。

    “杨洛，你没想到这么快又落到我手上了吧，这一次我看你往哪儿跑！”刘少光对上次陈志和放走杨洛的事情一直耿耿于怀，他始终认为杨洛身上一定有不可告人的秘密。

    “我跑什么啊，要杀要剐你随便。”杨洛丝毫不惧。

    “哦，是吗？我真想看看真话药打下去你这张嘴贱里能吐出什么象牙来。”刘少光一挥手两个手下立刻走到了杨洛面前。

    此刻的杨洛被固定在椅子上动弹不得。

    透明的液体缓缓的推入了杨洛的身体里，刘少光打开了录像视频开始录像。

    真话药是一种化学药品，打入人体以后目标就会将所有的事情全部吐露出来。

    如果是平时刘少光一定还会有所顾忌，至少等军方来了再处置，他这会儿给杨洛打真话药是严重的违规行为，可如果这一次审讯能够获得有价值的线索那一切都值了。

    要不了多久上级肯定就会来电话，所以刘少光必须和时间赛跑。

    就见杨洛眼睛泛白全身都开始颤抖，刘少的嘴角露出了一丝冷酷的笑容。

    “杨洛，你知道是谁啊？”刘少光问。

    “知道，我叫杨洛。”

    刘少光笑的更得意了，看样子药起作用了。

    “你到底是什么人？”刘少光又问。

    “我是外星人。”

    外星人？

    刘少光上前一把抓住杨洛的头发，恶狠狠的问：“你心里到底藏着什么秘密？”

    “有……有啊。”杨洛嘿嘿傻笑。

    “那快说！”

    杨洛擦了擦嘴眼里闪过一丝不易察觉的狡诈笑容，就他现在的身体状况这些药根本就不可能会有任何效果。





第146章叫声哥听听

    “我有一个老婆，她特别的性感，身材特别的棒，不过她让我很苦恼，因为她根本就不爱我。八?一?中?文网　　Ｗ≤Ｗ≈Ｗ＝．≥８＝１≈Ｚ≤Ｗ≈．＝ＣＯＭ”杨洛摇头晃脑喃喃自语。

    看起来还真是煞有介事。

    刘少光几个人都笑了，几个人捂着嘴差点笑出声来。

    “我老婆她有着36d的大胸，胸口纹着一只彩色的蝴蝶，后背纹着一朵缠枝莲，她的皮肤特别特别的白，身上没有一丝的赘肉，她喜欢穿浅黄色的内衣……”

    杨洛继续描述着，刘少光端起水杯灌了一口，他乐的呵呵笑，全然不知道杨洛说的就是他老婆夏文。

    “我们每次上床的时候她都喜欢播放一轻音乐，对了，还要喝上一杯红酒，而且从来都是她吃药，但是我不久前我现她居然背叛了我，她……竟然和一个黑人搞在了一起，她和别的男人厮混，喊别人老公，我好伤心……”

    杨洛说着说着刘少光脸上的笑容就消失了，他怎么感觉杨洛说的这个女人那么耳熟呢。

    胸口纹蝴蝶，背后缠枝莲，浅黄色内衣，听轻音乐，喝红酒，这怎么和自己老婆一模一样啊。

    还有，自己老婆身边不就有个黑人保镖吗？

    妈的，什么情况啊，这杨洛怎么知道的如此详细？

    猜的？

    不可能，绝不可能猜的到，难道他在监视自己的老婆？

    可是自己家里的安保措施那么高杨洛是怎么做到的？

    应该也不会，那他是怎么知道的。

    还有，夏文真的和那黑人保镖有什么事情？

    是不是胡诌的？还是就是事实？

    心生多疑的刘少光目光闪烁脸色阴晴不定。

    他怒了，一把揪住杨洛的领子恶狠狠的低声质问起来，“王八蛋，你到底在说谁？”

    “我说我啊，我的头上绿的都光了，好绿，我好可怜。光哥，你杀了我吧，我不想活了，以后我的儿子就是个混血了，我也是有头有脸的人啊，这要是被人知道了我干脆死了得了。”

    “闭嘴！”刘少光大声咆哮起来。

    “我说的都是真的，可就算是我找到我老婆她也不会承认，贱人啊。”杨洛还在演。

    刘少光满脑子里都是夏文的反常之处，她走到哪里都会带着黑人保镖，一开始他根本就没有在意，试想她老婆那种身份地位的怎么会和一个黑人搅在一起。

    可她最近好像越来越疏远自己了，尤其是在夫妻生活上，他这会儿越来越感觉老婆是在敷衍了事。

    看着杨洛那得意洋洋的样子刘少光再也压抑不住了，他拔出手枪就顶在了杨洛的额头上。

    “住嘴，不然我就以危害国家安全处决你！”

    杨洛鄙夷的笑了笑，“别费力气了，你根本就杀不了我，你为什么抓我来你比我清楚，”

    “你给老子闭嘴，你以为你什么东西，没有关系你就是个垃圾。”说着刘少光就打开了保险。

    杨洛脸色一沉，“你要杀我？”

    “你说呢？”

    “我说你别浪费力气了。”说着杨洛就从禁锢椅上站了起来。

    刘少光也是一愣，他下意识的看了看椅子上的手铐，这家伙是怎么逃脱的？

    “刘处长，你的枪！”边上的特工纷纷拔出手枪对准了杨洛。

    枪？

    刘少光扭过头现他两手空空，手枪不见了。

    再一看杨洛正把玩着他的手枪。

    我擦，他是什么时候拿走的？

    “放下枪！”特工们大声咆哮起来。

    “把枪给我！”刘少光的面子有些挂不住，他当特工这么多年还从未被人下过枪，杨洛居然在他完全没有感觉的情况下夺走了他的手枪。

    “咔嚓！”

    一副响亮的手铐落在刘少光的手上。

    “咦，这拷子不错哦。”杨洛笑道。

    不等刘少光反应过来手铐的另外一段就已经扣在了禁锢椅上。

    “杨洛，你想干嘛？抓住他！”刘少光使劲儿的摇晃着手铐，可无论他用多大的力气都无法挣脱手铐。

    三个特工举着枪根本就不敢动手。

    “喂，三位大哥，我跟你们无忧无愁，大家隶属于不同的部门，没必要这个样子，咱们比如坐下聊聊天得了。”杨洛一脸的笑容。

    可这三位却笑不出来，早就听说杨洛很厉害，今日一见更是加深了他们的恐惧，再说杨洛手上还有枪呢。

    “把枪交出来！”一个特工喊道。

    “可以。”

    杨洛说着就将手枪抛向了天花板。

    三个特工同时抬头。

    也就是这一瞬间，杨洛突然出手，他就如一道风从三个人面前掠了过去。

    “枪，你们的枪没了！”刘少光大声喊道。

    三人反应过来这才现他们的手枪已经到了杨洛手里，而杨洛本人正坐在不远处的椅子上，他将三把枪依次摆在了桌子上，翘起二郎腿慢条斯理的点了一根烟。

    一个特工接住了杨洛抛出去的手枪，一抬手对准了杨洛。

    “把手举起来！”

    “大哥，你累不，你看看你的枪有弹夹吗？”杨洛说着晃了晃手上的弹夹。

    那特工低头一看他的手枪真的就没有弹夹……

    杨洛随手拿起一把手枪晃了晃，这三人吓都愣在了原地，不敢乱动，一个个的脸色极其难看，他们不明白，这枪怎么就到了杨洛的手上。

    “你……你要干嘛？”一个特工说话都有些结巴了。

    “不干嘛啊，我说了要你们聊聊天的，都坐吧。”

    刘少光气的肺都炸了，妈个比啊，他们是特工，居然被人如此的戏耍简直太丢人了。

    “愣着干什么？一起上啊，扑倒他！”刘少光大声叫喊起来。

    可三个特工却毫不理会，纷纷坐了下来。

    大家本来就不是敌人，没必要动手干嘛要动手，聊聊天多好。

    “你……你想聊什么？”一个特工问。

    “随便，你们说这刘处长是不是想条疯狗？怎么老盯着我不放呢？”杨洛吐了一个眼圈，半眯着眼，那分明就是在挑衅刘少光。

    刘少光使劲儿的晃了晃手铐，大声骂道：“杨洛你这卑鄙小人，有本事我们一对一。”

    “我说大哥，你别喊了好吗，你们四对一都打不过还一对一，你这样的弱鸡我真不想和你动手。”

    突然刘少光放在桌子上的手机响了，杨洛拿起来一看原来是他的领导打来的，随手就接了，打开了免提。

    “刘少光，你在搞什么东西啊？谁让你去抓杨洛的？你没有证据就去抓军方的人，你是不是不想混了，你没把他怎么样吧？”电话那头传来了一个男人的咆哮声。

    “领导你好，我没事，放心吧。”杨洛笑道。

    对方明显愣了下。

    “你是杨洛？刘少光呢？你们没生什么事情吧？千万别冲动啊。”

    “哈哈哈，怎么会，刘处长这会儿好着呢，我们相处融洽，配合默契，我非常乐意配合你们的工作，彼此理解嘛。”

    说着杨洛就把手机递给了刘少光。

    刘少光那张脸黑的都跟锅底一样了。

    他有种想死的冲动，想要亲手宰了这王八蛋。

    简直太狡诈了。

    “喂，领导。”

    “刘少光，你没事吧？快把杨洛放了，没事找事干，你闲的慌是吗？”

    “我……我没事，我很好，我现在就放人。”刘少光道。

    “别啊，我不走了，这地方宽敞又舒服，还有热水喝，几位老哥说话老好听了，个个都是人才，不走了，不走了。”杨洛将手机夺了过去。

    对方欲哭无泪，赶紧求饶，“老弟老弟，误会，都是误会，你放心，回头我一定好好教训他，你先走吧，一会儿你家人该着急了。”

    “别等以后了，现在就让他叫我一声哥这会儿就算了。”杨洛道。

    “刘少光，你自己看着办。”

    刘少光看着杨洛嘴角直抽抽，他真想一头撞死。

    可现在他鸟办法也没有。

    “哥！”刘少光一咬牙喊了出来。

    “嗯，哥听见了，弟弟叫的不错，以后经常一起玩儿，再见了。”杨洛哈哈大笑扬长而去。





第147章做我的一条狗

    医院。?八一中?文ＺＷ．ＣＯＭ

    林涛全身打满了石膏和夹板躺在床上无法动弹。

    医生已经做出了诊断，他全身多处粉碎性骨折，这辈子都不可能站的起来了。

    这些天林涛一句话都没说，他看着天花板默默的呆。

    他这辈子就这么完了，而且他现在还面临着一个巨大的威胁，随时随地都有可能锒铛入狱，甚至被判处死刑。

    他输了，输掉了家族，输掉了名誉，输掉了属于他的一切。

    败的一塌糊涂。

    这会儿他彻底成了一个废人，以后再也掀不起任何的浪花，甚至说连自杀都做不到了。

    这几天不断有林家过来质问辱骂他，没有一个人原谅他。

    那些刺耳的话语厌恶的眼神就如梦魇一般让林涛无法入睡。

    一个熟悉的身影出现在了病房门口。

    苏雨晴缓缓走了进来，她一身波希米亚风格长裙，鼻梁上挂着酒红色的蛤蟆镜，表情冰冷。

    林涛的眼里顿时散了光彩，激动的嘴角一阵阵抽。

    “雨晴，你……你来看我了。”林涛的声音都哽咽了。

    苏雨晴带上房门慢慢的坐在了林涛边上。

    看着林涛这个样子她的心里莫名的有些感慨。

    “一定很痛吧？早知今日何必当初呢？”苏雨晴的语气里带着一丝悲哀。

    林涛落到这步田地她的心里也不好受，如果不是她林涛或许就不会如此的疯狂，或许什么事情也不会有。

    “只要你来看我什么都值得，我不后悔。”林涛满脸笑容。

    “如果是这样那我真的更加看不起你了，林涛，你疯了，我已经被仇恨蒙蔽了心智，为了复仇你不择手段穷凶极恶，你害死了你的父亲你还说你不后悔，你真是没救了，你这样的人没人敢接近你。”

    苏雨晴拿出一个小盒子放在了桌子上。

    “这是你送我的东西，我还给你，以后我不会再来找你，希望你也别来找我了。”

    说着苏雨晴就起身头也不回的走了。

    这一次林涛没有再喊，他看着桌子上的盒子，想要去拿，可他的手臂骨头都碎了，根本就不可能抬得起手，只能就这么看着。

    他的心里就像是堵了一块大石头。

    什么是绝望？

    那就是你想死都死不了，那才是绝望。

    他感觉自己像是一只被扯掉腿和翅膀的昆虫，就这么趴着什么也做不了，然后眼睁睁的看着蚂蚁撕扯自己的皮肉，然后还活着的时候被它们一寸一寸的吃掉。

    那种痛苦，不可言状。

    “啧啧啧，多么绝望的眼神啊，嘿嘿嘿……”一个阴恻恻的声音响起。

    全身笼罩这黑色斗篷里的罗宾慢慢走了进来，他走路没有任何的脚步声。

    “你来干什么？”林涛恶狠狠的瞪着罗宾，“滚，你给我滚出去！”

    “如果我不滚你能怎么样？骂死我吗？嘿嘿嘿……”罗宾苦笑摇头。

    “你这王八蛋，一直都是你在背后挑唆，都是你害了我！”林涛破口大骂起来。

    就是罗宾总是如幽灵一样出现在他的身边，一次次的挑唆让他最终踏入了深渊，可是说他今天的悲剧罗宾有着很大的责任。

    罗宾耸了耸肩，“那真是抱歉了，对不起啊，哈哈哈……”

    那笑声是那么的肆无忌惮，那么的没心没肺，就像是在幸灾乐祸。

    林涛真想抓起一个水杯砸死罗宾，可是他什么都做不到。

    突然罗宾的笑声戛然而止，他一抖手一把匕顶在了林涛的脖子上。

    “你要杀我是吗？”林涛咬牙切齿，恶狠狠的瞪着罗宾。

    “对，我就喜欢你这种眼神，我在你的眼里看见了仇恨，不甘，还有作内心深处的愤怒，你想要复仇。”罗宾手上的力量越来越大。

    匕刺破了林涛的皮肤，鲜血缓缓渗了出来，可他依旧死死的盯着罗宾。

    “林涛，你告诉我，如果杨洛这会儿站在你的面前你会怎么样？”罗宾问。

    “我会杀了他！”

    罗宾苦笑摇头，“不不不，你不是一个合格的复仇者，你知道你像什么？你就像一条疯狗，你这种货色只会被人打死随意的丢在路边，没人会可怜你，更没人在意你，如果我是你我就不会这么做，真正的复仇是慢慢的折磨一个人，有以下几种方式，第一种，你将他推到云端，他就像是一条狗一样的跟在他身边，在他最辉煌的时候将他推下悬崖，从巅峰到地狱，你能想象那巨大落差带来的挫败感吗？”

    “还有呢？”林涛问。

    “还有就是夺走他最宝贵的东西，比如他的女人。”

    “杀了她？”

    “不不不，那不是最狠的，你要让他的女人背叛他，被最心爱的女人背叛，这样的痛你深有体会吧？”

    林涛的心里不由得一阵刺痛，没错，还有什么比自己心爱的女人背叛自己更加痛苦的。

    这不只是杀人，更是诛心……

    “你要让他绝望，彻底的绝望，绝望到求着你杀了他，明白吗？知道你为什么会输给杨洛吗？那就是因为你太着急了，急功近利，迫不及待，他就等着你去复仇，一次又一次的击败你。”

    林涛终于明白了，他太着急了，他迫不及待的想要证明自己，想要复仇，杨洛以逸待劳一次次将他踩在了脚下。

    “可是现在说这些有什么用？”林涛叹了一口气。

    “如果我说你有机会站起来，有机会变的更加强大，你愿意吗？”罗宾道。

    “什么？真的吗？只要你能让我站起来，要我做什么都可以！”林涛的眼神变的炙热起来。

    “不但可以站起来，还能让你恢复如初，变的更加强大。”

    “太好了，什么条件？”林涛就像是抓住了救命稻草。

    他全身都开始颤抖起来。

    “条件很简单，以后你听命于我就可以了，做我的一条狗。”

    “没问题！”

    “那就叫两声听听。”

    林涛一咬牙张嘴叫了起来，“汪汪汪……”

    “哈哈哈……”罗宾得意的大笑起来。

    罗宾打了一个响指，两个假扮的医生快步走了进来。

    “带走！”

    几个小时后杨洛才得知林涛失踪的消息，他迅赶到医院调查，但罗宾的手法很高明，删除了所有监控画面，没有留下任何的痕迹，林涛就这么凭空蒸了。

    江北。

    刚刚玩完游戏的跳蚤搂着一个衣着暴露的小女生走了出来，他叼着烟，大声吹嘘着自己的本事。

    “我跟你讲，我表哥是江北二爷，整个江北道上谁敢不给他面子他就弄死谁，至于我则是江北第一小霸王，一个可以打十个，我现在是我表哥公司的副经理，目前我组建的战队已经杀进全部前五了，什么edg这些棒子队早就被我的队伍打爆了，改天我就要去拯救中国LoL了……”

    一台车商务车停在了跳蚤面前。

    两个板寸头走了下来。

    “你就是跳蚤啊？”一个男人问。

    “是啊，怎么了？”跳蚤嘴角高扬，态度不屑。

    “我们是八爷的人，八爷想请你吃个饭。”

    “钱老八？”跳蚤问。

    “对，上车吧。”

    “好啊，那就走吧。”

    跳蚤毫无戒心的坐进了车里。

    那女的看了一眼车牌，记了下来。

    一上车跳蚤就感觉不对劲，车上坐着的几个人眼神明显不善。

    “你……你们不是八爷的人！”

    “嘭！”

    一记重拳打在了跳蚤的头上，他两眼一翻昏了过去。

    边上的男人拿起手机拨通了一个电话。

    “道哥，我们得手了，那小子已经被我们抓住了。”

    “带到碧水山庄来，虎爷已经有事要和他聊聊，姓杨的这小子要倒霉了，江北二爷，他死定了！”





第148章多点开花

    碧水山庄。?八一中．ＣＯＭ

    赵一虎和钱老八坐在一起正在下棋，窗外的游泳池边上钱老八的女人被两个黑衣壮汉摁在泳池边上动弹不得。

    赵一虎一身的肥膘，稍微动动身上的肉浪就翻滚起来，硕大的脑袋上冒着油光，他是天狼朱世军手下的得力干将。

    “三千万不少了，你的那些破铜烂铁根本就值不了几个钱，三千万已经很给你面子了，我们朱总一直都把你当朋友，你别不识抬举。”

    钱老八是在早上被抓来的，赵一虎出价三千要买下他的所有产业，这样的价格和抢劫没有什么区别，钱老八旗下有酒吧夜总会三十多家，还有一家电动车公司，总资产起码五个亿，尤其是电动车公司，目前高能电池已经通过相关部门许可，市场前景广阔，而且马上就要投产了。

    别说三千万，三个亿他都不会买。

    “虎爷，这不是钱不钱的问题，很多产业二爷都入股了，我一个人说了不算，我想你们一定知道他的关系背景吧？”钱老八额头上在冒汗。

    在全省没人不怕天狼朱世军，这人是省人大代表，知名企业家，光环无数，老婆更是副省长的女儿，身份显贵，关系强硬。

    传闻朱世军的弟弟杀了人只一天就被放了，理由就是他打了一个电话说他母亲等他弟弟吃饭。

    钱老八在他们面前那就是小虾米一只。

    朱世军也开了一家电动车公司，钱老八的高能电池对他形成了巨大威胁，在得知电池测试结果他就决定对钱老八下手，一定要将高能电池的技术拿到手。

    “二爷？杨洛是吗？不就是一个大校么？对了，他还是苏长虹的女婿，林立国的儿子。”赵一虎耸了耸肩，“很可惜，苏长虹被抓了，林立国死了，苏家林家都破产了，一个臭当兵的，他能怎么样？还二爷，什么东西。”

    钱老八笑而不语，赵一虎是没见过杨洛的手段，到时候他一定会跪着求饶的。

    “这样吧，虎爷，等二爷回来了我们再谈。”

    赵一虎皮笑肉不笑，他边上的保镖何川伸手就抓住了钱老八的领子猛的将钱老八摔在了地上。

    “别弄死了。”赵一虎端起酒杯抿了一口。

    钱老八爬起来转身就跑，何川苦笑摇头三步并作两步追上钱老八一脚就将钱老八扫地在地，然后一脚跺在了钱老八的膝盖上。

    “啊！”

    钱老八惨叫声膝盖碎裂瞬间就变了形，他跟上又是一脚，钱老八贴着地面刚好滑到了赵一虎的身边。

    赵一虎抬起脚踩在钱老八的头上，冷冷道：“老八，你是敬酒不吃吃罚酒啊，你知不知道有多少人做梦都想跟着朱总混？你他妈不识抬举，信不信我现在就杀了你丢进河里喂鱼？合作生，不合作，死！”

    “哼哼，我就算是合作你们会放了我吗？大家都是出来混的，你们那一套对我没用。”钱老八露出了冷酷的笑容。

    “是吗？你能扛得住，但是你的老婆呢？”赵一虎拍了拍手外面就传来了一阵清晰的落水时，随后就是呼救的声音。

    钱老八的老婆被推进了泳池里。

    “住手！”

    钱老八的表情变的狰狞起来。

    赵一虎无动于衷，根本就不理会。

    “我合作，我合作还不行吗？”钱老八妥协了。

    赵一虎抬起手外面的声音就消失了，钱老八全身都剧烈颤抖起来。

    “这就对了嘛，你说说看，你这是何苦呢。早这样不就好了。”赵一虎抬起了脚。

    钱老八捂着膝盖强忍着剧痛坐了起来。

    “八爷，我们还希望你能帮个忙，把杨洛的所有事情都告诉我们，他杀过什么人，干过什么事情，越详细越好，另外我还需要一份认罪供述，你必须承认杨洛是你们团伙的老大，是他主导了一切。”

    什么？

    钱老八猛的抬起头直视着赵一虎，他很清楚赵一虎要干什么。

    这家伙不但要抢夺高能电池技术还要将他们一网打尽，他要罗织证据陷害杨洛。

    这是要赶尽杀绝。

    “好，我写。”钱老八在心里默念杨洛能够快点回来。

    何川接了一个电话，走到赵一虎边上嘀咕了几句，赵一虎微微一笑起身出去了。

    另外一间房间里跳蚤被弄醒了。

    他睁开眼就现自己正置身于一个豪华的房间里，面前的桌子上摆满了精美菜肴。

    “小帅哥。”一只纤细的手搭上了跳蚤的肩膀，他一侧头就见一个衣着暴露的大美女正笑盈盈的看着他，那迷人的香水味让跳蚤有些心猿意马。

    “你……你谁啊？”跳蚤哪里见过如此阵仗吓的脸都红了。

    “我叫雅雅，你别紧张，我就想和你交个朋友，来，我们一边吃一边聊……”

    监控屏幕前赵一虎看着这一幕脸上露出了阵阵冷笑，就跳蚤这种没见过世面的小混混要不了多久就会将所有事情倒出来。

    赵一虎拿起一把飞刀对着墙上杨洛的照片猛的飞了过去，一声闷响飞刀稳稳的钉在了墙上。

    “他就是我们的最终目标，何川，派人盯着他。”赵一虎冷冷道。

    “何必那么麻烦，我直接把他抓回来就得了。”何川很不屑的说道。

    “别，他是军方的人，他有保护伞，我们不能直接出手，这一次我们盟友众多，等搜集完证据让警察直接抓他，组织黑恶团伙，这罪名可不小，不管他是什么人，触犯了法律就必须接受法律的制裁，我们都是遵纪守法的人，千万不能乱来，至于高能电池的资料我已经安排人了。”

    何川点了点头，“我明白了，那钱老八的那些场子呢？这次我们来江北不就是为了地盘吗？是不是马上派人拿下来？”

    “不，千万别动手，不要让雷天鹏抓到把柄，这个人人如其名，雷厉风行，是个标准的强硬派，没事别去招惹他，再说了，我们这一次的真正目标是高能电池和巨龙的新药，这两样东西一但拿到手什么狗屁场子完全可以无视，对了，在动杨洛之前先盯住苏雨宏，他将是我们重要的棋子。”

    赵一虎想了想又道：“另外，还要盯住苏雨晴，她是杨洛的老婆，必要的时候将成为我们的王牌，还有，你要小心你的老同学唐坤，你们是死对头，别让他现你的踪迹。”

    说到唐坤何川的眼里不由得透出了一股杀意，拳头捏的咯吱作响。

    当年他和唐坤是警校的双子星，何川长期都是第一名，被誉为警界新星，未来之光，还没必要就成了各大单位的抢手货，可后来何川因为收黑钱遭到唐坤举报，因而从云端跌落被警校除名。

    为此何川这些年一直怀恨在心。

    “还有，你的初恋情人唐小婉现在也是哥警察，到时候我希望你不要被感情蒙蔽了心智，好女人多的是，没必要为了一个女人做蠢事。”

    又是一个让何川刻骨铭心的名字，他的脑海里不由得浮现出了他和唐小婉花前月下的画面。

    时光荏苒，也不知道她现在怎么样了。

    突然间他想去看看唐小婉。

    哪怕只是一眼。

    “放心吧，我会控制自己的感情，不知道这次朱总出手有多少把握？”何川问。

    赵一虎抬起了一根手指。

    “一成？”

    “不，十成，这次动手老板有着充分的把握，而且我们的合作盟友不但有政法界的，还有安全部门和军界，所以这次杨洛死定了！”

    此刻的杨洛还在万米高空之上，对于即将到来的巨大危机毫不知情。

    突然杨洛的手机响了。





第149章送上门来找打

    “你小心一点，我总感觉事情不对劲。”电话里传来了岳阳的声音。

    “什么意思？”杨洛问。

    “我发现省厅正在调查你的资料。”

    省厅？

    杨洛回头看了一眼，正好和苏雨晴四目相接。

    “我知道了。”

    杨洛挂断了电话，他低头沉思也有些疑惑，省厅为什么要调集自己的资料？他有一种强烈的预感，即将有什么重要的事情要发生。

    犹豫了下杨洛走到了苏雨晴的边上坐了下来。

    “如果我出什么状况了你一定要保护好新药的核心机密，任何人都不得透露，包括你大哥。”杨洛道。

    “你这是怎么了？”苏雨晴问。

    “我不知道，但我的第六感告诉我，肯定要出什么事情。”

    事实上的确如此，跳蚤被女人几杯酒一灌顿时就不知道天南地北了，他将杨洛的所有事情都一股脑的倒了出来，这家伙口无遮拦，全然不知道他的话会造成多么严重的后果。

    杨洛走的这几天一支便衣队伍开始在江北大街小巷调查杨洛。

    一张大网已经准备完毕，就等着杨洛落地。

    江北重工里面李密的电话突然响了起来，他接了电话脸色陡然变的凝重起来。

    刚刚上面来电话，杨洛涉嫌严重犯罪省厅的报告已经打到了省军区，这会儿上面已经下令要求李密配合警方的调查。

    至于杨洛犯得什么罪李密并不得知，他赶紧将此事汇报给了王建国。

    “嘭嘭！”李密的办公室门被敲响了。

    两个军官走了进来。

    李密一抬头认出了来人。

    陈志和和马飚！

    “你们怎么来了？”李密问。

    “刚刚接到电话了吧，我们就是为了这件事情而来的。”陈志和将一份警方的协调函递到了李密面前，“出事了，这次公安方面是动真格了，直接跳过了雷天鹏。”

    李密拿过函一看脸色变的难看起来，警方要求调查的事情有两项，第一，杨洛涉嫌黑社会组织犯罪，第二，故意杀害美国商人奥兰多。

    “据说他们掌握了相当重要的证据，第一条倒是无所谓，可第二条就是真的麻烦了，有位好事者意外的拍到了杨洛和奥兰多在屋里厮打的画面，这件事情已经上升到了外交层面，就算是我们象压都不一定压的住，另外我听说他们还会继续调查银行入侵一事，而且安全局也牵涉进来了，他们手上也搜集到了很多的证据，所以这次杨洛的麻烦真的大了。”

    “那现在怎么办？”李密问。

    “抓人，先抓起来再说，我们的调查组马上就要到了，你现在要做的就是对杨洛的工作场所和住处进行详细的调查，越快越好，千万别让上面查出什么把柄，一定要抢在调查组下来之前。”

    李密点了点头，一挥手立刻带着人出了江北，直奔别墅而去。

    江北机场。

    飞机滑过跑道稳稳的停了下来，舱门打开一队警察急急忙忙的走了上来，带队的是省厅特警大队的副队长李强。

    他一眼就看见了杨洛大步流星走了过去，亮出了警官证。

    “杨先生你好，我们是省厅的，有点事情想请您配合我们调查。”李强很客气的说道。

    省厅？

    杨洛不由得想到了岳阳的电话，省厅正在调集他的资料，看情形他们这次是有有备而来了。

    不过杨洛并不买账，他连站起来的意思都没有。

    “先生，您你跟我们走一趟。”李强提高率了语调。

    “不去，你们没资格逮捕我，有什么事情往上申请，至于其他的，很抱歉，我无可奉告。”

    “你误会了，我们绝不是要逮捕你，我们只是想请你配合我们一下。”李强保持着笑容，上面早有嘱咐，杨洛这个人不好惹，现在他们在没有许可的情况下千万不能动手。

    “那真是对不住了，不管你们是什么理由我都没兴趣。”

    “哦，是吗？”一个阴冷的声音从后面传来。

    周志龙带着几个人走了上来，他背着手表情非常的得意。

    “杨洛，好久不见。”周志龙扭了扭脖子，关节错动咔咔作响，看着他张狗脸杨洛就手痒痒。

    这家伙三番五次的和他做对，上次甚至想杀了他。

    没想到这次他又来了。

    杨洛捏了捏手指，笑着说道：“哟，这不是周副队长吗？好久不见啊，是什么风把你吹来了？”

    “当然是杨上校你这阵妖风啊，杀人绑架，组织黑社会，老弟你是人才啊，我接到任务说你涉嫌犯罪，让我协助相关部门来抓你，你是自己走呢，还是我铐你走？”

    “那周副队长你的意思呢？”杨洛慢慢站了起来。

    “我的意思那当然是……”

    周志龙的话还没说完杨洛就一把掐住了他的喉咙，他只是稍稍用力周志龙的双脚就离了地，他双手拍打着杨洛的手臂，整个人在空中不停的扭曲挣扎。

    后面的两个特工立刻拔出了手枪。

    “杨洛，你要干什么？”周志龙眼睛都在翻白了。

    “干什么？当然是他妈的干你！”说着杨洛就是一记重拳打在周志龙的脸上。

    周志龙头一扬鼻梁骨瞬间塌陷鼻血狂彪，门牙也被崩掉了好几颗。

    “你妈嗨的，老子没去找你麻烦，我看你是想死了！”杨洛说着又是一耳光打了过去。

    “杨洛，快住手！”万宝龙匆匆跑了过来。

    在飞机外面陈志听见杨洛在打人索性停了下来。

    “老大，我们不上去看看？”马飚问。

    “看什么啊看，随便他们了，反正死不了人，执行公务罢了，有些人出现出头早晚要吃亏。”陈志和定了定神这才晃晃悠悠的迈开了步子。

    杨洛松开了周志龙，周志龙连连退了数步差点摔倒，他捂着喉咙大口大口的喘着粗气，指着杨洛全身颤抖着大声控诉。

    “他……他打我，快抓住他！”

    “我打他了吗？”杨洛无奈的耸了耸肩。

    “就是你打的，大家都看见了！”一个特工义愤填膺的说道。

    “大家都看见了？”杨洛回头大声问。

    大家伙齐齐摇头。

    “看看，大家都没看见。”杨洛目光狡黠。

    “那副队长脸上的伤是怎么回事？”特工那眼神恨不得把杨洛吃了。

    “那我就不知道了，或许他是不小心自己碰的，总之一句话，我没打他，老万你也是来抓我的？”杨洛笑着问。

    万宝龙不是傻子，他刚刚就亲眼所见了，不过这周志龙也是，三番五次的去招惹杨洛，甚至还动了杀心，这样下去他早晚要吃大亏。

    “是我要抓你！”

    陈志和走了上来。

    见此情形杨洛只好认怂，陈志和是自己人，他来了怎么都得给点面子。

    “好了，走吧。”陈志和道。

    杨洛转过头对苏雨晴点了点头，然后跟着陈志和下去了。

    商务车拉着杨洛呼啸而去。

    车上就陈志和和杨洛两个人。

    “怎么回事？”杨洛这会儿心里还在打鼓。

    “你有大麻烦了，这次是省厅发难，而且他们已经掌握了足够多的证据，指证你涉嫌组织领导黑社会，故意杀人等多项罪名，其中你弄死老外的时候被人拍到了照片，所以这次是真的麻烦了，不过你也不必慌张，有什么需要只管说。”

    “你的意思是我有可能要关一段时间？”杨洛问。

    “是这样的，不过就算是关禁闭也是在我们这边，轮不到他们，安全有保障。”

    突然杨洛的电话响了，他拿起来一看居然是老鹰打来的。

    这家伙没事打电话来干什么？

    “有什么事？”杨洛问。

    “二爷，不好了，八爷失踪了，他可能被抓了。”

    什么？

    “什么时候的事情？是警察抓的吗？”杨洛赶紧问。

    “今天一大早就出事了，这会儿电话已经打不通了，有兄弟说他好像是被天狼的道哥抓走了，现在大家到处找都找不到人。”

    道士？

    杨洛想起来了，原来是那孙子，不过他没事儿拿钱老八开刀干什么？

    “还有一件事情，今天电动车公司的两个工程师也失踪了，那边的经理还打电话过来问我呢。”

    杨洛顿觉不妙，电动车公司的工程师不见了，难道道士是冲着高能电池来的？

    在他被抓的同时道士这帮人也来了，这是不是太巧了？

    “好了，我知道了，别声张，该做什么就做什么。”

    杨洛挂了电话，然后迅速给岳阳发了一条短信让他火速去调查这件事情。

    他有一种预感，暴风雨恐怕这次是真的要来了。





第150章拨云见日

    天狼手下精锐尽出，多路同时进攻，目标直指杨洛手下的一众管理者。

    三胖子等人先后被密捕。

    威逼利诱之下很多人都妥协了，纷纷供述杨洛的“罪行”，杨洛在平川的这几天时间他们先后罗织了多达几百页的罪状。

    就在杨洛被抓的同时省厅的特警就如风卷残云一般将钱老八三胖子纷纷抓了起来。

    只一天的时间被捕者多达百人。

    一场打黑除恶风暴席卷整个江北。

    雷天鹏不得不配合，这一次警方准备极其充分，动作极其迅速。

    天色渐晚。

    苏雨宏和往常一样，下了班一个人回到了自己的住处，他刚刚推开门一个黑影就从身后闪了出来。

    “别动！”一把刀架在了苏雨宏的脖子上。

    苏雨宏慢慢的抬起了手。

    “进去！”

    苏雨宏被推进了房间里，他一抬头就看见沙发上坐着一肥硕的大胖子。

    赵一虎叼着硕大的雪茄，他惬意的吐了一个烟圈。

    “跪下！”何川一脚踢在苏雨宏的膝盖上，苏雨宏噗通跪在了地上。

    “好了，阿川，你出去走走，我和苏大少爷有话要说。”

    何川点了点头退了出去。

    “你是谁？”苏雨宏慢慢站了起来，疼的龇牙咧嘴。

    “天狼集团赵一虎，我想苏大少应该听说过我们老板朱世军吧，他可是你父亲苏长虹的好朋友。”

    朱世军？

    苏雨宏见过这个人，此人背景深厚，为人阴险狡诈，父亲和他也不过是一般的交情，说是好朋友有些夸大的嫌疑。

    “你找我有什么事情？”苏雨宏问。

    “当然是商量如何救你的父亲，苏先生现在还没有判刑，也就是说一切都是未知，如果处理的好就能轻判甚至说免除牢狱之灾。”

    “什么？”苏雨宏差点以为自己听错了。

    “不行？你不相信我们的实力吗？那么这样，我现在就让你和你的父亲视频通话。”

    说着赵一虎就将平板电脑递给了苏雨宏。

    苏雨宏拿着电脑一看屏幕上真的就是苏长虹，他不由得大惊失色。

    “爸……”苏雨宏剧烈颤抖起来。

    “雨宏，真的是你啊，好久不见。”苏长虹一丝干涩的笑容，他苍老的非常厉害，头发花白。

    “爸，你放心，我一定会设法救你出来的。”

    苏长虹摇了摇头，“不用了，我什么都认了，你好好辅助你妹妹，办好巨龙，延续苏家的血脉。”

    “不，我会有办法救你的，爸……”苏雨宏还想说什么赵一虎拿过平板挂了电话。

    “看见了吧，你爸爸还在看守所我们就能和他通话，你父亲当年是过失杀人，如果你和我合作的完全可以变成自卫杀人，也就是防卫过当，如此最多判个两年，进去蹲个几个月也就出来了。”

    苏雨宏动摇了，他日日夜夜都渴望着父亲能够回来主持大局。

    “苏大少，以前的你高高在上，可是现在你却只是一个小小的客户经理，这落差真不是一般的大啊，我可听说你这位妹夫很不好相处啊，你这样会有出路吗？”赵一虎继续做思想工作。

    “你到底想说什么？实话实说吧。”苏雨宏道。

    赵一虎连连拍手叫好，“苏大少果然是明白人，那我就直说了，你帮我搞到巨龙新药的资料数据，我保证设法救你父亲，另外我们可以联手开发新药，这可是你们振兴苏家的好机会啊。”

    什么？

    苏雨宏目光闪烁，表情阴晴不定。

    “苏大少，机不可失失不再来啊，杨洛已经被抓了，他杀了人，他死定了！”说着赵一虎又将杨洛被抓时候的照片翻了出来。

    苏雨宏不由得想起了妹妹今天的表现，她从回来以后就魂不守舍的，焦躁不安。

    难道就是因为杨洛被抓了？

    可如果这么做他很清楚意味着什么，一但东窗事发妹妹恐怕不会原谅他，而且杨洛也不会放过他。

    尤其是杨洛，此人现在翅膀硬了，搞不好会玩火自焚的。

    “杨洛真的出事了？”苏雨宏问。

    “杀人，组织领导黑社会，最起码都是十年起步，他出不来了，我是不是可以理解你已经答应了？”

    苏雨宏一咬牙答应了，“好，成交，不过前提是你们先救我父亲，不然我是不会给你们的。”

    “可以，那就这么说定了。”

    海军基地。

    杨洛和陈志和以及李密坐到了一起。

    几个人面前的屏幕上呈现着军方的调查情报。

    “根据我们的调查，警方主导调查你的是副厅长周刚，有印象吧？”陈志和道。

    周刚？

    杨洛想起来，周刚就是周玉玲的叔叔，上次两人因为在劫持案中结怨。

    “记得，怎么，他报复我？”杨洛问。

    “没那么简单，他还和另外一个你的熟人有关系，他还是周志龙的叔叔。”

    杨洛耸了耸肩表情轻松。

    “另外我们还得到一个情报，天狼的赵一虎也到了江北，就是他抓走了钱老八，但我很惊讶的是钱老八这会儿居然被警察带走了，而这周刚和天狼的朱世军是高中同学，有意思吧？”陈志和在屏幕上将几个人的关系连在了一起。

    杨洛愁眉不展，他摇了摇头，“不，事情没有那么简单，他们如此大阵仗就为对付我一个人？值得吗？不值得，我和周刚，周志龙以及朱世军并没有多大的深仇大恨，他们明知道我是军方的人还要这么做，仅仅是为了报复？不可能，而且我还得到情报，早上和钱老八一起失踪的还有钱老八电动车公司的两位高级工程师，他们手上掌握着非常先进的高能电池技术。”

    “什么？高能电池？”李密和陈志和都竖起了耳朵。

    “是，也就是我的一点点小副业，这种电池无论是储电量还是性能都比现在市面流通的蓄电池都要好得多，二位别紧张，这款电池达不到军用级。”杨洛笑道。

    李密鄙夷的看着杨洛，“别演了好吗？有这样的好东西你为什么不和我们一起开发？而且我们重工以后就准备做汽车，这电池是必须物品，你不和我们合作和一个道上混的合作，胳膊肘往外拐，还是自己人吗？”

    “两位觉得我杨洛那点值得他们如此大费周章？我看他们是冲着巨龙的新药和高能电池来的吧，这两样东西利益价值巨大，这就是他们要针对我的真正原因，针对我不过是个幌子，现在你们有几件事情要帮我做，一定要派人保护好苏家姐妹和唐雪儿。”

    如果说幕后黑手是夏家杨洛相信，毕竟他和夏家有着血海深仇，可如果就是这几位他还真不相信，周刚一个副厅长，有必要对自己这样一个虾米下手吗？绝不可能。

    突然杨洛想到了跳蚤，对了，怎么把这家伙给忘了。

    杨洛立刻摸出手机拨打了跳蚤了电话，但电话已经关机了。

    “怎么了？”李密问。

    “我表弟恐怕已经出事了，这会儿多半被警察带去喝茶了。”杨洛道。

    “那么下一步怎么办？”陈志和问。

    “首先，关于我罪名的事情你们设法调查清楚，其次，保护好关键人物，最后朱世军不是要抢夺高能电池和新药吗？那我们就可以将计就计守株待兔，他们要打我的黑，那么我们就来个以其人之道还治其人之身，这件事情可以找雷天鹏帮忙，毕竟这里是他的主场。”

    这时候马飚敲门走了进来。

    “几位，调查组的人来，走吧。”

    大会议室里，联合调查组严阵以待，刘少光和风扬低头窃窃私语，时不时还露出一阵冷笑。





第151章导弹打蚊子

    风扬，二十岁，中等身材，长期戴着一副厚厚的眼镜，国安局新晋高级特工，心理学大师，智商极高。

    他也是这才刘少光请来的最大依仗。

    对于杨洛的那些杀人黑社会之类的犯罪刘少光毫无兴趣，他更加看中的是杨洛侵入银行的事情，而且他一直都想窥视军方的真正秘密，想要知道他们为什么如此的器重杨洛。

    “等下我会给你们当初相处的机会，这次就靠你了。”刘少光道。

    风扬点了点头指了指门外示意有人来了。

    杨洛被带了进来。

    和上次一样，他一个人坐在了所有人的面前。

    会议室里灯光暗了下来，除了前排几个人后面的调查团成员都看不见了。

    几道强光灯照射着杨洛的脸，几个特工上来为杨洛戴上了测谎仪，随时记录他的心理变化。

    此次调查团除了国安局军方还有警方的人，雷天鹏，周刚全部在列。

    首先提问的就是警方。

    “认识他们吗？”一个警察指着一边屏幕上的几个人问道。

    杨洛瞟了一眼，屏幕上面有钱老八还有三胖子和老鹰。

    他们被一锅端了。

    “认识。”杨洛道。

    “他们是江北出了名的黑恶势力，这几个人纷纷供述你才是他们的领导者，外号二爷，这是事实吗？”

    “不是，他们叫我二爷，但我并不不是什么领导者。”

    警方早有准备，他们立刻亮出了警方的审讯录像和笔录。

    录像里很多人都指认杨洛是他们老大，有些人表述的非常详细，甚至将杨洛“行凶”的整个过程全部说了出来。

    不到一个小时候警方就出示了几十份证据。

    “杨洛，现在你有什么可说的？”

    “抱歉，我认为这不过是他们单方面的供词，而且还有一个问题，似乎没有一个受害者出来指认，对此我否认一切对我的指控。”杨洛大声说道。

    虽然钱老八这些人对他很尊敬，但杨洛从未领导过他们，说他犯罪完全就是无稽之谈。

    这时候警方又将跳蚤的录像调了出来，这家伙则是供述了杨洛在城郊杀死马小玲的事情。

    此事陈志和亲自做了解释。

    碧水山庄。

    赵一虎心情不错，钱老八这些人被他一网打尽，新药那边他已经安排了人手，还有苏雨宏帮忙届时一定事半功倍，至于高能电池目前两个工程师已经被控制了，这会儿就差杨洛手上掌握的电解液核心技术了，而杨洛现在被抓了，到时候拿到核心技术也只是时间问题，更何况他现在已经派出人手盯着苏雨晴了，随时准备抓人要挟杨洛。

    一切的一切都在按照赵一虎的计划进行。

    为此他开了一瓶香槟，靠在躺椅上惬意的点上了一根雪茄。

    几个小妞正在为他掐腿。

    赵一虎盯着天空得意的哼起了小曲儿。

    一只黄色的小鸟从赵一虎的头上飞了过去，盘旋了几圈后落在了一颗树上。

    他并没有意识到小鸟有什么异样。

    而在山庄外面张三炮通过小鸟将山庄里的情况看的清清楚楚，有多少保镖，在什么位置，立刻在电脑上面显示了出来。

    岳阳则是侵入了山庄的监控系统，整个山庄里里外外每个细节两人都了如指掌。

    两个人一合计立刻做出了部署制定了行动方案。

    张三炮从车里拿出一架无人机飞了出去。

    无人机飞到了大门口，执勤的保镖看着无人机还以为是谁在闹着玩了。

    突然无人机下面的机舱开了。

    “嗖！”

    两枚催泪震爆弹从天而降。

    “轰隆！”

    巨响过后浓烟滚滚，保镖们被炸的眼冒金星耳朵里嗡嗡作响，跌跌撞撞的到处乱跑。

    无人机从门口一边飞一边往里面轰炸。

    同时大量的爆炸蝗虫升空，黑压压的一大片呼啸着扑向每一个目标。

    赵一虎吓的急急忙忙冲进了山庄里。

    他们混了这么久什么时候见过无人机轰炸的，如果张三炮使用的是炸弹这会儿很多人已经身首异处了。

    无人机的轰炸让保镖们纷纷冲进了屋里。

    而这正是张三炮希望看见的。

    爆炸蝗虫威力有限，但如果聚集到一起那威力可以成几何倍暴涨。

    “我草，什么情况啊？你们看见人了吗？”赵一虎看着窗外一脸的懵逼。

    “没有啊。”

    保镖们也在发愣，外面几个没有来不及逃跑的保镖这会儿正捂着脖子连连咳嗽，一个个的泪流满面，难受的在地上来回打滚。

    突然一只蝗虫停在了赵一虎的手臂上。

    蝗虫？

    赵一虎和保镖们面面相觑。

    这时候大量的蝗虫飞了进去，转眼他们就被蝗虫包围了，一个个就如离弦之箭直直扑向了保镖们。

    “轰隆！”

    一声巨响从屋里响起，红光夹杂着黑影从屋里冒了出来，玻璃大门被震的粉碎。

    爆炸当量虽然炸不死他们，但一个个的耳朵里嗡嗡作响什么都听不见了，头发被烧光，一张脸熏的漆黑，衣服被撕的粉碎，脸上身上到处都是血，失去了战斗力。

    “我……我草……”

    赵一虎直挺挺的倒了下去，瞪着眼睛脸上的肌肉不停的抽搐。

    机器鸟和监控的双重导航让张三炮的定点打击一次性就成功了，而且战绩辉煌。

    对付几个道上混的居然出动无人机远程打击，这逼格不亚于导弹打蚊子。

    简直就是太浪费了。

    赵一虎一众三十多号人连敌人站什么样子的都没看见就没放倒了。

    整个过程只有短短三分钟。

    “嘭！”

    一声巨响，岳阳驾驶着悍马冲了进来。

    两个人的鼻梁上都架着墨镜，人手一把电击枪，大摇大摆的走到了赵一虎的面前。

    “你……你们是什么人？”赵一虎看着两人全身都在哆嗦，刚刚的爆炸导致他全身多处烧伤，就像是一头烧的漆黑的烤猪……

    “我们当然是来看你的人。”岳阳说着就是一枪。

    嗞嗞……

    电流蹿遍全身，赵一虎口吐白沫缩成一团全身都在抽搐。

    他瞪着眼被两个人像是拎死狗一样拖了出去，丢上车，扬长而去。

    巨龙集团。

    眼看就要到下班的时候了，苏雨宏敲开了苏雨晴的办公室。

    “大妹，还不下班啊，晚上要一起吃个饭吗？”苏雨宏笑着问。

    “啊，还有点事情，你怎么来了？”苏雨晴盯着电脑全然没有发现苏雨宏的一样。

    苏雨宏一双眼睛滴溜溜的转，他一眼就看见了办公桌上的高脚杯。

    新药的核心机密都藏在核心区里的保险柜里，配方，制作工艺等相关数据都存在一个硬盘里，同时还有一份纸质资料。

    保险柜需要苏雨晴的指纹才能打开。

    “我就是过来看看你，大妹你先忙，我出去会儿。”苏雨宏将玻璃杯藏在了衣服里。

    “嗯，你注意安全。”

    “大妹，如果有一天我做了错事你会原谅我吗？”苏雨宏问。

    苏雨晴抬起头看着大哥有些茫然，“你在说什么？你做错什么事情了？”

    “现在还没有，我就是想如果有一天我为了爸爸做了错事你应该会原谅我吧，不打扰你了，我先出去了。”苏雨宏拿着杯子迅速走出了苏雨晴的办公室直奔城郊的基地。

    虽然苏雨宏只是个小经理，但全公司的人都知道他的身份，为此他进入基地几乎没有遭到任何的阻拦，出入犹如无人之地。

    他按照赵一虎的要求将杯子放在了一个角落里，然后迅速退了出来。

    苏雨宏躲在外面紧盯着杯子，他倒是要看看这个内奸是谁。

    没多久一个人影出现在了苏雨宏的视野里，他不由得瞪大了眼睛。





第152章疯狂的决定

    这人居然楚雄！

    现在的楚雄在巨龙里无论身份还是地位都远远高于苏雨宏，他是杨洛的红人，身居基地副主任，年薪百万，就算是苏雨晴都要给他三分面子。

    几分钟后楚雄就拿着一个文件袋若无其事的出来了。

    苏雨宏快步上去截住了楚雄。

    “楚主任，你拿了你不该拿的东西！”苏雨宏做好了动手的准备。

    他当初和赵一虎谈判的前提就是先救人后交货，所以这会儿他无论怎么样都要拿到硬盘和资料。

    “什么？”楚雄眼神闪烁非常的紧张。

    “文件袋给我我就当什么都没看见，不然我现在就举报你。”苏雨宏道。

    “我听不懂你在说什么。”

    “是吗？我看见有人放杯子了，更看见你从保险柜里拿了硬盘和资料，交出来！”

    楚雄脸色陡然大变，他倒退了一步。

    “不，我不能给你，能够接近苏总的也就那几个人，杯子就是你放的吧，你和我都是一路人。”楚雄身体都开始颤抖了。

    “这个你就别管了，东西快给我！”

    “不行，他们抓了我女朋友，你别逼我，如果东西给你了他们会杀了她的。”

    “可如果你真把东西交出去了你怎么对得起杨洛？他对你有知遇之恩，你就是这样报答他的？”苏雨宏从心底就没想过要把东西交给赵一虎。

    他现在就需要这个东西作为诱饵让赵一虎他们救出父亲，然后再拿着硬盘回去找妹妹认错，想要空手套白狼。

    如果这会儿就把东西交给赵一虎无疑就是肉包子打狗，必定有去无回。

    “我对不起杨总，可我也不能不救我女朋友啊。”楚雄越来越紧张。

    “杨洛！”苏雨宏突然冲着远处喊了一句。

    楚雄只是下意识的回头看了一眼，苏雨晴纵身扑过来就是一记重拳打在楚雄的额头上。

    “嘭！”

    楚雄倒着飞了出去昏倒在地，苏雨宏捡起文件袋拉开一看硬盘果然就在里面，他的嘴角露出了一丝得意的笑容。

    “怎么回事？”两个保安跑了过来。

    “快，楚主任突然昏倒了，把他扶到我车上去，我送他去医院。”苏雨宏大声说道。

    巨龙制药外面一直在蹲坑的唐小婉有些着急了，她从下午就接到任务秘密保护苏雨晴。

    一身便装的唐小婉风风火火的冲了进去，敲开了苏雨晴的办公室门。

    “苏小姐，你没事吧？我们又见面了。”唐小婉道。

    “唐小姐，你怎么来了？有什么事情吗？”苏雨晴有些意外。

    “不瞒你说，我现在的任务就是保护你，所以你去哪儿我就要去哪儿，要打搅你了。”唐小婉如实道来。

    保护？

    苏雨晴立刻就想到了杨洛，“唐小姐，杨洛他怎么样了？”

    “放心，他没事，那家伙死不了。”

    “是吗？那真是麻烦你了。”苏雨晴被逗乐了，她站起身准备去拿杯子却发现杯子不见了。

    “咦，怎么会不见了呢？”苏雨晴四下看了看确信杯子是真的不见了，刚刚大哥来的时候杯子还在呢。

    “什么不见了？”唐小婉变的警觉起来。

    “水杯。”

    水杯？

    “那杯子有什么特别的地方吗？”唐小婉问。

    “没有吧，就是普通的玻璃杯。”

    “杯子上有什么特别的东西亦或者特殊意义吗？从法医的角度来说杯子上最重要的就是你的指纹，不会有人别有所图吧？”唐小婉道。

    指纹！

    苏雨晴的脸色大变，她不由得想起了大哥刚刚离开的时候说的话，他说他要做对不起自己的事情。

    难道就是他偷了杯子？

    不好，新药资料！

    苏雨晴立刻拿起手机拨通了基地门卫的电话。

    那边告知苏雨宏刚刚来过但这会儿已经出去了。

    苏雨晴的脸色都变的很难看了，她又拨通了苏雨宏的电话，因为太紧张手臂都在不由自主的颤抖。

    “大哥，你在哪儿？杯子是你拿的吧，你到底在做什么？你知不知道你正在害我！”苏雨晴厉声质问。

    “雨晴，我要去救爸爸，对不住了，你放心，我是不会把硬盘交给别人的，也就是借用一下。”

    “你糊涂，快把东西还回来，你这是在犯罪，别让我恨你，就算是要救爸爸也有别的办法，那是巨龙的东西，不是我们家的，听见没有？”

    “雨晴，抱歉了。”

    苏雨宏挂断了电话。

    苏雨晴再拨苏雨宏已经将她拉黑了。

    “怎么了？”唐小婉问。

    “我们公司的核心机密被我大哥盗走了，我现在就去找他。”苏雨晴拿着包匆匆下了楼，唐小婉紧随其后，她一边跑一边将消息发给了大哥唐坤和刘国栋。

    苏雨晴下了楼立刻叫上景辉，三个人火速离开了公司。

    就在他们出去不远一台黑色的商务车就跟了上去，何川的嘴角勾起了一丝冷笑。

    开到一个相对比较偏僻的路段何川一踩油门追了上去。

    两台车并驾齐驱。

    “刘所刘所，我们被人跟踪了，请求支援。”唐小婉正拿着手机呼救商务车就猛的撞了过来。

    “嘭！”

    一声巨响，跑车失控一头撞在了行道树上，车头变形，引擎盖翘了起来。

    “坐稳了！”

    景辉猛打方向盘迅速倒车，想要逃跑。

    何川见状拉开车门跳下车拔出手枪就是一枪。

    “小心！”

    景辉大喊一声猛的一缩头。

    风挡玻璃瞬间爆裂碎了一地。

    “下车！”何川大声呵斥。

    “啪！”

    车里突然传来一声枪响，何川侧身躲开攻击然后一枪打爆了跑车的轮胎。

    景辉不管不顾不断的往后倒，后面一台车突然开了过来，两台车撞在了一起，巨大的冲击力下跑车侧翻在地。

    “快下车，举手投降，不然我杀了你们！”何川端着枪冲了过来。

    就在这时候唐小婉突然从车里滚了出来，抬手就开了枪。

    两个人对枪的一瞬间何川分明看见了一张他极其熟悉的面孔。

    唐小婉！

    真的是唐小婉，他又一次见到了魂牵梦萦的初恋女友！

    虽然他也曾想着要将唐小婉忘记，可这会儿看见她，那张脸何川魂牵梦萦了无数次，他绝不会记错，那就是唐小婉。

    在唐小婉的掩护下苏雨晴和景辉相继从车里钻了出来。

    “你们先走！”唐小婉拿着枪掩护着苏雨晴和景辉往后撤退。

    何川没想到这么快就和唐小婉遭遇了，他这会儿完全乱了心智，任务已经没法再继续下去了。

    “喂，你跑不掉了，举手投降！”唐小婉缓缓走了过来。

    何川这会儿完全可以和唐小婉，但他最终决定放弃，一咬牙从绿化带跳了出来随意的开了一枪，然后钻进了车里。

    “啪！”

    唐小婉的枪枪响了，子弹洞穿风挡玻璃命中了何川的胳膊。

    突然一台车开了过来，车灯瞬间将何川暴露在了唐小婉的面前。

    两个人再次四目相对，这一次她看清了何川的长相。

    “何川！下车，不然我开枪了！”唐小婉只是稍微的迟疑就大声吼了出来。

    以前她的确对何川有好感，但今日不同往日，这会儿她绝对不会手软。

    何川强忍着剧痛一打方向盘迅速逃离了现场。

    唐小婉追出去几步停了下来，看着远去的商务车她默默的拿起手机拨通了唐坤的电话。

    “哥，不好了，何川回来了，他刚刚还想绑架苏雨晴，他这次肯定会找你报仇的。”唐小婉道。

    “让他来，上次让他跑了，这一次我就亲手毙了他！来的好，我等这一天好久了。”唐坤语气冰冷，咬牙切齿。





第153章幻术师风扬

    天已经完全黑了。

    会议室里关于杨洛的审讯还在进行之中。

    风扬坐到了杨洛的面前。

    “自我介绍下，我叫风扬……”

    杨洛看着风扬的眼睛突然眼前变的模糊一片，下一秒他就置身在高大宏伟的飞行母舰里了，窗外是来回穿梭的飞行器随处可见来回走动的智能机器。

    一架粉色的飞行器从天而降。

    紧接着从飞行器上走下来了一个带着粉色耳机的女人，她腰挂两把光能枪，嘴角挂着俏皮的笑容。

    “嘿，你就是天龙战队的杨洛是吗？我叫张桃桃，我要打败你！”

    杨洛的心脏狂跳。

    张桃桃，真的是张桃桃！

    难道自己又回到了五百年后了？

    哈哈哈，自己回来了。

    杨洛加快步伐朝着张桃桃跑了过去。

    刚刚跑出去几步他就觉得不对劲。

    不对，自己不是应该在会议室里吗？

    难道这是幻觉？

    可怎么会那么的逼真？

    下一秒张桃桃就扑进了杨洛的怀里。

    “杨洛，你终于回来了，你知道我有多想你吗？”张桃桃低声抽泣。

    美人在怀，杨洛真真切切的感觉到了张桃桃的温度，感觉到了她的呼吸和心跳还有那熟悉的花香味。

    她不由得的闭上了眼睛。

    这真的是幻觉吗？

    对，这就是幻觉！这一切都是假的！

    “你走开！”杨洛猛的推开了张桃桃。

    “怎么了？”张桃桃一脸疑惑的看着杨洛。

    “你们今天才是认识不是吗？你还不是我的女朋友，你怎么会想我？你不是张桃桃，这一切都是假的！”

    杨洛说完几个箭步冲到甲板边上纵身就跳了下去。

    这时候他脑子里出现了更多的画面，画面里一个戴着眼镜青年人正正在帝国大教堂里祷告，一个女孩儿跑过来亲了一下他的脸，然后拉起他的手跑了出去。

    杨洛顿时一片白茫。

    画面再次恢复，他回到了现实中。

    风扬全身都在不由自主的颤抖，一双眼睛里写满了惊恐，杨洛脸上阴晴不定。

    其他成员完全不知道发生了什么事情。

    可杨洛太清楚了，面前这个人刚刚用脑电波干涉了他记忆，让他出现了幻觉，他经常想念张桃桃所以那段记忆首先就被抽了出来，他想什么记忆就会扭曲拜成他想要的画面。

    而脑电波就像是一个通道，因为杨洛强大的精神力他同时也读取到了风扬的记忆。

    这长相呆萌的小正太是个幻术师，还是教皇琳琅的入室弟子。

    而且他和自己一样，来自五百年后！

    幻术师是一种比起催眠师更加高级的修为，催眠师需要引导，通过外部干涉记忆，而幻术师强大的脑电波可以直接干涉目标的脑电波，使之出现幻觉，如果精神力足够强大可以让目标永久陷入幻觉之中，比如一般人杀一个人那被杀者只会体验到一次痛苦，而幻术师可以让这段记忆不停的重复，可以让一个人感受这样的痛楚上万次，甚至说永久陷入幻觉之中，虽然还活着，身体机能还在运转，但他基本上和植物人没有区别。

    而且杨洛刚刚还得知了风扬的真正名字，吴帅帅！

    “你……你居然是……是帝国的人！”风扬的声音在杨洛的脑海里响起。

    “你不一样吗？”杨洛在心里答道。

    两个彼此对视着，完全用脑电波进行交流。

    陈志和等人都是一脸的疑惑，这两人在干嘛？对眼？

    “我知道你，你是帝国传奇。”

    “是吗？你应该会帮我吧？到时候来找我，我身边还有几个你这样的人，我是被陷害的，希望你能站到我这边，未来如果回去我会带上你。”杨洛抛出了橄榄枝。

    风扬犹豫了下答应了。

    “好，没问题。”

    他推了推眼镜站了起来。

    “问出什么了？”刘少光问。

    “没有。”风扬坐到了周刚身后。

    他眼睛一闭脑电波立刻侵入了周刚的记忆中。

    “我怎么觉得这件事情有些不对劲呢？”周刚突然开口了。

    “是啊，我也觉得不对劲，这杨洛一直在诡辩。”刘少光道。

    “不，他是被陷害的。”

    “谁啊？”刘少光问。

    “就是我！”

    全场哗然，杨洛的嘴角露出了得意的笑容，小正太果然给力，马上有好戏看了。

    “事情是这样的，前段时间我同学天狼朱世军找到我，说是江北的钱老八最新研发的一款高能电池，一但上市必定会火爆全球，而高能电池的核心技术就掌握在了杨洛手上，另外巨龙的新药也让我很感兴趣，于是我们就想着要将这样东西抢过来，加之杨洛先后伤害我侄女周玉玲和侄子周志龙，所以我们就订下了一个陷害他的计策。”

    “周副厅长，你……你在说什么？”刘少光都听傻了，周刚这是疯了吗？

    “刘处长，你不也有份吗？你一直都想将杨洛抓起来，这次抓捕钱老八他们逼供陷害杨洛不就是你的计策吗？”周刚一脸认真的看着刘少光。

    啊？

    还有这种事情？

    陈志和和军方代表都听傻了。

    “说什么呢？你别乱说话啊。”刘少光急了。

    “我说的都是事实啊，这次我们的计划是先抓杨洛，同时抢夺新药技术和高能电池，昨晚我们还一起密谈过呢。”

    “胡扯！我不知道你在说什么，我还有事先走了。”说着刘少光就站了起来。

    “等一下！”陈志和站了起来。

    现场一片死寂。

    杨洛心里暗暗好笑，就周刚这种呆瓜遇到幻术师根本就没有抵抗之力，等会儿他恢复正常一定会痛骂自己是个傻叉，后悔的撞墙吧。

    “你们到底在搞什么名堂？”陈志和死死的盯着刘少光。

    “怎么了？”周刚突然恢复了正常。

    他的脑海里立刻浮现出他刚刚说话的片段，脸色唰的苍白，怎么回事？自己这是怎么了，干嘛要说那些话？

    “周副厅长，这话应该我们问你吧，这次针对杨洛的调查到底是怎么一回事，你刚刚说的那些又是什么意思？”陈志和问。

    “我……我……”周刚完全不知道该说什么了。

    他没法解释了，刚刚那些话大家都听见了，真的就是他说的，这会儿他就算是跳进黄河也洗不清了。

    “我……我最近精神状态不好，有些神经虚弱。”周刚额头上都在冒汗了。

    刘少光还想再说话，可他的眼前却是一片雪白，紧接着就出现了他和夏文搂在一起的香艳画面。

    “我看今天的调查就到此为止吧，散会。”陈志和道。

    周刚的脸色非常的难看，他真想抽自己几巴掌，这是怎么了？为什么会把那些事情说出来，难道是压力太大出现了幻觉？

    看样子自己有必要找个心理医生看看了。

    “刘处长。”风扬拍了拍刘少光的肩膀。

    刘少光反应过来猛的抖了一下。

    “怎么了？”刘少光问。

    “散会了，走吧。”

    “哦，走吧。”

    刘少光一脸懵逼，妈蛋，无端端的想那些鸟事干什么，难道是因为自己两个月没发泄太压抑了？

    风扬侧过头和杨洛交流了一下眼神迅速出去了，他的脸色苍白脑子里一阵阵的眩晕，刚刚消耗精神力太多了。

    “这他妈是怎么一回事？真是见鬼了。”陈志和一脸的茫然。

    “谁知道，他可能良心发现了吧。”杨洛无奈的耸了耸肩。

    “可能吗？这家伙到底是什么情况，难道真如他说的那样出现幻觉了？”

    就陈志和他们现在的知识极限除了这个解释恐怕就只有中邪了吧。

    杨洛心里暗暗得意，没想到又遇到一个高手，这小子还挺上道，说帮就帮了。





第154章几路出击

    现在杨洛身边岳阳是医师可以提供大量的药物强化身体还能随时进行治疗，张三炮是机械师，以后武器装备不愁，负责爆破侦查轰炸，而风扬是幻术师，近距离有他的存在敌人完全就不堪一击，而自己皮糙肉厚到时候身披战甲完全可以为他们提供充分的保护，唐雪儿可以担当辅助的任务。

    有远程，有治疗，有肉盾有辅助，还很奢侈的弄了一个幻术师，一个标准的战术小队齐活了啊。

    他们五个人组成的小队就算是司空那样的高手恐怕也打不过吧，放眼全球，没人可以单挑他们整个小组。

    想着想着杨洛就笑了。

    “你笑什么？”陈志和问。

    “没什么，我感觉我要自由了，他们所谓的证据根本就站不住脚，对付我不过是为了拖住我，真正的目的还是新药和高能电池。”

    两个人走到了会议室外面，电子屏蔽解除，杨洛的手机有了信号。

    突然他的手机接二连三的响了起来，拿起来一看是唐雪儿和苏雨晴发来的短信。

    杨洛点开一看顿时大惊失色。

    “怎么了？”陈志和问。

    “不好，苏雨宏这王八蛋把新药资料盗走了，不说了，我要出去一趟！”

    说着就跳进一台吉普车冲了出去。

    “喂，你……你现在还不能走……”陈志和一抬手杨洛已经冲出了基地。

    杨洛迅速拨通了苏雨晴的电话了解实情。

    “你在哪儿？你没事吧？唐小婉呢？还在你边上吗？”杨洛迫不及待的问。

    “我没事，只是我哥现在关机了我找不到他了。”苏雨晴很是焦急。

    “别着急，你放心吧，不会有事的，让唐小婉接电话。”

    苏雨晴将手机递给了唐小婉。

    “喂，是我。”

    “你现在的首要任务就是保护好苏雨晴，就待在公司里哪儿别去。”杨洛道。

    “嗯，我知道，这次袭击我们的是以前我们警校的同学叫何川，是个非常厉害的人，你千万要小心。”

    “放心，让我抓住他弄死他！”

    随后杨洛又给万宝龙去了电话，表明来意后万宝龙毫不犹豫的把何川的资料发了过来。

    拿到资料后杨洛又和岳阳通了电话，得知他们已经抓到了赵一虎杨洛大喜，他立刻驱车回了帝国大厦。

    在大厦的地下基地里杨洛见到了赵一虎，这家伙被炸的惨不忍睹像个煤球。

    “刚刚我们给他打过真话药了，什么都招了，这次的事情都是朱世军搞的鬼，他们的真实目的是高能电池和新药……”岳阳将大致情况和杨洛说了一遍。

    赵一虎不仅将他们此行的目的告诉了岳阳，还将全盘阴谋都供述了出来，带了多少人，在什么地方，下一步要干什么都交代的清清楚楚。

    现在除了钱老八这些被警方带走的人之外赵一虎手上还控制着几十号人质，有道上混的，也有巨龙和电动车公司技术人员高管的家属，分散关押在十几个地方。

    所有线索中最关键是苏雨宏和赵一虎的交易内幕。

    杨洛决定将计就计守株待兔，就等苏雨宏自己送上门来。

    “现在怎么办？”岳阳问。

    “当然是协助警方打黑，把这家伙的录音给我，我要去和雷天鹏谈谈，三炮你先去人质关押地点侦查，我随后就来，岳阳负责留守等苏雨宏电话，定位他的位置。”

    “明白！”

    “还有我呢？”唐雪儿跑了进来。

    “你跟我走。”杨洛道。

    四个人即刻出发，迅速消失在了黑暗中。

    市局办公室里雷天鹏背着手在办公室里来回打转焦躁不安。

    他的面前摆放着钱老八这些人的口供，看起来很真实，但雷天鹏却清楚的很，这些口供明显有夸大的嫌疑，尤其是针对杨洛的。

    通过这几个月的接触他对杨洛有了很深的了解，这人虽然嗜杀，但绝对不会参与黑社会，也不屑，虽然他在江北道上名头很响，可他根本就没有参与进来，这一点雷天鹏派出去的卧底就能证明。

    钱老八虽然拜服在杨洛脚下，但杨洛并没有领导组织这些人，而且这段时间钱老八这些人都老实了很多，他场子里也干净了，江北道上的风气好转了不少。

    说是杨洛领导黑社会犯罪实在是太牵强了。

    这案子是省厅督办的，他一个市局局长又能说什么？

    为了避免激怒领导，唐坤这些人都是以便衣的形式出现的。

    雷天鹏出手帮杨洛这样一个被省厅盯上的人，本身就是严重的违规。

    而现在何川又回来了，这让雷天鹏越发的急躁。

    突然雷天鹏的手机响了。

    他拿起来一看是杨洛打来的。

    犹豫了下雷天鹏接了电话。

    “杨洛，你怎么样了？”

    “我很好，出来一下，我在市局外面等你，快点。”

    “你不是在接受调查吗？”雷天鹏问。

    “来不及跟你解释了，总之我已经出来了，你不出来我就上来。”

    “别别别，你别害我，我现在就出来。”

    雷天鹏挂了电话拉开抽屉将手枪别在了腰上迅速出了警局，这要是让人看见杨洛来了警局雷天鹏就算是跳进黄河也洗不清了。

    警局外面的商务车里雷天鹏见到了杨洛。

    “雷局长，有人犯法你敢抓吗？”杨洛问。

    “有什么不敢？只要证据确凿就没有我雷天鹏不敢抓的人，大不了扒衣服回家喂猪。”雷天鹏豪气干云。

    “好，我等的就是你这句话，天狼的人你敢动吗？朱世军的人绑架了巨龙和电动车公司几十个员工和家属，所有人质被分散关在十几个地方，如果我一个个的去解救的话肯定会顾此失彼，所以我想请你帮忙。”

    天狼朱世军，这名字雷天鹏还在读警校就知道，此人和周刚关系匪浅。

    动他的人就是和周刚做对，得罪上司会有什么后果他心里清楚的很。

    见雷天鹏犹豫，杨洛立刻打开电脑将审讯赵一虎的视频调了出来。

    “这是赵一虎，你们抓到他了？”雷天鹏一眼就认出了赵一虎。

    “是。”

    看着视频雷天鹏的表情越来越凝重。

    “怎么样？”杨洛问。

    “没得说，就是干！”雷天鹏道。

    “好，雷局长果然有魄力，你上次不是邀请我加入你们吗，我答应了！”杨洛哈哈大笑。

    “那就太好了，如此我们就是自己人了，你的事情就是我的事情，视频给我，我现在就去部署。”

    杨洛早有准备将截取过的视频给了雷天鹏。

    其实赵一虎还将周志龙供出来了，杨洛决定先留着这段等救出人质后再来收拾他，避免节外生枝。

    没多久大批警车就呼啸着驶出了警局，同时特警队和武警也出动了。

    全城联动，警笛声响彻夜空。

    电动车公司。

    “快看，失踪的工程师回来了！”一个警察突然指着公司大门说道。

    唐坤噌的就坐了起来，定睛一看只见一台商务车缓缓开进了电动车公司，而出面和保安交涉的正是失踪的工程师。

    他们是回来拿高能电池数据和样品的，带队的正是何川。

    商务车开进了公司里，几个穿着工服的人跳了下来，匆匆进了实验室。

    唐坤手一挥立刻带着人扑了进去。

    几十号便衣迅速各就各位，唐坤一路小跑赶在了工程师的前面，隔着玻璃他看见了老熟人何川。

    他深吸一口气将手枪拔了出来。

    就在工程师跨进大门的一瞬间唐坤突然一把将他拉到一边同时抬起了手枪。

    “不许动！”

    何川反应神速，抬枪就射。





第155章大势已去

    “啪！”

    唐坤一个侧身躲开了子弹，他将工程师推到一边迅速反击。

    这时候大队的警察从外面冲了进来，双方就在工厂里面展开了火拼。

    何川见势不妙撒腿就跑，唐坤发现何川逃跑立刻追了上去。

    两个人在厂区里追逐拉锯。

    “何川，你跑不掉了，你不是要杀我吗？跑什么啊！”唐坤抬手又打了一枪。

    跑出去几十米之后何川跳出围墙消失在了唐坤的视野里。

    而在另外一边警方多路出击对天狼成员实施围剿。

    一番激战之后绝大多数天狼成员被抓，少说几个混战中被击毙，所有人质安然无恙。

    在雷天鹏围剿天狼的时候杨洛和唐雪儿匆匆去了巨龙制药，现在他们需要将公司里的内奸控制起来防止再出事端。

    酒店里面周刚把风扬叫到了房间里为他进行心理疏导。

    风扬趁着这个机会将周刚的话全部套了出来并且录了像，一番检查之后风扬得出了结论。

    “周副厅长，你这最近经常心神不宁睡眠更是严重不足，导致身体机能大幅度的下降，神经波动频繁，情绪阴晴不定，容易失控，有时候会做出一些自己都看起来匪夷所思的事情来。”

    “那么今天我说的那些话应该都是我下意识说出来的？完全没有经过我的思考？”周刚问。

    “是的，就是这么一个意思，周副厅长你最近太累了，一定要好好休息，没事的话我就先出去了。”

    周刚做了一个请的手势风扬退了出去。

    “果然如此，我还是太累了，压力实在是太大了啊。”周刚长长的叹了一口气。

    坐在一边的有一搭没一搭的抽着烟，比起周刚他的心情真是糟透了。

    “周副厅长，现在你说怎么办？你说了那么多话，大家都听见了，现在好了，阴谋变成了阳谋，我们必须给出一个合理的解释，现在我们恐怕真的是有麻烦了。”刘少光看着周刚那张肥脸就想发飙。

    这人成事不足败事有余，让他做点事情推三推四不说嘴巴还不严实，居然当着那么多人的面把所有计划都说了出来，现在好了，他们被盯上了，恐怕怎么解释都解释不清楚了。

    “解释什么啊？有任何解释的必要吗？”周刚不以为然。

    “你觉得我们都不需要解释了？”

    “需要吗？我虽然说了一些不该说的话，可那不过是几句玩笑话而已。”周刚不以为然。

    刘少光都听傻了。

    “你说什么？玩笑话？所有的事情你都说出来了，你还若无其事？你是太不了解陈志和了，你只要给他一点点的机会他就一定会一查到底，而且一抓一个准，我看这回是麻烦大了。”

    虽然隶属不同的部门，但刘少光对陈志和还是非常了解的，此人年纪轻轻就晋升少将，明察秋毫细致入微，绝不会放过任何蛛丝马迹。

    倒在陈志和手上的不乏众多潜伏几年甚至几十年的资深间谍，只要陈志和要查，就周刚这样一个小小的副厅长根本就不可能挡得住他。

    一但让陈志和查出来他们一起玩了这出猫腻到时候可真的就一点都不好玩了。

    这次针对杨洛本来就打了军方的脸，本身就冒了巨大的风险，如果还不能将他摁死后果将非常严重。

    原本一切都在按照计划进行，可周刚却将所有事情都抖了出来。

    “有什么好麻烦的，大不了不玩了就是，我就不相信他还能翻起浪来。”

    这时候周刚的助理火急火燎的跑了回来。

    “不好了，出大事了，出大事了。”

    “什么事情啊？有事不能慢慢说吗？你这人到底是怎么回事？我跟你说的事情你都忘记了，凡事慢慢来，一切都在我的掌握之中，放心吧，天不会塌下来的。”周刚背着手一副气定神闲的样子，火烧眉毛了他还在说教。

    “说，到处出什么事情了？”刘少光问。

    “雷天鹏，是雷天鹏出事了。”

    “他怎么了？”刘少光皱起了眉头。

    “雷天鹏出动大批的警察将天狼的人一举剿灭了，这会儿全城的警察都在行动，满街都是啊，听说已经抓了很多了。”

    什么？

    周刚神情大变，雷天鹏怎么会突然出手？

    而且根本就没有过问一下他这个上司。

    “什么时候的事情？”周刚问。

    “就刚刚，一小时前，而且我还听说电动车厂里还发生了火拼，死了好多的人，现在就连武警和特警都出动了。”

    “那赵一虎呢，有没有被抓住？”周刚问。

    “不清楚，我又没他的电话，现在人心惶惶大家都不知道该怎么办了，你们快拿个主意啊。”

    周刚倒退几步坐在了沙发上，他手忙脚乱的摸出手机拨通了雷天鹏的电话。

    “雷天鹏，你什么意思，未经请示就擅自出警，现在满城都是警察打草惊蛇了怎么办？你到底在干什么？”周刚劈头盖脸就是一通痛骂。

    电话那头雷天鹏不慌不忙的说：“哟，是周副厅长，这事儿我正准备跟你上报呢，我们接到群众举报有人绑架人质，于是我们就出警了，你放心，这和你的打黑行动没有什么关联，也不会打草惊蛇，就算是有那也是没有办法的事情，几十个人质被抓，我总不能置若罔闻吧，我相信副厅长你一定没意见吧？”

    雷天鹏把话说的滴水不漏，他是打击罪犯解救人质，完全就没有干涉周刚的打黑行动，彼此不相干，而且周刚也没有权力限制他出警。

    “那情况怎么样了？解救人质打击罪犯这是我们的天职，雷局长你果断出击做的很好，非常的有魄力，不知道战况如何？”周刚这会儿纵使有再大的火气也不敢在发作。

    他总不能说雷天鹏不该救人吧。

    “报告副厅长，任务非常的成功，目前几十个人质全部获救，大批的劫匪已经被控制，少数几个再逃，这一次是我们江北史上破获的最大人质绑架案，这都得感谢周副厅长的帮忙，不然我们也没有这么快得手的，是你们的严打让这些犯罪分子不敢轻举妄动，为我们的抓捕提供了良好的基础。”

    雷天鹏说着不忘吹捧几句。

    “那好，雷局长你自己注意安全，有什么事情随时向我汇报。”

    很无奈，周刚只好挂了电话，事已至此，木已成舟，毫无意义天狼被一网打尽了。

    目前为止新药和高能电池一样都没拿到，这会儿连人也被抓了，他们刚刚又说错了话，可以说整个计划已经走到了崩溃的边缘。

    “草，该死！”周刚一拳重重的砸在了桌子上。

    这次行动失败雷天鹏的突然出击就像是有人从背后捅了周刚一刀子，而且直插心窝，釜底抽薪，将他们的所有计划都毁了。

    “现在怎么办？”助理问。

    “我他妈怎么知道？怎么办，凉拌！”

    刘少光无语摇头，他再也不想和周刚合作了，更不想再多看这人一眼，昏聩无能，优柔寡断，也不知道这人是怎么爬到这个位置上来的，

    合作到此为止吧。

    “二位你们自己看着办，我要去执行任务了。”

    说完刘少光匆匆离去头也不回，这是他和周刚第一次合作，也是最后一次。

    既然周刚指望不上了他就自己动手，眼下首先要做的就是撇清这周刚这些人的关系，避免被牵连，然后再动杨洛。

    帝国大厦里赵一虎的手机突然响了，电话是苏雨宏打来的。

    岳阳迅速接了电话，然后使用变声器换成了赵一虎的声音。

    双方迅速约定了见面地点，而苏宏宇的位置也被岳阳锁定了。

    “老大，苏雨宏在光城路上，你快去截住他！”





第156章借刀杀人

    天空下起了小雨，苏雨宏开着车一路狂飙疾驰。

    他这会儿迫不及待的想要和赵一虎见面。

    不远处的天桥上杨洛一身风衣站在灯光下，身形高大而伟岸，寒风凛冽，撩起杨洛的风衣，他一抬手纵身跳了下去。

    “嘭！”

    杨洛从天而降双腿踏在了引擎盖上。

    一声巨响防弹玻璃被震的粉碎，杨洛一把就将苏雨宏揪了出来一把扔到了出去。

    苏雨宏就像是一个皮球滚出去老远重重的摔倒在地，他的车冲破路基侧翻在地。

    这一跤摔的苏雨宏内脏都快吐出来了，两眼直冒金星耳朵里嗡嗡作响。

    杨洛缓缓的走到了苏雨宏的边上一脚踏在了苏雨宏的胸膛上。

    “大舅哥，我杨洛以德报怨给你改过自新的机会，你就这样报答我的？”

    “我……我都是为了救我爸，我对不起你，这会儿落到你手上了随便你处理。”苏雨宏恶狠狠的瞪着杨洛。

    “呵呵，你还挺有骨气的是吗？你放心，我不会杀你，东西在哪儿？”

    “除非你救出我爸，否则我是不会交出来的，实话告诉你吧，东西不在我身上。”

    不在？

    杨洛拉开苏雨宏的外套就从里面抽出了文件袋。

    “跟我玩这一套你还是太嫩了，老实告诉你，赵一虎已经被我抓了，你指望他帮你是没有可能的了，滚吧，以后别让我看见你，否则你死定了。你个垃圾。”

    “杨洛！举起手来！”周志龙突然出现在了杨洛的身后。

    这家伙一直都在跟踪苏雨宏，本想借此找到赵一虎，没想到却遇到了杨洛。

    仇人相见分外眼红，立刻拔枪相向。

    杨洛回头看着周志龙，眼中杀意汹涌。

    “又来一个送死的，我没去找你，你却送上门来了，既然你看我一直不顺眼，那么今天就在这里做个了结吧！”

    杨洛的右手摁住了脉冲枪，他和周志龙本无深仇大恨，但这个人却三番五次找他的麻烦，甚至要杀他，杨洛一让再让，周志龙却一而再再而三的针对他。

    这时候杨洛发现万宝龙正在往这边狂奔。

    杨洛嘴角露出了冷酷的笑容。

    “周志龙，你这个垃圾，我知道你看我不爽就是因为唐小婉对吗？你吃醋了，那今天我就跟你明说了，我早就知道了，我们很早就在一起了，我不但亲了她还和她上了床，她还是处哦，而且她还只是我的情人，连女朋友都不是……”

    “住口！”周志龙大声咆哮起来。

    “哈哈哈，你生气了是吗？我就喜欢你这种怒不可遏又拿我无可奈何的样子，来啊，杀了我啊，上次你不就想开枪吗？现在就是好机会，开枪！小婉跟我说了，你这个人心胸狭窄小肚鸡肠，就像个娘炮……”

    “我叫你住口，双手抱头趴下！”周志龙彻底被激怒了，他打开了保险。

    杨洛哈哈大笑起来，“你个垃圾，人家根本就看不起你，说你根本就是个废物，五秒男，跟着你这样的人怎么会幸福，这年头你不当个学生会主席也想泡妞，实在是太可笑了，这样吧，等我那天玩够了就把她一脚踹了，到时候你指不定还能嗅到她身上我的烟草味……”

    周志龙再也忍不住了。

    “去死吧！”周志龙猛的扣下了扳机。

    “砰！”

    这一枪正中杨洛的胸膛，杨洛顺势倒在了地上。

    周志龙提着枪走了过来，“是你逼我的，下辈子投胎做个好人。”

    “好啊，到时候我一定会出席你的葬礼。”杨洛分明看见万宝龙抬起了手枪。

    “慢走不送！”周志龙的枪口对准了杨洛的脑袋。

    “砰！”

    周志龙就感觉胸口一疼，整个人都抖了一下，他慢慢的转过身看着万宝龙，瞪大眼睛有些难以置信。

    “万宝龙，你……你……”

    周志龙直挺挺的倒下了下去。

    万宝龙快步跑了过来，鲜血从周志龙的身体下淌了出来。

    在一边的苏雨宏目睹了全过程，他瞪大眼睛整个人都吓傻了，杨洛刚刚分明就是故意激怒周志龙的，目的就是要借万宝龙的手干掉他。

    这家伙实在是太可怕了，轻而易举就害了一条人命。

    “你没事吧？”万宝龙问。

    “没事，他没打着，真是太谢谢你了，你来的太及时了。”其实杨洛被击中了，只不过他里面穿了防弹衣没有受伤罢了。

    杨洛站了起来，看着周志龙他苦笑摇头，“我就不明白了，他为什么非得杀我，你怎么会在这里？”

    “我是跟着他来的，这家伙突然从医院出来我就知道他肯定来找你麻烦了，果不其然。”

    “那他现在死了怎么办？”杨洛问。

    “你走吧，交给我来处理，不过你欠我一个人情，以后你看着办吧。”万宝龙表情轻松。

    “那我就走了，谢了，改天一定登门道谢。”

    杨洛将苏雨宏丢进车里扬长而去。

    “你……你刚才就是故意的，你是故意害死他的。”苏雨宏全身都在哆嗦。

    “是又如何？怎么，你没见过杀人啊，该杀的我杀了，不该杀的我也杀了，你现在该想想一会儿怎么跟你妹妹解释吧。”

    巨龙制药。

    杨洛拖着苏雨宏丢在了苏雨晴面前，唐小婉和唐雪儿两姐妹同时迎了上来。

    “你没事吧？”两人同时开口。

    唐小婉说完就感觉不对劲，又改口道：“我以为你死了呢，身上弄的脏兮兮的掉坑里去了？”

    刚刚杨洛倒过一次地身上沾了不少的稀泥巴，看起来的确有些狼狈。

    他瞟了一眼唐小婉有些无语，这妹子关心人的方式还真是有些特别。

    “我很好，放心，你没死我怎么会死呢，你哥那边的情况怎么样了？”杨洛问。

    “击毙了五人，其他的全部被抓住了，何川跑了。”

    “你没事儿吧？”唐雪儿问，她是半道被杨洛派过来保护苏雨晴的。

    “没事。”

    杨洛扫了一眼突然发现好像少了一个人。

    “菲菲呢？”杨洛问。

    “她在别墅吧。”景辉道。

    杨洛拿起手机赶紧拨打了苏雨菲的电话。

    电话响了几声，通了。

    “喂，姐夫。”

    “你在哪儿呢？”杨洛问。

    “在外面和同学玩呢。”苏雨菲道。

    “你在什么位置，我现在就过来接你。”

    “不用了，我和几个姐妹在家乐福买东西，一会儿就回去。”苏雨菲挂断了电话。

    从一开始杨洛就把苏雨菲给漏掉了，现在何川失踪指不定苏雨菲就会有危险。

    “景辉，跟我走。”

    “我也去。”唐雪儿道。

    “用不着，你们在这里保护雨晴就好了。”杨洛将文件袋交给了苏雨晴，“你别出去，在公司里好好等着。”

    杨洛转身迈入了黑暗之中，景辉紧随其后跟了出去。

    苏雨晴看着杨洛的背影心里不由得一甜，杨洛为了保护自己将他女朋友都派过来了。

    虽然唐雪儿来了有一会儿了但她们并没有说过话，刚刚唐雪儿见到杨洛那种眼神她看的出来，这妹子是真的很喜欢杨洛。

    “大妹，我对不起你。”苏雨宏突然跪在了苏雨晴面前。

    苏雨晴脸上顿时冷若冰霜。

    “别跟我说对不起，我不接受，你太让我失望了。”

    “大妹，你听说我，我这都是为了救爸爸，我也是被逼的。”

    “住口！你为了救爸爸你问过我的意见了吗？你想过我的感受了吗？你我本以为你会改过自新，没想到你居然干出这样的来，你太自私了。”

    唐小婉缓步走了上来，“苏先生，你已经涉嫌盗窃了，今天晚上的晚饭我们派出所包了。”她抬手就把苏雨宏拷了起来。

    “带走！”

    唐小婉一挥手两个警察立刻上前将苏雨宏带走推上了警车，呼啸而去。





第157章全盘崩溃

    自从当上副经理以后苏雨菲整个生活都发生了翻天覆地的变化，她那一天比一天暴涨的巨胸让身边的姐妹羡慕不已，身边姐妹越来越多，追求者犹如过江之鲫多的数不胜数。

    一番血拼之后苏雨菲这才和几个小姐妹一起出了家乐福。

    几个人刚刚出门早就盯着她的天狼成员立刻就跟了上去。

    走着走着苏雨菲就感觉不对劲，她不由得回头看了一眼发现有两个男人鬼鬼祟祟的跟在她身后。

    她并没有马上告诉小姐妹而是拿起手机拨通了杨洛的电话。

    “喂，姐夫，我好像被人跟踪了。”苏雨菲小声道。

    “你看看附近有没有派出所岗亭或者值班的警察，找他们帮忙然后等我来接你。”杨洛道。

    突然一道黑影出现在了苏雨菲的身前，她还没反应过来就被一个男人抱了起来。

    “你们要干什么？快放开菲菲……”

    几个小姐妹冲了上去，但她们又怎么可能拦得住几个壮汉，只能眼睁睁的看着苏雨菲被抓走了。

    杨洛在电话这头听的清清楚楚，电话还保持着通话状态，苏雨菲的位置也被杨洛定位到了。

    虽然被抓住了苏雨菲却非常的冷静，她想起来了杨洛平时对她说的话，一定被坏人抓住首要的就是保证自身安全，这会儿大喊大叫只会激怒歹徒，她把手机放进口袋里警惕的看着对方。

    “你最好别乱动，不然我杀了你！”一个男人晃着匕首厉色恐吓。

    苏雨菲咬着嘴唇连连摇头，不敢吱声。

    见此情形男人又拿起手机拨通了何川的电话。

    “川哥，我们得手了，现在怎么办？”

    “虎爷出事了，立刻带她出城，我们在高速路口汇合。”

    “好，我们现在就过来。”

    何川，果然是这孙子，杨洛立刻让景辉掉头去高速路口，一定要抢在这帮人前面截住他们。

    同时杨洛联系的雷天鹏要他帮忙联系收费站。

    雷天鹏没有任何犹豫就答应了，立刻着手让唐坤带队直扑收费站。

    景辉车技极佳，一路上风驰电掣，连闯十几个红灯，原本半个小时的车程只用了十来分钟就到了。

    没多久唐坤就到了，杨洛立刻做出部署，所有警察都埋伏在了收费站附近，破胎钉，催泪弹也相继到位。

    一切准备完毕就等着何川自投罗网了。

    “兄弟，这次你搭台让咱们唱了一出好戏，谢谢啊。”唐坤将一把手枪递了过来。

    杨洛拉开弹夹看了一眼又压了上去。

    “怎么说？”杨洛问。

    “你不知道，这次省厅行动完全将我们撇到了一边，这让兄弟们都很不爽，这分明就是看不起我们，好在你的举报让我们抓了一大票人，狠狠的出了一口恶气，也让那些省城来的警察看看我们的实力，咱江北警察也不是吃素的。”

    “你就不怕你们领导不爽？”杨洛笑道。

    “怕个鸟，我们都是雷局的人，他要我们抓谁我们就抓谁，就算是天王老子只要你犯了法我老子就敢抓，一会儿你小心点，如有必要就干掉何川，出什么事情负责。”

    杨洛突然抬了手，手机上显示目标已经到了，他一抬头就看见一台黑色的捷豹开了过来，一挥手所有警察立刻就位，绷紧了神经。

    捷豹缓缓开了过来，杨洛拿着扫把假装拖地，唐坤则是坐进了收费室里。

    “抱歉，先生，我的电脑出了一点问题，你稍等一下。”唐坤说话的同时手机已经上了膛。

    “搞什么东西啊，快点。”一个混混骂道。

    杨洛突然一脚将灭火器踹翻了，灭火器径直撞在了捷豹的车门上。

    “草泥马，眼瞎啊！”司机破口大骂，后面的车门也开了，一个光头迈腿就要下来。

    就在开门的一瞬间杨洛分明看见了被押在后排的苏雨菲。

    说时迟那时快，杨洛一把就将那光头拉了出来，同时抬手就是一枪击中坐在苏雨菲身边小平头的肩膀。

    司机还来不及开枪就被杨洛一拳打趴下了。

    “不许动！”唐坤从收费亭跳出来就是一枪击中了光头的右腿。

    大批荷枪实弹的警察顷刻间就将劫匪团团包围起来。

    几个警察拉开另外一边的车门将小平头拉出去摁在了地上。

    “你没事吧？”杨洛笑道。

    苏雨菲都吓傻了，钻出来就扑进了杨洛的怀里哇的一声哭了出来。

    “好了，好了，别哭了。”杨洛拍着苏雨菲的肩膀小声安慰。

    “姐夫，我好怕。”苏雨菲哭的更伤心了。

    刚刚她一直都绷着，这会儿终于得到了释放完全不顾形象的大哭起来。

    这时候唐坤发现光头的手机还保持着通话状态，而通话对象正是何川。

    唐坤正想说话何川就挂了电话。

    “草了，他们刚刚在通话，何川肯定不会来了。”唐坤有些懊恼，抬腿就是一脚狠狠的踹在光头的伤口上，疼的光头嗷嗷惨叫。

    “那接下来就交给你们了，全城大搜捕，我就不相信他还会飞了，好了，我先撤了。”

    杨洛带着苏雨菲迅速离开了现场，小丫头被吓坏了，回来的路上一直抱着杨洛不肯放手。

    就算是回了公司她依旧搂着杨洛的胳膊，见到姐姐这才松开杨洛扑上去又是一番痛哭。

    到这时候苏雨晴才知道刚刚发生了什么事情。

    “姐夫，你今天别走了好不好，要是那些坏人又回来了怎么办？”苏雨菲眨巴着眼睛一脸哀求的看着杨洛。

    “是啊，别走了，大家到现在都还没吃晚饭呢，至少要吃个饭了再走吧。”景辉道。

    “下次吧，现在他还有事要做。”陈志和带着几个人走了进来。

    这帮人的出现杨洛知道他今晚恐怕是没法和妹子们一起吃饭了。

    “对，下次吧，我还有点事情，你们一定要注意安全。”杨洛说着就走了出去。

    他这会儿毕竟还在调查之中，必须尽快回去，陈志和让他在外面浪了这么久已经很讲人情了。

    这一夜主动不平静，全城的警察忙活了整整一夜，除了何川天狼上下两百多号人悉数被抓。

    很多人都无法入睡，苏雨晴没睡，心情复杂的睡不着，大哥现在被抓，未来会发生什么事情她也不知道。

    周刚也没睡，赵一虎这帮人被一锅端了，虽然不会牵连到他，但接下来他这盘棋就是死棋了，没了利益再和杨洛耗下去毫无意义。

    可现在箭在弦上，调查还在继续，就算是他不乐意也不得不继续进行，骑虎难下，一时间周刚也没想出什么对策来。

    还有一个人没睡那就是刘少光，他仔细的将所有案情证据梳理了一遍，发现这些所谓的证据根本就经不起推敲，周刚一开始就没想过要把杨洛摁死，如果是对付一般人，没人撑腰，或许很有用，就算是钱老八这些人都能轻松摁死，可杨洛就不一样了，他有后台有背景，这样证据这会儿就显得有些苍白了。

    此前他们认为最好的证据，也就是杨洛杀死奥兰多一案，所谓的证据也不过是有人拍到了杨洛和奥兰多在窗户边上撕扯的画面，并没有拍到是他将奥兰多扔下窗户的，也就是他至多有嫌疑，并不能指认就是他杀人。

    换而言之，他们失去了所有依仗，到最后杨洛肯定什么事情也没有，而且他们还得罪了一大票人。

    这次行动直接跨国雷天鹏万宝龙，这以后想要他们配合工作恐怕就没有那么容易了，还陈志和，他们那边肯定不会善罢甘休。

    刘少光很是懊恼，痛骂周刚就是个猪队友，成事不足败事有余，现在好了，进退两难。

    想了一夜刘少光最后想到了对策，将此事全部推给周刚，反正他们也只是配合调查，什么所谓的证据那都是周刚收集的，和他们无关。

    除此之外，朱世军整整一夜都在四处奔波，他先是和周刚通电话询问情况，随后自己又去想办法，几百号马仔出事他不足为惧，可赵一虎是他的兄弟，手上捏着他大量的秘密，这要是捅出去那麻烦就大了。

    但事实上就如朱世军想的那样，雷天鹏对赵一虎进行了连夜突审，犹豫前面赵一虎吐露太多眼见包不住了只好将所有事情都交代了。

    而何川则如丧家之犬连夜逃离江北回去了。

    第二天针对杨洛的审问继续进行。

    但经历了昨晚的事情今天周刚的态度来了一个一百八十度的大转弯，不但不再追究反而推翻了此前的一些说法，似乎急于了结此事。

    到下午的时候杨洛虽然还是有嫌疑，但已经恢复了自由。

    随后周刚刘少光纷纷离开了江北，就留下几个人处理此事，完全就是有意冷却此事。

    除了钱老八三胖子等只要人物跳蚤这些人都相继被放了出来。

    这一夜是跳蚤过的最煎熬的一夜，他扑倒在杨洛面前嚎啕大哭。

    “表哥，我不是人，我对不起啊，我真的不是故意的，他们要我照着他写好的剧本写证词，如果我不写他们就打我……”跳蚤这回是车彻底的吓尿了，以后恐怕很长一段时间都不敢去碰女人了。

    “算了，回去吧，以后小心点，你这样早晚出大事。”杨洛这一次没有揍他，跳蚤就算不说赵一虎也有的办法折磨他，投降只是时间问题。

    杨洛这么一说跳蚤哭的更伤心了，一再表示以后再也不敢了，甚至还以人格保证。

    他的人格杨洛实在是太不敢相信，廉价的跟草纸一样。

    处理完这边的事情杨洛又去了派出所，他在审讯室外面见到了苏雨宏，这家伙盗窃新药资料已经犯罪了，但如果杨洛不追究，也能找个理由救他出来。

    “你来干什么？看我笑话吗？”苏雨宏一夜没睡双眼通红，头发乱糟糟的，满脸的脏污。

    “你有笑话可看吗？怎么样，失去自由的滋味不好受吧，以前你就体会过了，这一次感觉怎么样？”杨洛道。

    “感觉还行，所有事情都是我一个人的责任，你别怪我妹妹。”

    杨洛苦笑摇头，“看情形你短时间是出不来了，上次我帮你打点你在看守所里过的更大爷一样，这次我就让你知道花儿为什么这样红。”

    “随便了，我现在什么都想开了，就算是死也释然了，绝望了，放弃了，苏家指望你没戏，我爸爸指望你也没戏，”苏雨宏哼哼了几声。

    杨洛就喜欢这种喜欢作死自以为是的人，他打了一个响指立刻两个壮汉立刻走进了审讯室。

    “你……你们要干什么？”苏雨宏问。

    “祝你好运。”杨洛哈哈大笑。

    下一秒拳打脚踢的声音就响了起来。

    “救命啊……”





第158章百废待兴

    楚雄等人被放了出来，他跪倒在杨洛面前痛哭流涕，其他人也是连连求饶。

    这些人当中有些是因为家人被抓，而有的则是被金钱所诱。

    对于他们杨洛采取了分别对待，为了钱的拿工资滚蛋，以后都不要再出现。

    被胁迫的既往不咎。

    江北重工。

    李密在招待所里摆下庆功宴庆祝上次的展会取得的巨大成功。

    另外就是为杨洛接风洗尘，虽然奥兰多的事情还没有彻底的完结，但这样的调查基本上就是遥遥无期，最后会不了了之。

    基本上也就这样了。

    李广陈志和还有王建国都来了。

    一群大男人推杯换盏，好不热闹。

    酒过三巡王建国找理由把杨洛叫到了招待所外面的小楼里。

    王建国将一个本子递到了杨洛面前。

    杨洛翻开一看，这本子里没有职务只有军衔，但下面却盖着一个巨大的红戳。

    中央军委！

    这意味着除了中央军委就没人能够处置他，这样的待遇全国都找不到几个，这就相当于一块免死金牌，什么警察特工都得纷纷退让，真真正正的靠山，而且还是大靠山！

    而这也正是杨洛一直想要的。

    以前他就想要一个护身符，现在他已经足够强大了，护身符却突然降临在了他的面前。为了拉拢杨洛上面开足了价码，诚意满满，再多的钱也买不来人才，只要能够留住杨洛一个小本子根本不值一提。

    “他们不是喜欢找你麻烦吗？有了这个谁都不敢再找你麻烦，以后你直接听命于我，当然你也不能肆无忌惮的乱来，我赋予你更大的自由，给你更大的发挥空间，但同时你的责任也就更重，以后别跟我提你要退出这种话，听说你最近发了一笔横财啊。”

    “什么横财？我听不明白。”杨洛将小本子塞进了口袋了装出一副很无辜的样子。

    “别演戏了，钱老八那边高能电池未来一定很赚钱吧？上次日本人给了你十个亿，你别以为我不知道，佐佐木家族那可不是一般的有钱，没钱你拿什么买帝国大厦？现在钱老八被抓了，以后他的生意你来接盘，不过我们有条件。”王建国摆出一副奸商姿态，他不说杨洛都知道，这老小子要敲他一笔了。

    “什么？”杨洛问。

    “把钱老八的财产捐一半出来。”

    钱老八一半的财产？

    乖乖，这胃口还真不是一般的大啊。

    “他还能出来吗？”杨洛问。

    “你觉得呢？他以前可没少干坏事，再说了如此轰轰烈烈的打黑行动总不能一点收获都没有吧？至于朱世军那边你先别动他，此人背后牵连了很多人，如果贸然对他下手只会打草惊蛇，捡了芝麻丢了西瓜，这次他吃了大亏应该不会随便乱来了，另外我还要说一声钱老八的场子都被朱世军买走了，他有钱老八老婆的签字，你就算是想拿也拿不到，三胖子那边你可以随便接手。”

    事已至此杨洛也没什么好说的，不着急，慢慢玩，这笔帐迟早会和他们算的。

    钱老八旗下几十家娱乐场所，这次朱世军虽然损失了几百号人，但他却大赚了一笔，出了这么大的事情他什么事情都没有，可见他的后台有多么的强硬，而且从现在开始天狼就正式介入了江北，这就相当于和杨洛正式开战。

    就算是杨洛不去找朱世军他也一定会来找杨洛。

    “朱世军，游戏才刚刚开始，不是你玩死我，就是我玩死你！”杨洛在心里暗暗道。

    “还有一件事情，周志龙死了，这事儿你知道吗？”

    “什么？周志龙死了？我去，是哪位天使干的好事？”杨洛装出一副很吃惊的样子。

    王建国苦笑摇头，“装，继续装，别以为我们什么都不知道，万宝龙上报他是因公殉职，到时候你就别去揭穿了，明天就举行追悼会，要去看看吗？”

    “不用了，你就安心的走吧，我怕我去了他会爬起来。”

    “你啊，积点口德吧。”

    周志龙死了，杨洛对此只能表示遗憾，多行不义必自毙，这人就是他活该。

    突然杨洛想到了苏长虹，道：“苏长虹的事情能不能想办法判轻点。”

    “放心吧，我会替你处理的。”

    这一夜杨洛喝醉了，倒在沙发上呼呼大睡，而李广和陈志和则是睡到了桌子下面，李密抱着一只皮鞋嘴里还喊着他老婆的名字。

    唐雪儿推门走了进来，看着满屋子的人她无奈苦笑。

    “来，喝，我……我还能喝，还能喝……”李广睡着了还在说梦话。

    “哎呀，你们这些人啊，喝酒不要命吗？”李密的老婆陈丽是个女汉子，她俯身就将李广扶了起来。

    李广顺势就抱住了她。

    “老婆，是你吗？老婆……”

    “你这孩子瞎说什么呢，我是你嫂子！”

    “嫂子好啊，好吃不过饺子，好……好玩不过嫂子，我……我就喜欢嫂子……”

    接下来的几天杨洛开始接收三胖子和钱老八的产业，钱老八现在就剩下一个和杨洛合作的电动车公司了，没什么可接收的了。而三胖子也就八个场子还有一家濒临倒闭的安保公司。

    所谓的安保公司其实就是为他培训马仔打手的地方。

    现在整个安保公司上下员工不到二十人，设施全无，名存实亡。

    虽然公司很破但杨洛却很感兴趣，这次苏雨菲跳蚤的被抓就很清晰的凸显出巨龙安保力量的严重不足，偌大的集团除了景辉没几个能上得了台面的，一有事情就不得不求助警察，如果他有足够的人手，那么这次营救被绑架员工就不用求人了。

    有了安保公司就能光明正大的培养自己的力量，以后想和朱世军掰手腕这必不可少。

    打定主意杨洛随后在各大招聘平台高薪招聘安保员，退伍兵，有散打功底的择优录取。

    不到一周就有招募到了一百多人，就在杨洛为培训场地设施发愁的时候却意外的看见了警方选拔防暴中队的消息，他心里一动有了主意。

    天光放晴。

    艳阳高照，一台军绿色的吉普停在了市局门口。

    杨洛跳下车带着跳蚤走了进去，两人径直上了五楼，没等他敲门就见一个文件夹从办公室里飞了出来。

    紧接着就是雷天鹏的咆哮声，“搞什么东西？都不想混了是吗？公然打架，去，把副总教官给老子撤了，连个培训班都带不好，让他回家喂猪！”

    雷天鹏的助理跌跌撞撞的退了出来，一脸铁青。

    我擦，这是天塌了？

    杨洛敲了敲门走了进去。

    “怎么还没去……”雷天鹏张嘴又要发飙，一看是杨洛顿时笑了起来，“哟，是杨老弟，我就说怎么左眼跳财呢，没想到是杨老弟登门拜访，快请坐。”

    “雷局长似乎很大的火气啊？我是来兑现我的承诺的，以后有什么事情你只管跟我说。”杨洛坐在椅子上翘起了二郎腿。

    “哈哈哈，那真是太好了，你来的太及时了，我现在正在发愁呢，最近全国反恐局势紧张，前几天在西北某机场还发生了砍人事件，为此江北警方决定从各个单位抽调精英组建一支防暴中队，我本以为会很顺利呢，没想到昨晚就出事了，上百号人打群架，好几个教官这会儿还躺在医院里，真是气死我了，不知道老弟能否来救个场？”

    当教官？

    杨洛不傻，这绝不是什么美差，这些人都是各个单位抽来的精英，一个个的傲娇的很，谁都不服谁，想不打架都难，这就是一群野马，训练他们绝不会什么轻松活。





第159章新官上任

    不过这正是杨洛想要的，但他也不能就这么随随便便的答应了，他低头不语装出一副很为难的样子。

    见杨洛犹豫雷天鹏又道：“你放心，有很多女学员的，唐小婉也在。”

    “雷局长这话什么意思啊？你干嘛刻意强调唐小婉？”杨洛有些看不懂了。

    “哈哈哈，你小子那点花花肠子你别以为我不知道，你们的风言风语我早就听说了，帮帮忙吧，你鬼点子多一定有办法对不对？”

    杨洛眉头紧锁，道：“雷局长，这事儿呢要帮你也不是不可以，要是你能帮我一个小忙一切都没问题。”

    “好说，什么事情？”

    “进来吧。”杨洛咳嗽了一声。

    跳蚤怯生生的走了进来，他低着头不敢看雷天鹏。

    “我表弟，不知道雷局长能否在警局给他安排一个位置，这家伙皮痒，需要找个地方好好练练，什么岗位都可以，千万不要太轻松了。”

    “他？”雷天鹏上下打量了跳蚤一眼。

    “你有什么特长吗？”雷天鹏问。

    “我……我金花三公麻将梭哈都是特长，牌九也是可以的……”跳蚤小声道。

    杨洛差点没被这家伙气死，他起身就削了跳蚤一巴掌。

    “你他妈傻啊，雷局长不是问这个。”

    “我还会开车，我是老司机了。”跳蚤又道。

    雷天鹏突然想到了什么，“你叫跳蚤是不是？”

    “你……你认识我？”跳蚤有些吃惊。

    “认识，我在监控里看见过你好多次，小伙子扒窃很有一套啊。”

    杨洛有些尴尬，跳蚤果然出名，连雷天鹏都记住了，真有出息。

    “哈哈，有了，这样你就去反扒队当便衣，你这样子谁也不可能想得到你是个警察，隐蔽性极高，而且你一定认识很多同行，了解很多技巧，人才啊，不错不错。”雷天鹏一拍大腿哈哈大笑。“那这样，你先从实习民警开始干，要是干的好我破格提拔你，不过在此之前你必须接受培训。”

    “这个交给我了，我会亲自培训他的。”

    “那太好了，我现在就下命令让人送你去基地，那就拜托你了，有什么事情只管和我说。”雷天鹏高兴的合不拢嘴。

    跳蚤站在边上大气都不敢喘，他做梦也想不到有一天会当个警察，杨洛原本想让他学点东西，结果他东西没学会，吹牛的本事却是越来越好了，上次他落到警察手上差点惹出大麻烦。

    于是杨洛决心要好好修理修理他，这次非得让他脱层皮不可。

    “我还有一个请求。”杨洛道。

    “说。”

    “我的安保公司最近招募了一批人手，可我缺乏训练场地，器械也不够，所以我想借雷局长的场地一用，你放心，不白借，费用我照给，教官我自己有。”

    “可以，没问题，场地费什么的都免了，你随便用，这样，从现在开始你就是副总教官，你拥有一切的权力，我相信你的能力，话说你今天来找我真正目的就是为了这个吧？”雷天鹏指着杨洛笑的很坏。

    杨洛耸了耸肩，“彼此彼此，雷局长你就算是花钱都不一定请得到我这样的优秀教官。”

    “哈哈哈……”雷天鹏爽朗大笑。

    江北西郊，警方特训基地。

    基地是由以前的部队营区改建的，拥有成套的培训设施，基地里拥有山川，河流，城市，公路，沼泽等多种特训地形，是整个南方最大的警方训练基地，每年的警察系统大比武都在这里举行。

    校场上横七竖八躺着聊天的学员，昨晚打架导致很多教官这会儿还在住院，没人训练学员们就放羊了。

    聊天的聊天，吹水的吹水。

    根本就没人训练。

    唐坤站在大门口来回打转，他现在的身份是教官，这次的教官几乎都是从省城防暴大队抽调来的，说是很能打，结果昨晚一战就进去了十几号人，这会儿总教官铁力还在医院里，群龙无首一盘散沙。

    原本唐坤也想管，可这批人根本就不鸟他的。

    这时候一台吉普开了过来，唐坤赶紧迎了上去。

    车门打开杨洛从车里跳了下来。

    他一身沙漠迷彩冲锋衣，脚蹬一双高筒战术靴，通勤长裤，腰上的钛金腰带扣闪闪发光，鼻梁上架着黑超墨镜，外型帅到爆表。

    “洛哥，你终于来了，实在是太好了，我都快急死了。”唐坤主动接过了杨洛的包。

    “现在什么情况？”杨洛问。

    “放羊了，总教官不在，其他防暴大队的教官都去医院了，现在连我在内就剩下三个教官了。”

    杨洛点了点头迈步走了进去。

    放眼望去，学员三五成群聊天吹水抽烟，一个个的过的很惬意。

    “吹集合哨。”杨洛道。

    “什么？现在？”唐坤都以为自己听错了。

    “没错，就是现在。”

    唐坤大步向前掏出口哨猛吹了三声。

    “集合！”唐坤大吼一声。

    现场有些人站了起来，但更多的是无动于衷，只是瞟了一眼，该干嘛就干嘛。

    这些人都是江北的政法界的，对于省城来的防暴队教官根本就不感冒，加之大家彼此都不来电，军心涣散不说一个个的还傲娇的很。

    见此情形唐坤准备再喊却别杨洛阻止了。

    “拿花名册过来。”

    唐坤点了点头转身将花名册拿了过来。

    没多久其他的几个教官都跑了过来，一个个的一看是杨洛都不由得信心大增，纷纷站直了身体。

    杨洛双手背着身后，整个人站的笔直，就这么看着校场上的人。

    “天，那不是杨洛吗？”有人认出了杨洛。

    “谁啊？那个杨洛啊？”

    “城市英雄啊，三秒之内连杀四个歹徒，那枪法绝不是盖的。”

    “哦，我想起来了，他好像就是媒体上炒作的林家少爷。”

    “对，就是他，被誉为天才的男人。”

    下面议论纷纷，站起来的人越来越多。

    “哇，好帅啊，好有型。”一个女学员发出了一声尖叫。

    “好有男人味啊，太酷了……”

    花痴们一个个的眼里都在冒桃心了。

    唐小婉站在人群里狠狠的白了杨洛一眼，她有些疑惑，这家伙怎么会站在上面啊，为什么和教官在一起？

    难道他也是教官？

    五个教官，双脚分开跨立台上，背着手，表情非常的严肃。

    那造型简直帅到爆炸，威慑力油然而生。

    一分钟……

    三分钟……

    越来越多的人站了起来，现场也逐渐安静了下来。

    五分钟……

    七分钟……

    杨洛几个人依旧保持不动，就像是几尊铁塔。

    现场变的死寂，所有人都感觉到了那股紧张的气氛，大家都有一种预感接下来肯定要发生什么事情。

    但还是有几个刺头依旧坐在一起小声聊天。

    整整十分钟，杨洛几个人都没有动一下。

    他将花名册拿过来和唐坤交流了一下，唐坤立刻将几个还躺在地上的学员名字画了出来。

    杨洛咳嗽一声，道：“大家好，我是新来的副总教官，我叫杨洛，我来着这里不是和你们过家家的，也没兴趣陪你们这些弱鸡玩耍，从吹集合哨开始整整十分钟，可你们的表现让我很惊喜，从现在开始所有学员实行积分制，每人都是一百，犯错扣分，表现好加分，扣完的就回家。”

    下面又是一阵骚动，这教官说话还真不是一般的狂啊。

    还有这减分制是什么鬼？

    “王洛宾，李晓林，陈超，赵毅武，刘强，每人扣二十分！”

    杨洛此言一出全场哗然。

    二十分，这也太狠了！

    坐在地上的几个家伙立刻蹦了起来。





第160章实力说话

    “喂，教官，你凭什么扣我们的分？标准是什么？”王洛宾第一个炸毛。

    “凭的我就是你的教官，至于标准，我就是标准，我说二十就二十，敢和教官争辩，再扣五分！”杨洛表情冷酷，毫不客气。

    王洛宾冷冷的笑了，“真可笑，你什么人啊？你有什么资格当我们的教官，我王洛宾是两届省内散打冠军，你有什么资格站在上面？”

    “散打冠军？很了不起吗？你看我很不爽是吗？有意见你可以挑战我，如果你赢了我立刻给你道歉然后滚蛋。”杨洛道。

    “好，这可是你说的。”

    “那么你输了呢？”杨洛问。

    “我输了我退出！”王洛宾对自己的实力非常自信。

    他就是所有人当中最跳的一个，动不动就把他散打王的称号拿出来吹嘘。

    “好，来吧，我让你三招。”杨洛道。

    王洛宾纵身就跳到了台上。

    “要不我来吧？”唐坤小声道。

    “不用。”

    “真狂！”王洛宾纵身就攻了上来。

    他的动作非常的快，拳头打的虎虎生风，拳脚并用，上下齐攻，杨洛却不停的后退，轻轻松松的避开了王洛宾所有的攻击。

    “我让你五招了，下一次我不会让你了。”杨洛道。

    “谁需要你让，受死！”

    王洛宾纵身就是一脚踹了过来，杨洛一后撤一步突然一个转身就是一脚扫腿正中王洛宾的腰部。

    “嘭！”

    王洛宾重重的摔在了地上，疼的龇牙咧嘴。

    他爬起来再一次冲了上来。

    这一次杨洛主动出击，他一个闪身就到了王洛宾的跟前，挥手就是一掌将王洛宾打飞了出去，王洛宾再次摔倒。

    鲜血从王洛宾的嘴里流了出来，他的嘴唇被磕破了。

    “啊！”

    王洛宾的眼睛都红了，像是一头野牛冲了上来，拳脚速度更快了。

    冲到杨洛跟前王洛宾挥手就是一拳。

    “啪！”

    杨洛一抬手就抓住了王洛宾的拳头，王洛宾还没反应过来腿上就挨了杨洛两脚噗通跪在了地上，又一次摔倒了。

    接连摔了三次王洛宾这次没有急着爬起来，他明白，面前这个人他是不可能打的过的，实在是太强了。

    现场一片死寂，很多人惊的都张大了嘴巴，王洛宾昨晚打架那叫一个彪悍，这会儿在杨洛面前完全不堪一击，就像是小丑一次又一次的被放倒在地。

    “起来，你不是很能打吗？起来和我打。”杨洛扫了一眼下面的人，“不服气的只管来，单挑群挑随便你们选。”

    静，死一般的安静。

    没人上前。

    大家都不敢上了，这教官实在是太厉害了，轻轻松松就打爆了王洛宾，太强了。

    王洛宾链接摔了三次，疼的龇牙咧嘴表情扭曲，他摇摇晃晃的站起来看着杨洛再一次挥拳，这一次他拼尽全力了，可杨洛就像是打小朋友一样，一个下蹲俯身一扫，王洛宾噗通一声又一次摔倒在地。

    “你输了，如何？还要打吗？”杨洛冷冷的说道。

    王洛宾的脸都扭曲了，刚刚的嚣张戾气荡然无存，从业这么多年他KO对手一大票，可输的如此狼狈的还是第一次，两个人的差距实在是太大了。

    “我……我输了……”王洛宾低下了骄傲的头颅。

    “服吗？”

    “我服，你是教官，以后我都听你的。”王洛宾彻底服软了，他被打服了。

    虽然他很狂，但他不傻，他和杨洛的差距实在是太远了，再打下去也不过是自取其辱。

    “用不着，你走吧。”杨洛道。

    大家再一次被震住，这……这是要来真的？

    要知道王洛宾那可是真真正正的人才，不仅仅智商过人，实力更是出众，在警界绝对是耀眼的人物，杨洛一句话就要开除他，这是不是太严厉了？

    “你要开除我？”王洛宾有些不相信。

    “你以为呢？都是成年人了，说话做事要对自己负责，集合哨吹了十分钟了你们几个依旧坐着聊天，试问，你们眼里还有没有规矩？你们又有什么的确如此肆无忌惮，如果你们的能力超过了所有人，甚至说完爆教官，认为我们教不了你，那好，我绝无二话，很可惜，你们弱爆了，既然如此的弱那么你们还有什么资格骄傲？狂妄自大，目无规矩，言必行行必果，认赌服输。”

    王洛宾这会儿是真的怕了，就这样被扫地出门赶回去那实在是太丢人了，不仅仅是丢了自己的脸，还丢了单位的脸，这以后回去如何面对同事？

    这和逃兵有什么区别？

    他不能就这样回去。

    丢不起这个人。

    “教官，你再给我一次机会，我保证一定会改过自新。”王洛宾的语气明显软了很多。

    现场非常的安静，大家这会儿才意识到杨洛来真的了，在这里无论接受什么处分大家都无所谓，唯一不能接受的就是被扫地出门，那是对他们实力的一种否认，何止是打脸，简直就是羞辱。

    “你确定？”杨洛问。

    “确定。”

    “很好，你今天就站这里吧，一直站到落日为止。”

    王洛宾站直啪的就是一个军礼。

    “是！”王洛宾大声吼了出来。

    王洛宾这头号刺头轻而易举就被杨洛制服了，所有人都看的真真切切。

    杨洛扫了众人一眼，道：“你们都是精英，都是人才，不过只要我在一天你们就给我收起你们那一套，我不是针对你们那一个人，在我看来你们都是垃圾，别跟我说你们是精英，在我眼里你们都是菜鸟，弱鸡，知道什么是绝望吗？以后你们就会知道了，如果有要退出的马上可以走，放心，每个人的报告上我都会打满分，你们能有多大的成就更我没有任何的关系，你们也不是给我练的，我没兴趣和你们结仇，更没有心情和你们过家家，自认为是弱者的，或者自认为已经天下无敌的都可以走……”

    这一刻所有人的心情都很复杂，杨洛说的很有道理，他们不是为别人练的，而是为他们自己，就算是杨洛可以为他们打满分，但那就是自欺欺人，而且他们来这里就是为了证明自己的，就这么滚了实在是太丢人，太对不起自己了。

    “还有，记住一条，你们是一个整体，以后奖惩施行连坐制，一人犯错全组扣分，今天十分钟都没有完成集合，为此所有人扣五分，跑不完八千米不许吃饭！”

    杨洛对唐坤点了点头，唐坤上前深吸一口气，吼了出来：“全体都有，立正，向右转，八千米，跑步走！”

    一百多号人立刻嚎叫着冲了出去。

    另外几个教官立刻跟上去监督。

    “我草，哥，你太牛逼了，三言两语就把这帮叫驴收拾舒坦了。”唐坤佩服的五体投地。

    杨洛笑着摇了摇头，“这年头你就要靠拳头说话，谁不服你就打到他服，如果你没几把刷子人家又怎么会相信你。”

    这时候外面响起了喇叭声。

    岳阳和张三炮带着安保公司的人来了，五台军用大卡，装载着一百多号队员以及大批的后勤物资。

    所有成员下车，全部都是清一色的战术裤战术背心，脚上穿的都是一千多的战术靴子，一个人一套行头起码三千起步。

    看的众警察好不眼红，一个个都在猜测这帮人是什么来头，真他妈土豪啊。

    “大哥，下面怎么办？”岳阳问。

    “带到隔壁的场地去，先带他们跑个一万米，第一名奖五千！”杨洛笑道。

    “好咧！”

    岳阳立刻带队朝隔壁的场地跑了过去，队员们一听跑步还有钱顿时都来了精神。

    唐坤看的眼睛都红了。

    “杨总，这是什么队伍啊，也太豪了吧，跑步都有钱？我草，你们还缺人不，我也想加入。”

    “算了吧，我可不敢要你，这是我的保安队员。”

    什么？

    保安？

    路过的队员差点没一头撞死，这年头公家待遇真是没法看了，这尼玛完全就是用钱砸啊。

    一群保安穿着几千块的装备来警方的场地训练，任性，太任性了。





第161章自取其辱

    “啪啪！”

    掌声从杨洛身后响起，他回头一看就见铁力带着几个教官回来了，他拍着手脸上没有任何的表情。

    “杨先生果然有手段，早就听闻你是个人才，今日一见果然名不虚传。”铁力挤出了一丝冷酷的笑容。

    这家伙身形高大魁梧，皮肤黝黑，一身的彪悍肌肉，一看就是练家子，就像是一个铁棒锤，能够当上防暴大队大队长的人绝对是有两把刷子的，就铁力这身肌肉就足能吓退一堆人了。

    对于雷天鹏突然撤掉副总教官的举动铁力心里多多少少有些不爽，完全就没有跟他打招呼，说撤就撤了，然后随便就安排了一个部队的人，这做法有点不给他铁力面子。

    “我还以为是人精呢，原来也不过是个普通人嘛，一个小兵有什么资格来执教？”边上一个教官很不屑的说道。

    杨洛看向那人笑道：“不知道这位教官怎么称呼？”

    “张辰。”

    “哦，原来是张教官，失敬失敬。”杨洛主动伸出了手，“不知道张教官是什么警衔？”

    “三级警司。”张辰的声音都提高了八度，他才二十七岁，这到达这种地位已经很了不起了，他很不情愿的伸出了手。

    “什么？三级警司？”杨洛突然抬起手擦了擦衣服背在了身后，“哎呀，那真是对不住了，我也就是个大校，不是什么小兵，恐怕要让你失望了，这以后大家一起共事还望多多指教，好了，我还有事就先走了，我的安排唐坤会和你们交代的。”

    说完杨洛冷哼一声扬长而去。

    张辰很不爽的把手缩了回来，杨洛刚刚摆明就是在羞辱他，他的脸色亲一阵白一阵非常的难看。

    另外几个教官的脸上都写满了疑惑。

    这人才怎么看也就是二十多吧，现在就是哥上校了，照这样的速度三十岁就能当上少将啊，这是真的吗？

    “草，这家伙真狂啊，他刚刚就是故意的。”张辰狠狠的跺了一脚。

    铁力冷冷的白了张辰一眼，“你以后给我注意点，没事别自取其辱，人家是大校，听见了吗，换成警衔也比你我们要高出好几个档次，要证明自己就拿出实力来，而不是耍嘴皮子。你们都一样，再发生这样的事情别怪我不客气。”

    唐坤站在一边心里暗爽，铁力这个人虽然有些孤傲但人其实不错，让他不爽的就是铁力的这几个兄弟，一个个的牛皮哄哄的根本不把他们这些江北的教官放在眼里，也是因为他们的狂妄才导致了昨晚的群殴。

    刚刚杨洛打脸张辰实在是太帅了，这种人就该好好教育教育，让他们明白什么叫天外有天人外有人。

    另外一块场地上一百多号人在路上来回狂奔，跳蚤只跑了不到八百米就扛不住了，靠在树上大口大口的喘着粗气。

    “快跑！”杨洛突然出现在了跳蚤身边。

    “表哥，我真的跑不动了，我……我歇会儿。”跳蚤连连摆手。

    “跑不动了？你确定？”杨洛拍了拍身边的大狼狗。

    跳蚤侧头一看顿时魂都吓没了，这大狼狗壮的像头小牛犊子，吐着舌头，一看就知道是军犬。

    “表……表哥，你要干嘛啊？”跳蚤眼睛都直了。

    “你说呢？我给你三十秒逃跑，一会儿被它追上你知道会发生什么的。”

    “你不会来真的吧？”跳蚤问。

    “已经过去五秒了。”杨洛笑的一脸稀烂。

    “撒丫子跑啊！”跳蚤嚎叫一声撒开腿玩命狂奔。

    杨洛拍了拍军犬，解开了铁链。

    “小灰，上！”

    “嗷！”

    军犬就如离弦之箭冲了出去。

    “救命啊……”

    跳蚤的速度快速飙升，不断超过其他的队员，但看着后面有军犬追赶大家都快笑哭了。

    什么时候才能逼出一个人的极限，那就是玩命的时候，杨洛早就料定跳蚤会偷奸耍滑，为此为他准备了一条军犬，服务相当的贴心。

    “哥，你这样是不是太缺德了？”岳阳跑到了杨洛的边上。

    “有吗？我觉得很好啊，如果你喜欢我也给你挂个炸弹在腰上怎么样？”

    “算了。”岳阳哧溜就跑的没影了。

    终于跑完了八千米众学员累的都快虚脱了，没等他们休息铁力的训练又来了，五百个俯卧撑。

    惨叫声再次响了起来。

    日渐西下。

    王洛宾从早上八点开始站了整整十个小时，没吃没喝，就这么挺立着。

    大家都有些看不下去了，有人想要送点吃喝都被王洛宾拒绝了。

    终于熬到吃饭了，学员门就如一群饿鬼杀进了食堂。

    一看今天的菜大家的眼睛都亮了。

    牛肉烧萝卜，老鸭煲冬瓜，澳洲大龙虾，鱼子酱……

    “我草，这伙食实在是太好了，我当警察这么多年都没没吃过这么好吃的菜，澳龙啊，乖乖，太土豪了。”张辰口水都要流出来了。

    这时候厨师出来了，他看了一眼张辰，问：“你们是警察还是保安？”

    “警察，快打菜吧。”

    “不好意思，这是保安的，你们的在那边。”大师傅指了指另外一边的窗口。

    那边这会儿一个人都没有，所有人都跑到这边来排队了。

    张辰瞟了一眼心都凉了。

    凉拌黄瓜，瘦肉炒莴笋，红烧鱼……

    这他妈和这边完全没法比啊，学员们都有些怀疑人生了。

    现在这世界都是怎么了，保安的伙食是不是太好了？都超过警察了还有没有天理了？

    同样是培训，杨洛这边无论是装备还是吃喝那都是学员那边不能相比的，山珍海味，随便吃，管饱。

    杨洛的理念是训练一定要刻苦，但营养一定要充足，没有丰富的营养补充就没有支撑训练的力量。

    只要能用钱解决的问题就不是问题。

    跳蚤累的几乎虚脱了，一手抓着一只澳龙大吃特吃起来，他今天跑了一万米，这是他从来都不敢形象的事情。

    看看别人桌子上的山珍海味，再看自己这边的家常菜张辰顿觉胃口全无。

    这时候大师傅突然将十几个小菜端了上来。

    不但有龙虾鲍鱼还有啤酒饮料。

    “几位，我能坐吗？”杨洛笑着道。

    “欢迎。”铁力点了点头。

    “今儿大家第一次见面我做东，大家不要客气，这以后我们一定还有很多合作的地方，我杨洛很乐意结交诸位。”杨洛说的是实话，多个朋友多条路，以后指不定就能用得上这些人。

    反恐大队，其战力完全不逊特警队，甚至更强。

    大家都是职业军人，也没什么愁，几杯酒下去也就说开了。

    酒过三巡，一个教官突然紧张兮兮的跑了过来。

    他瞥了杨洛一眼欲言又止。

    “有话就直说，都是自己人。”铁力道。

    “铁哥，是这样的，我们刚刚得到情报，特训队里有内奸，敌人似乎准备在江北发起一次大规模的恐怖袭击，上级让我们尽快挖出内奸。”

    现场的气氛陡然变的紧张起来。

    特训队里居然有内奸，而且还是恐怖分子的内应，那么此人真正极度危险了，那他千方百计混进来目的是什么？

    “要不要挨个抓起来审？”张辰问。

    “不行，这样只会打草惊蛇，这会儿大家都不要声张，我们先暗中调查，同时做好防范。”铁力道。

    “我需要所有队员的详细资料。”杨洛看向了唐坤。

    “没问题，一会儿我就给你。”

    深夜，一个黑影鬼鬼祟祟的出现在了厕所后面的散兵坑里，趁着四下无人他拿起手机拨了一个电话。

    “喂，首领，我已经找到了秦朝的儿子了，等你们就位我就劫持他，如果我无法脱身我随时准确为真正阿拉献身。”

    “孩子，阿拉在天上看着你呢，放心吧，我们一定会成功的。”





第162章挖人祖坟

    基地会议室里铁力集合所有教官一起开会。

    “如果情报没有错的话敌人应该潜伏进来了，目前为止我们对潜伏了敌人是谁，有多少人，目的是什么目前都还不知道，可以说是两眼一抹黑，不知道大家有什么建议没？”铁力扫视着众人。

    “最关键的是我们还不知道他们什么时候动手，或许三天，或许五天，又或者是今天晚上，这件事情必须尽快解决。”张辰愁眉紧锁。

    杨洛想了想道：“我看这件事情很蹊跷，此人处心积虑的潜伏进来肯定不是冲着我们所有人来的，不是要造成群死群伤事件，而是要针对某个目标。”

    “怎么说？”铁力问。

    “你们想想看，这次选拔的都是从事已久的精英，这些人都是得到公众认可的，想要做到这一步非常的难，不但要将自己的真实身份完全隐藏，每个三五年根本做不到，也就是说这人已经潜伏进来好几年了，他一定搜集了大量情报，想想看，一但恐怖分子在江北发起攻击后果将会多么的可怕，这样的卧底对对方来说也是极其宝贵的，不到万不得已绝不会轻易让其暴露，这样的出手针对的人怎么可能是一般人，他们要针对的这个目标应该是极其重要的人物，亦或者此人有着非同寻常的身份背景，要么是军政高官亲友，要么是什么核心技术持有者的亲友，接下来我们的调查方向就是摸清每一个队员的背景，越详细越好。”

    “反向思维，有意思，说的很有道理，只要我们找到内奸要针对的目标自然就能抓到内奸，而内奸的身份背景肯定经过详细的修改遮掩，相对而言调查高官子嗣背景就要简单的多了。”铁力满意的点了点头。

    其他人也很认可杨洛的分析。

    “那这样，今天晚上大家两人一组巡夜执勤，记住都把家伙给我带上，监控室里二十四小时都必须有人盯着，杨洛和唐坤你们两个第一班，十二点到两点。”

    命令下达，杨洛和唐坤跨上手枪不声不响的漫步在营区里。

    “洛哥，你牛逼啊，你看看铁力看你那眼神，非常的友善，要知道我们昨天见到他这家伙脸上阴的都可以挤出水来。”唐坤连连称赞。

    “尊重都是相互的，但关键你得有实力，没实力被人瞧不起不是很正常吗？你腰杆子硬谁敢小看你？”杨洛道。

    “说的太对了，你不当警察实在是太可惜了，以你的能力当个侦察科长绰绰有余啊。”

    杨洛突然抬起了手，唐坤立刻变的警觉起来，杨洛指了指不远处大树下的黑影示意唐坤分散包抄。

    唐坤会意立刻绕到了杨洛一边。

    杨洛脚尖一垫瞬间就蹿出去了好几米，转瞬他就到了黑影边上。

    等到靠近杨洛认出了黑影，尤其是那特别的花香味，这人是唐小婉，杨洛轻轻的拍了拍唐小婉的肩膀。

    “啊！”

    唐小婉突然尖叫着跳了起来，她连连后退，脚下打滑身体失去重心眼看就要摔倒。杨洛一个箭步上去一把就搂住了唐小婉的腰。

    她还想喊杨洛感觉一把捂住了她的嘴。

    “姑奶奶，你别喊了。”杨洛低声道。

    “杨洛？”唐小婉听出了杨洛的声音。

    不远处唐坤正准备冲过来发现是妹妹又停下了脚步，他索性蹲下身在一旁偷看起来。

    “是我，大晚上的你不睡觉躲在这里干什么？”杨洛松开了唐小婉。

    “你管我，我睡不着听小说呢，你来的正好，陪我走走吧。”

    杨洛看了一眼不远处的草丛无语摇头，这唐坤，满肚子的坏水，别人泡他妹妹他一点都不在意么？

    两个人缓步走在水泥路上，唐小婉背着手欲言又止。

    “你有什么话就直说吧。”杨洛道。

    “我很看不起你，当断不断，你既然喜欢雪儿为什么还和苏雨晴来往，而且你隔三差五就会去别墅一趟，你们旧情未灭对吗？”

    敢情这丫头要为自己的姐妹出头。

    “她都没意见你有意见啊？”杨洛笑着问。

    “没错，我就是有意见，你就是一个花心萝卜，雪儿怎么会看上你这样的人，我告诉你，我会一直盯着你！”

    “好吧，这样，你搬到我房间里来，这样就能日日夜夜的盯着我了。”

    “你去死吧，雪儿怎么会认识你这样的人，记住我今天的话，你要是敢辜负她我跟你没完，有空多陪陪她，她一直都想去看电影，你自己看着办。”

    说完唐小婉就跑开了，杨洛无奈的耸了耸肩，他抬腿就是一脚将一枚石子踢进了草丛里。

    “哎呀。”唐坤叫了一声站了起来。

    “你看够了吗？”

    唐坤揉着头嘿嘿傻笑，“其实你也考虑我妹妹的，她对你蛮有好感的，要不我帮你追她？”

    “你还是她亲哥吗？哪有人主动帮助外人追自己妹妹的。”

    “我都不在意你在意什么啊，我看你做我妹夫挺好的。”

    杨洛无言以对……

    这段时间杨洛一直都在到处奔波，的确是时候陪陪唐雪儿了。

    千米之外的一颗大树上，何川拿着夜视镜扫视着营区，上次天狼吃了大亏为此朱世军下令要何川随时随地注意杨洛的一举一动，调查他身边每一个人，伺机干掉他。

    金龙大排档。

    江北道上有名有姓的人物都被请到了大排档里，而请客的人就是天狼的二号人物朱旺，又叫猪王，这人长着一张大饼一样的圆脸，肥头大耳，一身肥膘，比起赵一虎还要肥，他双手拿着烤串不停的往嘴里塞。

    “我听说大家都是江北道上的人物，以前你们跟谁混的我管不着，不过从现在开始你们都必须听命于天狼，每个月上缴你们收入的三成，不知道你们有没有什么意见？”朱旺打了一个饱嗝，又抓起啤酒灌了起来。

    大家面面相觑，烧饼一张嘴就要三成，这是不是太狠了？

    “猪哥，三成是不是太多了？最近严打我们根本就没钱啊。”一个混混说道。

    “没钱？没钱的一个月上缴二十万，你拿得出来吗？”朱旺皮笑肉不笑。

    “二十万？我还是没钱。”

    朱旺不说话了，站在他身后的保镖立刻抓起酒瓶子就将那混混砸倒在地，然后就是一通猛踢，直到那家伙不再动弹。

    所有人吓的全身直哆嗦，这朱旺还真不是一般的狠啊，就当着他们的面把人给打死了，下手狠就算了，没想到牙齿还这么的深，贪得无厌。

    “现在大家都没意见了吧？”朱旺冷冷的扫了众人一眼。

    再也没人敢吭声。

    “很好，你们都记住了，从现在开始江北只有天狼，没有什么狗屁二爷，谁要是敢和杨洛来往别怪我打断他的狗腿，来，大家都吃饭，以后大家都是兄弟，老子迟早宰了杨洛，不知道大家有没有什么好主意？”

    一旁的菜花蛇眼睛一动有了主意，“猪哥，我一个亲戚是在墓地工作的，我听他说杨洛的母亲就葬在他那边，要不咱们把他妈的坟扒了？”

    “哈哈哈，挖人祖坟，骨灰拌饭，你小子这主意真够缺德的啊，不过我喜欢，好，咱们就去扒了杨洛的祖坟，这事儿就交给你了。”朱旺爽朗大笑。

    清晨一大早杨洛还在睡梦中就被手机吵醒了，电话是江北公墓管理部门打来的。

    “杨先生是吗？你快来墓地一趟，你母亲的坟墓被人扒了。”

    “什么？”

    杨洛噌的就坐了起来，虽然母亲的骨灰被移到林家的家族墓地里，但江北的坟墓也还留着，里面埋葬了母亲的衣物和生前的一些东西，是个衣冠冢。





第163章血债血偿

    母亲走了，这座坟墓是杨洛的唯一念想了，隔三差五他都回去母亲的坟前坐坐，擦擦墓碑，和母亲说说话，虽然是空坟，但杨洛看的比什么都重要。

    没有任何的犹豫杨洛立刻驱车前往墓园。

    一路上杨洛有心理准备，想的是可能被什么野兽糟践了，但到了现场他被惊呆了。

    墓碑被人砸成了几大块，还被人用红漆写满了辱骂话语。

    杂种，垃圾，死全家之类的脏话随处可见，墓坑也被挖开了，母亲生前的衣物被丢的到处都是，现场还散发着浓烈的尿臊味，这些人不但挖了杨丽雪的墓还在她的衣物上撒了尿。

    杨洛的拳头捏的咯吱响，到底是谁如此的缺德？

    “杨先生，发生这样的事情我们也很抱歉。”经理说话都在颤抖了，杨洛那样子实在是太吓人了。

    杨洛一把揪住经理的领子将他抓了过来，“墓园有监控吧？昨晚又是谁在值班？”

    “监控坏……坏了。”经理侧头又将一个中年男人叫了过来。

    这家伙脸颊发红，浑身都散发着浓烈的酒气，可见此人昨晚肯定喝多了。

    让这样的酒囊饭袋看墓地还不如栓条狗呢。

    “你，过来！”杨洛冷冷道。

    “干嘛？”男人眯着眼还没意识到危险正在临近。

    干嘛？

    杨洛抬腿就是一脚将男人踹飞在地，然后跟上去又是一脚踢在男人的肚子上。

    男人捂着肚子蜷缩着地上疼的叫都叫不出来了。

    杨洛一脚踏在男人的脸上，恶狠狠的问：“说，昨晚有谁来过？”

    “没……没人。”

    没人？

    杨洛用力一擦男人就疼的嗷嗷叫。

    “有人，有人来过，昨晚菜花蛇带着几个人来找我喝过酒。”

    “他家有人埋在这里的？”杨洛问。

    “没有。”

    “喝酒之后他们去哪儿了？”

    “我……我喝多了，什么都不记得了。”

    事情已经很明了了，这事儿十有八九就是菜花蛇干的。

    “他在哪儿？”

    “好像在松桥一带，具体我也不知道。”

    “草，你个垃圾！”杨洛像是踢皮球一样将男人再一次踢飞了出去，撞在树上昏了过去。

    经理站在一边吓的瑟瑟发抖大气都不敢喘。

    “还他妈愣着干什么，把我妈的遗物全部收殓起来，用最好的棺木装殓，所有碑石都要汉白玉的，有半点遗漏我他妈杀了你！另外开除这个王八蛋，别让我再看见他。”

    “好好好，我……我现在就……就安排。”经理双腿颤抖如筛糠。

    坟墓居然在墓园里被人扒了，杨洛真要追究那绝不是赔一点点钱就能够了事的。

    杨洛单枪匹马杀向松桥。

    松桥是江北的一个城中村，治安混乱，三教九流，鱼龙混杂，人渣垃圾都藏在这种地方。

    在松桥菜花蛇还是很有名气的，杨洛轻而易举就找到了菜花蛇的台球馆。

    杨洛推门走了进去。

    几个混混正在里面打球。

    “菜花蛇呢？”杨洛问。

    “你他妈谁啊，居然敢直呼我们大哥的名字，想死啊？”一个混混走了过来。

    杨洛不由分说一把抓住那家伙的头发往玻璃门上就是狠狠的一撞。

    “啪！”

    玻璃门摔的粉碎，混混头破血流倒在地上不停的抽搐。

    其他几个人见状立刻扑了上来，杨洛抄起一根台球杆就杀了过去。

    惨叫声接二连三的响起，混混们嚎叫着倒在了地上。

    “菜花蛇在哪儿？”杨洛问。

    “办……办公室。”

    杨洛又是一脚踹开了办公室门。

    菜花蛇不但没跑，反而靠在老板椅上一脸的惬意。

    “你是老波的人吧，以后跟着我混，这松桥早晚都是我的地方，我一年给你十万，怎么样？”菜花蛇还以为来的是他的竞争对手。

    “你就是菜花蛇？”杨洛问。

    “是，老子就是菜花蛇，怎么地？你动老子了你以为你能走的出去？”

    “昨晚你去公墓扒坟了是吗？”

    菜花蛇的脸色一沉，“你……你是什么人？”

    “老子就是杨洛，江北二爷，你扒的就是我妈的坟。”

    菜花蛇瞪大了眼睛，他虽然没有见过杨洛，但江北二爷的名头他还是听说过的，就连钱老八这些人都乖乖的为他做事，可见此人绝非浪得虚名，他怎么也没想到杨洛会这么快找上门来了。

    “二……二爷，我……我……”菜花蛇结结巴巴全身都在筛糠。

    杨洛卷起了袖子，今天他非得弄死菜花蛇不可。

    “老子和你无冤无仇，更没有听说过你这种货色，说吧，是谁让你干的？”

    “是……是天狼的朱旺。”

    天狼！

    杨洛没想到他没去找他们，他们却主动找他的麻烦，而且一出手就扒了他母亲的坟墓。挖人祖坟犹如杀人父母，这种仇是血海深仇，必须血债血偿！

    “你怎么认识他？”

    “是他找的我们，昨晚他把道上的人都叫过去了，还说以后江北就属于天狼了，不但要我们交钱还威胁我们不许和你合作，谁敢不从就打断手脚，有人不答应当场就被他打死了，我……我真的是被逼的啊。”豆大的汗珠顺着菜花蛇的脸不停的往下滚，他颤抖的也越发厉害起来。

    杨洛笑了，这朱旺可以，干的漂亮。

    天狼先是抢了钱老八的场子，这会儿还胁迫道上混的孤立杨洛，甚至怂恿这些人朝他下手。

    “他在哪儿？”杨洛问。

    “他……他连夜就走了，好像是回省城了。”

    杨洛扭了扭脖子，然后将办公桌移开走到了菜花蛇面前。

    “昨晚你动手了吗？”杨洛问。

    “没……没有。”

    “这的没有？”

    “有。”

    “那只手？”杨洛拳头一捏指节错动咔咔作响。

    菜花蛇苦逼着脸突然噗通跪在了地上，连连磕头。

    “二爷，你饶了我吧，我……我不是故意的。”

    “说，那只手！”杨洛大声吼道。

    “右手，不对，好像是左手，也不对，二爷你就饶了我吧，你要多少钱我都给你。”菜花蛇痛哭流涕，他这会儿是真真正正感觉到了恐惧。

    那种恐惧发自内心深处，他似乎看见了死神高举的镰刀。

    杨洛抓住菜花蛇的右手猛的一扭。

    “咔嚓！”

    一声脆响，菜花蛇的右手被生生的扭断了。

    杀猪一样的惨叫声响了起来。

    紧接着杨洛又抓起了菜花蛇的左手，又是一扭，菜花蛇双手都被废了。

    杨洛拿过一个本子狠狠的砸在菜花蛇的脸上，“墓碑上的字是你写的吧？”

    “是我，二爷，你就饶了我这条狗命吧，以后我给你当牛做马干什么都可以，我错了，我真的错了。”

    “现在知道求饶了？可惜，晚了！”杨洛一把掐住菜花蛇的脖子轻轻用力菜花蛇的双脚就离了地。

    “二爷……”菜花蛇就像是吊在棍子上的胡萝卜，他双腿不停的扑腾挣扎。

    杨洛从未有过如此强烈的杀意，他这次是真的被激怒，拉开窗户就朝着下面的地沟猛的砸了下去。

    “嘭！”

    菜花蛇脑袋着地翻倒进地沟里抽搐了几下不动了。

    看着菜花蛇的尸体杨洛表情冰冷，他拿起手机拨通了雷天鹏的电话。

    “老雷，松桥的青松台球室有人坠楼身亡了，你派警察过来处理一下，另外帮我查一下朱旺的行踪。”

    “杨洛，你别乱来啊，朱旺是朱世军的堂弟，你别坏了我们的大局。”雷天鹏赶紧劝说。

    “放心，我绝不会乱来的，我就想和他聊聊挖我妈坟墓的心得。”

    电话挂断。

    “雷局，出什么事情了？”助理宋平试探着问。

    “杨洛这小子又出事了，他母亲杨丽雪的坟墓被天狼的朱旺扒了。”





第164章开战吧

    母亲死后都得不到安宁，杨洛的心里非常的愧疚，他亲自将墓碑和遗物都拾掇了起来。八?一?中文㈧Ｚ㈧Ｗ?．ＣＯＭ

    随后雷天鹏亲自到了墓地，看着满地的狼藉他的心里也不是滋味，母亲的坟墓被人扒了换成是谁都不会开心吧。

    “我们查过了，朱旺昨晚就离开了江北，下一步你打算怎么办？”雷天鹏问。

    “我能怎么样，我什么也不会做，你放心，他不是要玩吗，那我们就好好玩玩。”杨洛嘴巴上说什么事情也不会有，可雷天鹏根本就不会相信。

    “我不信，说说看吧，你有什么计划。”

    “当然是灭掉天狼。”

    “怎么灭？直接出手杀死朱世军？”

    “那太没意思了，死了一个朱世军就会有下一个人接替他的位置，而我要做的就是将天狼连根拔起，彻底铲除他们，在你们眼里天狼很牛皮，在我眼里那就是一帮乌合之众。”

    杨洛先要做的就是收回钱老八的场子，逼迫天狼滚出江北，而且这些场子原本就该属于他，有人居然从他江北二爷的嘴里抢食，这笔帐早晚都得清算。

    “我会将他们从江北赶出去，不过这需要雷局长帮忙。”杨洛道。

    “好，我相信你，你只管动手，反正我动过朱世军一次了就不会在乎第二次，被开除了我就回家种地。”雷天鹏完全豁出去了。

    如果是以前雷天鹏一定会犹豫再三，毕竟要对付的天狼朱世军，这要是出了什么乱子他这个局长恐怕就没法当了。

    但经历了上次的事情雷天鹏已经无所谓了。

    “警察就该为广大群众说话，就该为弱者声，匡扶正义，一切以法律为准绳，如果连这点都做不到就不要当警察了。”杨洛道。

    “说的对，现在执法难就是因为很多人需要讲究关系，害怕影响自己是仕途，畏畏脚，举步维艰，我雷天鹏早就写好了遗书，安排好了后事，我连死都不怕还有什么可怕的。”

    雷天鹏这话不假，他当初来江北的时候这地方是出了名的乱，盗抢案居高不下，为此他之前他就写好了遗书，随时准备赴死。

    这时候一台黑色的商务车开了过来。

    从车上下来了两个人，一个是万宝龙，而另外一个则是杨洛的熟人风扬。

    两人西装笔挺表情严肃。

    “杨洛，给你介绍下这位是我们分局的副队长风扬，你们见过了，以后有什么事情只管开口。”万宝龙道。

    风扬上前和杨洛握手，他小声说道：“我们又见面了，以后凡事好商量。”

    风扬的出现让杨洛有些意外同时也暗暗窃喜，有了他的帮助就相当于自己在国安局里也有人了，这以后他只要缺人无论是军方还是警方，亦或者保密部门都是可以调的动。

    “哎，这些人真他妈的缺德，挖人祖坟，实在是太过了。”万宝龙也叹了一口气深表同情。

    “放心吧，他们一定会有报应了，感谢二位前来探望，没事了。”杨洛虽然难过可脸上却没有表现出来。

    “那好吧，我先走了。”雷天鹏知道万宝龙肯定是有什么事情来找杨洛，他再杵着就没意思了。

    等雷天鹏走远万宝龙才表明来意。

    “我们得到情报恐怖分子极有可能在江北起恐怖袭击，你们的特训队里有间谍，这事儿你应该知道了吧？”万宝龙忧心忡忡愁眉不展。

    “我都知道了，现在我们已经在调查了，你来不是为了跟我说这个吧？”

    万宝龙将两张照片递给了杨洛。

    两张照片杨洛都认识，一个是唐小婉，另外一个就是王洛宾。

    “唐小婉，市委书记唐兆鹏的小女儿，他大儿子就是你的朋友唐坤。王洛宾，父亲叫秦朝，国家安全事务高级顾问，有着丰富的从警经验，长期在西北工作，因为工作夫妻离婚，王洛宾跟着母亲才改姓王，几个月前他才从别的地方调到江北。”

    杨洛看着两张照片第一时间就觉得目标应该是王洛宾。

    他父亲在西北干的就是反恐反间谍的工作，这次极有可能就是针对他的报复行动。

    “为了配合你的行动我让风扬以工作人员的身份潜伏进来，到时候你们多多配合。”

    “那太好了，有他的存在我相信要不了多久就能抓出内奸了。”杨洛满意的笑了，风扬是幻术师，任何人的心理伪装在他的面前都不堪一击。

    假以时日他一定会找出内奸。

    忙活了一天杨洛才将母亲的墓恢复原样，袅袅烟雾中杨洛深深鞠躬叩拜。

    接下来就该和天狼算账了。

    经历一天的训练特训队的队员终于迎来了休息时间，到处可见躺着坐着的人，不少人感叹这时候要是能够喝上一杯该多么的惬意。

    “哔哔……”

    哨声突然炸响。

    “紧急集合！”唐坤大声咆哮。

    所有学员的精神瞬间紧绷，一个个在两分钟内就集合完毕了。

    杨洛背着手走到了讲台上。

    “诸位都累了吧，所以我打算给大家找点乐子大家乐呵乐呵。”

    下面一片死寂，很多人露出了鄙夷的表情，杨洛能够有什么娱乐措施？恐怕又是什么训练科目吧。

    “一会儿所有人换上警服，然后登车，目标，皇都夜总会！”

    杨洛此话一出下面一片哗然。

    皇都夜总会？

    真的假的？

    可大家很快就现了问题所在，杨洛说的是所有人穿上警服，既然是去娱乐穿什么警服呢？

    见大家还有些怀疑铁力也上前解释，“杨教官其实说的是我们要出去执行任务，现在大家都去换衣服，五分钟以后车场集合。”

    “解散！”

    唐坤一声令下学员们立刻分散回宿舍换衣服了。

    “媒体记者准备的怎么样了？”杨洛看向了唐坤。

    “放心，已经就位，不过你这到底是要干嘛啊？拉大家去练胆啊？”

    “是啊，我们没事儿跑去夜总会干嘛？”张辰也看不明白。

    杨洛四下看了看小声道：“带他们出去目的有三，第一就是练胆，让他们见见大场面，第二就是引蛇出洞，内奸在基地里很难动手，所以我就刻意给他制造机会，指不定我们出去了他就会露出狐狸尾巴，所以一会儿你们几位一定要瞪大眼睛，或许今天他就会冒出来了，重点盯防唐小婉和王洛宾。”

    大家明白过来了，都点了点头。

    “至于第三就是打击黑恶势力，以后这种训练会常态化，我们需要的不是训练营里走出来的乖宝宝，而是真正能够镇得住场面的警察。”

    “好，那我们今天就出去转转，你这种理念我很赞同，不过雷局长那边打招呼了吗？”铁力问。

    “放心，一切都在我的安排之中。”

    所有学员准备完毕，大家一起登车直奔皇都而去，唐坤和铁力几个人一直时时刻刻都在盯着大家，每个人的身上的配了枪，一但目标出现无法生擒立刻就地击毙。

    夜晚的皇都夜总会灯火辉煌热闹非凡。

    现在的皇都由朱旺的小舅子陈晓东负责，原本的保安和看场小弟全部被替换掉了。

    皇都是江北最奢华的夜总会之一，进出的竟是名流，看似风光无限，其实这就是一个黄赌毒齐全的贼窝。

    前段时间钱老八已经把贩毒撤掉了，现在换了陈晓东，他占着朱世军的关系这家伙公然设置了众多吸毒包间，为吸毒提供便利。

    “呜呜呜……”

    刺耳的警笛声呼啸而来，门口的保安还没看清楚就见大批荷枪实弹的警察就如潮水一般涌了进来。





第165章高手执法

    杨洛戴着墨镜走在最前面，紧跟在他身后的就是唐坤和唐小婉。?网　　Ｗ≠Ｗ≥Ｗ≥．≥８≠１≠Ｚ＝Ｗ≈．≥Ｃ≥Ｏ≈Ｍ

    所有人全部都是实枪实弹，突击步枪，冲锋枪，喷子比比毕是，甚至还配备了大口径的榴弹枪，这种枪比起喷子的威力还要大，主要射非致命性榴弹。

    比如胡椒榴弹，催泪弹等等。

    另外还有人挂了泰瑟枪，这种武器也就是电击枪，一枪下去瞬间几十万伏的高压，虽然不会死人但击中立刻就会倒地四肢抽搐全身瘫软使不出任何的力气。

    几个保安还想阻拦一见这阵仗立刻就怂了乖乖站到了一边。

    杨洛大步向前走进了舞池里。

    偌大的舞池里上百的男男女女正在舞池里疯狂的扭动身体，面对突如其来的警察这些人全然没有感觉。

    杨洛走到碟机边上拿起麦克风吹了吹，伸手就关了音乐。

    没了音乐舞池里的人立刻炸了窝，纷纷四处张望嚷嚷。

    “搞什么东西啊？快点开音乐！”

    “草，想死啊！”

    这里面很多人都嗑了药，这会儿没音乐该有多不爽可想而知了。

    “都不许动！”唐坤大声一吼，大家这才明白出了什么事情。

    不过这些人都是老油条了，就算是警察来了也并没有吓的立刻举手投降，相反还很不爽的埋怨起来。

    “阿sir，你们这是要干嘛啊？组队泡吧吗？”

    “我们又没犯法这是要干嘛啊？”

    “就是，你们有病吧。”

    杨洛拿着麦克咳嗽了一声，“打搅各位雅兴真是对不住了，现在我们要查身份证，麻烦配合一下我们的工作。”

    什么？

    查身份证？

    谁他妈出来玩带身份证啊，这会儿居然要查身份证一个个的更加不爽了。

    “身份证。”唐坤盯上了一个混混。

    “我没带。”那混混歪着头很不爽的说道。

    没带？那太好办了。

    “带走！”唐坤道。

    混混不干了，“为什么啊？我又没犯法，凭什么抓我？”

    “因为我怀疑你涉嫌犯罪，只要我觉得你有问题就可以带你回去调查，有问题吗？另外我还要告诉你我可以无条件羁押你二十四小时，带走！”唐坤手一挥两个警察立刻上前将混混架走了。

    “凭什么查我？你们知道我是谁吗？信不信我明天就让你回家种地！”人群里一个中年男人猛的将一个警察推到了一边，大声咆哮起来。

    杨洛见状大步流星的走了过去。

    “先生，麻烦出示你的证件。”杨洛将墨镜摘了下来，直视着男人的眼睛。

    “你什么东西？你有什么资格查老子？你知道我是什么人啊？”男人的气焰更加的嚣张了。

    杨洛上下扫了男人一样现这人的额头明显一圈日晒的分界线，这说明他经常戴帽子，在他看他的腰间居然还系着一条军用的腰带。

    这人应该是个军官。

    “我劝你最好别闹了，跟着我们的人走，否则让你吃不了兜着走。”杨洛低声道。

    “我走什么走，我现在就给你们局长打电话。”男人不依不饶。

    杨洛凑到他跟前恶狠狠的说道：“别以为老子不知道你是什么人，一个军官来这种场所你知道意味着什么吗？如果我把你今天的表现到网上你就等着回家种地吧。”

    “你威胁我吗？”男人反唇相讥，小声道：“我是武警支队的上尉连长，你一个警察能把我怎么样？”

    上尉？

    一毛三而已。

    杨洛从风衣兜里掏出一个本子递到了男人的面前。

    男人一看眼睛瞬间就直了。

    杨洛，上校！

    他难以置信的看着杨洛脸上的肌肉一阵阵的抽动。

    “你……你是个上校？”

    “上尉，你就是这样和你的上司说话的？你个新兵蛋子。”杨洛收起证件冷冷道：“你是自己配合我的工作呢还是我叫你们领导过来接你？”

    一个小小的上尉在杨洛这个大校面前完全不够看，他脸色非常的难看，这要是被现后果将是非常的严重的，轻则挨骂，重则通报批评，甚至转业。

    “不用，我配合你们，你既然是军官怎么会出现在这里？”男人怂了。

    “上尉，你军衔太低了，不配和我说话。”

    “带走！”杨洛大声说道。

    唐坤上前一把就将男人揪了出去。

    “警官，这是怎么回事啊？”看场的大堂经理走了过来，他掏出香烟递了过来。

    “抱歉，我不抽烟，你谁啊？”杨洛推开了经理的手。

    “我就是这里的大堂经理，不知道什么风把诸位大哥吹来了，我们老板和雷局长关系还是很不错的，您有什么事情多通融通融。”

    “抱歉，没法通融，我们怀疑你这里涉嫌组织贩毒吸毒。”杨洛道。

    “怎么可能，我们都是做正经生意的。”

    这时候张辰拿着一包透明结晶体快步跑了过来。

    “报告，我们刚刚在里面搜出一包毒品。”张辰道。

    杨洛拿过毒品在经理面前晃了晃，“现在你有什么可说的？”

    “不是，不可能啊，我们里面绝不会有这种东西的。”经理都看傻了，这包东西少说有一公斤，他们这里就算是有这东西但绝不会有这么大包。

    “报告，现一包丸子。”又一个警察拿着一包花花绿绿的丸子跑了过来。

    经理不傻，这分明就是诬陷。

    “这是诬陷，你们搞我们，我现在就要打电话告你们！”这经理是陈晓东的人，嚣张跋扈的很，他这么一说其他的混混立刻跟着起哄。

    “妈蛋，警察没钱了就找理由坑我们。”

    “想要钱就直说啊，真卑鄙。”

    “草，有本事抓我，来抓我啊！”一个黄毛挤了过来，手里还拿着一张身份证，“来啊，我有身份证，你们抓我一个试试看，我看你们就只能捏软柿子，外面坏人一大堆你们不抓跑这里来搞事，国家真是白养你们了。”

    杨洛走到他面前，嘴角勾起一丝冷笑，他拿起一包毒品就塞到了黄毛手里。

    “把他给我拿下，涉嫌贩毒，人赃俱获！”

    大家都看傻眼了。

    我草，这栽赃的也太明显了吧。

    “你他妈阴我！”黄毛炸了，立刻将丸子丢在了地上。

    “是啊，我就是阴你，现在冰和丸子你自己选一个，不然我现在就以暴力抗法击毙你。”

    额……

    其他的混混眼睛都直了，见过流氓的警察，就没见过如此流氓的。

    “行，算你狠。”黄毛将丸子捡了起来，表情就像是便秘了一般。

    “带走！”

    黄毛立刻被戴上手铐押了出去。

    经理额头都在冒汗了，这家伙是从哪里蹦出来的妖孽，简直不按套路出牌。

    “现在有什么好说的吗？”杨洛看着经理。

    “刚刚我都看见了，我一定会告你们的。”经理恶狠狠的说道。

    “好，我等你，不过你现在涉嫌纵容吸毒贩毒，带走！”

    张辰上前就将经理拷了起来，昨天他还特别讨厌杨洛，今天他突然现这杨洛简直太他妈人才了，这些年的警察都白当了，畏畏尾，前怕狼后怕虎，小心再小心，结果还是经常被人告。

    下面噤若寒蝉，再也没人敢吱声了。

    我草，多说一句就被扣了一顶贩毒的帽子，不配合就是抗法，这他妈的还怎么玩？

    经理被押出夜总会，大批的记者媒体立刻围上来疯狂拍着，一时间快门的声音啪嗒啪嗒的响个不停。

    不到半个小时皇都就有多达五十人被抓，铁力等人从各个包间里搜缴到了大量的毒品。

    “现在回去吗？”唐坤问。

    “回去？我还没玩够呢，走，去下一家天堂夜总会！”

    杨洛手一挥众人又浩浩荡荡杀向天堂夜总会。

    “你那冰少说有一公斤，如此多的毒品你从哪里搞来的？”唐小婉直视着杨洛的眼睛。

    毒品？

    杨洛拆开袋子取出一颗丢进嘴里就咯嘣嘎嘣的嚼了起来。

    “你还吸毒！”唐小婉瞪大了眼睛。

    杨洛突然抓起一颗就塞进了唐小婉的嘴里。

    唐小婉侧头连忙吐了出来，下一秒她就感觉到了一股清甜。

    这……这是冰糖……





第166章猫玩老鼠

    接下来杨洛带人横扫了天狼好几家娱乐场所，抓了好几百号人。网　　．ＣＯＭ

    警察们现学现卖，把杨洛那一套举一反三进一步的升华，比如唐坤面对一个刺头抓起那人的手在他身上推了一下，然后就以袭警的理由把那家伙逮捕了。

    媒体记者一时间纷纷跟进报，天狼被推到了风口浪尖，雷天鹏顶住所有压力坚决表示这次要玩真的，无论对方后台有多硬，背景有多深厚，只要涉嫌犯罪严惩不贷。

    远在省城的朱旺得知以后气的直跳脚，立刻下令无论花多大的代价都要弄死杨洛。

    所有参与的学员对今天的娱乐都表示很满意，这扬眉吐气的感觉实在是太爽了。

    为了避免再给杨洛抓到把柄朱旺连夜下令所有场子里不得再涉及毒品。

    让朱旺暗暗窃喜的是警方只是抓了人，并没有勒令关门，他先后花了好几十万才将手下众多马仔保释出来。

    第二天晚上皇都再次热闹起来。

    “呜呜呜……”

    警笛声再次响了起来，杨洛又一次带着警察出现了。

    “经理，经理，昨天那帮人又来了！”几个混混跌跌撞撞的跑进去将经理叫了出来。

    经理一看是杨洛有种想死的冲动，不过他这会儿也不虚，因为场子里所有毒品都收起来了。

    他主动迎了上来。

    “哟，这不是杨警官吗？您又来了啊？”

    “查呗，这次我看你们还能查出什么来，又是毒品栽赃是吗？”昨天那黄毛又在边上叫嚣。

    杨洛嘴角勾起一丝冷笑，手一挥，“上，去查客房，我们这次查嫖娼卖淫，没有身份证的涉嫌嫖娼的全部带走。”

    “是！”

    唐坤一声咆哮立刻带着人直奔客房而去。

    皇都一大收入那就是约炮用的，这里之所以如此出名就是因为这里的小姐质量高。

    很多人都是从外省慕名而来的。

    经理急了，赶紧求饶。

    “杨警官，你这是干嘛啊？何必呢？”

    “草了，玩女人也要被抓，来抓我啊，我告诉你这里有监控，你昨天栽赃的把戏玩不转了。”黄毛跳着脚的嚷嚷。

    杨洛掏出一百块钱就塞到了黄毛手里。

    “你要干嘛？”黄毛一脸懵逼。

    “你抢劫是吗？”杨洛问。

    黄毛就如触电一般的把钱递了过来，杨洛一把抓住他的手腕，大声说道：“企图贿赂警官，带走！”

    “我……我草……”黄毛还想说话张辰上去就把黄毛给拷了起来，“小子，你好大的胆子居然敢贿赂警官，走吧。”

    额……

    众混混再也不敢吱声了。

    我呢个去，这人是警察吗？

    简直就是个流氓。

    经理退到一边赶紧拿起手机通知其他几个夜总会。

    “老周，快跑，警察来查嫖娼了。”

    “啊，是吗？我是防暴大队的铁力，有这种事情我怎么不知道？”电话里传来了铁力的声音。

    经理心里暗叫完了，今天这些警察兵分几路同时突袭了好几家娱乐场所，根本就不给他们逃逸的机会。

    这时候经理的肩膀被人拍了一下，他回头看着杨洛一脸的懵逼。

    “经理，真遗憾，你涉嫌组织包庇卖淫，带走！”

    没多久大量衣着暴露的小姐和嫖客就被押了出来。

    上百号人全部蹲在夜总会门口拍照，很多嫖客光着脚只穿着裤衩子，面对镜头一个个的不停的扭头躲避。

    很多人已经在思索回去如何跟老婆解释了。

    嫖娼被抓罚款不说还得拘留，最关键的是家人和同事都会知道，这丢人简直丢大了。

    恐怕很多人这辈子都不敢来夜总会了。

    至少再也没人敢来皇都了。

    很快这些照片就会刷爆朋友圈，皇都成了嫖客们心中的梦魇。

    经理终于明白为什么杨洛没有下令封门了，这根本就是故意的，欲擒故纵。

    就像是猫玩老鼠，抓了放，放了抓，一直玩到死。

    天天查身份证，不敢嗑药，不敢泡妞，这他妈的谁没事儿来找罪受？

    恐怕不出一个月，皇都就会变成死地，再也没人敢来消费。

    和上次一样，抓了上百号人以后杨洛带着人撤走了。

    他们是舒服了，可把其他配合的警察给坑惨了，派出所里一时间人满为患，嚷嚷的嫖客，尖叫的小姐，乱糟糟的，刘国栋头都要炸了。

    清晨。

    学员们还在睡梦中。

    杨洛背着手走了进来，他从背后摸出两枚震爆弹丢到了房间中央。

    “轰隆！”

    震耳欲聋的爆炸声响了起来。

    紧接着其他的房间里也响起了爆炸声。

    “有敌人！”

    学员们吓的屁滚尿流，一个个的抱着衣服，光着脚就冲了出来。

    等所有人跑出来才现杨洛正站在宿舍楼门口，他戴着墨镜背着手嘴角挂着一丝坏笑。

    “各位，满意我早上给你们的惊喜吗？叫大家起来是想带大家玩个游戏，为了增加这游戏的趣味性所有我给你们准备了一群好伙伴。”

    杨洛挥手往后一指，就见校场上保安队伍已经准备好了，这帮人全部都穿着沙漠迷彩，脚蹬高通战靴，脸上画着油彩，有戴帽子的，有包头巾的，成方队站的笔直。

    个子最矮的跳蚤站在队尾也装出一副很严肃的表情。

    他对这身行头特别的满意，太帅了，不知道的还以为是欧美佣兵。

    “今天我们将进行一次夺标大战，那个队夺到镖物奖励十万！”

    杨洛此话一出大家都兴奋了起来，十万，乖乖，那可是好大一笔钱呢。

    “不过你们别高兴的太早的，藏标的地点为二十个字母组成的拼音，所有字母全部拆开写在扑克牌上，你们两边一边持有十个打乱的字母，一边分十个小队，每个小队持有一个字母，也就说你们要获得准确的位置就得拿到对方的字母牌完成整个拼音，当然，如果你脑子足够好使能够推算出藏标地点也算数，谁先夺标谁胜，使用什么手段是你们的事情，花钱，抢夺都可以，但记住，不可下狠手，恶意伤人者严惩不贷。”

    现场非常的安静，大家都笑不出来了，想要获得完整的拼音就得抢夺对方的字母牌，可双方都有上百人，这难道绝非一星半点。

    “为了增加游戏的趣味性，你们每个人都会戴上识别肩章，被对方扒掉肩章就意味着淘汰，你们两拨人将从基地的两端出，考核时间为一天，五分钟后正式出。”

    岳阳迅带队立刻了现场，学员们也冲进屋里换衣服。

    五分钟后两拨人都消失了。

    “杨老弟，你看你是输定了，这顿饭你请定了。”铁力一脸的得意的笑容。

    昨晚他就和杨洛打赌了，谁输谁请客。

    “那未必哦，为时尚早，你的学员都是警察，正面打架我的人肯定打不过，不过这次是团队游戏，比的不仅仅是格斗技巧，谋略才是最重要的，此次比试，武力夺标绝对是下策。”

    杨洛对这些安保队员还是挺有信心的，他的这些人虽然战力不及学员，但不少人都是混迹江湖的老油条，不但能打鬼点子还特别的多。

    比试一开始两拨人就表现出了完全不同的两种状态。

    警察学员们则是研究地图后商议如何抢夺字母牌，一百多号人兵分三路，正前方是佯攻，两翼齐飞包抄，目的就是要将保安们一网打尽，毕竟他们的实力明显占优。

    而保安这边则是一盘散沙各自为战，目的就是要分散对方的注意力，然后以优势兵力围剿对方落单成员。

    一边用的是大兵团作战方案，齐头并进稳扎稳打。

    另外一边则是标准的游击战法，多点开花，灵活机动，远动歼敌。





第167章兵不厌诈

    监控室里杨洛盯着屏幕扫视着众人的一举一动。?八一中．ＣＯＭ

    “嘿嘿，那小子在干嘛？”张辰指着一个画面喊了出来。

    铁力立刻将画面放大，就见刚刚还在奔跑的两个警察突然脚下一滑掉进了一个半人高的土坑里，紧接着跳蚤就带着几个人冲了出来将这两人生擒了。

    “我草，还带挖陷阱的？”张辰跳了起来。

    杨洛笑而不语，这挖陷阱打埋伏不是咱毛爷爷常用的套路么？

    这可是革命先烈的光荣传统。

    那两个警察被扒了肩章之后居然连衣服也被扒了。

    “这过分了啊，还脱衣服啊，不带这样的玩的。”唐坤也不爽了。

    这他妈都什么啊，完全就是野路子。

    就见跳蚤和一个保安队员迅穿上了警察衣服，然后戴上了他们的肩章。

    这家伙看了一眼摄像头还举手敬了一个军礼，气焰极其嚣张。

    “这……这是要干嘛？想要浑水摸鱼？”铁力都看傻了。

    “杨洛，你们这样是不是太过了？”张辰都快忍不住要飙了。

    挖陷阱打闷棍就算了，还他妈扒衣服企图浑水摸鱼，这都什么啊，根本就是一群小混混。

    “一颗赛艇，我只能表示呵呵了，灵活应变不动吗？不懂得变通当毛线警察？”杨洛耸了耸肩反而很赞赏这种做法。

    “你！”

    张辰气的差点一口唾沫噎死。

    可他又找不到任何反驳杨洛的理由。

    参赛队伍里岳阳和张三炮以医生的身份四处游弋，两个人重点盯防王洛宾和唐小婉。

    此次夺标行动除了考验队员们杨洛更希望的是引蛇出洞，而且他这次将所有教官也圈在了怀疑范围内，为此他将岳阳和张三炮秘密派了出去。

    这两个人实力强劲，保护王洛宾和唐小婉绰绰有余。

    接连两次外出行动这卧底都没有出现让杨洛有些着急。

    他有种预感，这个内奸一定在等待什么大的恐怖行动。

    一但他们准备完毕到时候指不定就会内外并举，外面动恐怖袭击，里面偷袭暗杀王洛宾，甚至说以王洛宾来胁迫王洛宾的高官父亲。

    比赛进行到下午越来越多的人被淘汰，绝大多数都是保安，他们是分散行动的，一但被现就跑不掉了。

    但警察也被淘汰不少，基本上都是落单的，还有一些就是被算计了，比如偷袭！

    警察的三路出击看起来很有阵势，但在偌大的场地一铺开这种优势就荡然无存，尤其是在树林里。

    “快看，那小子又出现了！”张辰指着画面上的跳蚤说道。

    就见跳蚤正和几个警察混在一起。

    杨洛侧头一看那不就是李晓林吗？

    就见跳蚤的眼珠子滴溜溜的转，他四下看了看右手突然就伸进了李晓林的口袋里。

    下一秒李晓林口袋里的三张扑克牌就被跳蚤偷走了。

    “我去，老子真是服了，杨洛你公司里都什么人啊，小偷啊，真他妈的无语。”

    张辰气的直跳脚。

    杨洛端起盖碗茶吹了吹，然后嘬了一口，舒服的哼了一声。

    “嗯，好茶啊，我说哥几位别那么多火气，他们这次的终极目的就是夺镖，不管你用什么手段拿到扑克牌那都是本事，管你黑猫白猫，能抓老鼠的都是好猫。”

    “这是贼猫！”张辰很不屑的说道。

    “随便你怎么说，赢了就是赢了，输了就是输了。”杨洛不以为然，如果这是战场李晓林这会儿已经是一具尸体了。

    一句话，兵不厌诈！

    突然三个男人出现在了杨洛的视野里，他脸色一沉噌的就坐了起来。

    就见三人男人从基地西北角的树林鬼鬼祟祟的摸了进来，人手一把猎枪！

    “那是我们的人？”铁力也现了异常。

    “不，不是。”杨洛摇了摇头，这三人衣着各异，背着包，一看就不是自己人。

    西北角的监控因为年久失修很多都坏了，这几个人转眼就消失在了大家的视野里。

    “要不要叫停比赛？”张辰问。

    “不用，如果现在叫停前面的努力就白费了，我亲自过去。”杨洛抓起帽子就冲了出去。

    他之所以不愿意叫停一来是比试已经到了尾声，叫停太可惜了，另外他还在等待内奸的出现，这才是关键。

    “我也去。”铁力紧随其后。

    两个人立刻登上直升机直奔西北角而去，同时张辰和冉坤也跳上车顺着山间公路朝目标地疾驰。

    “拿着。”铁力将一把手枪递给了杨洛，“你说这些人会是什么人？”

    “应该是盗猎分子。”杨洛道。

    刚刚那三人无论是身形还是装束都不像是职业杀手，更不像恐怖分子。

    “胆子够大的，盗猎居然盗到军事禁区里来了。”

    三个盗猎分子一边走一边下套子，他们在外面没有什么收获于是就跨过铁丝网见摸到了禁区里。

    比试还在进行，茂密的树林里唐小婉和法警周清雪脱离大部队落了单，身陷密林之中两个人迷了路，而一直负责跟踪他的张三炮这会儿也在树林里转来转去，他跟丢了。

    一头梅花鹿出现在了盗猎分子的视野里，三个人顿时大喜端起武器就开始瞄准。

    “你们是什么人？”周清雪突然出现在了三人的身后。

    她这时候才现不对劲，这三个人居然拿着枪，而这次参赛的人都是赤手空拳的，他们怎么会有武器？

    唐小婉也走了过来，她走了两步下意识的伸手去摸腰间的手枪，可什么也没摸到，她这才意识到她什么武器也没带。

    盗猎分子愣了一下，下一秒就反应了过来。

    “别动！”一个盗猎分子调转枪口对准了两人。

    另外两个人也将枪口对准了她们。

    唐小婉现一个人的腰上挂着一只野鸡就明白了这些人的身份。

    周清雪毕竟不是一线的战斗警察，面对这样的情况顿时脸都白了。

    “这两个小妞长的真俊啊。”一个盗猎分子咽了一口唾沫。

    但带头的大胡子却现了问题，这两个人穿着一身迷彩，肩膀上还挂着肩章，一看就不是一般人。

    多半是军人。

    “趴下！”大胡子恶狠狠的说道。

    唐小婉相对就要冷静的多了，她现脚下有一块石头，抬腿就将石头踢了出去，同时抱着周清雪扑了出去。

    “嘭！”

    一声巨响，双管猎枪冒出阵阵青烟。

    枪声惊的一阵飞鸟从枝头四散奔逃，杨洛现动静心里暗叫不妙，立刻调转直升机朝着飞鸟的地方飞了过来。

    一击不中，三个盗猎分子立刻端着枪扑向了唐小婉和周清雪。

    “哎呀！”

    周清雪脚下一滑摔倒在地，唐小婉立刻俯身去扶她。

    “别动！”

    大胡子再一次跳了出来，另外两个盗猎分子则是从另外一边跳了出来。

    她们被包围了。

    “别动，再动打死你们！”小个子的盗猎分子因为紧张在微微抖，“大哥，她们看见我们了，放她们走她们肯定会报警的，怎么处置她们？”

    “先玩一玩儿再弄死埋了。”花衬衣眼里闪烁着奸邪的光芒。

    “我警告你们别乱来，不然你们一定会后悔的。”唐小婉扶着周清雪做好了拼命的准备。

    就在这时候天上传来了螺旋桨的声音，一台直升机出现在了树林上空。

    盗猎分子同时看向天空。

    说时迟那时快，唐小婉突然纵身一跃跳到了小个子跟前，挥手就是一拳将小个子打飞了出去，同时夺过小个子的猎枪转身就是一枪。

    “砰！”

    唐小婉一枪未中，另外两个盗猎分子立刻开枪还击，同时从两边扑了过来。





第168章输的彻底

    周清雪见状立刻扑进了草丛里。

    就在这时候杨洛直接从直升机上跳了下去。

    唐小婉端着枪手忙脚乱的将一发子弹压了进去，可枪栓怎么都拉不上了，卡壳了！

    花衬衣跳出来就端起枪就要开枪。唐小婉绝望的闭上了眼睛。

    “啪！”

    一声枪响，唐小婉吓的一抖。

    “啪啪！”

    又是两声枪响，大胡子和花衬衣没有做出任何反应就倒在了地上。

    小个子见状撒腿就跑，杨洛抬腿就将一个石头踢飞了出去。

    石头就如离弦之箭瞬间就命中了小个子的小腿，他惨叫一声倒在地上爬不起来了。

    “喂，你安全了。”杨洛拍了拍唐小婉的肩膀。

    这声音好熟啊。

    唐小婉睁开眼睛一看杨洛正蹲在她身前检查大胡子的尸体。

    “怎么样了？”铁力问。

    “没事了，已经解决了，广播解释一下，比赛继续进行。”杨洛做了一个OK的手势。

    铁力松了一口气朝着不远处飞了出去。

    唐小婉惊的不知道该说什么了，这杨洛是从哪里冒出来的？

    “你受伤了。”杨洛立刻走到了唐小婉面前蹲了下来。

    唐小婉这才发现她小腿中弹了，裤子都被鲜血浸透了，她咬着嘴唇疼的坐了下来。

    “小婉，你没事吧？”周清雪跌跌撞撞的跑了过来。

    杨洛不由分说就将唐小婉的裤脚拉了起来，一看伤口他的神情变的严肃起来。

    “我草，你们在这儿呢。”张三炮从树林里跑了出来。

    “你看着那家伙，我先送她出去。”杨洛说着就将唐小婉抱起来就往外面的公路狂奔。

    唐小婉咬着嘴唇强忍着疼痛，她抬起头看着杨洛的脸眼前有些模糊，如果不是这家伙来的及时今天自己就死了，这张脸今天看起来是那么的俊朗，那么的立体帅气。

    她突然发现杨洛并不是一无是处，至少还有男子汉气概的。

    不远处传来了汽车的声音，唐坤和张辰赶到了。

    杨洛从树丛里一跃而出跳到了路上。

    “小婉，你怎么样了？”唐坤瞪大了眼睛，赶紧冲过来帮忙。

    “她腿上中弹了，快开车，立刻送她去医务室，张辰进去帮忙，同时打电话报警。”杨洛将唐小婉放在了后座上。

    车子发动朝着林子外面疾驰，卷起一阵灰尘。

    杨洛将唐小婉的脚放在了腿上，脱下衬衣撕成了布条子将唐小婉的伤口包扎了起来，进行初步止血处理。

    “啊……”唐小婉疼的叫了出来。

    “放心吧，子弹射穿了小腿并没有留在体内，一会儿只要消了毒包扎一下，休息几天就没事了。”杨洛笑着安慰唐小婉。

    “谢谢你了。”唐小婉疼的靠在了杨洛怀里，双手紧紧的抓着杨洛的手臂。

    几分钟后几个人抵达基地医务室。

    在基地医生的配合下唐小婉的手术进行的很顺利，不到半小时就结束了。

    “我……我是不是被淘汰了？”唐小婉期待的看着杨洛。

    “如果被淘汰了你一定会很失望吧？”杨洛擦了擦手将一件T恤套在了身上。

    “是啊，真可惜，就这样被淘汰了。”唐小婉失望的叹了一口气。

    杨洛笑了，“你想多了，就凭你今天的表现是不会被淘汰的。”

    “真的吗？那太好了！”唐小婉突然抱住了杨洛，“太谢谢你了杨洛，太谢谢了，你简直就是我的福星。”

    杨洛无奈耸了耸肩，这妹子前几天还一本正经的教训自己呢，变的真快啊。

    盗猎分子的出现只不过是此次比赛的一个小插曲，有惊无险。

    日暮落下。

    校场上再次热闹起来，一百多号保安只有十多人幸存了下来，其他的全部惨遭淘汰，但他们最先找到了镖物，赢得了最后的胜利。

    警察那边虽然淘汰的不到一半，但一个个的耷拉着脑袋，半点都高兴不起来，他们输了。

    而且输的极为的郁闷。

    狂风烈烈。

    旗帜在风中呼呼作响。

    所有教官站在了台上，杨洛走到了最前面。

    现场迅速安静下来，两拨人站到了一起。

    “结果很明显，保安赢了，赢的很精彩，学员输了，输的很窝囊，在我看来就是耻辱！不知道你们对此有没有什么意见？我知道很多人不服气，现在我给你你们提问的机会。”杨洛的声音在操场上回荡。

    李晓林举起了手，“我有意见，他们违背比赛规定！”

    “哦，是吗？说说看。”

    “他们不但挖陷阱下绊子还化妆成我们的人偷牌，这不是违规是什么？”李晓林死死的盯着不远处的跳蚤。

    跳蚤歪着头不以为然。

    “所以你就不服气了是吗？”杨洛扫了众人一眼，“我想除了他很多人都不服气吧，那好，我就说说他们是怎么赢的，首先他们明知道和你们硬碰硬肯定搞不赢你们，于是就采取了分散出击的策略，而且我说了不管你们用什么手段只要能够拿到扑克牌获得镖物就算是谁赢，你们认为这种行为很不齿，可你们想一想，你们这些所谓的精英居然能让人混进来不丢人吗？一个警察居然被人从身上偷走了东西，还有脸说？如果他是敌人，你现在已经是一具尸体了？你们的警觉性哪里去了？”

    李晓林说不出话来了。

    “还有，他们作弊！”一个警察说道。

    “为什么？”杨洛问。

    “因为我们有十二张牌，他们只有八张，他们是怎么找到镖物的？”

    杨洛看向铁力，“这个问题铁教官来回答你。”

    这会儿的铁力脸色非常的难看，他寄予厚望的学员队居然输给了杨洛这让他非常的郁闷，但了解全过程以后他觉得输的一点都冤枉。

    “他们没有作弊，而是你们自己太蠢，我给你们看一张照片。”铁力拿起遥控器摁了一下。

    一张巨幅照片出现在了投影幕上，照片的内容就是学员队开会的画面，众人将扑克牌铺在一起正在讨论对策，而跳蚤偷偷的拿着手机将这一幕拍摄了下来。

    所有人都明白了，他们的牌面是什么字母早就被人知道了。

    “都看见了吗？你们的情报早就泄露了，人家知道了你们的牌面根本就不需要和你们纠缠，说到这一点我都替你们脸红，你们的保密意识呢？”铁力虽然好面子但今天的事情他不会为自己人开脱的。

    “铁教官，难道他们就凑齐了所有字母牌？”王洛宾是最不服气的，他一个人就斩获了二十五个肩章，亲手淘汰了二十五人，他也是“消灭”敌人最多的人。

    别人王洛宾不知道，但他手上的两张牌从未露过面。

    “没有，他们没有凑齐，但他们根据现有的扑克牌推算出了十来个可能的隐藏地点，然后所有人全部分散前去寻找，为了拖住你们他们最后还组织了一波冲锋，带着你们在林子里兜圈圈，他们这种的行动无疑自杀，但他们却获得了最后的胜利。”

    杨洛走了上来，道：“知道你们输在哪里吗？你们的个人实力综合能力远远超过对方，可你们还是输了，你们输在自大自狂，不把对方当回事，根本就没有静下心研究策略。输在自私自利，你们把个人的荣誉看的太重了，谁都不想被淘汰，谁都想出头，你们脑子里就一个念头，消灭对方拿到扑克牌，你们被虚荣蒙蔽了双眼，你们就像是就知道横冲直撞的野兽，看似很吓人其实蠢到了极点，如果你们能够冷静下来，能够仔细思索对策，能够团结协作你们又怎么会输？你们扪心自问，你们有真正的相信过你的队友吗？”

    现场彻底的安静了下来，杨洛的话一针见血指出了学员们的问题。





第169章我就吃个饭

    杨洛顿了顿继续慷慨陈词。

    “在你们心里你们都是精英，是人才，是兵王，是警花，你们以为你们不得了，你们心比天高，可惜命比纸薄，你们狂妄自负，结果你们的智商被人完爆，一群所谓的精英居然让人暗算，甚至被人潜伏了进来，还窃走了最核心的机密，你们难道不该为此反思吗？知道他们为什么会赢吗？因为他们很清楚他们搞不过你们，实力有差距，于是他们比你们更加冷静，更加的睿智，为了获得最后的胜利他们敢冒更大的风险，最关键他们比你们都具有奉献精神，我看他们才适合当警察，你们不配！”

    训练有素的警界精英居然输给了一群保安，这何止是耻辱。

    “现在还有谁有意见吗？”杨洛目光所过学员们纷纷的低下了头。

    没人吱声了，输了，输的很彻底。

    这次大家的心气儿都输没了，开始重新审视自己的不足。

    这些人实力不俗，但就是太骄傲，缺乏团队意识，这也是此次惨败的主因。

    接下来的表彰大会保安队成了大赢家，跳蚤摘得最佳表现奖，独揽五万块大奖，保安队获得团队奖十万，另外还有其他的奖项。

    跳蚤第一次感觉到了自己的存在感，虽然他没有别人高，没有别人快，但他的脑子好使，灵活多变，他的信心瞬间爆棚。

    妈蛋，这演技不去拿个奥斯卡都对不起列祖列宗了。

    王洛宾拿下了最佳个人，唐小婉则是因为其英勇表现被加了五十分。

    现场杨洛还宣布了一个好消息，今晚他将带着保安队去酒店挥霍。

    忙活了一天大家伙回去舒舒服服的洗了个热水澡，然后换了衣服登车直奔市区而去。

    明珠酒店。

    该酒店坐落在江北商业区，原本是钱老八和几个朋友合资开的，他出事以后这家酒店就被天狼控制了。

    门口的保安和以往一样正在门口执勤。

    突然不远处灯光大亮，一台商务车出现在了保安面前，紧接着十几台商务车鱼贯而入，杨洛带着一百多精壮汉子下了车。

    “等下大家都别跟我客气，三个人一个包间，没有包间的就去大厅，一人一张桌子，都按照我刚才说的点菜。”杨洛手一挥一百多号人就涌了进去。

    大堂经理一看这阵势不由得皱起了眉头，这帮人这是要干嘛？

    得知大家是来吃饭的他又舒了一口气。

    杨洛在一个包间里和岳阳坐了下来。

    “先生，请问您吃点什么？”服务员笑着问。

    “哦，给我来一盘土豆丝就可以了，另外再来两杯水。”杨洛道。

    “就这样？”服务员都以为自己听错了。

    这两个人开个包间吃饭居然只点一盘土豆丝，这是在搞笑吗？难道就为聊天？

    “就这样，有什么问题让你们经理来找我。”

    服务员带着一脸的疑惑走了。

    其他的包间和桌子上几乎都是一样，大家点的都是最便宜的菜，而且都只点一个。

    经理很快就发现了问题，这帮人摆明了就是来搞事的，他立刻将这边的情况告诉了负责看场的混混奶爸。

    奶爸得知以后立刻带着十几号人来了酒店。

    “妈的，他们到底要干嘛？”奶爸浑身散发着酒气。

    “他们霸占了我们大量的包间和桌子，就点一个菜，这种场面我见识过，他们一定会坐到我们打烊，故意阻挠我们经营。”经理道。

    “是吗？老子还不信了，在江北居然敢有人在我奶爸的地方闹事，我看他是皮痒了。”

    奶爸带着人就上了楼推开了杨洛的包间。

    这两人坐在椅子上玩着手机根本就没有要吃饭的意思。

    “你们谁是负责的？”奶爸大声问。

    “我，怎么了？”杨洛抬起头看着奶爸。

    “小子，你什么人，你知不知道这里什么地方？敢来这里闹事你们想死是吗？”奶爸把桌子拍的啪啪作响。

    “这里是酒店啊，我们来吃饭的，怎么了？”杨洛不慌不忙的说道。

    “这里是黑哥的场子，是他罩的地方，我劝你们赶紧滚蛋，不然今天让你们吃不完兜着走。”

    黑哥？

    “黑哥是什么玩意儿？老子吃个饭都吃不清静，你们烦不烦啊？”

    边上一个混混再也按耐不住了突然挥手就是一拳打了过来，杨洛早有防备，他一把抓住那人的拳头摁在了桌子上，抓过一根筷子就猛的插了下去。

    筷子瞬间洞穿了混混的手掌，鲜血直流。

    “啊！”

    撕心裂肺的惨叫声响了起来。

    奶爸看着不由得倒吸了一口凉气，这次恐怕是真的遇到硬茬子了。

    此人带来了一百多号人，这要是打起来他这十几号人完全就不够看，再有在酒店里面打架必将会大大影响酒店的生意。

    “妈的，是谁啊？是那个孙子来老子这里闹事，今天老子就让他知道花儿为什么这样红！”一声怒吼从门外砸了进来。

    紧接着就是一个穿着黑T恤的青年走了进来，这家伙全身纹龙画虎看似威风，叼着烟一脸的不屑。

    “黑哥来了，现在我看你怎么收场！”奶爸揣着手露出了得意的笑容。

    看见来人杨洛不由得笑了。

    “哟，这不是黑子吗？”

    “草，黑子是你叫的？”奶爸气焰嚣张。

    黑子一看是杨洛顿时脸就黑了，他甩手就是一巴掌抽在奶爸的脸上，大声骂道：“你妈眼瞎啊，这是二爷。”黑子嘴角直抽抽挤出一丝比哭还要难看的笑容，连连拱手作揖。

    “二爷，好久不见啊。”黑子心里都在骂娘了，这他妈怎么是杨洛这瘟神啊，以前跟着三胖子的时候他吃过杨洛的亏，深知他的厉害。

    杨洛拍了拍黑子的肩膀，吐了一个烟圈，“黑子，这老三才出事几天你就跟着朱旺混了，你可以啊，真不愧是老三的好兄弟啊。”

    “二爷，你就别取笑我了，我这不也是混口饭吃嘛。”黑子又踢了奶爸一脚，“看什么啊，还不给二爷道歉。”

    奶爸一脸懵逼，这黑子不是很牛吗，怎么这会儿怂成这副德行。

    “二……二爷，我错了。”奶爸捂着脸站到一边不敢再吭声。

    “快滚！”黑子又是一脚踢了过去。

    奶爸几个人赶紧闪人带上了房门。

    等其他一走黑子立刻露出一副哀求的表情，“二爷，你这是什么情况啊？兄弟混口饭吃不容易，您就高抬贵手吧。”

    “兄弟，你这话说的，我有什么地方做的不对吗？难道你们酒店不许我来吃饭了？”杨洛装出一副很无辜的样子。

    “不是，你是不是来吃饭的你比我清楚，你这点一个菜，是不是打算坐一天？你这样搞我们早晚得破产。”黑子是老江湖了，杨洛这招他见多了。

    虽然套路很老却相当的有效。

    “我点一个菜犯法吗？我就算是坐一晚上犯法吗？是不是我点一个菜就不许吃饭了？还要强制消费？我吃多久也有要求是吗？”

    杨洛连连反问呛的黑子都不知道该说什么了。

    “二爷，您就饶了我吧，我也是为别人做事，这样，今天这顿我请了，怎么样？”黑子是真怕了，他既不敢得罪朱旺又害怕杨洛，两边都是瘟神，他谁都惹不起。

    “那不行，我这个人特别较真，我今天就要在这里吃饭，黑子，你要是没办法就给你主子打电话，就说是我来搞事，我不但今天来，以后隔三差五还会来，我一定会好好照顾你生意的。”

    黑子欲哭无泪，打又打不过，赶又赶不走，怎么办啊？

    这时候外面突然响起了敲门声。

    “开门，警察！”





第170章你很有面子

    “警察来了，你还不开门？”杨洛撇了撇嘴。

    黑子很无奈只好上前打开了房门。

    经理带着两个警察走了进来，“两位警官，就是这些人在闹事。”

    这两个警察一眼就认出了杨洛，两人面面相觑心里暗骂真是哔了狗了，怎么会是杨洛呢。

    可既然来都来了也不能转身就走吧。

    “先生，请问这是怎么一回事啊？”一个警察板着脸问。

    “能有什么事情？我们现在不都是好好的了吗？怎么，两位警官也是来吃饭的？”杨洛端着水杯表情轻松。

    “他们闹事！”经理说道。

    “我哪里闹事了？”杨洛问。

    “你们来了一百多人，就点一个菜，占据了几十张桌子，这不是闹事是什么？”经理义愤填膺非常的不爽。

    杨洛耸了耸肩，“我点一个菜就叫闹事啊？我几个人坐一张桌子就叫闹事啊？我就想问问我是不是吃霸王餐了？”

    “没……没有。”经理的脸色铁青。

    “那我是不是影响别人用餐了？”

    “也没有。”

    “那不就得了，报告两位警官，我要报警。”杨洛道。

    啊？

    黑子无语摇头，这经理脑残么，这杨洛是出了名的刺头，请警察来这不是给自己找麻烦吗？

    “你报警？”那警察一脸懵逼。

    “是啊，我报警他们强买强卖，刚刚你也看见了，是点一个菜他就说我闹事，这不是强买强卖是什么？分明就是歧视，我不仅仅是要报警还有投诉，同时还会将此事反应给媒体。”

    两个警察见势不妙立刻就准备开溜，这样扯下去他们今天别想回去了。

    “两位，这是商业纠纷，我们管不着，再说了人家也没有闹事，至于具体怎么调解那是你们的事情，好了，我们先走了。”说着两个警察就迫不及待的走开了。

    “喂，警官，喂……”任凭经理怎么喊两个警察走的飞快，头也不回，转眼就消失无踪了。

    还是黑子是个明白人，他赶紧将经理拉了出去。

    “经理，你知道这人是谁吗？杨洛，江北二爷，以前连钱老八三胖子见到他都要叫一声爹，你叫警察来你想死是么？”

    “那怎么办啊？”

    黑子拍了拍额头，“你别管了，这事儿交给我来处理，走吧走吧。”

    定了定神黑子深吸一口气再次走进了包间，他从皮包里抽出厚厚的一沓钱放在了杨洛面前。

    “二爷，这里是两万块，今天这顿饭算是我请了，您给个面子怎么样？”

    “你很有面子吗？”杨洛侧头问。

    “对，我没面子，就请二爷给口饭吃。”黑子连连作揖。

    杨洛拿着钱晃了晃，“好了，既然如此那我就给你个面子，今天我就先走了，不过你告诉朱旺，让我千万别来江北，不然我一定将他剁成肉饼喂狗，我们的游戏才开始，你们千万别太早认输，我还没玩够。”

    “走了，没劲。”杨洛揣着钱带着人得意洋洋的走了。

    一群人又立刻杀到了大排档，放开肚子可劲儿的造。

    “老大，你就不怕朱旺报复吗？”岳阳问。

    “他怎么报复我？无非两种，第一，针对我个人，这是我最愿意看见的，明的暗的，随便。第二就是针对我的亲友，现在和我关系紧密的几个人数都数的出来，跳蚤在我身边他们没机会，唐雪儿实力强大他们根本就没戏，而且我跟她说了，让她没事儿就住在江北重工。剩下的就是苏雨晴姐妹了，有景辉在他们也没有那么容易得手。”

    “但不怕一万就怕万一啊，还是小心为妙。”

    “你是不是发现我们这里少了一个人？”杨洛笑道。

    岳阳四下看了一眼，摇了摇头，“谁啊？”

    “张三炮，在下午比试结束后我就将他派回去的，我连续整了朱旺两次了，相信他应该就要出手了，一切都在我的掌握之中，我这会儿就怕他们不出手，那样就没意思了，好了，等会儿你带他们回去，我有事出去走走。”

    走走？

    “是走到嫂子床上去了吧。”岳阳露出了贱兮兮的笑容。

    华灯初上，霓虹摇曳，唐雪儿和以往一样带着一些小鱼干来到重工后墙边上喂流浪猫。

    她一身长裙蹲在地上抚摸着小猫脸上挂着淡淡的笑容。

    突然唐雪儿感觉身后有人，那是一股她非常熟悉的气息，她笑了。

    “你来了。”唐雪儿笑道。

    “你知道是我？”杨洛走了过来。

    “你别忘记了，我已经不是以前的我了，现在的我的感知力不比你差多少的哦。”唐雪儿扑进了杨洛的怀里。

    “好了，带你吃饭去，想吃什么我请客。”杨洛笑道。

    “真的？我可是很能吃的，你别后悔啊。”

    “没问题，我还养不活你吗？”

    两个人牵着手有说有笑的走出了江北重工，唐雪儿将杨洛带到了一家比较古典味道的中餐馆里。

    这家馆子位置比较偏僻，安静祥和，门口挂着灯笼，里面只有渺渺两三桌客人，餐馆没有菜单，老板会根据当天的食材决定菜谱，有什么就吃什么。

    唐雪儿点了几个小菜，然后又叫了一瓶桂花酿。

    桂花酿是老板亲自酿的，清香馥郁，醉人心脾。

    “这里的酒味道特别的好，而且不是你想喝就能喝的到的，还不许带走。”

    唐雪儿亲自为杨洛倒了一杯。

    杨洛端起杯子喝了一口，还别说，这桂花酿芳香柔和非常的特别，虽然是白酒却一点都不辣，非常的适口。

    “怎么样，好喝吧？”唐雪儿说着也端起杯子喝了一小口。

    “你还喝酒？”杨洛有些意外。

    “当然，只不过我很少喝而已。”

    美酒佳人，夜色撩人，杨洛的心都有些飘飘然了。

    酒过三巡，唐雪儿的小脸微红，眼神也变的迷离起来。

    两个人离开餐馆的时候两个人都有些微醉，回到四合院里却没有急着下车，杨洛看着唐雪儿，眼神火热，而唐雪儿则是低下了头。

    杨洛犹豫了下吻了上去。

    两个人在车里拥抱热吻。

    彼此回应对方的热情。

    一个长吻，杨洛内心的野兽被撩拨了起来，唐雪儿的脸红的发烫，杨洛将她抱了起来大步走到了房间里，然后将她放在了床上。

    “我要洗个澡。”唐雪儿柔声道。

    杨洛微微一笑答应了。

    没多久浴室里就传来了哗啦啦的流水声，杨洛坐在外面听着水声想入非非，他在想什么时候该和唐雪儿去见见她父母家人了。

    玻璃上那窈窕婀娜的身姿的朦胧之美就如无形的手，那只手在朝着杨洛轻轻的晃动，杨洛有种想要冲进去的冲动。

    但最终他还是忍住了。

    一番清洗之后唐雪儿裹着浴袍出来了，长发如瀑，笑容妩媚。

    “该你了，你的衣服和浴袍都在浴室的柜子里，我很早就为你准备好了。”唐雪儿的声音柔和的如一只小猫。

    这个女孩子给杨洛的印象极其深刻，动若狡兔，静若处子，活泼开朗，时刻都保持着微笑，温柔的时候就如润玉一般，让人从内心深处赶到温暖。

    只要是她能做的她都会做好，从来不会主动要求杨洛做什么，更不会刻意撒娇卖萌，理性又憧憬爱情，心有幻想却很务实。

    她没有惊为天人的才华，没有艳压群芳的美貌，但她有着一颗执着的心，相信自己，为了爱情可以付出一切。

    以前杨洛把她看成了张桃桃，现在他发现这完全就是两个不同的人。

    站在花洒下面，杨洛闭着眼任凭水花冲刷脸庞，脑子里飞快的闪过以前的一幕幕，曾几何时他迫切的想要回去，可是现在他的心完全安静了下来，他不再是以前的杨洛了，他再也不可能回到从前，一切就顺其自然吧，真相已经变的不重要了，他更愿意享受自己的生活。





第171章最浪漫的爱

    一连洗了好几遍杨洛这才裹着浴巾出去了。

    唐雪儿穿着睡袋双手抓着被子，大眼睛眨巴着有些羞涩。

    她以前虽然经常出入夜场，DJ双双更是吸引了众多拥趸，但她内心里却是一个很保守的女人，上一次虽然就差最后一步了，但这会儿她心里还是有些紧张。

    杨洛拉开被子钻了进去。

    “把灯关了。”唐雪儿柔声道。

    杨洛伸手关了灯，房间里顿时就暗了下来。

    一件件的衣服从被子里飞了出来，呼吸声变的急促，温度开始飙升。

    唐雪儿紧闭着双眼全身都在微微颤抖。

    感受着柔软与芳香，杨洛就像是在把玩一件艺术品，小心翼翼，动作轻柔，生怕弄花了。

    丝滑在指尖跳跃，花香和香水的混合味在鼻尖萦绕，这一刻世界似乎都安静了下来。

    最是那惊心动魄的一刻，痛与幸福交织，泪水夺眶，唐雪儿的指甲嵌入了杨洛的后背里，在奇妙的愉悦中她完成了蜕变。

    风停雨歇，唐雪儿靠在杨洛的怀里，手指在杨洛的肩膀上画着圈圈。

    “杨洛，有件事情我想告诉你，又怕你不高兴。”唐雪儿声音温柔，像是一只蜷缩在杨洛怀里的小猫。

    “说吧，我什么事情都能接受。”杨洛道。

    “我要走了，我要去帝都。”

    要走了？

    “为什么啊？”杨洛赶紧问。

    “因为我爸爸，他和我妈很多年前就离婚了，最近我妈想复婚，但她的孩子和现任丈夫却不答应，双方闹的很僵，我爸的心情很糟糕，我害怕他出什么状况想去陪陪他。”

    “去吧，什么时候走？”

    “明天上午。”

    “好，到时候我送你，过些时间我会来帝都找你的，有什么事情一定打电话给我，另外，你要保护好你自己。”杨洛道。

    “放心吧，我没问题的。”

    杨洛再一次抱紧了这个女人。

    早上醒来杨洛看着怀里的女人又一次春心萌动，他俯下身亲了一下。

    唐雪儿被亲醒了，妩媚的一笑主动迎了上来。

    又是一番拥抱激吻，当杨洛再有想法的时候被唐雪儿阻止了。

    “别这样，再来我今天就不能走路了，我还要去帝都呢。”唐雪儿在杨洛的头上点了一下，将他那只罪恶之手抽了出来。

    收拾之后杨洛将唐雪儿送到了机场。

    唐雪儿穿着风衣，花格子围巾在肩头飘动。

    呼啸的寒风撩起她的长发。

    两个人深情拥抱告别。

    “我要走了，要想我啊，每天都必须和我聊天。”唐雪儿娇嗔着说道。

    “放心吧，一定想你。”

    “再见了。”

    唐雪儿推着车子走了进去，杨洛挥着手直到唐雪儿消失这才放了手。

    这一刻他感觉到了那种深深的眷恋和不舍。

    送走唐雪儿之后杨洛这才回了基地。

    铁力开着车子围绕校场转圈圈，身后跟着一大群累的想狗一样狂吐舌头的学员们。

    而张辰则是开着消防车对着学员狂喷，不少人被巨大的水压冲到在地。

    “跑，再跑快点，现在多流汗，以后就少流血，一群龟儿子，给老子跑起来！”铁力又操着他那口重庆普通话大声叫骂嚷嚷。

    唐坤凑过来一副很享受的表情。

    “哎，现在才发现当教官真好啊，铁哥太凶残了。”

    “你要主动参加吗？”杨洛问。

    “不用，我好着呢。”

    杨洛一抬头就发现不远处几个女学员正隔着铁栅栏朝着保安队的方向张望，他缓步走了过去，定睛一看，就见女学员们一脸的花痴像，一个个的攥着拳头眼睛都直了。

    而在那边的草地上岳阳正带着队员练习格斗。

    “哇，好帅啊，比鹿晗都要帅！”

    “我都爱死了，我要嫁给他！”

    女学员们爱心泛滥，眼睛里都在冒星星了。

    “咳咳……”

    唐坤咳嗽了几声，几个女学员反应过来吓的手忙脚乱，脸都红了。

    “教官。”

    几个人齐齐喊道。

    “你们看什么呢？”杨洛问。

    “没，没什么，我们要训练了，教官再见。”几个女学员迅速闪人了。

    “哎，这种情况从昨天开始就这样了，这里几乎时时刻刻都有人，那哥们儿谁啊？白的像条狗，还打着耳钉。”唐坤一脸的鄙夷。

    什么叫白的像条狗？杨洛无语啊，这唐坤分明就是嫉妒啊。

    还别说，岳阳的确很符合现在女人的审美观。

    一个工作人员跑了过来。

    “杨教官，门口有你快递。”

    快递？

    杨洛心说他认识的就那么几个人，怎么会有快递呢？

    带着疑惑杨洛去了传达室。

    “杨教官，你的包裹。”值班员将一个盒子递了过来。

    突然一阵嘀嗒嗒嗒的声音传到了杨洛的耳朵里，这声音杨洛太熟悉了。

    “小心！”

    杨洛大喊一声飞起一脚就将包裹踢飞了出去。

    同时他一把将值班员拉倒在地。

    “轰隆！”

    一声巨响，包裹瞬间四分五裂，值班室的玻璃被震的粉碎，哗啦啦的掉了一地。

    包裹炸弹！

    听到爆炸声唐坤和铁力几个人一路狂奔而来。

    “什么情况？”唐坤问。

    杨洛嘴角露出一丝冷笑，“看样子有人要我死，是谁给我邮寄的包裹？”杨洛看向了值班员。

    “不清楚。”值班员都吓傻了。

    虽然不清楚下手的具体的是谁，但杨洛心里基本上已经有谱了，多半就是朱旺派人干的，他憋了几天原来就憋出了这样的大招。

    看似手法粗糙，但却非常的简单有效，如果刚刚不是杨洛听力好这会儿已经被炸死了。

    “妈的，居然敢在基地里搞事，好大的胆子！”铁力一脸的愤怒。

    “是朱旺，天狼的人。”杨洛道。

    “嘭！”铁力一拳重重的砸在铁门上，“天狼实在是太猖狂了，在省城老子没少受他们的气，有机会我一定要亲自毙了他们！”

    “放心，你会有机会的。”杨洛不怒反喜，这游戏终于开始了。

    几百米外的树林里何川从望远镜里目睹这一幕气的只骂娘，他跳下大树迅速将这个消息告诉了朱旺。

    “什么？没有炸死啊？妈的，你不是说不会失手的吗？你去死吧。”朱旺狠狠的挂了电话丢在了一边。

    站在朱旺面前的黑子吓的直哆嗦。

    “杨洛的住处查到了吗？”朱旺阴着脸问。

    “查到了，他有两个住处，一个是巨龙，一个是月亮湖边上的别墅，别墅是军事禁区，里面是什么样的我们进不去。”站在一边的章九成发话了。

    这人和何川一样也是天狼旗下的金牌打手，个子不高却下手凶狠歹毒，是个拼命三郎。

    “军事禁区？”朱旺干笑两声，“不就是个臭当兵的吗？有什么了不起的，老子又不是没杀过当兵的，公司门口的看门狗哪个不是当兵的？”

    “猪哥，我觉得吧，咱们别直接针对他，要是就这么把他弄死了也太没意思了，他不是喜欢玩吗？那我们就和他们玩个够。”章九成眼里闪过一丝阴冷。

    “什么意思？”

    “他现在最宝贝的就是新药和高能电池，高能电池那边现在有警察盯梢不好下手，而这巨龙就好下手的多了，最关键的是他的女人苏雨晴就是巨龙的总经理，我们抓住她就能胁迫杨洛乖乖交出新药和高能电池，到时候还能顺手弄死他，一举两得。”章九成信心满满，昨天他看见苏雨晴的时候就被苏家小姐的倾城容貌所迷惑了。

    如果能够得到这样的女人，就算是死了也值得了。

    朱旺也笑了，绑架的确是个好办法，杨洛不是很能打吗，到时候控制了他的女人他还不乖乖就范？

    等他落到自己手上到时候一定要将他抽筋剥皮，剁成肉酱。





第172章新来的挑战者

    “好，这个办法不错，不过你们谁去执行？”朱旺扫视着面前的几个人。

    黑子低着头不敢说话，他可不想去触杨洛的眉头。

    “黑子，你不是和杨洛很熟吗？那你一定知道苏雨晴的事情吧，到时候你和九成一起去，事成之后好处少不了你的。”朱旺道。

    “好……我……我知道了。”黑子心里在骂娘，这他妈不是把他往火坑里推么？

    章九成拍了拍黑子的肩膀，道：“你不会去通风报信吧？我听说你妹妹在江大读书啊，最近还好吧？”

    “还好。”黑子额头冒汗，他很清楚章九成什么意思。

    这分明就是明目张胆的威胁。

    “那你有什么好计划没？说出来听听。”章九成笑的非常阴险。

    黑子这会儿哪有什么办法，他脑子里转的飞快。

    “这……这苏雨晴每天下班了应该会回别墅了，到时候我们可以在路上动手。”黑子随口说道。

    “好，果然是英雄所见略同，哈哈哈。”章九成哈哈大笑。

    黑子陪着苦笑，他脑子里乱成了一锅粥，这杨洛可不是好惹的，上次菜花蛇挖了他母亲的坟第二天就被弄死了，这要是抓了他的女人会有什么后果黑子都不敢想象了。

    城郊的基地里铁力领着一男一女走了进来。

    这女的一身天蓝色飞行员装束，长发飘飘，鼻梁上架着足可以遮住半边脸的蛤蟆镜，脚蹬一双高筒战靴，身材高挑苗条，步履稳健英姿飒爽。

    站在校场上的学员们纷纷侧头。

    “哇靠，我这是眼花了吗？艾莉婕，这是特种飞行大队的艾莉婕啊！”一个学员瞪大了眼睛。

    “没错，就是她，女神啊。”

    杨洛瞟了一眼小声问唐坤，“这谁啊，很出名吗？”

    唐坤眼睛里都在冒花了，“当然厉害，这可是艾莉婕，全国优秀青年，第一个驾驶最新款武装直升机的女飞行员，第一个海外执行战斗任务的女军人，第一个获得联合国和平勋章的中国人，全省警察系统女子格斗第一名，荣立特等功一次，一等功三次，大小奖励不计其数，去年的警方宣传广告拍摄的就是她，不但是女神还是个女强人。”

    艾莉婕走到了杨洛面前，很大方的伸出了手。

    “你好，我叫艾莉婕，你就是杨洛吧？”

    杨洛伸手去握手艾莉婕却抬手摘下了蛤蟆镜，见此情形杨洛只好尴尬的把手放了下来。

    当艾莉婕摘下蛤蟆镜的那一刻现场的学员迷倒了一大批。

    那是一张什么样的脸，大大的眼睛，高挺的鼻子，微微上扬的小嘴，白皙的脸上挂着一丝玩味的笑意，那是一种冷酷的美，高傲的美。

    这种女人只一眼就能让一大片的男人自惭形秽不敢直视。

    她太优秀了，跟这样的女人在一起压力实在是太大了。

    这是一个只可远观不可亵玩的女人。

    “我就是杨洛，不知道有何指教？”杨洛虽然也很欣赏这种美，但他表现的很平静，心如古井，波澜不惊。

    这是他多年的战斗生涯养成的强大心理，别说这人是个美女，就算是天神降临他也不会有任何的表情波动。

    “我知道你的事情，你很特别，我就喜欢你这种有个性的男人。”

    下面一片哗然……

    我擦。

    杨洛表示无语啊，这都什么啊，这女人实在是暗示她对自己有好感吗？要不要这么直接啊？

    “这位艾莉婕小姐是省特级飞行大队的，以后将编入防暴中队，负责驾驶直升机。”铁力又介绍起了边上的男青年，“这位是武警山鹰大队的叶枫中尉，以后也将是防暴中队的一员。”

    叶枫人高马大，竖着干净的板寸头，浑身上下都散发着职业军人的气息。

    山鹰大队是武警中的特种部队，叶枫就是个标准的兵王，在全军比武中都得过奖，他这次来防暴中队完全就是追随艾莉婕而来。

    下面又是一阵骚动，这叶枫同样是个名人，狙击高手，打小就接受专业的培养，年少成名，是个真正的实力派。

    刚刚看见艾莉婕居然主动和杨洛示好顿时就有些不高兴了。

    “你好。”叶枫象征性的和杨洛握了一下手，杨洛分明从他的眼中看见了不屑和傲慢，心说又来了一个刺儿头。

    铁力非常的为大家介绍起来，“叶枫是山鹰大队的王牌狙击手，以后大家都是兄弟，希望彼此学习促进。”

    “促进就算了，他们也没什么能够让我促进的。”叶枫的语气很不屑。

    学员们听的直翻白眼，不就是特种兵吗，有什么好牛皮的。

    “这里也没什么值得我学的，尤其是这里的教官的素质实在是让我怀疑。”

    叶枫的话相当的刺耳，他一来不但看不起队友甚至还挑衅教官，狂妄，太狂妄了。

    他一双眼睛直视着杨洛，分明都带着敌意。

    铁力要说话被杨洛阻止了，他笑了笑，道：“你来这里应该是来当学员的吧？听你的口气似乎你对我们很有看法，既然你有如此大的意见干嘛来这里？你说质疑我们这很好，我就喜欢你这种性格直爽的人，不知道我们需要做什么你才服气？”

    他总觉得这名字有些眼熟，似乎在什么地方见过。

    突然杨洛想起来了，上次苏雨晴让他背诵关系图的时候就有一个叶枫，还是叶浣溪的堂哥。

    难道面前这个人就是叶家的人？

    “我要向你发起挑战！”叶枫性格直爽火爆，说一不二，说干就干，一点都不含糊。

    下面又是一阵哗然，叶枫居然一来就要挑战杨洛，挑战教官，这人要么是对自己的实力极度自信，要么就是个大傻子。

    唐坤苦笑摇头，这人真是不知道天高地厚，敢挑战杨洛这和自杀有什么区别？

    “叶枫，你在干什么？你以为这里是地方？”铁力有些生气了。

    这人也太把自己当回事了。

    “他完全可以不接受啊，我想大家都有和我一样的疑问，想要看看教官到底有没有能力教我们。”叶枫提高了声调。

    下面的人都是一脸玩味的表情。

    杨洛有没有资格他们早就见识过了，以前的王洛宾多跳的人，现在被杨洛收拾的服服帖帖的像个孙子。

    “好啊，你接受你的挑战，你想比什么？”杨洛背着手脸上挂着人畜无害的笑容。

    “我是狙击手，我们要比自然比枪法！”

    枪法？

    铁力看向了杨洛，这杨洛的格斗技巧他见识过了，可这枪法杨洛真的行吗，只要杨洛这会儿一个否定的眼神他立刻会叫停这件事情。

    接受挑战输给学生，这丢的是整个教官团队的脸面。

    “敢吗？”叶枫说话的同时瞟了一眼艾莉婕。

    他对艾莉婕爱慕已久，一见面就迫不及待的想要表现自己，除了这个他还是苏沐风的好兄弟，对杨洛的事情他了如指掌，他有多么讨厌杨洛可想而知了，而且这什么鸟防暴中队他也没放在眼里，就想着等追到艾莉婕就离开这里，至于有没有得罪他管不着，这些年他得罪的人不少了，但有族人在一切问题就不是问题。。

    “好，我接受了，不过既然是挑战就有输赢，如果你输了肯定会受到处罚的。”杨洛说道。

    “我不会输，你倒是想想你输了会怎么办？”

    “那你觉得我要怎么做你才满意？”

    “你输了就退出教官团队，承认你是我的手下败将。”

    杨洛拍手叫好，“很好，我就喜欢你这样自信的人，不过自信过大就是自大，你将为你的狂妄自大付出代价，以后再发生这种事情你就从这里滚出去！”





第173章我拒绝

    现场的气氛陡然变的严肃起来。

    艾莉婕站在边上盯着杨洛看，她突然发现这个男人生气的时候别有一番味道，心里暗笑，“小样儿，你是本小姐的了，我艾莉婕看上的男人谁都别想染指。”

    “不管你是什么背景身份，不管你以前获得了多少荣誉，在这里你就是学员，是学员就得尊敬教官，尊重你的队友，他们以后是将后背托付给你的兄弟，一个连队友都看不起的人就是个垃圾，连给基地看大门的资格都没有！”

    杨洛劈头盖脸就将叶枫痛骂了一遍。

    “好，只要你赢了我随便你处置，要开除要怎么样随便！”叶枫相当的有个性，一点都不怂。

    事已至此任何事情都是多余的。

    众人移步前往射击场。

    铁力走到杨洛边上小声问：“老弟，这家伙枪法很准的，你要小心啊。”

    “放心吧，他输定了！”杨洛端起一把狙击枪调试了一下，押上了弹夹。

    铁力咳嗽了一声，“比赛内容分三项，八百米移动靶，一千两百米固定靶……”

    “用不着！”叶枫打断铁力的话，指着远处的旗杆说道：“就打那边的旗杆吧，刚好有两根，谁用子弹最少谁赢。”

    铁力拿起望远镜一看顿时脸色一沉。

    一千八百米！

    而且拇指粗的旗杆还在风中来回的飘荡，如此远的距离想要击中其难度真不是一星半点。

    身为一个狙击手叶枫也没有完全的把握，但他估计五枪以内一定能够击中目标，远距离狙击射击精度会受到空气密度湿度，风速风向等多种元素的影响，更何况旗杆还在不规则的摇晃。

    “你确定？”铁力有些怀疑，就算是最优秀的狙击手这样的距离其难度也堪比登天吧。

    “确定！”

    说着叶枫就趴在地上开始瞄准。

    现场一片死寂，大家都紧逼呼吸瞪大了眼睛。

    一阵风吹过卷起一阵沙尘。

    叶枫深吸几口气开始调整呼吸，他的专业素养极高，神枪手的名头绝不是吹出来的。

    “啪！”

    一声枪响，大家都看向了远处，旗杆依旧直立着，没打中。

    一枪未中，叶枫立刻进行微调，然后再一次瞄准。

    “啪！”

    又没打中。

    接连打空两枪叶枫的心态并没有受到影响，再次瞄准。

    “啪！”

    伴随着一声脆响，不远处的一根旗杆倒了下去。

    打中了！

    现场不少人兴奋的喊了起来。

    叶枫也满意的笑了，拍了拍身上的灰尘站了起来。

    三枪，这样的成绩叶枫已经相当的满意的。

    他看向了杨洛，杨洛端着枪采用的是站姿瞄准，叶枫怎么知道面前这个人在五百年后是真正的兵王枪神，和他比枪法无异于班门弄斧自取灭亡。

    铁力一抬手现场又一次安静了下来。

    如此远的距离居然用站姿，果然是个外行，叶枫鄙夷的笑了，铁力和唐坤也是眉头紧锁，这次恐怕是真的要输定了。

    “啪！”

    伴随着一声巨响，杨洛的肩膀猛的抖了一下，子弹出膛！

    铁力立刻拿起了望远镜。

    然而旗帜并没有倒下。

    “没有打中？”唐坤问。

    杨洛嘴角勾起一丝自信的笑容，学着电影里的台词说道：“不急，让子弹再飞一会儿。”

    他的话音刚落刚刚还立着的旗杆瞬间断裂倒了下去！

    一枪，仅仅是一枪！

    现场先是一片死寂，紧接着就是如雷般的掌声。

    “好！”张辰带头叫好。

    其他人也跟着使劲儿的拍手，一千八百米，一枪命中目标，杨洛的枪法征服了所有人。

    上一次打架见识了杨洛彪悍的格斗技巧，而这一次他们又目睹了他精湛绝伦的枪法，一个个的佩服的五体投地。

    最关键的是他们都看叶枫不爽，这会儿看见杨洛战胜他一个个的都感觉特别的解气。

    叫你装逼这会儿被打脸了吧。

    叶枫简直不敢相信的自己的眼睛，他忙不迭抓过望远镜朝远处张望，他没看错，旗杆真的就被杨洛一枪打断了！

    他用了三枪，前面两枪都是为第三枪的试射，一步步微调之后才击中目标的。

    这家伙端着枪以站姿轻而易举就打爆了旗杆，而且仅仅是一枪，这是不是太夸张了？

    可事实就摆在眼前由不得叶枫不相信。

    高下立判，胜负已分。

    叶枫被打败了。

    “老哥不得不服你，太犀利了，一个字，牛B！”铁力拍打着杨洛的肩膀得意的说道。

    “你赢了，你想怎么都可以。”叶枫认输了。

    虽然他很狂，但他不是傻子，输了就是输了，没什么好犟的。

    主动认输的滋味真不好受，叶枫感觉就像是活吞了一只苍蝇。

    “输了是吗？你觉得我该怎么处罚你？”杨洛面若寒霜眼神如刀。

    “开除我是吗？”

    “怎么，输了就急着跑路啊？要当逃兵？”杨洛道。

    “谁要跑路了？谁又是逃兵了？你到底要怎么样？”

    “你刚刚顶撞我难道就不该给我道歉吗？”杨洛虽然讨厌叶枫的狂妄，但这人的实力还是很不错的，如此好的人才开除了太可惜了，这家伙就是一头烈马，只要调教的得当未来潜力无限。

    道歉？

    叶枫愣住了，他混了这么多年就不知道道歉为何物，从来都只有别人给他道歉，什么时候他给别人道过谦了？更何况还是给他非常讨厌的杨洛。

    打小就高傲的叶枫就算是和人打架宁可认输赔钱也绝不会道歉，在他看来一般人根本就不配接受他的道歉。

    所有人都盯着叶枫，他本想装一波，没想到却玩砸了。

    势成骑虎，叶枫犹豫了下，小声说道：“抱歉，我错了，我向你道歉。”

    “你说什么？我没听见。”杨洛故意装傻。

    “我说我错了，我向你道歉！”叶枫一咬牙吼了出来。

    杨洛满意的点了点头，“这次我听见了，但是我拒绝。”

    什么？

    “你说什么？”叶枫都以为自己听错了。

    “我说我拒绝接受你的道歉，你没有资格给我道歉，我也不屑，如果你觉得你被侮辱了你现在就可以回去，放心，你今天的事情我们一定会替你保密。”

    道歉居然都被拒绝了，叶枫脸上青一阵白一阵非常的难看，他下了好大的决心才给杨洛道歉，没想到杨洛把他拒绝了，而且还是当着所有人的面。

    那种感觉就像是他好不容易叫了一声亲爹，结果亲爹却说他是抱养的。

    这何止是羞辱，简直就是从未有过的奇耻大辱，连道歉都被拒绝，这脸还往哪里搁？

    而且杨洛说话是那么的绝，不但把他羞辱了还要他主动滚蛋。

    叶枫偷偷看了一眼艾莉婕，可艾莉婕却看着杨洛，根本就没看他。

    如果就这么走了那不是更没戏了吗？

    铁力不说话就在边上看着，叶枫虽然实力不俗但是太跳了，他一个特种兵心高气傲跑到这里来如果不能融入团队，这样的人又有什么用？杨洛说话虽然有些激，但话糙理不糙。

    “我是不会走的，要怎么惩罚你只管说，我保证以后绝不再冲撞你。”叶枫早就听叶墨说起过这杨洛是个狠人，今天算是真正见识到了。

    “是吗？跑完十公里再来和我说话。”

    如此场面是众多学员喜闻乐见的，王洛宾感觉到了前所未有的愉悦，优越感爆棚，至少自己当时道歉没有被拒绝。

    叶枫没有废话转身就跑。

    阳光下他迈开步子一路狂奔，自己挖的坑就算是哭也要填上。

    突然跳蚤急急忙忙的跑了过来。

    “表哥，出事了！”





第174章将计就计

    跳蚤将杨洛拉到了一边。

    “表哥，刚刚黑子打电话给我说是朱旺要对嫂子下手了。”

    嫂子？

    唐雪儿已经走了啊。

    “哪个嫂子？”

    “就是苏小姐啊，他们准备今天晚上在她回家的路上下手。”

    杨洛笑了，又是绑架这一套，不过现在苏雨晴身边有张三炮跟着杨洛根本就不担心。

    “你能联系上黑子？”杨洛问。

    “他关机了。”

    黑子这家伙还算有一点良心，还知道反水。

    “既然朱旺出招了，那我接招就是！”杨洛手一挥转身叫上唐坤迅速离开了。

    日暮黄昏，寒风阵阵。

    景辉驾驶着一台商务车朝着别墅缓缓前行，苏雨晴坐在车里一言不发，张三炮则是坐在她的身边，他已经接到了杨洛的电话知道接下来可能会遭到攻击，为此他早就做好了准备。

    在他们出发之前两只机械鸟早早的就升空去侦查了，周边几百米内的任何异动都会在第一时间发现。

    而此刻的杨洛正坐在一台的士里在他们后面几百米外慢慢的跟着。

    只要敌人敢出现今天他们必将插翅难逃。

    商务车穿过月亮湖开到了通往别墅的单行道上，岳阳坐直了身体，这地方两边都是树林，是个理想的伏击地。

    树林里章九成带着黑子几个人盯着不远处的商务车嘴角露出了得意的笑容。

    “一会儿都给老子动作快点，千万不要把那小妞给伤着了，我玩够了也赏给你们尝尝鲜。”

    其他人一听还有这样的好事，一个个的摩拳擦掌有些迫不及待了。

    这时候机械鸟从他们头上掠了过去，机械鸟里面的热成像扫描仪瞬间就将几个人的位置捕捉到了。

    信息第一时间传到了张三炮的手机里，他看了一眼然后将坐标发给了杨洛。

    杨洛不由得加快了速度。

    “上！”

    章九成手一挥一群人就从树林里突然扑了出去将商务车团团包围起来。黑子见状往后一缩趴在了草地里，他才不想去招惹杨洛，更何况他已经反水了。

    “下车！”章九成举着枪大声咆哮。

    “别开门，一群乌合之众看我来收拾他们。”张三炮说着就推开天窗将一把爆炸蝗虫放了出去。

    蝗虫散开直直的扑向章九成等人。

    天色较暗，章九成就听见一阵嗡嗡声，他下意识的身手一挥。

    下个瞬间他就感觉眼前火光一闪。

    “轰隆隆……”

    所有蝗虫同时起爆。

    爆炸声此起彼伏震耳欲聋，商务车完全被火光包围，惨叫声此起彼伏，混混们惨叫着闪到了一边，章九成的衣服头发全部被烧着了，他连连后退吓的差点摔倒在地，空气中充斥着一股浓烈的焦糊味。

    景辉不由得瞪大了眼睛，虽然商务车加装了防弹玻璃但还是被震的全部开裂变成了蜘蛛网。

    就在这时候的士赶到了，车子还没停稳杨洛就从车里跳了出来，转瞬就到了一个混混跟前，挥手就是一拳就将那家伙打倒在地。

    “开车！”张三炮道。

    “那杨洛怎么办？”景辉问。

    “放心，这些垃圾根本伤不了他，先送苏小姐回去。”

    商务车发动朝着别墅逝去，苏雨晴回头看了一眼没有说话。

    章九成眼见事情败露转身就朝树林里跑。

    黑子一看章九成过来了，他胡乱一摸就将一个石头抓在了手里。

    就在章九成跑到树林边上的时候黑子突然暴起，举起石头就重重的砸在了章九成的额头上，章九成脑子里嗡的一声瞬间一片空白直挺挺的倒在了地上，手枪摔到了一边，黑子又连忙将手枪捡起来对准了黑子。

    杨洛缓步走了过来，“小子，干的不错，以后你跟我混好了，保证让你吃香喝辣。”

    “这小子谁啊？”杨洛问。

    “章九成，朱旺的头马。”

    杨洛蹲下身拍了拍章九成的脸，“小朋友，你那条道上混的？”

    章九成脑袋开花满脸都是血，他回过神来抬手就是一拳打了过来，杨洛一把抓住他的拳头猛的一扭。

    “咔嚓！”

    一声脆响章九成的手臂生生被扭断了。

    “啊！”

    章九成发出了杀猪一样的惨叫声。

    “朱旺在哪儿？”杨洛问。

    章九成捂着手臂恶狠狠的瞪着杨洛不说话。

    “哟呵，你还挺硬气的。”说着杨洛又是一拳打在了章九成的肚子上，章九成噗的一口水喷了出来，倒在地上蜷缩成了虾米。

    不远处唐坤挨个收拾混混们，一个个的被打的嗷嗷惨叫。

    “在哪儿？”杨洛问。

    “南泰山庄。”章九成牙齿要的咯咯响，这一拳实在是太痛了，他再也不想尝试第二次。

    杨洛又看向了黑子，“你见过朱旺？”

    “见过，在沙河别墅，不过他应该走了。”

    杨洛点了点头从黑子手上拿过手枪顶在了黑子额头上。

    “说，朱旺到底在哪儿？”

    “他……他真的在南泰。”

    “很好，你们老板现在在什么地方？”杨洛问。

    “在美国。”

    “行了，谢谢你的配合，慢走不送。”说着杨洛就扣下了扳机。

    “砰砰砰！”

    三枪全部打在胸膛上，章九成抽搐了几下不动了。

    唐坤见状立刻跑了过来。

    “你怎么把人杀了？”唐坤问。

    “刚刚你也看见了，他们持枪杀人，我都是自卫。”说着杨洛将手枪交给了唐坤，“现在他是袭警，他是你打死的，怎么处理你看着办。”

    “我……我草……”唐坤无语。

    他踢了章九成一脚确信这家伙已经死了，“算了，死了就死了吧，天狼作恶多端，这B敢在光天化日拿着手枪行凶，说明手上一定沾了不少鲜血，就算是替天行道了。”

    杨洛看了一眼黑子，“你看见什么了？”

    黑子腿都吓软了，妈呀，这杨洛也太凶残了，居然当着警察的面杀人。

    “没，我什么都没看见。”黑子连连摆手，他生怕杨洛杀他灭口。

    “这就对了，嘴巴严实一点，有什么情况随时汇报给我，去吧。”杨洛道。

    “谢谢二爷，我一定守口如瓶。”黑子千恩万谢跑的飞快，他感觉都快尿裤子了。

    杨洛从章九成手指上取下一枚巨大的玉扳指戴在了大拇指上，然后掏出香烟点了一根，“我要去南泰一趟，有什么事情给我电话。”

    “就你一个人？”唐坤问。

    “当然不是我一个人，这事儿你替我保密，我怕走漏风声。”

    杨洛将一包香烟塞到唐坤手里大步流星的走了，他钻进的士里发动车子迅速离开了现场，一边开车一边给风扬去了电话让他出来一趟。

    高速路口杨洛和风扬碰头了。

    “去哪儿？”风扬问。

    “带你去南泰吃狗肉，那边的狗肉火锅味道超棒，带家伙了吗？”杨洛问。

    风扬拉开风衣露出里面的手枪。

    “带了就行了，一会儿可能会有点麻烦，你跟好我。”

    “我们这是要一起出任务？”风扬问。

    “算是吧，我们要去见见朱旺，和他好好聊聊人生。”

    风扬想了想，道：“上次回去后周刚找到我了，然后我使用幻术从他嘴里套到了很多话。”

    “都有些什么？”

    “收受贿赂，玩女人之类的，对了，这家伙还有一本性爱日记，里面详细的记录了他玩个的女人的特点，什么声音好听，什么力气大之类的，我都录下来了。”

    杨洛眼前一亮，这是好东西啊，到时候完全可以拿着这些东西去要挟周刚。

    看着杨洛一脸狡诈的笑容风扬就知道杨洛在想什么了，“你不会要公布这些东西吧？我跟你说这仅仅是录音，根本不把他怎么样的，他完全可以否认这是伪造的。”





第175章特别爱好

    杨洛笑着摇了摇头。

    “我又不是傻子，我是不会公布这些的，但你说错了，公布这些并不是什么用都没有，你想想看，那些收受贿赂的人得知了这件事情会怎么看周刚？他们一定会认为周刚这个人不可靠，纷纷会和他保持距离，而且这件事情一定会在媒体上掀起轩然大波，周刚一定会遭到纪委调查，他们这些贪官怕的就是纪委，一查一个底儿掉，就算是查不出什么他很长一段时间恐怕都没法正常工作，出了这样的事情他以后想要升迁可就没戏了。”

    “所以你打算拿录像去要挟他？可是这样你能得到什么好处？准确说他有什么好处给你？”

    “有，当然有。”杨洛的脑海里浮现出了钱老八这些人的面孔。

    是时候去看看他们了。

    南泰山庄。

    山庄坐落在南泰县的西北角，而南泰属于江北的管辖区，是个风景优美的小镇，不少富豪都在南泰修建了别墅。

    朱旺的山庄依山傍水位置极佳，前面是一望无际的竹林，后面是滚滚波涛，山庄完全按照苏式园林建设，假山流水，亭台楼阁，奢华无比。

    有空的时候他就会来这里住上几天。

    “嘎吱。”的士停在了山庄后面。

    杨洛和风扬一起下了车，在他们的面前是一面足有三十米高的悬崖，悬崖上面的阁楼里灯光闪烁，隐隐约约有人在说话。

    “你不会让我从这里爬上去吧？”风扬虽然幻术无敌，但近战就是个弱鸡，和普通人无异。

    “老司机带你飞！”

    杨洛一把搂住风扬的腰，同时启动脉冲枪，两个人瞬间就离了地。

    靠近峭壁杨洛双脚借力一蹬，再次启动双枪，两人再次拔高上升，风扬吓的死死的抓着杨洛的衣服。

    “这……这是脉冲枪？”风扬问。

    “是的。”

    杨洛再次发力，两个人登上了峭壁。

    放眼望去，整个山庄完完整整的呈现在了两人面前，一栋栋的小楼散落在竹林里，灯光摇曳，绚丽无比。

    不远处的一栋巨大的建筑引起了杨洛的注意，准确说这是一座几十米高的仿古塔，虽然离的老远都能看见塔里人影晃动，时不时能够听见爽朗的大笑，一阵阵的音乐和歌声从塔里传来。

    峭壁的建筑是一个瞭望塔，两个保镖正坐在里面玩手机，全然没有意识到有人上来了。

    杨洛再次抓住风扬纵身一跃就从几十米高的峭壁上跳了下去，然后落在了下面一栋建筑的飞檐上，两个人就像是武林高手完全走空中，在建筑上跳跃闪烁，然后登上了古塔最高的一层。

    最上面的一层空空如也。

    两个人又下了一层，这一层里十几号人喝的东倒西歪，几个女人正在边上唱歌，但没有朱旺的身影。

    这时候一个服务员走了过来。

    杨洛一把就将服务员拉了过来。

    “说，朱旺在哪儿？”杨洛将枪口顶在了服务员的太阳穴上。

    “他……他在八楼。”服务员结结巴巴的说道。

    杨洛抬手就是一掌将服务员打昏了过去。

    “抹掉他刚刚的记忆。”杨洛道。

    风扬会意抬手就摁在了服务员的头上，抹去了他刚刚的记忆。

    八楼的房间里面，朱旺全身光溜溜的躺在床上像是一头大肥猪，他眼睛上戴着眼罩，手脚都被绑在大床上，边上一个女人穿着海盗装不停的拿着鞭子抽打空气。

    “宝贝儿，尽情的虐待我吧。”朱旺笑的脸上的肥肉都在抽动。

    杨洛和风扬推开窗户走了进来，那女人反应过来还没看见人就被杨洛打昏丢到了卫生间里。

    “来啊，狠狠的抽打我吧。”朱旺笑道。

    杨洛也笑了，他没想到居然还有人主动找抽的，如此他肯定会成全朱旺，杨洛将皮鞭捡了起来，猛的一抖手皮鞭抽空啪啪作响。

    这死肥猪居然还有这种嗜好。

    “还是先滴蜡吧。”朱旺道。

    杨洛伸手就将蜡烛拿了起来，然后将蜡油倒在了全部倒在了朱旺的胸膛上。

    “啊……好爽，好过瘾。”

    朱旺舒服的哼哼起来，杨洛拿起皮鞭猛的一鞭子抽在了朱旺的肚子上。

    “用力，好爽，再用力一点……”朱旺居然很享受……

    杨洛又是一鞭子抽了下去，瞬间朱旺的胸膛上就出现了一道血痕。

    “对，就这样，千万不要怜惜我这朵娇花……”

    额……

    杨洛差点把晚餐都隔夜饭都吐了出来了，好他妈重口啊。

    既然如此就别怪小爷不客气了。

    杨洛卷起袖子疯狂的抽打起来，鞭子抽的啪啪作响，朱旺叫的声音也越来越大。

    外面的保镖听见这声音都习以为常了，索性下楼喝酒去了。

    “宝贝儿，是不是该高跟鞋了？”朱旺道。

    还玩高跟鞋？

    杨洛抬起脚看了看，小爷今天就只穿了板鞋，你就将就一下吧，他跳到床上一脚踏在了朱旺的胸膛上。

    “宝贝儿，什么情况，你的高跟鞋怎么那么大？”

    杨洛实在受不了了，他对着朱旺的要害就是一脚踢了下去。

    “嗷呜……”

    朱旺一声惨叫，全身剧烈的颤抖起来，手脚不停的挣扎。

    “你……你怎么那么用力啊。”朱旺道。

    杨洛又狠狠的跺了几脚，朱旺疼的叫都叫不出来了，他可能不知道他这辈子都当不成男人了，彻底变成了公公。

    真真正正的屌爆了。

    “你……你怎么……怎么……”朱旺疼的上下牙齿打架咔咔作响。

    杨洛掀开了朱旺的眼罩。

    “小朋友，认识爹吗？”杨洛问。

    朱旺看见面前这张脸感觉有些眼熟。

    “你……你是谁啊？你为什么在这里？”朱旺这才意识到出事了，刚刚踩他的根本不是他的女人，而是这家伙。

    “我是杨洛，你不是要杀我吗？我看你满世界找我太麻烦了，所以我主动送上门来了，猪哥，你们这些城里人真会玩啊。”

    什么？

    杨洛？

    朱旺全身就如触电一般，他想起来了，对了，这家伙就是杨洛！

    他居然找上门来了。

    “猪哥，认识这个吗？”杨洛晃了晃手指的玉扳指。

    “这是章九成的，你把他怎么样了？”

    “没怎么样，送他去见上帝了，怎么样，我是不很仁慈？”

    “救命……”朱旺后面一个字还没喊出来杨洛的手枪就塞到了他的嘴里。

    “喊啊，你再喊一句试试看！”

    朱旺恶狠狠的瞪着杨洛不敢再吱声，他这会儿就像是绑在案板上的猪，只能眼睁睁的任由别人宰割。

    杨洛对站在朱旺身后的风扬点了点头。

    突然一只手出现在了朱旺的眼前。

    下一秒他整个世界都变了。

    原本舒适的房间变成了梵音缭绕的寺庙。

    不远处一个老和尚正一脸严肃的看着朱旺。

    朱旺站起身看着周边的一切有些迷茫。

    这怎么是父亲休闲的寺庙？

    面前这个和尚正是他的父亲。

    “爸？”朱旺喊了一声。

    老和尚点了点头，但依旧不说话。

    在朱旺的眼里他这辈子最害怕的就是父亲，自从他跟着朱世军出来混开始他的父亲就出家了，他这辈子最愧对的就是他的父亲，这也是他内心最柔弱的地方。

    这是在做梦吗？

    朱旺对于刚刚的事情完全不记得了，那段记忆被风扬可以隐藏了起来。

    突然老和尚开始大口大口的吐血。

    “爸，爸你这是怎么了？”朱旺扑了上去。

    老和尚一掌就推开了朱旺，挥手就是一记响亮的耳光抽在朱旺脸上。

    “你这个逆子！你都干了些什么事情我才遭到这样的天谴，说，你是不是干了什么伤天害理的事情？佛祖都知道了，你是不是又去江北杀人了？”





第176章无尽循环

    朱旺大惊，噗通一声就跪在了地上。

    “爸，我错了，爸，我都错了。”

    “那你老实说你都干了鞋什么事情。”

    接下来朱旺就将所有事情交代了，杨洛拿着手机完完整整的录了下来，这家伙简直就是个十恶不赦的混球，先后杀害了十几人，强奸，放火，下毒比比皆是，除了这些他还交代了他和周刚的的事情，比如替周刚物色女人，送钱，不过让杨洛意外的是朱旺还将周刚痛骂了一通，这家伙虽然有些贪，但做事很有原则，大案命案丝毫不手软，曾经亲自抓了朱旺好几个小弟。

    看情形这家伙并不是一无是处。

    幻境里老和尚突然站了起来，朝着远方走去。

    “爸，你去哪儿啊？爸，你等等我。”朱旺追了上去。

    他追的越快老和尚就走的越快，他拼尽全力可就是追不上。

    风扬突然抬起了手，他连连退了数步眼看就要摔倒，杨洛赶紧扶住了他。

    刚刚消耗了太多的精力风扬脸色苍白全身都在微微颤抖。

    “你要杀他？”风扬问。

    “当然。”杨洛道。

    “算了，还是不要了，这人虽然十恶不赦但他是个真正的孝子。我已经替他做出了选择。”

    “什么意思？”

    “他前面的记忆都被我删除了，现在被困在了幻境里，他的父亲正在离他而去，而他就跟在后面追赶，这种煎熬会日复一日的重复，除非他死了，这会儿的他就是一个植物人，再也没有醒来的机会。”

    杨洛看向朱旺，这家伙嘴里还在呼喊他父亲的名字。

    “爸，你等我，爸，我错了……”

    这是一个无休无止的循环幻境，朱旺每时每刻都会生活在父亲离他而去的痛苦之中，就像是一个人沉浸在噩梦里永远醒不来，想睁开眼却怎么都睁不开，那种痛苦想想都觉得可怕。

    “好吧，既然如此那就饶他一命。”

    “谢谢，每一位幻术师都是神在人间的行走，我们代表的是神的旨意，惩恶扬善，但绝不是杀戮，兼爱天下，宽怀待人。”风扬又去厕所里将女人被打昏的记忆抹去了。

    幻术师都是虔诚的教徒，他们是绝不会杀人的，风扬都开口求情了杨洛也不好再说什么，像他这种嗜杀嫉恶如仇的人是不可能当得了幻术师的。

    也罢，这样以后朱旺就不可能再害人了。

    趁着夜色两人迅速离开了山庄，来无影去无踪，没有留下任何的痕迹。

    为了避嫌两个人连夜离开了南泰。

    半道上两人分道扬镳，风扬回江北，而杨洛则是转道去了省城。

    省第一看守所。

    犯人们早上起床了都很规矩的跑去把厕所刷的干干净净的，然后恭恭敬敬的站在一边等着钱老八起床，只有他尿完了其他人才敢尿，这是规矩。

    虽然被抓了，但八爷还是八爷。

    钱老八翻身坐了起来，老鹰干净将毛巾递了过去。

    “哐哐！”

    铁门被敲响了。

    “钱老八，有人探视。”狱警说道。

    探视？

    钱老八有些意外，要知道他进来以后就被禁止探视，今儿是太阳是从西边出来了？

    在看守所的这段时间钱老八整个人消瘦了不少，现在的他理了一个光头，长期戴着一副眼镜，看起来高高瘦瘦的，有种绝命毒师的既视感。

    钱老八拖着脚镣走到了探视间。

    一抬头他就看见杨洛正站在房间里。

    “二爷！”

    钱老八大喜，三步并作两步冲了上去握住了杨洛的手。

    “二爷，我没错吧，你怎么来看我了？我没看花眼吧？”钱老八哈哈大笑起来。

    “是我。”杨洛对边上的狱警点了点头，狱警很懂规矩的出去了。

    两个人落座，钱老八晃了晃手铐，“以前我不喜欢带什么饰物这次可以整了一副连环手镯，好看又结实，我挺喜欢。”

    “那就好，外面的事情我相信你都听说吧，你的产业都被你老婆买了，她拿着你的钱跑到了国外，你的地方都被朱世军霸占了。”杨洛道。

    “二爷，这些我早就知道了，也早在我的预料之中，这贱女人从很早就开始转移我的财产了，现在的我真真是一穷二白了，我都这样了二爷你还能看我，我老八真没跟错人。”钱老八以前认识了不少所谓的兄弟，可他被抓了以后这些人都忙着瓜分他的财产，没有一个来探望的，他算是看透了。

    “别这样说，而且你并不是什么都没有了，电动车公司你还有一半，等你出来我就交给你，而且你的那些场子我都会给你拿回来，今天我来是找你说些事情的。”

    “二爷只管吩咐，我们之间谁跟谁呢。”

    杨洛四下看了看，小声道：“从现在开始你少说话就好了，只要你听我的，我保证要不了多久你就可以出去了。”昨晚杨洛和周刚进行了“友好”的交流，周刚也是非常的客气的接待了杨洛。

    最后双方就很多事情达成了一致，其中就是关于处理钱老八这些人。

    “好，我一定听二爷的，兄弟我要是能够出来以后当牛做马任你拆迁。”钱老八的眼睛都红了，对杨洛感激不尽。

    兄弟就应该同富贵，共进退，这会儿钱老八算是真正领会到这句话是什么意思了。

    聊了很久只有杨洛这才离开看守所。

    日上三竿。

    看守所的大门缓缓打开了。

    满脸胡渣的老鹰走了出来。

    不远处的一台车里杨洛摇下了车窗，老鹰大喜，赶紧跑了过去。

    “二爷，我就知道你会来救我了，你和八爷聊天的事情他都告诉我了。”老鹰钻进车里感激的话说个不停。

    这家伙是杨洛保释出来的，托了不少的关系。

    “救你出来那是因为很多事情等着你去做，回到江北以后秘密调查跟着天狼混的道上一哥，给他们提个醒，我杨洛还没死，他们跟谁混无所谓，但千万别找我的麻烦，不然他们就会有大麻烦。”杨洛笑着说道。

    “放心，二爷你对我有再造之恩，以后我这条贱命就是你的了。”

    远在美国的朱世军得知朱旺变成了白痴心情郁闷到了极点。

    自从和杨洛交锋，赵一虎被抓入狱，恐怕每个几年是出不来了，现在朱旺又变成了白痴，他们昨晚才聊过天，他不相信朱旺会无缘无故的变成白纸，这一定是杨洛搞的鬼，这才多久他就先后折损两员大将，手下还被抓了一大票，这损失让朱世军彻底的肉疼了。

    而且杨洛似乎没有要收手的意思，再这么斗下去就算是最后能够搞定杨洛必定会付出极其惨痛的代价。

    权衡再三朱世军决定求和。

    朱世军所谓的求和不过是缓兵之计，他现在在美国的产业被国税局盯上，他想等这边处理完了再回去收拾杨洛。

    江北的基地里一场武装越野拉力赛正在进行。

    所有队员两个一组扛着大原木围绕基地艰难跋涉，沿途还会遇到张辰这些人喷水骚扰。

    铁力一个人扛着原木跑在了最前面。

    “快，跑快点！人家保安队都快赶上来了，你们这些瓜娃子锤子用，快点跑！”铁力加快了步伐，后面的学员再次冲刺。

    保安队这边所有成员同样也是扛着原木。

    其他人还好，身材矮小的跳蚤吃了大亏，他太矮了，重量都压在了他这一头，稍微慢一点岳阳的脚就踢了过来。

    岳阳虽然看起来斯斯文文的，其实训人特别的狠。

    “跑，跑起来。”岳阳大声咆哮。

    几个女学员跑着跑着就拉到了最后，并且刻意跑到了岳阳边上。

    “教官，你微信多少啊，留个呗……”

    花痴们又开始围攻了。

    杨洛和铁力一样，也是一个人扛着一根原木，而且他的更加粗大。

    “你行吗？”艾莉婕突然跑到了杨洛边上，和她搭档的李晓林都快累成狗了，大口大口的喘着粗气。

    “你怎么知道我不行？”杨洛反问。

    “他们对你的评价很高，说你是天才，我看很一般嘛，既然你那么强你就应该扛两根。”

    杨洛无语，这女人是有意抬杠吗？

    “中午一起出去吃个饭吧，我请客。”艾莉婕道。

    “没空。”

    “那晚上吧。”

    “没时间。”

    杨洛才不会和艾莉婕出去，而且他晚上是真的有事情，今天又到了给苏雨晴拯救按摩的时候了，他必须去别墅一趟。

    “你在怕什么啊，我又不会吃你。”艾莉婕道。

    “我怕你非礼我。”杨洛加快步伐迅速冲了上去。

    艾莉婕想跑可李晓林却连连摆手，他是真的跑不掉了。

    看着杨洛远去的背影艾莉婕嘴角勾起了一丝俏皮的笑意，果然不愧是本小姐看上的男人，有个性！

    前面的人群里叶枫将这一幕都看在了眼里，看着杨洛上来了他顿时就有了想法，等会儿杨洛过来的时候他伸腿一扳杨洛一定会摔个狗吃屎，指不定还会摔的更惨，比如断胳膊断腿什么的。

    想想叶枫自己都笑了。

    说干就干，叶枫故意放慢了脚步，杨洛越来越近，就在杨洛即将擦肩而过的时候叶枫突然伸出了脚。

    杨洛就像是没看见一样抬腿就是一脚踩在了叶枫的脚踝上。

    “嗷呜……”叶枫疼的惨叫了一声，原木掉在了地上。

    就他这小身板怎么可能扛得住杨洛用力一脚，他的脚踝当即就脱臼了。

    “哎呀，你这是怎么了？”杨洛放下原木装模作样的关心起来。

    “不好，你这是脱臼，必须马上复位。”杨洛道。

    “我不要你复位！”叶枫那眼神足可以杀人，他本想算计杨洛没想到被杨洛算计了。

    “不不不，那怎么行呢，如果不复位你可能真的会瘸的。”杨洛说着就讲叶枫的脚拿了起来，他抓住叶枫的脚掌又是一扭。

    “啊……”

    叶枫疼的再一次叫了起来。

    不少的学员都围了过。

    杨洛并不急着复位，再一次左右一扭，叶枫疼的头皮都在发麻了，忍不住又一次叫了出来。

    “你轻点，好疼啊。”叶枫真想骂娘。

    “这点苦你都受不了了？”艾莉婕无语摇头，表情失望，其他人也看着叶枫。

    一个大男人怎么能像个女人一样大喊大叫？

    可真正有多痛只有叶枫知道，他明白了杨洛刚刚就是故意踩他的。

    “咔嚓！”

    一声脆响骨头复位，这一次的剧痛叶枫强忍着了，只是稍微哼了一声，他整个人都在剧烈的颤抖，疼，好疼……

    “好了，骨头复位了，不过这几天你不能参加训练了。”杨洛又压低声音道：“别跟我玩这一套，太没创意了，下次有这方面的需要我教你啊。”

    “还不谢谢教官？”杨洛笑的更得意了。

    那眼神哪有半点施暴者的心虚和不安，相反他是一副心安理得的表情。

    踩断了别人的腿还有别人道歉，想想叶枫就觉得窝囊。

    偷鸡不成反蚀一把米，太窝囊了。

    可这会儿大家都看着呢，就算是他一万个不愿意也不得不微微鞠躬道谢。

    “谢谢你教官。”

    “嗯，我听见了，小伙子干的不错，你不用搬原木了，哈哈哈……”

    杨洛心里那叫一个得意啊，小朋友太年轻了，背后下绊子这招实在是太落伍了。

    关公面前耍大刀，这就是在自取其辱。





第177章悬崖勒马

    今天苏雨晴早早的就下了班去了菜市场，杨洛今晚要去家里吃饭，为此她要好好准备一下。

    等杨洛来到别墅的时候苏雨晴已经准备好了晚餐。

    苏雨菲吃的津津有味，小丫头现在是个名人，不仅仅是因为她是个少女总裁，关键是她傲人的胸围，尤其是她这会儿穿着裹胸裙，那高耸的山峰看的杨洛都直瞪眼，说是波澜壮阔真是一点都不夸张。

    这一点就连苏雨晴都非常的羡慕。

    当初的太平公主这会儿摇身一变成了奶牛，杨洛突然感觉自己挺有成就感的。

    “姐夫，我都读大学了你是不是要表示一下？”苏雨菲一脸认真的看着杨洛。

    “表示？怎么表示？”杨洛问。

    “我上下学你是不是要保护我一下？只有你接送我我才有安全感。”

    接送上学？

    杨洛看了一眼苏雨晴，她点了点头那意思分明就是示意杨洛答应。

    现在景辉和张三炮在保护苏雨晴，苏雨菲平时都是由别的保镖接送。

    眼下和天狼交锋的确有必要加强防卫。

    也罢，反正现在也有空。

    “那好吧，我答应了。”

    “谢谢姐夫。”

    晚餐结束，杨洛按照惯例来到了苏雨晴的房间里，她的房间里永远都弥漫着一股淡淡的花香味。

    隔着薄薄的青纱苏雨晴正靠在浴缸里药浴，朦胧的雾气里那纤细的手指划过雪一样的肌肤，每一寸都是那么的白，吹弹可破。杨洛只看了一眼就扭过了头，美人出浴，这画面实在是太有想象空间了。

    “来了就进来吧。”苏雨晴柔声道。

    杨洛迈步走了进去，苏雨晴的身体他早就了如指掌了，什么地方有胎记他都记得清清楚楚。

    虽然能够坐怀不乱，但每一次都会心脏狂跳。

    不得不说这是一个身材和脸都精致的无可挑剔的女人。

    苏雨晴扯过浴巾起身的一瞬间就裹住了身体，她抬起脚迈出了浴桶，双脚就这么踩在地板上，动作婀娜，恰似弱柳扶风。

    小脚丫就这么在杨洛的面前轻轻走过，然后坐在了床上。

    “你还是穿一点吧。”杨洛道。

    “不用了，如果你心有邪念我就算是穿再多也无济于事，如果你心无旁骛就算是我什么也不穿你也一样可以视若无物。”说着苏雨晴打开音乐就躺在了床上。

    苏雨晴标准的唯心主义理论让杨洛一时间还无法反驳。

    的确，如果一个人绝对的专注那外界的一切都可以视为无物，但面对一个女人的身体，尤其还是一个漂亮的女人，都能专心的那不是人，是神。

    杨洛拆开针包深吸一口气开始施针，苏雨晴会按照杨洛的要求挪动浴巾，每一次她都能做的非常自然，总是能遮住关键部位不至于走光。

    但那种朦胧的美却最是诱人的。

    杨洛的手指划过苏雨晴的皮肤他可以清晰的感觉到那种弹性和温度。

    房间里流淌着轻柔的音乐，灯光明亮，两个人都没有说话。

    “坐起来吧，接下来做背部按摩。”杨洛道。

    苏雨晴微微起身，两个人四目相对，彼此距离不超过二十公分。

    只是一瞬间的接触，那眼神中的火花就被激发，就如触电一般。

    苏雨晴的手搭上了杨洛的肩膀，一侧头火热的红唇印在了杨洛的嘴上，紧接着她整个人都贴了上来。

    轰……

    杨洛脑子里瞬间空白，他是一个男人，这样的诱惑他怎么可能完全绝缘。

    两个人搂抱在了一起，彼此回应着彼此的热情。

    两人倒在了床上。

    “杨洛，我爱你……”苏雨晴的声音在杨洛耳边回想。

    突然杨洛脑子里划过了一道闪电，他的动作僵住了，两个人的呼吸都变的急促，杨洛却强行压住了那种冲动，他猛的直起了腰，迅速下了床。

    “抱歉，我最近身体有些不适。”杨洛转过身将扣子扣上了。

    “按摩明天晚上再继续吧，我先走了。”杨洛快步离开了，慌忙的连针包都没有来得及收。

    苏雨晴没有说话，她只是看着杨洛走出了房间，听着远去的脚步声她的嘴角却勾起了一丝妩媚的笑容。

    杨洛走了，头也不回，他已经好久好久没有这样落荒而逃了。

    隆冬的夜晚寒气逼人，杨洛哈了一口气，搓了搓手，然后点了一根烟贪婪的吸了一口气，香烟的火光映红了杨洛的脸。

    刚毅和冷酷。

    一阵轻微的脚步声从后面传来，杨洛回头一看是苏雨菲。

    “你怎么还不睡？”杨洛问。

    “现在才八点多，哪有那么早，你们……你们是不是吵架了？”苏雨菲欲言又止。

    “你有什么事情直说吧。”杨洛道。

    “其实……其实我姐姐她一直都想你回来，以前她是做错了一些事情，可是现在她真的醒悟了，在我心里你一直都是我的姐夫。”苏雨菲将他心中的想法说的出来。

    杨洛笑了笑，道：“很遗憾，有些事情过去了就过去了，而且我对你姐姐从来都没有男女之情，我们是不可能的，而且我有女朋友了，好了，我要走了。”

    虽然杨洛嘴上这么说可在心底他还是有些放不下苏雨晴，每天都要了解她在做什么，尤其是很关心她的安全，而且他自己也明白这不仅仅是兑现对苏长虹的承诺。

    “是唐小姐是吗？她已经走了，你现在去哪里？”苏雨菲问。

    “回基地。”

    “你还是别走了，不然你明天迟到了怎么办？”

    “不了，明天早说我一定会来接你的。”说罢杨洛就跨上了哈雷摩托。

    看着杨洛远去的背影苏雨菲崛起了小嘴，小脸上浮起了一抹红云。

    “既然你不喜欢我姐姐，那么也就是说我有机会了？”

    夜晚的江北街头车水马龙人来人往，杨洛钻进一家酒吧里叫了一扎啤酒一个人喝了起来，dj在台上大声鼓噪呐喊，下面一片鬼哭狼嚎。

    不远处的几个学生模样的年轻男女喝着酒摇着头，时不时传来阵阵欢笑。

    其中一个头上扎着蝴蝶结的少女尤为漂亮。

    那白花花的大腿就这么晃来晃去，这样的美景深深的吸引了不远处几个男人的目光，几个人彼此对视了一眼然后将服务员叫了过来。

    男人将一刻药放在了酒瓶子里，然后对服务员嘀咕了几句。

    那服务员会意将酒端了过去。

    这样的画面杨洛见过很多次，很多女孩子少不更事跑去好奇跑去酒吧喝酒，稍不留意就会被人狠狠的摆上一道。

    几个男女毫无戒心，得知是酒吧送的酒就准备喝了。

    杨洛搁下杯子走了过去，伸手一把就将酒瓶抓了过来。

    “你干什么？”一个戴眼镜的男生说道。

    “这酒里有问题，你们不能喝。”杨洛冷冷道。

    不远处的几个男人一看有人挑事儿立刻就走了过来。

    “小子，你搁哪儿混的？”一个男人问。

    杨洛根本就不理他，举起酒瓶子就从男人的头上抡了下去。

    “啪！”

    一声脆响，酒瓶子瞬间爆裂，酒水四溅。

    殷红的血从男人的额头上流了下来，他嗷叫一声连连后退。

    “给老子剁死他！”男人捂着脸大声咆哮。

    另外三个人立刻扑了过来，杨洛就抓着半截酒瓶子，只是几个闪身这三人身上就被扎出了数个窟窿。

    他的动作快如闪电，迅捷无比。

    现场顿时惨叫连连，客人四散奔逃。

    几十号混混立刻围了过来。

    这时候一个青年突然蹦到了杨洛身边，他掏出一个小本子大声呵斥起来。

    “都别动，警察！”

    几个少男少女吓的脸都白了，站在那儿一动也不敢动。





第178章意外斗殴

    杨洛没想到这里还有一个便衣警察，也不知道他在这里是来执行什么任务的，但这样的局面都敢蹦出来说明此人颇有些勇气。?网

    这警察二十出头，戴着一副眼镜，斯斯文文的，还有些稚气未脱，应该是刚刚出来的实习片警。

    一个小胡子扭了扭脖子走了进来。

    “警察了不起吗？谁他妈知道你是警察？你知不知道这是什么地方？这里是夜色酒吧，是尹公子的地方！”小胡子的声音更大了。

    尹公子是什么东西？

    杨洛还从未听说过什么尹公子，就算是天王老子杨洛这会儿也敢揍他。

    “臭警察，快滚，不然连你一起揍！”

    “快滚！”

    混混气焰嚣张，一起逼了过来。

    杨洛将小警察拉到了一边，大步走了上来，他冷冷的一扫，那眼神就如利刀，只看了一眼就吓的众人停下了脚步。

    所有人心中都有一个念头。

    此人不好惹！

    杨洛捏了捏拳头，冷冷道：“你们说错了，警察就是了不起，你们这些垃圾今天老子就好好教育教育你们！”

    “上！”

    小胡子手一挥两个混混就扑了过来。

    杨洛抬腿就将这两人踹飞了出去摔倒在小胡子的面前，这两人都被踢断了一条腿，倒在地上嗷嗷惨叫。

    又有五个人冲了上去，这一次杨洛俯身一记地扫腿将五个人的脚全部扫断，五个人嚎叫着倒下了。

    紧接着杨洛就像是踢皮球一样将这五个人踢出了出去，不少人躲闪不及也被砸倒了。

    现场的气氛僵住了，混混的腿都在颤抖了。

    这家伙下手也太狠了吧，而且这身手也太凌厉，太凶残了。

    “还有谁？”杨洛冷冷问。

    “上，一起上，我就不行搞不死他！”小胡子连连挥手。

    混混们立刻一起冲了上来。

    杨洛冷哼一声主动迎了上去，他的动作的只剩下一个模糊的影子，拳脚过处，不断有混混惨叫着飞了出去。

    几十个人围攻一个人，居然没一个人能够近身。

    转眼之间就倒下了大半，而且每一个被杨洛打中的人不是断胳膊就是断腿，下手极其凶残。

    其他人都不敢上了，一个个的就跟看怪物一样看着杨洛，纷纷后退，一时间桌椅翻倒乱成一片。

    小胡子的脸色铁青有些难以置信。

    杨洛对小胡子勾了勾手，“该你了。”

    “你……你到底是什么人？”小胡子的声音都在颤抖了。

    “我也是警察，你不过来是吗？你不过来我来了。”杨洛话音刚落他就到了小胡子的眼前，动作之快大家都没看清，就像是瞬移一般。

    杨洛一把掐住小胡子的咽喉，他只是稍微用力小胡子的双脚离了地，他手脚扑腾，像是挂在绳子上的蚂蚱。

    “谁是尹公子？”杨洛冷冷问。

    “帝都四少，你……你没听说过？敢砸他的场子你死定了。”小胡子气焰非常的嚣张。

    死定了？

    杨洛笑了，“什么东西，在江北你问问你二爷怕过谁？”

    “嘭！”

    一声巨响从大门口传来。

    黑子和老鹰带着人砸破玻璃门冲了进来，十几号人手持明晃晃的砍刀大声咆哮起来。

    “谁也别动，谁他妈敢动二爷？”

    老鹰几个箭步就冲到了杨洛面前。

    “二爷，快走，这里不是久留的地方。”老鹰小声道。

    杨洛不屑的冷哼了一声，突然就是一拳打在了小胡子的脸上。

    就听见清脆的骨骼碎裂声传来，小胡子的鼻梁骨完全塌陷，鼻血狂彪，脑子里嗡嗡作响倒在地上失去了意识。

    杨洛不解气又狠狠的跺了两脚。

    “好了，你们可以走了。”杨洛看向了几个少男少女。

    这几人反应过来这次急急忙忙的跑了。

    “你呢，要一起走吗？”杨洛问。

    小警察点了点头，有些紧张的握着拳头跟着杨洛一起出去了。

    其他的混混就这么看着没敢再动。

    走出酒吧老鹰这才长呼了一口气，拍着胸口连连感叹：“妈的，吓死我了，别人说二爷你在这里和人打架我还不信呢，没想到你真的在，你要喝酒去哪儿不可以，干嘛来这里？”

    “这里是阎罗殿？不能来？”杨洛不以为然。

    “不是，这里是夜色啊，尹公子的地方，在江北谁敢不给他面子，帝都四少知道吧？当初八爷因为一件小事惹到了他，结果没多久八爷就出了车祸，在医院里躺了一年，小死了一回。”老鹰道。

    “江北还有这样牛B的人物？”杨洛还从未听说有这么一号人物。

    “他没来过江北。”

    “也就说是他远在帝都就把你们吓成这样了？”

    这时候那小警察走了过来。

    “你们快走吧，不然一会儿我就叫人抓你们。”小警察直视着杨洛的眼睛。

    “我草，是我们二爷救了你，你这人还有没有人性啊？”黑子有些看不下去了。

    “救人归救人，但他刚刚恶意伤人，已经触犯了法律！”

    这哥们儿还来真的了，不过杨洛倒是挺欣赏他的，一码归一码，很有原则性。

    “好，我们走吧，你叫什么名字？”杨洛问。

    “余和平。”

    杨洛摆了摆手带着黑子等人走了。

    本想喝个酒没想到还打了一架，杨洛带着一众朋友又去了大排档撸串儿吃烧烤。

    对于什么这什么鸟尹公子杨洛根本就没放在心上。

    黑子汇报了一个情况，天狼的三号人物郭瑞今天晚上来了，而且还带着一个庞大的保镖团队。

    而且黑子还意外得知他们似乎准备明天去拜访巨龙制药，似乎是要求和。

    这消息让杨洛很意外，天狼这是不玩了么？

    怎么这么久就认输了？

    这才刚刚开始就要结束了？

    不过杨洛并不相信天狼会真心求和，他们这么做一定还在策划什么预谋。

    天明。

    杨洛开着车子准时出现在了别墅门口接走了苏雨菲，这丫头今天穿了一件浅蓝色长裙，小辫子上的蝴蝶夹伴随着她的动作来回摇摆。

    她今天可以化了淡妆，时不时偷看杨洛一眼。

    “别看了，没见过帅哥？”杨洛笑着道。

    “见过，就没见过你这种男神。”

    杨洛被逗的哈哈大笑。

    商务车开到了学校门口，杨洛现一个问题，平时苏雨菲的保镖也就负责接送他，职责和司机差不多。

    而她在学校里面并没有保镖，如果有人要在学校里对她下手怎么办？

    一直以来这都是个问题，看样子得想想办法了。

    “姐夫，我要进去了，晚上记得来接我。”苏雨菲挥了挥手进去了。

    杨洛摆了摆手上车调转车头迅离开了。

    就在这时候不远处的自行车上跳下来了一位少女，她穿着长裙戴着一顶帽子，看着杨洛远去的背影有些失落。

    “如玉，你看什么呢？”一个穿着短裙，教师打扮的女人走了过来，她扶了扶眼镜也看了一眼杨洛的车子。

    梅映雪，江北大学中文系老师，颜如玉的小姨也是她的班主任。

    颜如玉低声道：“昨晚就是他救了我，我还不知道他叫什么名字呢？”

    “哦，他就是李默嘴里的级英雄江北二爷是吧？我刚刚看见他好像是送苏雨菲来上学的，你想认识他可以问问苏雨菲啊。”梅映雪笑的很妩媚。

    “算了吧，我去上学了。”

    巨龙制药。

    一支由二十台车组成的庞大车队缓缓停在了公司门口。

    正在值班的景辉一看这架势立刻变的警觉起来。

    一排排的黑衣保镖从车上走了下来，然后在公司门口站成两排现成两道人墙。

    郭瑞从车里钻了出来，他看了一眼高大的办公楼快步走了过去。





第179章谈判破裂三千大章

    “请问你们有什么事情吗？”景辉拦住了这帮人。?

    “你好，我是天狼集团的副总经理郭瑞，我想和你们董事长杨洛谈谈。”郭瑞直接表明了来意。

    天狼集团？

    景辉心里咯噔一下，还真是怕什么来什么，天狼居然找上门来了。

    “你们有预约吗？”景辉迅平静了下来。

    “没有，麻烦你代为通报。”

    郭瑞是个标准的生意人，矮小干瘦，六十多岁，戴着一副金丝眼镜，表现的也相当的绅士。

    “稍等。”

    景辉掏出手机走到了一边拨通了杨洛的电话，将这边的情况据实已报，然后又走了回来。

    “我们杨董不在这里，他让你们去月亮湖。”

    “那打搅了。”

    郭瑞手一挥带着人走了，景辉不由得舒了一口气，他的心里有些忐忑，杨洛让他们去月亮湖干什么？这帮人明显来者不善啊。

    犹豫了下景辉将这件事情告诉了张三炮，张三炮立刻驱车前往月亮湖支援。

    很快郭瑞一行人就到了月亮湖，岸边的船工告诉郭瑞，杨洛有交代，聊天的地点就在湖心的游船上，而他们这边只许一个人上去。

    一听这个手下人坚决反对，但郭瑞力排众议提着笔记本电脑和登上了快艇。

    抵达游船，郭瑞迈步走了上去。

    仿古游船上只有杨洛一个人，他坐在凳子上手把鱼竿看都没看郭瑞一眼。

    郭瑞缓缓走了过去，他将电脑和箱子放在桌子上，挤出一丝笑容拱了拱手。

    “杨老弟你好，我是郭瑞，天狼集团的副总经理，今天代表集团董事长朱总想和你谈谈。”

    “嘘！”杨洛做了一个安静的手势，突然他的手腕一抖，一条鲫鱼就跃出了水面。

    收了鱼，然后又擦了擦手，杨洛这才慢条斯理的坐了下来。

    “坐吧，喝什么茶？”杨洛端起了水壶。

    “随便。”

    杨洛给郭瑞倒了一杯茶，然后自己端起一杯喝了一口。

    “您是朱总派来的？”杨洛问。

    “我们朱总和你之间或许有些误会，但这也仅仅是误会，大家互有攻守，现在赵一虎和众多兄弟都被抓了，我们也付出了惨重的代价，彼此之间不打不相识，是时候该坐下来聊聊了。”

    郭瑞多看了几眼，心说这杨洛并没有大家说的那么穷凶极恶啊，看起来就是个初出茅庐的傻小子，对付这样的人他最有经验了，必须大棒加胡萝卜，连骗带吓，分分钟就能收拾的服服帖帖的。

    “你是来求和的？”杨洛问。

    “也不算是求和，就是就事论事，你看看，我们和你似乎没有深仇大恨，你说呢？”

    杨洛笑了，“真有意思，你们抓老子的女人，挖我家祖坟，还想杀我，这叫没有深仇大恨？”

    郭瑞干笑了两声。

    “这只是误会，误会，老弟，什么事情都是不绝对的对不对？事情也没你想的那么糟糕，而且你现在也不是好好的吗？我们朱总就想和你做个朋友。”

    做朋友？

    杨洛点了点头，装出一副高深莫测的样子。

    “还有，大家不打不相识，以前的确是有误会，但我们就非得拼个你死我活吗？”

    “继续说。”杨洛索性点了一根烟，他倒是要看看这家伙打算吹到什么时候。

    “俗话说，识时务者为俊杰，天狼集团的实力我相信你比我清楚，那绝不是一个巨龙可以比拟的，只要我们动动手指，巨龙转眼就会灰飞烟灭，但老弟你的坚韧和贵公司的潜力还是让我们很看好，想要和你谈谈合作的事情，说句你不爱听的，这是你的荣幸。你知道这样的机会可不是谁都有的，如果你愿意加入我们，那以后咱们就是朋友，是兄弟，矛盾自然就不存在了。”

    郭瑞坐直了身体，声调都提高了不少，他以为把杨洛给唬住了。

    “这样啊，加入你们？如何加入？”杨洛喝了一口茶。

    “两种方式，天狼入股巨龙，或者全资收购，价钱好说。”郭瑞竖起了两根手指，“电动车公司和巨龙打包，两千万，签约就给钱。”

    两千万？

    杨洛的药材基地就投资了将近八千万，两千万买他两家公司，这是在打乞丐吗？

    现在杨洛的几家公司总资产加起来起码十个亿，尤其是风投公司，现在几乎每天都有好消息，他别的或许都缺，但唯独不缺钱。

    杨洛呵呵笑了。

    “朋友你可真是有意思，我怎么感觉你们天狼的高管一个比一个脑残呢，两千万就想收购我两家公司，你们这是来求和的？我看你是猴子请来的逗比吧？”

    郭瑞是个商人，来之前他就想着用商业办法解决杨洛和朱世军的矛盾，两千万只是他的起步价。

    他推了推眼镜，“那么五千万吧，我这已经是很有诚意了，如果你不愿意谈那么后果自负，我们不怕和你耗……”

    诚意？

    杨洛不动神色的站了起来，他背着手缓缓的走到了郭瑞的身后。

    “郭总你会游泳吗？”杨洛问。

    “什么？”

    郭瑞还没反应过来就被杨洛一把抓住领子猛的丢进了湖里。

    猝不及防的郭瑞灌了一口水，他是个旱鸭子根本就不会游泳，挥舞着双手使劲儿的扑腾，接连喝了好几口水。

    “救命啊！”

    郭瑞大声呼救，可岸边的那些人这会儿距离几百米远只能眼巴巴的干着急，想救都救不了。

    “姓杨的，你这卑鄙小人，有本事到岸边来！”

    “就是，过来啊！”

    道士带着一众兄弟跳着脚的叫骂，可除了这个他们什么也做不了，杨洛根本就不理会他们，他一把抓住郭瑞的头将他拎出了水面。

    “老东西，你他妈以为老子是三岁的孩子呢，五千万还来跟老子求和，你妈那什么态度？你们这是求和吗？趾高气扬的，老子忍你好久了！”

    郭瑞呛的连连咳嗽，不停的求饶，“杨总，我错了，我真的错了，你饶我了吧，这……这都是老板的意思，我带电脑来了，他要和你亲自谈谈。”

    “朱世军要和我聊？他那么看得起我杨洛？”

    “是是是，他早就知道杨总英明神武是个真正的人物，所以专门让我先和你接触，然后再和他聊，我不骗你的。”

    杨洛一把将郭瑞替了起来丢在了甲板上，郭瑞全身湿透变成了落汤鸡，小眼镜也不弄丢了，非常的狼狈。

    他手忙脚乱的打开了电脑，然后接通了视频通话。

    “好了，你可以下去了？”杨洛拍了拍郭瑞。

    “什么？”郭瑞不明白。

    杨洛抓起一个救生圈丢进湖里，“跳下去。”

    “这……这……”郭瑞表情抽搐，有哀求的语气说道：“老弟，能不能……”

    “不能，快下去，你不下去我把你丢下去！”杨洛断然拒绝。

    郭瑞心里在骂娘，这他妈的杨洛那像是一个公司老总，一点修养都没有，简直就是一个土匪强盗。

    无奈啊，虽然再不情愿郭瑞还是跳了下去，然后死死的抱着救生圈不敢撒手。

    朱世军出现在了镜头前，这人靠在舒适的沙上，翘着二郎腿，一身白西装，竖着大背头，手里端着一杯红酒表情轻松。

    相当的有派头。

    “杨老弟，我们终于见面了。”朱世军六十多岁，说话声音有些沙哑。

    杨洛也翘起腿端起了茶杯。

    “是啊，朱总近来可好？听说你去美国了，你什么时候回来我打算登门亲自拜访拜访你。”杨洛一脸的微笑，不知道的还以为他们是好朋友。

    “登门就没有必要了，老弟，有些事情不是你想象的那样，我知道你对我有些成见，但凡事并非你想象的那么简单，听说你的生意做的不错，我有意收购，你开个价如何？”朱世军打着官腔，一口一个老弟叫的杨洛想吐。

    “好啊，两百亿，给钱就卖。”

    两百亿？

    朱世军脸上的肌肉明显的抽了一下，这价格和抢劫有什么区别？

    “老弟你开玩笑了。”

    “是你他妈先和我开玩笑的，我还以为你很有钱呢，没钱你说个毛啊？”杨洛冷笑起来。

    “你这没有诚意，我是带着诚意来的，你这样就没意思了。”

    “我诚意你大爷，你的诚意就是杀老子是吗？我和你无冤无仇，你和周刚他们沆瀣一气搞老子你以为我不知道？朱世军，老子不想和你浪费时间，而且我们之间也不可能和解，天狼不是很**吗？老子就斗垮天狼给你看看，让你求着求老子放你一马，明天早上我一定给你一个天大的惊喜！你不是喜欢玩吗，那我就陪你好好玩玩儿。”

    杨洛再和朱世军聊天的同时快锁定了朱世军的位置。

    朱世军还想在杨洛面前装上一波，没想到被杨洛骂了个狗血喷头，假绅士再也装不下去了。

    他撕破脸大声叫骂起来，“姓杨的，你别给脸不要脸，你这是在找死！”

    “好，我等你，不来你是我孙子，就这样。”杨洛掐断信号，然后启动游船朝着不远处开去。

    “喂，还有我呢！”郭瑞在后面大声呼喊。

    “哦，知道了！”杨洛应了一声直接朝着入海口的方向去了，根本就没有要停下的意思。

    看着茫茫水域郭瑞绝望的呼喊起来：“救命啊……”

    杨洛拿起手机拨通了皮克的电话。

    “老板，有何吩咐？”

    “帮我杀一个人，相关资料我等下给你，记得，做的干净点。”





第180章浮出水面

    美国加州，洛杉矶。天籁小『说Ｗｗ』Ｗ．』⒉

    收拾妥当的朱世军拄着手杖钻进了车里。

    “轰隆！”

    一声巨响，火光冲天，朱世军的车被炸上了天，引擎盖飞出去老远。

    保镖们立刻抄起灭火器扑了上去对着汽车狂喷。

    朱世军被人从车里扯了出来，他全身是血，瞪着眼睛，嘴唇不停的抽搐。

    “杨……杨洛……”朱世军的手重重的落了下去。

    朱世军以为他躲在美国就能相安无事，殊不知国外的暗杀远比国内要简单的多。

    而且他在国内杨洛还有所顾忌，可出了国他反而更加好办了，只要肯花钱什么样的杀手都能请到，而且美国人根本就没兴趣去追查一个外国人的爆炸案。

    只要杨洛想做就没有他不敢做的，别说一个朱世军，就算是与世界为敌他都无所谓。

    经历十几个小时的抢救朱世军终于保住了一条命，但全身大面积烧伤，双腿高位截瘫，右臂也被炸断，没个一年半载是起不来了。

    朱世军醒来的第一句话就是要干掉杨洛，不惜任何的代价。

    江北。

    夜色中一台从境外来的集装箱货车缓缓的开到了建行广场后面的工地里仓库里。

    司机下车以后警惕的四下看了看人，然后迅将仓库大门关上。

    “哐当！”

    集装箱闸板缓缓打开，紧接着几十号男男女女从里面走了出来。

    这些人全部都是标准的中亚人。

    带头的哈立德一脸的络腮胡子，肩膀上搭着一条花格子围巾，卷上沾满了灰尘。

    明晃晃的灯光下他那张满是伤痕的脸更显彪悍和桀骜，他是东突势力的重要成员。

    他先后策划了几十起恐怖袭击，上一次在西北针对国家高层的袭击失败，手下两百多人遭到了军方的围追堵截，最后就只剩下这几十个人了。

    最近西北反恐局势越的紧迫，他们的生存空间越来越小，于是他决定改变策略前来从未生过类似案件的江北做一单惊天动地的大案。

    “爸爸。”

    两个小女孩儿走到了哈立德的面前。

    哈立德蹲下身抚摸着两个孩子的头，然后看向了不远处的江北地标建筑之一的锦辉国际贸易大厦。

    该大厦坐落在江北出海口的江口岛上，整个岛区虽然不大却是江北正在开的大型商贸中心，大型写字楼，商场，鳞次栉比极致繁华，被誉为江北的6家嘴。

    岛屿与外面有两条跨河大桥连接，易守难攻。

    此次哈立德的行动得到了上面的极力配合，旨在制造一起可以媲美911的恐怖袭击。

    哈立德拿起手机拨通了一个熟悉的号码。

    “秦朝的儿子找到了吗？”哈立德冷冷问。

    “找到了，随时可以动手。”

    “很好，一定要杀死他，我要秦朝断子绝孙。”

    哈立德挂了电话眼里涌出了汹涌的杀意，他之所以会走上这条路在他看来都是秦朝逼的，当初他的父母家人因为动圣战被秦朝指挥的军队杀死在了沙漠里。

    尸骨无存。

    为此哈立德无时无刻不在想着报仇，上级承诺他只要他执行这次任务就一定帮他除掉秦朝的儿子。

    基地里杨洛正在巡夜却现有个黑影在树下缓缓走动。

    “站住！”杨洛叫住了黑影。

    等杨洛走近他才现这个人是武警支队的教官于诚。

    “原来是于教官，怎么还没去休息？”杨洛问。

    “哦，心烦出来转转。”

    两个人一边说一边走到了路灯下，这个人是雷天鹏挑选的教官，实力不俗，平时少言寡语，很少与人交流。

    杨洛现于诚的样子和前几天遇到的小警察有些眼熟。

    “你是不是有个当警察的弟弟？”杨洛试探着问。

    “是啊，你怎么知道？我刚刚还和通话呢。”于诚露出了笑容，有些惊讶。

    “哦，我前几天遇到了他，是个不错的警察，很有原则。”杨洛道。

    “算了吧，他那不叫原则，叫死板，做什么事情都认死理，既然没什么事情我就先回去休息了。”

    “慢走。”

    看着于诚的背影杨洛总感觉怪怪的，他调查过所有教官的资料，几乎都没有问题，而于诚的资料更是显示此人是个标准的遵纪守规的人，入伍八年没有任何的污点，从一个小兵成长为三期士官，这些年一直都待在部队里。

    虽然资料没有什么问题，可杨洛有种预感，这人一定隐藏着什么秘密。

    杨洛拿起手机拨通了雷天鹏的电话，让他详细调查于诚的资料。

    这段时间杨洛一直都在关注着卧底一事，但一晃好多天都过去了这卧底也没有动手，为此他现在越的警惕。

    杨洛叫上岳阳侵入移动数据库调查于诚的通话记录。

    两个人对于诚的通话记录一一比对。

    而第一条通话记录就让杨洛很是意外。

    他清楚的记得于诚告诉他他刚刚和他弟弟余和平通过话，可是显示号码并不是余和平，而是一个来自江北刚刚启用的新号码，机主是一个江北本地的老者，和于诚没有任何的关系，通话记录只有短短的五秒，还是对方打进来的。

    “会不会是对方打错了？”岳阳问。

    杨洛摇了摇头，“帮我联系机主的家人。”

    岳阳在键盘上敲击着，很快电话就通了。

    “喂，哪位？”电话那天传来了一个女人的声音。

    “你好，请问是张图先生的家属吗？”杨洛问。

    “是啊，他都死了有什么事情吗？”

    “死了？什么时候的事情？那他的身份证应该注销了吧？”

    “早被偷了，人都死了还注销什么，你谁啊？”

    杨洛挂了电话，眉头紧锁，这老头身份证被窃了，是谁用他的身份证办了卡？然后又那么巧合的打给了于诚。

    “这里还有一条奇怪的通话，同样是被叫，同样也是晚上，同样也是新启用的号码，同样通话之间只有十来秒，更加离奇的这个号码只有一次通话记录。”岳阳兴奋的喊了起来。

    两个新号码，同时打错，而且同时都打给了于诚。

    这种概率是不是太小了一点？

    杨洛眼里闪过一丝精光，“不，这不是巧合，而是有意安排，对方明显是在故意掩盖痕迹害怕被查到所以才用的新号码，用完之后就扔了，他们是安全了，可这样就把于诚暴露了，聪明反被聪明误。”

    “这小子一定有问题，看样子有必要请他坐坐了。”岳阳笑道。

    杨洛敲开了于诚的卧室。

    “杨教官，你们怎么来了？”于诚问。

    “哈哈哈，也没多大事儿，就是你的资料出了一点问题，需要你跟我到办公室核实一下。”说着杨洛就搂住了于诚的肩膀。

    “我的资料有问题？怎么可能呢？”于诚有些不相信。

    “是啊，我也不知道是怎么一回事，例行抽查，你去看看就好了，走走走。”

    杨洛将于诚带到了一间办公室里，风扬已经在里面等着他了。

    “我的资料没什么问题吧？这抽查的意义又是什么？”于诚对于突如其来的抽查非常的不满。

    杨洛将他摁在了椅子上，顺手关上了房门。

    “喝水吗？”杨洛问。

    风扬下意识的回头摆了摆手，等他再一次转过头眼前突然一黑，紧接着他眼前的画面就变了，原本的办公室变成了昏暗了胡同，在他的身边围着一大群手持棍棒的男人。

    这……这是哪儿？

    于诚想起来了，这是他心中最可怕的噩梦，也是他人生中最大的转折点。

    五年前他西北找战友玩被人拉入赌局不但欠下了高额的赌债还染上的毒瘾，他还不上钱被人堵在胡同里差点丢了小命。

    也是这一次他被迫为恐怖分子做事，沦为他们的爪牙。

    他也先后为对方提供了大量的机密情报，尤其是关于江北的情报。

    在风扬的引导下于诚将所有事情都抖了出来。





第181章内奸出现

    等于诚再一次回到现实的时候现自己面前正坐着刚刚那个年轻人，他脸色苍白，看着面前的这个人脑子里还有些晕。天『籁小　　『说

    刚刚是什么情况？

    难道是做梦还是走神了？

    可走神怎么会那么久，那么的逼真。

    “于诚，哈立德的具体计划是什么？”杨洛冷冷问。

    刚刚风扬怎么试探都无法得知哈立德的具体计划，这会儿需要于诚挥想象推测一下。

    “什么？我不明白你们在说什么？”于诚的声音都在颤抖了，刚刚那个梦对他来说实在是太逼真了。

    “别演戏了，于诚，我一直都怀疑这个内奸有可能就是教官，没想到还真是，最让我没想到的居然是你，刚刚你把什么都说了。”杨洛说着按下了手机播放键。

    里面立刻传出了于诚的声音。

    “别杀我，求你们别杀我，你们让我做什么都可以，求求你们了……”

    于诚的脸色一沉，双手不自然的颤抖起来。

    “你是不是以为刚才都是梦境？我告诉你那不是，听说过催眠吗？你刚刚在潜意识中将所有事情都交代了，所以我劝你现在最好配合我们的工作，对了，给你介绍一下，你面前的这位是国安局的朋友，你所说的每一句他都会去调查，你先后泄密泄露江北军警众多机密，足够枪毙你几十次了，现在你要是配合我们到时候还会酌情减刑，当然，如果你不配合那就别怪我对你下手无情了。”说着杨洛的刀子就架在了于诚的脖子上。

    “我不知道你怎么说什么东西，你们在陷害我！”于诚抵死不认。

    风扬微微一笑，“既然你不承认那我就说说你的事情，你是八年前入伍的，家里很穷，所以你当年以后就特别的努力，因为你的优异表现你不断的立功受奖最终成功留到了三期士官，五年前你去西北看你的战友……”

    “别说了！”于诚打断了风扬的话。

    他的身体剧烈的颤抖起来，拳头捏的咯吱咯吱的响，杨洛明白这家伙的心理防线崩溃了。

    “抽一根吧。”杨洛将香烟递了过去。

    于诚的手抖的跟筛糠一样，试了好几下才将香烟塞进嘴里，杨洛给他点上烟，于诚重重的吸了一口吐了一个烟圈。

    他的内心在挣扎，他捂了这么多年的秘密终于被戳破了，巨大的压力在瞬间被释放了出来，因为紧张和恐惧连话都说不出来了。

    于诚抽完了一支烟这才稍微平静了一些，他再次要了一根烟，长长的吐了一个烟圈。

    “我就知道早晚会有这么一天的，这一天终究还是来了，其实就算是你们不抓我，我也打算坦白了。”于诚叹了一口气接着说，“你们刚刚说的对，我就是潜伏在基地里的内奸，控制我的组织就是东突的恐怖分子，我的上级叫桑吉，是个哈萨克斯坦人，我见过他一面，但没见到他的脸，那人的右手只有三根手指，期间我的确为他们提供了很多情报，我该死。”

    “该不该死还未必，一切都看你的表现，你潜伏进来想干什么？”杨洛问。

    “杀王洛宾，他爸爸以前在西北绞杀了不少的恐怖分子，其实就有哈立德的家人，所以他一直想着要报仇。”

    杨洛点了点头，这和刚刚风扬使用幻术得到的情报一样，他们的目标真的是王洛宾，就如杨洛预料的那样，这是一次仇杀。

    “他们这是要放弃我了，我明白，等我杀了人必死无疑，所以我一直在纠结是逃跑还是主动自，我不想死。”说这话的时候于诚眼里投出了一股淡淡的忧伤和悲怆。

    于诚无时无刻都生活在煎熬之中，经常在梦中被惊醒，他不止一次梦见被枪毙，脑浆子涂了一地。

    他曾经不止一次想着逃跑，想要摆脱这种控制，但对方每次都会付给他巨额的好处费，于诚的父母都是病秧子，治疗费高的惊人，加之弟弟读书也需要钱，他离不开恐怖分子，而且桑吉还时常威胁他，如果不干就将他的事情公之于众，让他死无葬身之地。

    在恐惧和金钱的双重作用下于诚一直都在为对方服务。

    这就是一个无底深渊，于诚深陷其中不能自拔。

    “哈立德的计划到底是什么？他是不是到江北了？第一个和你联系的人又是谁？”杨洛问。

    “我不知道，和我联系的那个人的声音很像是阿扎伊，他是桑吉的助手，我没见过他。”

    “那现在我们需要你帮我们做一件事情，给哈立德打个电话，尽量拖住他，表现的自然一点。”杨洛道。

    “你们想要锁定他的位置？”于诚一点就通。

    杨洛点了点头，同时抓过笔记本电脑迅连接上的于诚的手机。

    于诚深吸一口气，然后拨打了哈立德的电话。

    但很快里面就传来提示音，无法接通！

    接连拨打了几次依旧是打不通。

    “算了，我想他们是打一个电话换一个号码，这个号码已经作废了。”杨洛道。

    “应该是这样的，曾经我也拨打过桑吉的电话，但从未打通过，过些时间再打号码已经换人了。”

    这些恐怖分子的智商明显比起那些中东那些只会拿枪突突的要高的多了，非常的谨慎小心。

    于诚又抽了一口，道：“从他给我打电话的语气来看他们肯定是到了，而且我还听见了轮船的汽笛声，还有很多人说话的声音，而且有着严重的回音应该来了不少人。”

    轮船！

    杨洛心里一惊，说明这帮人的落脚点不在海边就在江边。

    “你是说哈立德让你杀王洛宾就是为了复仇对吗？”杨洛问。

    “不是哈立德，是桑吉让我这么做的。”

    “如此说来，桑吉极有可能和哈立德达成了协议，哈立德制造恐怖袭击，桑吉替他除掉王洛宾，他没有要你马上动手那就说明他们还没准备好，而且极有可能是你先杀王洛宾，然后哈立德才会动手。”杨洛一边推理一边在房间里来回踱步。

    哈立德还没准备好，也就是他还有力挽狂澜的机会。

    江北三面环水，河汊纵横，能够听见轮船汽笛的地方多的不要太多。

    如此大的一个区域里如何才能找到一伙恐怖分子？

    于诚不过是他们的一把刀，是被利用的工具，他是不可能知道行动的事情的。

    等他们再次给于诚下达最终执行命令的时候恐怕就是他们行动的时候了吧。

    但杨洛不可能等那个时候。

    “除了你还没有别的卧底？”杨洛问。

    “不清楚，至少我没有现，他们的势力一直都在西北，我如果不是去西北又怎么会落到他们的手上。”

    于诚的话杨洛信了，他不相信恐怖分子的手能够伸到这里来。

    “那么他们有没有让你特别关注调查的地方？”杨洛换了一个角度继续调查。

    于诚摇了摇头，“似乎没有，不过他让我重点调查的一些商业建筑和人口密集的地方，比如大使馆，广场等等。”

    “等等。”杨洛将江北的地图调了出来，“说吧，有那些地方，越详细越好。”

    “有市中心广场，国立图书馆，黄天大剧院……”于诚将他调查的地方一一告诉了杨洛，他每说一个，杨洛就在地图上标注一个。

    于诚一口气说了将近十几个地方，杨洛将能够听得见汽笛声的地方标了出来，最后圈出了四个地方。

    江北天鹅湖跨江大桥，海洋大酒店，黄天大剧院，以及建行广场。

    这几个地方无论那个地方制造恐怖袭击都将造成严重的后果。

    突然杨洛一阵轻微的脚步声传到了杨洛的耳朵里，有人慢慢的走到了办公室的门口。





第182章不玩就滚

    杨洛大步上前猛的拉开了房门，同时将手枪对准了来人的额头。天籁小说Ｗｗ『

    “别开枪，是我！”铁力大声说道。

    “你在这里干什么？”杨洛收起了手枪。

    “我看见你的办公室亮着就过来看看了。”铁力瞟了一眼注意到了于诚。

    杨洛带上门四下看了看，小声问：“你靠得住的吗？”

    “你什么意思？”铁力被问的一头雾水。

    “你不是间谍吧？”

    “废话，你看我像吗？你到底想说什么？”铁力是个急性子有些忍不住了。

    “于诚就是潜伏在内部的间谍，从他嘴里得知现在有一大批恐怖分子潜伏进了江北，随时都有可能动恐怖袭击，这会儿既然你知道那就一起来吧，不过一定要严格保密，不能告诉任何人。”杨洛表情严肃。

    铁力看的出来杨洛不是在开玩笑，事情非常的严重。

    “好，没问题。”

    “去帮我拿副拷子过来，现在我们就去警局。”

    铁力转身迅跑开了，杨洛立刻打电话将唐坤叫了出来，随后又给雷天鹏打了电话，让他火集合江北军警高层召开紧急会议，同时还通知了万宝龙。

    见到于诚铁力上去就是一把揪住了于诚的衣领提了起来。

    “孙子，没想到内奸居然是你！”

    于诚黑着脸默不作声，他这会儿已经放弃抵抗了。

    “咔嚓！”冰冷的手铐落在了于诚的手腕上，紧接着他的头上就被套上了黑头套迅带出基地直奔江北市局而去。

    杨洛突然召开紧急会议，虽然没有明说大家已经猜到了大概。

    这些天无论是警方还是国安局都在致力调查恐怖袭击的事情，弓弦早就绷紧了，接到杨洛电话众人没有任何的迟疑火集结。

    商务车冲进市局，没等车子挺稳杨洛几个人就架着于诚下了车，直奔大办公室。

    “嘿，杨洛，你们来的好快啊。”万宝龙带着两个人快步走了过来。

    “万队。”风扬主动打招呼。

    万宝龙点了点头看向了于诚竖起了大拇指，内奸终于抓到了，他心中的大石头也落地了，恐怖分子的事情终于取得了突破性的进展。

    “什么都别说了，快走吧。”杨洛提着于诚就快步走了上去。

    会议室门口杨洛见到了雷天鹏。

    “雷局，人都到齐了吗？”杨洛问。

    “还没有，军方的人还没来，可能要些时间，这样，我们干脆去审讯室。”

    在雷天鹏的带领下于诚被押进了审讯室限制在了禁锢椅上，其他人则是坐在了隔壁，透过玻璃可以将审讯室里的一切看的清清楚楚。

    杨洛将他得知的情况做了大致的汇报，然后将几个他认为的可能袭击地点标了出来，他想听听大家的看法。

    大家盯着投影屏幕一个个的眉头紧锁，一时间谁也猜不准恐怖分子的具体位置。

    就在大家思考的时候军方的代表来了，来的是武警大队的周立武团长和海军6战队的吕成峰大队长。

    “现在大家都来齐了，今天我们先行套路，一会儿我将详细情况汇报给省厅，杨洛你先介绍一下大致情况吧。”雷天鹏道。

    “等等。”吕成峰冷冷的扫了一眼，“是不是该介绍一下，彼此好称呼。”

    这人是个职业军人，中等个子板寸头，眼神犀利如苍鹰。

    雷天鹏只好挨个介绍了一遍。

    然后杨洛将具体情况再次说了一遍。

    “不知道大家有什么意见么？”杨洛看着众人。

    吕成峰靠在椅子上，有些不服气的说：“你怎么知道这些地方就是恐怖分子的落脚点？有没有可能是在半道打的电话，或者说现在已经转移了，又或者说根本就是里面那个人在欺骗我们？现在就圈定位置排查是不是太武断了？”

    “你说的对，那么依你高见呢？”杨洛耐着性子问。

    “我很想知道你的审问过程，你们如何保证他说的都是真的？”周立武也难了，杨洛抓了他的人他这会儿心里自然非常的不爽。

    风扬抬了抬手，“是我负责审问的，有什么问题吗？”

    “哦，是吗？我想问问国安局有什么资格审问我们的人？手伸的是不是太长了？”周立武扫了众人一眼，“这件事情的轻重缓急大家都清楚，但也不能急于求成对不对，就算是有怀疑对象是不是应该秘密调查，如此大张旗鼓打草惊蛇谁负责？”

    杨洛算是看出来了，这两人存心就是来抬杠的，说到底还不是很不爽这会儿被叫来，在这里卖资格，刻意显摆。

    “是我让他这么做的？事急从权，还望周团长不要介意。”万宝龙道。

    “哪敢，万队长好大的微风，一声不吭就抓我的人。”周立武还在来事。

    “嘭！”

    杨洛猛的一掌拍在了桌子上，吓的大家都是一抖。

    “都他妈说够了没有？是老子让抓的，怎么了？现在都火烧眉毛了，还他妈在这里扯皮，有意思？”杨洛飙了。

    “杨先生，听说你不过是江北重工的工程师，你有什么资格教训别人？”周立武不屑的说道。

    “你给老子闭嘴，不想开会立刻滚蛋，凭什么？就凭老子是上校，叫你们是来开会的，你们要扯皮要告状随便，我没兴趣陪你们瞎胡扯，一但生恐怖袭击要是你们掉链子到时候你们恐怕连穿这身衣服的资格都没有，开会的留下，不想开的现在就滚！”

    现场一片死寂，大家都没想到杨洛如此的粗暴，一言不合就开骂。

    论军衔他和周立武都是上校，他根本就不虚周立武，而吕成峰不过是个上尉，根本就不敢指责杨洛。

    唐坤左右看看无语摇头。

    雷天鹏心里暗笑周立武这次是踢到铁板了，虽然这种事情不提倡，但他却觉得很解气。

    “那什么，大家都是来开会的，当务之急我们还是解决恐怖分子的事情其他的以后再做区处，这要是贻误战机造成严重的后果，诸位恐怕都难辞其咎啊。”雷天鹏赶紧打圆场。

    周立武歪着头不说话了，脸色铁青，一直以来他都很器重于诚，认为这人是个可造之才，突然被告知他是个内奸他一时间有些难以接受。

    这件事情有多么的严重大家心里都很清楚，这会儿不是争一时长短的时候。

    “杨洛你接着说。”雷天鹏眨了眨眼示意杨洛干的漂亮。

    “现在哈立德带着人肯定到了江北，他们誓必要起一次大规模的恐怖袭击，我们必须尽快找到他们，有什么看法只管说。”杨洛再次声这下没人反驳了。

    杨洛再次将于诚的交代录像播放了一遍。

    “停一下。”雷天鹏叫住了杨洛，杨洛立刻按下了暂停键。

    “他刚刚说会很重的回音，那就说明哈立德接电话的地方应该是在一个很大的空间里面。”

    “比如仓库？”唐坤看向了雷天鹏。

    雷天鹏连连点头，“快，查仓库。”

    助理手指在键盘上敲动，十几个迎江和海岸边上的仓库全部显示了出来，多达百余个！

    “在什么时候轮船才会鸣笛？”杨洛问。

    “进出入海口的时候必定会鸣笛，但中途也会鸣笛，这个说不定。”雷天鹏道。

    其他人也加入了讨论，大家各抒己见意见非常的不统一。

    造成这样的局面的主要原因就是他们现在掌握的线索太少，仅仅是从于诚三言两语想要找到他们几乎没有可能。

    突然于诚的手机响了起来，显示是个陌生号码。

    杨洛做了一个安静的手势拿起了手机，然后快步走到了审讯室里，雷天鹏的助理迅接入这台手机准备进行跟踪。

    “你的电话，不管是谁，表现的自然一点。”杨洛将手机递给了于诚。

    于诚点了点头接了电话。

    “哪位？”于诚问。

    “我明天就要他死，记得给我照片。”电话那头传来的哈立德的声音。

    录音设备和信号追踪在第一时间启动。

    “有那么着急吗？我需要时间。”于诚道。

    “可是我没时间，你们必须快一点，明天中午以前我必须看见他的死讯。”

    电话挂断。

    杨洛看向了雷天鹏的助理，他摇了摇头表示时间太短了。

    通话之间仅仅只有两秒，根本就来不及锁定，对方实在是太狡猾了。

    “草！”雷天鹏一拳重重的砸在了桌子上。

    杨洛回到了隔壁，他看向了风扬，风扬是幻术师，感观比起一般人好敏锐的多。

    “我好像听见了广场舞的声音？”

    杨洛示意助理将录音开到最大。

    这一次杨洛也听见了，他再一次听见了汽笛声。

    “哈立德距离跳广场舞的地方至多三十米，距离河面五百米左右，看看有几个地方符合这样的条件？”杨洛问。





第183章案情分析

    助理有些为难的摇头，“这没法查，什么地方都可以跳广场舞，除非原地考察。”

    “把录音放大，继续听。”杨洛道。

    “不是已经听过了吗？”周立武有些不耐烦了。

    助理看了看雷天鹏有些犹豫，这样听下去又有什么意义？

    杨洛见状直接将笔记本电脑拿了过来，他将声音调到了最大，然后一秒一秒的卡着放。

    大家都竖起了耳朵，都想从录音里听出什么线索来。

    一遍又一遍。

    杨洛的表情越来越专注，他闭上了眼睛，脸上没有然后的表情，最后他身边的任何事物在他心中都消失了，他的精神力高度集中，风扬在一边儿的看的非常吃惊，杨洛这种境界就叫忘我，整个世界无人无我，器官完全集中到一个点上，最后的感觉就像是身临其境一般，这需要极其强大的意志力，强迫自己完全集中精神去做一件事情。

    打小就开始学习幻术的风扬目前都无法做到完全的忘我。

    他没想到杨洛居然能够达到这种境界，这是何等强大的意志力。

    电话录音后面的杂音在杨洛的脑海里越来越清晰，他就像是置身其中一般。

    有小孩子的打闹声，有汽车的鸣笛声，还有……还有一个似乎是打枪的声音，咔嚓咔嚓的，还有什么东西爆裂的声音，好像还有歌声。

    杨洛皱起了眉头，表情扭曲，他再一次重播录音。

    大家都不说话，都看着杨洛，面面相觑有些不明白。

    突然杨洛猛的睁开了眼睛。

    他的嘴角慢慢的浮出了笑容。

    “哈立德身边的几十米外就有一个打气球的摊子，有人在使用气枪打气球，这个摊位边上不到十米的距离有有一个k歌的地方。”杨洛很肯定的说道。

    “那么接下来呢？”雷天鹏问。

    “去找这个地方，有广场舞，打气球还有唱歌的地方，而且这个地方还在江边或者海边。”杨洛突然又想到了什么，“我要求调看全市的天眼监控。”

    在江北的街道胡同都安装了大量的监控探头，广场之类的公共场所更是无死角覆盖。

    “这个简单，不过大家要跟我去一趟11o监控大厅里，那边不但可以看见天眼监控还能观看交警的摄像画面。”雷天鹏道。

    “那还说什么，赶紧。”

    一行人立刻移步到了监控中心。

    整个监控中心的巨大屏幕墙上同时播放着三百多个监控画面，一分钟切换一次。

    过一千值班员二十四小时严阵以待。

    “调出所有沿江和沿海广场的画面。”杨洛说道。

    助理立刻就位将画面切了出来，多达一百个多个广场，监控画面足有四百多个。

    而且很多画面还有些模糊。

    这会儿刚刚晚上九点，正是人流密集的时候，每个广场都有好几个摄像头，想要在几百个画面里找到一个打气球的摊子难度极大。

    “这样，我让所有监控员一起来看监控，大家一个一个画面，相信马上就会有结果。”雷天鹏道。

    “用不着，把所有画面缩小，然后全部放出来。”

    什么？

    雷天鹏惊的瞪大了眼睛，“你要同时看四百个画面？”

    “快放吧。”杨洛道。

    万宝龙也是一脸的吃惊，同时观看四百个画面，这也太夸张了吧，一心二用就不容易了，一心四百用，这可能吗？

    虽然不相信助理还是照做了。

    “从第一个画面开始放到最大，然后半秒一张的度切换。”杨洛又道。

    助理再次照做，第一个监控画面被切换到最大，没等看清这画面已经切换到下一个了。

    “快一点。”杨洛道。

    助理不由得加快了度，一幕幕监控画面在屏幕上飞的切换起来，而且越来越快，基本上都只是一闪而过。

    如此快的度能看出什么？

    “停，切回去，上一张。”杨洛道。

    助理又将画面切了回去。

    杨洛指着画面西北角说道：“打气球的摊子找到了。”

    “那儿呢？”唐坤瞪大了眼前，西北角人头攒动，哪里有什么打气球的摊子？

    “注意看，在柏树后面露出了一截木板，挂气球的木板就靠在树上。”

    杨洛这么说大家都瞪大了眼睛，这次大家都看见了，那木板只露出了巴掌大小。

    在刚刚那种切换度下杨洛居然能够注意到如此小的细节，这家伙的眼力也太可怕了，这样的眼力不做刑侦实在是太可惜了，万宝龙和雷天鹏的想法几乎都一样。

    两人心中都涌起了一个念头，要是能将此人收为己用该多好。

    “角上的白色棚子应该就是k歌的地方。”杨洛指着最角上的帐篷一角说道。

    “这是江口岛的建行广场！”唐坤指着屏幕上的指示牌说道。

    大家都为之一振。

    杨洛接续分析，“从声音判断，哈立德就在打气球摊子对面的一栋建筑里，这后面有什么？”

    “有建筑工地，这后面正在进行改造，不过因为资金问题停工了。”唐坤说道。

    雷天鹏也点了点头，江口岛改造工程是市里面的重点工程之一，他也是有所了解的。

    “如果选择这个地方还真不是一般的致命。”周立武将地图切了出来，指着地图说道：“看看，江口岛只有两座跨河大桥连接，一但他们炸断大桥江口岛就会被彻底的孤立，而且岛上还有锦辉国际贸易大厦，里面入驻的都是世界知名的金融公司，聚集了大量的外国人，这里出事后果将不堪设想。”

    “对，这里就是他们的目标！”杨洛目光阴冷，“绑架这些外国人就会造成涉外案件，也将吸引全世界的目光，他们处心积虑不就是为了出名么，还有什么比绑架整个大楼的世界精英更加轰动的？”

    雷天鹏咬牙切齿的说道：“他们要制造第二个911大案，真是好大的手笔。”

    “可他们这会儿真的就在工地里吗？”万宝龙问。

    他的这个问题就像是一盆冷水把大家的热情瞬间就浇灭了，他说的很对，谁能保证那帮人就躲在里面？

    “把进入工地路口监控调出来。”吕成峰说道。

    雷天鹏的助理迅忙活起来，三个监控画面出现在了大家面前。

    “工地一共有三个正式入口，三个监控画面是最近的道路监控，而且还不全。”助理说道。

    “这怎么看？谁知道他们是什么时候来的？要是他们几天前来的我们岂不是要看上几天几夜？而且工地上进出的车子多的是，如何确定嫌疑车辆？”周立武面露难色。

    “不，我们可以将所有监控分段分给监控员，至于如何确定嫌疑车辆其实也不是很难，他们不是有几十人吗？那肯定是坐大型车辆进来的，比如大货车。”唐坤道。

    雷天鹏却在摇头，“你们怎么知道他们是今天来的，又怎么知道他们是一起进来的？他们不会分批进来？”

    “只有一个办法，现场侦查。”杨洛站了起来。

    他双手拄着桌子，目光锐利，“现在我去侦查现场。”

    “那我们准备人手，武警，特警全部出动。”雷天鹏说道。

    “不，你们不能动，而且在座的都不许动。”杨洛冷冷的扫了众人一眼。

    “你什么意思？怀疑我们？”周立武有些生气。

    “不是怀疑，而是为了保险起见，你们想想看，如此大的一波恐怖分子如何能轻而易举的进入江北，这仅仅是于诚一个人的杰作吗？根据于诚的交代可以肯定，阿扎伊就在江北，你们知道他现在在什么位置？军警突然调动要是被他们现了怎么办？还有，在座的就敢肯定你们的队伍里就没有内奸了吗？事急从权，所以诸位的力量都不能调动。”

    大家没有再争辩，杨洛说的有道理，谁也不能保证他们的手下都没问题。





第184章我们又回来了

    “可现在去哪儿调集力量对付他们？”雷天鹏问。网?

    “有，而且都是精英！”杨洛笑了。

    唐坤也笑了，他明白了。

    其他人都是一愣但随后都明白了过来，这会儿在江北还有一支绝对的精锐力量，那就是基地的学员队！

    学员队集合的都是来自江北警界的精锐，现在又在一起训练了这么长的时间，磨合的也差不多了，而且带队的都是来自省城的防暴大队教官，驾轻就熟，战斗经验丰富。

    “可谁能保证这支队伍也没有没有问题？”周立武问。

    “但至少他们比起你们都要隐蔽，恐怖分子绝不会想到于诚这会儿已经落到我们手上了，在他们看来有于诚在我们的一举一动都在他们的监控之下，所以他们怎么也不会想到我们会出动这支力量，至于你们说队伍靠不靠的住的问题，在我看来他们没有必要安插两个内奸到学员队来，再说了，学员都是抽调的，相对你们的队伍要安全的多。”

    杨洛相信自己的队伍没有什么问题，所有学员他都详细调查过，这些人都靠得住。

    “如果出事谁负责？”周立武问。

    “我负责！”雷天鹏主动揽责。

    现在箭在弦上，哈立德随时都有可能动攻击，时不我待，已经拖不起了。

    “杨洛，你说吧，怎么办？”雷天鹏问。

    “这样，你们都留在这里协助我们，我去调查现场，唐坤回去准备武器装备随时待命。”

    “我也一起去吧。”吕成峰站了起来。

    “不了，人多眼杂，我自己去就好。”

    说着杨洛就大步流星走出了房间。

    商务车出一声怪叫，轮胎和地面剧烈摩擦，转瞬冲出了警察局。

    杨洛一边往江口岛赶一边给张三炮打电话让他过来帮忙，就侦查而言没人比张三炮更加厉害了。

    唐坤也立刻驱车前往武器库准备武器装备。

    一切都在紧张有序的进行之中。

    月亮湖。

    寒风料峭，黑暗中两个身影悠闲的坐在凉亭里抽烟聊天。

    一闪一闪的火光映红了两人的脸，罗宾那张削瘦的脸庞在火光下更显狰狞和阴冷，一身的黑色风衣在风中猎猎作响。

    坐在他边上的则是林涛，此刻的林涛完全变的一张脸就像是换了一个人，白色短，皮肤白皙，打着耳钉，一身白色的风衣，不知道还以为是韩版明星。

    看着不远处闪烁着灯光的别墅林涛表情凝重。

    “林涛，那才是属于你的地方，杨洛夺走了你的女人，你的名誉你的财富，他夺走了属于你的一切，现在是时候复仇了，嘿嘿嘿……”罗宾那阴恻恻的笑声又一次响了起来。

    “别叫我林涛，我现在叫崔鹏，林涛已经死了！再叫我的名字我杀了你！”林涛的语气有些生硬，他不但脸整了容就连声音都变了。

    “是吗？”没有任何的征兆罗宾突然就出手了，出拳如风，快如闪电。

    林涛毫无防备的情况下被打飞了出去，他凌空一翻，单手撑地，滑出去老远才站稳。

    一个皮球滚到了林涛的脚下。

    “喂，把球给老子踢过来！”不远处两个青年叫骂着走了过来。

    “好，我把球给你。”

    说着林涛就是一脚踢了过去，在他踢腿的一瞬间右脚因为太快变的完全模糊。

    “嘭！”

    皮球就如出膛的炮弹，嗖的就命中一个青年的胸膛。

    就听见一声惨叫，那青年被打飞了出去，重重的倒在了地上不省人事。

    另外一个青年见状鬼叫着撒腿就跑，林涛顺手抓起一个石子弹了出去。

    不远处又是一声惨叫传来，紧接着就是人体倒地的沉闷声响。

    面对手无寸铁的两个人林涛毫不手软先后重创了他们。

    他捏了捏拳头感觉到了无穷的力量。

    “杨洛，我回来了，我要让你也尝尝被被人夺走一切的痛苦，我要让你生不如死！”一个声音在林涛的心里高喊着。

    这时候罗宾突然冲上来一把掐住了林涛的脖子。

    “嚓！”

    罗宾的手腕里弹出一把匕瞬间就刺破了林涛的脖子，鲜血顺着脖子流了下来，他站直身体不敢乱动。

    “林涛，我警告你，你的力量是我赋予的，我能造就你也能毁了你！离了我你必死无疑，该效忠谁难道你忘记了？”罗宾语气冰冷，手上的力量越来越大。

    林涛握着的拳头慢慢的松开了。

    “你说了算，我错了。”林涛的语气缓和了下来，主动认输了。

    “哈哈哈哈，这就对了。”罗宾得意的哈哈大笑，“林涛，手握力量的感觉一定很棒吧，你打算怎么报复杨洛？个人建议你先别杀他，先抢走他的一切让他彻底的绝望，在他临死的时候再告诉他真相，让他死不瞑目，杨洛不是喜欢玩吗，这回我们就陪他好好玩玩儿。”。

    “放心吧，我这次是不会乱来的。”

    罗宾看向江口岛的方向眼里再次露出了冰冷的笑意，“今天晚上整个江北都将为之颤抖，鲜血将染红大地，五十多个恐怖分子，你说对死多少人？一定是很多很多的人。”

    “恐怖分子？”林涛有些听不懂。

    “没错，就是恐怖分子，就在今天哈立德带着一队恐怖分子秘密潜入了江北，他们将在明天起攻击，目标直至锦辉国际贸易大厦，不过这些人都只是炮灰。”

    罗宾不仅知道哈立德的整个计划，还是计划的制订者和参与者，他将这件事情详细的告诉了林涛，是他花钱从哈桑接受了这次袭击，反正哈立德这些人是来送死的，如果送死还能大赚一笔哈桑自然求之不得。

    于是罗宾正式在幕后操刀指挥，于诚是他可以安排的，袭击锦辉国际贸易大厦也是他安排的，一切的一切都在罗宾的掌握之中。

    林涛听完不由得心惊胆战，这帮人也太可怕了，如果让他们的预谋得逞那后果真是不堪设想了。

    “你为什么告诉我这些？”林涛问。

    “如果不告诉你岂不是明珠暗投了？好故事总是要分享的，其实派出卧底于诚就是我故意留给杨洛的破绽，故意迷惑他，准确说整个恐怖袭击都是障眼法。”

    “你的真正目的是什么？”心里暗暗吃惊，他一直都跟在罗宾身边，没想到这家伙不动声色就干了这么多事情。

    “江北海关金库！”

    什么，金库？

    林涛完全看不明白，罗宾没事盗窃金库干什么？

    罗宾看了看手表，九点五十九分。

    “五秒倒数。”

    “5！”

    “4！”

    “3！”

    “2！”

    “1！”

    “炸！”

    罗宾话音刚落，建行广场后面的几台油罐车瞬间爆炸，爆炸声震耳欲聋火光冲天。

    此刻刚刚抵达广场的杨洛和张三炮被爆炸声惊呆了，巨大的火球就出现在他的眼前，随后就是接二连三的爆炸声响起。

    尖叫声此起彼伏，市民四散奔逃乱成一片。

    “呜呜呜……”

    警笛声此起彼伏。

    爆炸将商业区和工地之间的隔墙完全炸塌了，不少的房屋也被爆炸的冲击波摧毁了。

    “砰砰砰！”工地里响起了枪声，哈立德决定提前举事，而这一切正是罗宾想要看见的。

    哈立德站在高台上大声疾呼，“今天是时候让真主看见我们的英勇了，我相信我们死后一定会得到真主的迎接，现在分散行动，我带队去锦辉国际贸易大厦，其他人自由挥，让异教徒的鲜血染红大地！冲！”

    所有人振臂高呼，然后抄起武器朝着四面八方奔逃，一场血战已经无法避免。





第185章混战

    哈立德拿起手机再次拨通了于诚的电话，他的手在剧烈的颤抖。网?

    “杀了秦朝的儿子，明天早上你将看见这个城市升起红色的太阳，真主永恒！”

    电话挂断。

    雷天鹏等人的脸色瞬间就黑了。

    紧接着雷天鹏的电话就响了。

    “快，他们提前动手了，快，全部过来！”

    杨洛急切的声音大家都听的清清楚楚。

    恐怖分子提前动手了！

    他们所有的战术部署都被打乱，这一切来的是太突然了，让家都措手不及。

    不用雷天鹏下命令，周立武等人立刻拿起手机通知手下火前往江口岛支援。

    “哔哔哔！”

    急促的哨声在基地里突然炸响。

    “紧急集合！”铁力快步上前将几台装备的车的车门打开了。

    学员们手忙脚乱的下了楼，然后迅列队。

    “现在我要告诉你们大家就在几分钟前我们遭受了恐怖袭击，现在恐怖分子正在市里犯罪，这不是演戏，而是真的，快，所有人等着穿装备！”铁力手一挥就指挥大家登车。

    几十台车载着一百多号学员直奔事地而去，看着满车的装备大家这才意识到了问题的严重性。

    “我草，这是真的，真的手雷啊！”李晓林拿着一枚手雷瞪大了眼睛。

    “废话，这当然是真的，几十号恐怖分子潜入了江北，这次是出大事了。”张辰看了大家一眼，“等下全部都给我小心点，你们将要面对的不再是一般的罪犯，而是穷凶极恶的恐怖分子，都给我打起十二分精神来。”

    一架直升机掠过天空，唐坤载着几个特警直奔现场而去。

    黑压压的恐怖分子手持轻重武器就从炸开的扣子里冲了出来，一边跑还一边疯狂的扫射。

    杨洛纵身一跃端拔出双枪就开了火，一边开火一边朝张三炮大声呼喊，“快，你去另外一个口子堵住他们！”

    枪声四起，一些来不及逃跑的市民倒在了血泊中，纵使杨洛实力强大，但面对如此多的恐怖分子根本无法应付，只能眼睁睁的看着群众被打死打伤。

    一个恐怖分子端着一把ak跳了出来，杨洛刚想射击他就多到了一个女人的身后。

    杨洛只是稍微的犹豫这家伙就开了枪，顿时不远处的一个人就被击中倒在了地上。

    这时候哈立德带着一大伙人冲了出来，他一抬头现有人在开枪不由分手就是一枚手雷丢了过来，杨洛眼疾手快飞身就是一脚将手雷扫了回去。

    手雷落到了哈立德的身边，他瞪大眼前往前就是猛的一扑。

    “轰隆！”

    一声巨响，火星四溅，数个来不及躲闪的恐怖分子当场就被炸死了。

    哈立德大声叫骂了几句再次带着人冲了过来。

    他们的火力强大，脉冲枪的射击距离有限，杨洛一时间还被对方的火力压制住了，他本以为对方要扑向他，没想到这帮人却朝着不远处的锦辉国际贸易大厦冲了过去。

    不好！

    杨洛拔腿就追了上去，闪烁的灯光下杨洛疾步如飞，他从一栋建筑上一跃而下双枪其出连连开火，再一次截住这伙人。

    不远处两台警车冲了过来，几个警察跳下车没等出手暴雨一般的子弹就倾斜了过来。

    “你们快去别的地方救场，这里交给我了。”杨洛喊了一句再次冲了上去。

    天空中传来了直升机的声音，唐坤先赶到了现场，现前面聚集着一伙恐怖分子他立刻开了火。

    “砰砰砰……”直升机下面挂载的机枪喷射出两道火苗，曳光弹在空中划出一道道的连线。

    十四点五厘米口径的重机枪击中人体几乎都是个死，几个恐怖分子当场就被达成了肉渣，惨叫着倒在了地上。

    越来越的警察赶到了，现场的局面正式变的胶着起来，杨洛现对方的意图他避开正面冲突绕道跑到了大厦前面，他就如一阵风冲了进去。

    “喂，干什么的？”几个保安还以为这是什么演戏，上来就想拦住杨洛。

    “警察！”

    杨洛一把踹开保安冲到了大厦里。

    “快，大门放下来！”杨洛一边跑一边都是呼喊。

    几个值班员都被杨洛吓到了，吓的趴在地上大声的尖叫。

    现电闸杨洛三步并作两步冲了过去，不管不顾一口气将所有闸刀对拉了下来。

    大厦瞬间一片漆黑，电梯挺摆，所有设施都被关闭了，紧接着大门开始缓缓下落，杨洛再一次冲了出去，他刚刚冒头就现几个恐怖分子已经过来了，这时候那几个保安吓的哇哇大叫抱头鼠窜，胆都吓破了，杨洛守住大厦外门进行反击。

    一个恐怖分子跑了过来，杨洛一抬手就将他爆了头。

    “啪啪！”

    不远处冲出来了几个警察，他们躲在一台车后面开枪射击，从穿着来看应该是便衣。

    一台商务车里雷天鹏一边往现场赶一边调集周边一切能够调动的力量前去支援，同时还联系了医院和消防，切断了江口岛的天然气管道，通往江口岛的两条快道也全部封锁，只许出不许进。

    大批的警察将周边全部封锁起来，全城戒严，并且挂起了从未有过的一级红色预警。

    江北告急！

    各个部门快联动，海警封锁海面，空军数架直升机立刻起飞前来驰援，飞行员急的连飞行服都没来得及穿。

    “好，我现在正在前往的路上，具体情况到时候向你汇报，请派遣省防暴大队前来支援，越快越好，另外我们还需要排爆专家……”雷天鹏的手机响个不停，他抓着手机歇斯底里的咆哮。

    以前面对上级他还非常客气，可这会儿只要是说客套话的他直接挂掉了。

    先不管这件事情会造成多么严重的后果，雷天鹏决心先处理好眼前的一切。

    哈立德身边的人越来越少，他们虽然杀了好些人，但距离锦辉国际贸易大厦始终还有一段距离，他冒头只是看了一眼立刻就有几子弹打了过来。

    在他的正前方聚集了将近二十多个警察，除了手枪还有冲锋枪，这些人是市里的高联防队员，因为长期要面对抢劫之类的暴力犯罪他们配备了喷子和冲锋枪，火力远远大于一般的警察，这帮人是刚刚路过这里现情况立刻加入战斗的。

    “怎么办？我们是被真主抛弃了吗？我不想死啊！”一个年纪很小的恐怖分子突然哭喊起来，他端着枪转身就往后退。

    “你要干什么？”哈立德恶狠狠的瞪着他。

    “不，我不想死，我想回家，不是说好的不会死的吗？为什么还会死人，真主欺骗了我们！”他越说越激动。

    “你站住，真主是不会抛弃我们的，不要害怕，都相信我，我们一定可以完成任务的，而且你们都忘记了这是主赋予我们的使命，我们是不能推辞的，你们现在退出了你们永远都会被主诅咒，你们的家人也将死于非命。”哈立德大声呵斥，想用恐吓这一招吓住众人。

    可大家都不傻，刚刚已经死了很多人了，这和他们来的时候说的打完就走完全就不是一回事。

    “不，你在骗我，我要走！”说着那年轻的恐怖分子转身就跑。

    “砰砰砰！”

    哈立德端起冲锋枪就扣下了扳机，暴雨般的子弹瞬间就见那恐怖分子打成了筛子，重重的倒在了地上。

    鲜血顺着地面流淌。

    现场一片死寂。

    “我看还有谁倒退？都拿起你们的武器跟我一起冲出去，相信我，也相信你们自己，真主万岁！”





第186章连环计

    哈立德带着人再一次冲了出去，而这一次他们遭到了更加激烈的阻击。网

    越来越多的警察赶到了。

    军警从海6空三栖登6对全岛实施包抄合围。

    枪声，警报声，响彻整个夜空，越来越的恐怖分子被打死。

    在强大的压力之下恐怖分子被压缩到了几个建筑里负隅顽抗。

    哈立德带着人退到了一个便利店里。

    他身边只有五个人了。

    任务基本上已经宣告失败了。

    此刻子弹也打的差不多了，几个恐怖分子还拿着枪对着窗户外面扫射。

    “里面的恐怖分子听着，你们已经被包围了，立马投降，否则就地击毙！”警察开始喊话了。

    数以百计军警将便利店外面包围的水泄不通。

    铁力端着枪双眼炯炯有神，弓着身体随时准备出击，而其他的学员则是从其他方向靠近了便利店，只要上面一声令下就立刻冲进去。

    唐小婉在人群里端着一支突击步枪，她四下张望却没有现杨洛的身影。

    就在这时候便利店的门开了。

    “别开枪，孩子是无辜的，她们投降！”哈立德喊了一句。

    紧接着两个穿着羽绒服的小女孩儿就走了出来，她的衣服里绑着高烈性的TnT炸药，这是哈立德最后的杀手锏。

    玉石俱焚，同归于尽。

    看着两个孩子大家都没有动作。

    不远处杨洛端着连狙看了一眼便利店，此刻的便利店里一片漆黑什么都看不见。

    这两个孩子咬着嘴唇，脸色铁青，她们的步子很慢。

    “都别开枪！”雷天鹏喊道。

    几个特警举着盾牌朝着两个孩子跑了过去。

    就在这时候两个小孩突然分开朝着两个方向跑了过来，而杨洛分明看见便利店里有个红点在闪烁。

    “炸弹！”

    杨洛大喊一声扣下了扳机。

    “嘭！”

    子弹瞬间贯穿了一个孩子的胸膛。

    紧接着杨洛枪口一些又将另外一个孩子当场击毙。

    便利店里哈立德猛的按下了炸弹遥控器。

    但是，什么动静也没有，遥控器失灵了！

    现场一片死寂，大家都眼睁睁的看着杨洛杀了两个孩子，唐小婉瞪大了眼睛简直有些难以置信，一个孩子瞪着眼睛看着她，她伸出小手眼中写满了哀求，她的胸膛被子弹穿透了必死无疑。

    鲜血在地上流淌。

    特警队员再次准备上前。

    哈立德看着女儿被击毙彻底的疯狂了，他连续摁了几下遥控器。

    “轰隆隆……”

    两声巨响，震耳欲聋火光冲天。

    巨大的冲击波将前去营救的特警炸翻在地。

    所有人都下意识的侧头躲避，耳朵里嗡嗡作响，汽车的警报声此起彼伏的响个不停。

    爆炸的威力实在是太过巨大了，便利店的墙壁都被掀开了。

    “啪啪！”

    哈立德端着枪跳了出来，他的身上绑满了炸弹，朝着人最多的方向冲了过去。

    “嘭！”

    笫一次开枪的是叶枫，狙击枪直接爆头。

    哈立德的脑袋就像是被打爆的西瓜。

    红的白的涂了一地。

    其他军警反应过来也开了枪，几个恐怖分子全部都被击毙了。

    一声巨响响起，哈立德瞬间四分五裂。

    其他地方的枪声也逐渐安静了下来。

    恐怖分子一人被活捉，其他人全部被击毙。

    杨洛站在原地看着不远处的一个布娃娃呆，这个布娃娃是其中一个女孩子的，他清楚的记得那孩子的眼神，她们跑向两个方向，那不是为了自杀，而是为了逃命，她们根本就不知道身上绑着的是什么。

    她们死了，被杨洛击毙了！

    “别动，举起手来！”唐小婉突然出现在了杨洛边上，她端着枪脸色铁青。

    杨洛侧头看着她，什么也不想说，他杀了两个孩子，而且没有任何的犹豫，就像是本能一样，现危险第一时间处理，杀人就跟杀鸡一样。

    可人死了他就感觉心里空荡荡的。

    就像是失去了什么重要的东西。

    一幅幅记忆画面从他脑海里闪过，曾经的他为了挽救几百人的性命亲手打死了十几个女人，她们那哀求的声音曾经无数次成了杨洛心中的梦魇，很长一段时间杨洛都无法入睡。

    杀一个无辜者救一群无辜者，孰对孰错？

    生命的重量都是一样的，为什么要牺牲少数者的性命去挽救多数人的性命？

    这个话题是在太沉重了，杨洛永远都不想面对第二次。

    没想到他再一次面对了这样的局面，而且再一次做出了相同的选择。

    “你要干嘛？把枪放下！”艾莉婕闪了出来，手枪对准了唐小婉。

    唐小婉非常失望的说道：“杨洛，你就是个冷血无情的刽子手，你杀了两个孩子！”

    杨洛没有说话只是默默的走开了，他什么也不想说，他的心情比起唐小婉要沉重的多了。

    江北海关金库。

    金库位于码头区，存放的都是收缴的违禁物品，比如黄金，毒品，枪支，文物等等，平时都有重兵把守。

    刚刚的恐怖袭击案导致守卫被抽走了大半。

    三台车突然停在了海关大楼的前面。

    十几号带着口罩的武装分子就如一股旋风冲了进去，大门口的守卫没有出任何声响就被干掉了。

    有人现入侵立刻大喊起来。

    枪声在海关大楼里响了起来，武装分子见人就杀，不做任何的纠缠跑的飞快。

    这帮人直奔海关金库而去，面对几道大门直接使用破拆手段，强行开门。

    在机械的力量下一道道的大门被打开了。

    进入金库以后只挑最贵最好的，洗劫之后火撤离了现场，虽然有人报警，但此刻的警察远在江口岛，鞭长莫及，根本就够不着。

    这一夜整个城市都注定无眠。

    杨洛得知金库被洗劫他也是非常的吃惊，他和万宝龙急急忙忙的赶到了海关大楼。

    看完几道被破坏的大门杨洛越的惆怅，破门的方式虽然非常的粗暴，但机械设备却是全世界绝无仅有的，这帮人绝对的专业。

    “失窃的都是什么？”杨洛问。

    “都是些金砖金条，还有一些名贵字画。”

    经理目光闪烁眼神充满期待。

    “不对，你在撒谎！”杨洛突然大声吼了出来，经理吓的不由自主的哆嗦了一下。

    “我……我没有。”

    “好了，别演戏了，这帮人使用的破拆设备手法那都是全世界最专业最先进的，而且从袭击到结束，整个过程不到五分钟，准备有序，组织严密，而且对金库的位置了如指掌，这是一次精心策划的预谋，目的就是冲着什么重要的东西而来，绝不可能是这些普通的东西。”杨洛死死的盯着经理。

    谎言被戳穿，经理的脸色有些难听，他看了看万宝龙欲言又止。

    “没说，说吧，他是自己人。”万宝龙说道。

    经理呼了一口气，“被盗走了还有一个密码箱。”

    “密码箱？什么密码箱？”万宝龙问。

    “那是一个铝合金的密码箱，我们扫描过，里面存放着某种金属，是从一个企图过关的文物贩子手上截获的，目前还在调查之中，至于箱子里具体是什么我们也还不知道。”

    一个被收缴来的密码箱，而且里面装的还是某种金属，难道又是什么文物？

    “怎么会如此的巧？”杨洛问。

    “什么意思？”万宝龙有些不明白。

    “金库的洗劫案就生在恐怖袭击之后，这个时候的金库最为薄弱，而且此刻的军警都被抽调到了岛上，这也为他们的行动和逃跑提供了几乎完美的条件，他们精心策划的预谋，却和恐怖袭击撞在了一起？这是巧合吗，不，不是，在我看来这根本就是一次标准的声东击西，恐怖袭击的目的就是为了掩护这次洗劫，而真正的目标就是那个密码箱！”

    万宝龙眉头紧锁，杨洛分析的有道理，但这里面还有一个疑问。

    “不对啊，到底是什么东西值得他们下如此大的血本？而且这些恐怖分子和走私分子又有什么关系？”万宝龙问。

    “这个不清楚，或许就是一种利益交换。”





第187章老友出狱

    金库的洗劫案极其的专业高效，而且没有留下任何有价值的线索，杨洛可以肯定那箱子里装着的绝对是极其重要的东西。?网

    就不知道到底是什么。

    一夜未眠。

    天亮的时候警方公布了伤亡结果。

    恐怖分子一人活捉其余的全部被击毙，三十一市民丧生，负伤者多达百人，军警方面牺牲四人，十余人受伤。

    虽然成功处理了此次危机，但这样的结果谁都高兴不起来，整个城市都沉寂在悲痛之中。

    这是江北历史上从未有过的恐怖袭击，造成的影响和后果也是谁都无法承受的。

    如果不是杨洛和张三炮在第一时间进行了阻击后果可能会更加的严重。

    学员队两位学员挂彩，表现也是所有参与队伍中最为优秀的。

    此后的几天调查都没有什么进展，阿扎伊彻底消失不见了，洗劫案也是没有半点的头绪。

    杨洛在一次的事情中居功至伟表现极其优异，上面已经决定授予他一级战斗英雄的荣誉称号。

    王建国又一次来到了江北。

    “表现的很不错啊，有没有什么特别想要的？”王建国笑的那叫一个开心。

    杨洛能有这样的表现他的脸上也是非常的有光，一开始上面就对他的选择有所质疑，而杨洛这一次彻底证明了他物所值。

    “有啊，把三胖子和钱老八放出来，我需要他们的帮忙。”杨洛说道。

    王建国有些意外，这两人就是两个混混，杨洛完全没有必要为这两个人浪费如此宝贵的索求机会，这会儿只要杨洛要的不是特别过分的东西王建国都会答应他。

    “你确定？现在你完全可以要求更加的身份待遇，更多的奖励好处，干嘛救他们？”王建国无语摇头。

    “因为他们是我朋友，无他。”杨洛的回答极其简练。

    朋友，这对杨洛来说不是谁都能称之为朋友，他认为的朋友他就会把他当朋友一样对待，赴汤蹈火，两肋插刀。

    “这样的条件不是不可以，不过这是有条件的，他们必须付出他们的一切来赎罪。”

    “我想这应该不是什么问题。”

    王建国又道：“朱世军出事了，在美国被人暗杀差点丢了小命，现在他双腿截肢，手臂也断了一只，全身大面积的损伤，算起来是在鬼门关走了一趟，不过听说他认为是你干的，已经决心要除掉你了。”

    “所以你帮我处理了？”杨洛问。

    “你想多了，不是什么事情我们都能帮你忙的，这件事情需要你自己去处理，什么也不说了，好好干吧。”

    巨龙制药。

    新一期的招聘会取得了很大的成功，不少新鲜血液正式融入了巨龙。

    李思琪将贮备干部的名单呈现在了苏雨晴的眼前，苏雨晴看了一眼满意的点了点头。

    “都来了吗？”苏雨晴问。

    “都来了，您需要挨个见面吗？”李思琪问。

    “是的，让他们逐个来办公室吧。”苏雨晴对于公司管理层的建设极其重视，中高层干部的筛选她总是一而再再而三的审查斟酌。

    她审查之后还必须让杨洛过目。

    很多人在面对苏雨晴不到一分钟就会败下阵来，今天同样不例外，好几个应聘者被苏雨晴否决了。

    林涛走到了苏雨晴的办公室门口，虽然来之前他已经做好了充分的准备，可见到苏雨晴的一瞬间他的心还是揪成了一团，看着那张熟悉的脸林涛五味杂陈。

    他真想冲上去抱住苏雨晴，告诉她自己真的很爱她，自己错了，只要她原谅自己做什么都可以。

    面对最爱的人却不能表白，甚至不能告诉她自己的真实身份，明明深爱却要隐藏感情，这种煎熬林涛真的怀疑自己能否承受的住。

    “你站在门口做什么？”苏雨晴抬起头看着林涛。

    这一瞬间苏雨晴也愣了下，她现这个人正痴痴的看着她，那眼神是那么的炙热那么的深情。

    还有他那双眼睛真的好熟悉。

    突然之间苏雨晴有种错觉，她感觉和这个人似曾相识。

    林涛反应过来挤出一丝不好意思的笑容走了过来。

    “苏总你好。”林涛一脸的笑容，表情有些窘迫。

    “你叫崔鹏？”苏雨晴看着资料有些意外。

    这个叫崔鹏的是来自尔大学归来的海归留学生，学的就是企业管理，年纪轻轻就获得了众多荣誉，履历相当的豪华，而且通晓几国语言，是个真正的人才。

    对于这个人的履历苏雨晴相当的满意，也有意招揽。

    “是，我叫崔鹏。”

    “我想问问你来我们公司有什么想法。”苏雨晴这个问题旨在考验应聘者的心理反应，一般人都会很谦虚的说只想好好工作，没有别的想法。

    但这样的人才并不是她想要的，巨龙是一只年轻的团队，她需要有野心，有企图，有上进心的员工。

    这样的员工才具有活力，才具有创造力。

    但这一次苏雨晴恐怕要失望了，因为林涛实在是太了解苏雨晴了。他很清楚苏雨晴想听到什么样的答案。

    “我当然相当总经理，虽然这目标好呢遥远。”林涛不卑不亢，眼中神采飞扬。

    苏雨晴满意的笑了，“不错，果然是有野心的人，你可以留下了，好了，去办理手续吧。”

    “谢谢苏总。”林涛缓缓的站了起来，他再一次直视着苏雨晴久久不愿离开。

    “你还不走吗？”苏雨晴问。

    “哦，那我先走了，再见。”林涛虽然一万个不舍但他为了大局还是离开了。

    他是回来复仇的，绝不能因为一时心软坏了大事，而且就算是现在他告诉苏雨晴真相，恐怕苏雨晴不但不会原谅他，反而会将他扫地出门，所以林涛已经想好了，他要等苏雨晴彻底爱上他了再告诉她真相。

    这一次林涛不但要抱得美人归还要彻底的击败杨洛，夺走他的一切。

    小不忍则乱大谋。

    等林涛一走苏雨晴的脸色也变了，她的心里感觉被什么刺痛了，刚刚崔鹏那眼神她感觉好熟悉，像林涛。

    但苏雨晴明白林涛绝不可能就这么站在自己面前，当初她去医院看过，林涛整个人都被炸废了，绝不可能再站的起来。

    都这么久了为什么自己还忘不了林涛？

    犹豫了很久苏雨晴最终做出了选择，林涛被派遣到了药材基地里实习。

    省看守所里钱老八和以往一样准时出来放风，昨晚隔壁炸号打架伤了很多人，钱老八目睹一切没有参与，现在的他听了杨洛的话特别的老实。

    什么该说什么不该说他心里很清楚。

    三胖子双手插在袖子里笑着走了过来。

    “八爷，今天有牌局要一起参加吗？昨天输了好几包烟真他妈倒霉。”三胖子将一支香烟递了过来，他看了看有些灰暗的天空骂了一句，“草他大爷的老天爷，八爷，你说我们还能出去吗？”

    钱老八笑了，他眯着眼晃了晃手上的汽水瓶，“老三，你现在就是这瓶子里的蛤蟆，你看见的也就瓶口那么大的一片天，我们一定能够出去的，我相信二爷。”

    “八爷，你别开玩笑了，都什么时候了还指望二爷，凭什么他能救我们？”

    “凭的就是他是二爷。”钱老八自信满满。

    这时候一个狱警走了过来。

    “钱老八，三胖子，你们两个跟我走一趟。”

    “走一趟？去哪儿？”三胖子连忙问。

    “你们两个出狱了。”

    出狱？

    三胖子和钱老八都是一愣，这无端端的怎么出狱了？

    什么情况？

    “哈哈哈，我说吧，一定是二爷。”钱老八哈哈大笑起来，他回头看了一眼看守所长叹了一口气，“再见了朋友们，不，是再也不见。”

    办理手续的过程相当的迅，签了字按了手印之后三胖子和钱老八就被带到了后院里，两个军官正站在院子里等他们。

    军人？

    钱老八和三胖子面面相觑，小心翼翼的走了过去。

    李广黑着脸冷冰冰的看着两人。

    “从现在开始你们就是我们军方的秘密合作人了，你们的一切行动都必须听从你们领导的指挥，如有任何违规违纪的行为你们以后就在这里待着永远都别走了。”李广冷冷道。

    “这什么意思啊？什么叫秘密合作人？我们的领导又是谁？”三胖子眨巴着小眼睛还没弄清这是什么情况。

    钱老八抬腿就踢了他一脚，然后又咳嗽了一声示意三胖子别说话了。

    不管什么合作人不合作人，有一点可以肯定，他们自由了，马上就要出去了，要是再问下去把人问不高兴了不让走了那就麻烦了。

    “你踢我干嘛，咱们得完全清楚吧？”三胖子笑嘻嘻的问：“大哥，是不是以后我们就是卧底特工了？那有没有豪车别墅什么的？”

    李广有些受不了了，他指了指不远处的牢房，“那就是你的别墅，你再啰嗦一句我立马把你丢进去，签字，赶紧的。”

    “好好好，我签，我现在就签。”三胖子一听要把他扔回去赶紧拿起笔唰唰的签下了自己的名字。

    随后钱老八也签了字。

    “你们签的是保密协议，如果你们敢泄露我们的关系那么以后你们都别想再看见太阳了，这不是在和你们开玩笑，不怕死的话可以试试，好了，滚吧，你们的领导已经在门口接你们来了。”

    “一定一定，谢谢大哥。”三胖子连连拱手，然后屁颠屁颠的跟着钱老八出去了。

    这一次没有卫兵阻拦搜查他们，两个人轻而易举的走出了看守所大门。

    跨出大门的一刻外面的世界呈现在了两人眼前。

    钱老八深深的吸了一口气，“哎，自由的感觉真好，失而复得，我钱老八终于再一次呼吸到了外面的空气。”

    “哈哈，也不知道我们的领导是谁，不过别管他是谁了，以后我们不鸟他就行了，咱吃香喝辣，想干嘛就干嘛，走私开赌场，小日子美滋滋的，想想老子好久都没碰女人了……”

    “滴滴！”

    不远处的黑色别克出了声响，钱老八和三胖子对视一眼赶紧走了过去。

    两个人的心里都有些忐忑，这领导到底是谁啊？

    车窗摇下，杨洛从里面露出了头。

    “两位，要走吗？”杨洛问。

    两个人顿时大喜，喜笑颜开连忙扑了上去，拉开车门就往里钻。

    “哈哈哈，二爷，真的是你啊，你太牛B了！”三胖子乐的合不拢嘴。

    “不是我又是谁，刚刚的捐助协议都签了吗？”杨洛问。

    “捐助协议？”三胖子有些不明白。

    “就是你们刚刚签的那份协议啊，你们的财产全部充公，并且对此保持沉默。”

    三胖子脸都黑了，“我草，不是保密协议啊，充公什么意思啊？”

    “也就是说你现在就是个身无分文的穷光蛋！”

    “我靠！”





第188章破局

    江北，四季酒店。天『』籁小说ＷｗＷ．⒉

    钱老八突然噗通一声跪在了杨洛的面前。

    “二爷，我钱老八欠你一条命，这辈子愿当牛做马任你差遣！”

    三胖子见状也要下跪，杨洛赶紧将两人扶了起来。

    “都起来，我他妈还没死，不用跪，现在有些事情我要和你们交代一下，以后你们都给我老实一点，别太猖狂了，失去的那些东西以后慢慢再找回来，明白吗？”杨洛道。

    “放心，以后我们都听二爷的。”钱老八彻底折服，其实他早就快绝望了，他当年干的那些事情哪怕不至于死刑可能也是十年起步。

    现在杨洛把他捞出来这再造之恩他除了效忠真不知道该如何报答了。

    钱没了可以再赚，地盘没了可以再打，跟着二爷混东山再起指日可待。

    这时候房门被敲响了。

    钱老八和三胖子赶紧坐了回去。

    “进来。”

    房门被推开，黑子和老鹰一起走了进来。

    两人看见三胖子和钱老八都愣在了门口，他们也是刚刚才收到消息的，原本以为这是谁在开玩笑，没想到这居然是真的。

    “八……八爷……”老鹰居然哭了，全身颤抖语无伦次。

    “三哥，你真的回来了啊。”黑子的表情有些闪烁，他毕竟跟过朱旺，这会儿再次面对三胖子心里感觉怪怪的。

    “叫我干嘛？二爷没看见？”三胖子眨了眨眼。

    黑子反应过来赶紧给杨洛打招呼。

    “二爷。”

    “都坐吧。”杨洛道。

    “他们说两位爷回来了我还不相信呢，八爷，若不是李克九在迎宾楼摆酒要给两位接风我都不知道呢。”老鹰抹了一把泪水抓起酒杯就灌了一口。

    钱老八冷哼了一声，“李老九什么时候这么客气了？”

    李克九，外号九爷，是江北道上又一号人物，主要做走私，平时和钱老八就不对付，大家彼此江水不犯河水，也没有多少的来往。

    “他当然没那么好心，现在他跟着天狼混，可潇洒了，皇都现在就是他在管理。”老鹰冷哼了一声。

    “对，我听说他们准备杀你们，说什么接风其实就是鸿门宴。”黑子也在一边儿搭话。

    钱老八没有表态而是看了看杨洛，现在他做什么事情都要过问一下杨洛的意见。

    “两位想去就去吧，别闹出人命来了，进去这么久也该和他们见见面了。”杨洛救钱老八和三胖子出来就是干这些事情的，道上的事情就用道上的规矩解决。

    钱老八在江北有着绝对的威信，以后有他坐镇谁还敢造次？

    “那二爷我们就先去走一趟，明天晚上我亲自摆酒感谢二爷。”钱老八站起身一挥手带着人三胖子等人迅离开了现场。

    看着满桌子的菜杨洛自顾自的吃了起来，吃了几口他又停下了筷子。

    “躲在外面干什么？进来吧。”

    岳阳推门走了进来。

    “嘿嘿，哥，喝酒呢？”岳阳其实早就来了，一直都在门外没有进来。

    “坐。”

    岳阳也不客气，拿起筷子就开吃。

    突然岳阳感觉到了一丝异样，他抬起头现杨洛正死死的盯着他，那双眼睛就如刀子一样的冰冷，似乎能够看穿岳阳的心思。

    “哥，你干嘛这样看着我？”岳阳搁下了筷子。

    “岳阳，老实说吧，你到底是什么人？”杨洛的语气里透着一股杀意，岳阳不自然的开始戒备起来。

    “我……我就是我啊，你这问题我该怎么回答？”

    “别演戏了，上次沙漠之行就是你刻意安排的吧？我们遭遇张三炮绝不是巧合，而是你故意引导的，还有司空，你们到底是什么人？”

    其实这个问题杨洛一直都想问岳阳，上次沙漠之行杨洛总觉得不对劲，一切的一切实在是太巧了。

    岳阳表情闪烁，他很清楚杨洛的性格，若是被他怀疑他一定会调查到底，迟早会穿帮的。

    “好吧，我说实话，我们都是兄弟会的人。”

    什么？

    这样的答案大大出乎杨洛的预料。

    “你们是兄弟会的人？”

    “是的，我们都是，是司空话罗宾这段时间才没来找你麻烦，但我们加入兄弟会纯粹是为了对抗暗夜，借用兄弟会的力量寻找传送水晶，我知道你和罗宾有仇，所以一直都瞒着你，沙漠之行的遭遇也是我们刻意安排的，目的就是想将张三炮吸收进来，从未想过要害你。”

    杨洛一直都有些疑惑罗宾这段时间怎么沉寂了，原来是司空的安排。

    “那你们现在有什么进展了？”杨洛问。

    “暗夜被我们进一步的削弱了，但他们现在却培养了出一批生化战士，还记得我们的老对手基因战士吗？生化战士就是基因战士的变种，他们有着强的自愈能力，力量和度都得到了大幅度的提升，林浩，罗宾现在都是生化战士，而且海关金库的事情就是罗宾的手笔，这件事情我也是今天才知道的。”

    杨洛死死的攥着筷子，原来一直以来司空他们都在背后活动，还干了这么多事情，那么恐怖袭击和洗劫金库他肯定也是知道的了。

    “你们从金库里拿到了什么？”杨洛问。

    “时光机光能核心，几个月前罗宾就开始调查西北和南海陨星的事情了，其实那不是陨星，而是时光机残骸，不久前几个文物贩子意外从渔民手中得到了核心，他们以为是什么文物就想偷带入境，没想到被海关查获了，罗宾得知此事后就主动和恐怖分子合作，声东击西劫走了核心。”

    杨洛听完脸色铁青，他猛的一巴掌拍在桌子上，所有的酒杯都被震飞了。

    “你早就知道为什么不告诉我？”杨洛突然一把揪住了岳阳的领子将他抓了过来。

    “我是真的不知道，这些都是司空在安排。”

    “你们为达目的害死那么多无辜市民，你们还有人性吗？”杨洛恶狠狠的问。

    “他们和我们根本就不是一个空间的人，他们的死和我们有什么关系？而且在我们那个时代他们早就死了，死亡只是迟早的事情。”岳阳也来了脾气。

    “王八蛋！”杨洛抬腿就是一脚将岳阳踹飞了出去。

    岳阳撞在墙上，墙面立刻裂成了蜘蛛网状，杨洛噌了上来又是一拳，岳阳来不及躲闪被杨洛一拳正中胸膛，身后的墙壁再度开裂，墙皮哗啦啦的掉了一地。

    这一拳力道十足，岳阳疼的龇牙咧嘴。

    他看着杨洛笑了，“你就打吧，你那么圣母你又能得到什么？你看看你现在这个样子，偏安一隅，曾经的雄心壮志哪里去了？以前的你杀伐决断，毫不手软，现在你却犹犹豫豫止步不前，这些人对我们来说有什么意义？只要你愿意，我们要什么没有？”

    “你错了，我不是什么圣母，但也不是嗜杀的野兽，为达目的残忍嗜杀，这种事情我做不出来，不管是那个空间的人，他们至少和我们一样都是有血有肉的人，我绝不会为了回去而残忍的屠杀他们。”

    “那你随便，我来是告诉你姓唐的小妞正在火舞酒吧喝酒。”岳阳转身离开了包间。

    杨洛没有挽留，他拿起酒瓶子就往嘴里咕噜咕噜的灌酒。

    “我真是太仁慈了吗？难道为了目的就要嗜杀成性吗？”杨洛在心里问自己。

    或许吧。

    如果经历磨难受尽挫折，老天还不放过，那么就举起刀杀个通透。

    迎宾楼。

    抵达目的地钱老八带着老鹰和三胖子几个人大步流星的走了进去。

    “站住！”

    一个小胡子拦住了众人人的去路。





第189章八爷归来

    “李尅，你干什么？八爷不认识？”老鹰大声咆哮。天』籁小说Ｗｗ『Ｗ．『⒉

    “那还真是对不住了。”李尅歪着头上下打量着钱老八，一副不屑的表情，他是李克九刻意安排来试探钱老八的。

    “我不认识什么八爷，除非他能自己证明自己。”李尅道。

    钱老八一抬手老鹰立刻将钓鱼包递了过来。

    “要我证明自己？可以！”钱老八突然从包里抽出喷子一拉枪栓就顶在了李尅的额头上，“这证明够不够？”

    李尅瞪大眼睛立刻举起了双手，“八……八爷，别冲动，有话好说，九爷在里面等你呢。”

    “带路！”

    李尅转过身拉开了包间门，钱老八一脚就见李尅踹翻了地上。

    包间里的十几号人噌的就站了起来，气氛陡然变的紧张起来。

    李克九的脸色非常难看，他抬手示意大家都别乱动。

    “钱老八，你这是什么意思？”

    “没什么意思，这孙子狗眼看人低，他要我证明身份，所以我就给他证明一下，既然老九你不会管教手下我就替你管。”

    说着钱老八枪口一低对着李尅的脚面就是一枪。

    “嘭！”

    一声巨响，李尅惨叫着倒在了地上。

    后面的几个打手见状纷纷拔出了刀。

    “想死吗？”三胖子和黑子几个人立刻抽出了喷子。

    面对黑洞洞的喷子打手们有些怂了，只要三胖子他们一轮集火这些人就得死伤大半，这要是开战迎接他们的必定是团灭的命运。

    “都别动！”李克九再次抬手打招呼。

    钱老八枪口一转抵在了李克九的额头上。

    李克九不由得瞪大了眼睛，全身不由自主的哆嗦起来。

    “你……你要干什么？”李克九身体后仰靠在了桌子上。

    “没什么，我听说老九你要杀我，所以我专门来送死的。”说着钱老八就调转枪口将枪托塞递到李克九面前，一把抓住枪口顶在了自己额头上。

    “来，老九，你现在扣下扳机我这条小命就是你的了，千万别客气，一枪爆头，脑浆子飞的到处都是，很刺激的，开枪！”

    李克九混了这么多年哪里见过这种阵仗，一言不合就掏枪，这他妈也太疯狂了。

    豆大的汗珠从李克九的额头滚了下来，他艰难的咽了一口唾沫根本就不敢去碰枪托。

    其他人的脸色也是非常难看。

    原本他们已经计划好了，如果钱老八不识抬举非得管事一会儿就找机会做掉钱老八，没想到这家伙先制人，阴谋变成了阳谋彻底破坏了他的计划。

    没想到钱老八进去这么久了还如此的暴躁？

    “你们今天请我吃饭不就是想杀我吗？来，动手！”钱老八全身都透着一股强大的气势，每个人都从心底深处感觉到了恐惧，一个个的不自然的往后退。

    钱老八将喷子往桌子上一丢，道：“今儿我钱老八就站在你们面前，谁要杀我只管动手，以后有什么事情摆在明面上来，谁要是背后出幺蛾子别怪我没提醒你们！”

    现场一片死寂，众人大气都不敢闯，在江北李克九玩阴的还勉强，可要来硬的他绝不是混江龙钱老八的对手。

    “八爷，你……你误会了，我真是想给你接风，从未想过要害你啊，八爷你请坐。”李克九的手心里全是汗，笑着将香烟递了过来。

    以前他和没和钱老八正面碰过，早就听说此人不好对付，没想到脾气如此的暴躁。

    “哼，接风？”钱老八一抬手就将李克九的香烟打掉了，根本就不领情，“少给老子来这一套，李克九，老子现在把话给你说明了，以后这江北唯二爷马是瞻，我钱老八心甘情愿鞍前马后听候差遣，谁敢对二爷不敬就是和我过不去，老子不管你们以前干过什么，但从今往后拿了我的给我吐出来，谁敢霸着老子的场子我屠他满门，不信的可以试试看！”

    现场一片死寂，没人敢说话。

    李克九的脸色更是难看到了极点，本想摆个鸿门宴，没想到反而把自己坑进去了。

    “八爷，你言重了，我真没那种想法。”李克九脸上的肌肉一阵阵的抽搐，他现在虽然一肚子的火气可他不敢作。

    钱老八将烟头丢进一个杯子里推到了李克九的面前，“老九，你不是请我喝酒吗？来，喝了。”

    一个烟头不会让酒水变味，这杯酒更大的意义就是羞辱，钱老八在等一个弄死李克九的理由，只要他不喝，他今天敢炸毛钱老八就敢拿他开刀。

    所有人都看着李克九，只要他一句话现场立马就会打起来。

    但如果开战会有什么后果李克九比谁都清楚，他犹豫了下还是端起了杯子。

    “等等。”钱老八叫住李克九又给自己倒了一杯酒，“老鹰拿手机拍下来，我要和九爷喝杯酒，这杯酒喝了以前的事情就一笔勾销了。”

    什么？

    拍照？

    李克九的脸色更加难看了，他很清楚钱老八要干什么，要是他两人喝酒的照片被到了网上那么天狼的人会怎么看他？道上的其他人会怎么看他？

    “八爷，不用，我自己来。”李克九抬手就要喝，钱老八伸手就抓住了他手腕，然后端起杯子和他碰了一下。

    “咔嚓！”

    老鹰顺利拍下了照片，稍微编辑就了出去。

    要不了多久整个江北道上的都会知道钱老八回来了。

    “喝吧。”钱老八看着李克九。

    李克九头一扬把一杯酒灌了下去。

    “哈哈哈，好，老九果然有魄力，我就喜欢你这样的人，以后我们就是朋友了，麻烦你告诉道上其他人就说我钱老八明天晚上就在迎宾楼摆酒，谁不来我亲自去接，我们走！”

    钱老八手一挥哈哈大笑扬长而去。

    他们走了很久以后包间里都还是一片死寂，落针可闻，大家你看我我看你，大眼瞪小眼。

    “妈的，这钱老八就是个疯子，不是说他是个很有修养的人吗？怎么会这副德行？”一身肥膘的胖头鱼吓的腿都软了。

    “谁……谁知道，这B真狠啊，说开枪就开枪。”李克九瘫倒在了椅子上，背心都汗透了。

    “九爷，要不要我找个人弄死他？”边上的一个马仔问。

    “别，你没听他说吗，他是二爷的人，这二爷还真是有通天的本事，钱老八这样的人都被他捞出来了。”李克九抓起餐巾擦了擦额头上的汗，拳头捏的咯吱响。

    “那我们怎么办？坐着等死啊？”胖头鱼问。

    李克九想了想，“不怕，钱老八现在就是个光杆司令，手上没几个人，不用怕他，该干嘛就干嘛，明天见机行事就好。”

    酒吧。

    唐小婉跌跌撞撞的走出了酒吧扶着一颗大树哇哇大吐。

    她喝的太多了，小脸微红，平时她很少喝酒的，可是今天她却喝多了，这几天她彻夜彻夜的失眠，满脑子都是那个被打死的孩子的哀求眼神她抬起手看着自己，然后重重的落了下去。

    虽然唐小婉试着忘记，可是她怎么都做不到，她不敢闭上眼睛，心中的苦闷无处消解，于是她来到酒吧买醉。

    毫无疑问她喝醉了。

    她走出去几米坐在了长椅上，就感觉天旋地转缓缓的倒在了椅子上。

    朦胧中她看见有人站在了她的面前，身形高大，目光冷傲，西装笔挺，就这么看着她。

    “杨……杨洛，你来干什么？”唐小婉喃喃自语。

    一个猥琐男走了过来，看了看杨洛，坏笑着说，“哟，哥们儿，运气不错啊，这小妞真靓啊，让给我怎么样？”

    唐小婉本以为杨洛会拒绝，没想到杨洛却说出一句让她抓狂的话。

    “两百，少一分就不行。”

    那猥琐男毫不犹豫就掏出两百递给了杨洛。

    “杨洛你这混蛋，居然敢这样对我，我要杀了你！”唐小婉在心里暗骂，她想跳起来打杨洛，可怎么也使不出力气。

    猥琐男伸手就去碰杨洛被杨洛一把揪住了领子。





第190章大佬聚首

    “你干嘛？要反悔啊？”猥琐男瞪着杨洛。天籁小说Ｗｗ

    “反悔什么？”

    “你不是说把她让个我的吗？”

    “是啊，我是说了啊。”

    “那你这什么意思啊？”

    杨洛狠狠的将猥琐男丢到了一边，“可是我没说今天让给你啊，要不明天？”

    “我草，你耍我！”猥琐男挥拳就要上来。

    下一秒杨洛的枪口就顶在了他的额头上。

    “现在还有问题吗？”杨洛冷冷问。

    猥琐男举起双手赶紧投降。

    “哥，你牛B，我服，我服还不行吗？你都玩这个了居然还用这种手段抢钱，是不是太过了？”猥琐男一脸苦逼。

    “有意见？快滚！”

    猥琐男转身跑的飞起，转眼就消失的无影无踪了。

    杨洛看着唐小婉无语摇头，不能喝逞什么能呢。

    空旷的街道上宝蓝色的跑车在街头风驰电掣一闪而过，唐小婉的秀就在空中飘散，寒风呼啸，她被冻醒了，缓缓的睁开了眼睛。

    “到了！”

    杨洛一脚将车刹在了基地宿舍楼下。

    然后抱起唐小婉走了上去，唐小婉看着杨洛嘴角慢慢的浮现出了笑意。

    不远处铁力和唐坤也看见了这一幕，铁力正准备打招呼被唐坤一把拉住了。

    “别喊。”

    “你干嘛？”铁力有些看不懂。

    “你别管就是了，就当什么也没看见。”

    “那是你妹妹，她都那样了你不管？”

    唐坤笑的更坏了，“让你别管你就别管，走了。”

    杨洛将唐小婉抱紧了房间里放在了大床上，就在他准备将唐小婉放下的时候这小妞突然抱着杨洛火热的嘴唇吻了上来。

    我……我去……

    这尼玛什么情况？

    杨洛愣住了，犹豫了片刻他这才将唐小婉推开。

    “唐小姐，你别这样，我有女朋友。”杨洛无语啊，现在的这些女人怎么这样，怎么动不动就强吻啊。

    “杨洛，你……你就是个傻子。”唐小婉重重的倒了下去。

    杨洛无语摇头，扯过毛毯盖住了唐小婉这才退了出去。

    突然他感觉身后有人猛的扭过了头，就见艾莉婕站在他身后。

    这女人抱着手歪着头，表情玩味。

    “你这么晚了在一个女学员的房间里干什么？”艾莉婕似笑非笑。

    “查房啊。”杨洛随口说道。

    “那你也去我的房间里查查看怎么样？”

    又来了一个主动投怀送抱的。

    “算了，我还有事，早点休息，对了，明天要考核，好好准备一下。”

    杨洛咚咚咚就下了楼。

    正在不远处抽烟的铁力和唐坤站了起来。

    “我擦呢，这么快？”铁力有些难以置信。

    “想什么呢，杨教官不是那种人。”唐坤嘴上这么说心里却在暗问，“这什么情况？他们一起喝酒，然后又喝醉了，他们不去酒店跑到这里来了？真看不懂啊，这不到五分钟又是怎么一回事？难道什么事情也没生？”

    教导队考核在小雨中如此举行，穿越障碍，排雷，解救人质项目繁多，不但考核个人能力，更看好团队协作。

    同期进行考核的还有杨洛的保安团队。

    两拨人同队竞技，上一次输给安保队以后学员队就卯足了劲儿要复仇。

    匍匐，攀登，绳降，武装泅渡，唐小婉背着枪动作飞快。

    “快，快点，再快点！”杨洛拿着大声公不停的催促。

    唐小婉只是稍微的迟钝杨洛就一脚踏在了她的后背上将她踩进了泥水里。

    “在干什么？摸鱼吗？快点！”

    唐小婉没想到杨洛这么狠心，她一个女孩子在泥水里爬行本来就不易，没想到他用脚踩，她狠狠的瞪了杨洛一眼，结果杨洛果断无视而是快步走到了艾莉婕的身边。

    这女人看着满地的稀泥巴有些犹豫。

    “趴下！”杨洛一脚就将艾莉婕扫倒在地没有任何的怜悯。

    对待训练杨洛一向严苛决不手软。

    因为他很清楚，这个时候放水那就是对这些人不负责，会害了他们。

    “都给老子快点，不想训练的就主动退出，这里不需要废物！”杨洛的声音在训练场上回荡。

    爬完铁丝网学员们又开始朝着斜坡冲刺，这是一条一千五百米铺满石子的陡坡，必须高冲上去。

    男学员们冲在了最前面，唐小婉也跟了上去，但她的脚上旧伤未愈，没跑多久就开始虚力了，越来越慢，疼痛越来越强烈，最后变成了一瘸一拐。

    唐小婉还想死撑，可这会儿她这会儿再也撑不住了。

    “别勉强了，不然会加重伤势的。”杨洛出现在了她的身边，表情明显和善多了。

    “不，我还可以。”

    唐小婉倔强的很，她才不想就这么放弃，放弃就意味着她将告别防暴队，这是她绝不愿意接受的。

    杨洛根本就不理会她，一挥手就把医护人员叫了过来。

    “下去休息，你已经合格了。”

    什么？

    合格了？

    唐小婉还想说话看见的只有杨洛的背影，她有些愣，这个家伙真让人无语。

    夜色再一次降临，迎宾楼被钱老八包场，楼前楼后停满了豪车，江北道上混的稍微有点名头的人来了。

    十几米长的长桌上摆明了酒水果盘，李克九等人坐在椅子上窃窃私语。

    “你们说八爷今天想干嘛？不会要求现在我们跟他混吧？”一个家伙小声问。

    李克九不屑的哼了一声。

    “就他？算了吧，他再厉害斗的过天狼？他手上有一个人？光杆司令他能干嘛？”

    他这么一说大家都点了点头。

    “我跟你们说，在这江北真正说的算的是天狼，现在跟着天狼大家不是过的好好的吗？钱老八这个时候回来准没好事，无非就是要我们效忠，搜刮敲诈我们。”李克九说的唾沫横飞。

    可其他人却还是有些犹豫，钱老八在江北混迹这么多年，根深蒂固，和他做对准没好果子吃。

    “可是八爷我们得罪不起啊。”

    “那你们就敢得罪天狼？”李克九一瞪眼大家又不敢说话了。

    钱老八他们得罪不起，朱旺一样也得罪不起啊，他们这些下面混的哪敢招惹这些阎王爷。

    “二爷到！”

    二爷？

    大家都是一愣。

    就见大门打开，一身卡其色风衣的杨洛缓缓走来，钱老八三胖子跟在杨洛身后，而在他们身后是几十号西装笔挺的黑衣保镖，这些人表情严肃，不苟言笑，站的笔直。

    这些人全部都是杨洛的保安队员，今天他刻意带他们出来兜风的。

    那气势把所有人都震住了，不知道的还以为是黑帮教父来了。

    道上的大佬们纷纷站了起来，李克九几个人无动于衷，他之所以如此的自信就是因为今天他请来的天狼的猛人孟兴成和道士，而且他们已经在外围准备了上百人，今天晚上谈不拢就剁了钱老八。

    道士一看是杨洛不由得脸色一沉，妈蛋，怎么是杨洛啊。

    上次他吃过杨洛的亏，知道这个人不好惹。

    只有虎背熊腰的孟兴成叼着牙签不屑的哼了一声。

    杨洛迈步走了进去，一直走到最里面的主席位这才坐了下来，三胖子和钱老八坐在了他的边上，黑衣保镖则是站在了他们的身后。

    “都坐吧。”杨洛道。

    众人这才缓缓坐了下来，窃窃私语。

    很多人还是第一次见到杨洛。

    “二爷好大的威风啊，这是要干啊？吓唬我们啊？”孟兴成没等杨洛说话就难了。

    钱老八要骂人被杨洛阻止了。

    “请问你是哪位？”杨洛问。

    “孟兴成，无名小卒，今天就是慕名而来的，二爷你不是场面上的人，那就别管场面上的事，而且在江北谁都知道猪王说了才算。”

    “对，这是大家不争的事实。”李克九在一边儿搭话。

    其他人面面相觑。

    “哦，那么你今天还来干什么？似乎你很有自信啊？”杨洛脸上挂着笑容，不温不火。

    孟兴成猛的拍了拍手，就在这时候窗户外面和屋里同时响起了脚步声。

    人头攒动，脚步急促，数以百计手持钢刀的混混从四面八方冲了出来，将整个迎宾楼团团包围起来。

    “来了多少人？”杨洛问。

    “不多，两百多人而已，二爷不是有三头六臂吗？你飞出去我看看啊。”孟兴成哈哈大笑起来，“我跟你们讲，今天你二爷服软跪下还自罢了，否则今天就送你们去见上帝！”





第191章卖你个破

    “草泥马，来啊！”三胖子噌的就站了起来。天籁小说ＷｗＷ．⒉

    “老三，记住，我们是文明人，坐下说话。”杨洛翘起二郎腿索性拿起茶壶倒了三杯茶。

    三胖子有些着急，钱老八摇了摇头示意他先坐下，二爷今天敢来肯定是做好了万全的准备的。

    “姓杨的，你不怕死吗？”孟兴成大声呵斥，他的眼珠子都要瞪出来了。

    这家伙以为杨洛会吓的大惊失色，亦或者暴怒呵斥什么的，没想到杨洛只是很平淡的看了他一眼，就像是在看阿猫阿狗。

    “二爷，你的末日到了，今天就是你的死期！”李克九也跟着叫嚣起来。

    “杨洛！”孟兴成又吼了一声。

    “什么？你叫我？”杨洛歪着头问。

    “没错，老子就是叫你，都进来！”孟兴成大手一挥外面的打手全部冲了进来。

    所有人都以为一场大战在所难免，但没想到杨洛的人居然丝毫没有反应，只是冷漠的看着，站的笔直。

    这什么情况？

    打手们一时间被这种架势给吓住了，纷纷举起了钢刀。

    “姓杨的，现在你有什么想说的？”孟兴成得意的笑了。

    “您觉得我该说点什么？哇，我好怕啊？还是该说，大爷给口饭吃吧，我错了之类的？有没有设计好的台词？”

    杨洛这么一说大家都忍不住笑了，这家伙也太搞了，这都什么时候了居然还有心情开玩笑。

    “我他妈杀了你！”孟兴成彻底被激怒了，杨洛这分明就是在蔑视他，他不明白这家伙凭什么如此的猖狂。

    “哦，那就杀吧。”杨洛依旧是一副泰然处之的样子。

    这不是镇定，而是**裸的嘲讽。

    “枪！”

    孟兴成一抬手手下立刻将一把喷子递了过来，他一拉枪栓对准了杨洛，三胖子和钱老八几乎是同时起身挡住杨洛。

    “姓孟的，你今天要杀二爷就先杀了我们。”三胖子看了一眼杨洛的人大声吼道，“你们在干什么？有人要杀二爷你们难道还要无动于衷吗？”

    三胖子不说则以，一说这些人不但没有动手反而全部抱头蹲在了地上。

    “哈哈哈哈……”孟兴成猖狂的大笑起来，“看看，还是这些人识时务，你们其他人都听着，这江北还是天狼的地方，今天我就让你们看看你们的二爷是如何跪在老子面前求饶的。”

    大佬们都低着头不敢说话，他们就像是墙头草，谁强就跟着谁混，但如果要他们选择他们一定会选择钱老八选择二爷，至少钱老八从未盘剥过他们，没有问他们收钱，而天狼就不一样了，动辄就是要钱，不给就杀人，他们早就受够了。

    但眼下他们也不敢站出来为杨洛说话，这局势谁敢出头谁就得死。

    “你们这些废物，二爷都白养你们了吗？”三胖子气的破口大骂。

    “喂，三胖子，你挡着我了，我他妈还要看他表演了，一会儿看完了别忘记打赏几个小钱儿，残疾人表演不容易。”杨洛戳了戳三胖子的后背。

    “二爷，你放心，今天我就算是死也不会让他们伤你分毫。”三胖子义愤填膺已经做好了拼命的准备。

    “妈蛋，听不懂人话？”杨洛提高了声调。

    还是钱老八反应快，他犹豫了下坐了下来。

    “老三，二爷让你坐下你就坐下。”钱老八也端起了杯子。

    “这……这都什么时候了？你们就别装了，在装就要遭雷劈了。”三胖子都要急死了就差挥刀冲上去了。

    “老三，坐，让他开枪。”钱老八又道。

    三胖子一咬牙坐了下来，他侧着身体就像是一张弹簧随时都准备再次跳起来。

    杨洛如此反常的举动越来越让人看不懂了，尤其是孟兴成，他的人将这里围的水泄不通，杨洛为什么还如此的猖狂？

    “跪下！”孟兴成大声吼道。

    “哈哈哈，跪下？你叫我跪下？兄弟，我问你一句，你爷爷可好？”杨洛突然笑了。

    笑的是那么的风轻云淡，那么的随意自然。

    “我爷爷早死了，你问这个干什么？”

    “没什么，回头代我向你爷爷问好。”

    杨洛话音未落就听见外面突然响起了凄厉的警报声。

    “呜呜呜……”

    无数闪烁着警灯的警车从四面八方赶了过来，这些警车似乎一早就埋伏了，出现的时候已经近在咫尺，那度快的混混们都反应不过来。

    转瞬他们就被包围了，大批全副武装手持冲锋枪突击步枪的警察杀了出来。

    “不许动！”铁力从车里跳了出来。

    唐坤腰挂手枪，拿着大声公大声呼喊起来，“你们的人都听着，你们已经被包围了，立刻投降，负责就地处置！”

    外围的混混一看这架势立刻举手投降。

    这一刻屋里的人都慌了，这些警察犹如天降神兵，顷刻间就将他们包围了。

    大批的警察冲出了进来，里面的混混见状立刻将钢刀丢在了地上，如果是一般的警察他们还能抵抗一下，可这会儿他们面对的是全副武装的特警，这他妈的反抗就是个死啊。

    孟兴成的脸都白了，他被吓傻了，道士将头埋到了桌子下面就差被钻到地里去了。

    “放下枪！”张辰大声呵斥。

    孟兴成看了杨洛一眼，就见杨洛此刻歪着头正在喝茶呢。

    这一刻孟兴成懂了，他明白杨洛为什么不反抗了，为什么那么自信了，原来他早就有所依仗，这些警察就是他最大的靠山，这个人居然和警察还有勾结。

    三胖子吓的在微微抖，而钱老八就要镇定的多了。

    “放下枪！”张辰再一次呵斥。

    就在这时候杨洛的手指突然一动，一枚葡萄就如离弦之箭飞了出去击中了孟兴成的手臂，孟兴成手一扬做出了一个类似要开枪的姿势。

    “嘭！”

    一声枪响，子弹瞬间洞穿了孟兴成的额头，这家伙瞪大眼睛噗通一声直挺挺的倒在了地上。

    众人吓的大气都不敢喘。

    “看不见我，看不见我……”道士都快尿裤子了，江北的警察做事还真不是一般的狠啊。

    “把这些持刀歹徒都带走！”张辰冷冷道。

    孟兴成带来的打手束手就擒全部被抓。

    但杨洛的人和众多大佬却什么事情都没有。

    道士现警察没理他心里不由得暗暗的舒了一口气。

    “还有他！”三胖子指着道士嚷嚷起来。

    张辰上前就像是抓小鸡一样将道士拎了起来。

    “不是我，不是我，我不认识孟兴成的。”道士不停的挣扎求饶。

    “我没说他就是孟兴成啊，你不认识他怎么知道他的名字？带走！”

    两个警察上前将道士架起来拖了出去。

    张辰走到了杨洛面前，板着脸问，“你们这是怎么回事啊？”

    “报告警官，我们正在开会，没想到居然闯进来一伙人还说要杀我们，现在什么事情也没有了，真是谢谢你们了。”杨洛居然还和张辰唱起了双簧。

    “没事，这是我们该做的，走！”

    张辰手一挥带着人走了。

    这些警察来的迅撤的也迅，法警拍照也走了，就像是什么事情也没生一样。

    只等警察走远了大家这才松了一口气。

    而诸位大佬不是傻子，警察选择性抓人明显就是给杨洛面子，而且他的人刚刚就是故意不抵抗的，孟兴成这帮人被狠狠的涮了一把。

    什么叫大佬？

    那就是混迹黑白两道，左右逢源，软硬通吃。

    李克九低着头，看着地板什么话也不说了，他在心里暗暗祈祷，如果有隐形衣就好了。

    “九爷，你刚刚说什么来着？”杨洛笑着问。

    “他说这江北天狼说了算，还是二爷你的末日到了，要弄死我们呢。”钱老八往椅子上一靠惬意的喝了一口茶。





第192章终于动手了

    李克九突然跪在了地上。天籁『小说Ｗｗ『Ｗ．『⒉

    “二爷，八爷，我了李克九不是人，我对不起你，二爷，你放过我吧？”

    杨洛没有说话，三胖子早就按耐不住了立刻冲了上去，抓起一个酒瓶子就朝李克九的头上砸了下去。

    “啪！”

    一声脆响酒水四溅，李克九的头上顿时开了花鲜血直流。

    三胖子一把揪住李克九的衣领恶狠狠的骂道：“草泥马的，你刚刚不是很牛B吗，不是很嚣张吗？你刚刚不是要杀我们吗？来啊，来杀老子啊。”

    “三哥，我错了，你就饶了我吧。”李克九这么一跪他边上的几个人纷纷跪在了地上。

    其他人则是看的心惊胆战大气都不敢喘。

    “二爷，你说怎么办吧？”三胖子看向杨洛。

    李克九重重磕了一个头，“二爷，你只要放我一马，以后我就算是为你当牛做马都无所谓，二爷，饶命啊。”

    “二爷，不能放虎归山啊，你今天放了他们，他们明天就会来复仇的，叫我说全部弄死他们得了，反正海里不缺他们几具尸体，杀一儆百，也让其他人看看得罪二爷你是什么下场。”钱老八说道。

    “不要啊，二爷，我真的错了，求你别杀我，求求你了。”李克九吓的全身都在哆嗦。

    所有人都看着杨洛，现在只需要他一句话李克九立刻就会横尸当场。

    没人敢站出来为李克九求情，也不会有。

    而李克九这会儿感觉到了彻底的绝望。

    杨洛站了起来缓缓的走到了李克九的面前，他这会儿可以轻易的决定这几个人的生死。

    杀了他们就能再次立威。

    “二爷……”李克九低下了头，等待死亡的降临。

    “滚吧。”

    什么？

    李克九都以为自己听错了。

    “我叫你滚，滚出江北，以后都不要再回来。”杨洛道。

    “谢……谢谢二爷！”李克九站起身就要走。

    “等等。”

    “二爷还有什么事情？”

    李克九心说难道杨洛后悔了？

    “我说了是让你们滚出去，不是走出去。”

    李克九脸上的肌肉抽了一下，犹豫了下他慢慢的倒在了地上，其他几个人也跟着照办。

    “二爷，不能放啊！”三胖子道。

    “别说了。”

    杨洛话三胖子只好作罢。

    在所有人的注视下李克九几个人滚出了餐厅。

    杨洛转过身看着众人，大声问道：“现在还有谁？”

    现场鸦雀无声。

    钱老八站起身拱手道：“以后江北唯二爷马是瞻。”

    其他人也纷纷站了起来，一起说道：“唯二爷马是瞻！”

    见到这一幕杨洛笑了。

    “很好，识时务者为俊杰，大家都是聪明人，以后我不想再看见诸位为天狼做事，这江北是我们的江北，不是天狼的江北，唇亡齿寒的道理不用我再叙述了吧？”

    杨洛的声音在大厅里回荡，以后大家该怎么做彼此心中都有了答案。

    江北二爷就是江北二爷，犯我者，虽远必诛！

    屋里在开会吃饭，而在外面一个身影站在路灯下眼中闪烁着冰冷的寒光，天狼请的杀手御马一个闪身躲进了黑暗之中。

    天空中下起了蒙蒙细雨，苏雨晴正愁没带雨伞怎么回家呢，林涛却突然开着车出现在了公司门口。

    “苏总，要一起吗，我送你。”林涛道。

    原本是景辉负责送苏雨晴回家，可就在半小时前景辉被警察突然叫走了，这会儿苏雨晴身边就两个普通的保镖。

    “不用了。”苏雨晴拒绝了林涛。

    “没事，我送你。”林涛是刻意回来送苏雨晴的，也是他打电话支走了林涛。

    虽然他一而再再而三的告诫自己要冷静，可他却无时无刻不在想着苏雨晴，而且远在基地他们根本就没机会培养感情，所以他又回来了，而且决定孤注一掷。

    这时候保镖将车子开了过来。

    “你走吧。”苏雨晴钻进了车里，迅离开了现场。

    林涛一打方向盘蹿进了黑暗中，他抄近道出现在了月亮湖下，熄了灯，隐藏在了岔道里。

    没多久搭载着苏雨晴的商务车就缓缓开了过来。

    就在商务车靠近的一瞬间林涛突然动车子，猛的一踩油门冲了出去。

    保镖反应过来已经来不及了，苏雨晴看着冲过来的轿车不由得瞪大了眼睛。

    “嘭！”

    一声巨响，林涛的车从侧面重重的撞上了商务车。

    商务车的车门瞬间变形，侧翻滚下了斜坡，翻了几圈停了下来。

    林涛下车快步走了过去，一个保镖伸出手求救，“救……救我……”

    坐在后排的苏雨晴昏倒在了车里，全身都是血，林涛立刻拉开车门将她抱了出来。

    不会死了吧？

    林涛的表情严肃，他伸手探了探苏雨晴的鼻息，还好，还有气，他又检查了一遍，苏雨晴只是受了了皮外伤。

    趁着周围没人林涛将苏雨晴抱进了自己车里扬长而去。

    “嘀嘀嘀……”杨洛的手机突然响了，杨洛拿起来一看是个陌生号码。

    “谁啊？”

    “洛哥……苏小姐出事了。”

    杨洛还想问电话那边却没了回应，他听见的只有哗啦啦的雨声和寒风的呼啸声。

    苏雨晴出事了？

    没有任何的犹豫杨洛赶紧拨打了苏雨晴的电话，没人接听，但是苏雨晴手机的定位显示她这会儿正在移动。

    他又立刻和景辉联系，而景辉则是回应他还在外面。

    随后景辉也打来了电话，说是他小弟和苏雨晴的电话都没人接听。

    杨洛顿觉不妙，他挂了电话立刻驱车追踪信号而去。

    而在他出门后不久御马就驱车跟了上去。

    还在半道上景辉又一次打来了电话，告知苏雨晴出了车祸，人不见了！

    马路之上林涛开着车突然现苏雨晴口袋里手机不停的闪烁，他拿起来一看是景辉打来的电话，没有任何犹豫他一抬手就将手机丢进了河里。

    他看了一眼副驾驶上的苏雨晴嘴角露出了得意的笑容。

    “苏雨晴，你又落到了我的手里，你是我的女人，永远都是现在，现在我要让你彻彻底底的臣服于我。”林涛一踩油门被撞的破破烂烂的车又是一阵怒吼，度更快了。

    很快杨洛就现信号不动了，最后居然消失了，他锁定信号最后的位置然后立刻联系岳阳调查沿途监控。

    目标车辆没多久就显出了原型。

    最后显示这台车开出了江北。

    这一刻杨洛可以肯定苏雨晴被绑架了！

    一路上杨洛风驰电掣以最快的度开到了城郊，出现在他面前的是四通八达的分支道路，路边没有监控，杨洛彻底跟丢了苏雨晴。

    他下了车站在路口一言不，寒风呜呜作响，撩起他的风衣，他看着远方心里感觉到的是自内心的冰冷。

    到底是谁抓走了苏雨晴？

    他的目的又是什么？

    突然杨洛身后传来一阵动机的怒吼，一台的士急朝他冲了过来。

    杨洛一个转身往边上一跳躲开了撞击。

    一击不中的士车再次掉头开了过来，这一次杨洛看清了对方，御马握着方向盘死死的盯着杨洛。

    不过这一次杨洛做好了准备，他纵身一跃不但不躲反而跳到了引擎盖上，然后挥手就是一拳打碎了风挡玻璃。

    御马侧头就从车里滚了出去，同时拔出冲锋枪就开了火，短小精悍的乌兹冲锋枪喷射出道道火光，杨洛一个飞身下车往边上猛的就是一扑，御马追上来继续射击。

    就在这时候杨洛一个侧身双枪齐出身形在空中一闪就被拉到了御马边上。

    这一切生的太快了，快的出了御马的想象，不过他的反应还是非常的迅，往边上一一跳然后再次调转枪口。

    但这一次他市区了目标，杨洛不见了？！

    “你在找我？”杨洛的声音从御马身后传来，下一秒他就感觉额头被什么东西顶了一下，那是一把枪！

    “身手不错，很可惜你不过是个普通人，在神的面前你就是一只蝼蚁，说，是谁让你来的？”杨洛冷冷道。

    “你觉得我会出卖我的雇主吗？”御马突然一个转身，看也不看就扣下了扳机。

    但他的身后空无一人。

    人呢？

    御马就感觉身形闪过了黑影，杨洛就如幽灵一般再次出现了，而枪口再一次对准了御马。

    “说，是谁！”杨洛提高了声调。

    “别费心了，我是不会说的，”

    “是吗？”杨洛突然就扣下了扳机。

    御马的双腿上顿时就中了好几枪，鲜血直流。

    “现在呢？”杨洛再一次问。

    “别开枪，我说，我说就是，是天狼的人请我来的，他们让我杀了你。”

    “就这样？”

    “就这样。”





第193章苏雨晴异化

    “苏雨晴也是你们抓的？”杨洛又问。天籁小说ＷｗＷ．⒉

    “什么？我没有，至少我没有接到这样的任务，更没有听说过。”

    杨洛从御马的眼神他就看的出来这家伙没有撒谎，他真不知道苏雨晴的事情。

    这样的答案杨洛并不满意，他本以为这个人杀手也和苏雨晴失踪有关系呢，没想到这是两拨目的完全不同的人，不过也不能排除这和天狼没有什么关系。

    “现在你出卖了你的雇主，你说他会怎么对付你？圈子里的人又会怎么看你，最关键的是你现在能不能活着看见明天的太阳？”

    “你想怎么样？要杀就杀！”御马还挺有骨气。

    “哈哈哈，我就喜欢你这种有骨气的人，他们给你多少钱我就给你三倍，你帮我做事怎么样？”

    御马上下打量了杨洛一样，此刻杨洛本可以杀了他，却反聘他，这是什么意思？

    “你要做什么？”

    “杀天狼的人，钱不是问题。”

    “我的价位是一百万，三倍就是三百万，你开得起？”

    “五百万，杀一个给一个。”

    “好，成交，你就不怕我跑了？”

    “那我总不能盯着你吧？如果是那样我还不如自己动手，你想干就干，不想干就算了，我真要杀你以后也一定能够找到你。”杨洛这会儿想利用御马，不然这家伙早就是一具尸体了。

    御马一瘸一拐的走了，这时候岳阳来了消息，绑架苏雨晴的是公司新员工崔鹏，他们刚刚出现在了南泰县。

    杨洛再次上路前去南泰抓人。

    南泰的一家私人庄园里林涛将苏雨晴放在了床上，这地方是他养伤的地方，前段时间他一直都待在这里。

    两人身处一个小型的实验室里，到处都是咕噜咕噜冒着气泡的药剂，空气中散着一股浓烈的化工药品的味道。

    林涛打开冰箱将一个液氮桶搬了出来，然后从里面小心翼翼的将一支生化针剂抽了出来。

    这是一支异化的病毒，当初他就是被罗宾注射了这个才变成了现在这个样子。

    他拿起针死死的盯着针尖儿深深的叹了一口气。

    “雨晴，我这也是为了你，打了这支针剂以后你和我就一样了，以后你就不能离开我了，我相信你一定会理解我的。”

    针尖儿刺破了苏雨晴的皮肤，浅绿色的药剂缓缓的推入了苏雨晴的身体里。

    打完药林涛再一次带着苏雨晴出了门，随后将整个实验室烧为灰烬。

    这一夜杨洛在南泰搜了一晚上也没有任何的收获，岳阳也没有查到，苏雨晴和崔鹏就这么凭空蒸了。

    天晴了。

    苏雨晴身上的药起了效果，所有的伤口在一夜间全部痊愈了，就连伤疤都没有留下。

    朦胧中苏雨晴似乎听见有人在喊她的名字。

    她想睁开眼却怎么都睁不开，更让她觉得不舒服的是似乎身体有一股力量在上下蹿动，脑海里一阵阵的刺痛，她不由得皱起眉头疼的叫了出来。

    “雨晴，听见我说话了吗？你忍一下，忍忍就过去了。”林涛忙着为苏雨晴准备药物。

    注射病毒以后就必须长期服用药物，并且一个月内必须注射特殊药物以此来延续生命，如果错过时间就会遭到病毒反噬，七窍流血而死，特殊药物就控制在罗宾手上，这也是他控制林涛的手段。

    由于病毒的不稳定性导致很多人的突状况和后期变化也不一样，林涛强化了力量和度，尤其是力量得到了巨大的飞跃。

    剧痛越的强烈，苏雨晴抱着头在床上来回翻滚惨叫。

    林涛见状赶紧抱住苏雨晴，“雨晴，你忍一忍就好了。”

    突然，苏雨晴猛的睁开了眼睛，林涛还想说话就现苏雨晴很不对劲，这女人的双眼血红，眼睛里没有一丝的人性，就像是野兽的眼睛，残忍而嗜血。

    他下意识的松开苏雨晴退了一步。

    “雨晴，你还记得我吗？我是林涛啊，从小我们青梅竹马一起长大的啊，你是我未过门的妻子，你记得吗？”林涛感觉到了强大的杀意，他曾经也出现过这样的状况，异变初期病毒会非常的不稳定，林涛异变的时候杀了好些人。

    苏雨晴歪着头看着林涛，那眼神就像是野兽在审视它的猎物该如何下嘴一样。

    是先吃头呢还是先咬腿呢。

    “啊！”

    苏雨晴突然又抱着头惨叫起来，她蹲下身表情狰狞非常的痛苦。

    “雨晴，你没事吧？”林涛又一次迎了上来。

    就在这时候苏雨晴突然一掌打了过来，她的度实在是太快了，快的就如闪电一般，林涛来不及做出任何反应就被苏雨晴一掌打中胸膛倒着飞了出去，重重的摔倒在地。

    林涛翻身爬了起来，苏雨晴又一次冲了出来。

    “雨晴，是我啊，别打了。”林涛一边招架一边呼喊。

    可苏雨晴就像是没听见一样，唰的一声就蹿到了窗外，林涛赶紧追了出去。

    出现在两人面前的是一望无际的竹林，不远处还有河流和湖泊。

    苏雨晴脚尖一点就跳到了竹子上，林涛也想上去，可他根本就没有苏雨晴这样的度，也跳不到那么高，只能在下面狂追。

    跑了没多远苏雨晴眼前一黑直接从上面栽了下来。

    林涛眼疾手快上前一把将苏雨晴拦腰搂住了。

    “雨晴，你没事吧，你别吓我啊？”林涛使劲儿的晃了晃，苏雨晴没有任何的反应。

    这一次苏雨晴又昏睡了已过去。

    看着苏雨晴变成这个样子林涛不但没有觉得难过，反而是自内心的兴奋，这正是他希望看见的。

    犹豫了下林涛再一次将她扶到屋里。

    这一次苏雨晴一睡又是一天。

    而这一天林涛都守在他的身边，苏雨晴又一次睁开了眼睛，这一次她眼中的杀意明显就少了很多，看起来非常的正常。

    看着苏雨晴这个样子林涛笑了。

    “我这是怎么了，这是哪儿啊？”苏雨晴一抬头却现林涛站在身前，他下意识的后退了一步。

    早上他和苏雨晴动过手，这女人的战斗度实在是太快了，而且变的轻灵无比。

    “这是我家，你现在感觉怎么样？”林涛问。

    苏雨晴感觉全身都充满了力气，那种感觉非常的奇妙。

    “你……你是谁？”苏雨晴问。

    林涛反应过来赶紧把面具扒了下来。

    “我是林涛啊，雨晴，你不记得了？”林涛眉开眼笑兴奋的就差没跳起来了。

    苏雨晴终于挺过了变异期，这是林涛最愿意看见的。

    这些病毒隔三差五就需要药物来维持，苏雨晴对其一无所知，那么她以后想要活命就不得不求助于林涛。

    如此林涛就成功控制住了苏雨晴，他已经想好了，就算是得不到苏雨晴的心也要得到他的人。

    控制住了苏雨晴那巨龙制药就是他的囊中之物了，甚至说还能利用苏雨晴亲手宰了杨洛，被自己的妻子杀死，想想林涛就觉得刺激痛快，虽然这种办法很卑鄙，但他现在已经管不了那么多了，只要能复仇能得到苏雨晴干什么事情他都无所谓。

    这一次他也要杨洛尝尝被最心爱的女人背叛的感觉，或许他到死都不会想到苏雨晴会对他下手吧。

    原本林涛就别罗宾控制了，而他现在又把苏雨晴强行拉下了水，为了复仇为了得到苏雨晴林涛已经彻底散失了理智，他不知道被注射了病毒的人就成了病毒的容器，死亡只是迟早的时间，他们的生命正在进入倒计时。

    “你是林涛？”苏雨晴上下打量着林涛。

    “是啊，我真的是林涛啊，雨晴，你不认识我了？”林涛一脸急切的看着苏雨晴。

    可苏雨晴却是一脸的狐疑，说面前这个人是林涛打死她都不相信，这张脸，这声音，哪里像是林涛，而且林涛都是废人了绝不可能出现在这里。

    “我真的是林涛，我整了容还弄坏了声音，而且我的伤也治好了，你不相信我话我证明给你看，你小时候特别的喜欢红色的花裙子，我每年都会送你裙子，你的左腋下有一块胎记对不对？”

    苏雨晴再次上下打量林涛，他刚刚说的都对，林涛每年过年的时候都会送她一套裙子，胎记的事情家里的月嫂老妈子都知道，可这个人怎么知道的？

    “你真的是林涛？去年我生日我们在什么地方吃得饭？”苏雨晴问。

    “五月花西餐厅啊，我记得很清楚的，当时我送了你一枚和田玉佩，我们吃的牛排，其中我的牛排没熟差点和服务员吵起来了，还是你把牛排给我切了一半这才了事呢。”林涛一脸认真。

    苏雨晴脸色大变，她瞪大眼睛表情惊愕，这件事情她从未和人说过，林涛应该也不会乱说，就算是说了也没有这般详细，虽然面前的这个人长相和声音都不像是林涛，可他那眼神苏雨晴从第一次见到他就觉得他是林涛。

    “还记得这个吗？”林涛将一个小巧玲珑的双鱼吊坠拿了出来，“还记得吗？这是你十岁的时候我们一起出去玩你在市场买了送给我的，虽然这东西只值几十块钱却是我最珍贵的东西，我一直都贴身带着。”

    苏雨晴连连后退了数步，花容失色。

    “你……你……你真的是林涛，你是林涛！你怎么会变成这样，这里又是什么地方，你们把我带到这里又是要干什么？”苏雨晴四下张望才现这是一个完全陌生的地方，她从心里感觉到了害怕，为什么变成废人的林涛会痊愈，为什么他的脸完全变了一个人？

    而且她清楚的记得她当时出了车祸。

    车祸的画面在她的脑子里闪现，在她闭上眼睛的时候她看见了一个模糊的身影，而那个人就是林涛！





第194章做个了断吧

    “是你，开车撞我的就是你！”苏雨晴连连后退。天　　籁小说

    “没错，是我，我这样都是为了救你啊，雨晴你没有感觉到你现在不一样了吗？你现在变的非常强大，你和我一样了，再也没人能够杀死你了，哈哈哈。”

    林涛的眼睛都红了，他笑的是那么的夸张，那么的张狂，整个人眼睛变的血红，口水顺着嘴角不停的往下滴落，就像是一条疯狗。

    “我不需要，你为什么要害我？”苏雨晴不停的后退一直退到了墙根。

    “我不是害你，这是帮你，你以前不过是个普通人，可是你现在不一样了，你现在是神，你感觉一下，是不是力气变的更大了，是不是度更快了？”林涛打开手机将一段他训练杀人的画面播放给苏雨晴看。

    一边看他还一边解释，“你看看，看我的度是不是特别的快，哈哈哈哈，你也一样了，我们都注射了药物，我们都一样了，哈哈哈……”

    “你疯了，你真的疯了！”

    苏雨晴再也受不了了，她这会儿脑子就一个念头，她要离开这里，要远离林涛，苏雨晴转身就跑。

    刚刚跨出去一步她就蹿出去了好几米，脚下感觉轻飘飘的，猝不及防重重的摔倒在地，锋利的石头割破了她的手掌鲜血直流。

    “雨晴，你要去哪里？”林涛从后面追了上来。

    苏雨晴见状立刻爬了起来，她再次力往外狂奔，这一次她掌握了平衡，度越来越快，快的整个人都变成了一个模糊的影子。

    林涛在后面狂追，一边追一边呼喊，“雨晴，你别走啊，没有药物你会死的，你会很难受的。”

    可这会儿苏雨晴她什么都听不见了，她不顾一切的一直往前跑，跑到一个斜坡她脚下一滑从十几米高的斜坡上栽倒下去跌进了河里。

    冰冷的河水瞬间淹没了苏雨晴全身，她没有挣扎而是闭上了眼睛，满脑子里都是林涛像个怪物一样杀人的画面。

    如果变成那样她宁愿死，现在死了至少还是干净的。

    “啪！”

    一声脆响，一个黑影就如离弦之箭一头扎进了水里。

    司空抱起苏雨晴纵身跃出水面，几个箭步就消失在了树林里。

    没多久林涛追到了水边，他跌跌撞撞的跑到岸边苏雨晴已经不见了。

    一块白色的手绢飘到了岸边，林涛连忙俯身将手绢捞了起来，然后一头扎进了水里。

    小河清澈见底，林涛在水里找了一圈也没有找到苏雨晴。

    他浮出水面死死的握着手绢大声呼喊起来。

    “雨晴，雨晴你在哪儿啊？”林涛就如疯了一般使劲儿的扑打水面。

    四周除了潺潺水声什么也听不见了，林涛游到了岸上又搜索了一番还是没有找到苏雨晴的踪迹。

    “啊！”

    林涛嚎叫一声噗通跪在了地上，他握着手绢看着天空大声咆哮。

    “为什么？为什么啊，雨晴我对不起你啊。”

    林涛哭了，泪流满面，他没想到他如此费尽苦心换来的却是苏雨晴的叛逃。

    这一刻他的心被深深的刺痛了。

    哭过之后林涛又想到了一个问题，苏雨晴刚刚被注射了病毒她是不可能被淹死的，那么她去的哪里？

    “啧啧啧，看看你像什么？你就像是一条狗，一条摇尾乞怜跪地哀求的狗。”一个声音从不远处的竹林传来。

    “谁？”林涛猛的回过了头。

    就见罗宾从竹林里慢慢的走了出来。

    罗宾背着手，黑色的斗篷将身体完全笼罩了起来。

    “林涛啊林涛，你太让我失望了，你口口声声说你能够沉住气，可是这才多久你就忍不住了，而且你做出了一个极其愚蠢的事情，胆敢背叛我你知道会有什么后果吗？”罗宾的声音变的阴冷起来。

    “哼，你少来这一套，我和你合作不过是利益取舍罢了，我可不是你养的狗。”林涛拳头一捏袖剑就从袖子里弹了出来。

    “啧啧，你不是我的狗难道是我的猫？不过你这样的狗一点都不忠心啊，林涛，你忘记了吗？当初是谁像狗一样的在我面前嚎叫？”

    “我就算是一条狗那也是一条恶犬！”

    林涛突然爆喝一声突然转身一抬手袖剑就从袖子里射了出去。

    “唰！”

    但罗宾早有防备，林涛转过身罗宾已经不见了。

    “后面！”

    罗宾突然从后面一掌将林涛打飞了出去，林涛往前蹿出去几步转身再次冲了过来，全力一拳砸了过来，罗宾一个闪身躲开攻击。

    “嘭！”

    一块巨石被林涛一拳打的四分五裂。

    一击不中林涛拉开裤腿抽出了一把手枪，转身又是一枪。

    “你太慢了！”罗宾瞬间就到了林涛跟前，一把抓住了林涛的手臂。

    林涛反应极其迅，跟上又是一拳将罗宾打飞了出去。

    “谁说我慢了？”罗宾晃了晃拳头，鲜血从袖剑上缓缓的滴了下来。

    罗宾一低头才现胸口中了一刀，鲜血直流。

    “怎么样？很疼吧？”林涛狠狠的啐了一口，“你以为我是真的臣服你吗？我不过是在等待一个反击的机会，今天就做个了断吧！”

    “哈哈哈，哈哈哈哈……有意思，太有意思了，你似乎做足了准备，但是你忽略了一点，我现在是不知道疼痛的，除非你砍下我的脑袋，今天我就要清理门户，你这条狗你的末日到了！”

    罗宾手腕一翻拔出了两把匕，罗宾的度远远快于林涛，而且他的身体没有痛感，要杀林涛绝非难事。

    “我看还是算了吧。”一个阴冷的声音从两人身边传来。

    林浩突然出现在了岸边。

    “怎么，你们兄弟要以一敌二？别忘记了，我们都是议会的人，互相残杀后果可是很严重的。”

    罗宾有些心虚，他之所以会变成这样那也是拜林浩所赐，而且林浩从未出过手，实力绝非范范。

    这会儿要是以一敌二他毫无胜算。

    “我当然不会杀你。”林浩突然动了，他的动作比起罗宾还要快，就像是瞬间移动一般。

    罗宾往边上一闪，但他还没站稳一把利剑就已经刺穿了胸膛。

    “但是我可没说会饶过你！”林浩抽出剑退了一步。

    罗宾踉踉跄跄的蹿出去了好几步，以他极其强大的自愈能力这一剑还不足以致命，但会让罗宾流很多血，失血过多的下场就是头晕目眩身体机能大幅度的下降。

    “这一剑不是为你对付我弟弟，而是为了教训你这条疯狗，是谁让你把他变成这个样子？”

    原本林浩正在研究病毒，想要挽救林涛，可罗宾却提前注为林涛注射了病毒，现在林涛随时都有可能毙命，林浩变成了怪物，他最不愿意看见弟弟也变成怪物。

    没想到罗宾却坏了他的好事。

    “我……我这是为了救他！”罗宾捂着胸口，鲜血从他的指缝里不停的涌了出来。

    他很清楚面对林浩他没有任何的胜算，这个人比他强大太多了。

    “救他？你这是害他！”

    林涛见状笑了，“哥，还和他废话什么，杀了他！”

    “以一敌二，你们算什么英雄。”罗宾退了一步准备逃跑。

    “嘭！”

    林涛在没有任何准备的情况下被林浩一拳打飞了出去。

    这一拳的力道实在是太大了，林涛就像是一个皮球一样滚出去了老远一头栽进了河里。

    “我有说要杀他了吗？”林浩摸出一只香烟叼在了嘴里。

    罗宾有些意外，他没想到林浩居然会对林涛下手。

    有意思。

    “噗！”

    林涛一口血喷了出来。

    从小他这位大哥就不喜欢他，以前的他就是个喜欢冒险的纨绔少爷，林涛今天算是重新认识他了。

    “林涛，我对太失望了，你为了一个女人变成了一条疯狗，如果你忘记她你可以做很多事情，可是你却没有，知道你和杨洛的差距在哪里吗？就是因为他比你更加的坚韧，更加的顽强，更加的识时务，而你就是一个心胸狭窄偏执的傻子，你永远都不可能达到他的高度。”

    “我不服！”林涛跳了起来，“我不服，为什么你们每一个人都这样说我？”

    “不服的话就去证明自己啊，你自认为你现在很强是吗？那你就去杀了杨洛，只要你能杀了他我就帮你把苏雨晴找回来。”

    林浩转过身不再理会林涛，“罗宾，滚出江北，杨洛我会亲自收拾他用不着你来动手，如果你不停我就杀了你！现在你就去俄罗斯，在那边会有人告诉你要怎么做。”

    “当然，你说了算。”罗宾瞟了一眼林涛冷冷的哼了一声转身迅离开了现场。





第195章告诉你真相

    苏雨晴再次醒来的时候已经躺在一张大床上了。天籁小说ＷｗＷ．⒉

    她侧过头就现一个阴冷的男人正坐在门口擦拭大剑，那把剑实在是太大了，就像是一块铁板。

    “醒了是吗？一会儿就会有人来接你了。”司空冷冷道。

    “你是谁？”苏雨晴脑子里不由得回忆起昏迷前的事情，她清楚的记得自己掉进了水里然后什么都不记得了。

    难得说这个人救了自己？

    “救你的人，现在你已经不是普通人了，你随时都会死，所以劝你不要乱跑。”

    什么？

    随时都会死？苏雨晴心里不由得咯噔一下，她想起来了，罗宾给她注射了病毒，现在的她度奇快，而且力量也大了很多，她变成了一个嗜血的怪物。

    死亡对苏雨晴来说实在是太沉重了，她才二十多岁，还有太多的梦想，她不想死。

    “我知道你不想死，你喜欢杨洛，如果你想得到他想要活下去只有一个办法，跟着他，无论他对你做什么，你是一个女人，要如何留住一个男人的心你比我有经验。”

    苏雨晴沉默了，她不知道该说点什么，现在她变成了怪物，而且随时都会死亡，她不知道该怎么办。

    什么梦想，什么追求，对一个将死之人这些又有什么意义呢？

    她所有的想法就在这短短几天内被击溃了，她看着天花板两眼呆滞而无神。

    过了许久苏雨晴才开口问：“我昏迷几天了？”

    “五天，你身上的病毒来自距离地球四十九万光年的蓝泽星系，这是一种可以强化你身体机能的共生病毒，知道什么叫共生吗？就是这种病毒和你是相互依存的关系，当你喂饱了它们，它们就会为你提供无穷的力量，而一但你无法为它们提供足够的营养那么他们就会相互吞噬，而你的身体就会从内部溃烂，全身长满脓疮，七窍流血而死，现在的就是病毒的宿主。”司空语气平淡就像是在讲一个故事，其实他说的还只是轻的。

    这种病毒如果任由它们展早晚有一天宿主会散失理智，变成一具没有灵魂的行尸走肉。

    苏雨晴小脸苍白，全身都不由自主的颤抖。

    全身溃烂而死，这种死法实在是太恐怖了，如果是这样她宁愿自杀。

    至少死的时候将自己最美的一面留在了这个世界上。

    司空似乎看透了苏雨晴的心思，又道：“你别想着自杀，如果是割腕，你的伤口流不到多少血就会自动痊愈，如果是跳水，你现在根本就淹不死，如果你想服食安眠药或者其他毒药，那恭喜你，它们都将是病毒的食物，因为你现在百毒不侵，当然，你如果你跳进火海砍掉脑袋一样会死，就看你敢不敢，这种死法不但痛苦而且死状悲惨。”

    原来这世上居然想死都这么难，

    “我还能活多久？杨洛真的就能救我吗？”苏雨晴问，她还是心存意思侥幸，她不想死。

    “短则三五天，长则几十年，甚至说上百年，杨洛他当然能救你，因为他根本就不属于这个世界的人，他和一样，来自五百年后！”

    司空道出了真相，苏雨晴却没有变形出任何吃惊的表情。

    相反她的表情相当的冷漠。

    “你这个玩笑一点意思都没有。”苏雨晴道。

    “玩笑？你觉得这是一个玩笑？”司空苦笑摇头，“他的确叫杨洛，但这个杨洛不是真正的杨洛，你看见的那个人就是一个傻子，你想想看一个傻子怎么会变的那么厉害？”

    这一点苏雨晴一直都很怀疑，杨洛的表现实在是太优异了，难道他真的来自未来？

    司空站了起来，“看样子不该让给看看，其实我就想你明白做人要懂得报恩。”

    他话语未落手已经摁在了苏雨晴的额头上。

    下一秒苏雨晴眼前的一切都变了。

    她分明看见一群人在冰天雪地里疯狂厮杀，天空中时不时还传来一阵阵螺旋桨的声音，直升机在天上开火对射。

    喊杀声，枪声，爆炸声交织在了一起。

    空气中散着浓烈的血腥味，到处都是尸体，场面极其恐怖血腥。

    “快走，一定要赶在基因战士之前控制时光机！”一张陌生的的面孔出现在了苏雨晴的脑海里。

    “杨洛，你死定了！”一个家伙大声咆哮。

    紧接着就剑杨洛一刀砍死了那个人。

    杨洛，真的是杨洛，没想到这才是真的是杨洛啊，他真的就是来自五百年后。

    这张脸苏雨晴从未见过，比起现在的杨洛更加的帅气，更加的严峻。

    就见杨洛站在一个土坡上，在他的身后是黑压压的士兵和两米多高的机甲一起冲向了敌人。

    战斗进行的异常惨烈，双方围绕时光机分开编队杀的天昏地暗。

    可是最后时光机爆炸了。

    剧烈的爆炸声震耳欲聋，苏雨晴感觉就像是在耳边炸响一般。

    下一秒苏雨晴回到了现实中。

    “现在你信了吗？”司空冷冷问。

    苏雨晴使劲儿的揉了揉脸，她这会儿是真的笑不出来了，她满脑子里都是刚刚她看见的画面，那些画面实在是太神奇太震撼了，就像是身临其境一般，那种感觉非常的真实。

    杨洛到底是什么人，一个答案在苏雨晴的心里呼之欲出。

    他真的就是来自五百年后的智慧人类。

    “你……你们真的是从五百年后过来的？”苏雨晴说话都在打结了，这实在是太震撼了。

    如果不是亲眼所见就算是杀死我今天也不会想到如此科幻的答案。

    “是的，我们都是从五百年后来的，但是你老公的身体不是。”

    “身体？”苏雨晴有些听不懂了，怎么又冒出来一个人？

    “是的，这杨洛其实就是个普通人，他的脑海里不过是被植入了真正杨洛的记忆……”司空将所有事情和盘托出全部告诉了苏雨晴。

    听完他的话苏雨晴半天都没说一句，这已经不能用震撼来形容了，实在是太夸张了。

    良久，苏雨晴才长长的叹了一口气。

    “按你所说你们都是来自未来，那么有一天你们都会回去对吗？”苏雨晴问。

    如果杨洛真的要走她不知道自己又该如何面对，她从心底深处不希望杨洛就这么离开。

    “这正是救你的唯一办法，就目前地球上的科技水平谁也救不了你，唯有跟着穿越到五百年后，穿越到属于我们的那个位面，不然你必死无疑，我告诉你这些就是希望杨洛能够担当起责任，这也是他应该尽的责任，毕竟你是他的爱人。”司空说道。

    苏雨晴苦笑摇头，“你找错人了，我不是他最爱的人，我们之间早就离婚了，而且我们之间从来都没有感情，他又怎么会在乎我的死活呢？”

    如果上天再给苏雨晴一次机会，她一定会试着去理解去关心，试着爱上杨洛。

    可是这世界上什么都有得卖就没有后悔药可以卖。

    或许他当时对自己那么冷恐怕多半就是他是一个来自未来的人吧，他有太多的顾忌。

    现在想想以前大家真是好蠢，杨洛掌握了神龙针法，会配制金龙御康丸，还研了新药，文武双全，他从一个穷光蛋变成一个亿万富豪只用了半年时间，仅仅是半年。

    对于这一的一个人大家无法解释就叫他天才。

    对了，他还是军方的上校。

    这样的答案纵使再有想象力的人也想不到。

    “你错了，就算是他不爱你，但你们毕竟曾经是夫妻，他也承诺过你的父亲要招呼你们，知道杨洛最大的弱点是什么吗？那就是讲感情重义气，他答应的事情他绝不会食言。”

    司空太了解杨洛了，这个人一言九鼎，他绝对不会见死不救的。

    “哎，算了，如果让他为难我宁可自杀，自杀了什么都安静了，死了一切就都结束了。”苏雨晴又是长长的叹了一口气。

    哀莫大于心死，她的心已经死了。

    这时候外面响起了脚步声。

    “她没事吧？”外面传来了杨洛的声音。

    苏雨晴心里一紧，难道是杨洛来接自己了？杨洛风尘仆仆走了进来。

    这几天杨洛几乎天天都在外面跑，因为好几天没睡觉了他的眼睛变的通红布满了血丝，整个人都憔悴了不少，脸色蜡黄的就像是纸一样，虽然都这个样子了杨洛还是挤出了一丝笑容。

    “你没事吧？有没有哪里觉得不一样的？”杨洛柔声问。

    苏雨晴摇了摇头，她直愣愣的看着杨洛上下的打量，现在或许能看一眼就是一眼了，等走了就看不见了。

    司空一声不吭的出去了。

    “我没事，谢谢你了，你……你真的是五百年后的人吗？”苏雨晴问出了心中的疑惑。

    杨洛愣住了，难道苏雨晴已经知道了？是谁告诉他的？

    司空？

    “你都知道了？”杨洛问。

    “是的，我都知道了，你叫杨洛，是天龙战队的队长，因为爆炸你们才来到这里的，你不是真正的杨洛，不是那个傻子，如果他不告诉我你打算瞒我多久？”

    苏雨晴的泪水再也忍不住了，夺眶而出。

    哭了。

    泪珠顺着脸颊滑落。

    看着苏雨晴那哭泣的脸杨洛的心都碎了，他分明听见了一声脆响，就像是玻璃摔在了地上，他不知道司空为什么要这么做，为什么要把这样的秘密告诉苏雨晴这样的一个地球人，这会害了她。

    或许会让她丢了性命，而且她知道了又能怎么样？

    难道要跟着自己一起走吗？

    如果不能一起走那她岂不是要痛苦一辈子？

    这家伙到底要干什么？难道不知道他这样彻底伤害了一个女人的心吗？





第196章大战在即

    苏雨晴抱着杨洛低声痛哭，她这些年经受了太多的刺激，大起大落，跌宕起伏，一桩桩一件件，这些事情已经完全超出了她的知识范畴。

    杨洛安慰了苏雨晴好一会儿这丫头的心情这才平复了一点。

    她擦了擦泪水柔声问：“你为什么一直都不肯告诉我？”

    “你傻啊，我告诉你会你相信吗？好了，别哭了，你先休息一下，我出去和他们说点事情。”

    杨洛拍了拍苏雨晴的肩膀转身出去了，跨出房门的那一刻他的脸色陡然变的阴冷起来。

    不远处司空岳阳正小声说着什么。

    “司空，你什么意思？”杨洛冷冷问。

    “没什么意思，我这是在帮你。”司空面无表情。

    “帮我？是吗？”

    “她的身上被林涛注射了病毒，活不了多久了，你想救她就只有一个办法。”

    什么？

    苏雨晴被注射了病毒？杨洛有些不相信。

    “带她回去，回到未来，去面对你该面对的命运。”

    “回去？怎么回去？你们已经找到足够多的水晶了？”杨洛问。

    司空点了点头，“我们和暗夜达成了协议，大家将合作一起打开时光机，相信要不了多久我们就能回去了，而你必须跟我们走。”

    杨洛犹豫了，他一点都高兴不起来。

    若是以前他或许会迫不及待的想要回去，可是现在他根本就不想回去。

    首先，他变成了杨洛，已经不再是以前的那个人杨洛的，张桃桃见到他也不会认识他，就算是告诉她事情她能接受吗？相对她来说自己就是一个完全的陌生人。

    而且他杨洛不过是一段记忆，他是现在的杨洛，而不是五百年后的杨洛。

    现在他有事业有爱人，有自己的追求理想，他很享受这种生活。

    “我知道你不想走，可是你不得不走，而且一场大战在即，你身为天龙战队的队长难道想逃避你的责任吗？”

    “什么大战？”

    “你以为暗夜会心甘情愿把水晶交出来吗？其实他们就是想趁着这个机会将我们聚而歼之，当然，我们也是这样想的，因为水晶不能把所有人都传送回去，它的能量有限，这是一场有你无我的战斗。”

    杨洛点了点头，怒意逐渐消散了，事情到了这一步不是他想逃避就能逃避的。

    命运如此，他终究要去面对。

    “有没有可能终止这场争斗？”杨洛问。

    “不可能，就算是我们愿意你以为这个世界的人愿意吗？我们本来就不该出现，现在我们已经被很多国家盯上了，现在我们看起来强大，可谁能同时面对众多国家力量的围剿，再强大的高手在炮弹面前就是一堆肉泥。”

    杨洛看了一眼房间，“那她现在什么状况，我有什么能做的？”

    “她身上的病毒是用你们使用的强化针为培养基异化出来的，你只要给他注射强化针就能稳住她的状况，头几天你要多多留心，另外这件事情要注意保密，如果有需要我可以帮你抹除她的记忆。”

    “算了，就这样吧。”杨洛不想抹除苏雨晴的记忆，他不想再骗她。

    “小心你的两位兄弟，他们对你失去了耐心，如果有必要我会帮你杀了他们！”

    说完司空就大步流星的转身离开，“记住，你不是这个世界的人，留在这里只会遭到绞杀，我们不能改变历史进程，更不能改变这个世界。”

    不能改变历史进程？

    司空什么时候有这样的觉悟了。

    夜色阑珊。

    一处烧烤摊上林涛喝光了整整一瓶白酒却依旧感觉不到半点的醉意，杨洛不见了，苏雨晴也不见了，他失去了猎物和爱人，心里空荡荡的。

    “不服的话就去证明自己啊，你自认为你现在很强是吗？那你就去杀了杨洛，只要你能杀了他我就帮你把苏雨晴找回来。”

    大哥的话又在耳边回响，他要杀了杨洛，要让他像狗一样跪在自己面前求饶，要让他付出百倍千杯的代价！

    “嘿嘿嘿嘿，林少爷，你这是认输了吗？”那熟悉的阴冷笑声有一次响了起来。

    罗宾！

    林涛猛的回过了头，罗宾坐在了他的对面，然后拿起酒瓶子自顾自的倒了一杯酒。

    一股杀意从林涛的身上涌了出来。

    “林少爷，我劝你最好别动手，那边有警察，更何况你也打不过我，看你这个样子我真的很难过，也有些失望，没想到你这么快就认输了。”罗宾端着酒杯语带嘲讽。

    “你说什么？谁放弃了？”林涛拳头捏的咯吱响。

    “那你为什么还坐在这里？”

    “他们都不见了，我能怎么办？”

    罗宾将一个小盒子放在了林涛面前，“这是一枚高爆炸弹，就算是他杨洛是铁打的也能炸成碎片，顺便告诉你一个好消息，他回来了，这会儿就在别墅里，你从别墅后面上去就能成功潜入别墅，另外盒子里面还有一枚针剂，一针下去苏小姐就会昏迷好几个小时，杀死杨洛，带走你心爱的女人，你说这是不是两全其美？”

    “你为什么要帮我？”林涛从不相信罗宾，这家伙太狡诈了。

    “因为杨洛是我们共同的敌人，他杀死了我的兄长，如果你不愿意那就算了。”

    林涛犹豫了下将盒子拿了过来。

    “哈哈哈，很好，林少爷果然是个有魄力的人，你连你的父亲都能炸死，这会儿再炸死自己的弟弟一定是得心应手吧，哈哈哈”罗宾大笑着走开了。

    林涛握紧盒子，眼中杀意毕现。

    “杨洛，你的末日到了！”

    别墅里面苏雨晴又一次坐在了杨洛的面前，她的身上只是披着薄如蝉翼的丝巾，含情脉脉的看着杨洛，而杨洛的目光却专注在施针上面。

    房间里的气氛有些暧昧。

    两个心就如躁动的野兽，怦怦乱跳。

    杨洛收起银针又开始给苏雨晴把脉。

    “天，没想到你的病居然痊愈了！这实在是太神奇了，真是因祸得福啊，以后你再也不用施针和吃药了。”杨洛非常高兴的笑了。

    他没想到苏雨晴被注射了病毒之后她的病居然神奇的痊愈了。

    这会儿的苏雨晴脉搏强劲有力，身体非常的健康。

    这是让杨洛有些没有预料到的。

    “我我已经好了？”苏雨晴也很吃惊。

    “是的，你已经痊愈了。”

    “可是这又能怎么样呢？我不过是个怪物而已。”苏雨晴的脸色又黯淡了下来。

    她现在已经不是普通人了，她无法接受她异化的事实。

    “如果有一天我被病毒反噬全身化脓的话你就杀了我吧，我不想死的那么痛苦。”苏雨晴眼中泪光闪烁。

    以前的她从未想过死亡的事情，他她才二十多岁，青春年华，阳光浪漫，死亡是一个遥远的话题，可是现在她就像是得了绝症的人，随时都有可能变成怪物亦或者惨死。

    什么叫等死，这就是了，而且每一分每一秒都是煎熬。

    杨洛将苏雨晴搂在了怀里，拍着她的后背低声安慰，“放心吧，你不会有事的，只要我活着我就不会抛下你不管，如果有一天我要走也会带你走的。”

    “真的吗？”苏雨晴看着杨洛，目光炙热。

    “真的。”

    苏雨晴哭的更伤心了

    杨洛不由得响起了司空的话，这是他应该担当起的责任，如果不是他或许这一切什么都不会发生，是自己把苏雨晴拉下了水，身为男人他必须要有所担当。

    突然杨洛的手机响了，电话显示居然是苏雨菲。

    “喂，雨菲。”

    “杨洛，是我，林涛！”





第197章鏖战

    紧接着手机里就传来了苏雨菲的声音。

    “姐夫救我，姐夫”

    这声音杨洛太熟悉了，盗窃就是苏雨菲的声音，可听着似乎像是录音。

    “听见了吗？她在我的手上，之所以会造成这个局面那都是你自找的，你”

    “你他妈说完了吗？老子没兴趣听了，有话就直说。”杨洛不耐烦的打断了林涛的话。

    对于林涛他真是一而再再而三的忍让，上次小竹林里他本可以杀了林涛可最后还是没有，但林涛却一直纠缠着不放，而且还变本加厉。

    这一次林涛真真正正触碰到了他的底线。

    “林涛，你想怎么样就直说吧。”杨洛语气冰冷。

    司空让他小心林涛林浩，没想到林涛这家伙还真来了。

    既然如此今天晚上就做个了断吧，不是你死就是我亡！

    苏雨晴要说话杨洛却做了一个安静的手势，她咬着嘴唇脸色发青。

    “她现在就在月亮湖边上的废弃游乐场里，你一个人过来，我们之间做个了断吧。”

    “很好，这也是我想做的。”

    电话挂断。

    “我也要去！”苏雨晴道。

    “不用，这是我和林涛的事情，你还是别去了。”杨洛害怕苏雨晴去了会坏事，所以不想带她。

    “可那是我妹妹啊，我怎么能放任不管呢？”苏雨晴说着就开始穿衣服。

    就在苏雨晴转头的一瞬间杨洛一记掌刀就将她打昏了过去，他伸手一把搂住了苏雨晴的腰放在了床上。

    “你还是歇着吧，这是男人与男人的战斗。”

    杨洛大步流星迅速出了房间。

    “嘀嘀嘀”杨洛手机上的警报突然响了，后墙上的震动感应装置被人触发了！

    感应装置需要至少三十斤以上的东西才能触发，也就是说有人跳到了墙头上！

    声东击西吗？

    杨洛嘴角勾起一丝冷笑迅速走出了院子。

    后院的墙上林涛站在黑暗中看着杨洛出了院子嘴角勾起了一丝冷笑，他的确抓住了苏雨菲，但刚刚苏雨菲的声音不过是录音罢了，他的目的就是调虎离山，先抓苏雨晴，然后再杀杨洛。

    如此安排就能避免在和杨洛面对面的时候出现什么意外而来不及抓人，一但抓住了苏雨晴那他的手里又多了一张王牌。

    看着杨洛离开林涛跳下围墙迅速朝着小楼接近。

    “嘭！”

    小院子周边的几盏大灯同时打开了，小院子里瞬间大亮，林涛暴露在了阳光下。

    “林涛，我们又见面了。”杨洛从屋角拐了出来。

    “你你不是走了吗？”林涛没想到他精心布置的计划这么快就穿帮了，杨洛不但没走反而还狠狠的涮了他一把。

    “走？你都没走我怎么舍得走呢，把我引开再抓人，说什么要做个了断其实真正目的是苏雨晴，声东击西，釜底抽薪，好计策啊。”杨洛双手握着脉冲枪背在身后缓缓靠近。

    林涛感觉到了杨洛身上散发出来了强烈杀意。

    他愣了下也笑了，“杨洛，你果然是一条狗，鼻子还挺灵敏的嘛，也好，省的我去找你，今天我们就做个了断。”

    话音刚落林涛就动了，他纵身一跃就跳出几米瞬间就到了杨洛跟前。

    杨洛双枪齐出同时开火，林涛身体反应神速，一个侧身躲避的同时就是一记重拳轰了过来。

    这个距离实在是太近了，杨洛身体猛的后倒落地，林涛跟上就是一拳砸了下来，杨洛又是一滚。

    “嘭！”

    地面被林涛打出了一个大坑，厚重的石板完全被打爆了。

    杨洛翻身站起来双枪齐齐开火，林涛瞬间身中几十弹鲜血狂飙，他往后连连闪出去了几米。

    虽然挨了几十枪但林涛并没有倒下，他的身体就像是被扎破的水球，到处都在飙血，衣服都被鲜血染红了。

    “卑鄙，你居然用枪！”林涛身体不由自主的晃了晃。

    脉冲枪虽然射击距离有限，但伤口都是贯穿伤，而且伤口被严重灼伤，就像是被激光射穿了一般，疼痛难忍。

    “和你比起来这根本算不了什么，说，她在哪儿？”杨洛冷哼一声再次瞄准了林涛。

    两兄弟终于遭到了屠刀相向的这一步，这会儿谁也不会在手软。

    黑暗之中罗宾饶有兴致的在一边儿看戏，他之所以唆使林涛过来目的就是要挑拨离间坐山观虎斗，等到这两个人两败俱伤的时候再来收拾惨剧。

    林涛已经失控了甚至还想杀他，这是罗宾不能容忍的，至于杨洛一直都是他的猎杀目标。

    只是让他没有想到的是林涛如此的弱，更让他吃惊的是杨洛的武器，那两把枪实在是太厉害了，短时间打出了大量的子弹，顷刻间就把林涛打成了筛子。

    突然罗宾感觉到了一阵强烈的杀意，而且就来自后方。

    “嗖！”

    什么东西破空而来，罗宾心里一紧纵身就朝跳到了院子里。

    “嘭！”

    围墙被一把巨剑瞬间将围墙洞穿，紧接着倒下了一大截。

    滚滚灰尘之中一个脚步声由远至近，脚步声沉重而稳健。

    这把剑已经宣告了来人的身份。

    司空！

    “独乐乐不如众乐乐。”司空走到了路灯下。

    罗宾脸色很难看，他上下打量着司空心里暗暗吃惊，刚刚那一剑的力道实在是太可怕了，如果不是自己跑得快这会儿已经被钉在地上了。

    “你是谁？”罗宾问。

    “死人何必多少话！”司空将大剑扛在了肩膀上。

    一边的林涛也没弄清什么情况，这人又是谁？

    司空突然朝着不远处的房顶看了一眼，冷冷道：“来了就出来吧。”

    一个黑影从房顶上一跃而下。

    黑西装，抹油头，中等身材，目光阴冷。

    “林浩。”罗宾低呼了一声。

    林浩是跟踪罗宾过来的，原本几天前罗宾就该去俄罗斯了，可林浩得到情报发现这家伙还在江北他就知道罗宾一定要策划什么事情，真没想到这家伙居然想要借林涛的手除掉杨洛。

    借刀杀人，一箭双雕。

    杨洛本以为今晚就要面对林涛，没想到林浩和罗宾都来了，司空也来了。

    五个人互为犄角，彼此都在审视对方。

    “都出来吧。”司空再次说道。

    “唰唰唰！”

    又有五条人影从黑暗中跳了出来，每个人的手上都端着一把带有消音器的冲锋枪，腰上还别着匕首。

    这些人是罗宾豢养的杀手。

    “都别动！”五个杀手将枪口对准了所有人。

    “又来了几个送死的！”司空身形一闪瞬间就到了两个杀手的跟前，大剑一挥这两人瞬间就被腰斩，死状凄惨。

    另外几个杀手还没来得及调转枪口就被司空砍翻在地，那速度那力量，惊为天人。

    “现在到你了！”司空看向罗宾，下一秒他人就不见了。

    罗宾一抬头就发现司空已经跳到了天上，巨剑从上至下一剑斩了下来。

    这一剑气拔山河强悍无比，罗宾根本就不敢接招，拼尽全力往边上猛的一滚。

    “嘭！”

    三米高的假山被这一剑生生劈开了。

    林浩见状手腕一翻拔出匕首瞬间就从侧面朝司空发起了攻击，他的速度极其惊人，他刚刚一直都在等机会偷袭，而现在这个机会终于来了。

    “找死！”司空转身就是一剑扫了过来。

    林浩身体猛的后仰，剑锋贴着他的脸划了过去，他可以清晰的感觉到大剑带起的劲风，锋利的匕首直奔司空的脖子而去。

    眼看就要得手了，突然两根手指凭空出现生生的夹住了林浩的匕首。

    这这怎么可能？

    这时候林涛突然出手了，他朝着不远处的围墙撒腿就想跑。





第198章两害相权

    罗宾见状也朝外面狂奔，这两人毫不迟疑的把林浩给抛弃了！

    想走？

    杨洛纵身一跃就追了上去，林涛跳出围墙跑到了树林里，他这会儿身体正在快失血，由于伤口被灼伤愈合的度比他想象的要慢的多了。天籁『小说ＷｗＷ．『⒉

    后面传来了急促的脚步声，杨洛凌空一跃在小道上截住了林涛。

    “想走？”杨洛双枪对准了林涛的脑袋。

    “你要杀我吗？”林涛不敢乱动，这两把枪他刚刚见识过，非常的强悍。

    “苏雨菲在哪儿？”

    “想知道的话跪下来求我啊。”

    林涛摆出一副爱咋咋地的架势，袖剑从手腕里慢慢滑了出来，他故意认怂在等待一个一击必杀的机会。

    “是吗？我就喜欢你这种嘴硬的人。”杨洛枪口一低对着林涛的膝盖就开了火。

    光芒闪烁，林涛的膝盖被彻底击碎，站立不稳重重的倒在了地上。

    杨洛抬腿就是一脚将林涛踹翻在地。

    “就你这样的垃圾水准也想来杀我，说，她在哪儿？”杨洛狠狠的跺了林涛一脚。

    “你觉得我会告诉你吗？有种你就杀了我，杂种，狗杂种。”林涛就像是个泼妇一样叫骂起来。

    “想死我成全你！”

    杨洛俯身就是一记重拳砸在了林涛的肚子上，林涛惨叫一声整个人都陷进了泥土里，杨洛这一拳差点把林涛的隔夜饭都打出来了。

    “如何？说不说？”杨洛有一次举起了拳头，这一次他是真的动了杀心。

    “不说！”

    杨洛又是一拳打了下去，这一次打断了林涛的胸骨。

    鲜血顺着杨洛的拳头不断的往下滴落，只用了两拳林涛就被打的半死，他表情狰狞痛苦，不停的颤抖。

    这一次林涛抬起了手，“别打了，我带你去还不行吗？”

    “这还差不多，她在哪儿？”杨洛将林涛一把提了起来。

    “就在湖边的小屋里。”

    杨洛就像是拎死狗一样拎着林涛迅出了别墅直奔湖边小屋而去，林涛是故意示弱的，前面的强硬都是在演戏，目的就是为了这场戏足够的逼真，真正的杀招就在湖边等着杨洛。

    而在院子里林涛突然单膝跪在了司徒面前。

    “你这是什么意思？难道你以为这样我就放过你吗？”司空有些不耐烦。

    “好了，实话实说吧，你应该也是议会的人吧，而且还是上位者。”林浩道。

    “何以见得？”

    “你手背上有高阶成员的暗纹。”林浩不敢抬头，眼珠子滴溜溜的转，他没想到这里居然会冒出来一个高阶成员，而且此人的实力强的有些夸张。

    司空看了看暗纹，“怎么，你似乎很有意见？”

    “不敢，早知道是您来了我就不会来这里了，不知道您突然驾临有何指示？”林浩是个很识时务的人，在没有弄清楚这几个人的真实身份之前他是不会轻易动杨洛的。

    “既然你都知道了那就管好你的弟弟和罗宾，他们这是第多少次针对杨洛了？这是我第一次警告你，也是最后一次，再有下一次我替你清理门户。”

    “请放心，我们一定照办。”

    林浩这会儿点头哈腰就像是一条哈巴狗，平时耀武扬威，可面对真正的强者他立刻就怂了。

    而在另外一边罗宾带着杨洛来到了小屋。

    “你进去吧，她就在里面。”林涛眼里闪过一丝狡诈，只等杨洛一进去他就会引爆炸药活活炸死杨洛。

    虽然只是一瞬间的变化杨洛却感觉到了杀意，他踹开门将林涛丢了进去。

    一进门杨洛就看见了苏雨菲，她被绑在一把椅子上动弹不得，嘴巴里塞着纱布看见杨洛不由得瞪着大眼睛嘴里出呜呜的声响。

    杨洛拖着林涛走了过去，伸手摘了苏雨菲嘴里的纱布。

    “姐夫，你快走，有炸弹！”苏雨菲大声说道。

    “想走已经来不及了！”林涛突然从怀里摸出了一个遥控器。

    就在他摁下的一瞬间一道白光从他的眼前掠过，下一秒他就感觉手臂一轻，手掌被杨洛一刀斩断掉在了地上，鲜血狂飙。

    “想死还不容易？”杨洛的枪顶在了林涛的脑袋上。

    虽然被砍掉了手腕林涛也只是哼哼了几声，他捂着断臂恶狠狠的盯着杨洛，刚刚他自认为度已经够快了，没想到杨洛出刀的度更快，几乎就在他按下遥控器的一瞬间砍断了他的右手。

    “噗通！”

    林涛突然跪在了杨洛面前。

    “杨洛，不，老三，兄弟，我错了，你饶了我吧，我真的错了。”林涛居然跪地求饶了。

    在所有的招式都用完以后林涛果断选择了求饶，他不想死，只要能活着别说要他做什么事情他都能答应。

    杨洛抬手一枪打断了苏雨菲的绳子，“快出去，走的越远越好。”

    苏雨菲三下五除二解开了绳子，然后头也不回的朝外面跑了出去。

    就在这时候林涛突然抬起手腕将袖剑朝着苏雨菲的后背猛的掷了出去，杨洛眼疾手快凌空一扑，身体完全舒展在空中接住了袖剑。

    趁着这个机会林涛一把抓起断手摁下遥控器然后从窗口一跃而出。

    杨洛见状往前再次蹿出去几米抱住苏雨菲纵身一跃蹿出了小屋。

    “轰隆！”

    震耳欲聋的爆炸声响起，小屋转瞬四分五裂。

    “轰……”

    又是一声巨响从小屋的外面炸响。

    不好，这是一个雷场！

    杨洛抱着苏雨晴撒腿就朝外面狂奔。

    接二连三的爆炸声响起，巨大的爆炸冲击破将两人掀翻在地，夜空都被熊熊火焰映红了。

    小屋周边的所有建筑都被夷为平地。

    一时间硝烟滚滚，尘土飞扬。

    因为受了伤林涛没能完全躲开被炸飞了出去，他全身血染多处受伤，一条腿被生生炸成了两端，他捂着断腿在地上来回打滚惨叫。

    原本这是林涛精心为了杨洛准备的雷场陷阱，可没想到最后他自己却掉进来了，不得不说这就是造化弄人。

    苏雨菲被巨大的冲击波震昏了过去，倒在杨洛怀里闭上了眼睛。

    “唰唰！”

    几道人影从黑暗中闪了出来，司空和林浩已经岳阳张三炮同时赶到了。

    岳阳和张三炮两个人第一时间跑到了杨洛边上，警惕的看着其他人，司空表情冷漠一言不，林浩则是走到了林涛面前。

    “大哥，救我。”林涛抬起头求救。

    可他看见的是林浩那种冷酷到极致的面孔。

    “老二，你疯了，已经听不进去任何人的劝告了，你这样的人就是一个定时炸弹，活着对谁都没有好处，我看你还是死了得了。”林浩冷冷的说道。

    这一次他是真的不想救林涛了，这人太疯狂，已经出了他能控制的范围。

    就拿今天这场战斗来说完全没有必要。

    突然林涛才现罗宾不见了。

    这家伙又跑了。

    林涛一听要被抛弃了又慌了神。

    “大哥，你别这样，你救救我吧，大哥。”

    “好，我救你。”林浩伸手将林涛扶了起来。

    突然林涛感觉腹部传来一阵剧痛，低头一看就见林涛的匕已经捅进了他的肚子里。

    “大哥，你……”

    “老二，今天必须有人要死，放心，你死了我会给烧纸的。”说着林涛又是一刀扎了下去，然后一脚将林涛踹飞出去摔倒在了沙滩上。

    林浩心里很清楚，就算是他不出手司空一样也会出手，而且指不定还会朝他下手，所以他抛弃了林涛，亲手解决了自己的亲弟弟。

    “把他带上跟我走。”司空冷冷道。

    林浩不敢吱声赶紧上去将林涛扶了起来，刚刚他看似下了狠手，其实手下留情的，有意避开了要害位置，这家伙现在还有微弱呼吸呢。

    “她没事，只是昏迷了。”岳阳掐了一下苏雨菲的人中。





第199章多路出击

    没多久苏雨菲就缓缓睁开了眼睛。天籁『小说ＷｗＷ．』⒉

    战斗结束了。

    此番鏖战双方高手尽出，司空的出现轻而易举的就击溃了罗宾几个人，实力强悍如斯。

    司空走到了杨洛面前，“我们要走了，相信短时间内不会有人再来打扰你了，我们下一次汇合快则一个月，慢则半年，届时我希望看见真真正正的队长出现在北方。”

    说完司徒又看了一眼张三炮和岳阳，然后转身消失在了夜幕中。

    看着他们远去的背影杨洛心情有些沉重，他的时间不多了，而眼下的确还有好几件事情要他去做。

    夏家还没有灭掉，天狼还没有整垮，还有刘少光，周刚，这些人都得死，另外还有唐雪儿，未来如果要走肯定要带她一起走，毕竟她也异化了，但这如何和她父母交代？

    将苏雨菲送回去以后杨洛没有睡觉而是去了帝国大厦，他开始着手对下一步的计划进行安排。

    而要目标就直指天狼。

    第二天钱老八和三胖子几乎同时收到了命令，两人带着大队人马跟随杨洛直奔省城去。

    这一次杨洛将特训队员也都带上了。

    几百号人浩浩荡荡，分三路进击。

    另外杨洛再次给皮克下了命令，让他无论话多少代价都要干掉朱世军。

    一路直奔天狼大厦，一路前往天狼集团高层居住的小清湖别墅区，另外一路则是杀向天狼在省城的大型娱乐场所。

    天狼集团大厦。

    大厦坐落在市区东北区。

    冬日阳光照射在巨大的玻璃墙上星光点点。

    门口的保安正在值班就听见外面传来了密集的脚步声，侧头一看就被眼前的阵仗惊呆了。

    就见一百多号健壮汉子杀气腾腾的走了过来，这些人赤手空拳什么也没带，人群里还高举着欠债还钱杀人偿命的横幅。

    这是要示威吗？

    保安们吹响口哨朝门口集结，但他们的度太慢了，伸缩门转瞬就被推到了，黑子带着人涌了进去，打架杀人他们可能不在行，但闹事撒泼一个个都是行家，为了增加筹码黑子还特意带上了几个白老者。

    这帮人一进门就聚集在了大厅里，同时毁坏了电闸，导致整栋大厦停电，几个出口完全没封锁，所有人都被困在了大厦里。

    “你们干什么的？”保安队长黑着脸上前交涉。

    “妈的，没看见啊，要钱啊，我三表舅的四姨夫的爸爸的朋友家的土地被你们霸占了，还死了人，你们不该给个说法？”

    黑子扯的关系有点假，但事情却是真的，天狼强占土地开地产的事情早就见过报了，打死打伤事件时有生看，所以他这才就把这些受害者叫来了。

    一个个妇女就在大厅里面哀嚎撒泼，有人甚至还抱着遗像和骨灰。

    这场面就算是警察来了也没招，就算是能摆平也需要出动大量的警力。

    没多久郭瑞就带着几个人匆匆下来了，一看是黑子他顿时就明白生了什么事情。

    “黑子，你这是什么意思？”郭瑞黑着脸问。

    “维权啊，看不见啊，你谁啊？”黑子歪着头一副很欠揍的样子。

    郭瑞一把抓住黑子的衣领，恶狠狠的说道：“黑子，你少跟老子来这套，胆子挺肥的啊，居然敢跑到这里来闹事。”

    “哪敢啊，不过你麻烦大了。”黑子冷冷一笑突然大喊起来，“打人啊，大家都看好了啊，天狼集团的副总打人了啊。”

    边上早有兄弟做好了准备拿起手机就是一阵咔咔乱拍。

    “这就是天狼的副总啊，有什么事情找他！”黑子这么一喊刚刚那些还在喊冤的中年妇女们立刻张牙舞爪的冲了上来。

    郭瑞不怕黑子来硬的，就怕这些女人纠缠，她们根本就不跟讲道理，逮到人就是一通哭喊叫骂，那场面就算是大罗神仙也没辙。

    转瞬之间郭瑞就被一群妇女团团包围了起来，其他的保镖想去救可人数太少实在是有心无力，加之黑子的人还在从中阻挠，只能眼珠子的看着郭瑞就像是一片树叶一样被推来搡去。

    这次行动主要目标有十七人，采取的策略也各有不同，但有一个原则，尽量不伤人命。

    老鹰带着人去了别墅区，他们采取的策略就是跟踪盯梢，而且还不是暗中盯着，就明目张胆的跟在后面，你去哪儿我就去哪儿，目的就是要制造一种高压态势。

    三胖子钱老八这些人则是去了娱乐场所，他们的手段也是杨洛用的办法，也不打架，也不闹事，一人霸占一台桌子，一个包间，聊天吹水就是不消费。

    不过这些都是迷惑敌人的障眼法，真正的杀招则是杨洛带着的这帮人。

    他们的目标就是抓捕这些主要人物。

    仅仅一天，就有一大半的高层落到了杨洛的手上，紧接着针对他们的审讯就开始了。

    一间昏暗的房间里被称之为天狼智多星的钟成坐在桌子上边上脸色阴晴不定，他的面前摆放着牛排和红酒，不远处还站着两个黑衣人。

    他是下午在吃茶的时候被打昏抓走的，被抓住以后没打没骂就这么一直的关着。

    目前为止他还不知道是谁策划了这一切，目的又是什么。

    这时候房门开了，杨洛缓步走了进来。

    “钟先生怎么不吃东西呢？”杨洛笑容满面，拉开椅子坐在了钟成的对面。

    门口的小弟退了出去带上了房门。

    “你们是什么人？敢抓我你们知道你们我是谁吗？”钟成声色俱厉。

    “哦，我叫杨洛，你们老板应该和你说起过我，这不重要，重要的是我们该谈谈你挪用公款赌博的事情。”

    什么？

    “我听不懂，你这什么意思？”钟成心里暗暗吃惊，这人是怎么知道自己挪用公款的。

    杨洛不慌不忙的拿起红酒给钟成倒了一杯酒。

    “其实也没别的意思，既然你不记得了那我就帮你回忆一下，今年的二月份你老婆生日，你以虚开票的方式套取了公司八百万，随后输的精光，四月你女儿上中学，你为她购买了一台两百多万的宾利，这笔钱是在集团的补贴里挪用的，另外在你家后面的隔墙里还藏着一千多万现金，还要我说吗？”

    “我不知道你在说什么，你到底要怎么样？”钟成的脸都青了，双手在微微颤抖，这是紧张的表现。

    杨洛又拿起手机打开了几张照片，照片的内容正是他的家，藏在隔墙里的钱都被人挖了出来，他家的保险箱也被爆了，各种珠宝琳琅满目价值不菲。

    “对了，五年前你失手杀了你的邻居，最后花钱摆平的，他的女儿就是你现在的情人。”

    钟成颤抖的越来越厉害，杨洛所说的都是事实，尤其是他杀人这件事情，知道的人屈指可数，杨洛又是怎么知道的？

    他自然不会知道在他被风扬施加了幻术泄露了大量的机密，这段记忆又被风扬抹掉了，为此他这会儿对下午生的事情一无所知。

    “你……你究竟要怎么样？”钟成害怕了，他不清楚杨洛到底掌握了他多少的秘密。

    “没什么，就想和你做一笔交易，把你的股份卖给我，你的事情我们既往不咎，如果你不合作我就把你所有的事情捅出去，会不会判死刑我就不知道了，另外我提醒你一句，被抓到这里的不止你一个……”

    隔壁的几个房间里天狼的高层人员正在看直播，透过高清屏幕他们甚至可以清晰的看见钟成脸上的肌肉在抽搐，表情阴一阵阳一阵。

    “转让股份以后我还会留在你公司里面，不合作要么坐牢，要么死，如果合作这顿饭就算是你的接风宴，如果不合作这就是你最后一顿饭。”杨洛说话的语气很平和一点都不像是在威胁别人，可语气里透着的杀意却让看直播的每一个人都感觉到了恐惧。

    人为刀殂我为鱼肉，钟成根本就没有选择的余地。

    “我有一个要求，你们必须保证我妻儿的安全，让他们出国。”钟成道。

    “你以为出国就安全了吗？朱世军不是在国外出事的么，指不定明年的今天就是他的忌日！”

    钟成的眼角猛的抽抽了两下，现在算来天狼自从和杨洛交锋已经付出了极其惨重的代价，朱世军重伤，赵一虎被抓，朱旺变成了白痴，还有一大票人现在还关在看守所。

    而这会儿杨洛已经杀上门来了，一口气把高层几乎一网打尽，现在要收购股份这摆明了就是要吞并天狼。

    天狼的末日到了！

    没有多久钟成就妥协了，他不想死，而且出售股权他还能获得一大笔钱，以后的日子好过的很。

    “我可以转让股份给你，不过你们必须保证我在董事会的位置，另外我还可以和你合作劝说其他人倒戈。”钟成的表现让杨洛非常的满意，他哈哈大笑起来。

    “好，太好了，我就喜欢和你这样的聪明人合作，没问题，我可以保证你在董事会的位置。”林枫端起了杯子。

    钟成会意也端起了杯子。

    “当！”

    两个杯子撞在了一起，然后彼此笑了笑，钟成一仰头将整杯红酒都灌了下去，他心中的疑惑豁然开朗。

    跟谁不是跟，朱世军和杨洛没有什么区别，钟成是个聪明人，他从抵抗的心态立刻变成了配合。

    接下来的谈话让看直播的其他人都在骂娘，这钟成居然将他们的事情都捅了出来。

    一个个的痛骂钟成是个叛徒。

    不过骂归骂，他们接下来必须思考等会儿轮到自己该怎么办。

    钟成就像是第一块倒下的多米罗骨牌。

    他的倒戈导致其他人纷纷跟进。

    没几个小时被抓住了这些人无一例外全部倒戈了。

    天狼大厦里郭瑞被一群女人逼到了一个小房间里说的口干舌燥脑袋都要炸了。

    突然外面响起了凄厉的警报声，郭瑞心里大喜。

    救兵终于来了。

    在此之前已经来过一波警察了，可几个警察根本控制不了局面，而这一次来的是郭瑞的朋友分局的李副局长。

    上百号防暴队员手持钢叉盾牌冲进了大厦。

    大厦里的员工一看这场面纷纷拿出手机拍摄，他们可以遇见接下来这帮闹事者一定会被揍的鬼哭狼嚎之后全部丢进看守所。

    在省城警察就没抓过天狼一个人。

    “黑子，我现在看你们怎么收场！”郭瑞腰板顿时就硬了起来，他看着众人大声呵斥：“警察来了，再闹事的就以寻衅滋事论处，你们这些人今天谁都别想跑！”





第200章大势所趋

    “把所有人都给我抓起来！”李涛双手叉腰意气风。』天籁『小说ＷｗＷ．⒉

    “等等！”

    风扬突然出现在了正前方，“你们不能进去。”

    “你是谁？”李涛不由得上下大量了风扬一眼，这年轻人其貌不扬，但却非常的镇定，居然敢挡在所有人前面那说明此人肯定是有一定来头的。

    “你没资格知道我是谁，你们局长是陈天雷吧，我现在就让他打电话给你。”说着风扬就拿起手机开始打电话。

    李涛一看这架势顿时就皱起了眉头，这人也太张狂了，居然不亮身份。

    “我不管你是什么人，你要干扰执法那就对不住了，抓起来！”李涛手一挥几个警察几个凑了上来。

    “两位，等等。”风扬拍了拍两个警察的肩膀，这两人立刻就不动了，傻站着就跟木桩一样没了反应。

    什么情况？

    突然李涛的手机响了，他拿起来一看真的就是局长陈天雷的电话。

    李涛赶紧走到一边接了电话，笑着道：“陈局，有什么事情吗？”

    “你马上把人撤回来，越快越好。”陈天雷声色俱厉。

    “什么？局长，一群混混正在天狼集团大厦闹事，并且绑架了副总郭瑞，不处理会出大事的。”李涛刻意把“天狼”二字加重了语气。

    以前只要是天狼的事情那都是优先处理的，这次出了这么大的事情，而且他人都来了，为什么要撤走啊？

    “我都知道了，我让你走你就走，听见没有！”

    “是。”

    李涛心里那个不爽啊，他悻悻的挂了电话狠狠的瞪了风扬一眼，他不明白这个年轻人到底什么来头，他一句话局长居然都听他的话，这也太可怕了。

    局长有令李涛就算是再想帮忙也没辙，违抗上级命令那可是要丢乌纱帽的。

    “撤！”

    众警察还在愣。

    “我说撤退，都没听见吗？”

    李涛钻进了车里，其他警察也纷纷上了车。

    “喂，我在这儿呢！这边！”郭瑞挥着手大声呼喊。

    警车缓缓开走了，郭瑞的表情都僵住了。

    这……

    “哈哈哈，哎呀呀，这都是怎么了，这是生什么事情了？警察叔叔都走了啊，郭总，你的麻烦大了。”黑子乐的哈哈大笑。

    郭瑞也不明白，这李涛到底什么情况啊，为什么来了又走了？

    警车上李涛气的直骂娘，就在这时候他的电话又一次响了，拿起来一看又是局长打来的。

    他再度接了电话。

    “老李，你还没走远吧？把你的人都带回天狼去。”

    李涛一听顿时大喜，“好，我现在就回去。”

    局长终于想通了，天狼就是天狼，在省城那还是很有话语权的，李涛心里暗暗得意。

    “陈局你放心，我一定将闹事者全部带回去好好收拾，现在的这些人真是无法无天……”

    “老李，你理解错我的意思了。”局长打断了李涛的话，“我是说让你带人回去将大厦封锁起来，配合刚刚和你说话的年轻人，记住，态度一定要好一点，那是我们惹不起的人物。”

    什么？

    李涛的笑容瞬间凝固。

    他有种想骂人的冲动，这什么情况啊，不但不抓人还配合那小子？

    今天太阳是从西边出来了吗？

    无奈，李涛只好带人回去。

    现警察又一次回来了郭瑞又嚣张了起来。

    可接下来的事情让他惊呆了。

    就见李涛恭恭敬敬的走到了眼一个小四眼面前，点头哈腰的说着什么，两个人笑的满脸稀烂。

    似乎还很熟悉，这……这什么情况啊？

    “不知道这位朋友怎么称呼？”李涛尽可能的笑的随和一点，想要试试风扬的深浅。

    风扬拿出证件递了过去。

    李涛单手接过来一看顿时就瞪大了眼睛，“哈哈哈哈，原来是上面的人，再说啊，不知道风先生到这里有何贵干？”李涛双手将证据呈了上来。

    他的心脏在狂跳，这位居然是国安局的副队长，对应级别比他这个分局的副局长不知道要大出多少倍了，难怪陈局长那么听话，原来是有大神降临。

    “我需要和你交代一下？你够格吗？”风扬冷冷道。

    “是是是是，你说的对，那么我有什么该做的？”李涛暗骂自己太蠢，人家执行公务他哪有资格过问。

    风扬没有说话而是将黑子叫了过来，黑子连连点头，没多久就抱着一个考勤单出来了。风扬拿起笔在一些人的名字下打了勾。

    “没打勾的人他们都走，其他人全部留下。”风扬道。

    “好嘞。”

    黑子瞥了一样李涛心里暗暗吃惊，这二爷果然是手眼通天的人物，他的朋友真是一个比一个**。黑子拿着本子跑到了楼上，然后拿起本子开始点名。

    这些人被困了大半天了，听说可以走了一个个的跑的飞快。

    至于高层和混混们则是全部截留了下来。

    郭瑞看着公司员工一个个的被放走了心里越的不安，其实他还留了后手，他的人手正在集结，或许一会儿还有戏。

    没多久郭瑞的人就来了，几百号人还在几百米外就被警察吓住了。

    一个个的只能远远的看着。

    一直关到了晚上的时候黑子将电话递给了郭瑞。

    “你的电话。”

    郭瑞接了电话。

    “老郭，是我，钟成，我们几个在南和酒店摆酒，你一起过来吧。”

    “对啊，老郭。”

    电话里又传来了其他几个熟人的声音。

    郭瑞脸色阴晴不定，钟成的电话怎么会打到黑子的手机上？难道他们都出事了？

    “请吧。”黑子道。

    事已至此郭瑞想挣扎也没法挣扎了，连警察都不帮忙了，那说明真的是大势已去了。

    “好，我跟你去。”

    郭瑞闭上了眼睛，或者这就是有去无回的鸿门宴。

    美国长岛。

    朱世军坐在轮椅上被人推到了庄园里品酒赏花。

    上次被人暗算以后他身边加强了保卫力量，去哪儿都会带上好几十人的保镖，同时还得派人提前去检查，确定安全后才会动身。

    长岛风景宜人，寸土寸金，朱世军很喜欢来这种奢华的地方享受生活。

    进入酒庄朱世军让其他保镖退下，只让他最信任的保镖唐强推着他进去。

    看着琳琅满目的红酒朱世军满意的点头介绍，“阿强，以后有空就多来这种地方陶冶一下情操，修身养性，少跟那些不入流的家伙来往，那会降低你的身份。”

    “是的老板，不过这以后我恐怕不能再陪你了。”唐强四下看了看将一个袋子拿了出来。

    “什么？”朱世军不明白。

    “没什么，就是有人给我钱买你的命，我跟了你这么多年所以才跟你说那么多话，有什么遗言要交代的？”

    朱世军脸色大变，他回过头看着唐强有些难以置信。

    “是……是谁让你这么做的？”

    “我不知道他是谁，我就知道他给了我很多钱，多的我一辈子都花不完，比起你一个月几万块实在是多太多了，说吧，有什么遗言，毕竟主仆一场。”

    “杨洛！”朱世军突然明白了，“是杨洛收买你的，你别杀我，我给你钱就是。”

    “抱歉，那违背了我的原则，慢走。”说着唐强就用袋子套住了朱世军的头。

    朱世军剧烈的挣扎起来，唐强拔出刀就将朱世军扎了一个透心凉，朱世军抽搐了一下不动了。

    唐强拍了拍手然后拿起手机拍了一张照片了出去。

    做完这一切唐强从后面迅离开了酒庄，他刚刚出门一个小男孩儿就骑着单车走了过来。

    唐强还没有反应过来小男孩儿就从怀里抽出了一把微冲。

    “噗噗噗……”

    一连串的枪声之后唐强倒在了血泊之中。





第201章天狼覆灭

    江北第一看守所。天籁小说Ｗｗ『Ｗ．⒉

    肥头大耳的赵一虎啃着鸡腿吃的满嘴流油。

    他躺在沙上几个马仔在一边儿捶腿的捶腿，敲背的敲背，小日子过的非常惬意。

    虽然进了看守所但有天狼的关系在赵一虎坐牢都比一般人要舒服的多，每天吃饱喝足，打打牌，看看电视，甚至还能去钓钓鱼。

    一个小青年被小弟带了过来。

    “虎爷，新来的，家里挺有钱。”

    赵一虎冷冷的瞥了小青年一眼，“新来的？来，叫声爷爷听听。”

    “爷爷！”那小青年说着就迎了上来主动给赵一虎敲背。

    “嗯，不错不错……”

    赵一虎洋洋得意。

    突然那小青年的眼中闪过一丝寒光，早就削减的指甲就如利刀猛的就从赵一虎的脖子上抹了过去。

    “噗！”

    赵一虎的颈动脉瞬间就割破，鲜血狂飙，他回头看了小青年一眼有些难以置信，小青年抱住赵一虎五根手指深深的嵌入赵一虎的脖子里。

    其他人反应过来立刻扑了上来。

    但为时已晚，颈动脉被划破只有短短几分钟就能流光全身的鲜血，恐怕不等送到医院赵一虎就得歇菜了，那小青年退了几步，突然转身就朝铁丝网跑去，卫兵警告未果后果断将其击毙。

    香江大酒店。

    郭瑞在黑子的带领下走了进去。

    大厅里面天狼集团绝大部分的高层都被“请”了过来。

    和郭瑞的严肃相比这些人都要轻松的多了，一个个的谈笑风就像是什么事情都没生一样。

    郭瑞不明白，这些人都沦为阶下囚了为什么还如此的高兴。

    如果只是一个人倒戈或许会害怕，可如果所有人都倒戈了，那大家彼此都没什么好隐瞒的了。

    大家都是出来混的，都是为了利益，跟谁混都是混。

    而且杨洛此前和他们谈判已经开出了足够让他们满意的价码。

    明知不可抵抗没人愿意去自杀。

    一言概之，识时务者为俊杰。

    郭瑞走到钟成边上坐了下来。

    “老钟，你们在搞什么东西？你们都是被杨洛抓过来的？”郭瑞小声问。

    “不不不，不是抓，是请，大家都是请来的，人家杨洛很客气。”钟成连连摆手。

    请？

    “这才多久你们就都叛变了？”郭瑞阴着脸问。

    这时候大厅的门开了，杨洛带着钱老八和三胖子微笑着走了进来。

    众人纷纷站了起来，郭瑞虽然不乐意但他还是站了起来，毕竟这个时候出头一定会有大麻烦。

    服务员随后开始上菜。

    “大家都坐吧，给你们介绍下，钱老八，三胖子。”杨洛坐了下来。

    钱老八和三胖子则是微微点头然后坐在了杨洛边上。

    今天的菜是全鱼宴，各种各样的鱼菜摆了满满一桌。

    “这是我杨洛第一次请大家吃饭，我不希望这是最后一次，当然或许有些人就是最后一次，这都要看你们的表现。”杨洛语气轻松，面带笑容，风轻云淡的表现让在场的每一个人都心惊胆战，大家都不清楚杨洛到底要干什么。

    或许今晚真的就是鸿门宴了。

    这时候大厅的门推开了，两个小弟架着一个打的半死的人拖了进来。

    “罗胖子！”

    有人低呼，大家都认出了这个人，负责集团特保的罗胖子是出了名的刺头狠人，没想到被打成的这般模样。

    “不好意思，走错地方了。”

    这两人微微点头然后又将罗胖子拖了出去，地上留下了两道清晰的血痕。

    走错地方了？

    显然不是。

    这不过是个下马威罢了，众人脸上的笑容都是一僵，都明白这就是和杨洛做对的下场。

    天狼说起来强大，可一点凝聚力都没有，面对杨洛摧枯拉朽的攻势一天都崩了。

    最重要的原因就是大家各自为战，没有任何的配合，被杨洛各个击破了。

    “吃饭之前我给大家准备了一点小礼物，就在你们的桌布下面，都可以拿起来看看。”

    杨洛这么一说众人掀开桌布查看，郭瑞现他的桌布下面放着一张照片，拿起来一看不由得瞪大了眼睛，照片上朱世军坐在椅子上，歪着头，瞪着眼，舌头吐出来老长，双手做挣扎状。

    所有人的表情都变了。

    一个个的面面相觑。

    朱世军，死了！

    现场一片死寂，除了郭瑞其他的都不由自主的想到了杨洛早先说的话，他说明年的今天或许就是朱世军的忌日，一开始大家的都以为他在开玩笑，没想到他真的去做了，他真的把远在美国的朱世军给杀了。

    这个人实在是太可怕，太恐怖了。

    大家再一次想到了上一次朱世军遇袭的事情，朱世军一口咬定就是杨洛干的，现在看来这一切都是事实了。

    “生这样的事情我也很遗憾，本来我还想和你们朱总喝两杯呢，现在看来是没机会了。”杨洛耸了耸肩又道：“另外告诉大家一件事情，我刚刚收到消息说是赵一虎在看守所里被人杀了，你们记得派人过去处理一下后事，毕竟是兄弟一场。”

    众人再度被震惊，赵一虎也被杀了！

    这杨洛下手真不是一般的人啊，出手就是杀招，一天之内了处理了天狼绝大多数高层，弄死了朱世军和赵一虎，还有什么事情是他不敢干的？

    钱老八和三胖子坐在一边除了打心里佩服还有就是害怕。

    现在的这位二爷比起江北以前的任何一个二爷都要厉害，手段凌厉，心思缜密，叱咤黑白两道。

    “其实我和天狼无冤无仇，可天狼却想把我往死里整，还扒了我妈的坟，不过我这个人以德报怨，绝不会把诸位的祖坟也给挖了，但这并不代表以前的事情我都忘记了。”杨洛话锋一转又到：“好了，以前的事情就不说了，来，大家试试今天的全羊宴怎么样。”

    羊？

    “这不是鱼吗？”一个家伙问。

    大家都知道这是鱼，不过这会儿杨洛说什么就得是什么，谁敢违背朱世军赵一虎就是他的下场。

    钟成先反应过来，他拿起筷子架起一块鱼肉塞进了嘴里。

    “嗯，不错，这羊腿一点膻味都没有，感谢二爷款待。”

    其他人也明白了，纷纷动了筷子，一桌子的鱼都吃出了羊的味道。

    郭瑞虽然不甘心，但大势所趋，他已经没得选择了，要么服从，要么死亡。

    吃了几口鱼，郭瑞搁下筷子道：“从现在开始二爷不再只是江北二爷，也是省城二爷，以后鞍前马后绝无二话。”

    钱老八和三胖子看向杨洛，这样的局面早在他们的预料之中，不过天狼覆灭度之快让他们也很意外，钱老八本想问杨洛要回自己的场子，但这会儿又不敢开口。

    杨洛笑了笑，“从现在开始天狼正式易名天狮集团，一切事物由钱老八负责。”

    “二爷，这……这不好吧？”钱老八受宠若惊，他没想到杨洛居然会将整个天狼交给他。

    虽然他钱老八混的也不错，可和天狼相比完全就不是一个等级的，这是他从来都不敢想象的。

    “这件事情就这么说定了，三胖子从旁协助，一切按照我们在江北的规矩来，不服者，杀！”

    杨洛目光过处众人纷纷低下了头。

    天狼覆灭！

    接下来就是夏家了。

    自从上次林立国死后林家就变的消停了，杨洛很清楚这帮人一直在憋坏。

    现在的夏家就是一群锅上的蚂蚁。

    是时候给他们加加热了。

    是夜。

    刘少光正在看电视。

    突然他的助理急急忙忙的拿着手机走了进来。

    “刘哥，你看看这个！”

    刘少光侧头一看，脸色瞬间就黑了。

    手机屏幕上他的老婆夏文正和她的黑人保镖在一起疯狂厮混……





第202章家丑外扬

    刘少光的脸都青了，错不了，画面上的两个人绝对是夏文和杰克。天籁小『『说ＷｗＷ．⒉

    现在这条视频已经刷爆了朋友圈，各大视频网站也在传播，刘少光想捂都捂不住了。

    一直以来刘少光都觉得夏文有些不对劲，没想到这女人居然干出了如此龌龊的事情，背着他给他带了绿帽子。

    最让他不能容忍的是她找谁不好，居然找一个黑鬼保镖。

    是可忍孰不可忍。

    身为一个男人这种事情是谁都无法忍受的，刘少光没有多少话立刻驱车出门，同时给夏文去了电话。

    “你在哪儿？”

    “西山公园星巴克，怎么了？”夏文还不知道生了什么事情。

    “没事，我找你有点事情谈谈，你等我。”

    挂了电话刘少光摸出手枪将一个弹夹压了进去，今天他非得和夏文好好算算账。

    抵达星巴克刘少光快步走了进去。

    “这边。”夏文挥了挥手。

    刘少光一看夏文正和她的保镖杰克坐在一起，他的的眼里不由得闪过了一丝杀意。

    “心情不错啊，我们出去走走吧，我有点事情想和你说。”刘少光满脸笑容看不出一丝的异样。

    几个人一起走到了后面的树林里。

    趁着四下无人刘少光突然拔出枪顶在了黑人的额头上。

    夏文吓的一抖，“少光，你在干什么？”

    “干什么？哼，你说我干什么？这话应该是我问你们吧，一堆狗男女。”刘少光打开了保险，黑人举起手不敢乱动。

    “刘先生，你……你这是在做什么？有话好说。”杰克目光闪烁，他的腰上就有匕，随时都能出手。

    “少光，有事说事，你快把枪收起来。”夏文抱着刘少光的手想将他的枪摁下来。

    刘少光猛的一摆手就将夏文推到了一边。

    “你给老子闭嘴，你这贱人，你们两个的丑事都被人到网上了！”

    夏文脸色一沉，赶紧解释，“少光，你不相信别人还不相信我吗？”

    “少来那套，我不是傻子，我早就觉得你有问题，没想到你如此的下作。”

    夏文还想解释那黑人却跪在了地上，他指着夏文求饶，“刘先生你饶了我吧，都是她威胁我的，如果我不答应她就把我遣送出境。”

    “现在你还有什么可说的？”刘少光的眼里都快喷出火来了。

    夏文咬着嘴唇不知道该怎么解释了，她突然指着黑人大声说道：“是他，是他强奸我的，少光你相信我吧。”

    “相信你？我相信你你他妈却给我带绿帽子？”刘少光死死的盯着黑人，“跪下！”

    杰克感觉在劫难逃了，他突然拔出匕猛的刺向刘少光。

    这家伙的度实在是太快了，刘少光反应过来侧身躲避的同时扣下了扳机。

    “嘭！”

    子弹爆头，但刘少光的肚子上也挨了一刀，匕深深的刺了进去伤到了内脏。

    “去死吧！”刘少光抬手又连开了数枪，直到打光了所有子弹。

    夏文站在一边吓的瑟瑟抖。

    鲜血从刘少光的伤口里涌了出来，他捂着肚子连连退了好几步。

    “少光，你没事吧？”夏文的声音都变了。

    “你给老子滚开！”刘少光推开夏文又猛踢了黑人两脚。

    这时候刘少光的副手跑了过来。

    “这人是个间谍，反抗的时候被我击毙了，剩下的事情你看着处理，我先走了。”刘少光冷冷的瞥了夏文一眼一瘸一拐的走了出去。

    他对夏文的所有幻想都破灭了，他从未想过他刘少光会有这么一天，老婆和保镖厮混，小说里的桥段真实的生在了刘少光的身上，这一刻他的心都碎了。

    帝都中心医院，唐雪儿从大门里探出了头。

    北风呼啸，雪花漫天飞舞，唐雪儿感觉到了一丝寒意。

    她搓了搓小手，哈了一口气，将粉色围巾系好，裹紧了风衣，然后迈入了漫漫风雪之中。

    这些天她一直都在医院里陪伴父亲，每天都会去医院里帮忙，父亲一心扑在工作上，很多时候都是唐雪儿一个人回家。

    “杨洛这个时候在做什么呢？”唐雪儿看着天空叹了一口气，微微一下加快了步伐。

    走了一段距离她突然感觉身后有人不由得停下了脚步。

    “谁在后面？”唐雪儿猛的回过了头。

    两个吊儿郎当的青年笑嘻嘻的走了过来。

    “哎哟，平时这条路上连只母兔子都看不见，没想到这会儿居然还能遇到一个小美女，哈哈哈……”

    “你们要干什么？”唐雪儿冷冷道。

    “这么冷的天当然是要给你暖和暖和啊，小妹妹，跟哥哥走吧，我们一定会好好疼你的。”

    唐雪儿拳头一捏准备出手，她就没把这些小混混放在眼里。

    “这种事情哪里需要你们代劳，我来就好了。”

    一个熟悉的声音从不远处传来，唐雪儿心里一喜，一抬头就看见了一个熟悉的身影不由得笑了。

    杨洛缓步走了过来。

    “你他妈的谁啊，少管闲事。”一个混混骂道。

    “我是她男朋友，有问题吗？”杨洛问。

    “少你妈装，快滚！”这两人还不知死活的叫骂起来。

    杨洛无语摇头，这年头说真话为什么就没人相信呢。

    “这样行吗？”林枫突然拔出双枪顶在两人额头上。

    两个小混混顿时吓的腿都软了，赶紧求饶。

    “大哥，我……我们错了，我们现在就走，现在就走……”

    “跪着，扇对方的脸。”

    两人立刻跪下互相猛抽对方的脸，那声音非常的响亮。

    杨洛笑着走了过去，唐雪儿快步上前扑到了杨洛的怀里。

    “你怎么来了也不跟我说一声？”唐雪儿一脸幸福的笑容。

    “想给你一个惊喜啊。”

    杨洛之所以突然来帝都，一来是来看看唐雪儿，二来就想会会夏家。

    “那你的确是把我惊到了，要不要去见见我爸爸？今天他在家里煮饭说是有客人来，不会就是你吧？”

    “应该不是吧。”

    许久不见两个人挽着胳膊非常的亲密，一路上有说有笑回到了唐国年的家。

    唐雪儿敲开房门却现开门的是她的母亲张莉，他们的父母老早就离婚了，最近张莉想复婚，但唐国年却一直犹豫不决。

    “妈，你怎么来了？”唐雪儿非常的意外。

    张莉的目光却集中在杨洛身上。

    “杨洛，你怎么来了？”唐国年从后面突然冒了出来，“快进来，别在门口站着了。”

    晚餐很丰盛，唐国年的厨艺相当的不错，不过杨洛现一个问题这张莉说话直接性格开朗，可唐国年却很少和她说话，唐雪儿悄悄的告诉了杨洛实情。

    杨洛没想到这唐国年在生活上如此的失败，又想复合又前怕狼后怕虎，一点都不爷们儿。

    男女之间感情最好的粘合剂那就是上床，因为深谙此道，他看了看两人不由得心生一计。

    “教授，好久不见了，今天我们一定要不醉不归，张阿姨也是，一定要多喝几杯。”林枫端起杯子就开始灌酒。

    “这个当然，我一直都想和你好好喝一杯。”唐国年不知是计，端起杯子就和杨洛碰了一下。

    大家你来我往，推杯换盏，没多久唐国年和张莉都喝高了。

    杨洛瞟了两人一眼知道时机差不多了。

    “教授你喝多了，我扶你进去休息。”杨洛将唐国年服了进去又将张莉叫到了一边，“今晚你留下，我保证他明天就会和你复婚，能不能抓住机会就看你的了。”

    张莉的脸一红，没有说话进了唐国年的房间。

    俗话说酒壮怂人胆，没多久杨洛就听见了抑扬顿挫的声音，他贴在门口偷听笑的那叫一个得意。





第203章摊牌

    第二天唐国年起的很晚，他一出卧室就现杨洛几个人都看着他。天』籁『小说Ｗｗ

    昨晚生了什么事情他还有些迷糊。

    唐雪儿一看扑哧笑了。

    “你们笑什么？”唐国年问。

    “你的脖子上有东西。”唐雪儿咬着嘴唇强忍着不笑出声来。

    “什么东西？”唐国年伸手摸了一把，什么也没摸着。

    张莉端着早餐从屋里走了出来，一看唐国年不由得脸一红，咳嗽一声没有说话。

    “你去洗手间看看就知道了。”唐雪儿都快忍不住了。

    唐国年将信将疑的走进了卫生间，站在镜子前一看唐国年傻了。

    他的脖子上脸色额头上到处都是唇印，甚至还有牙印。

    这……这什么情况？

    唐国年脑子里不由得回想起了昨晚的事情，他梦中好像和张莉生了关系，彼此还很热情。

    难道，这不是梦？！

    唐国年眨巴着小眼睛有些晕菜，昨晚什么情况，自己怎么会和张莉生关系呢？

    完了，这下怎么办？

    唐国年一时间愣在卫生间半晌都没有动静，他不知道出去该如何面对唐雪儿，如何面对张莉。

    说了离婚了这下又把人搞上床了，这可如何是好？

    没多久杨洛推门进来了，他就现唐国年坐在椅子上愣，目光呆滞，表情怪异。

    “哈哈哈……”杨洛实在是忍不住了笑了出来。

    “你笑什么？”唐国年的脸色非常的难看。

    杨洛拉过一把椅子坐下然后掏出一只香烟递给唐国年，“抽一支。”

    唐国年接过香烟点上，然后重重的吸了一口吐了一个烟圈。

    “昨晚你小子是故意灌我酒的？”唐国年直视着杨洛。

    “唉，教授你这就没意思了，昨晚喝酒是你自己喝的，我又没灌你，后面的事情也是你干的，难道不想认账？不得不说教授你老当益壮啊，昨晚那动静，差点把房子都震垮了。”

    “严肃一点，我是你长辈。”

    “什么啊，昨晚你可一点都不严肃，我说你这样躲着也不是办法啊，有些事情做了就要负责，是福不是祸，是祸躲不过。”杨洛拍着唐国年的肩膀笑的那叫一个贱。

    “那……那我怎么办吗？”唐国年郁闷不已。

    “复婚啊，这事儿太好办了，今天你们就去拿证件，咱们晚上就摆酒席。”杨洛道。

    “啊？这么快？能不能容我考虑一下？”

    “考虑什么啊，就这么办，走吧，出去吧，你不好开口我帮你说。”杨洛也不管唐国年答不答应连拉带拽就将唐国年拖了出去。

    面对张莉唐国年那表情非常的挣扎，甚至都不敢直视对方。

    “阿姨，教授说他要和复婚，等会儿就去办，晚上就办酒席。”杨洛道。

    “我……”

    “好啊！”不等唐国年拒绝张莉就一口答应了。

    唐雪儿咬着嘴唇笑而不语。

    “不是，我的意思是……”

    “教授的意思是一定要排场要热闹。”杨洛道。

    “那……那是不是……”

    “什么都不是，就这样说定了，你刚刚还说一定要弥补上一次的不足，不仅要补办婚礼还要去度蜜月。”杨洛又一次抢话。

    “真的？”张莉眼睛都直了。

    唐国年狠狠的瞥了杨洛一眼，然后闭着眼点了点头。

    罢了罢了，就这样吧，唐国年彻底服了。

    “老唐……”张莉泪光闪烁感到的都快哭了，当初他们结婚就没有度过蜜月，没想到唐国年老了还如此的浪漫。

    唐雪儿冲着杨洛吐了吐小舌头翻了一个白眼，这家伙也太坏了，怎么能做那种事情呢，不过这样也好，如此爸爸以后就有人照顾了。

    当天下午唐国年就和张莉去领了结婚证，不过他否决了杨洛大办酒席的事情，婚礼也免了，但答应会带张莉出去度蜜月。

    两人的喜宴在酒店包间举行，没有请其他的客人也就杨洛和唐雪儿。

    “教授，张阿姨，愿你们白头偕老长长久久，一点小意思，千万不要拒绝。”杨洛将一个大红包递了过去。

    “这都什么啊？我可不会收你的钱。”唐国年问。

    “不是，是境外游的机票，巴厘岛，济州岛，巴黎，苏黎世，你们想去哪儿就去哪儿，另外还一张信用卡，随便花。”

    “爸爸妈妈，这是我的。”唐雪儿也递了红包。

    唐国年把红包都收下了，他看了看杨洛又看了看唐雪儿，然后拉起两个人的手放在了一起。

    “杨洛，雪儿我就交给你了，我就这么一个女儿以后你好好待她，你们都不小了，早点结婚把这件事情给定下来。”唐国年道。

    “是啊，我看杨洛挺好的，小伙子很聪明也很能干，对雪儿也很好，杨洛你以后可别欺负我们家雪儿哦。”张莉也是一脸的幸福。

    “怎么会，我疼她都来不及呢。”杨洛的微笑里透着一丝担忧。

    如果有一天自己要带走唐雪儿他们能接受吗？

    唐雪儿低着头不说话，小脸微红，她对杨洛中痴心一片，杨洛去哪儿她肯定会跟着去。

    但骨肉分离，永世不见对她来说是不是太残忍了呢？

    这一夜唐国年又喝多了，这次是他主动的，他太高兴了，爱情回归，女儿也有了满意的归宿，他此生已经没有什么可遗憾的了。

    夜晚的帝都灯火辉煌流光溢彩，天空中下着小雪，唐雪儿挽着杨洛的胳膊漫步在漫漫风雪之中。

    “雪儿，如果有一天你要永远离开你的父母，再也不见你会答应吗？”杨洛问。

    “为什么？我为什么要永远离开他们？”唐雪儿听不明白。

    “如果我告诉你我不是属于这个世界的人你会信吗？其实我骗了你，我根本就不是什么教授，我来自五百年后的世界……”杨洛将他的事情原原本本的告诉了唐雪儿。

    这些话他原本以为会成为永久的秘密，永远不用告诉唐雪儿，但这一天终究还是来了，他不得不选择摊牌，而且他也不想有一天不辞而别。

    如果唐雪儿不愿意走他绝不强求。

    “这件事情苏雨晴也知道了，她的身体里被林涛注入了来自未来的病毒，如果不走肯定会死，很抱歉，这么久了我一直都瞒着你，我告诉你这些事情就是不想瞒着你，我会尊重你任何的决定，需要任何赔偿都可以。”杨洛道。

    来之前他就想好了，无论唐雪儿怎么做他都不会怪她，如果她不愿意走以后几家企业就全部交给她。

    唐雪儿听完陷入了沉默，她低着头一言不。

    信息量实在是太大了，她一时半会儿还反应不过来，而且她的心里无比的纠结。

    过了很久唐雪儿才开口。

    “一定要走吗？”唐雪儿问。

    “如果可以不走我也不愿意走，但如果要走我也没法拒绝。”

    “你说我要任何补偿都可以是吗？”唐雪儿又问。

    “是的。”

    “那我要你，你去哪儿我就去哪儿，如果你想和苏小姐在一起我也不会反对，只要能看着你我就知足了。”说着唐雪儿抱紧了杨洛。

    杨洛不由得鼻子一酸，其实他很爱唐雪儿，但他的内心也很纠结，带她走吧未来会生什么谁也不知道，可留下一样凶险万分，进退两难，但唐雪儿表态了以后就算是刀山火海他都会倾尽全力保护她，除非倒下。

    此刻任何语言都是多余的。

    两个人雪夜的路灯下深情相拥。

    “张桃桃，你爱的杨洛已经死了，抱歉。”杨洛在心里默念。

    远在几十公里外的一座老四合院里刘少光同样也站在雪地里。





第204章大难临头

    虽然网上那些视频基本上都被删除了，但他已经沦为了圈里的笑柄，他推掉了所有工作一个人回了家。天籁『小说Ｗｗ『Ｗ．』⒉

    一向高傲的刘少光不能接受这样的打击。

    “少光，你开下门。”门外传来了夏的声音。

    “有事吗？”刘少光没有要开门的意思。

    “我想和你谈谈公司的事情。”夏道。

    刘少光走上前打开了房门。

    夏走了进来带上了房门，“出事了，我们公司的客户数据被人到了黑市里公开拍卖。”

    什么？

    刘少光愣了下，“客户数据怎么会被盗？被盗的是那部分？”

    “就是我们秘密开的侦探公司，不仅仅是客户数据还有交易记录全部被盗走了。”

    “你跟我进来。”刘少光带着夏快步进了里屋。

    两人在几年前就秘密开了一家侦探公司，这是一家专门针对高级客户的公司，调查内容涉及政商界诸多要员，比如调查某国流亡政府人员，某大型集团的科研秘密等等，客户遍及全球，所有资料都是绝密的，刘少光利用手中的权力从中获取了巨额的利益。

    一但这些资料泄露他将会有巨大的麻烦，境外的寡头政客会找他麻烦，国安局一样也不会放过他，他的行为已经涉嫌严重犯罪了。

    为此刘少光所有资料采用的都是军用级别的保密措施，就怕出什么乱子。

    没想到最终还是出事了。

    两个人进入房间刘少光先是进了公司后台数据库，果然，数据库里什么东西都没有了。

    “有东西，那边有个文件夹。”夏指着屏幕一角道。

    刘少光点开文件夹一个弹窗立刻跳了出来，居然是一个加密程式，看起来还挺复杂。

    破译密码这种事情并不能难倒刘少光，他立刻着手忙活起来。

    一个小时后刘少光终于破解了密码，他费了好大一番力气没想到文件夹里居然只有一个视频小文件。

    他点开一看音乐声顿时就在房间里响了起来。

    “我们是害虫，我们是害虫，正义的老班长，正义的老班长……”

    刘少光的脸都青了，这分明就有人故意搞他。

    他关掉网页又进入了暗网。

    正如夏说的那样真的就有人在拍卖他们的资料，而且已经公布了好几条了，比如石油巨头萨索洛走私军火，就这样一条消息已经引爆了整个黑市，传闻俄罗斯人已经在调查此事了。

    让刘少光不能忍受的这家伙居然起拍价只有一块钱！

    是的，一块钱。

    如此绝密的资料一块钱起拍，目前的几份资料竞拍价已经高达数百万美元，而且还在暴涨。

    “这帮人还说如果竞拍期间达不到一千万他们就公布资料，既然是竞拍干嘛要公开，这家伙到底想干什么？”夏问。

    “当然是逼我们和我们的合作商出钱，只要他稍微透露一点点的消息我们的朋友立刻就会明白内容是什么，这根本就是变相的敲诈，而且就算是我们不出价也会有人出价，无论是谁拿到这些资料他们就可以翻倍转卖，可我们又绝不能让这些资料泄露出去，这招好毒啊，他们这是要把我们往绝路上逼啊。”

    刘少光额头上的汗都下来了，如果这些资料全部泄露出去他的下场只有一个，那就是死！

    那些寡头政客为了自保绝不会让他活着。

    不仅仅是他，整个夏家都将陷入绝境。

    这次麻烦是真的大了。

    突然刘少光的手机响了，他拿起来一看居然是大军火商庞塞的电话。

    “庞塞先生好久不见。”

    “少跟老子来那套，若是我们之间的秘密被泄露了你就等着给你的家人收尸吧。”

    “庞塞先生，这都是误会……”

    “住嘴，我不想听，你看着办！”

    庞塞愤怒的挂断了电话。

    没等刘少光放下电话他的手机又一次响了。

    这一次打来的是他的同学黄成。

    “老同学，怎么了？”

    “老刘，我老婆在澳大利亚出了车祸，我去出境，你帮和我那边的大使馆打声招呼。”

    黄成的老婆早不出事，晚不出事，偏偏在这个时候出事了，这不是巧合，而是有人刻意为之。

    这是阴谋家们对刘少光的警告，这还仅仅是开始。

    山雨未来风满楼，刘少光从内心深处感觉到了恐惧。

    “现在怎么办？”夏这会儿完全没了办法，这种事情已经不是钱能解决问题的了。

    “出价，全部以最高价竞拍下来再说，然后给卖家留言争取时间，尽快查出幕后主使。”

    刘少光双手在键盘上敲的啪啪作响，疾走如飞。

    突然刘少光的动作僵住了。

    “怎么了？”夏问。

    “或许我知道是谁了，可是这可能吗？他真的有这么大的能耐？如果是他，那么上次侵入银行的就真的就是他？”刘少光想到了杨洛，可是他有些不相信。

    杨洛充其量就是一个工程师，他怎么可能破译军用密码？

    如果不是他又是谁？

    就算是知道是他现在也不能拿他怎么样，刘少光干的都是见不得光的事情，现在就是有证据恐怕也只能低三下四的去求杨洛。

    让他去求杨洛还不如杀了他呢。

    “怎么了？”夏问。

    “没什么，做你该做的事情，这件事情你不得告诉任何人，我来处理。”

    刘少光迅给黑市卖家了私信。

    “杨洛，我知道是谁，要怎么样直说吧，别演戏了。”刘少光直接摊牌了。

    他这会儿还真希望这个人卖家就是杨洛，因为他至少知道敌人是谁，知道该如何应对。

    最恐惧的不是可见的危险，而是不可见的未知。

    完私信之后刘少光一口气将黑市上竞拍的二十条秘密全部以一千万美金的最高价拍了下来。

    很快对方就将这些消息了过来。

    就如刘少光所料，全部都是他信息库里的秘密。

    虽然他花了大价钱，但买到的就是几个数字，几张照片，几句录音，谁能保证卖家不会出尔反尔又将这些东西拿出来出售？

    这钱纯粹就是冤枉钱，更是一个无底洞。

    黑市里的东西只要你有出售资格，有人担保，什么东西都可以出售，真与假从来没人管。

    转眼刘少光就花掉了一个亿，而且是美金，他的心都在滴血了。

    之所以花这笔钱纯粹就是为了讨好卖家。

    拍下这些东西后刘少给他又给卖家了私信。

    “别再上架了，我们私下谈谈怎么样？价钱随便你开！”刘少光几乎带着哀求了。

    但对方根本就不回应。

    不到一个小时黑市再次爆炸，神秘卖家一次性上传了一百条拍卖信息，起步价依旧是一美金。

    一条最高价一千万，一百条就是十亿，而且还是美金，折合人民币多大六十亿！

    这样的价格就算是夏家短时间也不可能拿的出来，这不止是往绝路上逼，分明就是赶尽杀绝。

    刚刚刘少光一口气秒光了所有订单于是乎所有人都认为这些东西里面一定隐藏着天大的秘密，卖家一放上去竞拍价就一个劲儿的飞涨。

    看着飞跳动的价格刘少光要崩溃了。

    不到五分钟第一条信息就被人拍下了。

    随后显示成交。

    至于这条信息到底是什么人内容谁也不知道，刘少光从内心伸出感觉到了恐惧。

    完了，这下去一定会被玩死。

    背后的主使到底是不是杨洛？

    留给刘少光的时间不多了。

    他也管不了那么多了，立刻拿出手机拨通了杨洛的电话。

    “杨洛，收手吧，”

    电话那头沉默了许久才开口，“抱歉，我不买保险，也不投资，更不贷款，再见。”





第205章反间计

    罢了，就在桌子上谈吧。』天籁小说Ｗｗ『Ｗ．⒉

    “服务员，三瓶烧刀子，十个杯子。”杨洛大声喊道。

    烧刀子，六十度的白酒，喝到嘴里就跟刀子一样，刘少光心想杨洛肯定是又在玩什么花样。

    杨洛拿起酒瓶子倒了整整十杯酒。

    “刘哥，你这来迟了怎么都得自罚几杯，我都替你准备好了，不多，就十杯。”

    林枫一脸认真的表情，一点都像是在开玩笑。

    刘少光的酒量本来就有限，更何况还有喝十杯白酒，十杯酒下去一会儿铁定就要抬出去了。

    “怎么，刘哥不给我面子？”杨洛问。

    刘少光这会儿是来求杨洛的，根本就没心情吃饭，更不想喝酒。

    如果这件事情处理的不好他明天恐怕就要横尸街头了。

    无奈啊，刘少光只好端起杯子开始喝酒。

    一杯，两杯……

    但喝到第五杯的时候刘少光就感觉不对劲了，他喝不下去了，胃里翻江倒海非常的难受。

    最后刘少光还是强忍着把十杯酒都喝了。

    “现在我们能单独聊聊了吗？”刘少光都快站不稳了。

    “那就出去走走吧，雪儿你跟我们一起走。”杨洛早就现外面有其他的特工了，他之所以让刘少光喝酒就是在思考一个脱身的办法。

    这里毕竟是刘少光的主场，真把他惹毛了这家伙极有可能先制人把唐雪儿抓起来。

    “这样吧，我让人送唐小姐回去就好了，没必要这么麻烦。”刘少光的确就在打唐雪儿的主意。

    “用不着，一起走吧。”

    三个人一起出门来到了颐和园，林枫和刘少光走在前面，唐雪儿则是在后面不远处跟着。

    “杨洛，收手吧，你知道是你。”刘少光声色俱厉。

    “什么？我不明白刘总的意思。”杨洛道。

    “是你派人爆了我们公司的信息库，窃取了大量的秘密然后在黑市上低价抛售，收手吧，有什么事情你冲着我来就是，没必要在背后玩这些小花样。”

    刘少光主动和杨洛摊牌了，他现在最缺的就是时间，而且他拖不起了。

    “什么？怎么可能，我有那么的厉害吗？您是认错人了吧？”

    “别演戏了，承认吧，除了你不会再有第二个人。”刘少光一口咬死这件事情就是杨洛干的。

    “不是，你这就没意思了，我都说了不是我了，我都不知道你们生了什么事情，你怎么能说就是我呢？”

    杨洛这会儿自然不会承认就是他干的，这件事情他已经想好了全盘计划，这次不好好整整刘少光他是不会收手的。

    刘少光快忍不住了，但这会儿周边到处都是人他又不敢动手。

    “姓杨的，你要怎么样才肯收手？”

    “那得看刘总你的意思了。”杨洛笑道。

    “什么意思？”

    “没什么意思，你觉得我和谁有仇？”

    刘少光想了想，突然明白了，“你是说夏家？你要我去针对他们？我做不到。”刘少光很干脆的拒绝了杨洛。

    对于夏家刘少光是自骨子里害怕。

    “那就没得聊了。”杨洛耸了耸肩。

    “是吗？”刘少光突然掏出手枪顶在了杨洛的后背上，动作非常的隐蔽边上的人根本就看不见。

    杨洛笑了，“我赌你杀不死我，赌你不敢开枪，要是我死了你一定比我死的更惨。”

    “你这是变相承认了是吗？”

    “我承认什么了？”

    刘少光愣了下，也就是这一瞬间的走神杨洛突然抓过身一把抓住了刘少光的手腕用力一捏就下了刘少光的枪，抵在了刘少光的肚子上，然后猛的一脚踩在刘少光的脚上。

    “咔嚓！”

    一声脆响，刘少光的脚趾都快就被踩断了，没等刘少光交出来杨洛就捂住了他的嘴。

    刘少光全身都开始颤抖了，瞪大了眼睛。

    “刘总，你这是怎么了？你以为我在和你开玩笑吗？没有你我也能摆平夏家，你不是一直怀疑苏家的事情是我在搞鬼吗？没错，你猜对了，就是我，可是你能拿我怎么样呢？你有任何证据吗？你能奈我何，刘少光，现在只要我动动手指你就会死无葬身之地，你有两个办法解决。”

    “什么办法？”刘少光强忍着剧痛没有叫出来。

    “第一，杀了我，建议你私下里动手，因为走官方你没有资格，另外一个办法就是替我摆平夏家，夏文都给你带绿帽子了，这样的女人留着干什么？夏家人又和你有多大的关系？没了他们你一样可以活，你不合作我一样可以灭了夏家，现在我给你机会，只要你帮了我，以前咱们的事情两清，我手上掌握的那些东西保证原封不动的还给你。”

    刘少光表情闪烁，他有今天夏家功不可没，可这会儿要他灭了夏家他不是下不了手而是真的害怕，而且夏家也不是可以随便捏的软骨头。

    “我的要求不高，弄死夏青，夏文以及夏白和夏，他们死了这夏家基本上就是你的了，我这可是帮你。”杨洛继续加码。

    “可是你现在已经出售了好几条信息了。”

    “那都是假的，你以为我不知道前面的十条是被你买走的吗？一切都在我的掌握之中。”杨洛拍了拍刘少光的肩膀，“机会给你了，就看你的表现了，我们之间没有深仇大恨，我没必要针对你，该怎么做你看着办。”

    杨洛拉起唐雪儿的手转身就走，几个特工立刻迎上来拦住了杨洛。

    “让他们走！”刘少光转过身看着杨洛，“记住你刚刚说的话，兔子逼急了也会咬人的，更何况我刘少光不是兔子而是一头狼。”

    狼？

    杨洛冷哼一声苦笑摇头，“你不是狼，你至多是一条疯狗。”

    看着杨洛远去的背影刘少光没有再说话，他已经下定了决心，绝不能因为夏家赔上自己的前途，而且答应杨洛以后还能为自己下一步的行动争取到足够多的时间，这是缓兵之计。

    “苏家的事情真的是你做的？”唐雪儿小声问。

    “是的，他们害死了我妈，他们就该为此付出代价。”杨洛目光冰冷。

    “你这样做你对得起苏小姐吗？”

    “我做什么不需要对不对得起谁，苍蝇不叮无缝的蛋，这都是他们自找的。”

    唐雪儿犹豫了下又问，“如果有一天她知道了真相一定会恨你的，你害的她家破人亡，她不会原谅你的。”

    这个问题杨洛没有回答，他早就想过，如果苏雨晴非得怪罪那他只能对不住了。

    冷静下来的刘少光开始思考对策，现在想要抓杨洛或者杀他都没有可能了，可如果自己杀了夏家人他出尔反尔又怎么办？

    突然刘少光眼前一亮，对了，不能抓杨洛还能抓其他的人啊。

    想到这里刘少光立刻给他一直卧底在江北的特工下令，让他们无论如何都要抓住几个关键人物，苏雨菲，苏雨晴又或者跳蚤什么的。

    随后刘少光又登录了黑市。

    杨洛果断守约撤销了竞拍单。

    他不由得舒了一口气，在抓杨洛的人的同时刘少光也开始思考杨洛的话，除掉夏家人那么夏家的一切就是他的了。

    一想到夏文和黑人翻滚的画面刘少光不由得攥紧了拳头。

    贱人，就该死！

    而且现在除掉夏家人还能嫁祸给杨洛。

    风雪夜刘少光匆匆去了夏家。

    昏暗的灯光下刘少光在夏家的院子外犹豫了很久，一连抽了好几只烟这才敲开了夏家的大门。

    开门的正是夏。

    “哟，少光，你怎么来了？快进来。”夏回头大声招呼说是刘少光来了。

    “少光！”夏文从屋里冲了出来。

    刘少光挤出了一丝笑容，强忍着没作，他真想抬起一巴掌抽死夏文。

    夏白也走了出来。

    “岳父大人。”刘少光点了点头。

    夏白黑着脸表情怪异，他对刘少光一直都有所不满，早先刘少光居然都没接他电话，这让夏白打心里不痛快。

    当初刘少光能够考上公务员，能够进入安全部门都是因为夏白的关系，他为此花了很多的钱，刘少光一直都是毕恭毕敬，无论打骂从来都不敢吭声。

    “你跟我进来。”夏白冷哼一声走了进去。

    刘少光紧随其后。

    两个人一起走进了里屋里。

    “跪下。”

    刘少光没有吭声跪在了地上。

    “啪！”夏白转身就是一耳光抽在了刘少光的脸上。





第206章送你一程

    这一巴掌下去刘少光的脸上立刻浮起了红手印，火辣辣的疼。天』籁『小说Ｗｗ』Ｗ．』⒉

    “刘少光，你可以啊，胆子真是越来越大了，居然连我的电话都不接了，你别忘记了，你的今天是谁给的？你也不看看你什么东西，出了这样的事情你是怎么处理的？你怎么知道视频内容就是真的？你不相信别人难道不相信你老婆吗？现在长脾气了是吧……”

    夏白劈头盖脑就是一番痛骂，以前刘少光稍微做的不如意就会招致夏白的痛骂，一直以来他就很畏惧夏家人，一来是夏白强势，二来就是夏家的关系深厚。

    面对辱骂刘少光什么话也没说，也不敢说。

    不过这一次他却捏紧了拳头，出了这样的事情夏白不但不安慰他，不教训他女儿，反而出言辱骂，甚至为女儿开脱。

    是可忍孰不可忍。

    这一次夏白触及到了刘少光的底线，也出了他能够忍受的范围。

    后面的话他都没听进去，满脑子都是他这些年受的委屈。

    这些年夏文做错什么事情那都是他刘少光的错，每次吵架都是他道歉，夏家人一向都不把他当人看，想骂就骂，想打就打，他一个国安局的高级雇员活的却像个孙子。

    诚然，他这些年的确是受了夏家的照顾才爬到现在这个位置，但他为夏家人做的也够多了，可是夏白他们却像是喂不饱的狗，一而再再而三的要求他，如果不是夏家人的要求他怎么会和杨洛交恶，如果不和杨洛交恶他现在又怎么会落到这步田地？

    一切的一切都是因为夏家而起。

    现在他被逼到了绝路夏家人还抓着不放。

    这样的一群人根本就不值得他卖命，如果不剪除他们自己早晚有一天会被他们玩死。

    他再一次想到了杨洛的话，灭了夏家人这一切就都是他的了。

    夏文该死，夏白更该死，还有夏，夏杰，他们都该死！

    “我说了那么多你听见了吗？哑巴了？”夏白大声呵斥。

    “是，岳父大人你说的都对，我错了，我不该责备文文，我一会儿就去给她道歉。”刘少光低着头一副很听话的样子。

    夏白没有注意到刘少光的眼里迸射出了凄厉的目光，杀意已决。

    这时候夏文撞门进来了，“爸，你怎么又责备少光呢，这件事情都怪我，是我没有和他解释清楚……”

    “住嘴！”夏白一声怒喝，“你这妻子怎么当的？丈夫有错就该教育，你这样包庇纵容只会助长他的怪脾气，刘少光，还不道歉？”

    刘少光又转过身重重的低头，“文文，我错了，我不该误会你的。”

    这一刻刘少光心中的委屈到了极点，人格被践踏，尊严被践踏，像一条狗一样的活着。

    这样活下去还有什么意义？

    随后的晚餐夏家人再次轮番上阵教训刘少光，没有一个人替他说话的。

    这顿饭刘少光喝了很多酒。

    凌晨三点多了刘少光还在抽烟，他看了时间翻身坐了起来，今天就来个一不做二不休吧，结束所有的痛苦。

    起床以后刘少光拔出了匕，他的第一个目标就是老婆夏文，正在熟睡的夏文完全没有意识到危险的降临，刘少光心一狠捂住夏文的嘴一刀就喂了下去。

    夏文猛的睁开眼，现是刘少光她想挣扎已经来不及了。

    一刀，又一刀，刘少光就像是疯了一般疯狂的乱捅。

    转眼夏文就被扎成了血葫芦，停止了挣扎。

    夏文瞪大了眼睛，不动了。

    这一刻刘少光内心的热血彻底被点燃，他擦了擦脸上的血迹推开了夏白的房门。

    夏白晚上有失眠症，刘少光一进门他就醒了。

    “谁？”夏白一侧头就现一个黑影。

    “是我。”刘少光走了过去。

    “刘少光，你晚上不睡觉来这里干什么？”突然夏白嗅到了一股浓烈的血腥味。

    夏白一翻身就坐了起来，他伸手就打开了台灯，定睛一看刘少光满身是血，手上还拿着一把刀。

    “别动！”刘少光的匕架在了夏白的脖子上。

    “姓刘的你要干什么？你敢动我一下试试看？行不行我明天就扒了你的衣服！”夏白不但不害怕，反而还异常的嚣张。

    刘少光二话不说就是一刀刺进了夏白的胸膛。

    “你……”夏白一把抓住刘少光的衣服有些难以置信。

    “我什么我？老狗，你的末日到了，老子这些年任劳任怨当牛做马，可是你们夏家人不但不识抬举反而变本加厉不把老子当人看，小贱人和黑人厮混，你不但不管反而还替她开脱，上梁不正下梁歪，老子早就受够你了，另外我还告诉你，小贱人已经被我杀了，你慢走，等下我会送老贱人和你的儿子来陪你的。”

    说完刘少光抽出刀轻轻一推夏白就倒在了床上，血如泉涌。

    杀了夏白刘少光又去杀了夏和夏白的夫人，夏青和夏杰不在家逃这才过了一劫。

    干完这一切刘少光将偌大的夏家付之一炬。

    熊熊烈焰映红了刘少光的脸，他拿起手机拨通了杨洛的电话。

    “夏白他们已经死了，就剩下夏杰和夏青了，他们都在羊城郊外的楚林山庄，他们就留给你了，现在是不是该兑现你的承诺了？”

    “很好，我就喜欢刘总这样言必行行必果的人，不过接下来你还有事情要做。”杨洛道。

    “你要出尔反尔？”

    “这不是出尔反尔，而是帮你建功立业，你想想看，你的岳父一家都死了，那么他们背后势力会放过你吗？他们会认为你很危险，而这个时候你需要寻找新的靠山，建立新的功勋。”

    “有话直说。”刘少光不想和杨洛啰嗦。

    “帮我调查周刚，你们本来就是一伙的，你要调查他毫无压力，只要你做的好我会把所有信息都还给你，另外我们还能做个朋友，一会儿我会亲自送你上路。”

    刘少光火了，“杨洛，你什么意思？耍我是不是？”

    “不是，刘总你别生气，调查周刚对你来说又不难，当然你可以拒绝我，你看着办。”

    电话挂断了，刘少光气的咬牙切齿，他这才明白他这次是踏上贼船了，一步错，步步错，这是一个陷阱，掉进去了就只会越陷越深。

    但这会儿他已经回不了头了，他蹲在地上抽起了闷烟。

    “怎么，你反悔了？”一个声音从刘少光的身后响起。

    他猛的回过头就见杨洛就站在不远处，刘少光下意识的将手枪摸到了手上。

    “你一直在跟踪我？”刘少光打开了保险。

    今天晚上杨洛既然来了那就绝对不能让他活着离开，自己就算是要死也要拉杨洛陪葬。

    “是的，不过你知道的太晚了，刘总果然是狠人，居然把老丈人一家都杀了，干的漂亮，如果夏杰知道是你杀了他一家他会怎么对付你？”

    “你玩我？”

    “玩你？不不不，你还不够格，而且我对你没有任何的兴趣，我今天来就是刻意来送你一程，你杀了夏家人，然后你也自杀了，看看，一个长期遭受凌辱欺压的女婿忍无可忍爆杀死了岳父岳母和老婆大舅子，最后心灰意冷自杀身亡，多么完美的犯罪过程，毫无破绽。”

    杨洛说着就得意的哈哈大笑起来。

    “你是怎么知道我来夏家的？”刘少光恶狠狠的问。

    “摸摸你的衣领你就明白了。”

    刘少光伸手摸了一下衣领，意外的摸到了一个小扣子一样的东西，这是一枚跟踪器！

    他的脑子里突然浮现出了他和杨洛在颐和园谈话的画面，杨洛临走前拍了拍他的肩膀，就是那个时候他身上被杨洛安装了跟踪器。

    这一套刘少光以前不知道玩过多少次，没想到这一次却被杨洛算计了。

    现在他杀了夏家一家人，到时候只要对比伤口和匕就能认定他就是杀人凶手，而且他和夏家早就有仇，杀人凶器，杀人动机这都有了，然后杨洛再杀死他伪装成自杀，整个证据链完美无缺。

    “你从一开始就想到了这一步，窃取情报出售就是逼迫我就范，借我除掉夏家人，然后杀人灭口，死无对证，既然如此你刚刚为什么还说周刚的事情？”刘少光眼珠子滴溜溜的转，观察周边有没有埋伏。

    “其实我就是想告诉你他要不了多久也会来陪你，当然，最重要的就是想逗你玩玩儿，好了，动手吧，将死的人何必多说话。”

    “那你就去死！”刘少光突然抬起了手枪。

    但没等他开枪杨洛已经到了他的跟前一把捏住了他的手腕，猛的一扭下了刘少光的手枪顶在了他的额头上。

    这一切就生在电光火石之间，实在是太快了，快的刘少光连放眼时间都没有。

    刘少光慢慢的站直了身体。

    “杨洛，你别杀我，你刚刚说的事情我都会帮你办，我们什么都好说。”刘少光的手慢慢的摸向了后腰上的匕。

    “你这算是求我吗？可惜晚了，其实从以开始我就没想放过你，刘少光，慢走！”

    刘少光眼中寒光一闪，突然拔出匕猛的刺向了杨洛，杨洛一个侧身抓住刘少光的手腕的同时夺下匕就是一挥。

    下一秒刘少光就感觉眼前闪过了一道寒光，紧接着一阵刺痛从脖子上传来，他的喉咙被割开了，刘少光捂住喉咙瞪大了眼睛，鲜血从他的指缝里涌了出来。

    “刘少光，我调查过你，你为了往上爬，为了赚钱，草菅人命滥杀无辜，多次出卖国家机密，害死了无数人，这样的死法已经算是便宜你了，至少你死了不用接受审批，更不会吃枪子儿，所以你真得谢谢我了，不过我这个人很大度，我知道你现在说不出来，算了。”

    “你……你……”刘少光连连后退。

    杨洛将匕塞到了刘少光的衣服里，拍了拍他的肩膀，眼中闪过意思寒光突然侧身就是一脚踹在刘少光胸膛上。

    “啊！”

    刘少光惨叫一声飞进了大火之中，紧接着里面就传来了凄厉的惨叫声。

    看着漆黑的夜空杨洛低头点了一根烟。

    “夏杰，夏青，下面就轮到你们了，希望你们还活着，我还要用你们的血祭奠我母亲呢。”

    杨洛转过身没入了黑暗之中。





第207章再也不见

    江北。天『『籁小说Ｗｗ』Ｗ．』⒉

    苏雨晴的电话突然就响了，而打来电话的是一个让她非常意想不到的人物，大哥苏雨宏！

    这段时间苏雨宏就消失了，彻底的不见了，苏雨晴也派人找过但杳无音信，他怎么会突然打来电话。

    “喂。”

    “雨晴，是我？你现在还好吗？你一定要离杨洛远一点，他就是个骗子，就是他害了苏家！”

    什么？

    苏雨晴只是愣了下就恢复了平静，她早就不相信大哥的话了，而且杨洛似乎也没有颠覆苏家的本事。

    “大妹，我说的都是真的。”

    “有证据吗？你听谁说的？”苏雨晴问。

    “是一个自称是刘少光的人，也就是夏白的女婿，你可能还不知道就在昨天晚上夏家一家人都被杨洛杀了，屠了满门，他下一个目标就是我们苏家啊，我知道你不相信他，但我有录音，我马上就给你。”

    没多久苏雨晴就收到了大哥来的语音短信。

    苏雨晴带着疑惑的心情点开了录音，里面立刻就传来了杨洛的声音，“刘总，你这是怎么了？你以为我在和你开玩笑吗？没有你我也能摆平夏家，你不是一直怀疑苏家的事情是我在搞鬼吗？没错，你猜对了……”

    这声音，这口吻，苏雨晴太熟悉了，没错，就是杨洛，他自己亲口承认了！

    难道这一切都是真的？

    苏雨晴犹豫了，若是以前她肯定不相信，可是现在她知道了真相，杨洛是来自五百年后的人，他们的科技水平远远过现在，或许真的就是他做的。

    难道就是为了报复吗？

    苏雨宏后面的话苏雨晴都没听进去，她挂了电话一个人站在窗前久久不语。

    如果不是杨洛自己现在还是苏家风光无限的四小姐，如果不是杨洛苏家依旧是四大家族，她享受的一切都还存在，父亲不会坐牢，家族不会分崩离析，苏家不会破产，如果不是杨洛一切都会好好的。

    就因为他母亲的冤死他害死了苏家那么多人，害的苏家倾家荡产，这样的报复是不是太狠了？

    原本苏雨晴都以为这一切都是叔叔伯伯们的阴谋，没想到始作俑者是杨洛。

    泪水模糊了苏雨晴的双眼，她捂着嘴努力不让自己哭出声来。

    不，不是他，一定不是误会了。

    苏雨晴不愿意相信这样的事实，她是那么的爱杨洛，可杨洛却是伤她最深的人，是他主导了这一切，难道他对自己的好都是为了补偿？还是虚情假意？

    最终苏雨晴还是没有忍住哭出声来。

    “姐姐，你告诉我这一切不是真的，都是大哥骗我们的对不对？”苏雨菲突然拿着手机冲了进来，“大哥说是杨洛害我们的，是真的吗？”

    苏雨晴不说话哭着摇头。

    “他怎么能这样，太过分了。”苏雨菲拿起手机迅拨通了杨洛的电话。

    “喂，雨菲。”

    “杨洛，你老实说，是不是你害苏家的？我爸爸坐牢还是苏家的事情是不是都是你干的？”

    面对质问电话那头沉默了很久。

    “抱歉。”杨洛最终只吐出了两个字。

    “道歉有用吗？你怎么能那么残忍？枉我那么喜欢你，你怎么可以这样。”苏雨菲哇的哭出声来。

    杨洛没有劝说，他也明白这会儿任何解释都是多余的，东窗事了。

    苏雨晴擦了擦泪水拿过了电话，“杨洛，从现在开始我们没有任何的关系，我也不会跟你了，你也不要管我们的死活，自此，我们老死不相来往。”

    电话挂断。

    远在帝都的杨洛放下手机久久不语，没有任何的表情。

    “我还是回去吧，我去帮你解释。”唐雪儿道。

    “算了，解释也没有用，现在任何解释都是多余的，早晚都会有这么一天的。”

    “那你后悔吗？冤有头债有主，不是苏家所有人都和你有仇，至少苏长虹对你有知遇之恩，他在你最关键的时候帮了你。”

    面对唐雪儿的质问杨洛无言以对。

    现在说再多都是多余的。

    “这个时候她需要安慰，你去做你想做的事情吧，我去看看她，无论你做出任何选择我都尊重你，但我希望你能够多为别人想想。”

    唐雪儿走了，行色匆匆，围巾长在风中飘舞。

    杨洛突然想到了什么，转身追了上去。

    “雪儿。”

    唐雪儿回过头还没看清就被杨洛抱住了。

    “谢谢你，我知道我都做了什么也知道我该做什么，谢谢你。”杨洛低声道。

    就算是天下人都放弃了他，就算是他众叛亲离，但唐雪儿始终会站在他身边，这份情意他此生都无以为报。

    “你是我的男人，我只是做了我该做的事情，去吧。”

    唐雪儿推开杨洛转身走进了安检通道。

    杨洛挥了挥手转过身走出机场拦下了一辆的士。

    “去哪儿？”的哥问。

    “庆王府。”

    庆王府，王建国现在在帝都的住处。

    杨洛敲开门表明来意走了进去，还在二堂外面杨洛就听见里面传来了王建国浑厚的唱腔。

    “穿林海，跨雪原，气冲霄汉，今日同饮庆功酒……”

    “杨洛，你怎么来了？”李广大喜过望，上前就狠狠的锤了杨洛一拳，“老兄，早就听说你来帝都了，你都见过老丈人了为什么不来拜见外爷爷？”

    什么？

    “爷爷？”杨洛愣了下。

    “老将军就是唐雪儿的爷爷，你难道不该叫爷爷？”李广笑道。

    杨洛脑子里转的飞快，他不由得想到上次老爷子看见自己那件德龄轩衣服的怪异表情，原来他就是唐国年的父亲，唐雪儿的爷爷。

    “可是他不是姓王吗？”杨洛问。

    “这是当初为了保密工作的需要，所有家人都跟着奶奶姓唐的。”

    杨洛恍然大悟。

    一曲唱罢王建国喝了一口茶这才过来打招呼。

    “杨洛啊，你怎么舍得来看我了？”王建国笑道。

    “我当然是有求于你，最近我在激光领域又有了新的突破。”

    “是啊？那太好了，哈哈哈，我就知道你是个人才，快跟我说说。”王建国道。

    “这恐怕一时半会儿说不清楚，这样解释吧，我觉得我这想法如果得到验证那我国的激光技术必将走到世界最前沿。”

    “好，太好了。”王建国突然意识到了什么，“你小子突然跟我说这件事情一定是有求于我吧？别绕弯子了，直说吧。”

    “哈哈哈，老爷子火眼金睛，一眼就识破了，那我就直说了，把苏长虹放出来吧，今天就要办，我立刻将所有数据无保留的贡献出来。”

    王建国并没有马上答应，而是端起茶喝了一口，“真的有那么急？”

    “是的，麻烦帮个忙，这是我第一次求你们。”杨洛道。

    “好吧，我可以答应你，不过你必须先回答我一个问题，夏家的事情是你的做的？你别跟我说你不知道。”

    “不知道。”杨洛道。

    王建国愣了下笑了，“哈哈哈，你小子就装吧，不过鉴定的结果的确就是刘少光杀了夏家一家人，以夏白的霸道强势出这样的事情也不奇怪，但你必须把刘少光数据库里的客户数据全部交出来，只要你答应别说放一个苏长虹，就算是十个都没问题，你比我清楚那些资料泄露出去会造成什么样的后果，另外那份资料对我们很重要。”

    这次王建国可是来真的了，双眼死死的盯着杨洛不苟言笑。

    “好吧，什么都瞒不过你们。”杨洛妥协了，“早知道我就不说激光的事情了，拿去换钱多好。”

    “可惜，迟了，哈哈哈，小李你就代替我走一趟。”王建国心情大好。





第208章新的高度

    “9537，苏长虹，收拾一下准备出狱了。天籁小说Ｗｗ『”

    出狱？

    满头银的苏长虹抬起了头，这是幻听吗？

    苏长虹有些不相信，可教官就站在他的面前。

    “苏总，你出狱了，给我五分钟的收拾时间，跟狱友道个别，以后出去了好好做人，千万别回来了。”

    这一次苏长虹听清楚了，这是要出狱了还是要斩？

    “去哪儿？”苏长虹问了一个看似很可笑的问题，其实他现在的心境特别的好，他已经接受了这样的命运。

    他问过律师了他起码要判刑好几年，这会儿突然要他收拾东西对他来说实在是太突兀了。

    “不该问的别问了，不该说的不说，你问了我也不会告诉你，总之你自由了。”教官转身走开了。

    自由了。

    这三个字就如一记惊雷在苏长虹的脑海里炸响，他愣了好久这才是去收拾东西，然后和狱友们一一道别，并且记住了他们的号码，这些天多亏他们的照顾，苏长虹受益匪浅，现在要走了他想着出去以后好好感谢感谢他们。

    随后苏长虹被带了一个小房间里，李广已经等着他了，接下来的流程变的非常的简单。

    “好了，从现在开始你的身份就不是一般人了，以后你将受到军方的管辖，不过这一切都是保密的，如果你泄密你将承担一切后果，包括坐牢。”李广收起了协议将苏长虹带出了看守所。

    “我能问问你们是什么部队吗？”苏长虹小心翼翼的问。

    “我们什么部队的不重要，这不是你该问的问题，我也不会回答你，以后这种事情别拿出来讲，否则会生什么事情谁也不知道。”李广黑着脸吓的苏长虹一愣一愣的，他也不知道这什么情况，见此情形也不敢多问，跟着李广一起出了看守所。

    “苏总。”一个熟悉的声音传来。

    苏长虹一回头就见杨洛一身军装正站在不远处。

    “是你救了我？”苏长虹问。

    “呼吸一下新鲜空气吧，恭喜你自由了，重出江湖的感觉很不一般吧？。”杨洛道。

    “这还不是得感谢你。”

    李广将文件袋交给了杨洛，“都搞定了，还给你。”

    杨洛又将文件袋递给了苏长虹，“从现在开始你就是巨龙的董事长了，换而言之巨龙是你的了，这算是我对你的补偿了。”

    补偿？

    “什么意思？”苏长虹不明白。

    “是我造成了苏家的今天，我就是那个让你们深恶痛绝的黑客。”

    “你说什么？”苏长虹都以为自己听错了。

    “苏家害死了我妈，我为了报复你们把你们整破产了，巨龙的股份现在全部掌控在她的手上，你告诉她，当初她签的股权转让协议我根本就没有签字，对于苏家的事情我不会道歉，这是你们必须付出的代价，我今天救你出来，把股份全部让给你们是补偿你当初的救命之恩，而不是为了补偿你们苏家，好了，我还有事就先走了。”说完杨洛转身就要走。

    不远处一台商务车正在朝这边疾驰。

    “等一下。”苏长虹叫住了杨洛。

    苏长虹走了过来，他长长的叹了一口气，“算了，过去的事情过去了，就算是你说的都是真的，可是陷害我坐牢的分裂苏家的人却不是你，再坚固的堡垒都是从内部攻破的，千里之堤毁于蚁穴，如果不是我们内部有问题你又怎么会有机会，你不过是压倒骆驼的最后一根稻草罢了，跟我一起走吧，巨龙还是你的，我不要。”

    “算了，我就算是想要以后可能都没机会了，回去看看吧。”杨洛钻进车里迅离开了。

    看着远去的跑车苏长虹久久不语，想当初杨洛一无是处，被林家人抛弃，被夏家人暗杀，可谁能想到他会有今天的成就，苏家，夏家，林家先后都倒下了，如果没有他或许这一切都不会生。

    这是一个搅动风云的人，注定要站在风口浪尖。

    商务车停在了看守所的门口，车没停稳苏雨菲就飞身下车冲了过去。

    “爸爸。”苏雨菲扑进了苏长虹的怀里。

    苏雨晴也从车上下来走了过来，景辉则是侧过头偷偷抹泪。

    “爸爸你终于出来了，你终于来了，我等你好久了。”苏雨菲抱着苏长虹呜呜抽泣。

    “爸。”苏雨晴喊了一声眼中泪光闪烁。

    “苏总。”景辉点了点头眼圈红红的。

    又一台车冲了过来，苏雨宏从车上跳了下来。

    “父亲，对不起，我来晚了。”苏雨宏大步向前，许久不见这人现在头老长，胡子拉碴，一身的风尘味，不知道还以为是什么艺术家。

    一家几口都到齐了，苏长虹长长的叹了一口气，满意的点了点头。

    终于自由了，终于一家团聚了。

    这一刻他犹如重生了一般。

    “父亲，都是杨洛害了你，害了苏家，以后让我抓住他我绝不会放过他！”苏雨宏道。

    “你别说了，这件事情不怪他，你最好别胡来，而且你是斗不过他的。”苏长虹道。

    “什么？爸，你怎么能这样想呢，我们得要他付出代价！”苏雨宏对杨洛一直都耿耿于怀，上次被杨洛暴打一顿和苏雨晴彻底决裂以后他整天都在外面瞎混，如果不是刘少光的手下找到他，他这会儿还在某地方玩牌了，整个人都颓废了。

    “付出什么代价？你要杀了他吗？还是举报他？”苏长虹摇了摇头，“你们以为我为什么能够出来那都是杨洛托的关系，另外他还说雨晴的股份转让协议他根本就没签，而且他还表示要将巨龙交给我，他是在报答当初我帮他的恩情，而不是赎罪，对于他干的那些事情他根本就没有愧疚过，敢作敢当，这样的才是真男人啊。”

    苏长虹对杨洛佩服的五体投地，这个年轻人实在是给了他太多的惊喜了。

    “可是，如果不是他我们家会至于变成现在这样吗？”苏雨菲带着哭腔问道。

    “可如果不是他你们又怎么会长大？我出事以后你们的叔伯对你们赶尽杀绝，又是谁替你们一次次的化解危机？又是谁在照顾你们，在你们最危险的时候坚决的站在你们这边，又是谁保住了苏家的招牌？”

    面对苏长虹的一连串的质问大家都答不上来了。

    “所以你们不但不应该憎恨他，更应该感谢他，学习他，他答应我照顾你们就一直尽心尽力，此为信，明明可以眼睁睁的看着苏家的招牌消失他却出手挽救，此为义，对于雨晴他任劳任怨对于你们他无微不至，此为情，而现在他将巨龙拱手相送，这样的胸襟，这样的气度，有情有义，这样的一个人我苏长虹打心底佩服，换成是你们，面对杀死你们母亲的仇人你会搭救吗？遥想当初他一穷二白身陷绝境，可他却从未想过放弃，更不曾向林家低头半分，这样的骨气，这样的毅力，你们不知道好好学习吗？”

    “爸爸你这样说他好像真的没有那么可恨了，他的确教会了我很多东西。”苏雨菲小声道。

    苏雨晴则是沉默不语，她曾经不止一次几乎一丝不挂呈现在他面前，可他就是没有动自己半分，当初他逼迫自己转让股份自己很长一段时间都觉得他是在趁火打劫，可没想到他根本就没有签字，他关心人从来不明说，就是在他的影响下自己变的越来越成熟，越来越稳健，明白了很多事情，而且他从来不奢求任何的回报，就像是细雨，润物细无声。

    “说再多苏家能有今天那也是他害的！”苏雨宏大声道。

    “好了，就这样吧，他当初完全有机会将你们弃之不顾，想想看当初是谁捞你出去的，后面你又对他做了什么？”

    苏雨宏也答不上来了，如果不是杨洛他现在还在看守所里呢。

    苏家人个个都欠杨洛。

    “杨洛所站的高度你们永远都无法企及，你们缺少他那种胸襟和魄力，尤其是雨宏，我对你很失望。”

    羊城。

    “你他妈眼瞎啊，故意撞我的对不对？”

    一家电影院门口夏杰手一挥两个狗腿子就冲上前抓过一个青年就是一通暴打，这家伙刚刚无意间撞翻了夏杰的爆米花，这让夏杰瞬间暴怒不已。

    上次炸断了双腿夏杰下面就做了两个假肢，除了不能跑其他的和一般人并无二致。

    断腿以后夏杰依旧嚣张跋扈，现在在羊城已经混的小有名气了，圈子里都知道他是个挥金如土的阔少爷，凶残暴虐成性。

    青年被打倒在地跪地求饶，夏杰上前就是几个响亮的耳光。

    “草泥马的敢撞我，把他给我摁住，老子要挑了他的眼睛！”罗宾说着就摸出了匕。

    那青年突然猛的力，挣脱束缚撒腿就跑。

    “追！”

    夏杰手一挥手下人立刻如狼似虎一般扑了过来。

    青年跌跌撞撞的跑了几步脚下拌蒜摔倒在地，他一抬头就看见一双皮鞋立在他面前，再一看一个身材高大的青年正站在他面前。

    “没事吧？”杨洛俯身将青年拉了起来。

    “草泥马的，别多管闲事，快滚！”一个马仔破口大骂同时冲了过来。

    杨洛抬腿就是一脚踹在那人的小腿骨上。

    “咔嚓！”

    一声脆响，那马仔的小腿瞬间骨折弯成了可怕的角度，他惨叫着倒在了地上。

    “都他妈愣着干什么啊？给我一起上。”夏家快步走了过来。

    这些手下在杨洛面前那就是一堆酒囊饭袋，杀死他们比捏死一只蚂蚁还要简单。

    “杨洛！”夏杰一眼就认出了杨洛。

    夏杰瞪大了眼镜，当初从老家跑到这里就是希望能够过几天舒舒服服的日子，他怎么也想不到杨洛会突然出现在这里。

    “夏杰，你以为你躲在这里我就找不到你们了吗？现在你有什么遗言要交代？”杨洛拳头一捏指节错动咔咔作响。

    罗宾不自然的往后退了几步，眼里写满了恐惧。

    曾经他根本就不把杨洛放在眼里，一而再再而三的针对他，甚至要杀他，可杨洛一次次挫败了他的袭击，甚至在国外请杀手杀他，那次如果不是命大这会儿早就是一具尸体了。

    罗宾的出走让夏杰失去了军师和主心骨，加之姐姐夏文出山，夏杰就远离帝来到了羊城，主要就是为了养病。

    这些时间他已经完全适应了现在的生活，每天带着几个狗腿子招摇过市耀武扬威，比起以前过的更好，想怎么样就怎么样，他从未想过有一天杨洛会再度站在他面前。

    没想到他的设想变成了现实，杨洛真的来了。

    “砍死他，谁砍死他我奖励一千，不，一万，十万！”夏杰本能的往后退。





第209章两个女人的对话

    俗话说重赏之下必有勇夫，这话放在这里也一样，众打手被刺激就像是打了鸡血一样叫着冲了上来。天籁小说Ｗｗ『Ｗ．⒉

    不过这些炮灰又怎么会伤到杨洛半分，他三下五除二就把这些人打的嗷嗷惨叫，一个个的倒在地上爬都爬不起来了。

    转眼就剩下夏杰一个光杆司令了。

    “你别过来！”夏杰将一把匕摸了出来。

    “小朋友，别玩刀，小心划伤自己。”杨洛表情轻松缓缓靠近。

    夏杰也想跑，但他的腿毕竟是假肢，走路尚可，想跑路根本不可能，这会儿唯有一拼。

    “杨洛，你到底想怎么样？”夏杰的手在抖了。

    “我不想怎么样，我说夏少爷，你爹妈大哥姐姐都死了，我都以为你回帝都了，没想到你居然还在这里游手好闲，小日子过的很舒坦啊。”

    “死了就死了，他们活该，当初我要他们替我报仇，他们都不答应，死的好！”夏杰不但没有半点的悲伤反而显得很愤怒。

    自从他被杨洛暗算了以后就一再二再而三的要求家里人报复杨洛，可家人都异口同声的说什么小不忍则乱大谋，为此夏杰对家人一直都心存不满。

    更何况夏白对他平时非打即骂，根本就不把他当儿子对待，这会儿他们死了他一点都不觉得悲伤。

    “那可真是遗憾啊，不过现在你报仇的机会来了，我就站在你的面前，你马上就能杀了我报仇，想怎么杀就怎么杀，不过在动手之前你必须回答我一个问题，你妈在哪儿？我想去拜访拜访她。”

    “你别杀我，我给你钱就是多少都没问题，十万，不，一百万！”夏杰怂了，他颤抖的越来越厉害。

    “一百万？你的命那么值钱？”

    “那五百万！”

    “不，我不要钱，在我看来你的命很贱价，告诉我，你妈呢？”

    “去死吧！”夏杰嚎叫一声猛的一刀刺了过来。

    杨洛不躲不闪轻轻一抬手就抓住了夏杰的匕，随意一掰匕就断成了两截。

    夏杰瞪大了眼睛，看着匕有些难以置信。

    下一秒杨洛就掐住了夏杰的脖子，轻轻一提夏杰的双脚就离了地。

    “说，你妈在哪儿？”

    “她……她去帝都了，你别杀我，要我做什么都是可以的。”夏杰再次求饶。

    “杀你，我怎么会杀你，当然不会，你走吧。”杨洛松开了夏杰。

    他转身走了几步又停下了脚步，“对了，记得代我向你爸问好。”

    夏杰有种劫后余生的欣喜，他没想到杨洛居然会放他一码。

    这时候一个黄毛跑了过来。

    “阿光，快，给我追上去剁了他！”夏杰大喜，阿光是他手下的干将，厉害的很。

    夏杰的话刚刚说完就感觉背后一疼，低头一看阿光的长匕已经刺穿了他的胸膛。

    “杰哥，对不住了，有人花钱要你命，慢走不送！”

    阿光抽出匕转身就跑，夏杰重重的倒在了地上，他看着不远处的杨洛明白了杨洛为什么不杀他，原来他收买了阿光。

    “该死的必须死。”杨洛低头点了一根香烟摇了摇头消失在了人海里。

    淅淅沥沥的小雨下个不停。

    安静温暖的咖啡馆里唐雪儿和苏雨晴相对而坐，她们见过好几次了，但很少这样坐下来谈话。

    一个是杨洛的新女友，一个是杨洛的前妻，彼此的关系有些尴尬。

    “你的事情我都知道了，所以我们之间也没有什么秘密可言了。”唐雪儿先打破了沉默。

    说着唐雪儿拿起了陶瓷汤匙，轻轻一捏。

    “咔嚓！”

    汤匙瞬间爆裂散了一地。

    “难道你也被注射了病毒？”苏雨晴有些吃惊。

    “不是，我也杨洛一样，我被注射了药物，这已经是好几个月前的事情了，当时他骗我说他是科学家。”唐雪儿又拉起袖子露出袖子上的机械护臂，“这就是来自未来的科技。”

    “你今天找我是来替他说情吗？”苏雨晴问。

    “不，我没必要替他说情，因为他根本就不欠你的，虽然他很少在我面前提及你，但我看得出来他一直都放不下你，一直都很关心你，我一直不明白他干嘛那么迁就你，现在我明白了，在他的心里他一直爱着你，只可惜苏大小姐你太骄傲了，你总是一副高高在上的样子，总觉得天下人都欠你的，今天我来就是要告诉你几件事情。”

    苏雨晴没想到看似娇弱的唐雪儿说话如此的硬气直接，毫不留情。

    “你说吧。”苏雨晴保持着冷漠。

    “第一，你的生死和他无关，而且我一点都不在乎，如果你不愿意走我绝对会劝他离开，他没必要对你负责，你这样的人也不值得，更不配。第二，他不欠你的，你不要动不动就对他说什么断绝关系，你以为很吓人吗？你太高看你自己了，想想看，不是他你有什么？你又能做什么？他是我的男人，我爱他我愿意包容他的一切，为他付出一切，你辜负了他的爱。”

    唐雪儿来之前本想和苏雨晴好好聊聊，可苏雨晴那张冰冷的面孔让她打心里为杨洛不值，太自以为是了。

    “好了，话都说完了，如果你还想活，那么拿出你的诚意来，我不介意和你分享一个男人，不是我多尊重你，而是我爱他，他爱的我自然会接受，爱屋及乌。”

    说完唐雪儿就拿起了提包匆匆走出了咖啡馆。

    苏雨晴靠在椅子上久久不语，其实自从父亲回来以后她就开始反思了，在她内心深处其实她是一直爱着杨洛的，可她就是放不下，她肩负着复兴苏家的重任，她不能像唐雪儿一样不顾一切的去爱一个人。

    她也认可唐雪儿所说的一切，她自私自大，冷漠孤傲，但她的内心的那份热情之火却从未熄灭。

    如果以前她还有所担忧，可是现在父亲出来了，她身上又被植入了病毒，她又有什么还放不下的呢？

    杨洛做那么多不就是希望自己能够放下吗？不就是希望自己能够看开些吗？

    或许真的是时候好好和杨洛谈谈了。

    不远处的一个男人一直在盯着苏雨晴看，眼中透着一股子的奸邪。

    他犹豫了一下坐了过去。

    “美女，有什么事情想不开的能和我说说吗？我叫6沉，是个商人。”

    6沉就是那种标准的斯文败类，穿的人模狗样，其实满脑子都是龌龊的想法，有人形容这种男人就是隐藏在花丛里的毒蛇。

    这种男人苏雨晴见多了，若是以前她抬手就是一杯水泼过去了，可是现在她却想找个人说说话。

    “美女，别想不开，我学过心理学，有什么事情你说出来我帮你分析分析。”

    苏雨晴端起杯子喝了一口，“你经历过绝望吗？你知道什么是绝望吗？”

    “你有什么好绝望的呢？什么事情都是两面性的，你看开一些不就好了吗？”

    苏雨晴摇了摇头，“你永远都不会明白什么是真正的绝望，算了，不和你说了。”苏雨晴站起身缓缓离开了咖啡馆。

    6沉又立刻追了出去。

    虽然外面下着小雨但苏雨晴却没有坐车，她一个人茫然无神的行走在大街上。

    “美女，你这个样子我真的很担心，我们不如去酒吧喝一杯吧。”说着6沉就拉住了苏雨晴的手。

    “放手，不然我杀了你！”苏雨晴冷冷道。

    “别啊，我就是想帮你而已，没有恶意的。”

    “这样吗？”一把刀架在了6沉的脖子上。

    一个矮个子的男人从后面冒了出来，目光冰冷而凶狠，在他的边上站着一个小胡子的西装男。





第210章新的选择

    6沉吓的腿都软了，赶紧求饶，“朋友，别乱来啊，千万别乱来，你们喜欢这妞我让给你们就是，我……我就是看她漂亮想和她说说话，绝对没有别的想法，两位大人有大量，放我一马吧？”

    苏雨晴完全不认识这两个人，她不由得往边上退了一步。天』『籁小说Ｗｗ

    “苏小姐，现在就等你一句话，杀还是不杀？”矮个子声音沙哑的就像是一只破锣，听的人心里毛。

    苏雨晴愣了下，这两人显然是认识她的。

    “小姐，救我啊，求求你别杀我，我错了，我真的就错了，你就放我一条狗命吧。”6沉连连求饶，声音都变了。

    他没想到不过是泡个妞居然捅破了天，惹了杀身之祸。

    小矮子手上的力气越来越大，6沉的脖子被划破鲜血直流，他一把鼻涕一把泪哭着求饶，“美女，不，姑奶奶，你饶了我吧，我再也不敢了，求你别杀我，我上有老下有小，求求你了……”

    “苏小姐，你说句话。”矮个子的脸上浮现出了冷酷的笑容。

    苏雨晴看着6沉又看了看这两个陌生人，这会儿只要他一句话就能决定一个人的生死，这是她从未经历过的事情，那种感觉非常的奇妙。

    以前的苏雨晴遇到这种事情或许会很害怕，可现在她却非常的淡定，因为一个人连死都不怕了那还有什么可怕的了？

    “放了他吧。”苏雨晴淡淡的说道。

    矮个子松开了6沉，6沉撒腿就跑。

    突然后面的小胡子动手了，他身形一闪就到了6沉的前面。

    “想走？”

    “你……你还想怎么样？”

    “要你死！”

    小胡子一把抓住6沉的脖子轻轻的一拧。

    “咔嚓！”

    一声脆响，6沉的脸就转到了后面，他张大嘴瞪大眼睛，表情难以置信，苏雨晴也瞪大了眼睛，花容失色。

    “人渣，就该杀！”小胡子抬手一挥6沉嗖的一声就消失在了天际，不见了。

    “对待你的敌人，你一定要比他凶狠，只有你比别人凶狠别人才会畏惧你，才会尊敬你，你掌握的力量不要白白浪费了。”小胡子杀人就跟杀鸡一样，面不改色心不跳，他拍了拍手慢条斯理的走到了苏雨晴的面前，“苏小姐你好，我叫千绝，这位是我的手下百里奇。”

    “我们认识？”苏雨晴问。

    “不认识，不过你体内注射的却是我们主人的异化病毒，我们来自五百年后。”

    来自五百年后？

    苏雨晴突然意识到这两人也是未来人，“你们和林涛是一起的？”

    “林涛？哈哈哈，那种货色我们根本就不屑看一眼，同样是病毒，在你身上却得到了精华改良，看样子杨洛真是帮了我们一个大忙。”千绝突然抬起手在苏雨晴的额头上点了一下。

    下一秒苏雨晴的眼前就是一片模糊，紧接着她出现在了一个宏大的教堂里，正前方的女神像足有几十米之高，一个红衣大主教正在台上祷告，小胡子千绝和百里奇都在一边恭恭敬敬的站着，诵经声不绝于耳。

    沉重而有力的脚步声从大门口传来，一个轮罩在金色光芒中的男人走了出来，他一身金色的长袍，帅气逼人，脸上挂着慈祥的笑容，众人纷纷弯腰行礼。

    画面一闪，苏雨晴再一次回到了现实当中。

    “你刚刚看见的就是暗夜的星耀王子，你身上的病毒就是从他身上异化出来的，你们的血液彼此相连，我相信你未来一定能够成为一位合格的公主。”

    暗夜？星耀王子？公主？苏雨晴有些迷茫。

    千绝再次抬手在苏雨晴额头上点了一下。

    这一次苏雨晴看到的是暗夜的诞生与崛起，无数个暗夜高手的名字在苏雨晴的眼前闪过，那些人要么拥有无可匹敌的力量，要么拥有无以伦比的度，要么身怀异术，一个个战绩彪炳，凶悍无比，而暗夜所创造的辉煌也让苏雨晴异常的震惊，他们不止一次颠覆政权，不止一次让整个世界陷入战争，这是一群为达目的不择手段的高手怪物，甚至说变态。

    苏雨晴明白了，这就是一个隐秘的恐怖组织。

    她再次回到了现实之中。

    “现在你明白了我们的真实身份了吧？而且我们对苏小姐充满了诚意，加入我们，未来你会得到你想要的一切，身份地位，金钱荣耀，还有男人。”

    苏雨晴疑惑的看着千绝，她的内心深处对这帮人感到畏惧。

    “你们是杨洛的敌人？”苏雨晴问。

    “是的，不过现在我们达成了和解协议，在打开传送通道之前绝不会动手。”

    果不其然，苏雨晴猜中了。

    “我为什么要加入你们？而且你们干嘛盯着我不放？”苏雨晴不傻，就她的资质对方完全没有理由邀请她。

    “这一点会有人跟你解释，至于答不答应那就由不得你了，如果你不答应我们就杀你全家，不信你可以试试看。”

    虽然他们不说苏雨晴已经猜到了，就因为她曾经是杨洛的老婆，他们想要以此来遏制杨洛，关键时候牵制他。

    来者不善。

    但如果她拒绝，那么以这些人的实力要杀她全家实在是太容易了，恐怕谁也无法阻挡。

    这件事情该如何选择已经由不得她了。

    敌人，真正的敌人来了，而且还是她无力阻挡的。

    “你们要我怎么做？”苏雨晴妥协了，她就算是想反抗也没用。

    “和杨洛搞好关系，汇报他们的一举一动，你放心，以后的好处好不了你的。”千绝阴恻恻的笑了。

    “你们要我做卧底？”

    “是这个意思，这是一场交易，你们得到了你想要的，我们会带你去未来，我们承诺你的都会一一兑现。”

    “要我卧底可以，不过我有条件。”苏雨晴道。

    “什么？”千绝背着手阴阳怪气的说道，“苏小姐不愧是当总裁的，这算计水平真不低啊，这个时候了居然还敢和我们谈条件。”

    苏雨晴很冷酷的说道，“彼此利用而已，我需要钱。”

    “多少？”

    “五十亿，我父亲需要这笔钱重振苏家的辉煌。”

    多少？五十亿？

    千绝听罢哈哈大笑起来，“苏小姐真会开玩笑，不过这件事情我会替你向上汇报的，记住你今天说的话，如果你背叛我们你会知道后果的，我们要杀你比摁死一只蚂蚁还要简单。”

    “好了，你们可以走了，以后不要在公众场合出现。”苏雨晴迅进入了状态，那张脸上冰冷的如万年寒霜。

    这大大出乎千绝的预料，他没想到这小妞居然如此的镇定自若。

    真是人不可貌相啊。

    “放心，我们知道该怎么做，我就喜欢和你这种漂亮又聪明的人，和你说话很轻松，相信我们的合作也一定会取得圆满成功。”

    千绝伸出了手，苏雨晴和他象征性的握了握手。

    “那苏小姐我们就先走了，有什么事情我们随时会给你打电话，”千绝摆了摆手转过身摇摇晃晃的走了，百里奇紧随其后还回头看了苏雨晴一眼，眼神闪烁。

    等他们走了苏雨晴这才长长的呼了一口气，他有些难以置信，没想到这女人还颇有心计。

    “就这样走了？”百里奇问。

    “她是个聪明人，她知道该怎么做，她现在的处境很糟糕，她需要一个往上爬的门槛，我相信她短时间内一定会为我们服务的，而这正是我们想要的。”

    “但我觉得有必要给她一点颜色看看，不然她还觉得我们好说话。”百里奚道。

    “这个当然，你去做吧，尽量做的隐蔽一点，千万不要暴露了身份，杨洛身边那几个人个个都不是好惹的，司空有消息了吗？”千绝问。

    “还没有，不过应该快了，毕竟我们还要坐下来做最后的协商。”百里奇欲言又止，有些话没有开口。

    “想说就说。”千绝道。

    百里奇点了点头，“我们为什么不抓唐雪儿，这女人才是杨洛的至爱。”

    千绝摇了摇头，“这个女人对杨洛死心塌地，策反她没有任何的可能，一但杨洛现是我们搞的鬼那他一定会和我们撕破脸，另外苏雨晴还是林涛喜欢的人，这个人就是一条疯狗，收买了苏雨晴他一定会乖乖卖命的，一箭双雕，明白吗？”

    “老板高见，那我先走了。”

    苏雨晴加快脚步走到了广场上，然后钻进自己的车里将车门锁死，她深深的吸了一口气背后直冒寒气，她现在被暗夜盯上了，那些人动一动手指就能灭她满门，她不得不当场妥协。

    刚刚的恐惧在这一刻完全被释放了出来，苏雨晴大口大口的喘着粗气，心脏怦怦乱跳。

    如果把这件事情告诉杨洛他会怎么想？他未必能够保护自己，更别说自己的族人了，而且她告诉杨洛必定会招致暗夜的报复，如果不告诉他那自己就会在这贼船上越走越远，和杨洛为敌，早晚有一天他会知道知道真相，而他们和解的可能也就彻底的破裂了。

    苏雨晴犹豫了，她进退两难。

    犹豫了很久苏雨晴做出了最终决定，她要瞒着杨洛，等父亲复习苏家，等自己去了未来，到时候杨洛要怎么怪罪自己都可以，家族和爱人之间她选择了前者。

    或许从今往后两个人再也没有和解的可能，她就算是说声道歉的机会都没有了。

    泪水模糊了苏雨晴的双眼。

    突然有人敲了敲苏雨晴的车窗，她反应过来擦了擦眼泪侧头看了一眼现来人是岳阳。

    苏雨晴吓的不由自主的抖了一下，岳阳突然跑来这里干什么？

    “苏小姐，窗户摇下来下。”

    苏雨晴将车窗放了下来。

    “哎哟我的苏小姐，你可真能跑啊，我找了好几圈才找到你，你们这些富家大小姐心里想的永远都是自己。”岳阳一直在负责苏雨晴的保卫工作，刚刚他跑去吃东西了这才把苏雨晴跟丢了。

    “杨洛也真是的，这种护花的工作干嘛不亲自来？”

    岳阳还在吐槽，苏雨晴冷冷道，“以后你都别来了，我不需要你的保护，杨洛呢，我想见见他。”

    “什么？”岳阳差点以为自己听错了，“我去，你这女人也太没良心了，我那么卖力的保护你，你却……”

    不等岳阳说完苏雨晴就开车走了，她一边开一边哭。

    “走开，都离我远点，我会害死你们的。”

    苏雨晴的心中有了别的想法，这是一次改变命运的机会，她绝不会放过，而且她要为了杨洛做最后的努力，搏命一击。





第211章不可能的存在

    帝都。『天籁小说Ｗｗ『Ｗ．⒉

    风雪之中一台车停在了夏家的废墟边上，几个保镖将轮椅抬了下来，夏青全身裹着厚厚的大衣，看着曾经的别墅变成一堆残垣断壁，她脸上的肌肉一阵阵的抽搐颤抖。

    短短几天，大哥一家人全部都死了。

    算上林立国，她几乎失去了所有，而在半年前这一切都是好好的，她还是那个高高在上的林家夫人，呼风唤雨，为所欲为。

    可是现在什么都没了，她连找个诉苦的人都没了。

    而就在昨晚她收到了夏杰的死讯。

    丈夫死了，儿子不见了，大哥大嫂都死了，现在她变成了真正的孤家寡人。

    夏青突然好像哭，泪水顺着脸颊哗啦啦的掉。

    “这是为什么啊？”夏青的声音颤抖，“为什么啊，为什么会变成这样啊，为什么，我都做错了什么？上天为什么要如此的对待我？”

    “因为你作恶多端，这都是报应！”杨洛从广告牌后面走了出来，他双手插在口袋里，围巾在肩头飘动。

    见到夏青杨洛没有暴跳如雷，更没有冷眼讽刺，相反他这会儿非常的平静，心如止水。

    上次杨洛废了夏青以后这女人就彻底的站不起来了，现在她又失去了所有，这样让她活着或许比死了还要痛苦。

    “原来你这个小野种，给我打死他！”夏青一见到杨洛就眼红，“就是你毁了我的家庭，如果你不回来什么事情也不会有，你就是个废物，垃圾。”

    保镖们纷纷抽出刀冲了上来，但杨洛三无下就把这些人收拾了，一个个倒在地上惨叫，基本上都是断腿断胳膊。

    “杨洛，你老实说，是不是你害死了他们，还有夏杰，是不是你害死的？”夏青恶狠狠的瞪着杨洛。

    杨洛靠着汽车点了一根烟，贪婪的抽了一口，“他们不是我害死的，是你。”

    “我？”

    “因为你的霸道残忍，嚣张跋扈，当初在我面前杀死了我妈，我想当时你的心里一定很痛快吧？我的心情就和你当初一样，我想哭，我想笑，我想去放鞭炮，三十年河东，三十年河西，现在终于轮到我了。想想这些年你干的那些事情，当初你为了一己私欲将我和我妈扫地出门，你永远都在想着算计别人，可是到头来你却把你自己算漏了，遥想当初你绝对想不到你有一天会落到这步田地吧？”

    “小野种，你是来嘲笑我的吗？你是来杀我的吗？”夏青牙尖嘴利，都到了这步田地还嘴硬的很。

    “杀你？我是不会杀你的，我今天就是想和你聊聊天，我听我妈说起过你，说你小时候过的很凄惨，你是庶出之女，从小就遭到排挤打压，为此你的性格变的扭曲孤僻，你的强势不过是为了掩饰你内心的软弱，你害怕被人接近，你时时刻刻都保持着戒备，就算是到了现在，其实你已经失去了所有底牌，可是你还是冲我大吼大叫，你不过是在虚张声势，你永远都是一副你得不到别人也别想好过的嘴脸，如果我是你现在一切都没有了还不如死了算了。”

    杨洛将一份信递给了夏青，“这是林立国留给你的，看看吧。”

    这份信是杨洛在收拾林立国遗物的时候现的，是他被囚禁的时候写的。

    信的内容都是真实的。

    “老妖婆，你不相信任何人，尖酸刻薄，阴险狡诈，可现在看看你，就像是一条没牙的老狗，除了能够叫嚣狂吠几声你还能做什么？我就在你的面前，你无时无刻不再想着将我撕成碎片，但你就算是使出浑身解数也够不着，啧啧啧，真是遗憾啊。”

    “杂种，杂……”夏青下面一个字还没骂出来杨洛的耳光就落在了夏青的脸上。

    这一耳光下去打的那叫一个清脆，非常的响亮。

    夏青捂着脸继续叫嚣，“打死我啊，你不是想打死我吗？打啊！”

    “呵呵，我没想到这世界上居然还有你这样厚颜无耻之人，居然主动贴上来欠打，那我就成全你。”说罢杨洛抬手就是一耳光抽了过去。

    夏青闭上了眼睛，但杨洛的手却没有落下去，他抬起手又放下了。

    “算了，我还是不打了，打你脏我的手，你还是看看信吧，看完了什么你就明白了。”

    说完杨洛转身就要走。

    “你不杀我？”夏青问。

    “不了，会有人杀你的。”

    林枫走了，头也不回。

    夏青拆开了信，信的内容很长长，全部都是林立国的肺腑之言，里面没有一句辱骂的话，他再三的嘱咐夏青要注意身体，要改过自新，要她放过杨洛一马。

    看着看着夏青就呜呜的痛哭起来。

    “我知道，或许有一天我会死，但我也希望我死了你能够下来陪我，你这样的人活着就是祸害，还是安息吧。”

    信的末尾就像是一句诅咒，读完后不久夏青就感觉腹部传来一阵阵的剧痛，她惨叫着从椅子上滚到了地上，豆大的汗珠从额头滑落。

    信纸上有毒！

    这些毒是林立国的杰作，他在生前就想到夏青以后可能就是个祸害，为此早早的就在信纸上准备了毒素，只要夏青看信就会中毒。

    夏青抱着肚子在地上来回翻滚打颤，她伸出手看向远方。

    “杨洛，救……救我……”

    似乎杨洛听到了夏青的呼唤，他回过了头，但就在远处平静的看着，林立国死了却从棺材里伸出一只手将夏青拉下去了。

    死在自己的男人手上，这恐怕也是夏青从未想到的吧。

    多行不义必自毙，出来混的总是要还的。

    相爱相杀，这就是她最后的归宿。

    离开夏家杨洛去了平川，茫茫大雪里杨洛将一束金色的菊花放在了母亲墓前，他蹲下身将墓碑上的积雪抹去，表情凝重。

    “妈，夏青他们都死了，夏家苏家都玩完了，只可惜你看不见了。”杨洛长长的叹了一口气，“你儿子已经不再是你以前的儿子了，他变了，变成了另外一个人，准确说他的思想变了，或许不久的将来我就要走了……”

    飞舞的雪花之中杨洛一个人在墓前和母亲说着悄悄话。

    虽然杨洛从不相信灵魂之说，可是现在他宁愿相信灵魂的存在，相信母亲还活着，她还听得见自己的话，如果她在天有灵一定会欣慰的。

    杨丽雪生前不止一次教育杨洛要忘却仇恨，要好好活着，可是要彻底忘记仇恨实在是太难了，尤其是杨丽雪死后那种仇恨杨洛就从未放下过。

    “妈，现在我放下了，该死的都死了，不该死的也死了，这个世界都安静了，我知道我违背你的话，请你原谅我……”杨洛的脸上浮现出了欣慰的笑容。

    不知不觉杨洛的身上落了厚厚一层的雪花，衣服头染的花白，他就如一座屹立在雪地里的丰碑。

    大仇得报杨洛却没有半点报仇的快慰，相反他的心情很惆怅，很迷茫。

    接下来又该做什么？

    回去吗？

    可是回去了又能做什么呢，虽说自己现在拥有真正杨洛的记忆，但在未来没有一个人认识他，举目无亲，那是一个完全陌生的世界。

    如果有的选杨洛绝不会选择回去。

    那根本就不属于他的世界，他担负起了他不该担负的责任。

    “咔咔……”

    皮鞋踩在雪地里咯吱作响，司空身背大剑推着一个人朝着杨洛缓缓走了过去。

    “谁？”

    杨洛猛的转过了头，看着来人他愣住了，轮椅上的整个人戴着一副窄边眼镜，国字脸，大高个，浓眉大眼，气度不凡。

    这张脸杨洛太熟悉了，他曾经无数次想起过。

    “我自己来。”青年双手撑住轮椅稍稍用力站了起来，他迈步步子朝着杨洛走了过来，每走一步双腿就像是机械一样动作有些僵硬。

    “不，这不是真的，真都是假的，不可能，绝不可能！”杨洛就像是看见了鬼魂一般。

    怎么可能呢，不可能，天底下难道有长的如此想象的人，面前这个人的这张脸就是真正的杨洛，天龙战队的队长啊！

    那眼神，那轮廓，错不了，就是他。

    可是他不是死了吗？

    他怎么可能还活着？

    青年走到了杨洛面前，嘴角露出一丝笑容，“很惊讶是吧，我知道看起来非常的不可思议。”

    “你是谁？”杨洛问了一个看似很傻的问题，他不就是杨洛本尊吗？

    可杨洛不相信私人会复活。

    面前这个人明显不是鬼魂，他是一个活生生的人。

    一个在时光机爆炸中灰飞烟灭的人居然就这么站在了杨洛面前叫他怎么不惊讶。

    “我现在叫方程，是一家公司的工程师，一个普通人。”青年道。

    “不，你是杨洛！”

    杨洛居然看见了自己，这话看起来很矛盾，可事实上就是如此，他看见了他记忆的真正所有者。

    “你说错了，真正的杨洛是你，原来的那个杨洛已经死了。”

    杨洛上前一把抓住了方程的衣领，“别演戏了，到底是怎么一回事，你骗不了我，这张脸我比你熟悉，爆炸之后到底生了什么事情，快告诉我！”

    一直以来杨洛就没有归宿感，因为他只是一段寄存在别人记忆里的记忆，他就像是生活在宿主体内的寄生虫，他非常讨厌那种感觉。

    他为自己感到悲哀，为以前的那个抑郁症患者杨洛感到悲哀。

    “好吧，那我就告诉你，你不是一直想知道是谁将我的记忆复制到你的头脑里的吗？现在我就告诉你，那个人就是我，不过不是简单的复制，而是完全的移植。”

    复制记忆的居然是杨洛本人。

    这句话就像是一声惊雷炸开了杨洛记忆的闸门，他想起来了，五百年后的大6上能够施展记忆复制的屈指可数，而杨洛本尊就是其中一位！

    只不过他当时空缺了这方面的记忆这才不记得。

    方程叹了一口气娓娓道来，“大爆炸之后我也被传到了这个世界，当时的我伤痕累累虚弱到了极点，就在我奄奄一息的时候我见到了你，于是我将我的记忆悉数传给了你，所以你知道的事情我很多也不知道，我们是相互的，但也是独立的，你是杨洛，独一无二。”

    这怎么可能？杨洛摇头否认。





第212章为谁而战

    一直以来杨洛都在寻找那个给他灌注记忆的人。『天籁小说Ｗｗ『Ｗ．⒉

    他想过各种可能但从未想过杨洛本人。

    “这么说你不记得以前的事情了？”杨洛问。

    “不记得了，以前的事情还都是司空他们告诉我的，我唯一能记得的就是我把记忆传送给了你。”

    也就是说现在有两个杨洛，一个拥有以前的记忆，一个拥有杨洛的身体，但现在两个人却拥有了独立的人格，杨洛压制住了原本的林家傻子的记忆变成了他，而真正的杨洛散失了以前的记忆变成方程。

    这听起来似乎很复杂，但事实就是如此。

    杨洛的心情复杂到了极点，其实他就是一个不该存在的人，准确说都不是人，而是怪物，是面前这个家伙生生的造就了他。

    “我不是你，却一直在做你该做的事情，承担你该承担的责任，真是讽刺啊，我现在又是谁？我又是个什么东西？我代表的又是谁？为什么我要替你做这些事情？我活着的意义又是什么？”杨洛的目光变的茫然。

    惆怅，彷徨，迷惘，不知所措。

    如果一个人得知他不过是一个人的记忆和另外一个人的身体的结合体，那他会怎么想？

    似乎这一切都变的不重要了，什么责任，什么理想，什么都不是。

    这一刻杨洛感觉他的心都空了。

    方程完全可以理解杨洛的心情。

    “抱歉，我对我以前的过错感到抱歉，我对不起你，对不起林家老三。”方程道。

    “你这是自己跟自己道歉，完全没有必要，他一个普通人能有这样的际遇他应该感谢你，如果不是你他现在还是一个白痴傻子。”司空冷冷道。

    杨洛笑了，苦笑摇头。

    “说的对，很对，我的确该感谢你，如果不是你我根本就不可能存在，既然如此我就没有必要再承担所谓的责任了，我要留在这里。”杨洛道。

    “这就由不得你了。”司空道。

    “哦，是吗？如果我不去你又想怎么样？”

    “那我就杀了你！”

    两个人四目相对，彼此的眼里都迸射出了愤怒的火光。

    “可笑，你以为你是什么东西？你不过是一个现在的的愚蠢人类，和我们未来的睿智生物完全不能同日而语，他造就你也能毁了你。”司空对杨洛没有半点的兴趣，在他见到杨洛第一眼开始就觉得杨洛不对劲。

    “你们一直都在利用我，去沙漠那次就是你们的刻意安排，在你们的眼里我不过就是一具你们制造的工具！”杨洛的声音变的冰冷起来。

    “你可以这么理解，如果你不愿意回去那么我就抹除你的记忆，让你变回以前的那个傻子。”司空的手握住了剑柄。

    “你可以试试。”

    现在的杨洛虽然是个结合体，但他拥有了自己的灵魂，自己的人格，他是杨洛，独一无二，不是以前的傻子杨洛，也不是眼前的这个方程。

    很早以前杨洛就想过他存在的真正意义，那就是为自己而活！

    “找死！”

    司空突然闪到了杨洛跟前挥手就是一拳，杨洛侧身躲避的同时一记摆腿正中司空胸膛，司空猝不及防被这一脚踢的飞了出去，双脚落地在雪地上留下了两道深深的划痕。

    “很好，我没想到你的实力强到了如此地步，那么今天就让我看看你有几斤几两。”

    司空突然拔出巨剑高高跃起跳到了空中，也就是一瞬间他从空中直接出现在了杨洛头顶巨剑破空高高斩了下来。

    巨剑即射出强烈的光芒，整把剑都被青色的光芒包围，变的无比巨大。

    这一剑上面融合了星空宝石的能量威力巨大无比。

    但杨洛也不是吃素的，他双脚一蹬，往边上猛的就是一闪。

    “轰……”

    排山倒海一样的力量砸向了地面，巨剑还没落到能量光芒在雪地里留下了一道数米长的口子。

    积雪和碎冰被振起飞到了空中，现成一阵雪雾。

    “嗖！”

    杨洛突然出现在了司空身后，双手扣动扳机一连串的子弹打了过去，司空一低头转身又是一剑，杨洛侧身再次躲避，刚刚他一连击中了司空几十枪，但司空的披风将所有子弹都轻松挡了下来，他被激怒了，这一击下下了狠手。

    这一剑气势如虹，可杨洛只是随意的跃起就再次躲开了攻击，他双脚在树上一蹬身体就如一炮弹砸了过来。

    司空抬起大剑一挡。

    杨洛一脚踹在了大剑上，司空本以为他能够挡住杨洛这一脚，没这一脚的力量远远出他的形象，他连人带剑飞了出去后背将一颗碗口粗的桦树都撞断了。

    “可以，没想到你这么强了。”司空握着大剑心中气血翻腾。

    他本以为能够轻松搞定杨洛，没想到杨洛的实力如此的强悍，和他对拼丝毫不落下风。

    “那么一剑决定胜负吧。”司空突然原地消失了。

    再次出现已经到了杨洛头上，他双手握住大剑猛的斩了下来，这度实在是太快了，杨洛想躲已经来不及了，他索性不躲了抬起右臂硬抗。

    “找死！”司空嘴角露出了一丝冷笑。

    但下一秒他就现他错了，就见杨洛的手臂里突然弹射出一道闪电，瞬间就击中了司空。

    几乎同时杨洛的手臂上腾起了一阵光芒，大剑的光芒和杨洛手臂的光芒一接触就像是两枚核弹碰在了一起。

    “轰隆……”

    光芒化作气浪席卷四面八方，横扫所过之处的一切，大量的积雪被震飞到了空中，漫天的雪雾将两个人完全包围，在外面的方程脸色凝重。

    “嘭！”

    又是一声巨响一个黑影从雪雾里飞了出来，在地上滚出去了几十米才停下来。

    方程定睛一看惊呆了。

    没想到飞出来的居然是司空！

    司空拄着大剑翻身站了起来。

    杨洛从雪雾里走了出来。

    “小子，你激怒我了！”司空再次准备出击。

    “好了，够了，再打下去也没意思。”方程叫住了司空。

    司空恶狠狠的看着杨洛眼睛都红了，他以前完全不把杨洛放在眼里，可是这才多久杨洛居然能把他打飞。

    “你居然使用了机械臂！”司空咬牙切齿的盯着杨洛。

    “是的，不过是改良版的，或许你们认为过时了，但我却不这么认为，你能够扛住十万伏的瞬间电流我也很意外，一般人早就被烧成焦炭了。”

    杨洛捏了捏拳头，站在远处没有过去。

    今天他必须把所有事情说清楚。

    刚刚方程之所以没有阻止就是想看看杨洛的实力，结果也没有让他失望。

    “你的实力已经达到了我曾经的八成，这已经相当的了不起了，就算是在未来你这样的实力也能横着走了。”方程笑道。

    “我为什么一定要去未来？和我有什么关系？既然你还存在我有什么必要去替你承担责任？”杨洛直视着方程。

    方程叹了一口气点了点头，“说的好，你的确没有责任，不过现在除了你能代替我谁也代替不了了，因为现在的我变成了一个废人，爆炸之中我的身体遭到了重创，不可能再回得去了。”

    “那和我有什么关系？如果我不答应是不是你们打算灭了我？”杨洛问。

    “难道你要眼睁睁的看着苏雨晴去死吗？”司空冷冷问。

    “你们可以带走他，还有一个问题，你们为什么非得算上我，难道就却我这点力量？”

    司空和方程的脸色都有些不好看，这是他们一直要回避的问题。

    他们不敢告诉杨洛真相，害怕他拒绝，但事已至此他们已经没有再回避的可能了。





第213章生死边缘

    方程犹豫了下，道，“好吧，我告诉你，因为你掌握了太多关于未来的秘密，很多事情都不离开你，而我现在没有那些记忆，就算是回去了也是废人一个，所以你必须得回去。”

    必须？

    “我不知道什么叫必须，，这和有多大的关系？”杨洛看着方程，他这会儿一点都不想回去，尤其是看见方程以后，他觉得他这样做不值得。

    他没必要替这些人卖命。

    “但是你要明白一点，匹夫无罪怀璧其罪，你知道了太多的科技，太多的秘密，就算是我们会放过你你觉得这些国家会放过我们吗？还有苏小姐，只有离开这里才将治愈他，你要眼睁睁的看着她死吗？”

    “那么你今天来是想告诉我什么？让我心甘情愿接受你所谓的使命？”杨洛走到了方程的跟前。

    两个人四目相对，方程以前也是一个很有脾气个性的人，但现在的他就像是换了一个人，曾经的性格完全消失了，变的温柔随和多了，与世无争。

    “你就那么的反感去未来吗？虽然你的身体不是你的，但你的归属应该是未来，这一点你比我清楚，这个世界固然美好，但它不属于你。”

    的确，虽然杨洛表现的很挣扎，其实他也明白这不属于他的世界，他留在这里早晚会被发现，他不走太多太多的人会针对他。

    就像是方程说的那样，匹夫无罪怀璧其罪，他掌握了太多的机密，很多东西随便在现在的时代亮一下都能引发巨大的轰动甚至说改变世界格局，无论他合不合作他都会成为世界公敌，自由肯定是第一个失去的。

    除非他变成白痴。

    “其实我也很想走，可是我走不了了，我变成的废人，我就算是回去也没人相信我就是杨洛，而且我在这边有了家庭。”方程将一张照片递给了杨洛。

    照片上是个长相朴实的女孩子，其貌不扬。

    “她叫张玲，是一个很普通的女孩子，是她一直在照顾我，我们之间感情很深，如果你见到了张桃桃代替我说声对不起，我回不去了，这也是我不愿意回去的原因之一，在我的记忆里她只是一个单纯的名字，非常的模糊，我不知道回去该怎么面对她。”

    杨洛也是苦笑摇头，“你叫我怎么解释给她听？你没有她的记忆不敢见她，那我这张脸又该如何面对她？”

    不得不说张桃桃很可怜，她不知道她的男人变成了两部门，记忆和身体完全分开了。

    就算是杨洛回去他恐怕也不知道该怎么去面对她，更何况他还带着唐雪儿和苏雨晴。

    “或许她很难理解吧，我对不起她，算了，不说这样了，说说我们的安排吧，暗夜的人已经到了江北，我们将在江北进行磋商，协商最后的人数安排，我们希望借此机会尽可能的消灭他们的人，具体什么时候到时候会通知你。”

    “安排就用不着了，反正你要死了。”一个声音从不远处的树林里传了出来。

    司空猛的转过身就见十几号人走了出来。

    带头的是个三十多岁的大胡子，人群里林涛罗宾赫然在列。

    来者不善。

    这帮人怎么会突然出现在这里？

    “你们先离开，我来断后。”司空道。

    “恐怕我们是走不了了。”杨洛看向了另外一边，就见林浩带着几个人从另外一边走了出来，他们被包围了。

    “杨洛，我们又见面了，不，我应该叫你方程，我的老朋友，哈哈哈。”大胡子笑的非常的猖狂，他叼着烟，风衣被吹的呼呼作响。

    “这人是暗夜的沙城，绝对的高手，小心一点。”方程道。

    沙城四下看了看，“这地方不错，叫杨洛的小子你站到一边去，你放心，我们是不会杀你的。”

    “什么？不是说要对付杨洛吗？”林涛赶紧问。

    沙城脸一黑转身就是一巴掌抽在林涛身上，“要你多话什么东西，真正的杨洛是坐在轮椅上的那个家伙，你们所说的杨洛不过是个赝品，他知道华夏太多的机密，留着他还有用，不能杀。”

    不能杀？

    林涛的眼中闪过一丝不悦，他们今天就是冲着杨洛来的，沙城居然说不能杀这让他大失所望。

    而罗宾和林浩的眼里也闪烁着诡诈的光芒，他们的目标都是司空。

    “罗宾，林浩，你们果然都是叛徒！”司空咬牙切齿，罗宾林浩林涛这些人那可都是议会的人啊，这会儿去站在了对立面，这不是叛徒又是什么？

    “哈哈哈，可笑，你和议会又有什么关系？都到这个时候了你难道还想在演戏吗？我们什么都知道了。”罗宾猖狂的大笑起来。

    “可笑的是你们，沙城就是一头恶狼，他们不过是在利用你们，你们就是炮灰而已，他不会兑现任何承诺的。”

    曾几何时司空和沙城还是师兄弟，两个人一起学习，一起成长，可是后来沙城为了追求他所谓的力量加入了暗夜，并且在一个夜晚带领暗夜的人攻入师门，将师父和众多师兄弟屠杀殆尽。

    这笔帐司空一直都记着。

    没想到这会儿居然遇到了他，仇人相见分外眼红，他慢慢的将大剑抬起了起来，随时准备出击。

    今天不是你死就是我亡。

    杨洛站在一边什么话也没说，他在仔细的观察在场的每一个人。

    突然杨洛注意到了不远处的小屋子，在屋子的后面似乎还藏着两个人。

    这两人又是什么身份？

    是敌还是友？

    “杨洛，你一会最好不要动手找机会逃走。”方程小声道。

    “逃走？我看还是算了吧，平时想找他们都找不到，没想到这会儿全部一起送上门来了，省得我去找他们。”杨洛早就想宰了这帮人了，没想到他们今天居然一起来了。

    天堂有路你不走，地狱无门非来闯。

    而且这些人又怎么会轻易让他逃走，唯有杀开一条血路才有可能突围。

    “我们是打不过他们的，你别逞强。”方程很轻易杨洛落到对方手上意味着什么，一但他知道的那些秘密泄露后果将难以想象，对华夏造成的伤害将是难以估量的。

    而且他已经做好了准备，一但他们无法突围他就会偷袭杨洛将其杀死。

    宁为玉碎不为瓦全。

    “杨洛，我现在给你一个投降我的机会，帮我做一件事情以后我就留你一条小命。”

    沙城哈哈大笑，他等这一刻也等了好久了，抓住杨洛，击杀方程和司空，如此一来对方的实力就会大大的削弱，而且少了方程这个大脑那此后的谈判还不是他们说了算。

    “哈哈哈，那我岂不是要谢谢你了，你可真是太抬举我了，不知道要我帮你做什么事情？”杨洛笑着问。

    “帮我杀了他们。”沙城揉着下巴笑着道，“我真是很期待你们三个人之间的混战，你杀了他们你就是我们自己人了，我可以用人格保证你的安全，而且我还可以答应你一个要求，比如把林涛交给你处置。”

    林涛一听都慌了，连忙求饶，“老板，你不能这样，我们说好了彼此是同盟关系，你怎么能把我卖了呢？”

    “别紧张这不过是个比喻，杨洛，你怎么说？”

    司空见状提前一步挡在了方程面前，从他的这个动作就看的出来他们的关系非常要好。

    “杨洛，你别傻了，他们不过是想离间我们然后逐个击破，绝不能轻易相信他们，你听我一句，等下我们三个人一起走，别的什么事情都别管了，你要是就这么死了那我们前面的那些努力都白费了，而且你相信你的女人，活着才有希望。”司空这会儿也害怕了。

    如果杨洛在这个时候反水那司空和方程今天必死无疑，他们虽然强，但毕竟不是神。

    不过他的想法是多余的，这种事情杨洛从来没有干过，也不会干，这违背他的人生信条，再有现在这局面就算是他杀了司空他们自己也必将重创，到时候就和躺在地上的猪没有什么区别，任由别人宰割。

    所有人都看着杨洛，现在只要他一句大家马上就会打起来，而且战斗将会异常的惨烈。

    现场的气氛变的微妙起来，沙城很清楚杨洛的实力，如果他能和司空对打，两个人拼的你死我活的时候他们再出手收拾残局就会容易的多了。

    螳螂捕蝉黄雀在后，这是他们最愿意看见的，而且狗咬狗的大戏沙城都有些迫不及待了。

    他很喜欢这样戏弄敌人，那种愉悦和满足感绝不是三言两语就能形容的。

    不过杨洛也不是傻子，这个时候倒戈无疑就是自杀，他和司空拼杀那就是强强对话，沙城到时候最收渔利，不用付出任何代价就能把他们收拾了，这种傻事他才不会干。

    “这恐怕你要失望了，我这个人虽然没什么骨气，但也绝不会与狗为伍，尤其是罗宾，林涛，林浩，这些货色，这样吧，我们做个交易，你把他们先交给我，然后我再收拾司空。”

    罗宾的眼里闪过一丝寒光，下意识的让到了一边，同时右手握住了手枪随时准备出手。

    他是在林浩的推荐下加入暗夜的，对于这帮人他根本就不信任，若不是听说他们将会回到未来，罗宾巴望着能够带上前往未来的列车不然他是绝不会和这帮人合作的。

    虽然才几天的接触罗宾就看透了沙城这帮人，此人心狠手辣暴虐成瘾，他已经不是第一次打人了，几乎随时随地都有可能打人，这样的一个团队能够成就什么大事罗宾真的很怀疑。

    “沙总，你不能这样啊，我们都是兄弟，你说了会带我们走的，绝不能听这小子的，他不过是在耍你罢了。”林涛比起罗宾要激动的多了，他清楚他打不过杨洛，一但落到杨洛手上那绝对是死路一条。

    沙城玩味的看着杨洛，那眼神就像是一只猫正在打量一只老鼠，想着等会儿要如何戏弄这个对手。

    “这样，如果你把他们几个人杀了，或者说意思表示一下我或许会考虑。”杨洛又道。

    “意思是什么意思？”沙城问。

    “就是你给我的见面礼。”杨洛笑着说道，他也想玩玩儿，因为他在说话的同时双手正在身后飞速的发送短信。

    杨洛很清楚就他们几个人的实力是不可能打得过这伙人的，他现在必须拖时间呼叫支援。

    “见面礼是吗？好说！”

    沙城突然转身就是一刀扎进了林涛的肚子里，“怎么样，喜欢我的礼物吗？”





第214章混战

    沙城突然转身就是一刀捅进了林涛的肚子里，这一刀扎的只剩下刀柄了。????

    鲜血从林涛的肚子里涌了出来，他难以置信的看着沙城，脸上的肌肉一阵阵的抽搐。

    “你……你这是什么意思？”林涛推开沙城连连后退了几步。

    “杨洛不是要见面礼吗？我想我这样的见面礼他一定会开心，而你挨一刀又不会死，我想你一定不会有意见吧？”沙城哈哈大笑，表情狰狞。

    林涛嘴角一阵阵的抽搐，他想骂人，这沙城是疯子吗？为了讨好杨洛有必要对自己这样？

    “满意我的礼物吗？”沙城在说话的同时对边上的人使了使眼色示意大家准备动手。

    他们今天的目标是杀死方程和司空，活捉杨洛。

    而方程虽然坐在轮椅上，但他的战力绝不容小视，司空的战力自是不用说，如果再加上杨洛，那这三个人的战斗力将非常的强悍，就算是最后能够拿下沙城这边也必将付出惨重的代价。

    所以他这会儿就希望分化离间这三个人。

    林浩也走上前来，“老三，你过来，我保证沙总不会对付你，和暗夜合作，你一样可以回去，一样可以救苏小姐，没必要跟着一起趟浑水。”

    “是啊，杨洛，你这会儿过来我们还是朋友，我罗宾绝不会背后打黑枪的，我们的账等到了未来再算，如何？”罗宾也在一边阴阳怪气的劝说。

    “过来吧，我给你自由，他们承诺的一切我一样可以承诺你。”沙城说道。

    “别听他们的，他们是不会放过你的，这会儿他们不过是想离间我们。”司空低声道。

    杨洛往前走了一步，“我凭什么相信你？”

    “就凭我们现在人数众多，一但打起来你很清楚后果，你的结局有两种，第一就是你现在这样过来投降，另外一种就是等着我们打到你投降。”沙城对自己这边的实力还是有着绝对的自信的。

    “可惜你的见面礼还是不够份量，我看不见你的诚意，如果你真想和我合作就拿出足够的诚意来，我跟谁混都是混，暗夜和议会我都无所谓，如果真要选择我会选择暗夜，因为议会和我有仇，这一点罗宾比我清楚。”杨洛说道。

    “哈哈哈……有仇？我喜欢这个词语。”罗宾阴恻恻的冷笑起来。

    沙城抬起手把玩着两个大铁球。

    杨洛脑子里掌握了大量机密，一但回到未来其价值将远远过方程和司空，此人就是一个移动的宝库，绝不能把他给伤着了。

    如果杨洛能够投诚自然是最好，但也不排除他不过是在戏弄他们。

    林涛变的紧张起来，沙城根本就不在乎他的死活，刚刚就捅了他一刀，这会儿完全有可能再拿他开刀。

    “这样吧，如果你走过来，我就把林涛交给你，这礼物如何？”沙城道。

    杨洛嘴角勾起一丝冷笑，“那么我就也送你一份礼物。”

    突然杨洛转身也是一刀杀进了司空的肚子里！

    现场瞬间一片死寂。

    所有人都看着杨洛，这是大家都没有想到的事情，杨洛居然真的倒戈了。

    “你！”司空抬手就是一掌将杨洛打飞了出去，他捂着伤口退了好几步，跌跌撞撞的就差没跌倒了。

    “哈哈哈，哈哈哈……”罗宾第一个哈哈大笑起来，幸灾乐祸的吹了一个口哨。

    “你……你为什么要这么做？”司空实在是难以想象，杨洛和他的交情再不深但也是盟友吧，他怎么能在这个时候反水？

    杨洛从地上爬起来吐了一口鲜血，他擦了擦嘴表情狰狞，但他突然又对司空眨了眨眼，这是司空才现杨洛这一刀根本就没有伤到他的内脏。

    “为什么？我为什么要这么做你们比我清楚，如果不是你们我何至于变成现在这个，我本就不该存在，而且一直以来你们都把我当工具使用，从来没把我当人看，我所有的背景都是你们造成的，如果不是你们我妈不会死，如果不是你们我现在一样会过的很好，你们给了我记忆却让我生活在痛苦里，我不想去什么未来，最关键我不想当成你们的工具，我不欠你们的，但也绝不会任由你们摆布。”杨洛眼睛血红全身都透着一股杀意。

    司空啐了一口，骂道，“你这吃里爬外的混蛋，你自己都说了，如果不是我们你现在也不过是一个被家族抛弃的傻子白痴，如果不是我们你又怎么可能有今天的成就，没了我们你什么也不是。”

    “那我就做回我自己。我跟谁都是混，跟你们我能得到什么？不过是几句虚假的承诺罢了，我早就受够你们这些伪君子了。”

    “说得好，哈哈哈，说得好。”沙城乐的哈哈大笑。

    这就是他最愿意看见的画面。

    “识时务者为俊杰，杨洛你果然是个人才，你放心，以后只要你一心为暗夜做事，暗夜是不会亏待你的。”

    杨洛回过头双眼死死的盯着林涛，“议会让我恶心，但暗夜我也没有好感，我对你们都没有多大的兴趣，加入你们不过是为了去未来，但更加重要的是为了收拾这几个混蛋。”

    说完杨洛又吐了一口血。

    “你要报仇不是不可以，但不是现在，等我们收拾了他们你再报仇也不迟。”沙城道。

    “可笑，你都伤成这样了还想报仇，等收拾了司空和方程接下来就是你杨洛了。”罗宾在心里暗暗讽刺，他已经想好了对策。

    今天无论任何都不能让杨洛活着离开这里。

    “杨洛，你这混蛋，我要杀了你！”司空突然暴起冲了过来。

    面对司空的这次突然袭击沙城这些人有的是机会去救援，但都没有出手。

    巨剑落下杨洛侧身一滚飞出去了老远，再次喷出了一大口血。

    “普通人就是普通人，连大剑的冲击波都无法抵挡，看样子自己是高估了杨洛的实力了。”沙城刚刚还想着利用杨洛对付司空呢，没想到这两人完全就不是一个档次的人。

    司空挥手又是一剑劈在了雪地上。

    大量的雪花冰屑飞了出去，一时间他和方程都被雪雾笼罩了。

    “上上上，干掉他们！”沙城手一挥早就做好准备的手下立刻扑了上去。

    突然雪雾里变的一片死寂，什么都听不见了。

    “大家小心。”沙城不由得提醒了一句。

    就在这时候沙城分明听见了金属撞击声。

    “快卧倒！”沙城第一个趴在了地上。

    但还是晚了。

    “突突突……”密集的枪声从雪雾里传来了出来，暴雨般的子弹射向四面八方，林涛等人吓的纷纷趴在了雪地上。

    冲上去的十几号人被子弹打成了筛子无一幸免倒在了下去，有些人当场就被子弹打成了两截。

    “嗖！”

    一火箭弹突然从雪雾里飞了出来直奔林浩而去，林浩忙不迭一个空翻就想躲开，但火箭弹来的太快了，他只能下意识的躲一下。

    “轰隆！”

    火箭弹击中了林浩身边的一块大石头，石头瞬间粉碎，飞起的碎片击中了林浩的后背，他惨叫着倒在地上，鲜血瞬间染红了雪地，就如一朵朵盛开的血色花朵。

    又是几火箭弹飞了出来，又有几个人被炸飞。

    终于，现场再一次恢复了安静。

    雪白的地面上徒添了十几具尸体，鲜血四溅，到处都是残肢断臂，空气中都充斥着一股浓烈的血腥味。

    只是短短几十秒的时间沙城带来的人就被干掉了一半，就刚刚对方的射击度来看至少是一挺大口径的机枪，而且射极快，子弹还都是穿甲弹。

    “嗖！”

    一道黑影从雪雾里跳了出来，沙城一抬头看见司空的大刀突然一刀斩了下来，他几乎是下意识的反应往边上猛的就是一扑，大剑落地，气势如虹，一剑不中沙城挥手又是一剑斩了下来，这一次沙利奇突然从侧翼闪了出来，手上的匕直刺司空后背。

    “嘭！”

    雪雾里再次传来一声枪响。

    一枚拇指粗的子弹瞬间洞穿了沙利奇的脑袋，下一秒沙利奇的脑袋就像是西瓜一样爆开了。

    “快，冲进去杀手方程！”千绝大喊一声杀将进去。

    其他人反应过来也冲了进去。

    司空见状立刻大剑一挥再次冲进了雪雾里，里面又是一通噼里啪啦的打斗声响起。

    而罗宾一直都在边上观战，现杨洛倒在地上似乎伤的很重他立刻摸了过去，此刻的杨洛也在观察局势，他现不远处的一个老者一直站在边上无动于衷，也不知道他在想什么。

    这个人胡须白，一身宽松长袍，闭着眼睛，谁也猜不透他在干什么，但此人总给杨洛一种不详的预感，似乎他在预谋什么东西。

    突然杨洛听见身后有声音，他猛的一回头就见罗宾慢慢的走了过来，手里还握着一把匕。

    “姓杨的，去死吧！”林涛突然从侧翼冲了过来，手中的冲锋枪喷出了火苗。

    杨洛反应过来贴地一滚，双脚一蹬，整个人就如离弦之箭滑出去了十几米远一个翻身站了起来。





第215章幻境

    罗宾正准备偷袭呢没想到林涛突然出现了，眼见杨洛要跑他抬手就从手臂上射出了几只袖箭，杨洛凌空一翻同时拔出双枪开了火，这两个人立刻快躲避，然后从两翼包抄。

    他们加入暗夜的确有他们的诉求，但无论加入什么阵营他们杀杨洛的心都是不会变的。

    彼此之间血海深仇，不是你死就是我亡。

    “嗖！”

    林涛纵身一跃就跳到了杨洛面前，杨洛身体后仰的同时扣下了扳机，脉冲枪命中林涛可这家伙根本就不躲闪，他双手抓住了杨洛的双枪同时抬腿就是一脚，杨洛身体再次后仰同时也抬腿踹了过来。

    两个人同时命中彼此，然后同时飞了出去。

    杨洛的脉冲枪也被摔飞了掉进了雪堆里。

    “上次之后我就给自己准备了一件防弹衣，没想到今天就用上了，杨洛你这个野种，明年的今天就是你的忌日！”林涛啐了一口唾沫，目光阴冷。

    而罗宾也围了过来。

    “没有枪老子一样可以杀你们！”杨洛说着就从腰上抽出了一把软剑，这把剑平时就像是他的皮带一直束在腰上。

    软剑虽然没有直剑那么的容易劈刺，但它更加灵活，防不胜防。

    “是吗？”林涛双脚一蹬握拳冲了过来。

    杨洛一个侧身同时一剑甩了过去，林涛就感觉寒光一闪他的脸上就被划开了一条大口子，鲜血直流。

    “你太慢了！”杨洛突然消失了，他的身体快的只剩下一道黑影。

    林涛转身又是一拳。

    “嘭！”

    这一拳他击中了杨洛，杨洛就像是一个皮球滚出去了老远，他翻身起来单手撑地，喉咙一热一口鲜血吐了出来。

    “慢的是你！”林涛冷冷道。

    可下一秒他就看见双腿传来一阵剧痛，然后整个人不受控制的一头栽了下去，他的双腿被杨洛齐齐砍断了，整个人就像是树桩一样倒在了地上，地面瞬间就被染红。

    “我说了你太慢了，弱鸡！”杨洛露出了一丝冷酷笑容。

    目睹了林涛的惨状罗宾明显就要谨慎多了，他的度比起林涛就要快的多了，一个闪身就过来了，两个人武器相撞响声不断。

    杨洛抓住一个机会一剑刺进了罗宾的肚子里，罗宾连眉头都没皱一下就是匕就刺进了杨洛的胸膛里，杨洛跟上又是一拳将罗宾打飞了出去。

    接连遭受重创杨洛也连退了数步，而罗宾则是擦了擦嘴，目光更加嗜血了。

    “杨洛，你恐怕不知道吧，无论你伤我多狠我都感觉不到半点的疼痛，所以你是杀不死我的。”

    杨洛不相信这个世界上有杀不死的人，他拔出罗宾的匕丢到了一边。

    “啊！”

    一声惨叫，千绝摔倒在了杨洛不远处。

    “妈蛋，这两个人怎么那么强！”林浩握着刀全身都在颤抖。

    数人将司空和方程包围在了中间，这两个人全身血染，目光嗜血，司空的左臂被斩断，身上挨了好几刀，伤痕累累。

    而方程穿着一身奇怪的金属战甲，背上还插着一把长剑。

    但在两人的周围到处都是尸体，一番拼杀之后两人再次斩杀了地方数人，沙城也挨了司空一脚左小腿被踹断了，疼的他不停的颤抖。

    沙城这边虽然人多，但其战斗力并没有想象的那么强，真正暗夜高手也就那么几个，其他的都是类似林浩这样的地球人。

    就在这时候不远处的老者突然睁开了眼睛，“是时候结束这一切了！”

    他只是随意的说了一句，下一秒所有人都不动了，时间就像是禁止了一般。

    杨洛眼前一黑散失了知觉。

    “杨傻子，起来了，老师要来了。”

    “别喊了，他就是个傻瓜，除了睡觉还能做什么？”

    一阵哄笑在杨洛耳边响起，他不由得睁开了眼。

    他现自己居然置身于一个教师里了，那一张张脸非常的陌生，但又有印象。

    杨洛的脑子里一阵阵的刺痛，这不是自己的高三时代吗？

    不对，刚刚自己不是在战场上吗，怎么会出现在这里？

    “这是回来了？”

    还是不对，杨洛突然现真正的杨洛就坐在椅子上，大家看的都是这个人，几乎没人注意到站在教室中间的他，他伸手去摸墙壁现手臂直接穿了过去。

    这不是真实的环境而是一种梦境或者幻境，坐着的那位应该是真正的杨洛，也就是林家老三。

    “杨傻子你在干嘛？你这是要凝聚一个螺旋丸吗？”胖子李志一脸鄙夷的怪笑起来。

    “杨洛，你行吗？不行请假吧，免得拉低我们班的平均分。”艾青青从前排回过了头，那张俏脸上满是不悦。

    艾青青既是班长也是班花，成绩出众，长相可人，长飘飘，是个标准的美人。

    而且全班都知道杨洛喜欢艾青青。

    只可惜，落花有意流水无情，艾青青根本就看不起杨洛这个班级长期倒数第一的吊车尾。

    杨傻子不但家里穷脑子也不好使，呆傻蠢笨，一无是处。

    他唯一的作用就是被全班同学戏弄，然后傻笑，给大家苦闷的学习徒添一丝快乐。

    美女班主任唐清雪背着手走了过来，高跟鞋在地板上敲出一长串清脆的脚步声。

    唐清雪是江城中学的金牌教师，手下培养出来的高徒遍及全国，以前的她什么样的学生都能教出来，就算是李志这样的坏学生也能考个及格。

    唯有杨傻子让她彻底的绝望了，这个人每天除了睡觉就是傻笑。

    “杨同学，个人建议你还是请个病假。”唐清雪沉声道。

    “我很好，为什么要请假？”杨傻子抬起头看着唐清雪。

    唐清雪居高临下的看着杨傻子，那眼神孤傲而冰冷。

    “因为你身体不好啊，回去吧，我给你放假。”唐清雪心里打着小算盘，杨洛请假不在，算班级平均分的时候就可以把他剔除，平均分自然就上来了。

    “我很好啊。”杨傻子眨巴着眼睛表情非常的认真。

    “那你随便。”唐清雪转身走了。

    艾青青回过头冷冷的看着杨洛。

    “你走了我们班的平均分就上来了，不懂吗？”艾青青嘟起了小嘴。

    “你真好看。”杨傻子笑道。

    “白痴！”

    艾青青扭过头呼了一口气心里暗暗叫骂，幸好马上就要高考了，她再也不用面对杨洛这个白痴了。

    接下来班主任就开始试卷了，杨傻子真的就开始低头答题了，站在一边的明白过来了，这应该就是他的幻觉现成了一个空间，是他记忆碎片组成的一个空间，如果找不到办法出去就会被困在这里，不出意外他在现实环境的身体应该僵住了。

    为什么会变成这样，难道就是那老头搞的鬼？

    看着杨傻子那傻乎乎的样子杨洛不由得苦笑，如果这是自己的记忆幻境，那么自己想什么这幻境就应该变成什么吧？

    既然如此那就试试看。

    突然艾青青听到了唰唰的写字声，她回头一看就见杨傻子正在答题，笔走龙蛇，度非常的快。

    他也会答题？一定是胡写胡画。

    艾青青摇了摇头继续答题。

    唐清雪背着手在安静的教室里来回巡视，时不时瞟一眼杨傻子，她突然现杨傻子今天居然没有睡觉，还真是神奇啊。

    她不由得推了推眼镜，沉声道：“今天是最后一次摸底考试，马上就要高考了，万人过独木桥，很多人都被挤下去，当然，考不上也没事，以后还有其他的出路，比如杨同学，他以后就能当个优秀的滑稽演员，指不定还能越帝国第一滑稽明星宋小宝呢。”

    众人不由得低声哄笑起来。

    “这做人啊，要有远大的理想，比如，当上ceo，迎娶帝国第一美女姬如雪，这一点你们都要向杨同学学习。”

    下面又是一阵哄笑。

    紧张的气氛顿时缓和了下来。

    “报告，我做好了。”杨傻子突然抬起了手。

    什么什么？

    做好了？

    全班同学都回过头看着杨傻子。

    这才过去不到十分钟，杨傻子居然说他做完了，这可能吗？

    唐清雪推了推眼镜走了过来。

    她拿起杨傻子的试卷看了一眼，突然脸色大变厉色责斥。

    “杨同学，你居然作弊！”

    什么玩意儿？

    我作弊？

    杨傻子笑了，笑的非常得意。

    不远处杨洛脑海里正在构思这些情节，他怎么想杨傻子就会怎么做，比如答题。

    “老师，说话要有证据，说我作弊我抄谁的了？”杨傻子表情冰冷。

    唐清雪俏脸青，冷冷道：“我可以接受一个同学成绩差，也可以接受他调皮捣蛋，但我绝不能接受这种可耻的抄袭行为，你的成绩我再清楚不过了，十分钟内你居然答对了所有问题，这可能吗？大家会相信吗？”

    什么？

    全部答对？

    众人骇然，这可能吗？

    “大家不相信不代表我抄袭了，老师，我就不明白了，你为什么每次都得针对我，因为我成绩差你安排我坐在最后面，有事没事就冷嘲热讽，我真不知道你这个全国金牌教师是从哪里来的？论师德品行我觉得你一分都不值。”杨傻子不温不火，脸上保持着笑容。

    全班哗然。

    一向傻乎乎的杨傻子居然当着全班的面教训了唐清雪！

    大家伙一个个的张大了嘴巴，表情惊愕。

    现场一片死寂，唐清雪居高临下死死的盯着杨傻子，她嘴角勾起一丝冷笑。





第216章再见再也不见

    杨洛思索着该如何从这幻觉里脱困，如果不想个办法一定会困死在这里。?

    如果自己死了会怎么样？

    想到这里杨洛意念一动，突然之间杨傻子冲向了唐清雪，抬手就是几个响亮的耳光，随后转身猛的撞向墙壁。

    “嗡……”

    杨洛就感觉眼前一黑。

    下一秒杨洛看到了一丝光亮。

    他慢慢的睁开了眼睛。

    映入眼帘的是一把冰冷的尖刀，杨洛下意识的一躲，同时挥手一掌将罗宾打退。

    “怎么回事，三十秒就醒过来了？”不远处的老者脸色骇然。

    杨洛一侧头就现司空正在和沙城几个人鏖战，而方程则是陷入了幻觉之中站着不动了，司空既要迎战数人又要保护方程一时间陷入了苦战。

    “住手，别和他打了，都是自己人。”一个家伙跑过来喊道。

    罗宾犹豫了下退到了一边。

    杨洛立刻跑了过去。

    “干掉他！”沙城看向了杨洛。

    此刻的司空全身血染已经到了穷途末路，只需要最后一击他就会倒下，杨洛的余光注意到了不远处的老者，此人的幻术比起风扬要高出好几个档次，真正是一个非常可怕的人物。

    “来吧，杨洛你这个叛徒！”司空双眼血红狠狠的啐了一口唾沫。

    大家都看着杨洛，相对而言杨洛虽然受了伤但比其他人都轻多了。

    杨洛提着剑走到了沙城的边上，“确定要杀了他吗？”

    “快杀了他。”

    杨洛点了点头转向了司空。

    突然杨洛猛的一个转身手臂一抬一道闪电就命中了沙城等人，就在下一秒他手中的软剑瞬间就刺穿了沙城的脖子。

    这一幕生的实在是太快了，其他人完全就没有反应时间。

    没有任何的迟疑杨洛一剑刺死沙城之后又是一剑将另外两个家伙的脑袋砍了下来。

    司空见状也冲上来帮忙。

    “你……你居然诈降！”沙城捂着喉咙连连后退，鲜血从的指缝里不停的往外狂飙。

    “只可惜你知道的太晚了！”杨洛抓起一把刀猛的掷向了不远处的老者。

    “哐当！”一个黑影突然出现在老者面前挡下了这一刀。

    这个人身材瘦削干练，赤手空拳却显得非常凶悍。

    来人是暗夜的又一位实权人物骆铿，他和沙城关系向来不合是暗夜里的主和派，刚刚他一直躲在暗中观察。

    “唐大师，你没事吧？”骆铿死死的盯着杨洛。

    “我没事，大家都别打了，就不能坐下来好好谈谈吗？”唐大师同样也是主和派，这样的画面是他最不愿意看见的。

    战斗还在继续，杨洛和司空二人联手面对对方数人的围剿。

    “现在不是我们想谈就能谈的了，更何况谈判需要是需要本钱的。”骆铿虽然是主和派，但面对的是司空那就没法谈了。

    “快走，他们的支援来了。”唐大师低声道。

    他话音刚落不远处就传来了轰隆隆的汽车轰鸣声，林湛带着上百号林家人正火往这边赶。

    虽然不知道对方到底来了多少人，但这会儿的确不宜再战，如果死拼完全有可能全军覆没。

    “撤退，快，立刻就离开这里。”骆铿一招手众人纷纷后退，迅上车。

    “这就撤退了？”罗宾有些不甘心。

    “先走。”林浩低声道。

    沙城被几个人像是死狗一样的拖到了车上，一行人丢下几十具尸体之后匆匆撤离了现场。

    连番的鏖战杨洛也无力再追，而且他了受了严重的伤，只能眼睁睁的看着这帮人逃之夭夭。

    “哐当！”

    司空的大剑重重的杵在了地上，他一张嘴吐了一口血。

    “司空，你没事吧？”杨洛上前扶住了司空。

    “我……我可能回不去了。”司空又再次吐了一口血。

    这时候杨洛才现司空伤的实在是太重了，他全身上下伤痕累累，这会儿犹如风中残蝶，已经到了油尽灯枯的地步。

    最致命的是背后穿透心脏的一刀。

    “你……你一定要回去，你背负了太多的秘密，国家需要你，你不走他们一定还会找上门来的，走。”司空的生命正在逐渐流逝。

    杨洛除了眼睁睁的看着什么也做不了。

    “司空，你别说话了，我现在就带你去医院。”杨洛看着赶来的林家人嘴角勾起了一抹欣慰的笑容。

    “来不及了，你把方程带走，时候记得将我的骨灰带回去，小……小心你的女人苏小姐，她叛变了。”

    还有还想说点什么司空的手却重重的垂了下去。他最终因为伤势太重而不治身亡。

    寒风呼啸，司空瞪大双眼盯着天空那眼神是那么的空洞那么的不甘。

    或许他从未想过自己会死在五百年后，若不是为了保护方程他也不至于伤成这般。

    为朋友，两肋插刀。

    杨洛伸手将他的眼睛合了起来，表情肃穆。

    此役司空战死，方程陷入了幻觉，杨洛同样也身受重伤，代价极其惨重。

    司空会火化以后骨灰一分为二，一份埋葬在了林家墓地里，而另外一半则是杨洛则是带在了身上。

    一周后的江北天气放晴，骆铿在天目山庄摆宴正式和杨洛进行谈判。

    双方都无力再战但又想着要算计对方。

    杨洛带着岳阳等人走进了山庄。

    一进门几个人就遭遇了一个熟人。

    苏雨晴！

    苏雨晴和罗林罗宾走在一起，她只是淡淡的看了杨洛几个人一眼没有说话。

    “哈哈哈，杨洛你来了啊，给你介绍一位熟人。”罗宾拍了拍苏雨晴的肩膀，笑着道，“认识吧，苏小姐，我的新女友。”

    杨洛没有说话只是冷冷的瞥了一眼就带着人走了。

    “草，真他妈跩，交代你的事情都办的怎么样了？”罗宾问。

    “放心吧，他们今天走不出这里了。”

    罗宾笑了，为了以最小的代价消灭杨洛罗宾再次使用了他的老本行，下毒！

    而且这次使用的毒是千绝给他的，用的是未来的配方，无色无味，而且无药可救。

    双方交谈的过程相当的诡异，骆铿这帮人有一搭没一搭根本就没有什么诚意。

    “杨先生你可能不相信吧，如果不是苏小姐我们都找不到你，只可惜上次让你跑到了，不然就用不着这么麻烦了，但现在看来这个麻烦也结束了。”看着杨洛喝下了毒酒骆铿笑的越的得意。

    “什么意思？”岳阳问。

    “意思就是你们要死了！”罗宾突然一脚踹翻桌子抬手就是一刀砍向杨洛。

    杨洛早有防备一脚就将罗宾踹飞了出去。

    “动手！”

    罗林也从树林里冲了出来，一抬手大批的毒蜂就飞了出来。

    “雕虫小技。”

    张三炮立刻放出一堆的爆炸蝗虫，蝗虫和毒蜂接触立刻在空中爆炸，大量的毒蜂被烧掉翅膀掉在了地上，空气中充斥着一股浓烈的焦糊味。

    一计不成罗林又放出了大量的毒蛇，而张三炮见招拆招放出了爆炸机器人，两个人隔空交火打的热火朝天。

    而在另外一边罗宾再次找上了杨洛。

    “可能你忘记了，我是没有痛感的，哈哈哈。”罗宾大笑。

    “是，所以我给你准备了厚礼。”杨洛纵身跳到阁楼里抽出司空的巨剑双手握剑飞身劈砍。

    罗宾往边上一滚躲开这一击。

    突然一把刀从罗宾的背后刺穿了他的胸膛，他回过头一看却现捅他的人是林浩。

    “你……你这是什么意思？”罗宾问。

    “没什么，就是看你不爽，我忍你很久了！”林浩一脚将罗宾踹向了杨洛。

    而杨洛挥起大剑瞬间就将罗宾一剑斩为了两段。

    “我知道你不疼，但你会流血，我不相信这样你还不死。”杨洛说着又是一剑剑罗宾的脑袋砍了下来。

    “现在轮到我们了。”骆铿和苏雨晴上来围住了杨洛。

    “我来帮你！”唐雪儿突然从侧翼冲过来靠在了杨洛背后。

    “算我一份！”

    摩托车的轰鸣声从竹林里传来，林涛骑在摩托车上大吼一声扣下了扳机。

    摩托车上的机枪顿时就开了火。

    几个人纷纷躲避，唐雪儿往边上一滚一抬手手臂的飞梭飞出抓住林涛将其拉倒在了地上。

    “杨洛，我要杀了你！”断了双腿的林涛朝着杨洛快爬了过来。

    “嘭！”

    一声枪响，林涛的脑袋变成了烂西瓜。

    骆铿吹了吹枪口的青烟冷冷道，“慢走不送，姓杨的，受死吧！”骆铿端枪就要射击。

    突然他感觉眼前一阵阵的眩晕，整个人不由自主的晃了一下，视野都变的模糊了。

    这是怎么了？

    突然苏雨晴的双枪同时转向了林浩和另外一个家伙的脑袋。

    “砰砰砰！”

    接二连三的枪声响起，距离实在是太近了，这两人脑袋连中数弹倒在了地上。

    这时候其他暗夜的成员也出现了状况，一个个的纷纷惨叫着倒在了地上。

    局面瞬间扭转。

    “这……这是中毒了！”骆铿终于反应了过来。

    “没错，这感觉一定不好受吧。”苏雨晴嘴角勾起了一抹冷笑。

    “你个贱人，从一开始你就是诈降。”

    骆铿连退了数步。

    “是的，只可惜你知道的太晚了！”

    骆铿转身就要开枪，杨洛挥手就是一剑将骆铿砍翻在地。

    后面的战斗就如秋风扫落叶。

    此役暗夜骨干成员几乎被消灭殆尽。

    “杨洛，对不起……”苏雨晴突然扑进了杨洛的怀里，泪水夺眶而出。

    当初她加入暗夜就是知道她无力反抗，于是干脆做了卧底，为了讨好对方就是她泄露了杨洛在林家墓地的事情。

    为了卧底她承受了太多的压力委屈，这一刻终于得到了释放。

    “好了，别哭了，我从来都没怪过你，傻瓜……”

    分别的时候在一个月后的清晨。

    众人在苏家践行，苏雨菲，苏长虹，苏雨宏，跳蚤都有了，唐教授，王建国还有李密李广也来了。

    现在大家都知道了杨洛了他们的身份了，彼此也没什么可隐瞒的了。

    昨晚知道姐姐要去未来，知道姐夫是未来人以后苏雨晴哭了整整一夜，双眼红彤彤的。

    就连平时爱吵爱闹的跳蚤这会儿也低头抹泪。

    “姐姐，你带我一起走好吗？”苏雨晴再次哭了。

    苏雨晴抱着妹妹同样泪眼婆娑。

    唐国年拉着杨洛的手，语重心长的说道，“杨洛啊，雪儿就交给你了，以后我就看不见了，我……”唐国年声音哽咽，扭过头泪水夺眶。

    唐雪儿也哭了。

    “好小子，有你的，我没想到你居然有这样的一层身份，难怪我说你是个天才了，对了，我昨晚让你留下一些东西你留了吗？”王建国锤了杨洛一拳。

    “留了，一定不会让你失望的，就在你的车里。”杨洛笑道。

    李广上来和杨洛拥抱了一下。

    “兄弟，慢走，再也不见。”

    杨洛将跳蚤叫了过来，“小子，以后这偌大的家业就看你的了，好好干，要是我那天回来现你败家你看我怎么收拾你。”

    “我……我会努力的。”

    方程走了过来，“好了，差不多到时间了，走吧。”

    原本方程不打算回去的，司空死后他改变了注意决意要回去，去承担他该承担的一切。

    “姐夫。”苏雨菲跑过来扑到杨洛的怀里就在杨洛的嘴上亲了一口。

    唐小婉一直站在边上看着。

    杨洛想了想走到了她的面前，抓起她的手然后将自己的项链摘下来放在了她的手心里。

    “保重。”

    一声保重瞬间击碎了唐小婉的心，侧过头泪如雨下。

    “好了，走了，各位，我们有缘再见了！”

    军用直升机落到，众人再三拥抱，然后登机，依依不舍，哭成一团。

    就连唐坤这样的男人都哭的稀里哗啦的。

    直升机起飞，苏雨晴和唐雪儿抱头痛哭。

    “再见了！”

    王建国挥了挥手连忙去看杨洛给他留了什么，他拉开后备箱一看顿时傻眼。

    一条软中华！

    “雨菲呢？不好，雨菲在飞机上！”苏长虹大喊一声追了出去。



