-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

全世界都希望我们在一起
作者: 雪落长歌
简介:

　　入坑请谨慎，文案一定一定要看到最后！！
　　文案
　　一次意外，陆西为救宿清歌，致使半身瘫痪。宿清歌心中有愧，思虑过后，决意嫁她为妻。
　　结婚五年，两人相敬如宾，互相扶持。
　　但不知从何时开始，宿清歌回家的时间越来越晚，甚至有时彻夜不归。
　　直到这天。
　　陆西煮好一盅雪梨汤，独自转着轮椅来到梨香苑，打算给宿清歌一个惊喜，正准备敲响宿清歌休息室的房门之时，蓦然听到里面传出来的说话声。
　　——清清，你是因为对陆西有愧，所以才会选择嫁给她的吧。我知道的，你根本就不爱她，不然也不会天天住在戏苑了，对不对？
　　陆西抬起的手复又落下，片刻后，转身离去。
　　这晚，宿清歌又是一夜没回。
　　翌日，宿清歌回家，陆西双手递上一份协议，目光平静，哑声说：“我们离婚吧。”
　　宿清歌定定看她几秒：“你认真的？”
　　陆西笑了，笑的温柔：“这样于你于我都是一种解脱。”
　　旋转轮椅的那一刻，泪水夺眶而出，陆西狼狈逃离，在路上不幸被掉落的广告牌砸中，当场身亡。
　　再次醒来，陆西发现自己重生了，回到了两人初见的那天……
　　某餐厅门口。
　　陆西送走客户，正欲驱车回公司，不料被人撞了下，文件散落满地。
　　宿清歌弯身帮忙捡起地上的资料，嗓音浅柔：“对不起。”
　　陆西接过文件，淡漠回了句：“没关系。”
　　两人第二次相遇，是在一家酒吧里。
　　宿清歌点了杯‘琥珀之泪’，浅蓝色瞳仁泛着柔光：“巧啊，小姐，我们又见面了。”
　　陆西摩挲着酒杯，浑身散发出一种生人勿近的气息，似笑非笑问：“我们认识吗？”
　　【避雷】：狗血虐文，幼儿园文笔，去留随意，不必告知，谢绝评论，鞠躬感谢。另外，再说亿遍，宿清歌没！出！轨！
　　读者就是上帝，看到不好的评论我不怼不删，甚至心情要是好还可能发红包，但是真的不要挑战我底线，否则，我就…就…不干了！（认真脸.jpg）
　　食用须知：
　　1、文笔不好，剧情不好，慎入！
　　2、本故事完全虚构，如有雷同，纯属意外。
　　3、文中三观不代表作者三观。
　　4、没有出轨，只是误会。
　　5、内容过水，建议跳看。
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷情有独钟🏷前世今生🏷重生
　　❀ 配角：池也、凌筱越、边静晓、薄喻寒、薄喻烟、叶落、郑叠涵﻿

第 1 章
　　漆黑如墨的夜空无际无边，星辰更是寥寥无几。
　　月光透过半掩的纱帘，映照在落地窗前的女人身上。
　　客厅里的灯早已熄灭。
　　陆西坐在轮椅上，眼睛一瞬不眨的平视着前方。脸上表情看不出喜怒，安安静静的好似一尊没有感情的雕像，丝纹不动的坐在那里。
　　‘啪’的一声，客厅内的大灯被人打开，屋子里瞬时明亮起来。
　　陆西不适应的眨了下眼睫，除此之外，再无其他动作。
　　池也视线略过落地窗前的那道背影，看了眼墙上的挂钟，还差几分钟，就要到十二点了。
　　但夫人似乎还没有回来。
　　池也如此思索着，走到饮水机前，倒了杯白开水，踱步过去递给陆西。
　　陆西觑了眼，没接。
　　她一手攥紧手机，一手握紧了轮椅扶手，喉口发涩，眸底闪过一丝挣扎。
　　几秒过后，她仰起头，看着池也的眼睛，因许久没开过口的缘故，那声音像是含了一把沙砾，又粗又哑：“池也，你实话说，我是不是很废物？”
　　池也征了征，反应过来她话里的意思，蹲下/身，坚定又认真的回答：“不是！”
　　陆西轻抿唇，苦笑了声，偏过脑袋，未再言语。
　　池也看着她侧脸轮廓，嘴巴张张合合，看似想安慰她几句，却不知该如何开口。
　　开了一点缝隙的窗户窜进几缕冷风，吹醒了陆西的神智，她吸了口气，垂下眼帘，对池也道：“天色很晚了，你回房睡吧。”
　　池也不知道陆西究竟是怎么了，从梨香苑出来后，情绪一直很低落。
　　自进了家门，她便一直坐在这儿，晚饭没吃，滴水未进，像个木偶般，坐这儿一动不动。
　　问她，她也只是沉默，什么都不说。
　　“是因为夫人吗？”池也默了默，心里其实早就有了答案，但还是忍不住问出了口。
　　陆西指节微蜷，垂着眼没搭腔。
　　脑子里不由自主想起在宿清歌休息室门前，亲耳听到的那两句话。
　　时间退回几个小时之前。
　　约莫下午三点左右，陆西在书房处理完工作，让池也帮忙准备好食材，下厨煮了盅雪梨汤给宿清歌送去。
　　然而，当她来到宿清歌休息室门前，抬起手准备敲门时，却好巧不巧的听到了里面传来的说话声。
　　“清清，你是因为对陆西有愧，所以才选择嫁给她的吧。我知道的，你根本就不爱她，否则，你也不会天天待在梨香苑了，对不对？”
　　女人声线软软腻腻的，听起来有点像是在撒娇。
　　休息室的门是木质门，开了一条缝隙，从陆西这个角度看去，里面的两人似乎是‘抱’在一起的。
　　陆西瞳孔不觉放大，抬起的手复又落下。霎那间，整个人如坠冰窟。
　　心像是被人生生插了一刀，刺骨的疼，耳朵嗡嗡作响，就连身体也止不住的发颤。
　　她没有勇气再去听接下来的话，牙齿死死咬住下唇，转动轮椅，仓皇逃离。
　　陆西双手撑住墙壁，以此借力，轮子因滚动地面而发出刺耳的摩擦声，急而清晰。
　　怀里的保温杯早已不知掉在了何处，陆西无暇去管，满脑子都是女人说的那几句话。
　　离开长长的走廊，陆西在前面的拐角处停了下来，单手捂住胸口，急促喘息着。长发凌乱，额角布满一层薄汗，双颊红彤彤的，嘴唇却没什么血色，样子看起来格外狼狈。
　　缓了片刻，陆西冷静下来，独自滚着轮子出去。
　　见到候在外面的池也，勉强的提了下嘴角，拨了拨头发，遮住自己的脸，哑声吩咐池也回家。
　　回来之后，陆西便一直坐在窗前，半步未离。
　　“回去睡。”陆西启唇，重复了一遍刚才说的话。
　　池也没动，眼里担忧明显，正想着要不要回房偷偷给夫人打个电话，告诉她陆小姐今晚心情很不好，问她能不能回家一趟时，耳畔传来陆西疾言厉声的警告：“池也，做好你的本职就够了，不该管的别管。”
　　池也闻言，瞬间绷紧了神经。
　　看到她沉冷下来的脸色，只得应了声是，把水杯放到她脚边，起身回了房。
　　眨眼间，客厅内又恢复到了针落可闻的安静样。
　　陆西听到关门声，低眼转了转左手无名指上的婚戒，唇畔勾起自嘲的弧度。
　　原来这么多年的情感，到头来不过只是自己的一厢情愿而已。
　　那女人对自己，没有爱，只有愧！
　　古老挂钟发出沉闷的一道声响，陆西摁亮手机，看到屏幕上显示的四个零，低叹喃喃：“十二点了。”
　　直到天光大亮，宿清歌都没有回来。信息页面上停留的几条消息，还是前阵子陆西发给宿清歌的，内容是：老婆，元宵节快乐，不知宿清歌看没看到，反正她没回。
　　手机电量所剩不多，陆西关了手机，抬头看着东方高高升起的朝阳，眯了眯眼，同时，也在心里做好了一个决定。
　　早上六点，池也从房间里出来，陆西向后转了下轮椅，冲她招了招手。池也会意，走过来推着她回房。
　　简单的洗漱过后，陆西换了一身衣服，黑色针织衫配搭浅蓝色牛仔裤，脸上化了精致的妆容，欲掩住面上的疲惫。
　　收拾好着装，陆西又让池也推着她进了书房。打开笔记本电脑，指尖在键盘上飞舞，不多时，打印机里便吐出了两张A4纸。
　　池也帮忙拿过，无意看到了协议上方的几个宋体黑字，心下大惊，脱口而问：“小姐，您要跟夫人离婚？”
　　陆西捏着协议书，面色无波，答非所问的弯起唇道：“池也，再帮我收拾一下行李吧，麻烦你了。”
　　池也张了张口，想要说些什么，转念想到陆小姐为等夫人一夜没合眼，眼下的乌青就是最好的证明，不免有几许心疼。
　　这样的事也不是一次两次了，但陆小姐每次等到最后，等来的都是夫人简简单单一句不回来的短信息。
　　于是，池也涌到嘴边的话又吞了回去，抬步走去卧房帮她收拾行李。
　　陆西盯着协议看几秒，握紧轮椅扶手，因过于用力，指节微微泛白。
　　旋而她深吸口气，在协议书上笔走龙蛇的签下自己名字，随后用双手推动着轮椅出了书房。
　　打开冰箱，拿出几道食材，做好了早餐摆到餐桌上。
　　玄关处传来门开的声响，陆西勾了下耳侧的秀发，视线循声望过去，看到是宿清歌，她扬起唇角：“回来了？”
　　宿清歌换好拖鞋，脱下外套挂在衣架上，似有若无的嗯了声。
　　陆西被她冷淡的态度刺到，心如针扎，默默吐出口气，滚动轮椅，与她面对面，轻笑道：“过来吃早餐吧。”
　　宿清歌看向餐桌方向，精致美味的西式早点，水果沙拉和奶酪三明治都是她喜欢吃的。
　　宿清歌只扫了一眼，旋即收回，淡淡道：“我吃过了。”
　　陆西唇畔扬起的弧度抿平了去，眼里本就不显的光芒也随之消失不见。
　　宿清歌揉捏着后颈，绕过她准备回房，陆西突然勾住她小拇指，在她看过来的瞬间，递上打印好的离婚协议，闭了闭眼，再睁开时，眼神平静深邃，哑声说：“宿清歌，我们离婚吧。”
　　宿清歌大脑迟钝一瞬，回过神后，定定的看着她：“你确定？”
　　陆西迎上她目光，倏尔笑了，这一笑如沐春风，温柔之中又略带苦涩：“确定，这样于你于我，都是一种解脱。”
　　说完，她把签字笔塞到宿清歌手里，摘下左手的婚戒，轻轻地放在玻璃茶几上。
　　宿清歌捏着笔，看到甲方那一栏里她签好的名字，踌躇半晌，迟迟没有落笔：“不再考虑考虑？”
　　陆西敛了笑，黑长睫毛掩盖住她眸底的绝望与悲伤：“不考虑了，离婚，是你我之间最好的选择。”也是她留给自己最后的尊严。
　　宿清歌眉心微动，心头像有什么东西狠狠撞击了下。她直直望进陆西那双遂不见底的眼睛里，两人对视了足有半分钟，宿清歌终是在乙方那栏签下了自己的名字。
　　两份离婚协议，双方各执一份。
　　陆西折叠好自己的这份放进包里，轮椅旋转的那一刻，她眼睛里骤然起了一层迷雾，紧紧咬住下唇，她手上略微用力，滚动着轮椅的轮子，拧开门把手，出了房门，头也不回的离去。
　　池也拖着行李出来时，陆西已然不见了踪影。
　　宿清歌瞥到她手里的行李箱，没有说话，手指不自觉捏紧了纸张边缘。
　　池也朝她点了下头，目光逡巡一圈，没有看到陆西，不禁蹙了下眉头：“夫人，陆小姐呢？”
　　宿清歌抬眸，声线微哑：“走了。”
　　池也步履匆匆，急忙去追，走到门口，她忽而停住脚步，向来寡淡的脸上浮现几分焦急：“夫人，我知道我身为一个保镖，不应该多嘴，但我觉得您有必要知道，陆小姐昨天下午亲自煮了雪梨汤，去梨香苑找你了，回来后什么都没吃，就坐在窗前等了你整整一夜。”
　　“夫人，请容我说句实话，你真的很对不起她这么多年的付出，她把她本身仅有的温柔都给了你，最终换来的却是这种结局，虽然我是您聘请来的人，但我还是想说一句，您对她，真的过于残忍了。”
　　言毕，池也拉着行李追了出去。
　　宿清歌眼看着门开了又合，全身像被点了穴一般，脚步挪不动分毫。
　　叮咚，叮咚。
　　门铃声响起。
　　宿清歌以为是池也折而复返，收拾了下杂乱的心情，伸手打开了门，映入眼中的人不是池也，而是一位长相俊秀的小哥，他站在门口，手里还捧着一大束鲜花：“您好，请问这儿是陆西小姐的家吗？”
　　宿清歌愣了愣，轻点头，粉唇微启：“是。”
　　“我是XX花店的派送员，这是您订的花，请您签收。”
　　宿清歌迟疑的接过花束，在派送员小哥递来的单子上签好字，顺手关了门。
　　玫瑰花香扑满鼻翼，宿清歌靠在门板上，忍不住低头闻了闻，余光瞥见里面夹着的银白色卡片，她伸手拿出来，上面是陆西亲手写给她的寄语：‘老婆，情人节快乐。’
　　宿清歌征了片刻，捏着卡片的手微微颤抖，眼眶浮起一层薄雾，渐渐模糊了双眼。
　　＊
　　陆西离开那个家后，双手滚动着轮椅，漫无目的在街上游荡，她只身陷在人群中，一时之间，竟有些迷茫。
　　看着来来往往的车辆与形形色色的路人，内心说不出的空旷。
　　天地之大，她却找不到一间属于自己的容身之所。
　　五年婚姻，掏心掏肺的付出到最后，终究不过是场笑话。
　　那个女人从未爱过自己，结婚，只是为了感恩自己当初奋不顾身的舍命相救。
　　仅此而已。
　　从昨天到现在，陆西一点东西都没吃，胃里一阵翻江倒海，她干呕了几声，结果吐出来的就只有酸水。
　　吐完之后，陆西垂眸，擦了擦唇角，呼出口气，转动轮椅继续往前。
　　许是心里装着事，她没有注意到旁边径直冲过来的车辆。
　　黑色轿车撞进街角的一家咖啡店里，头顶的广告牌直挺挺掉落下来，径直砸中了陆西的脑袋，陆西掉下轮椅，身体在地上滚了个圈，头一歪，鲜血染红地面，遂失去了意识。
　　周围行人逐渐聚集起来，议论声连绵不绝，有好心人打电话叫救护车，也有人打110报警。可当警察和救护车赶到的时候，陆西已经没了呼吸，重伤身亡。
　　作者有话说：
　　声明：当初会写这篇文的原因呢，是因为我在网上看到一段视频，然后突然冒出来的一个灵感。
　　第一遍的设定宿清歌是真出轨，所以我在文案和第一章作话里都有准确的标明过这个雷点。
　　因为当时大纲没写多少，只写了一点人设，所以后来继续写的时候，发现这样设定有些不妥，然后就把宿婚┊内┊出┊轨改成了一次陷害，一次挑拨离间，包括当时也有读者问过我，宿是不是真的婚┊内┊出┊轨了，我也有解释过，一切都是误会，没有真出。
　　因为上个月三次元发生了很多特别糟心的事，外公外婆相继过世，我自己本人也被诈骗公司给忽悠了，要上诉打官司，所以在便签里把大纲改完后，就去忙其他事了，以至于忘记修改平台上已经发表的文案和作话，后来又把所有注意都放到了文章内容上，就更没管过文案还有作话究竟写过什么了。直到排榜前编编敲我，让我改一下文案和立意，把设定交上去，我那时候才发现，原来我文案忘改了。
　　那天编编敲我的时候，我正好有很多事要处理，所以看过后，就草草的重新写了下，没想到上榜后会演变成现在这样的局面。
　　说来说去，都是因为我的不认真不细心所造成的，对不起大家，千错万错都是我的错，我以后写文一定先把大纲搞完，确定没问题之后再开文。（PS：在第十五章作话里说的原本设定宿出┊轨，说的是第一遍写的设定，后面跟着的就是编编直接敲我，让我改文之类的话。）
　　我也不知道这样解释有没有用，但事情经过确实是这样的，我本来打算等到晚上下班再解释的，但是刚才因走神，差点在工作上犯下大错，就只得偷偷开个小差，提前把这事解决了，免得真酿成什么不可挽回的错误。
　　今年可能流年不利，我都有点后悔写这本了，明明最讨厌麻烦，却总是能摊上各种各样的麻烦事，编编放假了，现在想撤榜都没法撤……﻿

第 2 章
　　天朗气清，阳光正好。
　　诺大的餐厅内，整整齐齐摆放着几十张桌椅，每张方形桌子中央都有一个陶瓷花瓶，里面插着一或两支鲜艳的红玫瑰，悠悠香味弥散开来，浓香馥郁，沁人心脾。
　　穿戴整齐的侍应生端着餐盘穿梭其中，脸上带着职业性的微笑，温文尔雅，彬彬有礼。
　　现在刚好是中午十二点整，用餐的客人很多，一眼望去，几乎满座。
　　悠扬的钢琴声萦绕耳边，周围还有客人细小的交谈声，陆西坐在临窗的位置，望着眼前的男人，大脑有些懵。
　　“陆小姐，合作愉快。”男人合上公文包，站起身朝她伸出了手。
　　陆西压下心底的疑惑，颔了颔首，葱白玉指握了上去，微微笑着：“合作愉快，张董。”
　　两人一前一后出了餐厅，直到目送张董上车离开，陆西都没反过味来。
　　突然，身后有人撞了她一下，陆西身体惯性前倾，手里拿的文件散了一地，耳侧很快响起女人柔浅的道歉声：“对不起。”
　　陆西懵了一秒，抬眼便撞进女人淡蓝色的莹莹瞳孔里，她回过神，淡漠的回了句：“没关系。”
　　弯腰捡起文件，转身朝着停车场走去。
　　回到车里，陆西四目茫然的看了看周围的环境，指节有规律的一下又一下的敲着方向盘，眉头紧皱，好似在思索什么。
　　片刻后，她掏出手机扫了眼，上面显示的日期是2015年5月15号，时间是午时12：36分。
　　脑子晕眩了几秒，一片白光倏然闪过，随后漂浮出两个文字：重生。
　　她，这是，重生了？！
　　疑惑布满双眸，陆西沉下一口气，插/好车钥匙，踩下油门，驱车离开。
　　＊
　　回到家，陆西在玄关处换好拖鞋，脱掉外套挂到门后的衣架上，星眸流转，看着屋子里和前世一模一样的摆设，抬手掐了下自己的脸。
　　嘶，疼。
　　感觉到疼，陆西才确定自己是真的重生了。
　　她屈起指，敲了敲太阳穴，放下包，推开卧房的门，直步进了卫生间。
　　脱掉衬衫和西裤，陆西不着寸缕的走到花洒下站定，将水温调整到合适的温度，拧开开关，仰头闭上眼睛，任由细密水流肆意冲刷过身体的每一个部位，浴室里很快弥漫起一层雾气。
　　洗了足足有十五分钟，陆西关掉花洒，扯了条浴巾包裹住自己，一边用毛巾擦着头发，一边伸手拉开了浴室的门。
　　坐回床上，拿过吹风机将头发吹干，然后扯掉浴巾，从衣柜里挑了身浅蓝色的西装换上。
　　收拾好自己，陆西扣好腕表，看眼手机时间，距离上班点还有十分钟。
　　陆西片刻不怠的提步出了卧室，拎着公文包来到楼下，用车钥匙解锁，拉开车门坐进去，驱车往公司赶去。
　　一路畅通无阻的到了地下停车场，陆西解掉安全带，驾轻就熟的乘坐电梯直达二十九楼。
　　进了办公室，陆西掩上门，四处打量了下办公室的装修风格。走到办公位坐下，打开电脑，开始着手慢慢的处理工作。
　　秘书泡好咖啡端进来放到她手边。
　　陆西道了谢，低声询问秘书她接下来的工作流程。
　　唐安禾恭敬的向她汇报今天下午的工作安排：“两点三十分，跟分公司的高层领导有个视频会议。四点跟郎总参观莫尔克先生的画展，晚上七点要去参加涂总举办的慈善晚宴，礼服已经为您挑选好。今天的行程暂时就这些。”
　　陆西点头嗯声，把签好的几份文件递给她：“行了我知道了，你出去吧。”
　　“是，陆总。”唐安禾颔首，抱着文件退了出去。
　　办公楼马路对面的树荫下，一辆白色的保时捷718稳稳停在那里。
　　宿清歌熄了火，半降车窗，双手抱臂，抬目向上望去。
　　没隔一会儿，某个办公楼窗前出现一个人影，宿清歌指节蜷了蜷，纵使看不清那人的样貌，凭直觉而断，她便知道，那人是陆西。
　　陆西左手插进裤袋里，右手端着一杯咖啡，她垂眸抿了口，目眺远方，静静地俯瞰这座城市的风景。
　　卡槽里正在充电的手机传出一阵抒情的英文歌，屏幕上闪烁着叠涵两个字。
　　宿清歌目不斜视的盯着那人，对突然响起的铃声选择了忽略。
　　铃声持续响了一会儿，没人接便自动挂断了。
　　隔了不到半分钟，手机再次响起。
　　宿清歌依旧没理。
　　须臾，那人低下头，眼睛若有若无的扫向这边。宿清歌心跳到嗓子眼，急忙缩回脑袋往后退，或许是退的太猛，后脑勺不小心磕到了车座椅上，瞬间疼的她眼冒金星。
　　宿清歌倒吸口气，摸着后脑缓了会儿，再抬起头时，楼上的那道模糊身影已经消失的无影无踪。
　　宿清歌微抿唇，心底划过一丝失落。几分钟后，她发动车子，离开了此处。
　　＊
　　时间转瞬即逝。
　　这天，陆西结束一天的忙碌工作，保存好文档，关闭电脑，拿起搭在椅子上的西装外套披上，打卡准时下班。
　　到停车场取了车，离开公司，陆西径直去附近的商场转了一圈，买了些蔬菜和水果。
　　结账的时候，不经意看到一个女孩挽着一个男人的手臂，有说有笑的在逛零食区，身侧还跟着一个推购物车的女人，看样子应该是男人的妻子。
　　脑海中逐渐显露出一道人影，与眼前男人的面容重叠。
　　陆西晃了下神，男人似是察觉到视线，偏头朝这边看了眼，四目相对，男人眼神微动，而后低头移开了目光。
　　后面排队结账的人见她迟迟不走，催促声此起彼伏。陆西回神，淡然递上买好的东西，刷卡付款。
　　在这儿短短几十秒的空档里，她仿佛听见了那对父女的对话：
　　——爸爸，你认识那个人吗？
　　——谁啊？
　　——就刚刚你看的那女的？
　　——不认识。
　　陆西抓着手提袋的手不自觉握紧，原本以为这么多年过去了，她早就不渴望那些所谓的父爱母爱了，可事实证明，当她看到只管生不管养的父亲陪着他的女儿妻子一起说说笑笑的穿梭在商场里，她的心，还是很不争气的疼了一下。
　　小的时候，陆西就常常会想，是不是因为自己不够乖，不够听话，所以爸爸妈妈才不喜欢自己，把自己丢给爷爷奶奶抚养。
　　为验证这个猜想，她拼了命的学习，拼了命的努力。每次考第一的时候，她都会打电话跟爸爸妈妈分享喜悦，但每次说不到两句话，对方就以忙为由，将电话给挂断了。等到后来再打的时候，他们的手机号码已经再也无法拨通。
　　直到八岁那年，陆西才从奶奶口中知道，原来她的父母在她刚出生时就已经离婚了，双双抛下她，离开了农村。
　　那晚，小小的陆西把自己蒙在被子里，哭了整整一夜。
　　另外再加上奶奶表现在明面上的厌恶，经常打骂于她，骂她是丧门星，骂她是个野种，指着鼻子说她就不应该来到这个世上，是她害的父母离了婚，是她拆散了这个家庭，所有的一切都是她造成的，从她生下来就该把她活活掐死！
　　陆西听着这些伤人的话，渐渐的封闭了自我，好在有爷爷的关怀和疼爱，才没有让她封闭的那么彻底。
　　但奶奶的话到底是在她心里留下了很大的伤害，让她觉得他们家之所以变成现在这个样子，就是她的不对，是她的错。
　　回到家，陆西草草解决了晚餐，洗了澡，躺到床上。闭上眼睛，酝酿睡意。
　　脑海里蓦然浮现傍晚在商场里看到的那一幕，陆西皱起眉，试图将那些画面驱逐出去。可翻来覆去了很久，仍旧睡不着，索性就爬了起来。
　　刚好这时，她为数不多的好友，边静晓一通电话打了过来，问她要不要出来玩，陆西按着眉心，不假思索的答应了。
　　＊
　　深夜是S市稍微有点名气的一家Les酒吧，位置有些偏僻，位于一条小巷的街角处。但纵然如此，每晚来这儿寻欢作乐的客源依旧稳定。
　　边静晓扶着陆西的肩在卡座坐下，问服务员要了两杯轩尼诗。
　　两人碰了个杯，边静晓仰头一饮而尽，随之拍拍好友肩膀，给她递了个眼神：“去跳会儿？”
　　色彩斑斓的灯光时不时扫过陆西脸上，映得她五官轮廓似明似暗。陆西瞥了眼舞池里正在贴身热舞的女人，终是摇了摇头。
　　边静晓放下酒杯，踢了脚上的高跟鞋：“你不去那我去啦？”
　　陆西点头，未多言，扬起修长脖颈，一口饮下杯中的酒。喝完一杯，她扣了扣桌面，正准备开口再要一杯，耳畔先她一步，传来一道无比熟悉的声音。
　　“帅哥，麻烦来杯琥珀之泪。”宿清歌踱步走来，坐到了她旁边的空位上，言笑晏晏地道。
　　酒保眸子里闪过一丝惊艳的神色，笑应了声，非常熟练的调了杯鸡尾酒放她面前。
　　宿清歌伸手接过，偏头时，眼里很明显的惊讶了下，旋即笑着道：“巧啊，小姐，我们又见面了。”
　　陆西镇定自若，满目清冷，两手摩挲着酒杯，唇角勾起弧度，似笑非笑问：“我跟你认识？”
　　宿清歌歪歪头，伸出芊芊玉手作自我介绍：“你好，我叫宿清歌，我们上次在XX餐厅门口见过。那天我不小心撞到了你，害你文件散了一地，你不记得了？”
　　陆西神色冷肃，面上一派漠然，对于身边人的问话，她置若罔闻，似是没有听见。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-07-01 21:06:26~2020-07-05 21:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：甜甜的狗 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　宿清歌眉心上挑，丝毫不惧她身上散发出来的冷意，反而笑意盈盈的将这杯刚点的‘琥珀之泪’推至她面前：“呐，既然相遇，就是缘分，这杯酒就当我为我那天的冒失向你赔罪了。”
　　陆西没动，亦没说话。
　　宿清歌倒也不介意，又让酒保重新调了杯龙舌兰日出，她单手托着下巴，眼含秋波的望向身侧的人：“来酒吧你还穿这么多，不热么？”
　　陆西依旧未言，等酒保重新调好一杯放到宿清歌面前后，她才淡声开口，给自己要了杯莫吉托。
　　对于宿清歌的问话陆西无动于衷，完完全全将她当成了空气看待。
　　宿清歌抿了口酒，尾指状似不小心蹭到她手背，带起一丝热意。陆西无意识的握紧了酒杯，表面无波无澜，神色依旧。
　　宿清歌微微眯起眼睛，端起酒杯抿了口。
　　过了大概有几分钟，宿清歌倏然从卡座上起身，不知是酒精太烈还是起的太猛的缘故，一不小心崴了下，身体后倒，几个呼吸间的功夫，便跌坐在了陆西的腿上。
　　陆西皱了皱眉，冷眼看着这人一手揉着额头，一手搂住了她的腰。
　　宿清歌脑袋埋进她脖颈里，出口的气息全数喷洒进她脖子里，语调软绵：“唔，头好晕。”
　　陆西面无表情，只是眼里流露出的寒意仿佛要将人给冰冻住。
　　她喝下最后一口酒，将杯子重重放在吧台上，语气宛若冬天融化不开的尖冰，冷凉生寒：“下去。”
　　宿清歌半闭着眼，稍稍退开一点距离，眼眸里渐渐浮上一层水雾，略委屈的咬了咬唇。
　　搂在她腰上的手渐渐松开，正当陆西以为她会乖乖退开时，却不料宿清歌不过是转移了阵地，温热指尖蹭过她耳垂，拨了拨她的衣领，遂解开她衬衫上方的一粒扣子，茭白肌肤霎时暴露在空气中，宿清歌半歪头，讶然的盯着锁骨处那串字母，呢喃念出了声：“There will be rainbows after the wind and rain。”
　　念完后，宿清歌轻轻笑着，望进陆西那双古井无波的眸子里，左眉轻挑：“看不出来，像你这么禁欲保守的女人，竟然还会纹身啊。”
　　陆西喉咙动了动，眉宇略拧：“很奇怪？”
　　宿清歌笑着摇了摇头：“不奇怪，就是觉得有点意外。”
　　许是坐的不太舒服，宿清歌调整了下姿势，跨/坐到她腿上，食指在她锁骨处打着圈圈：“以后来酒吧千万不要穿衬衫，容易被人盯上。”
　　陆西呵笑一声，扯了扯嘴角：“比如你？”
　　宿清歌抬起她下巴，俏皮的眨了眨眼：“对呀，我是狼，会吃人。”她往她耳朵里吹了口气，媚眼如丝，音色惑人：“尤其是，长得好看的。”
　　唇瓣相贴，宿清歌双手勾住她脖子，用舌尖一点一点的描绘她好看的唇形。
　　陆西睫毛轻颤，紧了紧手，一把推开她，眼神冷淡，抬起手，极为嫌恶的擦了擦唇。
　　宿清歌一时不察，被她推的一个踉跄，后背磕到了吧台上，疼的她‘嘶’了声。
　　陆西离开卡座，清冷的眸子满是疏离与薄凉：“这位小姐，请你自重。”说罢，转身朝外走去。
　　宿清歌怔愣两秒，后背传来丝丝密密的痛感，她咬着牙站起来，望着那人走远的背影，微不可查的叹了口气。
　　“嗨，美女，一个人么？”一道清潺如水的声音突兀响起。
　　宿清歌微弯着腰，侧眼看去，只见一位女孩端着一杯七色彩虹，款步走至她跟前，微微笑着启唇：“要不要一起喝一杯？”
　　宿清歌撇眼，要笑不笑的扯了扯唇，最后丢下两个字：“抱歉。”
　　因为喝了酒的缘故，所以陆西没有开车，沿着这条小巷慢步行走，微风轻佛，扬起几缕她细长的黑发，她抬手压了压，垂着头，继续往前。
　　身后不近不远的跟着一人，陪着她慢悠悠的走着，陆西心情沉重复杂，丝毫没有察觉到有人跟着自己。
　　刚出巷子口，陆西便被迎面走来的两个痞子少年拦住了去路。
　　“呦，这大晚上的，妹妹一个人走夜路未免也太不安全了些，要不要哥哥送你回家啊？”红发少年嘴里嚼着泡泡糖，双手插入裤兜里，右手手臂上还纹了一只雄鹰似的纹身，看起来很不好惹的样子。
　　“对呀，你长的这么好看，万一被某些流氓盯上可就不好了。”蓝发少年附和一句，扬了扬下巴。
　　陆西皱了皱眉，眼若冰刀，冷声落下两个字：“让开！”
　　红毛少年掏出根烟点燃，熟练的吸了口，随即掐灭，踩入脚下，不怀好意的笑笑，往前走了一步：“别那么凶嘛，哥哥好心送你，你该感到荣幸才对。”说着就要往陆西的脸上摸。
　　但还没触碰到陆西的脸，就被人一脚踹翻在地。
　　红毛少年瞪大眼睛，扬声怒吼：“谁特么踹的老子？”
　　宿清歌眸色冷沉，抬脚踩上男人的肚子，居高临下的俯视他：“不想死的话，趁早给我滚蛋。”
　　红毛疼的嗷嗷直叫，蓝毛见状，挥起拳头就往宿清歌脸上招呼，宿清歌抬手，轻松握住他手腕，跟拎小鸡仔似的，翻了个翻，之后再轻轻一拧，‘咔’，骨头断裂的声音，同时，脚下的力量也不由加重了几分。
　　霎那间，哀嚎声此起彼伏，不绝于耳。
　　两人以为是碰到了练家子，急忙求饶，宿清歌收回脚，拍了拍手：“滚！”
　　得到赦令，两个人一人捂着肚子，一人捂着手臂，灰溜溜的跑了。
　　“没事吧？”宿清歌转回身，眸里染了丝丝担忧。
　　陆西答非所问：“谢谢。”
　　抬腿走到路边，拦了辆出租车坐进去，报了地址，随后闭目养神。
　　宿清歌徒留原地，苦涩的勾了勾唇，也伸手拦了辆车，继续在后面默默跟着。
　　车子开到一半，陆西倏然间像是想起了什么，撩了撩耳边发，拿出手机给边静晓发了条信息过去，发完后瞌上眼睛，闭眼假寐。
　　………
　　夏日炎炎，天燥气热。
　　刚刚还晴空万里的天忽而被乌云包围，阳光被迫躲避起来。不多时，斜风细雨洋洋洒洒的交织而下，浇灌了花草，淋湿了地面。
　　陆西抱臂站于窗前，看着步履匆匆，四处躲雨的行人，心静如水。
　　叩叩叩。
　　门被人从外面敲响，陆西转步坐回办公椅，喊了声：“进。”摊开一份合同，一目十行的扫了遍，最后在末尾签了字。
　　唐安禾把整理好的文件放到桌上，微低着头道：“总裁，董事长让您上去一趟。”
　　陆西合上文件，表情没什么起伏：“好。”
　　整理了下衣服，陆西踩着步子走进董事长办公室，抬手敲了敲开着的门：“董事长，您找我。”
　　齐振海笑呵呵的招呼她进来，命人端进来两杯刚煮好的茶：“这可是我托我老同学从洱海带来的普洱，你先尝尝看，味道如何？”
　　陆西看着热气腾腾的茶杯，再一听这话，敢情董事长这是找她试茶来了。
　　端起茶杯吹了吹热气，浅浅的喝一口，细细品味：“浓稠甘甜，不苦不涩。”
　　齐振海爽朗的哈哈笑了两声：“那我尝尝。”
　　喝了一口，味道果真不错。
　　两人喝了几分钟的茶，遂而进入正题。
　　“小陆，给我带茶叶的这个老同学啊，格外喜欢听戏，听说咱们H市有个梨香苑，里面人才是一个赛一个，什么京剧，豫剧，昆曲，潮剧啊啥啥都会唱，就想要过来听一听，但是呢，那天我正好有事，得出国一趟，就只得麻烦你帮我接待一下。这是我托关系才弄到的两张票，你先收好，回头我告诉你时间，你把人接回来直接去就行，晚上再跟他一块吃个饭，一切花费都算我头上，回头去财务那儿报销。”齐振海从抽屉里拿了两张票塞到陆西手里，拍拍她肩头，坐下又继续品茶。
　　陆西不知道是怎么回到办公室的，只觉得手里的两张票根，烫得惊人。
　　前世的记忆纷涌而来，如果记得没错的话，陪刘先生去戏园听戏的那天是她第三次看到宿清歌。也正是在那时，她才得知宿清歌是梨香苑的有名旦角，会唱会跳，会拉会弹，各类乐器可谓是样样精通，说她是全能人才也不为过。
　　当时的情形略有些复杂，但陆西却记得门清。
　　那日自己和刘先生进入会场之后，并没有第一时间见到宿清歌，而是坐在最前排的位置，陪刘先生认真聊戏。
　　陆西原本对戏曲一窍不通，平时也不爱听这些，但为了接待董事长的老同学，特意在网上搜着看了几段，所以对这些‘中老年人’爱听的玩意才大致有了一个了解。
　　大概聊了有十分钟吧，台上传来鼓声与琴声，紧接着，从侧面走来一位穿戏服的男人，步伐随着鼓锣声而动，他捋了捋自己的黑长胡须，摆正姿态，站定开口：“金井锁梧桐……”
　　今天台上演的第一出戏是京剧【四郎探母—坐宫】。
　　而走出来的这个男人正是‘四郎探母’里的主要人物——杨延辉。
　　宿清歌在这段戏中扮演的是铁镜公主，在台上第二个出场。
　　尽管穿着旗袍，换了妆容，陆西依然一眼就认出了宿清歌。她不可思议的睁大了眼睛，听着周围人连延不绝的掌声和议论声，才知宿清歌不止是梨香苑的正旦青衣，还兼演花旦和刀马旦，是苑里年轻一辈最突出的京剧才女。
　　戏曲唱到一半，宿清歌忽然一脚踩空，不小心跌下舞台，陆西大惊失色，想也没想就冲了过去。人虽然是接住了，但她却被头顶突然掉下来的重物砸中了双腿，从此瘫痪终生，再不能站。
　　夏天的雨，来得快去得也快，不一会儿，便放了晴，又变成了炽热似火的炎炎烈日。
　　陆西吸了口气，摒弃掉脑海里那些乱七八糟的东西，心无旁骛的开始处理手边的文件。
　　时间过得很快，眨眼便到了刘先生来临的日子。
　　陆西掐着点，提早一小时下班，到机场接了刘先生后，开车直奔梨香苑。
　　约莫五十分钟后，银白色的奥迪停进苑外的停车场内，陆西拉开后车座，刘志成弯腰，扶着车门下车。
　　一辆红色法拉利自旁边飞驰而过，突然猛地一个刹车，停在了陆西前方半米远的地方，宿清歌落下车窗往后看，见到陆西那张菱角分明的清冷容颜，挥手笑着跟她打招呼：“嗨，我们又见面了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-07-05 21:58:41~2020-08-06 13:21:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 4 章
　　夕阳的光辉染红了半边天，逐渐消失在西方的地平线上。
　　陆西瞳孔中倒映出宿清歌巧笑嫣然的脸，还有她摇摆在半空中的手，心里有些许讶然，清冷的眸子里略微漾起一丝波澜。
　　根据前世的记忆来看，在入场之前，她和宿清歌完全是毫无交集的，别说见面，就连一个影子都不曾看到。
　　这次怎么……
　　难道是因为自己重生的缘故，所以改变了今世的轨迹？
　　想到此，陆西若有似无的轻呵声，摇摇头，驱散了那些莫名其妙的念头。
　　既然已经决定要跟她彻底划清界限，改不改变又有什么意义呢？
　　陆西稍作颔首，以示礼貌，侧身对刘志成道：“走吧，刘先生，我们先进去。”
　　话罢，陆西便轻车熟路的带着刘志成检票入了场。
　　宿清歌笑意瞬间凝固，眼巴巴的看着这人从自己面前经过，嘴角往下撇了撇，遂发动车子，停好车，步行去了后台。
　　＊
　　因着今儿个日子特殊，所有票数有限，只售卖了一百张，陆西和刘志成来的不算晚，场内人数坐了还不到一半，她手里拿着数字卡牌，穿过人群，带着刘志成走到前排的位置坐下。
　　前排都是VIP座，圆桌摆于中间，桌上放了几样瓜果，种类不多，水果也都是一些当季吃的，摆上桌的有火龙果、草莓、西瓜等三样，另外还有一盘瓜子，一盘混合坚果，以及一盘剥了皮的花生。
　　前排的几个桌子上摆的都是同样的瓜果，一共六桌，每桌六个果盘，代表着六六大顺，顺风顺水。
　　趁着台上还未开唱，周围的人纷纷小声议论着，说什么的都有，例如梨香苑的正旦宿清歌，新晋小生黎烨，武旦朱河，老旦崔素枝，花旦郑叠涵等等，
　　陆西听了两嘴，侧目看向刘志成，他正望着空旷的台上，看着道具师傅忙前忙后，双目炯炯有神，一副很是期待的样子。
　　陆西轻抿唇，撩了下耳边发，自然的挑起话头，问：“刘先生是第一次来这儿吗？”
　　刘志成手边刚好有一把黑色折扇，他拿过来打开，扇了两下：“嗯，是第一次。我老早就听闻H市的梨香苑卧虎藏龙，人才济济，唱的戏那叫一个绝，有不少老艺术家都在这儿聚集演出。可惜啊，我跟儿子儿媳常年居住在国外，一直没机会回来，这不，前段时间我儿子说国内有些工作要做，回来呆段时间，我就跟着他一起回来了。回来之后，我就赶紧联系了振海，让他帮我弄到了两张票，这才有幸进这梨香苑，现场听上那么几曲。”
　　陆西点头莞尔：“那刘先生平时都喜欢听些什么戏？”
　　刘志成悠哉悠哉的扇着扇子，身子后仰，惬意的半躺在椅子里，眯着眼道：“常听的有《卷席筒》，《霸王别姬》，《贵妃醉酒》，《杨三姐告状》，《孟姜女哭长城》等等很多。当然了，最稀罕听的还是我国国粹，五大戏曲剧中之一的京剧。”
　　他说的这些陆西表示差不多都听过。
　　陆西前世原本对这些各式各样的戏曲之类的没什么兴趣，只是后来在宿清歌的熏陶下，也逐渐地喜欢上了听戏。
　　刘志成一说到戏曲，兴致高昂的压根就停不下来，在后台的演出老师做准备之际，他拉着陆西说了很多。
　　从京剧到越剧，从越剧到黄梅戏，从黄梅戏到评剧，从评剧到豫剧，再从豫剧到吕剧、潮剧、锡剧、秦腔等上百种剧种。
　　说到兴头上还能给她哼上两句。
　　陆西配合的听着，偶尔也会说上几句自己对戏曲的看法。
　　梨香苑苑主上台说了两句开场白，各位演员就位，台上紧接着传来一阵鼓与琴的声响，刘志成立刻端正了坐姿，目视前方，翘首以盼的等着台上的人出场。
　　首先，第一个出场人物是由本苑老生蒋瑜饰演的‘杨延辉’，搭档宿清歌共同出演【四郎探母】中的一折—坐宫。
　　【四郎探母】一剧主要概述了北宋初期，杨延辉随父出征辽邦被俘，不得已娶了铁镜公主为妻。
　　十五年后，杨延辉听闻六弟挂帅，老母亲佘太君也押运粮草随营同来。杨延辉思念亲情，但战事紧张，无法见母，对此愁闷非常。
　　公主见其烦闷，寻问根由，杨四郎据实告知。公主了解原由后，向母亲撒谎，为驸马盗取了令箭，助夫出关。
　　杨延辉来到宋营，与亲人相见，略叙离情。为不背弃与公主之约，忍痛辞别。
　　萧太后得知杨四郎的真实身份，怒要将其处死，公主苦苦哀求，杨四郎最终免于死罪。
　　坐在一旁的刘志成听戏听的入迷，陆西心情却有两份沉重。
　　她下意识往四下看了看，场内的戏台搭建，道具，台下观众席上坐的观众以及敲鼓、操琴、打板师傅所坐的位置，和前世的场景完全一模一样。
　　陆西心下不免有些担心，稍稍仰起脑袋看了一眼头顶，生怕一个不留意，上面的木板钢筋就会掉落下来，不小心把人给伤到了。
　　然而事实证明，她想多了，一整场戏下来，什么意外都没发生。
　　一场戏结束，待演出者下台之后，穿着唐装的梨香苑苑主走上台，手持话筒说了几句场面话，台下掌声轰鸣，静等他接下来的话语。
　　“今天是我们梨香苑自创办以来的第四十个年头………”balabala说了一些有关梨香苑的历史：“多余的话呢，我也就不过多赘述了，下面有请宿清歌小姐为大家带来一首琵琶曲—昭君出塞！”
　　言罢，幕布被人掀开，宿清歌抱琵琶坐于木椅上，黑纱遮住半面脸颊，淡蓝色的眼睛里仿若载满了一池春水，波光潋滟，盈盈动人。
　　看向陆西时，眉眼间荡开浅浅笑意，美得让人惊心动魄。
　　两眼相对，陆西目光淡漠疏离，幽邃的眸子犹如一汪深潭，瞧不见半分情绪。
　　戏台下坐着的不单单是中年人、老年人，也有一些因为好奇而过来一探究竟的富家子弟，见到台上的美女冲‘自己’笑，不由‘哦豁’一声，吹着口哨带头鼓掌。
　　宿清歌唇角微扬，轻拢慢捻抹复挑，修长指尖犹如振翅翻飞的蝴蝶，在琵琶弦上充分的展示着自己的才艺。
　　女人着一袭红色旗袍，华贵雍容，风姿卓约，妖娆尽显。各色灯光汇聚，红的，蓝的，橙的，绿的，紫的，一束束的打落在她身上，衬得她整个人有几分不真实的朦胧感。
　　面孔精致妖冶，皮肤光滑细腻，身材凹凸有致，双眸流转，潋滟波光，一举一动，皆是风情。
　　一曲毕，宿清歌抱着琵琶，向众人弯腰行了个标准的公主礼，台下掌声响起，一片叫好，掌声久久未息。
　　陆西跟着众人象征性的拍了两下，脸上没什么表情，容色清冷，气质冽然。
　　宿清歌下台后，苑主杨立宗上台，清了清嗓子，开始讲结束语。
　　“今天的节目暂时就到这里，非常感谢大家……”一长串的话语过后，杨立宗再次请了宿清歌和黎烨上台。
　　宿清歌此时已经褪下那一袭红色旗袍，换了一件酒红色的长裙。
　　陆西看了她一眼，宿清歌似有所觉，嘴角勾起一个笑弧，红唇鲜艳，眸若星子，双手放置小腹前，悄摸的给她比了个心。
　　陆西自若收回视线，把目光放在杨立宗身上。
　　苑主的大体意思就是，今天的演出节目到此为止，但因着今天日子特殊，所以在彻底谢幕之前，由台上的两位年轻人，从宾客中挑选两位幸运观众，和他们一起跳一支舞，跳完之后移步彬天楼，共享盛宴。
　　掌声雷动，经久不息。
　　陆西微垂眸，插了块火龙果放嘴里。
　　眼前倏然落下一片阴影，陆西抬头，刚好撞进宿清歌含笑的眸子里，她心里咯噔一下，突地有种不好的预感。
　　现场的年轻人本身就少，杨立宗一番结束语讲完后，台下霎时沸腾起来，一片片叫好声不绝于耳。
　　宿清歌提着裙摆下台，径直朝着陆西走去，嘴角挂起恰到好处的笑，举止优雅从容，言语谦卑有礼，态度诚恳且真挚，一双笑似月牙般的桃花眼水光灼灼，透澈清莹，仿佛会勾人心魂似的，格外迷人。
　　她笑意浅盈，半弯腰身，落落大方的伸出手，捏着嗓子道：“这位小姐，不知奴家是否有幸，能邀你共舞一曲~”﻿

第 5 章
　　陆西征了半秒，抬起头，定定看向她，漆黑瞳仁幽邃无波，深不见底，音色冷淡地回：“抱歉，我不会。”
　　宿清歌神色微愣，闻言，一双多情的桃花眼弯了弯，软声道：“不会也没关系，我可以教你。”
　　陆西表情未变，淡漠启唇，言简意赅的吐出两个字：“抱歉。”
　　黎烨自台下逡巡一圈，找到了一位年纪与自己差不多大的女孩，黎烨走到那人跟前，与之低谈几句，女孩惊讶了一瞬，而后羞怯的点了点头，抬起胳膊，搭上了他伸过来的手。
　　两人相携着一起走上了台。
　　再反观宿清歌这边，被陆西二次拒绝后，宿清歌脚步未动，仍站在她面前，抬着的手一直没有落下。见陆西态度坚决，丝毫没有松懈的意思，宿清歌低头，咬住下唇，静静地沉默了片刻，遂而又抬眼看向她，眸中瞬间泛起迷雾，清泪潺潺，两片粉嫩的娇唇半张不张，端的是一副啜然欲泣，欲言又止的倔强模样。
　　好像就是非她不可。
　　百十余人的场内一时安静的有些过分，所有人都把目光聚集在宿清歌和陆西身上，有疑惑，有不解，有探究，还有几语窃窃私声的讨论。
　　周围人的目光虽然没有恶意，但却像是一把锋利的刀刃，拨开陆西外表下的皮囊，肆意窥入，让她感觉极不自在。
　　陆西几不可查的皱了下眉，刚准备开口，坐在一旁的刘志成折起扇子，看看宿清歌，再看看陆西，随之打破这种诡异的氛围，笑呵呵的小声道：“小陆啊，不会跳舞也是可以学的嘛。人家都站你这儿半天了，你再拒绝，岂不是伤了人家姑娘的心。”
　　话是对陆西说的，眼睛却是看向了宿清歌。
　　宿清歌眼神微动，略带感激的看了一眼刘志成，点了下头，然后又往前迈了小半步，软语轻言：“是的，只要你愿意，我可以教你的，舞蹈动作也就那么几个，不难学的。”
　　宿清歌目不转睛看着她，淡蓝色的瞳眸中有着四分期待，三分恳求，两分小心，还有，一分忐忑。
　　酒红色的长裙是低领款，从陆西这个角度看去，刚好可以将内里的风光一览无余。
　　她稍稍侧开头，刻意压低了声线，犹豫几秒，低沉着声音，问：“为什么偏偏是我？宿小姐要跳舞的话，不是应该找位男舞伴才合适么？”
　　宿清歌眨眨眼，故作思考了几秒，看眼四周，半是调侃半是正经的浅声回道：“因为我觉得全场就你长得最好看。”
　　陆西：“………”
　　陆西抿了抿唇，侧目看了眼刘志成，刘志成但笑不语，陆西深吸口气，起身，在刘志成慈爱鼓励的目光下，搭在了宿清歌的掌心上。
　　2015年的时候，同性婚姻刚刚合法，大部分人尤其是中老年人，对待同性情侣还是存有一定的偏见。
　　见到梨香苑的有名旦角宿清歌领了个女孩子上台，眼里不只有诧异，更多的是失望和鄙夷。
　　而当事人毫不在意，她牵着陆西的衣袖，站在台上，小声又耐心的跟她说着待会儿要跳时的舞步、动作、形态等一些舞蹈教学的专业术词。
　　两人挨的极近，近到陆西能看清宿清歌鸦羽般的睫毛，又黑又长，根根分明，暖热的呼吸喷洒在脖颈上，淡淡的玫瑰花香和柑橘香充斥着鼻翼，是宿清歌身上散发出的独有味道。
　　陆西稍微晃了晃神，很快调整心情，沉吸口气，不动声色的向后小退了一步。
　　宿清歌察觉到后退的举动，装作不知，嗓音轻柔温软：“我刚说的，你都听懂了吗？”
　　陆西面无表情的点头，不咸不淡的嗯了声，微微侧身，与她隔开些许距离。
　　手里落了空，宿清歌眼底划过一起黯然，心脏痛了下，转而又扬起笑脸，软言道：“嗯，那就好。”
　　话落音，背景音乐响起，四个人各自站好，随着音乐节拍翩然起舞。
　　跳的是一首轻柔优雅的古典舞—《如歌》。
　　陆西本身是会跳舞的，以前在国外留学时，有学过一点。但这次因为向她邀舞的人是宿清歌，是她这辈子想要远离的人，所以才会撒谎说不会跳。
　　本来以为宿清歌听到拒绝的话，会转头去找其他人，哪成想，这人不仅不知难而退，反而迎难而上，说出要教她的话。
　　当然，有部分原因可能还是因为刘志成帮她开了这个口子。
　　不过以宿清歌刚才欲言又止的模样来看，就算刘志成不开这个口，宿清歌也不会去邀请别人来跳。
　　陆西凝神，想到重生后与宿清歌的前两次相遇，外加入场前的那次见面，隐隐觉得有哪里不对。
　　宿清歌跳舞时中规中矩的，眼角余光却不断往陆西身上瞟，做完一个旋转动作，宿清歌顺势与她贴近一点，冷香扑鼻，她嗅着她身上的香味，嘴角勾起，眉眼漾开浅浅笑意。
　　陆西绅士的虚揽着她的腰，因心里装着事，跳的漫不经心，怀中突然多了个人，与自己的身体紧密贴合，陆西背脊僵了僵，转瞬拉开了距离。
　　“陆小姐在想什么？”
　　耳畔响起宿清歌温软的嗓音。
　　陆西回神，定定凝视她，好似要在她脸上看出什么似的。
　　宿清歌困惑的眨了下眼：“怎么啦？为什么这么看我？我脸上有东西吗？”
　　陆西没说话，只是心底隐约冒出一个念头，她想要求证一下。
　　没有听到回答，宿清歌轻微的歪了歪头，喉腔里逸出一个单音节，音线蛊惑，又软又娇：“嗯？”
　　陆西未语，仍旧看她。
　　宿清歌捏了捏她手指，附到她耳边，说：“陆小姐，你这样很容易让我误会的？”
　　陆西面色无波，反问道：“误会什么？”
　　一曲毕，宿清歌眼波流转，似娇若媚的嗔了她一眼，眸子里仿若装了一泓春水，惑人心神：“误会……”她刻意停顿了一下，凑到她耳边呵气：“你喜欢我。”
　　陆西心头微颤，抓着她的手不由紧了几分，旋而松开，勾唇轻笑：“是么？我倒不这么觉得，反而对宿小姐有几分怀疑和不解。”
　　宿清歌歪下头，眼里浮起困惑：“怀疑什么？”
　　陆西一错不错的望着她，唇瓣轻启：“宿小姐，我跟你的第一次见面是萍水相逢，第二酒吧是偶然相遇，你请我喝酒，还对我动手动脚的，第三次也就是进场之前，你还专门停车跟我打招呼，刚才更是邀我同你一起跳舞，我说我不会，拒绝了你两次，你非但没走，反而一直在我面前，一副非我不可的样子，之后刘先生开口，你就做了个顺水推舟。单凭这几点来看，你说，宿小姐，我是不是该怀疑你？”
　　宿清歌听完她的话，眼里迅速蓄起一层水雾，泪眼朦胧的哽声道：“陆小姐的意思，是觉得这些都是我故意安排的？还是说，觉得我接近你有什么目的？”
　　宿清歌眼里泪的光摇摇欲坠，两句反问，加上都是半哭腔式，莫名让陆西产生了一种负罪感，觉得自己是不是说错了话？是不是不该这么多虑？是不是不该这么揣测人家？
　　还没等想出个所以然，宿清歌就拉着她下台，将人拽进了后台的休息室，抵在了梳妆台上。她两手撑着桌面，眼含秋水的双眸从上往下看，最后定格在她微开的唇瓣上。
　　想起那晚浅浅品尝过的滋味，心痒难耐。
　　宿清歌喉咙紧了紧，凑近一分，撑桌面的手缓慢的覆上她修长冷白的指节，摩挲着蹭了蹭，音调软哑：“对，你想的没错，我就是故意接近你的，我就是馋你身子，就是想跟你睡，从上次酒吧看到你时就想了！”
　　听着她直白露骨的话，陆西眉梢轻挑，眼睛弯了弯，眸底却没半点温度。
　　陆西长腿着地，不过转瞬间的功夫，两人位置发生转变，陆西掐着她的细腰，把人放坐在梳妆台上，眯了眯眼，抬指捏住她下巴，忽然没头没脑的问了句：“你相信神佛么？”
　　作者有话说：
　　dei不起，我有罪。
　　那天晚上梦到西西转行做了一名老师，一本正经教孩子们唱戏的内种，画面太美，美的不忍直视，第二天醒来，想起这个梦，差点没给我笑岔气。
　　然后，悲剧来了，最近几天我总会在夜里半梦半醒间想起陆西，今天更是想的让我崩溃……
　　新年将到，提前祝大家新年快乐，牛年大吉。﻿

第 6 章
　　第六章
　　你的名字（修）
　　宿清歌大脑宕机了几秒，琢磨过来她话里的意思，眨了两下眼，轻笑声，抬起胳膊勾住她脖颈：“你这是在转移话题么？”
　　陆西皱了皱眉，一双瞳仁乌黑幽邃，眉眼间爬上几分冷峭，她没回宿清歌的话，只是执着的又问了一遍刚才的问题，声音较比之前沉了不少：“你信神佛吗？”
　　宿清歌眨眨眼，嘴角轻扬，端起一副惑乱人心的媚态，软弱无骨的小手沿着陆西的后颈往下游走，双腿也不安分的往上抬了抬：“在回答你的问题之前，我想先弄清楚一件事。”
　　陆西背后引起一阵酥┊麻，她敛了敛眸，不作声色的吸了口气，按下她的腿，又拉开她勾着自己脖子的手，沉声问：“什么事？”
　　“你叫什么？”宿清歌嘟了嘟嘴，委委屈屈的补充：“我们遇到这么多次，我还不清楚你叫什么名字呢，上回在酒吧，我问过你，但你没有回答我，还把我腰给伤了，医药费都是我自己掏的呢。”
　　宿清歌说完就拉着她的手探了进去，沿着光滑肌肤一路往上，摸到了自己的腰上，陆西万没想到她会这样，眸子瞬间睁大，微微晃了下神，掌心触到的是一片滑┊腻。
　　宿清歌勾了勾唇，仿佛对她的反应很是满意，她媚眼如丝的冲陆西挤了挤眼，动作轻佻的抬起她下巴，低头凑近她几分，慢慢靠上陆西那两片菲薄的唇。
　　陆西大脑空白两秒，神经当即紧绷起来，喉咙滚动，转而及时偏头躲开，这一吻便错落在了她脸颊上。
　　宿清歌眼睛半睁未睁，微微颤动的睫毛如同两把扇面，在眼睑投落下一片阴影。陆西耐心告罄，抽回手一把推开她，转身朝外走去。
　　走到门口，脚步忽而一顿，探手摸了摸裤兜，从里翻出三张百元大钞，折身拍到桌子上：“医药费。”
　　宿清歌挑了下眉，拿起这几张钞票，跳下梳妆台，横起一条胳膊，拦住她，倔强又固执的问：“你还没有告诉我你的名字。”
　　陆西凝神，深深地看她一眼，面无表情的吐出两个字：“陆西。”
　　话毕，绕开她走了出去。
　　“陆西。”宿清歌喃喃自语，反复咀嚼着这两个字，随后兀自笑开，望着那人纤瘦背影，故意扬声道：“陆西，我记住你了。”
　　陆西听到了，没应。
　　刚刚的猜想不但没有得到证实，反倒被调戏了一通，陆西心情复杂，眸色沉郁。
　　出了宿清歌的休息间，陆西顺着走廊一直往前，脑子里乱七八糟的，那一瞬间，很多前世的记忆悄无声息的涌入，她想到了那次宿清歌登台唱戏，一脚踩空，她奋不顾身扑过去接住她的画面，想到了那次跟她在休息室学唱戏互相调情的画面，想到了最后一次来休息室给宿清歌送雪梨汤的画面……
　　回忆像摄影机里的一盘胶卷，把曾经那些甜蜜的悲伤的痛苦的凄凉的故事，全数摆开摊在她脑海里，压的她有些喘不上气。
　　前世的宿清歌仗着她的爱肆无忌惮，跟同事‘暧昧’，跟戏迷‘约会’，欺她骗她，将她一颗真心狠狠的踩在地上，肆意践踏。
　　陆西微闭眼，深吸口气，加快了脚步回到戏场，抬眼一扫，却发现现场早已空无一人，只剩下工作人员在收拾椅凳。
　　陆西愣了几秒，收起那些杂七杂八的心思，眼底闪过一丝懊恼，旋即掏出手机，给刘志成打了个电话。
　　电话还未接通，肩膀就被人拍了一下，陆西转眸，看到了笑意浅盈的宿清歌。
　　宿清歌歪着头，轻启红唇，言笑晏晏道：“他们都去吃饭了，走吧，我带你过去。”
　　音落，不远处传来一道清亮的女音：“清清。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-08-10 15:23:14~2020-08-27 20:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔓草君 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 7 章
　　两人闻声，齐齐转头，只见来人身着一件粉色的中长款真丝旗袍，腰细腿长，前凸后翘，左手持着一个名牌包，右手拇指与中指捏合，三指外翘，端的是一个标准的兰花指状，一头波浪卷发披散身后，笑意盈然，迈着台步款款而来。
　　女人走至宿清歌跟前，亲昵的挽住她臂弯，娇笑着开口：“清清，我刚从外面演出回来，苑主给我发消息说回来后直接去彬天楼吃饭，我到了之后发现你不在，问了一圈，才知道你还在苑里，于是我就过来寻你啦~”
　　说罢，女人还柔若无骨的往宿清歌肩窝里蹭了蹭，跟只猫儿似的，几乎整个人都挂到了她身上。
　　宿清歌不动声色的往后退了一步，声音淡凉如水：“你找我做什么？”
　　听筒里传来一声声的冰冷机械声，陆西挂了电话，面上瞧不出什么情绪。
　　她认得这人，就算不用眼睛去看，单听声音就能知道她是谁。
　　梨香苑里的京剧演员，宿清歌的同事兼大学同学。前世一直跟宿清歌暧昧不清，纠缠不休的花旦—郑叠涵。
　　当初的那句‘清清，你是因为对陆西有愧才选择嫁给她的吧，我知道，你根本就不爱她…’还犹在耳边，心里说不上什么感觉，就是觉得膈应。
　　郑叠涵眨了眨水眸：“当然是想你了。”说着她又跟没骨头一般硬往宿清歌身上凑。
　　宿清歌避无可避，只好往陆西身后躲，郑叠涵撇了撇嘴角，细声细气的嘟囔：“你老躲我干嘛，我又不会吃了你。”
　　说完再去抓宿清歌，才后知后觉的发现这儿还有一个人。
　　陆西模样生的好看，星眸细眉，长睫如扇，鼻梁高挺，唇薄如削，肌肤胜雪，冷艳绝俗，只是那漆黑的瞳仁中仿若南极洲的冰雪一样，冰寒入骨，冷意袭人。
　　郑叠涵被她这冰凉的眼神吓得一个激灵，可很快就反应过来，这梨香苑可是她们的地方，何须要怕一个外来人？
　　想到这儿，郑叠涵挺了挺胸脯，趾高气扬的问：“你是谁？”说完又觉得不太礼貌，抬起身侧的纤细柔荑，说：“你好，我是郑叠涵，梨香苑的伶人，清清的…”
　　话到此，她故意顿了一顿，继而缓缓道：“朋友。不过应该用不了多久，就会是女朋友了。”言外之意就是宿清歌早晚都是我的人，识相的话，劝你趁早离她远点。
　　从见到陆西的第一眼开始，她就本能的察觉到了一丝危机感。
　　陆西面色毫无波动，略微颔了颔首，以示礼貌，仿佛对她的话根本就不甚在意，压根没往心里去。
　　躲在她身后的宿清歌一听这话，顷刻间睁大了眼，当即站出来反驳，沉声斥责：“叠涵，你胡说什么？这种话也是能乱说的么？”
　　郑叠涵本就是个胸大无脑的大小姐，一闻此言，眼神瞬间变的委屈，眼眶微红，啜然欲泣，表现出一副很是受伤的样子：“清清，你以前都叫我涵涵的。”
　　宿清歌瞧着她这一副快哭了的模样，忍不住抽了抽眼角，唇齿间小声的蹦出一种生长在地面上的植物：草。
　　陆西没时间听她们在这儿‘打情骂俏’，不着痕迹的抽回被宿清歌攥在手里的衣角，清冷疏离的对两人点了下头，抬腿往外走去。
　　宿清歌手心里霎时空落落的，她心里咯噔一下，指了指郑叠涵，眼神带着警告，旋而二话不说的追了上去：“陆西，你等等我。”
　　出了梨香苑，陆西在一片空地上找到自己的车，用车钥匙解了锁，坐进驾驶座里，刚准备启动，副驾驶的车门忽地被人拉开，宿清歌嬉皮笑脸的坐了进来。
　　陆西侧目，淡淡一瞥。
　　宿清歌忙举手解释：“我怕你对这一带不熟，所以我来帮你指路。”
　　陆西默了一秒，淡淡道：“不用，有导航。”
　　宿清歌：“…………”
　　宿清歌梗了下，眼珠子滴溜溜的转了一转，红唇轻启：“就算你能找到地方，也不知道他们在哪个包间啊，有我在，你至少不用再一间间去找了。”
　　陆西语速不快不慢，声线低淡：“我有嘴，可以问。”
　　宿清歌：“…………”
　　又一次被怼，宿清歌在心里替自己捏了把汗，舔了舔干燥的下唇，欲要再说些什么，陆西率先叫住她，扬扬下巴，示意她看车窗外，似笑非笑道：“宿小姐，你女朋友还在那儿等你呢，你忍心让她一个人走过去？”
　　宿清歌征然两秒，遂而转头看着陆西幽沉如夜的眼睛，极其认真地说：“她不是我女朋友，以前不是，现在不是，以后更不会是，我和她就只是普通同事而已，连朋友都算不上。”
　　陆西神色寡淡，闻言也只是挑了下眉梢，不咸不淡的落下一个：“哦。”字。
　　宿清歌觑着她这事不关己，高高挂起的态度，心里格外难受。
　　但面上还是随口调侃了句：“陆小姐，你这么在意她是不是我女朋友的事，会让我觉得你在吃我醋的。”
　　陆西手握方向盘，长睫遮住黑曜石一般的眸，薄唇一掀，说：“你多想了。”
　　宿清歌摸了摸下巴，盯着她线条优越的侧脸，手指慢慢爬到陆西的胳膊上，一寸寸上移，声音轻轻缓缓：“是么，你敢说，你对我一丁点好感都没有？”
　　陆西握住她乱来的手，放回到她膝盖上，皮笑肉不笑的反问：“我应该对你有好感？”
　　宿清歌：“………”
　　以前怎么没发现陆西嘴巴这么能怼人？
　　重生一次，不止她整个人的气质变冷了，连带嘴巴也是不饶人的很。
　　宿清歌勾了勾鼻尖，干巴巴的笑了声：“好了，我们赶紧过去吧，去晚了就只能吃剩菜剩饭了。”
　　陆西没动，垂眸低声道：“你朋友在喊你。”
　　宿清歌不明所以的啊了声，紧接着就听到了郑叠涵敲车窗叫她名字的声音：“清清，清清~”
　　宿清歌鼓起腮帮子，咬牙切齿的偏头看过去，郑叠涵挥着小手，扬了扬手里的车钥匙，掐着声叫她坐自己的车。
　　宿清歌嘟囔一句：“阴魂不散。”
　　转回头去看陆西，陆西表情淡漠，手上动作一直未动，眼里的意思不言而喻。
　　宿清歌默默叹口气：“唉，看来我是没有那个福气坐你的车，只能待会儿在彬天楼见喽。”
　　陆西没说话，只是用那双如同染了黑墨的眸子看她。
　　宿清歌无奈，只得推开车门下了车。
　　车门刚一关上，陆西就拐弯倒车，操控着方向盘稳稳的驶出了梨香苑。
　　宿清歌吃了一嘴的车尾气，不由弯腰咳嗽了两声。
　　郑叠涵见状，忙踩着高跟小跑过来，拍着她的背帮她顺气，还不忘指着前面开出几米远的车子，骂了句：“这人什么素质！”
　　宿清歌缓了口气，淡然扔下一句：“比你强。”随后看也没看郑叠涵一眼，绕过她去开自己的车。
　　郑叠涵瞪大眼睛，指了指早已不见踪影的轿车，又指了指自己，眼睁睁看着宿清歌上了车，一踩油门，毫不留恋的离开。
　　郑叠涵气的直跺脚：“我又怎么了嘛，不过是女人面对情敌的直觉罢了，我这么喜欢你，难道你就看不出来么。”
　　还是打本心里知道，只是不愿意回应？
　　＊
　　彬天楼。
　　陆西凭着导航花了十来分钟到达目的地，找了个空位停好车，拔下钥匙，推车门下车，三两步上了台阶，陆西左顾右盼的看了看，遂而朝着里面走去。
　　同一时间，宿清歌跨上台阶，赶在她走到前台时追上她的脚步：“他们在三楼，我带你上去。”
　　因为跑的太急，宿清歌气息不稳，有点喘，脸颊上覆了一层浅浅的红，双眸点水，如一泓清泉，清澈明亮，格外勾人。
　　陆西只扫了眼便移开视线，礼貌又客气的道了两个字：“谢谢。”
　　宿清歌觑着她疏冷漠然的神情，嘴角泛开一片苦涩，抿住下唇，深深吸了口气，在心里默默安慰自己：没有拒绝自己坚持去找前台就已经很好了，慢慢来，对待陆西这样性子的人，一定要循序渐进，万万不可操之过急，免得适得其反。
　　安慰了自己两句，宿清歌调整心情，这次没有往陆西身边凑，绅士的弯腰，做了个‘请’的手势，引导着陆西上楼，沿着三楼的走廊行至拐角处，宿清歌抬起手，敲了敲门，不出片刻，有人过来给她们开门，迎着进了包厢。
　　陆西低声道谢，寻到刘志成的位置坐了过去，他们这一桌刚好还有两个空位，两把椅子紧紧挨着，像是刻意为她们留的一样。
　　宿清歌抿嘴笑笑，自然而然的坐到了陆西旁边。
　　点好的菜只上了一半，不过还没有开动，一帮男人尽顾着喝酒了，刘志成喝了几杯白的，有些上脸，见到陆西和宿清歌一起过来，但笑不语的看了看陆西，又看了看宿清歌，忽然一拍大腿，哈哈笑了起来。
　　“你们这两个小丫头，可真是让我们好等啊。”
　　陆西自责的低眉，紧忙出声道歉：“对不起，刘先生，是我怠慢了。”
　　刘志成摆摆手，端起酒杯嘬了口：“哎，好端端的到什么歉哪，你们同龄人话题多，多聊一会儿也没什么大不了的，反倒是振海让你陪着我这个糟老头子，实在有些耽误你了。”
　　“哈哈哈，志成说的对，今天是梨香苑的好日子，不说那些乱七八糟的。听说你是恒晟的CEO，振海手下的人，正好，我和振海也有一些交情，今儿个碰到了就是缘分，来，我敬你一杯，以后有什么需要尽管找我，我能帮上的一定帮。”柏松岩说着递上自己的名片，顺带给了她一杯倒好的红酒。
　　陆西开车过来的，不能喝酒，但眼下这场面，又容不得她拒绝，只得乖乖接下，唇凑近杯口，清浅的抿了口。
　　“对了，你名字叫陆西是吧。”说话的人还是柏松岩。
　　陆西颔首，将手里的刚接的名片放进包里：“是的，柏总。”
　　柏松岩点点头，紧接着又问：“今年多大了？家里都有什么人啊？有没有男朋友啊？”
　　作者有话说：
　　谢谢还一直在陪着我的小可爱们~
　　你们辛苦了！
　　女神节快乐﻿

第 8 章
　　陆西听言，手不自觉握紧了酒杯，面带浅笑，声音低淡：“我今年27岁，暂时没有男朋友。”
　　柏松岩点了点头，跟调查户口似的，喝了口酒，紧接着又问：“那你是本地人吗？家里有几口人啊？”
　　陆西本是不想回答这个问题的，但既然人家专门问了，她也不好再避而不答，轻抿了抿嘴，启唇回道：“不是本地人，父母老早车祸双亡，家里只有我一个。”
　　一不小心戳到人家痛处，柏松岩愣了一秒，遂而尴尬的咳笑了声：“对不起啊，是我冒犯了。”
　　陆西仿佛不在意般，淡然一笑：“没关系。”
　　陆西的家庭情况，宿清歌多少知道一点，但知道的并不全面。
　　只知她父母在她刚出生的时候就离婚了，并各自组建了新的家庭。
　　绝不是什么车祸双亡，一命归西。
　　陆西自小由爷爷奶奶抚养长大，奶奶思想陈旧，重男轻女，对她向来没什么好脸色，甚至还觉得正是因为她这个扫把星，才害的他儿子背井离乡，从此一走了之，再不归还。
　　八岁那年，有一回陆西因为打扫卫生，不小心打碎了家里的一个花瓶，奶奶刚好这时买完菜回来，一进家门就看到屋子里狼藉一片，二话不说，拉过惊慌失措的陆西就是一顿暴打。
　　也就是在那个时候，奶奶口不择言，说出了她爸妈离婚的事，拧着她的耳朵骂她是扫把星，是不详之人，不然她爸妈也不会从她一出生就离了婚，害她儿子有家不能回。
　　在此之前，陆西一直都以为爸妈只是因为工作忙才没有陪在她身边的。后来再长大些才知晓，原来是因为爷爷舍不得她这么小的年纪就要承受没有父母疼爱的痛苦，特意警告了奶奶，不许她说。
　　陆西爸爸虽常年不回家，但手机号码并没有换过，逢年过节也会往家里寄一些营养品，孝敬他的父母。爷爷在的情况下，陆西好歹可以吃到一点，但只要爷爷一不在家，或是出门打工，别说这些东西，陆西有时连饭都不一定能吃的上。
　　忍冻挨饿还要给奶奶洗衣服做饭，刷锅洗碗，打扫卫生，下地割麦，收玉米，拾棉花等等，所有的脏活累活都是她干，只要奶奶一不顺心，不管她做没做错什么，拿起缠了布条的棍子就是一顿毒打，这种打法不会在皮肤上留下什么痕迹，却是真真实实打到皮肉里的，若不仔细看，压根就瞧不出她受过伤。
　　陆西也曾反抗过，甚至还跟爷爷告过密，但最后得来的结果就是爷爷走后，她被奶奶关在柴房里三天两夜，不给吃不给喝，如果不是隔壁一个嫂子来她家借东西，她恐怕早就饿死里面了。
　　后来因为上学的问题，奶奶还和爷爷大吵了一架，她至今记得当时奶奶说过的话：“一个半点用处都没有的女娃子上什么学，就算有了文化将来还不是一样会嫁人，我看倒不如现在就给她找个婆家嫁了，起码还能收点聘礼钱，而不是赖在咱们家里，做个啥玩意都不是的赔钱货！”
　　爷爷怒斥一声：“胡说什么，小西可是我们的亲孙女。”
　　“我没有这样的孙女，要不是她这个小扫把星，我儿子至于有家没法回吗。”
　　爷爷气急败坏，重重甩手叹了口气，然后又耐着性子，据理力争的跟奶奶讲了很长时间的大道理，说服了她让陆西继续上学。
　　否则，要是爷爷当初真听了奶奶的话，她指不定会被‘送’到哪户人家，给别人当牛做马，传宗接代，一辈子再无出头之日呢。
　　十三岁那年，爷爷在工地上因心脏病突发，意外去世，她从学校里赶回去想见爷爷最后一眼，可奶奶死活拦着，不止不让她尽孝，还将她扫地出门，让她滚远一点。
　　陆西不肯，双膝跪在坑坑洼洼的石子路上，一遍遍磕头求着奶奶让她见爷爷最后一面，连亲戚朋友，街坊邻居也都在劝，但奶奶自始至终不肯松口，不止当着众人的面肆无忌惮的打骂她，还说要不是因为她这个扫把星，她爷爷也不至于这么早死，各种难听的话跟不要钱一样，一句一句往陆西身上砸。
　　陆西只能默默受着，哭都不敢哭，只能咬唇，任由奶奶发泄，她磕到头破血流也没能见到爷爷最后一面，奶奶骂完之后就进了屋，还警告所有邻里街坊，亲戚朋友，谁都不许管这个小丧门星，否则她就到村口去骂大街。
　　清关还难断家务事呢，众人一听这话，也不敢再说什么了，议论中，也只得感叹一句：这娃儿命苦啊。
　　出殡那天，天公作美，淅淅沥沥的小雨飘洒下来，声声入耳。陆西不敢靠前，只能远远的跟着队伍，低着头，深一步浅一步的为爷爷送行。
　　第二天上完坟后，陆西第一次见到她的亲生父亲，剑眉星目，模样俊朗，和她倒有几分相似，除了他以外，她还见到了他父亲的新婚妻子，女人同样长的不差，男才女貌，站一起很是般配。
　　父女见面后，男人深深看她眼，什么都没说，偷偷塞给她一笔钱，让她好好生活。
　　然后在奶奶的催促下，他带着妻儿离开了此处。
　　隔着老远还能听到奶奶痛骂她的话，父亲连声应是，乖孝的不得了。
　　没过多久，爸爸把奶奶接到了城里，没给她留下任何只言片语，毫无留恋的离开。
　　陆西成了孤儿，爹不疼娘不爱，唯一疼爱她的爷爷却丢下她一个人离开了这个世界。
　　陆西没用男人给她的那笔钱，而是在爷爷坟前的旁边挖了一个坑，一张不差的全部都埋了进去。
　　之后她给爷爷磕了三个头，守孝满一百天后，孑然一身回到学校，半工半读，奋发图强，努力念完了大学。后来学校保研出国，她又念完了研究生，毕业后她回到祖国，来到H市，应聘到了恒晟，从最底层开始做起，随后凭借个人努力，步步攀升，一路扶摇直上，坐上了总裁的位子。
　　宿清歌看着陆西一副淡然，丝毫不在意的模样，心扎般的疼。
　　桌上氛围有些凝重，正当柏松岩打算再说些什么打破这种诡异的沉默时，苑主杨立宗过来敬酒，让大家吃好喝好，如果有招待不周的地方还请多多担待。
　　郑叠涵跟在杨立宗身后，也举了举杯，说了几句场面话，余光不停在宿清歌和陆西身上打转。
　　苑主正欲转身走时，郑叠涵倏然酒杯一斜，杯子里的香槟哗啦啦悉数洒在了宿清歌身上，宿清歌惊了一下，站起身刚要说话，郑叠涵慌忙抽过纸巾为她擦拭，眼眶瞬间湿润：“对不起，对不起，清清，我不是故意的，我…”
　　郑叠涵拿着纸巾手忙脚乱的为她擦拭着，红酒洒下来的位置不偏不倚，正好落在胸上。
　　宿清歌蹙眉，拂开她的手，歉声对着在座的宾客开口：“抱歉各位，我去趟洗手间。”
　　说完她眨巴下眼，深深看了眼陆西，忽而道：“陆小姐，我可能需要你的帮忙，你能陪我去吗？”
　　突然被cue的陆西抬头，一脸茫然。
　　郑叠涵见状，心中警铃大作，挽着宿清歌的手，软声娇语道：“清清，你要需要帮忙我去就行了，何必麻烦人家呢。”
　　宿清歌脸色微沉，瞥了眼旁边的人，想要抽回自己被她挽着的手臂，郑叠涵似有所觉，死死禁锢着，神情委委屈屈：“是我不小心泼了你一身酒，我应该负责的。”负责二字刻意加重了音。
　　“行了，清歌，你赶紧去卫生间清理一下，有什么需要让叠涵帮你，你要是不肯啊，她肯定自责的坐立难安。”杨立宗摆摆手，笑着让她们赶紧去处理一下，不然当着这么多人的面，顶着胸上一片透明痕迹坐这儿，着实有失体面。
　　苑主已经发话，宿清歌就没再多说，咬了下自己舌尖，暗恼自己不该多话，就不该点名要陆西陪自己去，真是咎由自取，搬起石头砸自己的脚！
　　宿清歌忧心的看眼陆西，陆西脊背挺直，面色无恙，跟她对视一秒，旋而就垂下眸，夹了一口菜放嘴里。
　　离开前，郑叠涵还挑衅的冲陆西扬了扬眉，那意思好像在说：跟我抢女人，你还嫩了点。
　　陆西脸色平静，没在意的继续吃饭。
　　杨立宗坐在宿清歌坐过的位置，同桌上的其他人聊闲，刘志成半醉不醉，察觉到陆西情绪好似有些低迷，抬臂拍了拍她肩膀。
　　陆西偏头，微微一笑，表示自己没事。
　　杨立宗拿着酒瓶，给大家一人倒了一杯酒，陆西自然也不例外，她端起杯，浅抿一口，尝到了满嘴的苦涩。
　　饭桌上重新又热闹起来，刚才敬她酒的柏总有意撮合她和他儿子，委婉的跟她要了一个手机号码，希望两人如果合得来，可以发展发展，如果无缘，他也不会强求。
　　反正年轻人嘛，就算最后真当不成恋人，多个朋友总归也是好的。
　　陆西不知今晚是酒劲上头，还是因为柏松岩提到了她的家人，心口莫名有些堵。
　　她应承了几句，借口去洗手间，出了包厢，走到洗手间门口，蓦然想起宿清歌她们在里面，她抿了抿唇，转身往回走。
　　忽然一道清脆的女声叫住了她：“陆西。”
　　陆西脚下顿了顿，回过头，见到宿清歌红裙半落，肩头圆润，皮肤光滑，雪山盛景半露不露，向来醉人的桃花眼里载着款款深情，嘴角含笑，歪着头道：“来都来了，干嘛不进来？”
　　陆西被她这双深情的眸子吸进去，转瞬别开视线，陡然间就想起前世许多事。
　　她对宿清歌一见钟情，就是在第一次相遇时，被她这双眼睛迷住，从此一发不可收拾。
　　第二次酒吧滚了床单，第三次看戏舍身救人。
　　哪怕是终生坐在了轮椅上，当她用这双眼睛看着她，提出要嫁给她时，她也没能忍心拒绝。
　　以至于一步错，步步错，她动了心动了情，毫无保留的付出了一切，最终却碎了心失了身，一命终结在2.14号情人节那天。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-26 22:16:57~2020-11-25 21:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宣和刷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42084679 4瓶；嫣儿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 9 章
　　晃神间的功夫，宿清歌扭着腰，一步一摇的走至她面前，柔若无骨的小手搭上她肩膀，低头凑近，娇艳红唇若有似无的蹭过她耳垂，温热呼吸尽洒耳畔：“在想什么？”
　　馥郁芬芳的玫瑰花香和自然清新的柑橘香混合一起，悄无声息的钻入陆西鼻腔内，余光瞥见大部分美好风景，陆西回神，镇然自若的拿开她的手，往后退了退，与她拉开足有一米的距离。
　　宿清歌瞧着她避之不及的动作，故作不满的嘟了嘟嘴，片刻低叹口气，说：“陆西，我有那么可怕么？你老躲我干嘛？我又不会吃了你。”
　　陆西眼神没敢乱撇，将注意力都集中在她这张脸上，嘴角浅浅勾起点弧度，像是自嘲，又像是有什么别的意味：“有，毕竟刚才在戏苑里，宿小姐还直言说过馋┊我┊身┊子。”
　　后面四个字，陆西咬字清晰，刻意加了重音，好似是在提醒她一般。
　　宿清歌：“……………”
　　宿清歌凝视着她一本正经又拒人于千里之外的清冷面容，实在不知该说些什么，毕竟那话确确实实是她亲口说给陆西的。
　　话罢，陆西也不管宿清歌脸上什么表情，转身便走，宿清歌本欲去追，却不料郑叠涵正巧这时候回来，手里还提着一个购物袋。
　　陆西目不斜视的同她擦肩而过，径直走到尽头，拐了个弯，身影随即消失在拐角处。
　　郑叠涵驻足几秒，方快步朝宿清歌走去，脸颊气鼓鼓的，站到宿清歌跟前，开口就是一句质问：“清清，她来干嘛？”
　　宿清歌这时已经将衣服拉好，一手遮在胸前，挡的严严实实，连点锁骨都看不见。
　　听完郑叠涵的话，宿清歌要笑不笑的反问：“你说呢，人家来洗手间能做什么？”
　　她原本是看陆西心情不好，想以‘请她帮个忙’为借口，带她出来缓解一下。
　　没想到郑叠涵这个没眼力见的自告奋勇要帮她的忙，加之苑主发话，她也就没僵持。
　　一出包厢，她就打发郑叠涵跑腿，让她去给自己买衣服，附近没有服装店，更没有商场大厦，本以为买衣服开车去至少也得要个半小时左右，谁能想到她十分钟就回来了。
　　还恰好赶在陆西要走之时，要不是怕她找陆西麻烦，她这会儿一准追上去，就算不能贴贴蹭蹭，起码能多说两句话，哪怕她不语不言，单只站在那儿，她心里头也是满足的。
　　郑叠涵接二连三坏她好事，宿清歌对她自然没有好脸色，手一伸，下巴一抬，话都不说一句，但眼里意思再明显不过。
　　郑叠涵脑子虽不大灵光，但是懂得察言观色，宿清歌在遇到陆西之前和遇到陆西之后，对她的态度简直是天差地别，这也更加坚定了郑叠涵心里的想法，清清真的看上那女的了。
　　她心绪复杂的把衣服递给宿清歌，宿清歌接过后，象征性的道了谢，脸上情绪不明的说了句：“你刚才是故意的。”说完不等郑叠涵回话，提着袋子进了厕所隔间。
　　“我没有，清清。”郑叠涵回过味，忙追上去为自己辩驳。
　　回应她的是宿清歌随手关上的门还有落锁的声音。
　　月挂天边，星辰四散。
　　陆西扶着栏杆站在走廊上，神色平静的看向下面的水马车龙。
　　喝了两杯酒，感觉脑袋有些混沌，这会儿站在安静的走廊里，倒是清醒了几分。
　　她酒量向来不错，不过今天因为柏松岩无意问及了她的家人，让她本就不明朗的心情又变得沉闷了些许。
　　再加上郑叠涵故意泼了宿清歌一身酒那事，还有刚刚擦身而过时她手里提的衣服，不用猜也知道是给宿清歌的……
　　陆西：“…………”
　　好端端的怎么又想起她来了？
　　搞的她仿佛这辈子还在意那女人似的。
　　陆西闭了闭眼，摒弃掉脑海里忽然蹦出来的那些杂七杂八的事，轻微吐出口气，转步沿着长长的走廊回到了包厢里。
　　陆西坐下没几秒，宿清歌换了身衣服回来，四目交接，陆西垂眸抿了口酒，转之与刘志成聊起天来。
　　她话少，多数时候都是在沉默聆听。
　　刘志成对戏曲方面相当痴迷，聊了几句老朋友齐振海的事，就把话题转到了这上面。
　　同桌的其他人也都是戏苑的忠实戏迷了，随着刘志成的滔滔不绝，大家也都开始你一言我一语的随他附和交谈起来。
　　宿清歌自幼跟奶奶学唱戏，各个派系都会一些，于是她自然而然的融入进去，和大家侃侃而谈。
　　时不常逗得在坐的各位哈哈大笑，还专门开嗓，为刘志成清唱了一段《贵妃醉酒》。
　　声调婉转动听，细节把控得当，音落收获掌声一片。
　　结束时时间已过十点，陆西喝了酒，没办法开车，宿清歌在饭桌上以保护嗓子为由，所以婉拒了各位的酒杯邀约，全程以果汁代替，滴酒未沾。
　　其他宾客大多数有人来接，或是直接住在了酒店里。
　　陆西扶着喝醉了的刘志成，打算叫网约车。
　　手机解锁，还未点进APP，忽然一只葱白玉手盖住屏幕，桃花眼里荧光灿灿，红唇张合，轻声启道：“如果不介意的话，我送你们吧。”顿了半秒，她又补充了句：“我没喝酒。”
　　陆西黑眸幽邃，态度疏离：“谢谢宿小姐的好意，不用麻烦。”
　　宿清歌弯了弯唇，笑说：“不麻烦，为了你哪怕路再远，我都甘心送。”
　　彼时，刘志成靠在酒店旁边的一棵松柏树上，陆西半扶着他，听到宿清歌的话，耳朵尖一动，借着醉意帮宿清歌说话：“我看，小陆啊，你就听宿小姐的，让她送咱们一程，嗝。”
　　陆西蹙紧眉心，打心底里不愿。
　　宿清歌适时开口：“等网约车最起码也得二十分钟，刘先生喝成这个样子，不早点回去给他醒醒酒，明早起来怕不是要头痛。”
　　“开你的车回去，我的先放这里，梨香苑离酒店近，明早再过来取也不迟。”
　　“咳咳咳。”刘志成咳嗽两声，难受的扶着树干干呕。
　　陆西拍着他的背，帮他顺了顺，犹豫着答应了。
　　宿清歌内心烟花绽放，问陆西要了钥匙，帮她扶着刘志成坐进了后座，陆西随着弯腰坐进去，方便照顾刘志成。
　　宿清歌启动车子，把控着方向盘，缓缓驶向了松柏马路。
　　刘志成只是喝酒上脸，看似醉了，实际头脑还保持着清醒，趁着陆西不备，他给自家儿子发了条信息，让儿子赶紧来接自己，顺便共享了位置给他。
　　车开到半路，等红绿灯的功夫，刘志成被儿子接回家，并向陆西和宿清歌道了谢。
　　绿灯行，宿清歌脚踩油门，唇角止不住上扬：“对了陆西，你家住哪儿啊？”
　　陆西敲着隐隐发痛的太阳穴，叹着声报了地址。
　　宿清歌微微挑眉，透过后视镜看着揉捏太阳穴的陆西，想不到她居然会对自己撒谎。
　　地址虽然没错，只赫拉是她报的不是小区住址，而是那片区域的一个大型商场。
　　宿清歌撇了下嘴，没有多言，打了半圈方向盘，驶入另一条街道，最终停在陆西所说的那个地方。
　　“陆西，这一块都是商场商铺小店面，你家具体在哪儿啊，我送你到家门口吧。”这一片附近除了一个商场外，其他都是一些小商店。
　　譬如早餐店，咖啡店，蛋糕店，手机专卖店等等，不可谓是包罗万象，应有尽有。
　　陆西抿唇，伸手去推车门：“不用了，我可以自己开车回去。”
　　宿清歌坐在驾驶座上没动，单手托着下巴，幽幽道：“怎么？陆小姐利用完我就打算过河拆桥？”
　　陆西轻皱眉头：“我没那么想。”
　　宿清歌得理不饶人：“那你是何意？怕我知道了你家住址，天天骚┊扰你？再说了，酒驾开车容易出事，万一被交警逮到，罚款是小事，要是拘留或者吊销驾照可就得不偿失了，这么简单的道理，你不会不懂吧。”
　　陆西抿唇，沉着脸没说话。她后悔了，刚才就不该让宿清歌送他们回来。
　　默然两秒，陆西揉了揉跳痛的太阳穴，声线哑沉：“宿小姐，麻烦你先下车。”
　　宿清歌滚到嘴边的一句‘既然我都送你到这儿了，不如就好人做到底，送佛送到西，等把你安全放到家门口，我立马走人’还未说出口，眼睛忽然一转，眸底一抹狡黠旋闪即过。
　　“要我下车也行，除非……”宿清歌刻意拖长了尾音。
　　陆西直觉她嘴里说不出什么好话，却还是问了：“除非什么？”
　　宿清歌浅浅一笑，指着自己的脸颊：“除非你亲我一下。”
　　陆西脸黑了。
　　两人僵持了几分钟，陆西自然没有随她心愿，下车后，眼神四处逡巡一圈，走到一旁拦了辆出租车，宿清歌以为她要打车回去，忙推开车门下车，朝那边走去，然而陆西却只是跟师傅说了几句话，虚晃一枪，等宿清歌上了车，她再下车，快步回到车上，系好安全带，一脚踩下油门，开到了路边信德商场的停车位上，下车甩上车门，然后头也未回的步入了商场里。
　　宿清歌一脸懵逼，脑子完全没转过弯来，出租车司机见她一直看着外面发呆，回头冲她招了招手：“小姐，走吗？”
　　宿清歌回神，摆摆手，准备抬脚下车：“不用。”
　　司机师傅啊了声：“可，可刚才那位小姐付了钱的。”
　　宿清歌推车门的动作稍顿，桃花眼微微一眯：“给了你多少？她都跟你说了什么？”
　　司机师傅如实回答：“她说让我送你回去。”
　　宿清歌：“她知道我家在哪儿？”
　　司机：“不知道，她说等你上车后再问你。”
　　宿清歌扯了扯嘴角：“钱还我，我暂时还不想回家。”
　　司机一听这话，立马就不干了：“不回家拦什么车？你们这不是耍人玩么？”
　　宿清歌右眼皮跳了跳，愤愤的咬了下牙，她突然间就明白了陆西的用意，先是招拦出租车，让她以为她要打车回去，虚晃一招，引她上了出租车后，她再下车，开自己的车回去，然后让司机师傅送她回家，这样也算是还了她送她的这个人情。
　　宿清歌微不可闻的叹息了声，跟司机师傅费了半天口舌，才把钱要回来，抬腿下了车，进到商场找了一圈也没看到陆西半点影子，随便买了盒口香糖，结完帐出来，沿着这条路往北走，似水的月光投落在她身上，将她的影子拉的很长很长，显得她整个人孤独而又寂寥。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-25 21:03:00~2021-03-22 22:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：寒雨笑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LFF 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 10 章
　　深夜十一点的Lola酒吧，人群喧嚷，鼓点甚嚣，五光十色的耀眼灯光晃得人目眩神迷。
　　两两三三的男男女女混坐一起，或是低声交谈，或是把酒言欢，或是借酒浇愁，醉醉醺醺的与闺蜜痛声哭诉，抱着酒杯大骂渣男。
　　华丽的舞台中央，女孩身着一件纯白长裙，芊芊玉指搭放在黑白相间的钢琴键上，灵巧自如地弹奏出一个又一个美妙的音符。
　　琴声悠扬，好比天籁，优美的旋律时而如那冬日暖阳，柔和平静，时而如那巍峨高山，耸入云端，时而如那鲸叫深海，憾人心魂，时而又如那山涧泉水，潺潺动听，丝丝缕缕流淌进人们的心间内，由此获得些许恬静。
　　一曲毕，台下掌声热烈，一声连一声的呼喊着：再来一曲，再来一曲。
　　侍应生搀扶着凌筱越起身，将手里的导盲杖放到她手里。
　　凌筱越略微颔首，转身朝着台下的宾客鞠了一躬，音色清冽的说了声：“谢谢。”
　　而后由侍应生扶着下台，凌筱越拄着导盲杖一步一步往外走。
　　人群中，不知是谁啧了一声，轻嗤道：“长这么漂亮，怎么是个瞎子啊，可惜了。”
　　“啊，长这么好看，竟然是个瞎子么？”
　　“瞎子怎么了，瞎子玩起来才更刺激呢，至少玩某些花样时不用蒙眼睛了。”
　　“哎，我突然想起一段顺口溜来，打瞎子，骂哑巴，追着聋子叫傻瓜，瘸子骑车地沟爬，疯子舔s笑哈哈，笑哈哈。”
　　男人说完，其他人也都跟着呵呵大笑，眼神嫌恶的指着凌筱越，出口的话无一不是鄙夷和嘲讽。
　　甚至还有人使坏，故意往凌筱越面前设置障碍。
　　凌筱越对于这些丑恶嘴脸的谩骂声，早已见怪不怪，被凳子绊倒也是咬牙爬起来，拄着导盲杖远离了障碍，继续往前。
　　好像这些人的恶言恶语根本伤不到她。
　　坐在吧台前的一名女人微蹙眉头，听着这些人污七八糟的秽言秽语，将手中酒杯重重一放，视线凌厉的扫过叫的欢腾的那几个人，讥讽道：“眼睛是个好东西，不要可以捐献给别人。”
　　迈步出了酒吧，女人东张西望了一会儿，远远地瞧见凌筱越握着导盲杖，左摇右摆的探索着地面，不紧不慢的向前行走。
　　女人犹豫几秒，小跑两步追了上去，跟在离她有三步之远的后面，默不作声的护送。
　　凌筱越虽然眼睛看不见，但其他感官都比较灵敏。走了一段路，察觉到有人跟踪她，凌筱越秀眉轻颦，握着导盲杖的手不由紧了几分。
　　她担心是刚才Lola酒吧里有人不怀好意的追了出来，也怕是路边的小混混或者是别的什么人企图对她意谋不轨。
　　深吸口气，凌筱越紧绷着一根神经，加快了脚下的步子。
　　Lola酒吧离她家不远，步行十来分钟就到，凭借着耳朵和导盲杖的辅助，她一路走到了小区门口，正打算松口气时，不知从哪儿冲过来一辆白色轿车，径直朝她冲来。
　　凌筱越还来不及躲闪，一只素白有力的手倏然将她揽进怀里：“小心。”
　　鼻翼间传来佛手柑与檀木的沉厚香味，凌筱越抖了下身子，听闻是一道悦耳的女声，心莫名安定下来。
　　“别担心，我不是坏人，不会伤害你的。你家是住这儿么？如果不介意的话，我送你上去吧。”
　　…………
　　＊
　　星辰寥若，霓虹璀璨。
　　陆西进入商场后，直接找到了商场经理，跟人家说了一声，先把车寄放在这儿，明早再来开走，拜托他帮忙看一下。
　　信德商场每晚十二点准时关门，晚上这里没人，只有一个看门的老大爷在这儿盯着，商场经理考虑了下，点头应允。吩咐保安把陆西的车开到仓库里，陆西交了点看车费，顺便从一楼超市里买了些水果蔬菜，到收银台前结完帐，提着袋子出了信德，跟散步似的，走路回家。
　　到家时时针正好指向十二点，陆西在玄关处换了拖鞋，将蔬菜和水果放进冰箱，揉着晴明穴推开主卧的房门，脱掉外套挂在门后的架子上，拉开衣柜，从里取出一套白色睡衣，转身进了浴室。
　　调试好水温，打开花洒，室内很快氤氲起一团雾气，细细密密的温热水流沿着她冷白肌肤一路往下，落入瓷白地砖，缓缓流进下水道里。
　　陆西低眸，抬起手指落在锁骨上，摩挲着那串英文字母，思绪飘远，回到了那年夏天。
　　因小时候挨打次数过多，奶奶用的木棍都是用棉花布条绑好的，一棍子打下来，皮肤上不会留下丝毫痕迹，却是疼到了骨子里。
　　她身上的纹身不止一处，除了锁骨上，手臂上，右侧肩膀上，腰侧还有腿部都有绣纹。
　　三处是如锁骨一样的英文字母，唯有腰侧纹了一只振翅欲飞的蝴蝶。
　　陆西纹身并不是因为叛逆，也不是因为非主流，而是为了遮掩身上难看丑陋的伤疤。
　　这些伤是陆西高三那年，为赶回去见爷爷最后一面，却无端遭拒，反被奶奶发狠毒打。
　　农村里总有那么些人不大爱干净，指甲留的老长也不愿剪掉，陆西奶奶就是其中之一。
　　那次，她没有用裹了棉花布条的木棍，全是用手拧的，掐的，指甲扣的，陆西穿的单薄，奶奶打的又深又狠，皮肤上一块接一块的痕迹，青紫相加，看上去格外触目惊心。
　　夏天穿短袖怕被人看见闹笑话，索性她就找了一家纹身店，将身上这些淡化不了的伤疤全都一并遮掩了。
　　这件事是她长这么大以来做的最任性也最疯狂的一件。
　　纹身虽不好，但好歹比那些骇人的伤看上去要好很多。
　　锁骨处的皮肤被她蹂┊躏的通红，陆西不觉得疼，反而有几分嫌恶。
　　小的时候她曾不止一次设想过，如果父母从她一生下来就好好疼她爱她，就像别人家的普通小孩一样，拥有无忧无虑，健康快乐的童年，一切是不是就会变得不同？
　　她可以结交很多玩伴，和她们追逐打闹做游戏，不用没完没了的洗衣做饭，伺候奶奶，没有一点自由空间……
　　可惜，如果终究是如果，永远都成不了真。
　　洗完澡，陆西草草擦掉身上的水珠，穿好睡衣，拉开门走出去。躺上床已经是凌晨一点多，她侧身闭上眼，没多久就陷入了梦乡。
　　这晚，陆西做了个梦。
　　梦见伸手不见五指的黑暗里，有一个女人抱着她跪地痛哭，嘴巴不停地蠕动，却不知道在说些什么。
　　她想睁开眼看看清楚，可眼皮就好像黏住了般，怎么都睁不开。好不容易撑开一条缝隙，却无法看清女人的五官轮廓，只有一滴一滴的眼泪砸落下来，烫湿了她整张脸。
　　作者有话说：
　　感觉日更好难啊，我现在把上一章的作话删掉还来得及不？感谢在2021-03-22 22:01:48~2021-03-23 22:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　时针指向六点半，床头柜上的闹钟开始叮叮铃铃吵闹起来。
　　陆西从梦中猛然惊醒，睁开眼睛，盯着头顶空白的天花板恍惚看了几分钟，抬手覆上额头，摸到了一脑门的汗。
　　心跳莫名有些加快，陆西撑身坐起，捂住心脏的位置缓了会儿神，吐出一口浊气，伸手关闭床头不停吵闹的声响，穿鞋下床，进盥洗室洗漱。
　　清晨的朝阳穿越过云层，隔着明亮的窗户跳跃进屋内，在地面投落下一片淡淡的金色光辉。
　　陆西吐掉嘴里的泡沫，拿过盥洗台上的杯子漱了漱口，细长睫毛轻微颤动，瞳仁乌黑，像是一眼望不到尽头的黑漆夜空，遂不见底。
　　黑直长发用皮筋扎成一个低马尾束于脑后，有几缕散落下来，挡住了视野，陆西抬指撩开，拧开水龙头，低头洗了把脸。
　　她皮肤偏白，不是那种剔透晶莹，细腻嫩滑的白，而是一种缺乏营养，不太健康的白，修长手指宛若柔荑，指如青葱，手背上的血管薄且细，根根分明，清晰而又显眼。
　　想到昨晚做的那个奇怪的梦，心头莫名升起一股难以言说的伤感。
　　梦境很模糊，除了知晓有个女人抱着她跪地痛哭外，其他一无所知。
　　陆西轻抿下唇，仔细回忆半天也没能判断出那个女人的身份。
　　她低叹口气，摇了摇头，左右不过就是个梦而已，没必要为此费心伤神。
　　放空大脑静静站了几秒，陆西拿过架子上的毛巾擦干脸上的水珠，对着镜子简单画了个淡妆，回到卧室，换上平时穿的职业套装，拎上公文包，拿起车钥匙出了门。
　　在路边一家早餐店买了个三明治和一杯甜豆浆，一边吃一边开车前往公司赶。
　　抵达恒晟，时间刚好九点整。
　　陆西打了卡，乘坐电梯回到自己的办公室，打开电脑，开始处理昨天未完成的工作。
　　陆西一手敲击着键盘，一手摊开眼前的文件，专心致志的比对着电脑屏幕上的材料单子。
　　搁置一旁的手机突然响了声，陆西抽空撇眼，通知栏里跳出一个微信图标，她指节轻触，点进去看了眼，通讯录里有一个好友请求。
　　通过验证，对方很快发过来一条消息：陆小姐你好，我是柏昊霖。
　　陆西几不可觉的颦了颦眉，在心里默念了一下对方的名字。
　　柏昊霖，中安集团的少公子，柏松岩的二儿子。
　　昨晚柏松岩在酒席间有提到过他，并且有意撮合她和这位少公子。
　　中安集团与恒晟有业务上的来往，她纵然不想跟人家相处，却也推拒不得，以免折了柏总的面子。
　　“你好，我是陆西。”礼貌的回复了句，陆西便没再理，凝神处理手边堆积的工作。
　　提示音嘀嘀嘀的一直响个不停，对完材料单，陆西屈指敲了敲眉心，按下电话内线，吩咐助理送了杯咖啡进来。
　　拿起手机，映入眼帘的不是柏昊霖接二连三骚/扰人的信息，而是边静晓吐槽医院黑心没人性而发的牢骚。
　　——老娘特么的在实验室待了整整一个礼拜，好不容易研究结束可以出来了，想着先回家好好睡一觉，晚上再去你那儿蹭饭吃。
　　——结果你猜怎么着？
　　——有个先天性心脏患者住院，情况紧急，必须要马上手术。
　　——可恨我们主任赶飞机要去外地做演讲，医院里人手不够，临走前把这烂摊子交给了我。
　　——宝贝，你想象一下，一个貌美如花的女孩子为了治病救人，拼死拼活的在实验室待了一百六十八小时，不吃不喝全靠葡糖糖吊命，出来后气都还来不及松一口，就要被逼着进手术室给患者做急救手术，搁谁谁能受得了啊！
　　——我太难了，早知道当医生这么玩命，我就听我爸妈的话，乖乖回家继承家业了。
　　——这种心脏手术没个十几小时是完不了的，希望我还能活着见到明天的太阳。
　　——唉，不说了不说了，助手叫我呢，姐姐我马上就要进手术室了，祝我一切顺利吧。
　　陆西认真看完，嘴角很轻的往上扬了下，指腹触及手机键盘，利落的敲下四个字：一切顺利。
　　想了想，紧接着又打过去几个字：大医生辛苦了，等你出来我给你做好吃的。
　　回复完边静晓的信息，陆西倏尔想到了上一世。
　　同一天时间，边静晓从实验室出来后，听闻她受伤住院，身上的实验服都没来得及换下，面容憔悴，毫无精神，马不停蹄的赶到她所在的那间病房，神色担忧的拉着她就是一通询问，字里行间全是满满的关心和心疼。
　　当时的陆西被她这个样子着实给吓了一跳，等她说完，陆西关切的问了几句，才知道边静晓这几天一直都待在医院里，研究治疗心脏方面的新型药物。
　　边静晓切断了所有与外界的联系，一心泡在实验室里。平常饭吃不上，都靠葡萄糖补充能量，困的时候也不能睡觉，全靠咖啡提神醒脑，出来后整个人足足瘦了一大圈。
　　难是真的难，但新型药物实验成功，她脸上同样也都是遮不住的喜悦与满满的自豪感。
　　陆西为她开心的同时，也心疼她，所以两人聊了一会儿后，陆西就让她回去休息了。
　　边静晓是陆西在H市唯一一个真心结交的朋友，两人相识于一场意外中，那天陆西陪客户吃饭，因海鲜食用过量，导致过敏，是边静晓及时发现，热心劝说着送她去了医院，帮她挂号，交钱，做检查，花了不到十分钟，陆西就进了病房，挂上了点滴。
　　她记得那天医院人挺多的，挂号排队少说也得要一个小时。她道过谢后有问过边静晓这个问题，当时边静晓定定看她几秒，遂而低下头，似是有些腼腆的笑了笑，然后挺胸昂头，一骄傲的说：“我是这家医院的医生。”
　　陆西闻言，瞬间明白过来，再次道了谢，互相加了微信好友，并把看病的费用一分不差的还给了人家。
　　一开始边静晓还不肯收，说治病救人是医生的职责，是她应该做的，让她不用这么计较。
　　但陆西向来不喜欢欠人人情，坚持着让她收下。
　　边静晓无奈，只好收了她的红包。
　　后来，边静晓一碰到什么有趣的事都会跟她分享，几乎每天都给她发微信消息，陆西念恩，每次都很认真的回复。
　　两人一来二去的，很快就成为了朋友，并一直延续至今。
　　等了几分钟，边静晓迟迟没有回复，想必应该已经进手术室了，陆西按下返回键，屏幕一闪，切入与柏昊霖的聊天对框。
　　双方问候过后，柏昊霖又给她发了一条信息，约她下午去梨香苑听戏，晚上正好一起吃饭。
　　陆西踌躇半晌，没有拒绝。
　　表盘上的时钟滴滴答答的游走着，秒针分秒必争，一圈一圈的追赶着时针和分针。
　　午餐是在食堂解决的，菜系种类繁多，陆西挑了几样爱吃的，坐在角落安静食用。
　　吃完后，她回到办公室，准备待会开会要用到的演讲稿。
　　一点整，她掐着点吩咐秘书，通知各部门到会议室开会。
　　开完正好三点，回到办公室，陆西跟秘书交代了几句，拎起包，打卡下班。
　　驱车前往梨香苑，按照柏昊霖给的数字号，她驾轻就熟的去了前排。
　　台上的角儿正咿咿呀呀的唱着，陆西听了一嘴，极快就判断出，台上两人唱的是哪一出哪一折，今天这出戏唱的是《红鬃烈马》中的其中一折—武家坡。
　　宿清歌饰演王宝钏，秦立饰演薛平贵。
　　这段故事讲述的是相府三小姐王宝钏苦守寒窑十八年，后知夫未死，托信寄往西凉。薛平贵见到血书后，告别西凉公主，急返长安。途中路过武家坡，遇见了发妻王宝钏，夫妻分别一十八载，容貌有变，不敢贸认，薛平贵假意不识，问路试心，王宝钏坚贞守节，最后逃回了寒窑。
　　戏台上的折子戏已然快到尾声，现下正进行到‘薛平贵’戏妻那一段：“好一个，贞洁王宝钏，百般调戏也枉然。腰中取出了银一锭，将银放在地平川。这锭银子，三两三，送与大嫂做养廉，买绫罗、做衣衫，打首饰，置簪环，我与你少年的夫妻就过几年。”
　　宿清歌听罢此言，忍不住开启祖安式骂人：“这锭银子奴不要，与你娘做一个安家的钱。买白布，做白衫，买白纸，糊白幡，落得一个孝子的名儿在那天下传。”
　　最后一个字落音，宿清歌余光瞥见一道熟悉的人影，眼睛不禁亮了一亮。
　　秦立的声音还在继续，宿清歌按耐住内心欢喜，抬臂翘指，紧接着下一段唱道：“一见军爷变了脸，吓得宝钏心胆寒，低下头来心暗转……”
　　淡蓝色的眼珠转了几转，几句独白出口，拎起篮子在台上转了半圈，抓起一把沙子迷住来人双眼，水袖一甩，开嗓唱最后一句：“急忙奔回那寒窑前。”唱完水袖一折两甩，迈着碎步下了戏台。
　　秦立紧追两步，抬目望去，爽朗笑了两声，转过身捋了捋胡须，不由竖起大拇指：“好个贞洁王宝钏，果然为我受熬煎，不骑马来步下赶，夫妻相会寒窑前。”（注：戏词段落摘自度娘。）
　　锣鼓声未断，台下掌声响起，一片叫好。
　　作者有话说：
　　明天，可能，不会，更新。
　　后天，恢复，日更，状态。感谢在2021-03-23 22:18:47~2021-03-24 22:21:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山有木 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　柏昊霖跟陆西约定好的时间是下午四点，陆西三点下班，开车抵达梨香苑正好一小时。
　　停好车，进入戏苑，走到前排的位置坐下。彼时时针刚好指向四点，一分不多，一秒不少。
　　柏昊霖察觉到旁侧有人落座，转头看了一眼，陆西偏目颔首，回了一个礼貌性的微笑。
　　柏昊霖把玩折扇的手稍顿，上下打量她眼，眼里流露出一丝惊诧，随即他唇边勾起个邪笑，歪头凑过去，低声问道：“你就是我爸口中所说的陆西陆小姐。”
　　陆西点头，声音低淡：“对，我是陆西。”
　　柏昊霖拖长尾音哦了一声，目光从她胸前略略扫过，语气轻佻的点评了几个字：“长得挺漂亮，说是人间绝色都不为过，身材嘛，也挺不错。”
　　陆西眉心轻蹙，偏目扫过去一眼，眼神冷冽，周身气场顿时往下降了两度，像是对他话语里的轻浮有些不满，默了两秒，她唇角微勾，似笑非笑道：“柏先生过奖。”
　　柏昊霖被她眼神吓得一哆嗦，喉咙往下咽了咽，遂而想到自己堂堂男子汉，岂能被一个女人给吓到。
　　唾弃一声，柏昊霖打开折扇，仰躺在座椅里，翘起二郎腿，端就一副二世祖的模样。唇角倾斜出一个好看的弧度，又邪又狂。
　　台上戏帘一合一开，瞬间转到下一场。
　　王宝钏迈步前面走，薛平贵紧步后边跟，回到寒窑把门关，将夫关至窑门外。
　　宝钏搬来一把椅子，将薛平贵挡在门外，再次开口便是一段西皮快板：“先前说是当军汉，如今又说儿夫男。若得夫妻重相见，说不明来见面难。”说到最后，宿清歌悲从心起，右手两指捏住戏服袖子，抬手拭泪。（本段戏词摘自哔哩哔哩。）
　　秦立躬身站于门窑外，细说根由，表明前情，拿出一封血书，以此为证，宝钏打开窑门，夫妻二人重新相见。
　　趁着戏台上的伶角儿念独白的空档，柏昊霖伸手拿了颗花生剥开，仰头丢进嘴里，一边咀嚼一边吊儿郎当的说：“陆小姐，请恕我直言，虽然我对你的外貌身材都比较认可，但是呢，我对你，不来电。”
　　“你知道我喜欢什么样的吗？”柏昊霖自问自答：“我喜欢妖娆的，妩媚的，比较有女人味的，很遗憾，你跟我的喜好一点都不沾边。”
　　柏昊霖下巴一抬，指着台上唱戏的女人：“宿清歌听说过吧，梨香苑里的名角。因着出众的外貌和绝美的唱腔，以及婀娜多姿，曲线玲珑的身材，俘获了不少男人的心，她身上的那股媚态是你这辈子都学不来的。”
　　说完，柏昊霖停顿了几秒，转过头去看陆西，见她面上没什么反应，他便自以为陆小姐是看上了自己。
　　毕竟自己也是长得一表人才，仪表堂堂，想要爬上自己床的女人趋之若鹜。
　　就连陆西这样的美人也不能免俗。
　　柏昊霖对自己的人格魅力非常有自信，再次叹息声，他故作为难，语气里却是满满的自鸣得意：“陆小姐，我知道我人长得帅，家世又好，快三十岁的人了，至今也没有个女朋友，我爸心里着急，以为我是一直没找着合适的人，所以就自作主张，替我安排了这场相亲。然而事实上呢，我早已心有所属，这个人不是别人，就是今天台上唱戏的这位伶人，宿清歌宿小姐，所以，你应该懂我意思吧。”
　　柏昊霖观察着陆西的面部表情，想要在她眼里或是脸上捕捉到一丝失落的神情。
　　陆西却未能如他所愿，在心里默默松了口气，漆黑如夜的眸子一如既往的深邃，面上情绪丝毫不显，就连出口的声音也是淡凉如水：“如此最好不过。柏先生既已有了心上人，该早点跟你父亲坦言才是，免得柏总再乱点鸳鸯谱。”
　　陆西说的分外正经，也没有表现出对他有半点好感的样子。
　　可不知怎么，这番话听在柏昊霖耳朵里却是另外一层意思：“你倒也不用这么说，我知道我们今天初次见面，当着你的面说喜欢别人的话有些欠妥，但我怕我要是跟你交往一段时间后，再告诉你我已经有了心上人的真相，到时你会接受不了，长痛不如短痛，我这也是为了你好。”
　　“没能早点跟我爸坦白是我的错，白白让你的期待落了空。我看不如这样，今天晚上我请你吃顿便饭，就当是给你赔礼了，这样也好跟我爸有个交代。”
　　陆西：“…………”你哪只眼睛看出来我对这场‘相亲’有所期待了？
　　无语的扯了扯嘴角，陆西沉了口气，干脆跟柏昊霖一次性把话说开了：“柏先生放心，我会答应你赴约纯粹是顾虑两家公司的颜面，完全没有其他意思。”
　　言外之意就是我今天来赴约纯粹是看在你爸的面子上，不管你有没有喜欢的人，我都不会选择跟你交往。
　　抬眸看了眼台上，陆西放在膝盖上的指节屈了屈，挑唇，意味不明的笑了下：“吃饭就不必了，今晚这么好的机会，还是留给宿小姐吧，祝你马到成功，早日抱得美人归。”
　　话音落下，戏台上的这折戏也刚好落下帷幕，两位戏角儿双双退居幕后，台下‘好’声连连，满堂喝彩。
　　柏昊霖收起那副吊儿郎当的二世祖样，听完前半段本来还有些不悦，可等她说完后半段，脸色稍微缓和下来，似有若无的哼了声，起身拉开椅子，随意丢下一句：“谢了。”然后抱着提前准备好的鲜花和小蛋糕，嘴里哼着不成调的小曲儿，摇头晃脑的直奔后台。
　　台下坐的宾客渐渐散去，陆西也没有在戏苑过多停留，拎起包，跟着人群走出了戏苑。
　　后台。
　　一回到休息室，宿清歌就脱掉外面穿的黑披镶边褶子戏服，只着了一件白色的水衣子，弯身对坐镜前，拿起卸妆棉开始卸妆。
　　妆容卸到一半，半开的房门突然被人敲了几下，宿清歌头都没抬，喊了声：“进。”
　　柏昊霖一手拿着玫瑰花，一手拎着小蛋糕，笑容满面的走进来：“宿小姐，你好，我叫柏昊霖，是你的忠实戏迷。”
　　做完自我介绍，他情不自禁被宿清歌卸了一半妆的俏丽容颜吸引住，眼睛直勾勾的盯着，喉咙滑动，忍不住咽了口唾沫。
　　宿清歌用纸巾擦去唇上的口红，眉目半抬，侧目看了他一眼。
　　柏昊霖自知失态，尴尬的笑了笑，轻咳一声，抬了抬手中拎着的蛋糕，还有艳丽的玫瑰花：“那个，宿小姐，这，这是我给你买的一点小礼物，虽然不是什么贵重物品，但也算是我小小的一片心意，请你笑纳。”
　　宿清歌没接，抬手解开头上的束缚，甩了甩头发，而后以指作梳，利落的将长发绑成一个了高马尾：“你一个人来的？”
　　柏昊霖呆愣愣的啊了声，说话不自觉有些结巴：“嗯，啊，我我一个人来的。”
　　宿清歌记得，陆西来的时候是坐在这个男人旁边的。在台上唱戏的某个空隙里，她还看见陆西跟这男的搭话来着，两人看起来不像陌生人，却也没有那么熟稔。
　　宿清歌起身，半边身子靠在梳妆台上，舌尖抵了抵牙齿，忽而没头没尾的问了句：“你跟陆西什么关系？”
　　柏昊霖误以为宿清歌介意他跟别的女人来往，急忙举手表忠心：“什么关系都没有！她就是我爸胡乱给我介绍的一个女人，我对她一点好感都没有，我发誓，我只喜欢你，真的，只喜欢你一个，刚才我跟她说话，就是单纯的告诉她，我有意中人，让她不要来纠缠我。”
　　‘纠缠’二字用的就很巧妙。
　　宿清歌听过这话，胸腔里莫名升起一丝恼怒，嗤笑一声：“呵，纠缠你？你是手里有宝藏还是家里有矿石？你配有钥匙么？配几把？”
　　柏昊霖脸色瞬时难看至极，然后一脸委屈不解的看着宿清歌：“不是，我又没有招惹你，好端端的，你为什么骂我啊？”
　　宿清歌懒得跟这种人废话，很不优雅的翻了个眼白，解锁手机屏幕，看了看时间，五点一刻，距离戏曲散场已经过去了二十多分钟，想必陆西早就已经走了。
　　宿清歌轻咬下唇，站正身子，也不顾柏昊霖还杵在这儿，随手披了件衣服，拿起包就匆匆忙往外走。
　　柏昊霖就觉得眼前一花，转瞬间的功夫，宿清歌就不见了。
　　他后知后觉的追出去，由于走的太急，险些撞到门上：“等等，宿小姐你去哪儿啊，晚上一起吃个饭吧。”
　　宿清歌置若罔闻，向来风情的桃花眼里冰凉似雪，她伸手拍了拍一位女孩的肩膀，嘴边挂着恰到好处的笑意，抬抬下巴，示意她往后看：“小陈，刚刚那位先生说想请你吃饭，但是又不好意思直接过来邀请你，于是就托我帮他转达。”
　　被叫做小陈的女孩子是戏苑里的龙套演员，她样貌长的不好，右侧半边脸上长了几个丑陋无比的痘痘和雀斑，牙齿还有一点突出，猛然一看，还有点吓人。
　　对于宿清歌的话，小陈狐疑道：“邀请我…吗？可是他刚刚…”
　　话没说完，宿清歌就非常肯定的点点头，附耳跟她说了几句，小陈一脸羞涩，随后张开双臂，朝柏昊霖飞奔而去。
　　宿清歌无声勾唇，转身快步走出梨香苑，一边走一边摸出车钥匙解锁。开车门，进主驾，系安全带，倒车，上路，所有动作一气呵成。
　　陆西的家离这儿有四五十公里，开车过去最少也得一个半小时左右。
　　这会儿才刚过去半小时，陆西此时应该还在路上。
　　宿清歌在心里暗暗想到。
　　H市的大部分社畜都是朝九晚五，这时正赶上下班高峰，宿清歌的车很不幸的堵在了半路上。
　　看着前面排成长龙的车辆，宿清歌屈指，有一下没一下的敲击着方向盘，神情里隐隐露出几分焦急。
　　正想着看能不能换条路走时，前面绿灯过行，宿清歌脑子走神，一时没注意，直到后面的车鸣了两声喇叭，她才回过神来。
　　一脚踩下油门，转着方向盘，缓慢向前行驶着。
　　分岔路口处不知是出了什么事，有几辆车突然停了下来，包括行驶在宿清歌前面的这一辆。她一时未察，耳边只听‘咣当’一声……
　　两车相撞，一不小心，追尾了。
　　好在宿清歌反应快，紧急刹住了车，脑袋磕到了玻璃门上，受了点轻伤。
　　陆西原本与前面的一辆劳斯莱斯保持在一百一十米以上，想着在前方变换车道，走另一条路回家，没想到车子倏然震了下，‘砰’的一声，突地就被人给撞了。
　　陆西身子晃了晃，扶稳方向盘，眉心不自觉拧紧，推开车门下车，走到后面查看情况。
　　彼时，宿清歌也恰好捂着额头从车上下来，见到陆西，她愣了几秒，随后眼角晕染开几许笑意：“西西。”
　　陆西额角青筋跳了跳，没应声，目光从她身上移开，看向了自己的车。
　　后备箱弹跳起来，车体后身被撞变了行，损坏了后保险杠，右侧还有几道严重的擦痕。
　　宿清歌顺着她的目光扫向陆西的车，心里咯噔一下，暗道不妙，从刚刚见到她时的喜悦顷刻间散了个干净。
　　宿清歌觑着陆西渐沉下来的脸色，简直欲哭无泪，两步走到她身侧，看着被她追尾的这辆白车，有气无力的弱声吐出一句：“那个，我不是故意的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-24 22:21:31~2021-03-26 22:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 13 章
　　平坦宽阔的马路上车水马龙，川流不息，恰逢这时又刚好是下班高峰，络绎不绝的车辆将这条路围堵的水泄不通。
　　前方绿灯通行，陆西这边却迟迟未走，与前方车辆拉开了一大段距离，后面不知情的人等的心烦意乱，只能鸣笛催促。
　　聒噪的喇叭声此起彼伏，一声接连一声，喧闹的令人心烦。
　　“怎么回事儿？”刚处理完一起交通事故的警察一手握着对讲机，一边小跑着往这边赶来。
　　陆西脸色阴沉，寒眸似雪，偏目看着宿清歌，语气平淡的陈述：“这位小姐撞了我的车，追尾了。”
　　明明这会儿正是初夏好时节，即便是傍晚，也不觉得冷，但偏偏宿清歌却觉得整个人仿佛被丢进了冰窖里，浑身冷得彻骨。
　　陆西眼神过于凌厉，冰冷淡漠，给人一种很强烈的压迫感。如果眼神可以杀人，宿清歌可能已经死过无数次了。
　　宿清歌忍住后退的举动，侧头看向准备开口说话的警察，赶在他出声之前，宿清歌紧忙启唇：“呵呵，那个，警察叔叔，这件事是我的责任，我一定会全权负责的。”说完，她撇眼陆西，又小声补充了一句：“而且，我跟这位小姐很熟，赔偿什么的私下协商就好，就不劳您亲自处理了。”
　　警察闻言，先是看了看陆西的车，又转头看了眼宿清歌的车，最后把目光放在了陆西身上，像是在等着她开口。
　　宿清歌见状，握拳轻咳声，小心翼翼的扯住陆西一点衣角，下巴要落不落的贴在她肩头，俯身凑到陆西耳边，软言道：“西西，人家警察叔叔这么忙，就不要耽误人家时间了吧。旁边就有家4S店，我们先过去修车，给人腾地方，免得影响后面的交通。修车费用我会全权负责，这点你不用担心。”
　　宿清歌的声线甜甜软软，像是灵雾山涧的清泉，又似停落枝头歌唱的黄鹂，悦耳清脆，婉婉动听。
　　一声甜软的‘西西’，叫的陆西心尖发颤。宿清歌的乌黑发尾落在耳颈处，如同有根羽毛轻扫而过，带起些许痒意。
　　陆西往前迈了一步，避开她紧贴的身子，弯腰摸了下右侧的几处擦痕，薄唇抿成一条直线，凝思片刻，后直起腰，对警察稍作颔首，低声道：“我们私下解决。”
　　警察视线流转在二人之间，也不知是误会了什么，点点头，以过来人的口吻劝说道：“小两口再怎么闹别扭，也不能在马路上乱来啊，万一真出点什么事，岂不是得不偿失？”
　　“你女朋友的车受损比较严重，前面都撞变形了，大灯也坏了，前盖还冒着烟，恐怕是没法上路了，你这辆看起来撞的不算很严重，应该还能正常驾驶……”
　　警察说到这儿，叹了口气，正正警帽，继续说道：“我看不如这样，你呢，先带你女朋友去医院做个检查，我找人过来把车送去4S店，剩下的事情你们自行解决。”
　　听着警察胡乱叭叭了一通，陆西眉头越锁越深，忍不住解释道：“警察先生，她不是我……”
　　女朋友三个字还没说完，宿清歌抬臂勾住陆西胳膊，打断道：“西西，有什么事我们回家再说我已经知道错了等回去之后我任凭你处置！你让我往西我绝不往东，你让我往北我绝不往南！人民警察事情很多的，我们就不要耽误人家功夫了。”
　　宿清歌语气几乎不带停顿的说完，向警察先生致了谢，留下手机号码，急匆匆拉着陆西就往前走，生怕晚一步再出现其他变故。
　　陆西连句解释的话都没说完整，就被宿清歌推上了车，还顺手帮她系好了安全带。
　　随后关上车门，半秒不敢停的绕过车头钻进了副驾驶。
　　车门砰的一声关上，陆西目光沉沉的盯着坐在副驾驶扣安全带的女人，眼若冰刀，宛如一个冷面阎王。
　　宿清歌冷不防哆嗦了下，额头上被撞到的地方隐隐作痛，稍稍偏头，恰巧对上陆西幽冷深邃还夹着些许怒意的眸子。
　　宿清歌心脏跳了跳，随后抬手指了指自己的额头，可怜兮兮道：“西西。”
　　后方又有人按了两下喇叭，陆西瞥眼她额头，轻抿下唇，憋着口气收回目光，重新挂档上路。
　　她没听警察的话，带宿清歌去医院看伤包扎，直接开去了附近的4S店。
　　因为陆西从来没想过自己会有被追尾的一天，所以并没有向4S店预约维修车辆，极目望去，店外至少有三四辆车正在等待维修。
　　解开安全带，陆西下车进入业务厅，向前台说明了原因和来意。维修顾问带着工具出来，按照规定给陆西的车做检查，填表，现场问诊，确定故障，核实车辆与车主的个人信息等一系列的修车流程。
　　宿清歌亦步亦趋的跟在陆西身后，几次想要开口说话，最终都被陆西寒凉的眼神吓退。
　　约莫半小时后，工作人员拿着单子跟陆西讲明需要维修的几个部分，并把维修单递交给她，请陆西过目。
　　后保险杠损坏，车后身撞变了形，右侧还有几处擦痕，掉了点漆。
　　要维修好的话，至少也得半个月左右。
　　陆西这辆车还是前几个月刚提的，捷豹XJ，市场价□□十万左右。
　　低眸扫了眼维修单，确定没什么问题，陆西转头把单子递给宿清歌，言外之意甚是明显。
　　宿清歌瞪着一双桃花眼，接过单子看了看，维修金额共计三万八，修车前需向4S店支付维修定金一万元整。
　　单是修个保险杠就要一万二，何况还要修车身补漆，三万八这个数字看起来吓人，要搁普通人早就跳脚了，或者是换个地方维修。
　　万把块钱，对宿清歌来讲，也就是一串数字而已，她能拿得出来。
　　只不过她现在在乎的不是钱，而是陆西这个人。
　　她毫不怀疑，只要她把定金付了，陆西绝对转头就走，看都不会看她一眼。
　　宿清歌脑子飞速旋转，偷偷撇眼陆西神情，见她面色平静，眸中没有表现出不耐烦的样子，宿清歌悄悄松口气，转瞬摆出一副可怜又纠结的样子，柔柔糯糯的说：“那个，西西，我钱包落在车上了，这笔定金要不你先垫上？回头我再转给你。”
　　这样既能跟陆西保持联系，还能加上她的微信，完全就是一举两得！
　　宿清歌心里的小算盘打的噼啪响，不禁暗暗夸了自己一句：我可真是个小机灵鬼。
　　然而陆西没有因为她的话而松动半分，淡淡瞥了眼她手里握着的电子产品，薄唇微动：“微信，支付宝都可以。”
　　宿清歌弯了一半的嘴角倏尔僵住，低头看着自己手里的手机，抽了抽眉角，突然有种想把手机砸了的冲动。
　　钱包落车上了是不假，但手机却是从她给警察留电话开始，一直握在手里的。
　　刚刚升起的美好幻想破灭，宿清歌紧了紧手，硬壳金属咯的手生疼。
　　可转念她就想到，自己平时花钱都是刷银—行—卡，几乎很少用微信零钱和支付、宝，所以里面大概率没多少钱。
　　想到这儿，宿清歌嘴角勾起个小小的弧度，大大方方的解锁手机屏幕，点进微信软件，把里面的零钱亮出来给她看。
　　………六块一毛一
　　陆西看着微信零钱里少的可怜的个位数，右眼忍不住跳了两下。
　　宿清歌见到陆西的反应，不用猜也知道自己微信里没什么钱，转而收回手，又点进支付、宝里，果不其然，这里面也没几个子儿，甚至比微信里的还少上两块。
　　陆西按了下眉心，狠狠眯了眯眼：“宿小姐，你是不是想赖账？”
　　刚才跟警察说的好好的，她会负全责，赔偿金款私下协商解决。现在轮到她付款了，又说钱包落在了车上，手机微信和支付、宝还都是个位数……
　　让人很难不怀疑，她是不是想要赖账？不想赔偿这笔维修款？
　　宿清歌一脸无辜：“我没有啊，我钱包真落车上了，微信和支付、宝我平时不怎么用，所以压根没想过要往里存钱。”
　　陆西：“那银行—卡呢？”
　　宿清歌：“在钱包里。”
　　陆西冷笑一声，懒得跟她过多纠缠，转身利落的付了定金，抬步离了4S店。
　　宿清歌紧追而上：“哎，你别生气呀，我真不是有意的。我这个人向来说话算话，该赔偿你的我一定会赔偿，绝对一分都不带少的。”
　　“西西，你慢点走，我要跟不上了。”
　　陆西腿长，步子迈的大，几步走到路边，伸手招拦出租车，任凭宿清歌在后边追着喊。
　　宿清歌自幼学习唱戏，身体底子比一般人要强得多，不至于走几步路就累的气喘吁吁，但因为额头受了点伤，导致她脑子有片刻的晕眩，所以脚步不得不慢下来。
　　一辆挂空的出租车稳当当停在陆西面前，眼见陆西要走，宿清歌情急之下，急忙脱口而出：“西西！陆西！老婆！”
　　陆西脚步稍顿，骤然想到刚才在路边发生的事，顿时怒从心起。关上车门，转过头看向来人，眼眸如同晕染的黑色汁墨，声音低沉，透着点危险气息：“宿、小、姐。”﻿

第 14 章
　　落日余晖，天色渐黑。
　　周边寂静一片，木槿和鸢尾花的幽香丝丝缕缕钻入鼻腔内。宿清歌头疼的直犯恶心，她红唇半张，一声干呕还未出唇，就被她咬牙生生忍了回去。
　　温凉的晚风轻抚而过，吹动摇摆的枝条，也吹醒了宿清歌略有些昏沉的大脑。
　　路边霓虹渐次亮起，将陆西清冷的面容映照的格外明亮。
　　睫毛细长，鼻梁高挺，唇薄如削，下颌优越，五官立体，轮廓分明，胸丰肩窄，腿长腰细，落落出挑，说是人间绝色也不为过，她配得上这世间所有的美好词汇。
　　宿清歌喉咙轻微的滑动了下，一瞬不转的看着她。抬指拨开落进嘴巴里的一根发丝，目光往下，紧紧盯住她好看漂亮的唇形，愣愣的接了一句：“我在。”
　　司机师傅是个急性子，见陆西关了车门，转身同一个女孩说话，连问都不问一声，直接就把车开走了。
　　出租车驶离的声音迅速远去，陆西脊背挺直，星眸暗沉，眼神以肉眼可见的速度迅即冷却下来，周身气场降了一个八度不止。
　　身边蓦然冷飕飕的，宿清歌抚了下胳膊，拇指点在唇边，眨巴着一双像是蒙了一层水雾的桃花眼，软声问道：“怎么了西西？”
　　陆西一词未置，幽黑的瞳仁像是一个巨大的漩涡，里面没有浪涛汹涌，也没有骇浪惊涛。可宿清歌就是有种直觉，陆西风平浪静的表面下，隐藏着的是足以让人心生畏惧的寒流冷意。
　　在宿清歌的印象中，陆西从来都是温柔的，体贴的，善良又有些呆板的样子，何曾见过她这般模样？
　　即便是两人发生剧烈争吵时，她也从未用过这样的眼神看她，顶多就是沉默，或是用她这双黑漆漆的眸子一眨不眨的看着她。
　　当然，那都是上辈子的事了。
　　这辈子的陆西，没少给她脸色看。
　　重生一世，陆西俨然像是变了个人，不管是初遇时的淡漠，还是二遇酒吧时的冷淡，三遇梨香苑时的冷绝无情，现下的漠然与疏远，无一不在昭示着她对宿清歌的厌恶。
　　厌恶这个词用在这儿，可能有几分不恰当。
　　但总而言之，言而总之，陆西心底的想法就是这辈子不想再跟宿清歌有半点纠葛，只想一个人，平平淡淡，安安稳稳的过完此生。
　　两人相对而立，宿清歌不由自主打了个冷颤，眼眸半垂，再次试探着出声，说出的话却跟烫嘴似的，连连结巴了两下：“到到到底怎么了嘛？”尾音不自觉上翘，好像在撒娇。
　　陆西脸色沉冷，声线亦寒：“你刚叫我什么？”
　　宿清歌咬了咬下唇，觑着她脸色，试探性道：“西西？”
　　陆西眉目疏淡，周身气场又冷了两分。
　　宿清歌搅着手指，再开口，声音明显低下去不少：“老婆？”
　　听到她给出的回答，陆西不禁在心底嗤笑了声，表面稳重如山，一本正经的反问她：“我跟你很熟？”
　　算上今天这次，总共才见过四次面，联系方式没有，微信好友没有，两人对彼此‘一点了解’都没有，她哪来的脸喊她的小名？又是哪来的脸当她面喊夫妻间才会叫的爱称？
　　哦，不，刚才在长兴路边的拉拉扯扯，不止是别人看到了，警察也误会了，为此还说了一堆乱七八糟的废话。
　　陆西眼神太有压迫感，纵然宿清歌是经历过大风大浪，重生一回的人，却还是被陆西这样的神情吓得神经紧绷，头皮发麻。
　　“不不熟么？”宿清歌险些咬掉自己的舌头，她硬着头皮闷闷地说：“我以为我们见过几次面，已经算得上是朋友了。除了最开始的那两次偶遇，昨天你还带着刘先生专门来我们戏苑听戏，今天也来了……”
　　“而且就算是不熟，那也不至于，形同陌路吧。”
　　越往后头埋的越低，声音也越发的小，最后一句话几乎是声若蚊蝇，不仔细听，根本听不清她说的是什么。
　　陆西离得近，将她这番话听的一字不差。她忽然有些后悔，如果那天能快速反应过来自己重生了的话，并事先知道那天会遇到宿清歌，她就多跟客户闲谈几句了，虽然她厌烦跟人聊天，但拖延上个几分钟，起码能避开眼前这个人。
　　“见几次面就能成为朋友了？”陆西面露讥讽，像是在嘲笑她的天真，又好似有别的意味：“照你这么说，那那些整日泡在酒吧，天天跟人一夜情的女人，在路上，在咖啡厅，或是在别的什么地方，多遇上几次，是不是她就要娶人家过门了啊？”
　　“宿小姐，你好歹是梨香苑的名角，能不能不要这么单纯可笑？”
　　“我去梨香苑听戏，纯粹是因为公事，与你毫无干系。”你就不要往自己脸上贴金了。
　　宿清歌委屈抬眸，迷雾般的眸子湿湿漉漉，眼尾一角染上了艳丽的红色，似是要落泪一般，她轻轻咬了下唇，小声嘟囔：“你说昨天去梨香苑听戏是因为公事，我信，但是今天你跟一个男的坐在前排有说有笑，怎么看都不像是因为公事。”
　　陆西：“？”
　　你哪只眼睛看见我跟柏昊霖有说有笑了？
　　眼睛要不好使，趁早捐给有需要的人吧。
　　陆西面色冷峭，如同一座冰雪寒川：：“是或不是，与你何干？”
　　“当然有……”话说到一半停住，宿清歌忙反过神来：“你跟他到底是什么关系？”觉得这样问有些过于生硬，想了想，宿清歌又补一句：“今天唱完戏后，他去后台找我了。”
　　“所以？”
　　“他给我送花送蛋糕，不过我没收。”
　　一般戏迷为了表达自己对戏曲艺术家的喜爱，总会时不时的送些礼物给他们，通俗点来讲，就是捧场。
　　陆西面无表情，声线淡凉：“柏先生是中安集团的少公子，配你，绰绰有余。”
　　宿清歌不知道陆西说这话究竟是想表达什么，下意识的解释道：“我不喜欢他，一点都不。”
　　陆西指节微蜷，没给半点反应。单手插/进裤兜里，沿着马路往南走了两步，跟宿清歌拉开一大段的距离。掏出手机，在软件上叫了个网约车，随后锁屏，站在路边等待车来。
　　宿清歌站在原地逗留了两分钟，看着那人的挺拔背影，咬咬唇，再次追了过去。
　　星辰灿若，缀点天空，悬挂的月光投落下来，将地面上的影子，拉的很长。
　　宿清歌站在她身后，低垂着眼睛看向陆西白皙修长的芊芊玉手，想牵，却又不敢。
　　网约车很快到来，陆西拉开车门坐进去，从头到尾，没有再看宿清歌一眼。
　　眼看车子渐行渐远，宿清歌急忙拦了辆私家车，花了一分钟的时间跟人家讲明缘由，谈好价格，眼睛却一直没从陆西乘坐的那辆车上离开过。
　　私家车上的司机是个中年男人，他见宿清歌长的漂亮，人也大方，便同意载她一程。
　　抵达天河湾，陆西扫码付款，推开车门下了车，抬腿往小区里走。
　　与此同时，宿清歌也跟着到达目的地，随手塞给车主几张百元大钞，匆忙忙下车，追着陆西进到了小区里。
　　陆西所居住的地方并不是很高档，环境尚可，但安保设施着实差了点。
　　电梯门打开，陆西抬脚迈进去，按下数字楼层，双手环臂站在一边。就在电梯即将关上的那一秒钟里，宿清歌快步跑来，用手挡住，气喘吁吁的进了电梯，和陆西并肩而站。
　　陆西皱了皱眉，撇眼宿清歌因奔跑而泛红的脸颊，眉目一凛，冷声道：“宿小姐，有意思吗？”
　　宿清歌刚才在车上已经做好了心里建设，也想好了要如何应对陆西，当即就笑眯眯的回答：“我来跟你谈赔偿问题。”
　　“我刚才看手机，忽然发现我微信绑定了银行卡，所以立刻就马不停蹄的追过来了。”
　　她说的认真，但陆西神色平平，摆明了不想搭理她。
　　宿清歌也不在意，调出微信二维码：“我扫你，还是你扫我？”
　　陆西一言不发的将视线凝定在不断上升的电梯数字上，自动屏蔽了宿清歌的话，以及她这个人。
　　早就料到有可能会是这种情况，宿清歌不恼不怒，锁了手机，身子主动靠近陆西，从后面轻轻环住她纤细的腰肢，在她耳畔呵气如兰道：“西西，我说过，追尾事故造成的一切损失全权由我承担，我不知道你心里怎么想的，如果你不想要钱的话，那我…”她若有似无的唔了声，脸颊发烫，耳根通红，欲语还羞的接完后面的话：“用别的方式偿还也是可以的，比如，肉┊偿？”最后两个字说的极为暧昧，殷红的唇轻轻碰了下陆西的小巧耳垂。
　　陆西眉宇深锁，毫不怜香惜玉的推开她，往旁边站了站，面色如霜，音色凌冽，语气重而清晰：“别碰我，我嫌脏。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-28 23:10:38~2021-03-29 21:21:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：砸砸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　简简短短的六个字，宛如一把利刃，猝不及防扎入宿清歌的心脏，心口顿时泛起密密麻麻的疼意。
　　宿清歌生于艺术世家，奶奶曾是上世纪九十年代初名震八方的青衣旦角，爷爷是家喻户晓声名赫赫的电影演员，父母皆是从商，一年到头也见不到几次面。
　　宿清歌自幼跟随爷爷奶奶生活，小的时候经常由爷爷抱着，坐在家中院子里看奶奶唱戏，听的高兴了，她还会拍着小手，张着小嘴咯咯直笑。
　　因受奶奶影响，宿清歌从小耳濡目染，默化潜移，也渐渐喜欢上了戏曲这一行。
　　从一岁多牙牙学语，到两三岁哼出一句不成调的戏词，再到四五岁跟随奶奶学习基本功。吟诗咬字，练气喊嗓，手眼身步，唱念做打，日复一日，从未间断。
　　即便是上了小学，她也一直在默默坚持着，每天放学回家第一件事，就是缠着奶奶教她唱新戏，不教就撒泼耍赖，绝食抗议。
　　奶奶没辙，只好宠溺的依着她。
　　偶尔不想学觉得累的时候，宿清歌也会跟小朋友出去玩闹，奶奶也不会拦着她，只要到点回家吃饭就行。
　　虽然父母长年在外，但有空闲时间也会给她打视频通话，聊一聊家常话，所以即便见面时间很少，宿清歌和父母的关系也从未疏远过。
　　除了高中时期，宿清歌因为跟一个女生交往，家里不同意，要她跟那个女生终止这段不正常的关系以外，其他时候家里人基本都是顺着她的。
　　毕竟就这么一根独苗，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，当真是疼的紧。
　　可以说，宿清歌从小到大，别说有人敢这么凶她，哪怕是跟她大声说话的人都少之又少。
　　陆西是第一个，也是唯一一个接二连三给她冷脸，还说她脏的人。
　　宿清歌脸色瞬间惨白，嘴唇也在一刹那间失了血色。
　　她当然知道陆西说的所谓的‘脏’指的是什么意思，绝对不是别人表面以为的那种脏，否则她不会露出这样的眼神。
　　宿清歌喉咙微哽，扶着电梯轿壁站直身体，有心反驳诘问，可一想到自己的目的，深吸口气，强颜欢笑的故作不懂：“啊？脏么？哪里脏？我今天早上洗过澡的，不信你闻闻。”
　　说着把袖子挽起来，露出一截白皙无暇的藕臂，抬起胳膊凑到她眼前。
　　陆西看都没看，从包里翻出一小盒湿纸巾，抽了两张出来，当她面将她碰过的地方，仔仔细细，慢条斯理的擦拭了一遍，明目张胆的表达对她的嫌弃。
　　电梯门开，她捏着湿纸巾拂开宿清歌横亘在眼前的手臂，目不斜视的丢下一句：“楼下有家ATM。”
　　话罢，施施然出了电梯，开锁进门，在玄关处换好拖鞋，回到卧室，拿了衣服进浴室洗澡。
　　电梯门开了又关，宿清歌目送陆西回了家，唇边泛开一抹苦涩的笑意。
　　半晌，她按下数字键，下了一楼。
　　熟悉的手机铃声响起，宿清歌接到警察先生打来的电话，说了几句之后，她拦车去了4S店。
　　到车上拿了包，然后片刻不待的往回赶。
　　工作人员都还没来得及跟她说维修流程，不过就是转个头的功夫，人就不见了。
　　到自动取款机前取了一万现金，宿清歌熟门熟路的坐电梯上楼，站在陆西家门口徘徊良久，手指屈起又弯下，如此反复几次，最终也没能将门铃按下去。
　　陆西现在的态度不比从前，受过她几次冷脸，宿清歌不敢再贸然找她。
　　可是，就这么走的话她又不甘心……
　　撞坏了人家的车，赔偿理所应当，她不该挑战陆西底线的。
　　如果刚才在4S店她没整那出幺蛾子，而是痛痛快快的付了定金，目前的处境是不是会好一些？
　　宿清歌又兀自纠结了会儿，怕再这么继续胆小下去，陆西就熄灯睡觉了。
　　咬咬牙，硬着头皮屈指敲了敲门板。
　　兵来将挡，水来土掩。陆西无非就是脸色冷了点，语气凉了点，只要能让她消气，就算让她多骂几句又能怎样？
　　第一遍，没反应。
　　宿清歌咬唇，抬指又敲了一遍。
　　等了几秒，门‘咔哒’一声打开。
　　陆西身穿白色睡袍，睡衣带子在精瘦的腰间随意系了下，她一手擦着湿漉漉的头发，一手拉开了房门。
　　见到门外站着的人，本就冷冰冰的脸上更加犹如霜降：“有事？”
　　因着刚洗过澡的缘故，陆西的皮肤白里透红，仿若脂玉，纵使脸如霜寒，在窗外淡淡月辉的映照下，却也没那么让人心生俱畏。
　　清淡的薄荷香无声无息涌入鼻腔内，外加上面前陆西刚刚美人出浴的冷艳模样，宿清歌大脑有几秒钟的宕机。
　　修身款的睡袍下究竟藏着一副怎样的身体，宿清歌再清楚不过。
　　陆西的身体算不上有多完美，纹身太多，后背蝴蝶骨处还有一道不细不长的伤疤，颜色是淡粉色，已结痂，若不仔细看，根本看不出来。
　　“我…”宿清歌盯着她锁骨下的两个宝贝，情不自禁吞了吞喉咙。
　　陆西皱眉，刚要顺手把门关上，宿清歌一只手挤了进来，生怕晚一步又要被关在门外似的，急忙说道：“我是来还钱的！”
　　陆西将门开大了一点缝隙，半个身子挡在门后，二话不说的伸出手，掌心朝上，言外之意再明显不过。
　　宿清歌眉心跳了两下，莫可奈何的从包里拿出准备好的现金，双手放到陆西手心里。
　　“西……”一个字刚出唇，门‘砰’的一声关上了，险些没撞到宿清歌的鼻尖。
　　宿清歌：“…………”这么绝情的么？
　　楼道里的窗户没关，一缕微风吹散进来，宿清歌打了个寒颤，两臂相抱，她靠着墙蹲下┊身，仰头盯着紧闭的房门，甚是委屈的红了眼。
　　陆西拿到钱，点都没点，直接放进了保险柜里，走到饮水机前，接了杯水，喝完回到卧室，躺到床上，关灯睡觉。
　　屋子里的灯灭了下来，楼道里瞬时昏暗一片，宿清歌额头还受着伤，隐隐发疼，本想着靠墙缓一会儿，却不成想竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　陆西早上起来，一打开门就见到宿清歌背靠着墙，双手搭在膝盖上，脑袋枕在上面，双目紧闭，睫毛轻动，眉心拧起一个小小的疙瘩，看起来睡的很不舒服。
　　陆西抿抿唇，只扫了一眼，便转身进了电梯。
　　今天周末，陆西平时不上班的时候，有个小习惯，每天早上起来绕着小区晨跑，跑上半小时，然后再上楼洗澡，吃早饭。
　　今天也不例外，褪去平日里的职业套装，陆西穿了一件黑色的运动装，长衣长裤遮身，脖颈上还挂着一条准备时刻擦汗用的毛巾。
　　来到楼下，陆西双臂轻抬，与胸齐平，迎着清晨的日光和满区的花香，抬起脚尖，开始慢跑。
　　“姑娘，姑娘。”
　　宿清歌迷迷糊糊间听见有人在拍自己的肩膀，睁开惺忪的睡眼，映入眼帘的不是陆西那张人神共愤的清冷俊颜，而是一个中年大妈。
　　“你家是哪里的啊？怎么睡这儿了？”大妈转脚进门，拿了件大衣出来，给她披上。
　　宿清歌脑子还有些懵，中年大妈已经扶她起身，叭叭叭叭的问了一大通话。
　　“姑娘，你是这栋小区的人吗？我怎么从来没见过你？你家住哪儿？好端端的怎么睡楼道里了？”
　　宿清歌眨了下眼，呆呆的转了转眼珠，忽地响起这位大妈刚才是从陆西家对面出来的…
　　她拢了拢身上的大衣，沉默片刻，轻声询问：“阿姨，您是住在这儿的户主么？”
　　中年大妈笑笑：“是呀，我就住在这家，住了好几年了。”
　　宿清歌哦了声，旋即又问：“您一个人么？”
　　“可不是嘛，老头走得早，儿子儿媳不在本地居住，所以啊，家里就只有我一个人。”
　　“那您儿子儿媳住哪儿？”
　　“在B市，这不，前几天给我打电话，说要把我接过去跟他们一块住，正好帮忙照看照看孩子，我今天正准备去居委会，让居委会主席帮着物色个合适的租客呢。”
　　听到后半句，宿清歌迷蒙的眼神瞬间亮如白昼。
　　“阿姨，我正好打算在这个小区租间房子住呢，您要是现在有空的话，我们不如谈一谈？”
　　中年大妈一听这话，顿时乐了：“那感情好啊，我正好不用跑这一趟了。”
　　晨跑完，陆西停下脚步，坐在小区内的长椅上，轻┊喘┊着┊气，用毛巾擦拭额头上的汗珠。
　　眼前一道人影飞闪而过，下一秒间，陆西眼睛被人蒙住，顷刻陷入了昏暗里。
　　“猜猜我是谁？”女人两手捂住陆西的眼睛，声音刻意压低，嘴角上扬，右侧脸颊有一个小酒窝若隐若现。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-29 21:21:57~2021-03-31 21:56:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊咩咩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章
　　温暖的阳光徐徐升起，唤醒了沉睡的万物。
　　斑驳的碎光透过树叶缝隙，倾洒下来，落在边静晓的身上，为之镀上一层金色的光芒。
　　柔顺的发丝从耳边散落，有几缕甚是顽皮的钻进了陆西脖子里。陆西呼吸渐缓，听到声音蹙紧了眉，抬手扯掉蒙住她眼睛的一双素手，头微仰，刚好撞进边静晓清澈明亮的眸子里。
　　边静晓撇撇嘴，红唇微嘟，撩了下刚刚因为低头而散落下来的发丝，转步走到她旁边坐下，小声嘟囔了句：“无趣。”
　　看到是她，陆西心下松口气，拿着毛巾继续擦拭脖颈上的细汗：“你怎么来了？”
　　边静晓半躺在椅子里，踢了踢脚下的石子，左眉轻挑，用余光瞥她：“我不能来？”
　　陆西拉开运动外套的拉链，按了按有些胀热的额角：“没，我只是，有点惊讶。”
　　边静晓伸直双腿，百无聊赖的晃荡着：“惊讶什么。”眯起眼，抬眸看向头顶湛蓝的天空，漫不经心又带着调侃的语气自唇边溢出：“哎？昨天是谁说等我下了手术台，要做顿好吃的犒劳我呢？”
　　陆西张了张嘴，哑然失笑：“走吧，去我家，我给你做蔬菜沙拉吃。”
　　边静晓登时睁大眼：“妹妹，姐姐我昨天夜里三点下的手术台，连家都没回，在医院办公室里将就着眯了会儿，为了治病救人，造福百姓，我都已经好几天没吃过正经饭了，你瞧瞧我这眼下的黑眼圈，都快胜过国宝了，你就忍心让我吃一些没营养的破蔬菜啊。”
　　陆西关重点显然有些偏颇，她长身玉立的站在长椅边，星眸半眯：“你喊谁妹妹呢？”
　　边静晓眨了下眼，随后理所当然的叉腰道：“我比你大了整整六岁，叫你一声妹妹有什么错么？按照我们Z国的礼仪来说，遇到比你年长的女人，凡是有一点交情的，你都得识理知趣的叫人家一声姐姐，或者是阿姨，这叫做礼貌，懂伐？”
　　边静晓摩挲着下巴，作回忆状：“西西，话说咱俩认识好几年了，你好像从来没叫过我一声姐姐。”
　　陆西眼皮狠狠跳了跳，刚要开口，就被边静晓挑起下巴，眉眼含笑，一脸揶揄地说：“来来来，西西，叫声姐姐来给我听听，只要你把姐姐哄开心了，今天的伙食姐姐就全包了，不用你花钱也不用你出力，姐姐亲自下厨做给你吃，吃上一次就能让你唇齿留香，回味无穷！”
　　陆西：“………”这是哪来的憨憨？请问她现在绝交还来得及么？
　　陆西一巴掌拍掉边静晓的手，毫不留情的拆穿她自我感觉良好的半吊子厨艺：“不用了，我怕你再给我把厨房炸了。”
　　边静晓瞪圆了眼，轻轻的拍了下她后脑：“嘿，你这说的什么话，姐姐我不就失误那么一回么？至于你老拿这事取笑我。”
　　陆西摘下脖子上挂着的白色毛巾，随意擦了把脸，遂抬脚往回走，脑海里浮现起一些前世的记忆，低沉的嗓音吹散在风中，飘进边静晓耳朵里：“失误一次是失误，接二连三的犯同一种错误，可就不止是失误了，那叫笨。”
　　边静晓嘶了声，两步追上去揽住她肩膀：“好呀你，西西，我忽然发现，小半月没见你嘴巴变厉害了啊。”
　　陆西淡淡接话：“不都是你教的？”
　　边静晓气极反笑，磨了磨牙根，伸手就要去挠她的痒。
　　陆西眼明手快的躲开，一步跨进了电梯里，边静晓笑着追进去，本想伸手继续闹她，却发现电梯里还有别人，于是只得作罢，恶狠狠的瞪了陆西一眼，挪步站到她旁边，垂着手等电梯门开。
　　几秒后，‘叮’的一声，电梯抵达十楼，两人先后出了电梯。陆西拿钥匙开门，帮边静晓拿了双拖鞋放到她脚边，而后直起身，揉着脖颈径直走去卧室：“随便坐，我先去洗个澡。”
　　边静晓懒散的嗯了声，一屁┊股坐到沙发上，拿起茶几上的遥控器，打开电视，一边调台，一边竖起耳朵，细听卧室里的动静。
　　陆西花了十分钟，简单的冲了个澡。出来后换上平常穿的长衣长裤，神清气爽的走到冰箱前，打开柜门扫了一眼，除了最上层摆放的几个苹果之外，其他平层都是空的。
　　关上冰箱门，陆西又拉开冷冻柜看了眼，只有肉食，做起来比较麻烦，而且也不太适合当做早餐来吃。
　　边静晓调好空调温度，见陆西正对着冰箱门发呆，踱步过来靠到她肩上：“开着冰箱门你发什么愣呢？”
　　陆西回神：“家里没菜了，我出去买点。”
　　边静晓啧了声：“嗐，我还以为你被鬼附身了呢。等你买完菜再回来做，估计吃的就不是早饭，而是午饭了。”
　　“今天周末，反正你在家呆着也没什么事，不如我们出去吃？”
　　陆西将冰箱门关好，思索几秒，点了点头。
　　＊
　　宿清歌与大妈谈好房子的事，下楼准备搭计程车离开。
　　昨晚在楼道里睡了一夜，脑子格外不舒服。捏着太阳穴揉了几次，一辆空车停在她面前，宿清歌拉开车门，还没等弯腰坐进去，余光瞥见陆西跟一个女人有说有笑的从小区里出来，然后一起上了同一辆车。
　　女人坐主驾驶，待陆西系好安全带后，她油门一踩，车子瞬间如同离箭的弦，沿着轨迹一路向前飞奔。
　　愣了几秒，宿清歌弯身坐进后座，想都没想，指着前面的那辆奥迪A8L道：“师傅，麻烦跟上前面的那辆车。”
　　司机顺着她指的方向看去，确认好目标，也没说那么多废话，一口应下，起步挂档踩油门，手握方向盘，目视前方：“好嘞，那您可坐稳了。”
　　宿清歌系好安全带，下意识抓住了上面的把手。
　　司机师傅技术挺稳，没过多久就紧紧跟上了边静晓的车。宿清歌被颠簸的干呕不止，连生理泪水都涌了出来。趁着等红绿灯的间隙，宿清歌按下车窗通风，转头，正对上陆西深邃幽沉的冷眸。
　　作者有话说：
　　唉，实在坚持不住了，有什么写的不通顺的地方，明儿改吧。
　　另外说一句，宿清歌没出轨，也没跟人暧昧，都是误会！
　　主角三观不代表作者三观，谢谢。
　　感谢在2021-03-31 21:56:42~2021-04-01 22:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小泉萌香女朋友 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泉萌香女朋友 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　微风轻拂，扬起她乌黑的长发。宿清歌惨白的脸上浮起一抹笑意，伸出手刚要跟她打招呼，陆西面无表情转开视线，顺带关上了车窗。
　　宿清歌脸上的笑霎时凝固在嘴边，眼睁睁看着绿灯亮起，女人开车，载着陆西渐行渐远。
　　司机师傅透过后视镜目睹了一切，握住方向盘往前开了几米，方侧头询问后座的宿清歌：“小姐，还跟么？”
　　宿清歌狠狠揉了下额头，不小心碰到伤口，疼的倒抽了口气。
　　手指在红肿的额角边停留几秒，沉声落下一字：“跟。”
　　奥迪A8L三转四拐的进了一条美食街，找了个车位停好车，边静晓拉着陆西直接走进一家馄饨面馆里。
　　这家店叫口口香，是小吃街这一带较为有名的馄饨铺子。
　　店面虽然不大，但放眼望去，几乎满座，生意看起来很红火的样子。
　　两人挑了个靠窗的位置坐下，边静晓拿起桌面上的菜单递给陆西，点着下巴，笑眯眯道：“看看有什么想吃的？随便点，姐姐请客，你买单。”
　　陆西撩了撩眼皮，接过菜单扫了眼。各种口味的馄饨应有尽有。除此之外，还有一些普通老百姓比较常吃的面食，品种繁多，比例与馄饨饺子各占一半。
　　陆西两指捏住菜单的一点边，像是随口问起：“你以前来过这儿？”
　　边静晓歪着头，托腮看她：“来过啊，跟同事一块来的。”
　　陆西淡淡嗯声，唇瓣微启：“那有什么推荐么？”
　　老板娘招待完另一桌的客人，扭着屁┊股朝这边走来：“两位美女吃点什么呀？”
　　陆西戳了戳菜单，抬眸，言简意赅的问边静晓：“馄饨？”
　　边静晓点头：“都行，你吃什么我就吃什么。”
　　陆西拿起笔，垂眸，在老板娘适时递过来的单子上勾了两下，然后递还给老板娘：“两碗馄饨，谢谢。”
　　老板娘：“别的还要么？”
　　边静晓交叠起双腿，接过话道：“再来俩驴肉火烧。”
　　老板娘眉开眼笑的接过记录单：“好嘞，二位请稍等，马上就好。”
　　老年娘夹着记录单一扭一扭的去了后厨，小店隔音差，隔着老远都能听到老板娘所说的话：“老头子，赶紧加做两碗香菇虾仁馅的馄饨。”
　　音落，大红色的半帘被人掀开，老板娘端着一个小竹碟，一手拿着一瓶酱汁，笑容满面的送到陆西桌上：“馄饨还要小等个几分钟，两位不妨先尝尝我们店里的著名小吃，新鲜出炉的驴肉火烧，火烧外皮口感脆脆软软，熟嫩驴肉肥而不腻，吃起来保证让你们回味无穷，吃完还想吃。”
　　小竹碟的驴肉火烧冒着热气，边静晓舔舔唇，迫不及待拿起一个咬了一口，口感正宗，酥脆醇厚，非常的奈斯。
　　宿清歌赶到店里时已经没座了，目光逡巡一圈，找到陆西所在的位置，抬脚走过去，嘴边弯起一个恰到好处的浅笑，轻微颔了下首，礼貌问询：“你好，店里没有座位了，请问我可以和你们拼个桌么？”
　　“可以啊。”
　　“不方便。”
　　边静晓和陆西异口同声，说完两人对视一眼，陆西面色如霜，幽邃瞳眸亦是冷若寒冰。
　　宿清歌咬唇，看了眼陆西，原本就没什么血色的脸颊更加苍白了几分，她低下头，十分善解人意地说：“不方便就算了，对不起，打扰了。”
　　边静晓表面上看起来一副大大咧咧，不拘小节的样子，实际上心思特别细腻。从宿清歌走过来的第一眼，她注意的不是她绰约多姿，惊为天人的姣好容貌，而是她额角上的那一处伤。
　　“西西你干嘛？”边静晓眉心稍蹙，抬目望了望周围，后用手轻轻碰了下陆西规规矩矩放在餐桌上的手臂，倾身凑到她耳边，小声道：“人家不过是想拼个桌而已，你至于冷脸么？”
　　陆西脸色若冰，看了眼宿清歌，终是没忍住，呵笑道：“别人旁边又不是完全没有空位，怎么就单单挑了这桌？”
　　陆西没有像边静晓一样刻意压小了声音说话，音量正常，语速不快不慢，刚好一字不差的落进宿清歌耳朵里。
　　宿清歌放在身侧的手不由紧了紧，本就犯晕的脑袋这下更是疼的厉害，像是有人拿着根木棍，在她脑子里胡乱敲击，一下又一下，力道由轻到重，半刻未停。
　　鼻尖倏然有些发痒，宿清歌刚抬起手，忽然‘阿嚏’一声，打了个响亮的喷嚏。
　　脸上浮现几许不正常的红晕，宿清歌使劲敲了敲渐渐昏沉的大脑，迈开步子朝外走：“抱歉，打扰了。”
　　背影消瘦单薄，仿佛大风一刮，人就会被吹走一样，格外弱不禁风。
　　这时，老板娘端上两碗热气腾腾的鲜香馄饨，陆西面容寡淡，抽了张纸巾把手擦干净。将散落下来的发丝勾至耳后，拾起一双一次性筷子，拆了塑料包装，低头夹起一个皮薄肉多的小馄饨，凑到嘴边吹了吹，小咬一口，囫囵吞下，紧接着又把剩下的半个也放入了嘴里。
　　边静晓定定看她几秒，抿抿唇，终是没忍住起身，两步走过去，拉住了一只脚已经迈出门口的宿清歌。
　　“等等，这位……”不知道该怎么样称呼，边静晓卡了下壳。
　　宿清歌咬咬唇，弱声道：“我姓宿。”
　　边静晓从善如流：“宿小姐，我看你年纪应该不大，也就十八九岁的模样，你是来这里上学的学生么？”
　　小吃街的大道中央，有一所私立学校，平时那些家庭条件一般，上不起好学校的孩子都会被家长送到这里来就学。
　　宿清歌身上穿的外套是特别定制的，上面没有logo，外加上她脸小，个头也不是很高，所以边静晓就以为她是在这边上学的学生。
　　边静晓喜欢陆西，这一点宿清歌还是在陆西去世当天才知道的。
　　想到上一世陆西过世后边静晓眼里所流露出的眼神，还有对她歇斯底里的辱骂怒吼，宿清歌不禁攥紧了手，新长长的指甲戳进白皙的皮┊肉里，很疼，却不及心痛的万分之一。
　　宿清歌斜咬下唇，默默调整好情绪，低着眉，轻声细语的回答：“不是，我就是…单纯来吃早餐的。”
　　边静晓哦了声，就近瞧了眼她额头的伤，踌躇着开口：“你这伤，应该是新碰的吧？在车上？”
　　宿清歌愣了愣，抬手摸了下额角，小幅度的点了下头。
　　边静晓靠近一点，又仔细看了看她红肿起来的额头：“看起来撞的应该不是很严重，你等着，我去问老板娘要个冰袋给你敷一下。”
　　宿清歌还来不及反应，边静晓就拉着她坐到了自己刚才坐过的位置上。手不小心碰到她颈侧肌肤，猛然缩回手，转之覆到她额头中间，滚烫的温度几乎要把手心灼伤。
　　边静晓凝眉：“你发烧了？”
　　陆西吃完一碗馄饨，放下筷子，抽了张纸巾压了压唇角。闻言，秀眉几不可察的动了下，随后不发一言的起身，往柜台那边走去。
　　作者有话说：
　　宿：不是，你发烧拉我干什么？
　　我：我为什么发烧你心里没点AC数？
　　宿：那这也不怨我啊，我挨的骂比你还多呢，西西又对我这么冷淡，我心里也挺难受的好不？
　　我：我现在的感觉就是后悔，非常后悔，特别后悔，当初就该锁了这本，全部重写！！
　　宿：现在好像也能锁，你可以试试。
　　我：我掐指一算，你面色润红，唇色苍白，最起码得烧到三十七度以上了，不用吃药，不用打针，咬紧牙撑过去就好了。（发烧还是要尽快打针吃药的好~）
　　宿：………（后妈无疑了）
　　我：只是让你跟我一样发个烧，没让你差点与死神擦肩而过，跟地面来个亲密接触，摔到腿扭到筋就不错了，知足吧你就。
　　宿：…………（别问，问就是薄家的锅）
　　陆：亲妈，我觉得你可能跟四月犯冲，你自己想想这两天你出了多少事了？
　　我：…………（靠，死丫头怎么尽戳人痛处）
　　陆：好好活着，忌自怨自艾。
　　我：…………
　　让暴风雨来的更猛烈些吧。﻿

第 18 章
　　眼睁睁看着陆西目不偏视的从旁边走过，宿清歌一颗心急速下坠，侧头躲开边静晓的手，想要起身追上去，却又怕她的穷追不舍，会让陆西更加厌烦。
　　宿清歌紧攥着衣角，眼眶通红的低垂下头，喉头微哽，几秒后趑趄的嗫嚅道：“那个，我，我没事，你朋友好像生气了，你还是赶紧过去看看吧。”
　　治病救人，救死扶伤，全心全意为病人服务，是边静晓作为一个医生的职业本分。西西在她心里固然重要，但眼前这个额头受了伤，还发着高烧的女孩，仿佛更需要她的帮助。
　　边静晓拢眉，抿平唇角，二话不说的拉起她：“我送你去医院。”
　　宿清歌还想要挣扎，婉拒的话还没来得及说出口，就被结完帐折返回来的陆西，轻飘飘一句话打断：“小姐，既然有病就赶紧去医院医治，万一你在人家店里出点什么事儿，岂不是给人家平添麻烦？”
　　不是说的发烧，也不是说的生病，而是有病。
　　这两个字虽没加重音，语调也没什么起伏，但落进宿清歌耳朵里，就像是一种赤┊裸┊裸的嘲讽，像是在嘲笑她的无知和她的不自量力。
　　人家都把厌恶两个字明晃晃的摆在脸上了，她却还一而再，再而三的死缠烂打，追着不放。
　　陆西整个人迎阳而立，明媚的阳光透过橱窗跳跃进来，斜斜地落到她身上，非但没有为她周身增添些许暖意，反而比那南极冰封的厚雪还要冷上几分。
　　宿清歌身子不由剧烈抖颤了下，眼尾晕开一片迤逦的桃红，面容惨白，血色全无，嘴唇也被她咬的红肿充血，迷离的双眸似醉非醉，朦胧泛光，像是有泪悬在里头，欲落不落，整个一副被欺负惨了的样子，让人只看一眼，就忍不住心生怜惜。
　　边静晓看了眼一副明明委屈万分却又咬着唇一声不吭的女孩，又偏头看了看眉目疏冷，寒似玄冰的陆西，细细回味这短短几分钟的相处，终于察觉出了不对，抓着陆西的手腕走远几步，踮着脚凑到她耳朵边：“西西，你跟这个女孩是不是认识？”
　　又是冷脸又是暗讽的，看着不像是陌路人，反倒像是有什么深仇大恨的仇家。
　　陆西面不改色，慢条斯理将有些过长的衣袖折起，露出一小截嫩白的藕臂：“不认识。”
　　边静晓摆明了不信，神色认真的又问一遍：“真不认识？”
　　陆西顿了两秒，声音清冽的改口：“不熟。”
　　边静晓挑了下眉毛：“不熟？那就是认识喽。”
　　陆西没承认也没否认。
　　边静晓回头，看了眼宿清歌那边，方又转过脑袋，望着陆西俊颜看了两秒，而后启唇，轻声问：“为什么这么不待见她？她得罪你了？”
　　陆西目光幽沉，淡淡简答：“她撞了我的车。”
　　“啊？”这下轮到边静晓吃惊了，在心里消化了一下她说的话，遂而又无端端紧张起来，上手就要拉她衣服，检查她的身┊体：“怎么撞的？在哪儿撞的？你人怎么样？有没有伤到哪儿？”
　　早上出门的时候，边静晓本是想让陆西开车出来的，但陆西说她的车送去4S店了，当时边静晓以为陆西把车送去4S店是为了给车做一下保养，万没想到居然是被人给撞了。
　　陆西自然错身，躲开她的触碰，沉声说了句：“没事。”然后脚步转了个弯，边走边问：“你馄饨都凉了，要是想吃的话就再要一碗，不想吃我们就回去。”
　　边静晓蜷了蜷举在半空的手，鼻翼间仿佛还余留着她身上清凉淡爽的薄荷味。
　　不知为何，陆西从她眼前走过时，边静晓觉得心里好像突然就空了一块，仿若有什么东西正在心间悄然流逝。
　　“静晓。”陆西踱步走到门口，回头一看，边静晓竟还站在原地，便不由叫了她一声。
　　边静晓回神，压下心里突如其来的恐慌，笑容重挂脸上：“来了。”
　　三两步跨到陆西身边，挽住她的臂膀：“西西，今天你有什么安排没？”
　　陆西语气淡淡：“没有。”
　　“这条街上好吃的好玩的都还蛮多的，你今天要是没事，不如我们去逛上一逛？”出了店门，边静晓侧头望了一下中间靠窗的位置，原本额头受了伤还发着高烧的那个女孩已经不在了，取而代之的是一对英俊漂亮的年轻夫妇。
　　陆西长睫低垂，兴致不高的“嗯。”了声。
　　宿清歌躲在一家服装店门前的立牌后方，眼见陆西和边静晓从店里出来，没有开车回家，反而一路往南，慢慢悠悠的四处闲逛。
　　美食街上并不是只有美食，反倒像个小型商场，除了一些特色小吃、名品古玩、家庭用品之外，还有不少娱乐设施。
　　边静晓亲昵的勾着陆西的臂弯，驻足在一个货摊前，随手拿起一个老虎面具戴在头上，恶狠狠的冲陆西摆出个要吃人的架势，喉咙里也跟着发出一声‘嗷呜’的嘶吼。
　　宿清歌站的距离有些远，看不清陆西脸上的表情，跟做贼似的挪步往前迈了两步，就见边静晓换了个温和点的面具，戴上后就只遮住了一双眼睛，和一点秀挺的鼻梁，露出半张嫩白的脸，及两片张扬性感的红唇。
　　挑挑选选几回，边静晓一下子要了三个面具，一只黑脸关公，一只狐狸皮面，还有一只是专门给陆西准备的，尽管陆西并不喜欢也并不想要，但边静晓还是坚持买了。
　　结了账，离开面具摊，边静晓拉着陆西东奔西跑，无论见到什么新奇玩意儿，都要上手摸上一摸，或是合个影，录个像发一下朋友圈。
　　射箭骑马扎气球，套娃雕塑捏糖人，算是能玩的东西，边静晓拉着陆西全都尝试了一遍。
　　“卖糖葫芦嘞，又酸又甜的冰糖葫芦…”街边有位骑三轮车的老大爷，一边吃力的瞪着脚蹬子，一边拿着喇叭大声叫卖吆喝。
　　陆西注意力被吸引过去，隔着人群看向竹草棍上插着的那一串串裹着糖稀的山楂。忽而就记起小时候，有一次村里的孩子放学回家，向大人要了零用钱，互相结伴到村头的市集上，买冰糖葫芦和棒棒糖吃。
　　陆西身上没钱，爷爷不在家，她不敢跟奶奶开口。只能眼巴巴看着他们一手拿着糖葫芦，一手拿着棒棒糖，脸上露出满足的神情，咬一口这个，舔一口那个，吃的津津有味。
　　上了大学后，陆西曾经在校门口的小摊上买过一次，山楂味酸，裹上糖衣之后，却又有些发甜，吃起来酸酸甜甜的，别有一番味道。
　　宿清歌就站在陆西身后的不远处，静默的看着她，没敢上前打扰。
　　陆西抽离回忆，想要上前再买一串尝尝，却发现老大爷已经骑着三轮走远了。
　　她有心想要喊住他，可转念想了想，终究还是作罢。
　　宿清歌将她的一切举动都收进眼底，侧目看向越行越远的老大爷，拖着沉重的脚步追赶上去，气喘吁吁的拦住他，解锁手机，打开微信，在老大爷脖子里挂着的微信二维码上扫了下：“给我，给我来两串，冰糖葫芦。”
　　老大爷刹闸下了三轮车，看她跑的满头大脑，慈眉善目的关怀了一句，等她喘匀气，方问：“要什么口味的？”
　　宿清歌担心陆西走远，先回头看了一眼，见她停留在一家烧烤摊前，心里松口气，将视线转移到竹草棍上：“山楂和山药的吧。”
　　宿清歌扫完码，抿了抿唇，再次开口，央求着老爷爷回去一趟，帮忙把这些糖葫芦送到穿黑色衬衫的那个女人手里。
　　老大爷比较好说话，没有推辞的一口应承下来，掉了个头，瞪着三轮车往回骑。
　　陆西在烧烤摊前要了几串土豆、山药还有羊肉和鸭肠，等待的空隙，刚才那位卖糖葫芦的老大爷去而复返，满面慈祥的将包装好的糖葫芦递给她。
　　陆西满脸茫然：“大爷，您这是？”
　　老人为人比较醇厚朴实，不太会撒谎，胡乱编了个理由，便把包装好的糖葫芦塞给她，然后骑上三轮，吆喝着走远了。
　　陆西拧了下眉，旋即快跑两步追上去，从口袋里掏出两张红钞票放到老大爷手里，她不善言辞，组织了一下语言，嘴边浅浅扬起一点弧度，笑道：“大爷，您一个人骑着三轮车风吹日晒的出来做生意，也着实不容易。我不能平白无故收您东西，这钱啊，您就好好收着，不然我会良心难安的。”
　　老大爷一脸为难，他谨记宿清歌的叮嘱，一时不知该怎么应对，只是默默推拒着。
　　陆西没办法，只能微微沉下脸：“这钱您要是不收，那这糖葫芦我也不能要。”
　　老大爷一听这还了得，这些糖葫芦他可是收了人家姑娘钱的，这孩子要是不收，他没法跟人家姑娘交代啊。
　　陆西态度坚决，大有他不收她就真的不要这糖葫芦的样子。
　　老大爷纠结了会儿，到底没收这钱，只是憨厚地说：“这是别人托我转交给你的，她已经给过钱了。”
　　陆西蹙了蹙眉，只要转下脑子，稍微一想，就知道是谁送的。
　　有句话叫吃人嘴短，拿人手软，她没有平白无故收人东西的习惯，更遑论那人是宿清歌呢。
　　这三串糖葫芦她没要，转手还给老大爷，自己掏钱买了几串。
　　老人面露为难，陆西却不为所动，只让老人把糖葫芦还给那人，顺带给捎了句话。
　　老大爷叹了口气，终究还是接过袋子，骑着三轮慢慢走远了。
　　目送老人远去，陆西皱眉，提着一袋子糖葫芦回到烧烤摊前，她要的东西都已经烤好了，扫码付款，道了谢，转身离开。
　　作者有话说：
　　不行了，要困死了，先rua一口西西，做个好梦。
　　我：宝贝你人设是不是崩了？说好的高冷淡漠，不近人情呢？
　　西西：那得分人。
　　清歌：………（躺着也能中枪）感谢在2021-04-02 22:42:11~2021-04-03 23:15:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泉萌香女朋友 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 19 章
　　边静晓不过就是去了趟卫生间，回来时就看到陆西一手拎着两个食品袋子，一手拿着一串冰糖葫芦，骨节分明的手指握着竹签的一点边，裹满了糖衣的山楂平侧着，鲜红嫩软的舌┊尖探出来一点，轻轻舔┊舐着上面的麦芽焦糖。
　　长睫微掩下的眼神澄澈干净，亮如辰星，如同一只无害的小动物，懵懂又纯情。
　　边静晓心跳快了两拍，情不自禁绕到她跟前，想要伸手摸摸她的脑袋。胳膊刚抬起一点，陆西倏然抬起眼睛，原本清澈如溪的瞳眸里瞬时多了分警惕，当看到来人是边静晓后，又默默的低垂下了眼睫。
　　边静晓愣了几秒，遂落下手，忍俊不禁的笑出了声：“噗嗤，西西，你怎么那么可爱。”
　　陆西泰然自若的咬下一颗圆润饱满的山楂，扬了扬左手边拎着的食物，含混问道：“要吃么？我买了很多。”
　　“当然要！”边静晓没跟她客气，接过袋子看了眼，发现陆西不止买了很多糖葫芦，还有一些色泽油亮，香味扑鼻的各种烧烤，边静晓眼睛一亮，边挑边说：“逛了一圈尽顾着玩了，都没怎么好好吃东西，我早就饿的前胸贴后背的了，本来还想着先去买点吃的填填肚子，等过会儿我们再去吃午饭呢，想不到你居然这么贴心，竟都提前给我买好了。”
　　陆西轻舔嘴角，抿去唇边沾上的一点糖渣，小声地嘟囔了句：“不是给你买的，我自己想吃了。”
　　边静晓：“………”好吧，是她自作多情了。
　　“算了算了，不重要。”边静晓撸完一根羊肉串，紧接着又拿出一串鸭肠，一串草莓味的冰糖葫芦，然后将袋子还给陆西，左手拿着吃食，右手挽着陆西的臂弯继续前行。
　　老人骑着三轮在转角路口停下，看着宿清歌，一脸的歉疚。
　　宿清歌将陆西跟边静晓的互动收进眼底，她知道老大爷要说什么，掩下眸里的苦涩，无力的摆了摆手，拖着疲累的身体，一步步走开了。
　　日落西山，残阳似血。
　　时间不知不觉走到了傍晚六点，小吃街上的人逐渐多了起来，气氛比白日里热闹许多。
　　陆西喜静，听着耳边各类方言普通话集聚一起的喧嚷声，不禁皱了下眉。
　　眉宇间轻微隆起的褶皱恰好被边静晓捕捉到，边静晓欲要拉她去海鲜摊面的动作略微一顿，想说的话到嘴边又改了口：“西西，天色不早了，我们回去吧，等下次有空再来。”
　　陆西点头，低声应了句：“好。”
　　穿过熙熙攘攘的人群，回到车前，陆西把买的各类小吃都放到后备箱里，往前走两步，正要上车，边静晓忽而拉住她手腕，将车钥匙直接塞到她掌心里，孩子气的嘟了嘟嘴：“我累，西西你开。”
　　陆西怔了半秒，方摇摇头，浅浅嗯声，自然而然的拉开车门坐进了主驾驶。
　　边静晓一只脚刚迈进车内，后视镜里忽然闪现出一道单薄的人影，还未等她看清，那人忽然就毫无征兆的，直挺挺倒了下去。
　　边静晓抽回脚，迅速关上车门，一口气跑到那人面前，蹲下┊身，本能的用手去探她的鼻息。
　　还好，还有气。
　　凝神一看，这人面容有几分眼熟，边静晓细想了几秒，恍然想起，这人不正是今天早上在口口香店里遇到的那个女孩么？
　　探手摸了摸她额头，温度烫的惊人，只一下，边静晓就缩回了手。
　　立马扶起她，半搀半抱着往车边走：“西西！西西！西西你快下来！她发烧了，必须要马上去医院！”
　　宿清歌昨晚在开着窗户的楼道里睡了一夜，之后随着陆西一路颠簸，来到了渔舟松露小吃街。
　　夏季的天气虽然炎热，但一早一晚还是有些凉飕飕的，宿清歌早上到馄饨店的时候，身体就有些不舒服，头疼的厉害，边静晓当时就说要送她去医院，宿清歌不肯，一直硬撑着。
　　离开馄饨店后，宿清歌又在这条街上行尸走肉般的摇晃了一整天。她本就发着烧，头脑昏沉，浑身无力，但宿清歌仿若未觉，只是自顾自的在这边瞎转着。
　　好不容易挨到天黑，宿清歌像是才清醒过来，捏了捏太阳穴，本想着打辆车去附近的药店买个退烧药吃，暂时缓解一下，等回到市中心，再去医院挂吊瓶，谁成想，向来健康硬朗的身子骨竟这么不争气，不给她一点反应的时间，直接就倒下了。
　　陆西听到宿清歌的叫喊，急忙下车查看情况，当见到边静晓吃力的搀扶着宿清歌一步一挪正朝这边走的刹那，她整个脑子都是懵的。
　　呆站在原地，迟迟没有动作。
　　只是这么一小段距离，边静晓就累的满头大汗，抬头一看陆西还在原地站着，她不由又喊了声：“西西，你还愣着干嘛，快过来搭把手啊。”
　　陆西目光幽邃，如同一眼望不到尽头的漆黑沉夜，冷眸里的碎光斑斑驳驳，像冬天里的冰渣子，凉的吓人。
　　听到边静晓的催促，陆西大步一迈，走到边静晓跟前，不等边静晓松口气，手里倏尔一空，陆西弯腰将人打横抱起，朝车那边抬了抬下巴，边静晓会意，忙跑过去拉开了车门。
　　陆西沉着一张脸，把人丢进后车座里，也不管她会不会掉下来或是伤到哪儿，关上车门就上了主驾驶。
　　宿清歌整个人烧的迷迷糊糊的，感觉全身像散了架一般，哪哪儿都痛，头更是疼到炸裂，像是快要爆掉似的，难受的紧。
　　边静晓为了照看病人，果断坐进了车后座。
　　为了以防万一，边静晓有随身携带体温计的习惯，拉开包包拉链，拿出额温枪体温计，对着宿清歌的额头‘滴’了一下，后收回体温计，定目一看，三十九度，严重高烧！
　　“西西，开快一点！这样下去我怕等到不了医院，她人就烧傻了。”
　　车内开了空调，宿清歌因冷而将自己蜷缩成一团，毫无血色的唇瓣因为太过干燥而起了层皮，嘴巴略微张合，无意识的咕哝着什么。
　　她的声音很小很轻，近似呢喃，边静晓听了几次都没听清，无奈只好低下头，凑近了一些：“你说什么？”
　　宿清歌手脚发冷，耳边嗡嗡的，什么都听不清，脑海里只隐约记得一个人，一个于她而言，很重要的人。
　　这个时间正好赶上下班高峰期，陆西掌着方向盘，面色肃沉的抄小路开到了一家医院门口。
　　找到车位停好车，陆西又将宿清歌抱出来，步伐略快的往医院里面走去。
　　边静晓拿着包，紧跟其后。
　　庆幸今天医院里的病人不是很多，等了没几分钟，宿清歌就被医生安排进病房，做了个检查。
　　挂好点滴后，医生拿着病例单出来：“幸好送来的及时，不然可就麻烦了。三十九度已经是高烧了，若不及时就医，且一直未能退烧的话，有可能会对大脑的神经系统造成一定的损害，我跟你们说哦，人类的大脑结构……”
　　给宿清歌看病的医生是个中年男人，主任级别，平时比较话唠，有事没事就跟院里的医生护士讲一些医学术论，或是跟病人跟家属说一说自己的医学成就，总之，话多的很。
　　陆西隐有不耐，听了两句后，及时打断他：“我们不是她家属。”
　　医生愣了下，一连串抛出三个问题：“那你们是她什么人？跟她什么关系？她家里人怎么没过来？”
　　“我们就是好心送她来医院的路人。”边静晓接话道。
　　医生哦声，换了个姿势，眼看还要继续长篇大论的说教，边静晓忙举起手：“那个，医生，我跟你是同行，这些道理我都懂的。”
　　简单一点的意思就是说，您可别bb了，你说的这些老娘都懂，谁还不是个内行人咋滴？
　　“哦，那你是哪家医院的？内科外科？从业几年了……”
　　边静晓：“…………”
　　“张医生，9号病床的病人突然抽搐不止，你赶紧去一趟。”
　　小护士急匆匆跑过来把人喊走了。
　　耳边终于清静了些。
　　陆西敲了敲太阳穴，转身欲走，边静晓及时拉住她：“你干嘛去？”
　　“回家。”陆西淡回。
　　“怎么，做好事不留名，你打算学习雷锋叔叔？”边静晓挑眉调侃。
　　陆西表情淡然，没有说话。
　　“进去看一眼吧，起码得确定人没事了再走。”边静晓话不多说，拉着陆西进了病房。
　　边静晓走至病床边，摸了下她额头，还是有些烫，宿清歌似有所觉，眼睛稍微睁开了一条缝隙。
　　“你醒了，感觉如何？”边静晓收回手，平淡的语气里含着几许雀跃的激动。
　　治病救人是一件很有成就感的事情，亲眼看着自己救的人清醒过来，那种感觉难以用语言来表达。
　　宿清歌嘴角动了动，声音依旧很轻很低：“西西。”
　　“啊，你说什么？我没听清，请再说一遍？”边静晓俯身将耳朵凑了过去。
　　宿清歌唇角无意识的蠕动：“西西。”
　　“嗯？七七？”边静晓疑惑：“七七是谁？”
　　人潮拥挤，车来车往的马路上，轮椅被轿车压变了形，陆西全身是血的倒在马路边，脑袋半歪，细黑长发掩住半边脸，看不清她面上的表情。
　　周围声线嘈杂，宿清歌呆愣的站在人群前排，全身的力气好似全被抽尽，腿软的不成样子，脚步亦是虚软的迈不动半分毫。
　　警察接到报警电话，立刻出警赶来，同时跟来的还有一辆救护车。
　　“已经，没气了。”不知是谁说了这样一句话，氛围瞬间变得沉重起来。
　　警察叹口气，摇了摇头。
　　方起身问了一圈周边围着的几个路人，见没人认得陆西，也不知道她是从哪里出来的，便跟手下说了几句，随后就要把陆西带上警车。
　　“不要！”宿清歌猛然惊醒，额间布满了细汗。
　　因起身过急，扯动了手上的吊针，瞬时疼的她倒抽了口凉气。
　　边静晓就在她旁边，眼疾手快拉了她一把：“唉，什么不要？你梦到什么了？你小心点，当心跑针。”
　　宿清歌睫毛颤了颤，眼神几经变化，最后目光温和的望向门口那道身影，定定看了好久，确定不是幻觉之后，紧绷的神经松懈下来，低头笑了笑，喃喃自语道：“还好，还好。”
　　还好，你回来了，还好，我还能再见到你，还好，上苍重新给了我一次补救的机会。
　　陆西站在门口，将她的神情动作一一收纳进眼底，先前种下的疑惑再度冒出头来。
　　想几秒，陆西淡淡开口：“宿小姐，请问我们之前认识么？”初遇时的那天是五月十五，陆西默了半秒，又补了句：“我是说五月份之前。”
　　音落，一道突兀的声音穿┊插进来：“清清！”
　　郑叠涵撞开陆西肩膀，疾步跑到宿清歌面前，惊喜道：“真的是你，清清。”看到她手背上挂着的吊针和额角的伤，郑叠涵目露担忧，紧张地问：“清清你这是怎么啦？生病了还是受伤了？是伤到额头了么？严不严重？”
　　作者有话说：
　　嘶，怎么感觉写偏了？
　　唉，文案改了，作话改了，有些内容好像…还没改…
　　虽然我人设辣鸡，剧情辣鸡，文笔辣鸡，但我要脸，如果要喷的话，麻烦手下留情，鞠躬道谢。﻿

第 20 章
　　陆西被撞的往前踉跄了下，胳膊撞到了门板上，幸好及时稳住身形，这才没有跌摔进去。
　　郑叠涵本是跟母亲来医院探望一位远房亲戚的，在病房里听着长辈们谈论一些乱七八糟的家庭琐碎，觉得甚是无聊，便随意诌了个借口，跑了出来。
　　沿着长廊一路溜达过来，途经宿清歌病房门前，见到门口站着一人，黑衬衫，黑西裤，长发如瀑散在背后，气质斐然，高挑清贵，她不由驻足，好奇的多看了两眼，谁成想，这一看倒不打紧，竟然会在这儿碰到宿清歌。
　　郑叠涵一开始还不太敢相信，以为自己眼睛花了，走近两步，确定这间病床上坐着的人是宿清歌后，欣喜万分的跑进来，问题一个接一个的抛出。
　　当看到她额头上贴着纱布时，郑叠涵满眼心疼，抬手轻轻碰了碰她受伤的额角，温柔问询：“清清，你这是怎么撞的呀？疼不疼？医生怎么说的？”
　　宿清歌一颗心都挂在陆西身上，自然而然的看到了她踉跄的那一下，还未等开口关怀，就见边静晓两步走过去，扶住她肩头，言语关切：“没事吧？有没有撞到哪儿？”
　　陆西摇头，抚着上臂后退半步：“没事。”
　　见宿清歌眼睛一直盯着门口看，她不满的扳正宿清歌的脸，让她直视自己：“清清，我问你话呢？你听到没有？”
　　确定陆西没事，边静晓转回身，当即就怒意横生道：“喂，这位小姐，你撞了人连句对不起都不会说么？”
　　郑叠涵本就因宿清歌视线一直黏在陆西身上而不悦，猛然又听到边静晓的话，还未及反驳，宿清歌突地甩开她的手，面容严峻，声音怒沉：“叠涵，道歉！”
　　郑叠涵微微睁大眼，不可置信的指着自己：“清清，你要我向她道歉？
　　宿清歌面色还没恢复如初，嘴唇也没什么颜色，可说出的话却是又冷又沉：“道歉！”
　　郑叠涵丝毫没觉得自己有错，趾高气扬的哼了声：“不过就是不小心撞了她一下而已，又没有伤到哪儿，至于这么斤斤计较嘛？她要是真摔伤了，这儿就是医院，不用你们说，我马上叫医生过来把她拉走，医药费我也一分不少的给她付了，又不是一碰就碎的瓷娃娃，怎么就那么娇贵呢，撞一下就不得了了。”
　　宿清歌神情冷下来，连名带姓的叫她：“郑叠涵。”
　　郑叠涵表情瞬间变得委屈，回头愤愤瞪了陆西一眼，不情不愿，含糊其辞的道了句：“对不起。”
　　边静晓嗤笑声：“妹妹，连舌头都捋不直的道歉也叫道歉？要不要姐姐我好好教教你啊，我告诉你，你要真想道歉的话，就应该先走到我朋友跟前，弯腰九十度鞠躬，认认真真，诚诚恳恳的说：对不起，小姐，刚才是我不小心撞到了您，拒不道歉还口出狂言，无礼又傲慢，我错了，还请您大人不计小人过，原谅我这一回。”
　　郑叠涵气急败坏：“你！”
　　边静晓双手叉腰，扬了扬下巴：“我怎么样？本来就是你没礼貌没素质在先，还不许别人说了？！”
　　郑叠涵咬牙：“你你这个人！”
　　边静晓呛声，得理不饶人：“你什么你，我这个人怎么了？我说错了么？连最基本的礼仪素质都没有，你爸妈怎么教的你啊，下梁不正，我看上梁指定也是歪的。”
　　郑叠涵牙龈都快咬碎了，奈何一句话也怼不出来，吵不过，转头找宿清歌求助：“清清，你看她呀，她欺负人！”
　　岂料，宿清歌只淡淡说了一句：“听她的。”
　　郑叠涵懵住：“什么？”
　　宿清歌话语不容置喙：“我说让你诚心诚意的跟人家鞠躬道歉。”
　　陆西面沉似水，瞳眸幽邃，眉目间满是冷意：“不必了，既然宿小姐已经有人陪了，那我们就不打扰二位了。走吧，静晓。”后半句是对边静晓说的。
　　边静晓幸灾乐祸的嘴角才扬起一点，就听到了陆西叫她，呆愣愣的点下头：“哦，好。”
　　临走前她还对郑叠涵比了个中指，郑叠涵气的不轻，咬牙挥拳放狠话：“下次别让我再看到你，否则我一定让你吃不了兜着走！”
　　陆西转身离开，后面紧跟着边静晓，两人一前一后消失在病房门口处，宿清歌连她的背影都没看到。
　　滚到喉边的话终是咽了回去，宿清歌垂眸，凄然一笑，心里泛着疼。好不容易恢复一点血色的脸颊，顷刻又变得惨白一片。
　　郑叠涵见状，抬手摸她额头：“清清，你怎么了？是不是哪儿不舒服？脸色怎么这么难看？”
　　宿清歌避开她的手，声线略哑：“出去。”
　　郑叠涵难以置信的指着自己：“啊？你是说我吗？”
　　宿清歌放在身侧的手慢慢攥紧，忍了一整天的情绪终是爆发，说出口的话也是毫不客气，没留半点情面，甚至还爆了粗口：“说的就是你，听不懂人话么？滚！”
　　郑叠涵被她这一吼，吓的哆嗦了下，往后退了两步，犹豫又不甘道：“可我是为了……”
　　后面的几个字还没说完，宿清歌拿起桌上的水杯冲她砸了过去：“出去！”
　　郑叠涵下意识侧身躲过一劫，杯子掉落地面，应声而碎，郑叠涵捂了下耳朵，抬眸瞧着怒意滔天的宿清歌，心里发怵，匆匆留下一句：“明天我再来看你。”然后转身走了。
　　夜色黑沉，月光飘渺。
　　绚烂多彩的霓虹准时准点亮起，为这座城市提供一线光亮。
　　陆西手握方向盘，目视前方，沉默开车。
　　边静晓自上车后，也随着陆西一起沉默不言，每次想说些什么话来调解氛围时，可瞥见陆西冷如腊月冬雪时的神情后，话到嘴边拐了个弯，又给吞回了肚子里。
　　“有话就说。”陆西语气谈不上冷，却也算不得温和。
　　边静晓神情莫名慌张了下，说话都结巴起来：“我我，你……”
　　陆西蹙眉，偏头看了她眼。
　　“你你，你饿不饿？”话一说完，边静晓险些咬掉自己舌头。
　　陆西闻言，趁等红绿灯的功夫，扫了眼她肚子：“你饿了？”
　　两人在小吃街逛了一天，嘴巴几乎都没停下来过，这会儿肚子非但不饿，反倒觉得有点撑。
　　不过据说吃东西会让人心情变好，边静晓摇了下头，遂又点了下头：“嗯嗯，我有点饿了。”
　　陆西抿唇，转了下方向盘，驶入另一条街道：“想吃什么？”
　　边静晓唔了声，砸吧砸吧嘴，突然有点想吃清蒸螃蟹和基围虾，但转念想到陆西对海鲜过敏，于是打消了这个念头。
　　“我想吃甜食。”边静晓舔了舔嘴角，降下一点车窗，看着路边大大小小的招牌店，目光忽而一顿，惊喜道：“西西，前面有家蛋糕店，我们去吃蛋糕吧。”
　　陆西看向她伸手指的那个地方，点头嗯声，表示没有异议，又往前开了几米，陆西将车停在车位里，转而熄火下车。
　　进了蛋糕店，边静晓拉着陆西走到展示柜前，看着琳琅满目，各种各样的蛋糕甜品，不禁咽了咽口水。
　　这会儿店里人不多，只有那么一两个，正在擦拭展示柜的店员看到有新顾客，忙走过来低声询问：“请问二位需要点什么？”
　　边静晓转头，眼巴巴的看向陆西，那意思好像是在询问她的口味，店员也跟着把视线挪到了陆西身上。
　　陆西闷了一晚上的心情略有好转，嘴角弯起一点弧度，口吻好似有点无奈：“按你自己的口味选就好，我都行。”
　　边静晓扭回头，指尖一一点过柜里的样品：“唔，卖相都挺不错的，就是不知道味道怎么样？”说着她把目光投向店员：“小姐姐，你有什么好的推荐么？”
　　毕竟第一次来，没有尝过这家店的口味。
　　陆西长得好看，星眸冷眼，挺鼻薄唇，腰细腿长，性冷话少，正经严肃，不苟言笑，简直就是一朵不食人间烟火的高岭之花。
　　虽说外边看着高冷禁欲，不知内里是否像小说里面写的那样，闷骚……
　　打住打住。
　　几秒间的功夫，店员已经自行脑补出了很晋江写都不让写的不可描述，脸颊也悄悄染上了一片桃红的绯色。
　　见店员一直盯着陆西脸看，边静晓有些不满，往右挪了一步，挡在陆西面前：“小姐姐。”
　　店员回神，尴尬的笑了笑：“不好意思小姐，你刚刚说什么？能麻烦您再说一遍么？”
　　边静晓有种想拉着陆西掉头就走的冲动，想了想，还是忍住了：“来两份慕斯蛋糕，打包带走，谢谢。”
　　店员微微笑了笑：“好的，二位请稍等。”
　　不多会儿，店员打包好两份蛋糕出来，双手递给边静晓。
　　陆西扫码付了款，与边静晓并肩往外走。
　　“妈呀，那个高个子女孩真的好御啊，wysl。”
　　刚走出店门口，边静晓就听到刚才那个店员的
　　小声低呼。
　　“西西，想不到像你这么古板无趣的女人也能瞬间俘获人小姑娘的芳心呐。”边静晓一边揶揄，一边拉开了副驾驶的车门。
　　作者有话说：
　　五一双周，修罗场，所以，提前。
　　嗯，原本有挺多话想说，但是想想，还是算了，顺其自然就好。感谢在2021-04-05 22:57:49~2021-04-16 21:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冬天的冷好雪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：素尘 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小井 20瓶；提提神 5瓶；一颗小橙子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 21 章
　　“古板，无趣？”陆西挑下眉梢，咀嚼了一下这两个形容词：“我在你眼里就是这样的？”
　　边静晓拉过安全带系好，听到她的问话，立马为自己辩解，夸赞的话张口就来：“当然不是！你在我眼里可是温柔体贴、刚正不阿、善解人意、心细如尘、倾国倾城、丽质天生、沉鱼落雁、闭月羞花、明眸皓齿，花容月貌的绝代佳人！外貌气质堪称一绝，在这个世界上绝对找不出第二个比你还好看的女孩子，虽说性格确实是冷了点吧，但这并不是缺点！而是优点！有句话怎么说来着，清冷高贵的女人最有魅力，有时候撩人而不自知………”
　　真不知道边静晓到底哪儿来这么多话，bala个没完，把陆西夸的那是天上有地下无，就连嫦娥都要比她逊色几分。
　　夸人的话谁都爱听，但是，陆西除外。
　　陆西额角青筋跳了跳，启唇淡淡打断她：“过了。”
　　边静晓紧急刹车，把没说完的话堵在了喉咙里。
　　其实最后一句边静晓有点试探的意味，她抿了下嘴巴，侧头去看陆西表情，然而，陆西的表情就是没有表情，一点情绪都瞧不出来。
　　心头划过一抹失落。
　　边静晓盯着陆西侧颜看了几秒，敛眸，往后仰靠在车椅里，音调懒散：“西西，逛了一天实在是有些累了，我今晚可以借宿你家嘛？”
　　以前也不是没有过这种情况，所以陆西没有迟疑，浅浅的嗯了声，算是答应了。
　　陆西住的地方离边静晓的医院不是很远，有时候值夜班或是太累不想回家，她就会在陆西家借住一宿。
　　边静晓闻言，顿时喜笑颜开：“啊，对了，西西，我想起个事来，我们医院隔壁科室有个同事下个月结婚，今天带了喜糖过来打算让我们沾沾喜气，结果你猜怎么着，从今年开春起住进医院的一个精神病人不知怎么跑了出来，抢了她的糖撒丫子就跑，那个同事反应过来后忙去追她，一边追一边喊人，等我们过去救援时，发现那个病人把我同事按在墙角，撅起唇就要往她脸上亲……”
　　叽叽喳喳了一路，终于回到了天河湾。
　　陆西把车开进小区，打开后备箱，拿出里面的吃食，待边静晓下了车，把车锁上，钥匙直接给了边静晓。
　　搭电梯上楼，开门换鞋。
　　放下手里提着的小吃，陆西走到饮水机前，用纸杯接了杯水喝。
　　咕噜噜喝完一杯，陆西将纸杯丢进旁边的垃圾桶，薄唇沾了一点水泽，在水晶吊灯下闪着潋滟的光。
　　边静晓拆包装盒的手稍稍一顿，情不自禁咽了口口水。
　　陆西抿下唇，踱步过来，言简意赅道：“我去收拾一下客房。”
　　边静晓吸了口气，拉过她手腕坐下：“不着急，等吃完蛋糕收拾也不迟。”
　　说着边静晓从袋子里拿出一个小勺子递给陆西，颊边旋出个可爱的小酒窝，眼神澄澈，如同麋鹿，让人难以拒绝。
　　陆西沉默半秒，接过勺子，挖了一小块搁嘴里。
　　边静晓托着下巴，一脸期待：“味道怎么样？”
　　陆西细细品味了下，点点头：“嗯，还不错。”
　　边静晓乐了，摇头晃脑的哼了两句歌，低头吃起自己的那份来。
　　吃完蛋糕，边静晓帮着陆西一块收拾了客卧，陆西回到卧室，抱了床薄被出来给她。
　　留下一句：“好好休息。”就准备开门出去，脚步刚迈开一步，就听到边静晓喊她：“西西。”
　　陆西转回身，嗓音稍低：“嗯？”
　　边静晓心跳节奏快了两下，她双手背后，犹豫着出声：“我们，要不要一起睡？”
　　除了上辈子跟宿清歌一起生活的那几年外，陆西自有记忆开始，从小到大都是一个人睡的。
　　她没有跟别人共睡一张床的习惯，更没有碰到过这种情况，边静晓虽然是她朋友，但陆西心里仍觉得不太合适，具体哪儿不合适，她自己也说不上来，反正就是觉得别扭。
　　随着陆西的沉默，边静晓的心一点点沉了下去。
　　陆西眉心轻蹙，婉拒的话刚到嘴边，还未出唇，就被边静晓抢了先：“哈哈哈，没事，西西，你回去睡吧，我就那么随口一说，晚安~”话罢，边静晓钻进被窝，闭上了眼睛。
　　陆西蓦然松口气，低声回了句：“晚安。”而后拉开门转步进了主卧。
　　回到卧室，陆西进浴室洗了澡，出来后吹干头发，伸手关了大灯，上床睡觉。
　　这夜，她又做了一个梦。
　　梦境很短，看似虚无缥缈，却又真实无比。
　　充满了消毒水味的病房里，一声接一声的怒骂不绝于耳，仿佛还有甩巴掌的声响。
　　病床上面躺着一人，全身用白布盖着，看不清样貌。
　　“都是你，都是你…都是你的错！如果不是你，西西她不会出事，不会被广告牌砸到，更不会死！是你害死了她，是你害死了西西！”
　　“你把西西还给我，还给我啊，你不要我要！她是我这辈子唯一放在心尖上的人呐，你凭什么负她，凭什么！”
　　“她对你那么好，事事以你为先，以你为主，什么都迁就你，平时就算争吵也都是她先找你妥协求和，你怎么这么对她？！你忘了当初外戏台上，房顶的木板钢筋突然掉下来，是谁冒着生命危险救了你么？你忘了当初结婚时，是谁因为瘫痪，遭人背后乱嚼舌根遭人耻笑么？你忘了当初你因为贪辣，伤到了嗓子，是谁天天下班后夜复一夜的研究食谱，为你洗手作羹汤么？她为你付出了多少，你心里就没点B数？西西她那么喜欢你，那么爱你，你怎么忍心一次又一次的伤她？！”
　　“如果不爱她，你为什么要嫁给她，只是为了报答她的救命之恩？我呸，我去你娘的报恩，你这不是报恩，是报复，是恩将仇报！”
　　“宿清歌，你特么的就是个混蛋，畜生！我真替西西感到不值！你配不上她！更没资格享受她给的爱！”
　　“像你这样忘恩负义的人，根本就不配拥有爱情！”
　　陆西从梦中惊醒，满头大汗，坐起身来，伸手不见五指的卧室里，漆黑如墨，什么都看不见，探手摸过床头柜上的手机，指纹解锁看了眼时间，三点五十。
　　坐靠床头，陆西半眯着眼，回想梦里的场景，却发现脑内一片空白。
　　陆西眼眸半瞌，抬指揉了揉眉心，将手机放回床头柜，摸到闹钟定好时间，倒下头继续睡。
　　后半夜做的梦与前半夜梦到的基本相差无几，以至于陆西醒来后，有那么一瞬间，以为自己一度活在梦里。
　　她甚至怀疑自己是不是真的重生了？目前所看到所经历过的一切会不会都是假象？
　　不然为什么梦里的情景那么真实，好像真的发生过似的。
　　女人说过的话还犹在耳边，声音嘶哑，透着绝望。
　　戏台救人，婚礼遭笑，洗手做汤……
　　这些，不都是她前世经历过的事情么？
　　梦里的情景很零碎，画面只有一张病床和一个盖着白布的人，其余的都是来自另外一个女人的声音，她看不到那人的脸和表情，清醒过后，女人说的话那些话陆西也只记住了寥寥几句，再细想便想不起来了。
　　闹钟铃响，陆西回过神，按掉闹钟，敲了敲眉尾，缓了几秒，而后起床洗漱。
　　精心做了几样早餐，陆西洗了手，摘掉围裙，敲门喊边静晓起床吃饭。
　　边静晓打着哈欠拉开门，鼻尖嗅到一股清甜的香味，瞬间精神起来，声音有几分刚醒时的沙哑：“西西，你做什么了？味道好好闻。”
　　话毕，边静晓抬步就往餐厅走。
　　陆西拉住她，把人推回屋里：“先去洗漱。”
　　边静晓扁扁嘴：“好嘛。”
　　边静晓之前在这儿住过几次，所以陆西有给她准备洗漱用具。
　　刷牙洗脸换衣服，边静晓把自己收拾干净，然后素面朝天的坐到餐桌旁。
　　陆西盛了碗银耳莲子粥给她，边静晓舔舔唇，肚里的馋虫被勾出来，拿起勺子大快朵颐的吃起粥来。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”陆西掰了一小块面包放嘴里。
　　边静晓夹了个生煎包，咬了一口，竖起大拇指，含糊不清的称赞：“好吃！西西你的厨艺…比饭店里的厨师还要厉害！”
　　陆西的童年几乎是柴米油盐伴随长大的，五岁就开始学习做饭，历练多年，厨艺自然是好到没话说。
　　陆西咽下口里的食物，薄唇轻启：“食不言。”
　　边静晓嘿嘿笑了两声，小声咕哝了句什么，随后乖乖闭了嘴。
　　吃完早餐，陆西把餐桌收拾好，回卧室换了身职业套装，穿戴整齐，和边静晓一同出门。
　　因陆西的车还在4S店里，所以她没法开车上班，而边静晓今天调休，正好回家，便顺道送陆西去公司。
　　电梯门一开一合，陆西高挑身影出现在电梯门口。
　　宿清歌愣了一秒，遂急忙起身，想要追上去，结果因蹲的太久，腿麻了，一个重心不稳，向前跌去：“陆西。”
　　忽听有人在喊自己，陆西顿住脚步，转了转身，随即就见一道人影径直朝自己扑来，陆西眉心轻蹙，下意识后退一步，眼睁睁看着宿清歌‘咚’的一声趴到了地上。﻿

第 22 章
　　“嘶。”宿清歌倒吸口气，翦水的眸子里霎时浮起一层雾气，瘪了瘪嘴巴，抬头眼巴巴看着陆西，委屈细声地说：“西西，疼。”
　　宿清歌满身狼狈的趴在地上，乌黑长发散落下来，遮住了额角贴着的一块白色纱布。睫毛纤长，秋瞳若水，半醉未醉，惑人心神。微微仰起的小脸还有些苍白，配上这双清莹透澈的桃花眼，越发显得楚楚可怜，令人忍不住心生怜惜。
　　陆西表情淡然，只看一眼便偏开了视线，然后步履从容，不紧不慢的转身走了。
　　走了……
　　走的干脆利落，毫不迟疑。
　　边静晓在一旁目睹了全程，心中疑窦丛生。昨天在馄饨店里她是第一次遇到宿清歌，当时宿清歌过来找她们拼桌，陆西脸色骤冷，对她很是不待见的样子。
　　之后边静晓问陆西是不是认识这个女孩，陆西第一次的回答说的是不认识。她不信，就又追着问了一遍，第二次陆西的回答不再是不认识，而是不熟。
　　边静晓紧接着继续追问，陆西说这个女孩撞了她的车，造成了一起追尾事故。
　　她那时担心陆西的身体，生怕她伤了哪儿，伸手打算帮她检查一下，陆西却错身躲开，说了句没事就往回走。
　　追尾事件她知道的不太具体，但通过陆西对宿清歌的淡漠态度和宿清歌对陆西讨好的态度来看，这两人之间，绝对有故事。
　　难道，西西是LES，跟这个女孩交往过？
　　后来女孩因为种种原因，把西西给甩了。过了一段时间后，女孩发现最爱的人还是西西，然后就回来找西西复合，但西西已经被她伤透了，说什么也不肯答应她。女孩心有不甘，于是就对西西展开了一系列穷追不舍，纠缠不休的追妻戏码。
　　边静晓被自己的脑补吓了一跳，随后又觉得不太可能，西西要是谈恋爱的话，她会一点都不知情？
　　细想几秒，边静晓喃喃自语的点头嗯了声，果断的否决了自己脑补出来的狗血剧情。
　　边静晓认识陆西多年，从未见陆西跟哪个男生或是女生谈过恋爱，也没见陆西对哪个男孩或女孩上过心，所以她自始至终都不知道陆西的性取向。
　　她以前也不是没有试探过陆西，碰到漂亮的女孩子或者帅气的男孩子，她会拍拍陆西胳膊，示意对方去看。但陆西一般都是瞥一眼就收回目光，未曾多逗留半秒钟，表情始终淡淡的，一副毫不在意与我无关的样子。过后边静晓问她好不好看，帅不帅时，陆西也只是敷衍的回一两个字，从不多言。
　　实在想不通这俩人之间到底有什么过节。眼看宿清歌还在地上趴着，边静晓暂时压下心头疑惑，伸出纤细柔荑，欲要拉她一把。
　　宿清歌眼睁睁看着陆西的背影消失在拐角处，长睫半敛，启唇道了谢，却没有将手搭上去。撑地起身，宿清歌拍了拍衣服上沾染的灰尘，微微弯腰，一瘸一拐的往外走。
　　边静晓收回手，秀眉轻颦，昨天在馄饨店里的那种异样感觉又浮上了心头，心口发慌，莫名的不舒服。
　　陆西迎着初升的朝阳，长身玉立，姿态清贵的倚靠在边静晓的车身前，双手侧垂，眼眸半敛，不知是在想些什么。
　　宿清歌停在离她三步远的方向，轻轻咬了下红唇，犹豫两秒，终是迈步走到陆西跟前，认认真真的跟她解释道：“西西，我跟郑叠涵只是普通同事，仅此而已，你不要误会。”
　　陆西掀了掀眼，目如冰刀，低低缓缓道：“误会？我有什么可误会的？我跟你又没什么关系。”
　　宿清歌心脏蓦然抽疼了下，倏地想起上一世，陆西跟她协议离婚的那天。
　　恍惚了几秒，宿清歌很快回神，舔舔唇，笑颜如花的踮起脚尖，忽而凑到她耳畔，呵气如兰：“那…你想跟我有什么关系么？我声音还是挺好听的，一定包你满意。”
　　陆西嘴角微弯，轻轻笑了两声，只是那笑不达眼底：“宿小姐平时都是这么接客的么？”
　　宿清歌愣了下，旋即眨眨桃花眼，妩媚一笑，似若娇嗔的瞪她眼，京白音调婉转，犹如天籁：“非也非也，奴家就只接您这一位客~”
　　陆西目光幽深，忍住推开她的冲动，声线低沉地问了句：“为什么？”
　　宿清歌似乎没跟上她的节奏，懵愣愣的反问：“什么？”
　　陆西脸寒如霜，双眸凛冽，一瞬不转的盯着她这双好似含了一泓清泉，无论看谁都是一副深情模样的眼：“为什么是我？”
　　宿清歌琢磨出她话里的意思，膝盖往前一点，蹭了蹭陆西的大┊腿，盈盈浅笑，声惑音娇：“因为你长得好看呀。”
　　陆西冷呵声：“只是因为外貌就想跟我睡，那你未免也太肤浅了点。”
　　“唔，或许吧。”宿清歌坦坦荡荡的接下这个评价，柔若无骨的小手攀上陆西紧实纤瘦的小臂，红唇距离陆西的下巴只差半公分，她妖媚一笑，风情尽显：“你说，我们要不要试一试？”
　　陆西扯开她的手，挺直站好，明知故问道：“试什么？”
　　宿清歌：“试着交往。”
　　陆西一本正经，声线淡凉：“抱歉，我对你，没兴趣。”
　　宿清歌挑下眉，鲜红┊舌┊尖探出来，舔了舔右唇：“兴趣也是可以培养的嘛。或者，我们先走肾后走心？毕竟，日久生情。”最后四个字的第一个字是动词，宿清歌音咬的很重。
　　先走肾，后走心。
　　陆西唇边晕开一抹笑意，好一个先走肾，后走心，能对只见过几面的女人说出这种话，可见她以前就不是什么正经女孩，指不定用这招撩拨了多少俊男靓女呢。
　　陆西忽然一阵反胃，表面却镇定自若，稳重如山：“光天化日之下，说出这种话来，你就这么饥┊渴？”
　　宿清歌倾身，往前靠近一点，音调娇软：“嗯呐，是的呀，渴了二十多年，清淡的早就吃腻了，也该换换别的口味了。”
　　陆西凉薄一笑，删繁就简的点评了四个字：“轻浮，放┊荡。”
　　宿清歌撩了撩头发，红唇妖冶，风情万种，嘴里呼出的热气喷薄在陆西下巴上：“你要是不喜欢我这样，也没关系，我还有别的技能，总有一样，能让你满意。”
　　陆西一言难尽，以一字表达概括了对她的嫌恶：“脏。”
　　话落，边静晓正好小跑着追过来。
　　“你们……”话没说完，陆西打断她：“走吧，静晓。”
　　边静晓哦声，愣愣点头，用车钥匙解了锁，陆西拉开车门坐进车里。边静晓深深看眼宿清歌，绕过车头，弯身上了车。
　　倒车，转弯，上路，一气呵成。
　　宿清歌吃到一嘴的车尾气，本就没好利索的身体再次垮了下来。她腰身半弯，剧烈咳嗽两声，刚刚磕疼的膝盖隐隐发痛，小腿肚直打颤，宿清歌支撑不住，身子慢慢倾斜下去，一个不慎，崴到了脚，直接跌坐在了地上。
　　＊
　　一大早在停车场耽误了半天功夫，到公司时已是九点多。
　　“回去路上慢点，到家报平安。”陆西一边推车门下车，一边嘱咐交代。
　　边静晓眼神失焦，低着头半晌未言。
　　陆西拧眉，手搭在车门上方：“静晓？”
　　边静晓茫然抬头：“嗯，啊。”回了回神，边静晓笑嘻嘻的挥了挥手：“遵命，我的女王大人！你快进去吧，不然被齐董事长逮到的话，怕是要克扣你工资了。”
　　察觉到她的异样，陆西眉心拧的更深了几许。
　　边静晓见她不走，又催促了一遍。
　　想了想，陆西终究没有多问，只叮嘱了句：“注意安全。”
　　边静晓连连点头，乖巧应答：“好哒。”
　　转身迈上台阶，陆西的身影渐行渐远，直到目送她进了公司后，边静晓才收回视线，抬手按了下眼睛，发动车子，往家的方向驶去。
　　宿清歌因扭伤了脚，打电话跟苑主请假，讲明实情，说要停几天戏。苑主痛快批准，关心了一下她的伤势，两人简单聊了几句，随后就挂了电话。
　　宿清歌怕爷爷奶奶担心，没有回家，到医院涂了点药，顺便买了个拐杖，一拐一瘸的出了医院。搭车到陆西公司楼下，坐在树下的长椅上，仰着脑袋往楼上看。
　　呆愣愣的看了几个小时，结果不但什么都没看到，反而被不知道从哪儿冒出来的野猫给挠了一下，手背出了点血，白皙皮肤上染上一点明艳的红。
　　这人要是倒了霉，真是喝口凉水都塞牙缝。
　　宿清歌幽幽叹口气，从包里拿出纸巾擦了擦血。看眼楼上，拧着眉毛纠结了会儿，还是叫了网约车，先去医院打了狂犬疫苗，顺带填饱了肚子。
　　下午一点，宿清歌重新回到恒晟集团楼下的长椅上坐下，一坐就又是一下午。
　　折腾一天，都快成望妻石了，也没见到陆西半分影子。
　　夕阳落山，暮色四合。
　　好不容易挨到了晚上，宿清歌心心念念的盼到人出来，拾起拐杖就朝陆西奔了过去：“陆西！”
　　一辆黑色商务车停在陆西面前，唐安禾拉开车门，毕恭毕敬的请陆西上车。
　　陆西看到了拄着拐杖，面带微笑正朝自己走来的宿清歌，但目光没有半秒停留，弯身坐进了车里，唐安禾关上车门，准备送上司回家。
　　人还没坐进去，就听到耳畔传来一阵清脆的女声：“请等一下。”
　　侧目去望，只见一个长的分外漂亮的女人，双手拄着拐杖，正一步一步往这边走来。
　　陆西靠在后座，叩了下车窗玻璃，声线低淡的说了句：“唐秘书，这几天恐怕都要麻烦你接送我了。”
　　唐安禾征几秒，眼观鼻，鼻观心，上车坐到主驾驶，回过头，恭声道：“不麻烦，能为陆总服务是我的荣幸。”
　　上司的言外之意都表现的这么明显了，她要再不有点眼力见，那在陆总身边这三年恐怕是白呆了。
　　这个女孩想来是陆总身边的哪个追求者……吧？
　　陆总性格虽是冷了点，不苟言笑的样子连齐董都要忌惮三分。但毕竟长相出众，放眼整个H市，除却薄家的长孙女薄喻寒之外，好像没有几个人能和陆总媲美。
　　颜值即正义，哪怕性格高冷了点，不近人情了点，身边的追求者依然众多如云。
　　单是恒晟内部，暗恋陆总的就有好几个，更遑论在外面的呢。
　　唐安禾在心里如是想到。
　　踩脚刹，调档位，熟练的运作起步踩油门，直线往前行驶，渐渐涌入进了车流中。
　　黑色商务远远离去，徒留宿清歌杵着拐杖，独自站在风中凌乱。﻿

第 23 章
　　傍晚七点钟，路边的霓虹渐次亮起，点亮了城市的黑暗，照亮了车水马龙的街道和来往匆匆的行人，鳞次栉比的建筑轮廓也在璀璨灯火的照耀下，成为繁华都市中一道美丽的风景线。
　　飘渺的月光被天边的乌云团团遮住，密密匝匝的雨点淅沥而下，一声连一声的砸落在车玻璃上。
　　陆西坐在后座，看着上午十点半左右边静晓发来的平安信息，修长指节点在二十六键输入法上，简简单单的回复了一个嗯字。
　　信息刚发送过去，边静晓立即甩了一条语音过来，陆西没听，直接转换成了文字。但微信翻译着实有些让人一言难尽，思索了几秒钟，陆西戳了下屏幕，改成听筒模式，遂将手机附到了耳边。
　　边静晓质问又带点幽怨的语气传进耳朵里：西西，我上午给你发的信息你居然到现在才回？
　　陆西听清楚了，微抿下唇，打字回复：抱歉，今天事情有点多，没顾得上。
　　边静晓知道陆西身为恒晟总裁，需要处理的事情多如牛毛，一年三百六十五天，除了双休和节假日以外，她几乎天天都忙，所以也就没有逮住这件事情不放，闹了闹小脾气，就饶过她了。
　　边静晓：外面下雨了，你下班没？用不用姐姐我去接你？
　　陆西：在路上。
　　边静晓：怎么回去的？打车？
　　陆西：不是，秘书送我。
　　边静晓刨根问底：哪个秘书？我认不认识？
　　对方问一句，陆西答一句：唐秘书唐安禾。
　　边静晓在以前空闲的时候，去过恒晟几次，对于陆西身边的秘书助理早就知根知底，打探的一清二楚。
　　唐安禾算得上是陆西身边的老人了，从陆西升到总裁的位置开始就一直跟着她，对待工作一丝不苟，踏实努力，有上进心，什么该说什么不该说，什么该做什么不该做，她分寸都把握的极好，是被陆西比较认可的一位得力助手。
　　边静晓回了她一个哦哦的表情包，随后又跟个老妈子似的千叮咛万嘱咐，让她回到家后一定要好好吃饭，不准将就，吃完饭泡个热水澡，早点上床休息。
　　陆西一如既往，言简意赅的回了个：嗯。
　　天公不作美，也不知是谁触了老天爷的霉头，雨势渐渐大了起来，唐安禾用雨刷器不停的刮擦落在车窗前上的雨点，车速降到七十迈，平稳的向前行驶。
　　哗哗啦啦的雨声吵的耳朵疼，陆西眉心几不可察的蹙了下，侧目往车窗外看去。
　　隔着雨幕，陆西恍然看到一个熟人，准确来说，是前世认识的一位故人。
　　个子稍高一点的女生撑着一把黑色长柄伞，亦步亦趋的跟在一个身穿白裙，拄着导盲杖的女孩身后，两人正好从陆西车旁经过，所以商务车往前驶行过的那一秒间里，陆西看清了那位撑伞的高个子女生。
　　是池也，是上辈子她瘫痪时，宿清歌特意给她找来的，照顾她起居生活、护她安危的小保镖。
　　因着宿清歌的工作特殊，常常去外地或者国外跑演出，不能时时陪在陆西身边，所以在结婚后的第二年，宿清歌就找到了池也，让她在自己不在的时候，来家里负责照料陆西。
　　池也自幼在武馆长大，有一身的真功夫，有她在，宿清歌完全不用担心陆西会碰着摔着或是遇到什么别的危险。
　　一开始陆西本是不愿的，她虽然下半身不能动弹，但是她有手，可以自己照顾自己。宿清歌却不认同，叽里呱啦讲了一堆的大道理，陆西无奈，也是怕她担心，只好依了她。
　　不得不说，有个人在身边照顾确实方便许多，陆西自从下半身瘫痪之后，就被公司破例，特允陆西在家办公，有需要她亲自出面的时候，陆西就会让池也帮忙，送她去公司。
　　池也的性格和陆西大差不差，都是不爱讲话的人，所以在那几年的相处过程中，陆西对池也的唯一印象就是高冷寡言，心虽细，做事也麻利，但为人太冷漠了，看起来不大好相与。
　　陆西隐隐约约记得那次，她在书房工作，池也候在一旁，寸步不离，她随意问起池也的家庭情况，池也当时的回答是没有家人，她从一生下来就被爸妈丢弃了，后来被师傅捡到，带到了武馆，一呆便是二十多年。
　　后来师傅过世，武馆落到他儿子手里，那人对池也有几分意思，追求不成，便想霸王硬上弓，池也底子硬，一下废了他的命根子，连夜逃出了武馆。
　　随后被人追杀，她以一敌百，连胜数次。
　　武馆的人个个都是练家子，一招一式都格外狠厉，功夫虽不如池也，却也能跟她打个几回合，池也负了伤，险些废掉半条胳膊。
　　那晚打斗时，宿清歌就站在巷子口，默默的看着池也跟他们拼打。
　　待那帮人走后，宿清歌才踩着高跟，慢悠悠走到池也跟前：“你受伤了，我送你去医院。”
　　池也性子倔，捂着胳膊摇摇晃晃的靠墙站稳：“不必。”
　　宿清歌笑了笑：“别逞强了，你如果还想要你这条胳膊的话，就乖乖跟我去医院。”
　　池也横眉冷眼，理都不理，转头就走。
　　宿清歌伸手拦她：“池少的第二队人马马上就到了，你要是不想死的话，我奉劝你一句，最好是听我的话，跟我走。”
　　池也：“我又不认识你，凭什么跟你走。”
　　宿清歌理直气壮：“凭我有求于你。”
　　池也：“这是你求人的方式？”
　　宿清歌叹口气，拉她手腕往反方向走：“别废话了，赶紧走吧，万一再被堵住，你可能真就交代到这儿了。”
　　池也不为所动：“现在是法制社会，没有人敢越过法律的界限，在这儿要我的命。我相信，警察会处理好这件事的。”
　　宿清歌眉毛向上挑了下，拍了拍脑袋：“瞧我这记性，倒是忘了这茬。”
　　说罢，宿清歌掏出手机，慢条斯理的拨打了110。
　　等到池少派来的第二队人马抵达时，刚好落到警察的手里。
　　宿清歌以证人身份陪池也去警局做了笔录，警察根据两人提供的线索，对池少武馆做了调查。
　　谁成想，调查过后，池少居然安然无恙，手下那些追杀池也的人也一点事都没有。他还以故意伤害罪将池也告上了法庭，宿清歌知道后，再次伸出援手，努力取证，请了最好的律师帮助池也打赢了官司，池少最终以杀┊人┊未遂被判了刑期，而池也的故意伤害则属于正当防卫。
　　出来后，池也为报这份恩情，外加她确实需要一份工作，所以答应了宿清歌提出的请求，去给她太太当保镖。
　　因为宿清歌是‘嫁’给陆西为妻的，为了给陆西安全感，所以宿清歌提前便跟池也说好，不论在外面还是在家里，都要尊称陆西为小姐，喊她为夫人。
　　这件事也是陆西在池也口中才得知的，当时宿清歌把人带回来后，没有说那些乱七八糟的事，只是说有池也在她身边，她也能放心一些，顺带还跟她说了一大堆的安全注意事项。
　　现在想想，宿清歌之所以给她请保镖，叮嘱她要注意安全之类的话，只是因为，她救了她吧。
　　倘若她心里真的有她的话，话题怎么会永远围绕她的腿说事？
　　亏她还以为她是因为喜欢她才跟她结婚的，毕竟她看她时的眼神作不了假。后来才知道，她无论看谁都是一副深情款款，情根深种的模样，不止是对她。
　　平常一个小时的车程足足延伸了半个多小时，黑色商务停在小区门口，唐安禾下车从后备箱里拿了把伞，拉开车门，护送陆西进了楼层。
　　“陆总，没什么事的话，那我就先回去了。”
　　陆西嗯声，侧目看她眼：“路上小心。”
　　唐安禾恭敬回应：“好的，您早点休息。”
　　话罢，唐安禾回到车内，收了伞，驱车离开。
　　＊
　　恒晟集团楼下。
　　宿清歌在雨中站了半个来小时，直到车子完全看不见后，她才拄着拐杖，找地方躲雨。
　　全身上下被雨水浇了个透彻，拧一下衣襟，那水哗哗的往下淌。
　　宿清歌仰目，望了望天，低叹一声，拿出手机给管家打了个电话。
　　原本她打算再陆西面前卖卖惨，装装可怜，求她收留一下的，哪成想陆西走的那么决绝，看都没看她一眼。
　　哦，不，是看了一眼后才毫不怜惜毫不留恋走的。
　　莫名有些悲惨。
　　宿清歌鼻子发痒，猝不及防接连打了三个响亮的喷嚏，头晕目眩脚发疼，站都站不稳。
　　依靠着冰冷的墙壁站了会儿，等到管家来接时，她已经烧的迷迷糊糊，头脑不清了。
　　管家要送她去医院，宿清歌坚持不去，吵着要回家。管家没辙，只得提前打了电话，让家庭医生候着，方便等会儿到家，不误工夫的为大小姐诊治。
　　淋了这么长时间的雨，宿清歌没意外的发起了烧。爷爷奶奶强撑精神，整宿未眠，看着孙女这一身的狼狈，还有高烧不退，烧的红扑扑的小脸，心里着实疼的不行。
　　宿清歌凌晨醒过一回，迷瞪瞪的说了句让爷爷奶奶回去休息，而后又睡了过去。
　　一直到早上七点，宿清歌的烧才退下去，爷爷奶奶给她准备了营养早餐，看着她吃下去，等她吃完，两位老人你唱我和的珠连炮似的问了一大通。
　　知道爷爷奶奶在自己床前守了一夜，宿清歌头疼的揉揉脑袋，含糊其辞的随便敷衍两句，催着两位老人回去睡觉。
　　两位老人加起来都一百多岁了，都是过来人，哪会听不出孙女的敷衍之意，见孙女不愿多说，也只好作罢，叮咛几句，让下人们仔细照料，之后便回房了。
　　宿清歌松口气，看眼时间，赶紧起来洗漱打扮收拾自己，趁下人不备，偷偷溜了出去，紧赶慢赶，却还是晚了一步。
　　她没见到陆西，一整天都没见到……
　　借由停戏的几天假期，宿清歌每天都会来恒晟楼下蹲点，早八晚十，一蹲就是一天，好不容易见到陆西一次，宿清歌笑意融融的追过去打招呼，却被陆西无视了，而且无视的很彻底。上次好歹还看了她一眼，这次却连半个眼神都没施舍给她。
　　身体早已被折腾的不成样子，短短几天，她整个人瘦了足足一圈。
　　宿清歌心里苦，开始怀疑自己是不是用错了方法。
　　深夜十点十五分。
　　冷冷清清的大街上连个人影都看不到，宿清歌抱膝蜷缩在长椅里，双手捧着手机，哆哆嗦嗦的打字：姐妹，江湖救急！
　　对方隔了十分钟才回她：？
　　宿清歌哈了哈凉冰冰的手：怎么追女朋友？
　　作者有话说：
　　我：陆西是正宫，池也是贵妃。
　　宿清歌：那我呢？
　　我：冷宫呆着吧。
　　宿清歌：………
　　求点水喝，谢谢。感谢在2021-04-16 21:50:35~2021-04-21 22:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：颜颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涯涯涯 10瓶；你可还喜欢我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 24 章
　　发完之后，宿清歌眼巴巴的盯着手机屏幕，指望好友能给出个主意。
　　这次间隔的时间不长，过了大概有两分钟，对方给了她回复，什么话都没说，直接甩了一个文件包过来。
　　宿清歌满脸欣喜，怀着期待又激动的心情点开文件，结果……
　　1、跟女朋友接吻的技巧。
　　2、床上的一百零八种姿势。
　　3、怎样做会让对方感到舒服，自己又能体验到极致的快乐。
　　4、如何叫喊不会伤到嗓子。
　　5、某些玩具的使用方法。
　　6、………………
　　7、………………
　　宿清歌：…………
　　一口老血卡在喉咙里，差点给她噎死。
　　宿清歌呛了口口水，弓着腰咳嗽两声，调整了下姿势，半躺在长椅上，指尖操弄几下，一个语音通话给对方拨了过去。
　　薄喻寒身穿一件黑色衬衫，外套小马甲，身姿端正的坐在电脑前。
　　她眉梢凛冽，藏着锋利，唇红齿白，五官立体，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，颇有几分读书人的斯文。
　　乌黑长发束成一个马尾，利落的垂在背后，修长指尖如同振翅飞舞的蝴蝶，噼里啪啦的敲击着键盘，电脑屏幕上密密麻麻布满了纯黑字体的英文字母，一眼看去，令人眼花缭乱，神迷目眩。
　　左手边的手机叮叮咚咚响起，薄喻寒专注认真的看着电脑屏幕，小拇指按下删除键，删掉一行字母，重新输入，待合同打完后，她一目十行扫了遍，确定准确无误，点击了打印。
　　等忙完这些，她才慢悠悠的拿起手机，看眼微信显示，点下了接通。
　　宿清歌等的心急，甫一接通，朝着薄喻寒就是一顿槽：“姐妹，我要的是追女朋友的方式！追女朋友的方式你懂么？！正儿八经的那种，不是要你发的这些乱七八糟的玩意儿！”
　　薄喻寒将手机拿远了些，摘下眼镜，露出一双狭长的丹凤眼，她揉揉眉角，用一副什么都懂的口吻道：“追女人的目的不就是想跟她睡么？”
　　宿清歌听言，当即反驳：“当然不是，两个人除了那档子事之外，也可以有很多别的事情做啊，比如吃饭约会，比如手挽手散步，再比如一起环球旅行等等。”
　　薄喻寒没追过人，所以不懂，宿清歌说什么就是什么吧。
　　薄喻寒语气不咸不淡的：“哦。”声，伸手拿过打印机里吐出的几张A4纸，不急不缓的启唇反问：“既然你都知道，还问我做什么？”
　　宿清歌：………
　　一不小心被带跑了。
　　宿清歌险些抓狂：“不是，我在跟你请教怎么追女朋友，不是讨论情侣之间除了爱爱还能做什么！”
　　薄喻寒单手将合同装进档案袋里：“那你问错人了，我单身。”
　　“靠。”宿清歌没忍住，骂了句脏话：“得得得，我的错，我压根就不该联系你，您老人家就好好在国外呆着吧，用不了两年，薄家怕是要变天了。”
　　薄喻寒起身的动作一顿，细长的眸子微微眯起：“你听到什么风声了？”
　　宿清歌掏掏耳朵，贱嗖嗖的回了句：“我，不，告，诉，你。”
　　说完，便掐断了通话。
　　转之，翻了一遍通讯录，挑了几个靠谱的朋友，挨个拉进群里，可怜兮兮的请求大佬支招。
　　＊
　　陆西这几天确实是忙的焦头烂额，晕头转向，每天早出晚归不说，有时还要通宵加班，所以宿清歌看不到她也很正常。
　　由恒晟集团旗下的分公司东昇全权负责的一个工地发生了意外，有个来自乡下的普通农民工被商砼车碾压，致其死亡。
　　撇下家中一老一少，还有个刚结婚才一年多的新婚妻子。
　　妻子得知噩耗后，在丈夫出事的第二天就带着婆婆和尚在襁褓中的儿子来到了城里，向工地上的负责人讨要说法。
　　一番商谈无果，女人四处散播谣言，撒泼耍赖，说东昇是黑心资本，害死了人不偿命，试图掩盖其罪责，并且拒绝赔偿。
　　一时间谣言四起，难堵悠悠众口，很多人对东昇的主要领导人和工地上的负责责任人指指点点，甚至还上了当地的新闻报道，牵连到了总公司。
　　陆西这几日主要就是在处理这件事，经了解，农民工是在夜里凌晨一点被商砼车碾压而死的。
　　那天天气不好，从一早开始就灰雾蒙蒙的，阴郁了一天，到了晚上，电闪雷鸣，天空中下起滂沱大雨，很多工人都收工回了宿舍，负责混凝土这一块的工人原本也是要下工的，但工地上的总工却说工期还有几天不到就要交工了，让他们加班干完当前手上的这一点活。
　　凡是在工地上的人都要听总工的话，手上剩余的活反正不多，干完就回去休息，于是领头的队长点点头，答应了。
　　谁成想，这点活竟是干到了凌晨半夜才弄完，完工后，大家都回宿舍睡觉去了，只有小陈一个人在外面，点燃一根烟，吞云吐雾的抽着，望着由大转小的细雨，思家念亲。
　　抽完一支烟，他欲要回宿舍，却被总工喊住，让他去看着商砼车卸车。
　　小陈犹豫了会儿，点头应了下来。
　　卸完车后，司机开车回转，不料大雨滂沱，哗哗啦啦的，即使打了灯也看不清方向，无可奈何下，司机只得倒车，打算在这儿将就一夜。
　　谁知倒车时不小心撞到了什么，司机以为是石头板砖之类的东西，没在意，继续往后倒，等退回到原地后，他才蓦然发现撞到了人，车下的血液混着雨水染成了一条河流，而人已被碾压的不成样子，残体不全，胳膊一截，腿一截，脑袋也压变了形，拼都拼不起来。
　　这时，小陈还没走远，亲眼目睹了这一切。
　　事后，有警察找他录口供，他只是一味的摇头，说话颠三倒四，仿佛吓破了胆。
　　肇事者是个年过四十岁的中年大叔，家庭条件一般，在被警察问及是如何将人碾压致死的细节情况时，他同样也是摇头，从头到尾只有一句：不是我撞的，跟我没关系。
　　工地上没有监控，即便想查也无从查起，没法判断工人是如何跑出来的，又是如何来到商砼车下，一不小心命丧黄泉的。
　　陆西神情仔细认真的翻看着手里的尸检报告，据下面的人说，这位农民工的妻子不是个善茬，知道丈夫死后的第一反应不是关心丈夫是怎么死的，为什么会出现这样的意外，而是向总工狮子大张口，要赔偿金，一要就是五百万。
　　归根结底，这事是在工地上发生的，总工责任最大，尤其肇事者和目击者精神都有些恍惚，有些不大正常，所以女人找到总工，什么都不问，坐地上就问总工要赔偿金，不给就不走。
　　总工好声好气跟她解释，女人非但不听，还厚颜无耻，大言不惭的往上加钱，从原来的五百万加价飙升到了一千万。
　　有人打电话报了警，即使警察介入调解，女人仍然不肯松口，总工是个暴脾气，拎着她就扔了出去，怎料女人哭天抢地，倒地不起，带着老人孩子一起一把鼻涕一把泪的控诉东昇伤人害命的‘种种罪行’。
　　以至于招来了媒体，闹上了电视台。
　　陆西捏着太阳穴，把事情从头到尾梳理了一遍，屈指敲了敲玻璃茶几，思前想后，还是决定亲自去一趟荣城。
　　齐振海自打前段时间去了国外后，一直没有回来。陆西撇眼手机上的时间，凌晨两点一刻，此时F国那边正是上午，陆西几乎没什么犹豫的拿起电话就拨了出去。
　　嘟~嘟~嘟。
　　铃声响了几十秒迟迟没人接听，陆西眉头深锁，正要挂断之际，电话突然通了，齐振海的声音从听筒里传来：“喂，小陆。”
　　陆西应了声：“齐董。”
　　齐振海约了朋友去打高尔夫，这会正在车上，抬起手腕看眼时间：“我要是没猜错的话，现在你那边应该是半夜了吧，怎么还没睡？”
　　陆西捏了捏跳痛的太阳穴：“东昇那边出了点事，工地上碾死了人，家属要天价赔偿金，而且还闹上了电视台。”
　　陆西言简意赅的把事情跟齐振海概括了一遍，齐振海听过后询问她的意见，陆西直言，想亲自跑一趟荣城，去现场看看。
　　齐振海权衡一番，否决了她的提议，并向她分析了一下目前的情况。恒晟集团现在没他坐镇，只有陆西这么一个领导人在，若是陆西离开总公司，不知道会乱成什么样。
　　“是我考虑不周。”陆西垂眸，有几分自责。
　　“不怨你，东昇那边确实不能任其发展下去，但总公司这边也离不开人……”齐振海说着说着，脑海中突然闪过一个人影：“行了，这件事你就暂时别管了，我心中已经有人选了，她应该会解决好这件事的。”
　　“有人选了？”陆西惊诧一瞬，低语喃喃。
　　“不错。”齐振海倒也不介意告诉她：“这个人的父母跟我沾点亲戚关系，前段时间刚刚毕业，从其他公司实习过一段时间，这几天辞职了，打算到咱们公司来。你知道我这个人向来公私分明，讨厌那些走歪门邪道的作风，所以当时没立刻答应，这次倒也不失为一个机会，她要是做得好呢，我就让她进，做不好，那就免谈。”
　　“嗯，您决定就好。”陆西没有异议。
　　聊完公事，时间将近凌晨三点，陆西挂了电话，关掉电脑界面，将资料收拾整齐，摆放到电脑旁边，揉了揉后颈，起身回房，简单的冲了个澡，上床睡觉。
　　一觉睡到天亮。
　　清晨闹钟铃响，陆西迷迷糊糊起床，靠在床头醒了醒盹，穿拖鞋去盥洗室刷牙洗漱。
　　花了十来分钟收拾好自己，陆西换上平时穿的西装西裤，走到客厅，将电脑放进包里，遂而拎着公文包乘电梯下楼。
　　到了楼下，熟悉的黑色商务没有出现，停在她面前的是一辆白色超跑，单看外表就价值不菲。
　　陆西蹙了蹙眉，正准备掏出手机给唐安禾打电话，面前停着的白色跑车忽而被人从里面推开车门。
　　首先映入眼帘的是一双白皙笔直的大长腿，往上是不盈一握的杨柳腰，再往上，是…宿清歌那张笑意姿然的脸。
　　宿清歌下车，背靠车身，撩下头发，抛了个媚眼给陆西，俏皮的眨了眨左眼：“美女，要搭车吗？我可以载你一程，免费的哦。”
　　陆西：“…………”这人怎么这么阴魂不散？﻿

第 25 章
　　陆西没理她，冷着张脸，转身便走。
　　边走边点进通讯录，找到唐安禾的电话号码，还未拨出去，宿清歌大步流星的追上来，按下她欲要打电话的手，情急之下，脱口而出，胡乱扯了个谎：“我刚才在路上碰到你秘书了，她车抛锚了，一时半会儿可能过不来。”说罢，她又笑了笑：“有现成的车和司机，不用白不用，再说了，你的车是我撞坏的，在这期间你所有精神损失和误工损失，我都理应负责，你，你觉得呢？”
　　感觉到周身温度越来越低，凉飕飕的，如同置身严冬，冷的宿清歌打了个寒颤，以至于说话都有些结巴。
　　陆西很忙，没工夫在这儿跟她浪费时间，寒眸似雪，凉意逼人，她薄唇微动，声线低沉冷寒，带着十足的警告意味，道：“别纠缠我。”
　　宿清歌蜷了蜷手，低下头，一副受训学生样，小声为自己辩解：“没有纠缠，只是想追你。”
　　陆西冷嗤声，居高临下的看着她，深邃的星眸中仿佛一团猝了毒的寒冰，那眸底散发出的幽冷寒光，冰凉刺骨，令人不敢直视。
　　前世发生的种种，如同电影慢放般，在陆西脑海内一一浮现，最终定格在她向宿清歌提出离婚的那天早上。
　　那天正好是情人节，陆西提前两天订好了花，还亲手写了寄语，让池也专程跑一趟，送去了花店。以前两人在一起的时候，除却宿清歌在外地演出，赶不回来的特殊情况之外，无论节日大小，几乎都是一块过的。
　　春节过后，梨香苑就已经复工了，宿清歌经常忙到很晚才会回来，有时是十一二点，有时是凌晨半夜，陆西像从前一样，坐在客厅等她回家，不论多晚。
　　回来后，两人也说不了几句话，宿清歌以累为由，洗完澡就睡下了。
　　其实在那之前，两人之间发生过不少摩擦，但最后都以陆西的信任和妥协而收尾。
　　二月初三这天，宿清歌说苑里给她接了一个商演，她要出差几天，陆西虽舍不得，可还是帮她收拾了行李，目送她离开。
　　宿清歌刚走的那几天，陆西每晚都会给宿清歌发信息，说一些嘘寒问暖的关心话，让她在外面照顾好自己，顺带聊一聊家常，宿清歌偶尔回个一两句，字眼都是‘嗯’，‘哦’，‘知道’之类的，陆西多数时候发的信息都石沉大海，她以为她忙，渐渐地也就不再打扰她。
　　分别将近半月，情人节的前一天，陆西给宿清歌发信息，问她什么时候回来，信息是上午八点发的，宿清歌到下午一点才回，只有简短的几个字：回来了，在苑里。
　　那时，陆西手头正好有份紧急文件需要处理，从上午一直忙到下午两点多，看到宿清歌给她回的信息，陆西怔了下，抿了抿唇，指腹触在手机屏幕上，敲敲打打落下几个字：什么时候回来的？
　　刚要点击发送，陆西指尖倏然一顿，断然按下删除键，思索几秒，独自滚着轮椅出了书房。让池也帮忙准备好食材，打算给宿清歌煮一盅雪梨汤给她送去，顺便给她一个惊喜。
　　雪梨汤有润喉止咳，生津养胃的治疗功效，宿清歌常年唱戏，嗓子于她而言，是最最重要的一部分，所以陆西平时只要有空，就会下厨，给她煮一盅雪梨汤，然后看着她喝下。
　　池也将食材准备好后，推着陆西去了厨房，陆西洗了洗手，随后开始有条不紊的削皮切块，添加清水，放入冰糖和枸杞，等锅开后，再将雪梨加入进去………
　　忙了大概有四五十分钟，陆西从冰箱里取出雪梨汤，倒入保温桶里，之后让池也陪同，一起去了梨香苑。
　　阔别多日，陆西是真的很想她，怀揣着有些不安又有些开心的心情，抵达梨香苑。池也从后备箱里拿出轮椅，将陆西放到上面，陆西没让池也跟着，自己一个人去了后台。
　　艰难的转动着轮椅来到宿清歌休息室门前，敲门的手刚刚抬起，里面传出女人软腻带点撒娇的声音。
　　郑叠涵说的那两句话犹如一把钢刀，径直扎入陆西的心脏处，简简单单一句愧疚，一句不爱，击碎了她所有的希望和美好幻想。
　　有家不回，却要天天住梨香苑，为什么呢？
　　是因为不想回家整天面对她这个残废，看见觉得闹心，还是因为苑里有她在意喜欢的人，所以舍不得回家？
　　陆西想，大概率是后者吧。
　　毕竟宿清歌和郑叠涵之间传言本来就多，倘若不是真的，那她为什么不否认为自己辩解呢？
　　陆西没勇气听宿清歌的回答，调转轮椅，仓皇逃离，回到家后，她在窗前枯坐了一夜，想了很多以前的事，等到天亮，她幡然醒悟，下定决心，主动提出了离婚。
　　签完离婚协议，陆西拖着半残的身子离开这个家。路上不幸被广告牌砸到，直接去地府见了阎王。
　　闭眼的前一秒，陆西脑子里想的是：今天是情人节，不知道花店的人有没有送花过来，她，有没有收到……
　　“呵呵，追我？”陆西抽离回忆，低低地笑了下。
　　宿清歌微微抬眸，觑了眼她苦笑的面容，想开口说些什么，可想了想，终究作罢。
　　陆西情绪不对，还是少说为好，以免弄巧成拙。宿清歌极为小心的点了下头，覆又低下，乖巧站着。
　　有句老话说得好，得不到的永远都是最好的，一旦追到手之后  她便失了兴趣，就会如同丢垃圾一样，弃之敝履，再不看一眼。
　　错付一次受到的伤害已经够疼了，陆西不想再经历第二次。
　　陆西之所以接二连三忍受她的纠缠，主要是想弄清楚一件事。
　　“抬起头来，看着我。”陆西气场全开，命令般的嗓音在耳边响起。
　　宿清歌吓得哆嗦了下，陆西身上散发出的气场过于强大，给她一种很强烈的压迫感，让她头皮发麻。
　　宿清歌心头鼓噪，右眼皮跳了又跳，她想扬起个笑容，拿出最好的状态来面对陆西，可当她接触到陆西冰冷又漠然的眼神时，别说笑了，没哭就是好的。
　　“你是不是重生的？”前两次陆西问的都比较委婉，这次实在不想再继续跟她有接触，所以问的直白了些。
　　宿清歌似是没想到她会问的这么直接，怔愣了了好几秒，她颤了颤睫毛，眼神千变万化，很多情绪一一闪过，有惊讶，有疑惑，有不解，有闪躲，有难过，有眷恋，还有，眼中轻而易见的深情爱意。
　　宿清歌逃避了这个问题两次，本以为以陆西这样的性子，应该问不出这种有悖常理，又令人匪夷所思的问题，没想到她不但问了，还问的这么直白，且非得要她一个回答。
　　宿清歌应是，担心陆西对她的态度会比先前更冷，一点机会也不愿意再给她。可若说不是，等日后两人和好，陆西知晓真相，就又是一件麻烦事儿，到那时她纵然有百张口，也难以辩解，陆西若是心有芥蒂，两人之间怕是又要生出嫌隙来。
　　短短半分钟，陆西已经从宿清歌的面部表情里得到了答案，她笑了，不待她回答，便语气笃定的下了结论：“你也是重生的。”
　　宿清歌看着她脸上的笑，想到前世离婚那天，陆西递上离婚协议，在她一句简单的反问后，她也是这般笑着，温柔中带着些许别样情绪。
　　宿清歌不敢再看，重新低下头，指甲戳进掌心里，生疼，心仿佛也跟着撕裂了一道口子，如有万千蚂蚁在上面啃噬爬行，密密麻麻的疼。
　　陆西虽然不知道自己和她因为什么而重生，但事情发生了，想再多也没什么用，索性一次性跟她把话挑明：“宿清歌，别白费力气了，我们没可能了。”
　　宿清歌脸色以肉眼可见的速度难看起来，心慌的不成样子，眼中泪光浮动：“再给我一次机会。”她紧紧攥住陆西手腕，低声下气的苦苦哀求：“求你了，西西，再给我一次机会，我会对你好的。”
　　陆西甩开她的手，满目凉薄：“既然不爱，何必强求。”说到这儿，陆西停顿两秒，似嘲似讽道：“上辈子嫁给我，真的委屈你了，还耽误了你那么多年，实在对不起啊。”
　　宿清歌泪如雨下，一个劲的摇头：“不是的，西西，你别这么说，事情不是你想的那样，我有苦衷的。”
　　“苦衷？”陆西狠狠捏住宿清歌的下巴，将人推到旁边的梧桐树上，手上动作粗鲁了几分，嘴角挑起玩味的笑：“什么苦衷？说来听听？”
　　宿清歌后腰撞到了粗壮的树干上，顿时疼的她倒抽了口冷气。面对陆西的问话，宿清歌有心吐露实言，张了张口，却发现一个字都说不出来。
　　陆西没时间在这儿跟她周旋，松开捏住她下巴的手，居高临下的睥睨她，目光沉沉，透着寒意。
　　宿清歌哭花了脸上精心画的妆容，面容有几分苍白的狼狈，她泪眼婆娑的看着眼前人：“不管最后的真相是什么，西西，你要相信，我是爱你的。”
　　“可我不爱你了。”陆西淡淡接话：“宿清歌，我不……”
　　话没说完，宿清歌猛然捂住她的嘴，一手勾住她脖子搂紧：“不，你爱的，西西，你爱的！别说，别说出口，求你……”
　　宿清歌声音骤然放大，她一边搂住她脖颈，一边堵住她的嘴，头摇的像拨浪鼓。
　　这边过大的动静吸引了此时正赶去上班的路人，陆西蹙紧眉，无比坚定的拉下她的手，反剪到身后，低声警告：“这是在大街上，你非要闹的这么难看？”
　　宿清歌望眼周围路人满是好奇的目光，登时止了声，多情的双眸里却满是哀求。
　　陆西面无波澜，倾过身，附到她耳边，一字一句的沉声道：“宿清歌，我不爱你了，这句话，是我替上辈子的陆西说的。这辈子我没有因为救你而半身不遂，你没必要愧疚，更没必要对我死缠烂打，紧追不放。既然你也是重生之人，前世的恩怨一笔勾销，我希望以后，我们大路朝天，各走一边，即使碰见了，也要当做不认识。”
　　宿清歌泪流满面，心如刀割，她挣扎着想要挣开陆西的束缚，却使不上半分力气：“别说了，别说了，求你别说了，我不想，我不要跟你做陌生人，再给我一次机会好不好…”
　　陆西无情拒绝：“不可能了，宿小姐，好自为之。”
　　话罢，陆西转身离开，背影决绝。
　　唐安禾在车里等候多时，迟迟未见陆西下来，正踌躇着要不要打个电话或是上去看看，就被后视镜里的一道人影吸引住了目光。
　　“陆总。”唐安禾推车门下车，隔着几步远，喊了她一声。
　　陆西抬起手腕，扫了眼时间，还好，没有耽误太多功夫，赶地铁应该来得及，正要徒步往地铁站走，忽然有人叫住了她。
　　陆西抬目望去，见是唐安禾，眉心微蹙了下，旋即抬步走过去。唐安禾拉开后车门，手撑在上面，护着陆西坐进车内，而后关了车门，坐上驾驶座，扣好安全带，启动车子离开此地。
　　宿清歌望着越走越远的商务车，整个人颓废的坐到地上，突然感到一阵深深的无力。她不知道事情怎么会发展成现在这个样子的，只知道陆西走了，彻底的离开了她的世界，彻底的，不要她了。
　　想到陆西刚刚说的那些话，宿清歌心里阵阵发疼，脸上泪痕未干，她抬手按了按胸口，而后双手掩面，喃喃自语着，一遍又一遍的说：“对不起。”
　　作者有话说：
　　盖棺，给宿小姐挖个坑，直接埋了吧。（这章其实写的挺难的，差点没给我写过去。）
　　不管水平咋样，反正好不好的也就这样了，我随心写，你们随意看，不喜点叉，勿多言，谢谢哈。感谢在2021-04-23 19:35:24~2021-04-24 22:22:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：の墨袖垂杨 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祐 62瓶；ad钙 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 26 章
　　黑色商务疾驰在宽阔的马路上，窗外风景极速倒退，陆西靠在后座，闭目养神。
　　脑海中闪过自重生以来，宿清歌一反常态，频频对她死缠烂打的画面。
　　从第一次餐厅外的偶遇，到第二次酒吧她为她点酒，主动贴上来勾┊引撩拨她，再到第三次看戏进场前宿清歌的意外出现和散戏后的邀舞、拉她去后台休息室等之后发生的一系列事情。
　　对比前世。
　　初次相遇，撞散文件，宿清歌跟她道歉，弯腰帮她捡起了地上零散的文件，而这辈子没有。那日在餐厅门外，宿清歌撞了她后，只说了一句对不起，她当时心里很乱，自己把文件拾起来后，转身就走了，根本就无暇顾及宿清歌。
　　二次再遇，春风一度。
　　上一世她不了解宿清歌的为人品行，在她主动贴过来勾搭她，撩她吻她时，她因第一次初遇时对她的一点好感，一时没把持住，破防了。到了酒店一夜缠绵，醒来后宿清歌消失的无影无踪，未留下片语只言，手上仿佛还残留着她身体里的温度，陆西拈了下指尖，觉得有点惋惜。
　　这辈子宿清歌虽然也撩她亲她了，还故作扭脚摔她身上，在她耳边吹气，扒她衣服勾┊引她，被她推开拒绝后不恼不气，反而追着她出来，默默在后边跟着，当她被两个年纪不大的小痞子拦住时，她还走上前来，帮她赶走了那两个人。
　　如果换做一个正常人的话，对于她这样冷淡疏离的态度，怕是早就觉得无趣，拍拍屁股走人，去寻找下一个目标了吧。
　　可是，宿清歌没有。
　　三次又遇，舍身救人，瘫痪终生。
　　上辈子第三次看到宿清歌，从别人口中了解了她一点之后，前两次叠加的好感又往上升了一点，宿清歌在台上唱戏，注意到她时，还对她俏皮的眨了眨眼睛。
　　陆西其实是有些生气的，气她做完之后就走，连说都不说一声，即便她那时还没醒过来，那给她留张纸条也是好的。
　　想到这儿，陆西有些傲娇的偏开了头，谁知就是那么几秒钟的功夫，宿清歌一脚踩空，从戏台上跌落下来，台子搭建的那么高，摔下来虽不致死，却也保不准摔个腿断骨折的，陆西听到动静，想都没想，直接冲了过去，将人稳稳接住，头顶的木板钢筋松动，砸落下来，陆西护紧宿清歌往后退，却还是晚了一步，她被木板钢筋不偏不倚砸到腿上，瞬间拧紧了眉，死死咬住了牙关，眼眶隐约泛红，可即使这样，她还在担心宿清歌，低头问她有没有事。
　　宿清歌整个人像是呆住了，靠在她怀里，一动不动。
　　随后，众人反应过来，急忙抬手将压在她腿上的木板钢筋搬开，他们不知道陆西伤的怎么样，不敢动她，苑主知道前台的情况后，及时拨打了120，然后疏散人群，做安排后续之事。
　　宿清歌陪她上了救护车，眼泪唰唰直掉，看着她的腿，想碰又不敢碰，陆西强撑着精神，一直安慰她。陆西没哄过人，也不会哄人，看着她哭的鼻涕一把泪一把的，心里也有些难受，只能一遍一遍的说：我没事，甚至还绞尽脑汁的给她讲了一个半冷不冷的冷笑话。
　　宿清歌破涕为笑：“你这么坚强的吗？被那么重的东西砸到，哭都不哭一声的。”
　　陆西脸上没有半点血色，惨白惨白的，她笑了笑，说：“你别担心，我真的没事。”
　　宿清歌不知道，木板钢筋刚掉落下来的那一瞬间，陆西疼的差点晕过去，可她不想在这种场合，这么多人面前丢人，于是只能咬牙忍着，好不容易硬撑到救护车来，却发现自己的双腿没知觉了，只隐约能感觉到一点麻木。
　　宿清歌不知道，陆西说没事不疼，是怕她担心自己，所以没有告诉她。她不是不疼，只是没知觉了，感受不到疼。
　　作者有话说：
　　其实，有时候你脆弱一点也没关系的。
　　大家尽情骂，后面还有，那，那个，要不我先来一句：宿清歌你忘恩负义，是个彻头彻尾的人渣，不，说人渣都抬举你了，你连人都不配做！！
　　宿清歌：…………
　　（感谢观阅，感谢营养液，感谢雷。）
　　嘤嘤嘤，本来打算30章入的，但五一双周，又一次被迫提前，还请读者粑粑们资瓷一下，鞠躬感谢。
　　万：我躺好了，你快来。
　　我：为了生活，被迫做1。（不是！感谢在2021-04-24 22:22:31~2021-04-27 09:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山有木 20瓶；啦咯考虑咯啦咯、徐再思 10瓶；夜空织景 8瓶；小雅子 5瓶；陌郗雨 2瓶；小易 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　到达医院之后, 陆西被护士抬上担架，紧急送去了手术室。
　　宿清歌和刘志成还有其他几个戏苑里的人守候在手术室外，焦急等待。
　　手术结果不太乐观, 陆西脊髓严重受创, 已经完全断了，几乎没有再站起来的可能, 即便是有, 几率也是非常小的。
　　宿清歌那一刻如遭雷击，全身的力气仿若都被抽干，两腿发软，‘咚’的一声跪在了地上，旁边人及时扶住她摇摇欲坠的身子，一脸凝重。
　　眼前走马观灯般闪现过很多零碎的画面, 她跟陆西第一次的相遇, 第二次的一夜┊情, 还有，这次她奋不顾身的舍命相救。
　　宿清歌心里有些愧疚, 她不知道陆西为什么会为了只是见过两次面的她这么的义无反顾, 舍生忘死。
　　是因为她天生就是善良之人, 还是因为那夜的缱绻缠绵？
　　如果换做是别人的话，她会不会也不顾一切的冲上去？
　　倘若是因为那一夜所发生的事，那她罪过可就大了。
　　那天晚上, 在灯红酒绿，纸醉金迷的深夜酒吧里, 宿清歌和几个小姐妹猜拳喝酒玩真心话大冒险, 她接连赢了两局后, 运气直线下降, 回回都输，朋友们逮住机会，问出的问题一个比一个犀利，但宿清歌都神色坦然的一一回答了。
　　可当又一次猜拳输了时，好友温雅不怀好意的笑了笑，清了清嗓子，倾过身去，声音不大不小的询问：“对于孔余和结婚的事你怎么看？”
　　孔余和是宿清歌高中时期谈过的一个女朋友，后来在家人的压迫下，被逼分手。
　　宿清歌性格爽朗活泼，坦诚直率，人长得漂亮，学习又一直名列前茅，故此，得到了很多同学的喜欢，就连老师也是对她赞不绝口。而孔余和性子则比较孤僻，不太爱讲话，班里有什么集体活动她从来都不参加，除非迫不得已。
　　有一次，宿清歌从图书馆回到宿舍，见到其他两个舍友合伙欺负孔余和，于是伸出援手，帮了她一把。
　　过后，孔余和跟她道谢，宿清歌大方的摆摆手，笑容灿烂的说不用在意，见她手受伤，还贴心的帮她冲水消毒，贴了创可贴。
　　从那以后，两人关系便拉进不少，宿清歌看她总是孤身一人，不论是下课吃饭还是去图书馆学习看书，都是形单影只，身边也没个朋友陪着，看着挺可怜的，便生了恻隐之心。
　　她找了个理由，陪着孔余和一起上课下课，一起吃食堂，一起去图书馆，带着她努力的参与进这个班集体。
　　她数学成绩不好，宿清歌会一对一的帮她辅导功课，讲解重点知识，陪着她一点点的进步，她喜欢吃甜，宿清歌会一大早起床，跑到学校三公里以外的小铺子给她买甜点蛋糕，她讨厌体育课，所以每次上课，跑完步后，宿清歌都会陪她躺在草坪上，讲话闲聊。
　　一开始孔余和还有点担心，怕被班上的同学们盯上，便让宿清歌离自己远一点，谁知宿清歌听了之后，却是笑盈盈的调侃了句：干嘛？怕你自己喜欢上我？嗯？
　　孔余和脸红了，嗫嚅半晌没说出话。
　　后来两人暗生情愫，自然而然的走到了一起。
　　可美好的时光总是短暂的，宿清歌因为恋爱成绩下滑严重，被老师叫了家长，随后有同学跟老师打小报告，说亲眼看见宿清歌在厕所里和孔余和接吻，还险些擦┊枪┊走┊火，于是，老师也找了孔余和谈话，并叫了家长。
　　那时同性恋的接受程度远没有现在高，等确定两人确实是在谈恋爱后，宿清歌父母脸上无光，觉得丢人，头一次不顾宿清歌的苦求，强行带回了家。
　　家里给她请了一周的假，等她再回到学校时，孔余和已经转学了………
　　一别多年，再知道她的消息时，她已是别人的妻子。
　　“清歌，问你呢？”温雅见她迟迟未言，碰了碰她肩膀。
　　宿清歌回神，眉眼间隐见烦躁，伸手拿过桌上的酒杯，欲仰头一饮而尽，另一个朋友却拦住她，朝她抬了抬下巴，示意她看那边。
　　宿清歌侧目望去，只见吧台前，端正坐着一个漂亮女人，她身穿一件黑色衬衫，长发如瀑，散在身后，侧脸优越，睫毛如扇。
　　握着酒杯的手白皙修长，骨节分明，指甲修剪的圆润整齐，平滑有光泽，身上似有若无的散发出一种清冷出尘的气质，与周围喧闹嘈杂的环境有些格格不入。
　　她看了一眼便转回视线，将酒杯凑到了唇间，好友却又一次拦下她的酒，推到了一边，挤眉弄眼道：“光喝酒多没意思啊，不如我们玩点刺激的，我刚才看过了，这里的女孩子都比较放得开，贴身共舞，湿┊吻缠┊绵什么的早就见怪不怪了，只有那个女人，自从来了之后，便一直坐在那儿，动都没动一下。”而后好友似有似无的叹口气，摊了摊手，说：“期间有不少女人过去找她，不过都被拒绝了。”
　　宿清歌挑眉，不用想便猜测到了她的意思：“所以你想让我去跟她搭讪？”
　　好友打了个响指：“聪明。”
　　其他几个朋友哦吼一声，紧跟着起哄。
　　“这个主意好，刺激惊险又有挑战性。”
　　“清歌，以你的魅力，征服她，应该不成问题的吧。”
　　“嗐，规则其实很简单，也不用你做什么，你只需要跟她……”这朋友说话大喘气，在另外两个朋友星星眼的期待下，憋了半晌，结果憋出一句：“kiss一下就好。”
　　温雅切了声：“出来玩不就是来找刺激的吗，光接吻多没意思，这么漂亮的女人，今晚不发生点什么，你对得起自己么？”
　　宿清歌转头又朝那边看了一眼，而后收回目光：“人看起来是挺不错，因为有酒吧光线的缘故，所以显得她看起来比较清冷完美而已，至于本人，是否如我们在这儿看到的那样……”
　　宿清歌意味不明的笑了下，在座的各位都是人精，怎么会听不出她剩下的未尽之言？
　　“啧啧，这样的话都说的出来，清小歌，你别是不敢吧。”
　　“对啊，愿赌服输，你要不敢去的话，我们当然也可以换种玩法。”
　　宿清歌低低骂了声：“谁特么说我不敢？今晚都别走，睁大你们的眼睛看清楚了，看我是怎么一步一步拿下她的。”
　　话落，宿清歌脱掉风衣外套，只着里面的蓝色小礼裙，撩了撩头发，一个眼神足以让人沦陷。她重新拿了个杯子，倒了半杯酒，旋即起身一步一摇的走到陆西旁边：“美女，一个人吗？”
　　自打边静晓去舞池跳舞后，来找陆西搭讪的人就没怎么间断过，这不，刚打发走一个，就又来一个。
　　陆西有些厌烦，她抿口酒，神色浅淡，声线冷沉的说了句：“要搭讪去找别人。”
　　刚才在那边沙发上坐着，距离有点远，外加酒吧里的灯光晃得神迷目眩，所以宿清歌看她看的不是很清楚，等到离近了看，才发现这女人长的是真的漂亮，说是倾国倾城都不为过，眉眼如画，睫毛纤长，鼻峰高挺，唇薄如削……
　　欸？等等，怎么感觉，有点眼熟。
　　宿清歌摇了摇酒杯，稍微回忆了下，但没想起来，沉思几秒，轻声询问：“小姐，我们是不是在哪儿见过？”
　　陆西面色无波，低沉的语调没有半分起伏：“你这招刚才已经有人用过了。”
　　宿清歌怔了怔，将酒放在吧台上，伸出一根手指戳了戳她胳膊，歪着头凑到她眼前，声音含笑：“哎，我是说真的，我真的有见过你，只是一时想不起来了。”
　　陆西不喜欢别人碰她，眉心几不可觉的蹙了蹙，正要冷声逐人，话到嘴边却倏然顿住了。
　　陆西凝神，打量了一下眼前的这个人，发现她是那天撞了自己文件的那个人时，星眸微亮，想都没想，直接脱口而出：“是你。”
　　说完又觉得不太礼貌，紧跟着又道了句歉。
　　宿清歌不在意的笑笑，眉梢眼角暗含风情：“你看，我就说我们见过吧。”说完，她眉毛忽然一拧，眼神颇有些委屈的说：“可是我忘记在哪儿了？”
　　陆西被她一笑，思绪不禁飘回与她初遇的那天，略微的晃了下神，过了片刻，才低声回：“XX餐厅门口。”
　　宿清歌一拍脑袋：“哦，对，你这么一说我也想起来了。”
　　陆西小幅度的颔了颔首，没再搭话。
　　酒吧里的背景音乐换了一首轻缓地抒情歌，灯光调暗些许，空气中暗香浮动，气氛逐渐变得缱绻旖旎起来。
　　眼看陆西酒杯里的酒马上见底，宿清歌抬头，问酒保要了瓶Belvedere，杯身倾斜，缓缓倒入陆西的酒杯里：“呐，既然相遇就是缘分，这杯，就当是我请你，也算是为我那天的冒失向你赔礼了。”
　　陆西微抿下唇，犹疑了几秒，拿起酒杯仰头喝下了，喝完还不忘说一句：“没关系，谢谢。”
　　宿清歌美眸轻眨，浅浅一笑，探手拿过酒瓶又给她倒了一杯，随之拿过自己的酒，跟她碰了碰杯，唇瓣轻启，垂眸，浅浅抿了口。
　　两个人边喝边聊，宿清歌借用自己过人的美貌和语言的巧妙，哄着陆西喝了好几杯。
　　虽说陆西酒量向来不错，但伏特加酒精浓烈，她只喝了两杯，便有些上头，星眸中流露出些许醉意。宿清歌瞧了她眼，慢条斯理的又倒了一杯，这次她没让陆西自己动手，而是抬手递到了她唇边。
　　陆西手撑额头，就着她的手喝了一小口，脑袋有点晕，喝了一口她便摇头，说：“不要了。”
　　宿清歌没强求，将她喝过一口的酒杯拿回来，搁置在吧台上，指尖移动，将其推远。
　　陆西半撑额头看她，时明时暗的灯光斜照过来，落她眼里，添了光彩，黑沉的瞳眸不再深邃，转瞬变得璀璨明亮，比天上的星辰还要好看。
　　宿清歌唇上沾了点酒液，红润有光，剔透晶莹，她和陆西对视两秒，忽地倾身过去，眉眼含笑的挨了挨她薄唇。
　　醉酒后的陆西格外纯情，与平时简直判若两人，唇上传来柔软的触感，她脑子一时反应不及，瞳孔微微睁大，僵着身子半天没敢动弹。
　　陆西的唇很软很凉，宿清歌挨着她的唇角舔了舔，然后撤开身，不到一秒，覆又挨上去，径直撬开她齿关，唇舌交缠，由浅到深。
　　陆西抬手揽住她的腰，慢慢的给出了回应。
　　不知不觉中，陆西衬衫顶端的扣子被解开了一颗，宿清歌指尖按在她锁骨上，摩挲了两下，陆西扣住她手腕，松开香唇贝齿，星眸里浮现出一些少见的迷离，声音暗哑：“宿小姐？”
　　宿清歌意赫拉犹未尽，又啄了下她薄唇，而后才应声：“嗯，我们去酒店好不好？”
　　软媚的声音落入耳里，酥酥麻麻，陆西一时昏了头，鬼使神差的答应了下来。
　　离开前，宿清歌还朝着未走的朋友们扬了扬眉梢，脸上尽是得意。
　　两人一同出了酒吧，在附近的一家星级酒店要了个套房，陆西捏着房卡刷开了房门，甫一进去，宿清歌就砰的一声关上房门，踮起脚尖，勾住陆西的脖子，抬头就吻。
　　陆西单身二十七年，母胎solo一个，没谈过恋爱没接过吻，更没跟人有过肌肤之亲，宿清歌是她的第一个。刚开始吻的时候陆西还需要宿清歌来引导她，避免总是碰到牙齿的可能。
　　陆西学习能力很强，经过几番回合后，她这会儿已经可以完全驾驭了，甚至还无师自通的办完了接下来的流程。
　　窗外月光皎皎，室内旖旎一片。
　　一阵翻云覆雨过后，陆西神智清醒不少，帮她揉着酸软的腰，话未出口，耳朵先红了：“你那个，疼不疼？”
　　宿清歌睫毛上还挂着一滴泪，声音也嘶哑的不成样子，她没回陆西的话，反倒语气带笑的调侃了句：“你真的是第一次吗？”
　　陆西懵愣愣点头，回答的很正经：“是。”
　　“好了，不用揉了。”宿清歌抿嘴笑了笑，脸埋进枕头里，拉住她的手，说：“夜还很长，我们继续。”
　　一夜沉沦。
　　晨曦微醺，天光微亮。
　　早上六点左右，宿清歌便醒了过来，身旁陆西还在熟睡，她怔怔望了会儿，遂轻手轻脚的起床，连澡都没冲，穿好昨天的衣服，腿脚发软的去了浴室。
　　世界如此之大，她们虽在同一个城市，可遇见的几率也是不大的，她以为这次过后，她们短时间内不会再遇，所以什么都没留下，洗漱完便径直离开了，说都没说一声。
　　可现实却狠狠给了她一巴掌，一周刚过，她们再次相遇，陆西还为救她受了重伤，面临着双腿残疾，终生瘫痪，以后只能靠轮椅来度日的绝大可能。
　　不管陆西是因本性良善救她也好，因那一夜缠绵救她也罢，终归是因为她才变成了现在这样。
　　以她这样清冷的性子，若是知道自己终生瘫痪，再没站起来的可能，怕是会崩溃吧？
　　宿清歌不知道，愧疚和歉意同时淹没了她，压在心口上，重如千斤。
　　傍晚时分，日薄西山。
　　麻醉过后的陆西清醒过来，睁开眼，首先看到的第一个人便是宿清歌。
　　她手里正捧着一本【闲情偶寄】在看，神情认真专注，暖色调的灯光倾洒下来，映照着她柔和的面庞，恬静而美好。
　　陆西心跳莫名快了两拍，喉咙发干，她移开视线，想起身给自己倒杯水喝，却发现下半身一点知觉都没有。
　　身┊下的病床发出一点细微声响，宿清歌从书中抽离思绪，偏目看去，见陆西醒来，急忙放下手里的书，眸中迸发出欣喜：“你醒了？有没有感觉哪里不舒服？”
　　陆西张了张嘴，嗓音低哑：“没有。”
　　宿清歌下意识看了眼她薄被下的双腿，然后迅速收回，点点头，故作松口气的样子：“没有就好，我去叫医生过来。”
　　陆西没有错过她眼中的那一点细微变化，心头蓦然有种不好的预感。隐藏在被子里的手狠狠拧了一下腿部，没有知觉，一点都没有。
　　宿清歌俯身替她掖了掖被角，指尖碰到她脸颊时轻颤了下，随即直起身，拉开门出去了。
　　陆西闭了闭眼，右手挂着吊针，不方便动，她只能伸出左手，用力掐了一下右侧胳膊，这一下切切实实的掐到了肉上，她感觉到了疼。
　　转之再去掐拧腿部，不论是左腿，还是右腿，通通都没有感知，一丁点细微的疼都感觉不到！
　　联想到刚刚宿清歌下意识撇的那一眼，陆西喉口发涩，心里基本上已经有了判断。
　　宿清歌到主任办公室找到陆西的主治医生，千叮咛万嘱咐的拜托他暂时不要把真实情况告诉陆西，她怕，她会接受不了。
　　主治医生理解宿清歌的顾虑，推了推鼻梁上的眼镜，斟酌道：“病人有知情权，就算你现在不告诉她，她以后也会知道的，到时候她怕是更加难以接受。”
　　宿清歌心里很乱，她当然知道医生说的话是对的，可她自己也不知道怎么回事儿，私心里不想让陆西知道这件事。手紧了又松，她踟蹰片刻，启唇道：“我明白，她的思想工作我会做的，暂时先瞒着吧，能瞒一阵是一阵。”
　　“好吧。”主治医生答应了她。
　　回到病房，医生检查了一下陆西的情况，顺手帮她换了针，在病例单上唰唰唰的写了几行字，嘱咐了一些需要注意的地方，随后收起笔，夹着病例出了病房。
　　陆西住的是单人套房，里面的沙发、茶几、衣柜、厨房、独立卫生间等常用的家具一应俱全，看着不像病房，倒像是个一室一卫的小型公寓。
　　窗外的天彻底黑了下来，医生离开后，病房内的氛围一时间变得有些尴尬。
　　陆西抿住下唇，长睫低垂，过了半晌，问出一句：“你一直守在这儿吗？”
　　宿清歌完全不敢直视她，面朝房门，脊背挺的直直的，听到她的问话，BaN清浅的嗯了声。
　　陆西躺在病床上，仰头看她，沉默半晌，说：“辛苦你了，回去吧。”
　　宿清歌侧了侧目，遂坚定摇头：“不回，我在这儿照顾你能方便些。”
　　陆西眉眼漾开一抹笑意，说：“我又不是小孩子，可以照顾自己。”
　　宿清歌满腔心酸，张张口想说什么，却一个字音都发不出来。
　　转瞬想到陆西受伤住院，她家里人还不知情，便借由这件事转移了话题：“那个，我没有联系到你的父母，你要不要给他们打个电话说一声？”
　　陆西的手机有密码锁，她解不开，没办法通知她家里人。而刘志成也是第一次跟陆西见面，不了解她的家庭情况，给齐振海打电话又一直打不通，所以他们无法联系到她的家属。
　　毕竟是自己的救命恩人，所以手术签字是宿清歌代签的。
　　陆西闻言，眼角的笑意顷刻散去，声音也低了不少：“我没有。”
　　宿清歌抬起头，表情愣愣的反问：“啊，什么没有？”
　　陆西神情平静，半闭眼，跟她说清楚了一些：“我没有家人。”唯一疼爱她的爷爷早在她十三岁那年便过世了，爸爸妈妈，还有奶奶，都讨厌她，都不要她。
　　“没有家人？”宿清歌喃喃一句，语气带了几分小心翼翼：“是不在本市还是……我想的那个意思。”
　　陆西嗯声，没什么情绪的回答：“我不是本地人，家住农村，父母在我刚出生的时候就离婚了，自小由爷爷奶奶抚养长大。”
　　不小心戳到人家痛处，宿清歌深感抱歉，并未自己的冲动问话而感到懊悔，咬了咬下唇，她轻声说了句：“对不起。”
　　陆西合上眼睛，低低地回她：“没关系。”
　　当天事发之后，刘志成给齐振海打电话没打通，次日拨通后，便马上把陆西受伤的事告诉了齐振海。但齐振海人在国外，实在抽不开身，便让秘书代为慰问，送了很多营养补品，他还让秘书给陆西带话，嘱咐她好好休养，公司那边不用担心。
　　之后唐安禾和一直呆在齐振海身边的一位男同事作为公司代表，买了很多花和水果，前来探望陆西。坐了有多半小时，陆西让他们回去，顺便还向唐安禾交代了几项重要工作。
　　好友边静晓从实验室出来后，听闻陆西住院的消息，更是连衣服都没换，便马不停蹄的赶过来，拉着她的手一通问询，满眼担忧，字里行间满是心疼与挂怀。
　　陆西见她面容憔悴，回答她问题的同时还不忘关心了几句，在知道边静晓为研究新型药物在实验室待了好几天，吃不好睡不好后，聊了几句，以自己需要休息为由，赶她回去了。
　　宿清歌趁着边静晓在这儿，紧忙回家收拾了几件衣服，打包过来，住进了病房里。
　　陆西劝说她回家去住，宿清歌不肯，义正言辞的说：“你是为了我才受伤的，我应该照顾你。”
　　陆西无奈，为了减轻她的负罪感，只得让她住下了。
　　住院期间发生了很多事，有好有坏，两人感情随着朝夕相处渐渐升温，等陆西发觉自己喜欢上这个人时，已经迟了。
　　半月后医生给她做了全面检查，陆西原以为自己的腿只是一时动不了，慢慢会好起来，却没想到半个月了，两条腿却还是丁点知觉都没有。
　　做完检查后，医生在陆西的逼问下，无可奈何的将实情告知于她。
　　当陆西知道自己以后再也站不起来，一辈子只能靠着轮椅度过时，情绪失控，将手边能碰到的东西都摔砸到了地上。
　　宿清歌不过上了趟卫生间，回来就看到这样一副场景，低声询问医生，医生重重叹了口气，把刚才陆西逼问他的事说了一遍。
　　宿清歌拧紧眉，看到她这样，心里难受的喘不上气，她不顾医生阻拦，避开地面上的被单、枕头、书籍，还有被摔的七零八碎的玻璃杯，走上前紧紧抱住她，她捧起陆西的脸，轻柔的吻分别落在陆西的额角，眉间，脸颊，嘴唇上，温柔安抚她的情绪：“没事的，西西，一切都会好的，相信我。”
　　陆西发了一通脾气后，感到身心俱疲，整个人渐渐安静下来。她眼神空洞，神情木讷的看着某处，良久都未曾眨一下眼，当得知自己可能永远都站不起来时，她整个人都是崩溃的，眼眶酸涩，想哭，可眼泪就像一条干涸的河流一样，一滴都流不出来。
　　“别这样，西西，相信我，会好起来的。”这句话像是说给陆西听，又像是说给自己听。
　　陆西脸上没什么反应，她就像一个陶瓷娃娃，任由宿清歌星星点点的吻落在她的眉梢眼角，脸颊唇瓣上，然后扶着她躺下，替她拉好被子，抬手轻轻合上了她的眼：“别想太多，好好睡一觉吧，我陪着你。”
　　之后的几天，陆西没再开口说过一句话，每天除了发呆就是发呆，没有一点生气，宿清歌担心她这样下去心理上会出问题，便想尽办法，绞尽脑汁的逗她开心，日复一日的开导她。
　　唱戏，弹古筝，耍花枪，讲故事，扮玩偶送棒棒糖，所有能想到的招数都做了个遍，却还是没能让陆西开心一点。
　　边静晓一边忙着写检验报告，一边查阅资料，每天电话不断，联系朋友，联系导师，联系同学，试图可以研究商讨出一个方案，能让陆西站起来。
　　可最后的结果总是不如人意。
　　秋去冬来，枯黄的树叶落了满地，气温陡然下降许多，天气也渐渐地由温凉转向了冷寒。
　　宿清歌给陆西披了件外大衣，扶她坐到轮椅上，推着她出了病房。
　　漫步在医院楼下不算宽敞的小路上，她似是自言自语般，絮絮叨叨的跟陆西说了很多话。
　　陆西偶尔应上一两句，更多时候是在沉默。
　　宿清歌推着她走到一处草坪边，盘腿坐在地上，握住她放在膝盖上的手，仰起脸看她，陆西低头，望进宿清歌这双淡蓝色的桃花眼里，手指不由蜷缩了下。
　　宿清歌眼尾上翘，半醉不醉的双眸里如同含了一泓温水清泉，迷离梦幻，不断撩拨着陆西的心神：“西西，你有没有什么想去的地方啊？出院后我带你去散散心，好不好？”
　　陆西摇头，盯着她的眼睛看几秒，旋而垂下眸子，低声道：“我想听戏。”
　　宿清歌愣了下，转瞬笑逐颜开，翻过她的手与她十指并扣，轻应了声：“那你想听什么？我给你唱。”
　　陆西抿唇，回忆了一下她之前唱过的几折经典曲目，随后答道：“锁麟囊。”
　　宿清歌点点头，眼里满是喜意：“嗯嗯，好，我唱给你听。”
　　这段时间，宿清歌为哄陆西开心，给她唱过很多折戏，她本以为陆西对这些不感兴趣，所以唱了几次后便没再给她唱了。
　　没想到陆西今天居然会主动提起，还说出了想听的戏曲名字。比之先前的沉默不言，也算是进步了一点，宿清歌心里悬着的一块石头总算是放了下来，只要陆西不再像之前一样自闭，什么都好说。
　　清了清嗓子，宿清歌站起身，熟悉的经典戏词在唇齿间缠绕，不用细想，张口便来：“听薛良一语来相告，满腹骄矜顿雪消，人情冷暖凭天造，谁能移动它半分毫，我嫌不足她正少，她为饥寒我为娇，分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢，忙把梅香低声叫，莫把姓名你信口哓。”
　　虽然脸上没化妆，身上也没换行头，但宿清歌自小学戏，剧本中的那些动作眼神，全都是镌刻在骨子里的，哪怕未着戏服，未施粉黛，她也能将薛湘灵的一嗔一娇，演绎的入木三分。
　　唱完这段，宿清歌眨眨眼睛，立正站好，满目自信的等陆西夸奖，谁知陆西竟蹙起眉，说：“不是这段。”
　　宿清歌傻眼了：“啊？那你想听哪段？”
　　陆西凝眸想了下，淡淡回答：“三让椅。”
　　宿清歌哦哦两声，舒出口气，重新为她唱了一段三让椅：“当日里好风光忽觉转变，霎时间日色淡似坠西山……”
　　宿清歌幽咽婉转，似断若续的绝美唱腔回荡在空中，吸引了几个看客。
　　“有金珠和珍宝光华灿烂，红珊瑚碧翡翠样样俱全，还有那夜明珠粒粒成串，还有那赤金链，紫英簪，白玉环，双凤錾，八宝钗钏，一个个宝孕光含………”
　　锁麟囊这段戏主要讲述的是一位善良的富家小姐，在富贵无常的人世中，因当年的仗义助人而得到了报恩和救助的故事。（注：本段落摘自度娘，戏词也是。）
　　一段唱完，周遭围观的群众拍手鼓掌，一片叫好。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，我本来以为我能日万的，可是今天事情太多，再加上卡文，没能写够字数，也没能写到想写的地方(?⌒`?)
　　……有什么可锁的呢？（暴躁.jpg）
　　感谢在2021-04-27 09:58:00~2021-04-28 22:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗小橙子 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　一出戏完美落幕。
　　宿清歌一手背后, 一手抚肩，身体前倾，双膝下弯, 向陆西及看戏的来众行了个优雅标准的公主礼。
　　她眼中闪着自信的光, 淡蓝色的莹莹瞳孔似醉非醉，秋波流转, 摄人心魂, 柳眉微弯，好似夜空悬挂着的一轮新月，细长睫毛仿若羽扇，在眼睑下方投落出一层浅淡的暗影。鼻梁小巧精致，红唇娇嫩欲滴，像是在诱┊人品尝, 温暖和煦的冬阳斜洒下来, 落在宿清歌身上, 将她妖冶的面容映衬的更加妩媚动人了几分，
　　陆西定然看了她会儿, 忽然觉得像宿清歌这样优秀出色、卓尔不群的人, 就应该回到梨香苑, 站在独属于她的戏台上发光发亮，而不是整日待在医院里，夜以继日的照顾她这样一个终生瘫痪的废人。
　　宿清歌刚刚唱过的戏词还犹在耳畔萦绕, 什么金珠珍宝，光华璀璨, 红珊瑚碧翡翠, 晶莹剔透, 光彩夺人, 粒粒成串，粲丽盈目的夜明珠，还有赤金链，紫英簪，白玉环，双凤錾等各种各样的稀有物品，虽说是千古罕见，价值连城，可在她看来，宿清歌比起这些千金难求的奇珍异宝，显然要绚烂耀眼上许多。
　　毕竟，物终究是物，永远比不得人。
　　她，不该拖累她的，更不该，让这颗明玉，蒙上灰尘。
　　宿清歌回到陆西身边，哼了两句下面的戏词，俯身握住她冰凉的手，柔声问询：“西西，这本曲目的下面还有一折团圆戏，你要不要听完？”
　　陆西看着她眼中还未消散的光芒，轻抿了下唇，没拒绝的点了点头。
　　宿清歌拨了拨耳边发，握着她的手没松，寻了个舒服的姿势坐下，仰头注视着她明亮的双眸，启唇开始唱这本戏的最后一折：“换珠衫依旧是当年容样……
　　二六唱完，接下来便是一段西皮流水：“这才是人生难预料，不想团圆在今朝，回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛………”（标注：戏词段落摘自百度。）
　　最后一字落音，宿清歌美眸含笑，如醉如痴，莫名给陆西一种她也喜欢她的错觉，以至于让陆西有刹那间的失神。
　　被宿清歌婉转幽咽的唱腔吸引过来的几位老人，似是觉得氛围有些怪异，听完后便笑呵呵的走远了。
　　其中一位老太太仿若看透了她们之间流转的情愫，临走前不禁多说了一句：“把握当下，珍惜眼前，如果遇到对的人就嫁了吧，祝你们幸福。”
　　陆西睫毛颤了颤，心中纵有千言万言想要说与宿清歌听，可低眸看到自己移动不了分毫的残疾双腿时，那些话便如同泄了气的皮球，顷刻蔫了下去。
　　宿清歌微微睁大眼，想要开口解释些什么，直起身后却发现，那老太太不知何时已经被护士搀扶着，回楼里去了。
　　宿清歌耸了耸肩，倒也没有太过在意，手搭在陆西肩上，低头凑到她耳边，温声问：“中午想吃什么？我去给你买？”
　　说话时呼出的热气喷进陆西耳朵里，搔的她耳痒。鼻尖还似有若无的萦绕着一股淡淡的玫瑰花香，香味不浓不烈，淡雅清新，沁人心脾，感觉不像是香水味，倒有点像是她身上独有的体香。
　　陆西晃了下神，稍稍避开一点距离，低声答：“我想自己做。”
　　宿清歌惊诧一秒，旋即应允：“好，病房里正好有个小型厨房，足够你大刀阔斧的展露一手了。不过话说回来，我还没有尝过你做的菜呢，今天中午要有口福喽。”
　　宿清歌推着陆西回转，边走边说：“你看看你需要什么食材？我好让人去买。”
　　陆西思考片刻，跟她说了几样蔬菜还有肉食，以及等会儿做饭要用到的油和调料。
　　宿清歌全部一一记下，把陆西送回病房，拿起正在墙壁一角充电的手机，长指点进微信里，凭借着个人超强的记忆力，一字一句敲打下陆西需要做菜用到的东西，点击发送，关掉手机，回到床边，又应陆西的要求，给她唱了一段游龙戏凤。
　　出去散心回来后，陆西心情明显好了很多，脸上的笑也多了起来，包括助手买来果蔬肉菜后，陆西进厨房做饭，宿清歌帮忙打下手，她话虽不多，却也能偶尔跟宿清歌说上几句，即便说的是洗菜切肉方面的一些方法技巧，却也足以让宿清歌开心。
　　能对一件事重新提起兴趣，而不是像个木偶一样，不言不语，封闭自我，就说明陆西消极心态有所好转，恢复到从前的样子，指日可待。
　　宿清歌的想象很美好，以为陆西想通了，开始振作起精神，打算重新开始面对新生活，却不知，这只是陆西在跟她作最后的告别。
　　晚上的饭菜依旧是两人一块准备的，饭后宿清歌洗了碗，手捧一本散文书，轻言念着，哄陆西入眠。
　　陆西听着她清脆宛如黄鹂歌唱的动听声音，眼皮越来越重，渐渐地便合上了眼睛。
　　宿清歌等她睡熟，帮她掖了掖被角，垂首吻了吻她额头，方起身走到衣柜前，拿了睡衣去卫生间洗澡。
　　洗完出来时针恰好指向十点，宿清歌伸了个懒腰，打着哈欠坐到另一边的单人床上，静静发了几秒钟的呆，然后拉过薄被，躺下休息。
　　直到平稳绵长的呼吸声在房间里响起，陆西才睁开眼，深邃的星眸里没有半点困顿的样子，有的只是满目温柔和夹杂着的一丝不易察觉的伤感。
　　她借着窗外朦胧的月光看向床上侧躺熟睡的女人，抬起手臂，用指尖在空中一笔一画临摹她精致妖冶的眉眼。
　　过了半晌，安静的空气中传来一声低叹：“清歌，我喜欢上你了。”
　　可是，我不能，我不能喜欢你，也不能那么自私的将你占为己有，更不能折断你的翅膀，将你绑在我身边，成为我牢中的一名囚徒。
　　你该回去了，回到梨香苑，回到属于你的圈子里，去过本该属于你自己的璀璨人生。
　　出院这天，陆西寻了个借口，让宿清歌帮自己去三里屯买芙蓉桂花糕，并重点讲明要她亲自去，甚至还难得的撒了一回娇。
　　宿清歌虽有狐疑，可顾念到陆西当下的心态，外加心底对于她的亏欠与愧意，于是点头答应了。
　　开车离开前，她专门托了人照看陆西，啰哩巴嗦的说了一堆，然后才拿上手机，背上包，驱车离开。
　　陆西坐在轮椅上，看着渐行渐远的白色轿车，嘴角扬起一抹笑，在心底默默说了句再见。
　　约莫过了十来分钟，陆西偏头，用了点话术支开看照她的人，伸手拦了辆出租车，回到了天河湾。
　　家里许久没人打扫，沙发、茶几、桌面还有其他看不见的角角落落里都落了一些灰尘，陆西探指摸了下，重重叹息声，而后指纹解锁，在打车软件上叫了网约车，赶在日落前离开了H市。
　　宿清歌花了三四个小时，排队买完芙蓉桂花糕后，右眼皮不知道为什么，一直跳个不停。她心里蓦然有种不好的预感，回程的路上，她接到助手电话，说陆西不见了。
　　宿清歌心里咯噔一下，耐着性子听他讲完前因后果，之后掐断通话，找了个地方停车，急忙解锁手机，给陆西打电话，铃声响了几十秒，没人接通，自动挂断，宿清歌心似油煎，点入信息界面，一连给她发了几十条信息，结果都石沉大海，不见回音。
　　回到医院，宿清歌查了监控，通过车牌号找到那位带走陆西的司机，询问一通，辗转又去了天河湾。
　　陆西临走前锁了门，宿清歌敲了半天门不见人应，只好破门而入，而当她找遍所有地方都没看到陆西踪影时，双手抱头，蹲在空无一人的客厅里，后知后觉反过味来，一个概率百分之九十的念头在脑海里停留住，陆西是不是为了不拖累她，所以才选择了离开？
　　惊觉自己上了陆西的当，半夜三点，宿清歌报了警，将早已入睡的朋友挨个喊出来，动用了所有能用的人际关系，全力搜寻陆西的下落。
　　边静晓当时还在跟导师探讨陆西脊髓复原的问题，听闻人失踪，顾不得太多，急忙投身到了找人的队列当中。
　　宿清歌连夜赶画出一张人物图，上面描写了陆西的外貌特性，以及当天身上穿的衣服颜色等，简单点来说，就是寻人启事。
　　陆西腿脚不便，尤其还坐着轮椅，即便是跑也跑不远，外加有警方的助力，想找到她应该并非难事。
　　正当宿清歌她们四处张贴寻人启事，火急火燎的找人时，陆西已经一个人坐着轮椅，搭车回到了农村老家。
　　她想爷爷了，便独自转着轮椅来到爷爷的坟墓前，抚摸着墓碑上的黑白照片，一句话没说，眼眶却湿润的厉害。
　　天地之大，但她找不到一间属于自己的容身之所，不知道该走往哪里，去往何处。
　　想到从前种种，陆西突然觉得，人世间好像也没什么可留恋的，她没有亲人，没有家，也没什么朋友，好不容易喜欢上一个人，却因这双残缺的双腿，无法明目张胆的表达自己的喜欢，只敢在午夜梦回，或是她熟睡的时候，悄悄的，偷偷的多看那么几眼。
　　到底是从什么时候开始喜欢上的呢，其实陆西自己也说不清，可能是第一次初遇时的那双多情的桃花眼，可能是第二次酒吧再遇，在酒精的作用下，邀请她去酒店，从而跟她有了肌肤之亲，也可能是第三次梨香苑再遇，她在戏台上认真唱戏，声音婉转动听，余音绕梁，或者是在看到她时，那一个俏皮的眨眼……
　　等发现自己喜欢上她的时候，已经是情不知所起，一往而深了。
　　陆西不确定宿清歌喜不喜欢她，对她又是什么感觉，不过都不重要了，她一个无依无靠，什么都没有，且还终生残疾的人，怎么能配得上光芒万丈，华丽耀眼的宿清歌呢？
　　为了防止自己越陷越深，越来越离不开她，无奈下，她只能选择离开。
　　等到宿清歌他们找到她时，陆西调动着轮椅，正一步一步往海的深处滚动。
　　那一瞬间，宿清歌脑海里闪过很多画面，她从刚开始的清冷绝尘，到砸断腿知晓真相后的消极沉默，再到不经意对自己流露出的爱意眼神，嘴角微弯勾起的弧度，做饭帮她打下手时耐心讲解的温柔，最后定格在昨天，她让自己去买芙蓉桂花糕时，那句不算撒娇，却胜似撒娇的撒娇……
　　恍然间，她仿佛明白了什么。
　　宿清歌顾不得太多，刹那脚底生风，健步如飞般，不顾一切的冲到陆西面前，海水没入脚踝，刺骨的冷。
　　她伸手环住陆西的脖子，声音哽咽，没有开场白，没有鲜花，没有戒指，只有一句直白的不能再直白的求婚台词：“陆西，我们结婚。”
　　作者有话说：
　　下章回重生之后。
　　【小剧场】
　　宿清歌：陆西，我们结婚。
　　陆西（一脸漠然）：我拒绝。
　　宿清歌（怔住）：为什么？
　　陆西：难道你心里没点AC数？
　　宿清歌：………
　　（感觉有点偏了，小声bb。）感谢在2021-04-28 22:58:19~2021-04-30 23:27:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔泰尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　第二十九章
　　从长计议
　　陆西幽邃的瞳眸中浮现出些许茫然, 等看清来人后，眸光瞬间黯淡下去，苍白的薄唇微微动了动, 声线低哑：“你, 说什么？”
　　宿清歌低头注视着她的眼睛，正色恳诚, 语气坚定的重复了一遍刚才的话：“我说, 我们结婚。”
　　话罢，她轻轻叹息声，伸手拽过轮椅把手，推着陆西回到海岸边，侧身坐到陆西腿上，抬手勾住她脖子, 埋头在她颈窝处蹭了蹭, 声音瓮声瓮气, 却又软绵绵的，好像是在对心爱的人撒娇：“上次在酒店你要了我的第一次, 所以你得负责。”
　　陆西微微睁大眼, 想起那夜的缠绵悱恻, 耳鬓厮磨，莫名有点心虚。
　　她不知道宿清歌究竟是怎么找到这里来的，又是怎么发现她在海边的, 但当她看到她眼睑下同国宝有一拼的黑眼圈时，就只剩下满满的心疼与歉疚。
　　宿清歌找到她后, 没有质问她为什么要骗她, 也没有责怪她为什么不接电话, 不回信息, 更没有埋怨她一个人偷偷跑出市里，回到农村，欲要跳海轻生，害她担惊受怕，甚而还认真诚恳的提出了要跟她结婚的请求……
　　陆西此刻脑子有些乱，她没马上答应宿清歌，而是垂下眼睛，想着该怎么委婉的拒绝她又不会伤到她的心。
　　她腿已经废了，连最基本的自理能力都没有，怎么照顾她的爱人？
　　陆西自觉她负担不起宿清歌的未来和以后，所以她没点头也没摇头，只是紧紧抿住下唇，沉默了。
　　宿清歌没给她太多时间考虑这个问题，从她颈间抬起头，两手捧起她的脸，双眸剪水，波光潋滟：“西西，娶我，好不好？”
　　陆西深深望进她这双深情款款，仿若天地间只剩下她一人的桃花眼里，拒绝的话到了嘴边，却又抿唇咽了回去。
　　隔着遥远的记忆时空，陆西听见那时的自己鬼使神差，低沉有力的应下一字：“好。”
　　抽离思绪，陆西睁开眼睛，眸底一片清明，她接在上一世自己回答过后的话中，极为小声的默默呢喃了句：“不好。”
　　西西，娶我，好不好。
　　不好。
　　倘若她当时知道宿清歌嫁给她，只是单纯地为了报答她的救命之恩，而不是因为喜欢她才愿意和她结婚的话，她说什么也不会答应的。
　　即便当时她一头扎进海里，死掉了，也比后来结婚后，受尽了所有委屈和痛楚，最终失了身伤了心再丢了命要强。
　　黑色商务拐了个弯，稳稳的停在恒晟集团门口处，临下车前，陆西倏然想起了什么，低声问刚要下车的唐安禾：“唐秘书，你什么时候到的？”
　　唐安禾旋车门的手顿了一顿，思索几秒，反应过来陆总问的是她什么时候到的天河湾，略微低头，恭声回答：“六点半。”
　　陆西声音平淡：“我没看到你。”
　　唐安禾神经顿时绷紧，意识到自己的错误，她转过头，低声解释：“早上我来的时候看到小区门口停了一辆白色的兰博基尼，担心不小心会给人家碰到，所以就没敢将车往门口那边停。”唐安禾咬了下唇，态度诚恳的认错：“对不起，陆总，这次是我没有考虑周到，下次我一定注意。”
　　自从车被送去4S维修后，陆西上下班都是由秘书唐安禾负责接送，她早上一般七点下楼，平常出了门口就能看到公司的黑色商务，而今天她下楼之后，首先看到的不是公司那辆熟悉的黑色商务，而是一辆价值昂贵的白色超跑，正当她要掏出手机给唐安禾打电话之际，宿清歌出现了……
　　“我刚才在路上碰到你秘书了，她车抛锚了，应该一时半会儿过不来……”宿清歌堵她时如是说道。
　　呵，这人，还真的是满口谎话。
　　上辈子是这样，这辈子，还是这样。
　　过了几秒，陆西淡淡嗯声：“下不为例。”转之推开车门下了车。
　　唐安禾怔了一秒，眼观鼻鼻观心，探手关紧车门，将车停进了地下停车场。
　　小跑两步，追着上司进了电梯。
　　陆西抬腕扫眼时间，伸手按下电梯楼层，淡声吩咐：“通知各部门，半小时后，会议室开会。”
　　唐安禾恭敬应声：“好的。”
　　电梯抵达二十九楼，陆西提着公文包，打卡进了总裁办。
　　打开笔记本电脑，处理了几份重要邮件，半小时一到，她点击右上角，退出邮箱，解开西服外套上的两粒纽扣，袖口折至小臂处，踩着高跟，转步去了走廊尽头的会议室。
　　唐安禾一上班就通知了各部门的主要领导人，所以等陆西推门进入会议室后，里面的人已经在等了。
　　陆西目不斜视的走到主位坐下，随即冲坐在下首的唐安禾点了点头，唐安禾会意，将原本打印好的文件分别发放到其他高层领导手里。
　　发完后，陆西先是针对雅泰6号工地商砼车碾压工人致死一事作出讲解，并向各位转达了董事长的意思，随后开始做月总会议。
　　行政部，营销部，财务部，运营部，采购部，生产部、人力资源部，客户接待部等几个部门的首要领导人依次递交上自己的月度总结，并详细向上级汇报了本月的主要工作内容。
　　陆西交叠起双腿，翻开最上面的一份，低下头，一目十行的看了起来，总结写的没什么问题，但会计做出的财务报表却是漏洞频出。
　　“财务报表谁做的？”
　　“客户拖欠工程款为什么不早说？”
　　“外滩拾壹号项目合同签了一个亿，生产前要求对方支付定金百分之三十，为什么只付了百分之十？”
　　越往后看陆西眉心拧的越紧，整个人气场下降了不止一个八度，脸上阴云密布，吓得底下的人连大气都不敢出。
　　财务部部长额头上出了一层的冷汗，支支吾吾的解释了一番。
　　陆西将报表摔到部长面前：“报表重做，连同自检晚上下班前送到我办公室。”
　　财务部长咽了咽口水，恭敬回应：“是，陆总。”
　　看完财务部的月终总结和财务报表，陆西紧接着拿起下一份，看采购部的月终总结。
　　采购部部长都还没来得及提心吊胆，就听到陆西发出一连串的灵魂拷问：“既然承扬五金材料价格比其他家高出这么多，为什么还要续约？货比三家不会？需要我手把手教你？还有，大部分供应商私自抬高物价，说都不说一声，你们审核怎么过的关？”
　　负责采购部的部长张了张嘴，慢慢吞吞的说了一堆废话，陆西打断他：“要从根源上解决问题，三天内，我希望你能给我一个满意的答案，自检报告三千，下班前送到我办公室。”
　　采购部长羞愧的低下头：“是。”
　　接下来陆西又看了一遍行政部、营销部、运营部等余下几个部门的月总报告，结果发现每个部门都有或大或小的疏忽或纰漏。
　　看完最后一个部门的月总与重点工作内容，陆西脸色阴沉的能滴出水：“公司养你们干什么吃的？是觉得我最近没精力管束你们，一个个的都飘了？不知自己姓甚名谁了？嗯？”
　　满满的低气压扑面而来，充斥着整间会议室。
　　各部门的领导人皆都低垂着头，屏息凝神，一点动静都不敢发出。
　　“每人一份自检，六点交到总裁办。唐秘书把今天有问题的几件事做个汇总，明早交给我。”陆西沉了口气，一次性把话平静说完，然后又讲了讲下月的详细计划。
　　月末总结会开了整整三个多小时，一直到中午十一点才散。
　　一天时间不到，陆西在会议室大发脾气，将几个部长批评的狗血淋头的事在公司传开，以至于秘书部的秘书送份文件都战战兢兢，生怕牵连到自己。
　　＊
　　烈日当空，骄阳如火。
　　自陆西离开以后，宿清歌便坐在天河湾小区门口，一连几个小时都没挪动过分毫，炙热的阳光烧的皮肤灼热滚烫，额头上细细密密的挂满了汗珠，耳边忽地传来刺耳鸣笛的喇叭声，宿清歌呆滞的转了转眼珠，侧目看去，只见一个模样周正，俊逸风朗的男人朝这边走来。
　　“你好，小姐，请问那是你的车吗？”男人颇有礼貌的问询。
　　宿清歌点了点头，不待男人再说什么，她撑地起身，行尸走肉般走回车里，脚踩油门，调转车头，开到了旁边的一棵杨柳树下。
　　男人不由多看了她一眼，转身进入小区，再出来时手里大包小包拎了不少东西，后边还跟着一位中年妇女。
　　中年妇女坐进车里，低头摆弄一款新型智能机，这款手机是儿子最新买给她的，她操作起来还不太熟练，于是只能拜托儿子帮忙，给那姑娘打了一通电话。
　　突兀的手机铃声响彻在车厢内，宿清歌迟钝的拿起手机，看眼来电显示，遂点了接听：“喂。”
　　那边传来一道中年女人的声音，在听到对方说她已经搬出天河湾，要随儿子去B市定居的话后，宿清歌死灰一般的眸子瞬间亮起，连连应了几句好，两人在电话里约好了时间，宿清歌挂断电话，一脚油门踩下去，驶离了天河湾。
　　给她打电话的人正是住在陆西对门的邻居，前段时间她说要出卖房子，随儿子去B市定居，一听对方要卖房子，宿清歌心思陡转，生出一个大胆的念头，跟着大妈进到她家里看了一圈，当即敲定价格，签了合同，买下了这间房。
　　今天大妈搬离小区，给她打电话主要是让她到当地的相关部门签字以及办理相关性的过户手续。
　　下午三点，手续办完，宿清歌开车回了家。
　　将车停进车库，还没进客厅，就听到里面传来一阵婉转悠扬的戏曲腔调，连猜都不用猜就知道是奶奶又在客厅里唱戏了。
　　宿清歌嘴角扬起，抬步进入客厅，定目一看，果不其然，就如自己猜测的那样，奶奶身穿一件黑色旗袍，手里拿着一把折扇，正站在爷爷跟前给他唱戏，她笑着跟二位老人家打了声招呼，便转身上了楼。
　　打开笔记本电脑，修长手指敲敲打打在搜索栏里输入了几个字：怎么追女朋友。
　　这几天她一直追在陆西身后，动不动就往上贴，结果陆西非但没看她一眼，还被套了话，知道了她也是重生之人的真相。
　　宿清歌靠在真皮座椅上，默默叹口气，不禁在心里暗想：如果当时一口否决的话，挽回她会不会容易些？
　　根据陆西这样清冷的性子来看，她这么硬撩硬追肯定不可取，必须得从长计议。
　　网上给出的答案很多，宿清歌仔仔细细，认认真真的扫了一遍，觉得没有自己想要的那种，索性就退了出去。
　　作者有话说：
　　QAQ，又没写完…
　　应该没人给我这种小扑街买收吧，看着这收藏数据，心里有点慌。
　　本人有点强迫症，更新完之后看到不合理或是觉得不通顺的地方会稍作修改，已经看过的小可爱可以不用在意昂~
　　谢谢支持，我努力给宿小姐挖土，让她尽早火葬场！
　　宿清歌：………感谢在2021-04-30 23:27:15~2021-05-01 22:10:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40968763 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　合上电脑, 宿清歌在桌子上趴了会儿，起身时目光不经意扫到墙壁上被一张大相框裱起来的三百元大钞。
　　思绪不由飘远，陷入了回忆中。
　　这三百块钱都是陆西给的。
　　那次在梨香苑里, 她拉着陆西去了后台, 在她将走之际，她说那天在酒吧陆西推她时不小心把腰闪了, 陆西闻言, 摸了摸口袋，当即掏出三张红色票子拍到了她梳妆桌上，之后转身离开。
　　回家后，她便找人把这几张钞票裱了起来，不论是晚上睡觉还是早上睁眼，总能一眼就看到, 然后紧接着就会再想起陆西当时的样子。
　　宿清歌嘴边晕开一抹笑意, 可转瞬想到陆西目前对她的恶劣态度, 眸光顷刻黯了下去，心里有点难受。
　　西西, 到底要我怎么做, 你才会回头看我一眼？
　　宿清歌闭了闭眼, 想到近段时间以来，陆西对自己的态度，心似刀割。
　　搁置在一旁的手机铃声突兀响起, 宿清歌按了下心口，伸手拿过手机, 看都没看, 就直接点了接听, 听筒里传来一道甜甜的女音：“您好, 请问是宿清歌宿小姐吗？”
　　宿清歌愣了下，方答：“对，我是。”
　　随后对方报了家门并讲明了来意。
　　宿清歌的车受损比较严重，如果维修好的话最少要一到两个月的时间，顺便委婉的提了一下维修定金的事。
　　上次警察帮她把车拖到4S店之后便给她打了电话，简单说了几句，她片刻不停的赶去4S店，拿了包又急着往回赶，根本就没来得及跟客服说话。
　　宿清歌屈指敲了敲桌面，忽然脑内灵光一闪，蓦然想到陆西的车和自己的车是在同一家4S店维修的，随口应了声，转头问起陆西的那辆捷豹：“请问陆小姐的车修好了吗？”
　　客服懵了两秒，随后回答没有。
　　宿清歌想了下，又道：“若是陆小姐的车维修好的话，麻烦您知会我一声。”
　　对方应了句好。
　　挂断电话，通知栏里跳出一条微信信息，宿清歌点进去看了看，通过了对方的好友验证，打完招呼，很是爽快的把定金给人家转了过去。
　　并再三强调了一下，等陆西的车修好，一定一定要告知于她，说了两句好话后，还发了个数额不大的红包贿赂人家。
　　接下来的一个星期，宿清歌都没有出现在陆西的视野范围内，每天除了按部就班的工作，就是捋前世的时间线，冥神苦思的想追回陆西的方法。
　　六月已过，转眼迎来新的一月。
　　七月七号这天，约莫傍晚六点钟左右，陆西接到4S店打来的电话，说车维修好了，让她有时间过去提车，陆西应声，道了谢，而后挂了电话。
　　半刻钟后，陆西打卡下班，敲了敲隔壁秘书部的门，跟唐安禾说了声。随后搭电梯下楼，拦了辆出租车坐进去，跟司机报了XX4S店的地址。
　　抵达4S店门口，陆西付款下车，抬步走进店内，客服领着她去场内看了一眼维修好的车，确定已经差不多恢复到本来的样子后，陆西扫码，把余下的两万八百元的尾款转了过去。
　　转完之后，陆西道了谢，出了4S店，准备驾车离开。
　　宿清歌先前有跟客服通气，知道今天陆西会来提车，所以提早半小时下戏，谁知好巧不巧的赶上修路，没办法她只能绕路走，在路上多花了将近十分钟，所以等她赶到的时候，陆西已经结完尾款，打算离开了。
　　她小跑两步紧追过去，洁白素手搭在了陆西的车门上方：“等等。”
　　陆西关车门的手稍微一顿，转头看清来人后，下意识以为她又是追着自己过来的。她眉心略微拧起，声音低沉冷冽：“宿小姐，难道我上次说的还不够清楚？”
　　宿清歌今天穿了一件颜色比较艳丽的修身旗袍，很衬身材，弯腰低头时，锁骨下的波涛汹涌正巧对上陆西的眼睛。
　　她没在意陆西语气里的不耐和厌烦，脸上始终笑吟吟的，语调也是又娇又软：“你误会了，我是来还钱的。”
　　宿清歌似有若无的唔了声，耐心解释道：“上次追尾撞了你的车，我说过要负全责，说话算话。”
　　说完，她掏出手机，调出了微信二维码，想要加她微信。
　　陆西冷冷瞥了眼，转手拿过副驾驶上的包包，拉开拉链，摸到里面的手机，指纹解锁，冷淡道：“不用那么麻烦，扫码就行。”
　　宿清歌这次没再犹豫，按下返回键，切换到‘发现’的字标里，手机往前挪了一点，扫了下陆西的收款二维码，输入金额，输入密码，给她转了过去。
　　很快，陆西的手机响起一道甜美的提示音，微信收款到账两万八百元。
　　“你吃晚饭没？要不要一起吃点？”宿清歌整理了下旗袍下摆，秀发一撩，满鼻芳香。
　　陆西略微颔首，客套又疏离的回了句：“不了，谢谢。”
　　话罢，不给宿清歌反应时间，关上车门，扬长离去。
　　微风轻拂，卷起一地尘埃。
　　宿清歌搓了搓裸露在外的胳膊，直到看着陆西的车混入进来来往往的车流中后，她才转身回到自己的车上。
　　陆西原本是想在路上随便买点东西，打包回去吃的，结果半路接到边静晓的电话，问她有没有下班，一起出来吃顿便饭。
　　陆西犹豫几秒，答应了。
　　边静晓选的地方正巧在市中心，距离陆西目前所在的位置不远，陆西开车过去，几分钟就到。
　　这家店是最近新开的一家西餐厅，典型的意大利风格，装修格调还有室内环境都很不错，幽静典雅，舒适宜人。
　　边静晓坐在里侧靠窗的位置，见到陆西站在门口，半起身冲她招了招手：“西西，这里。”
　　陆西闻声，脚步左转，抬腿走过去：“今天怎么想起来请我吃饭了？”
　　边静晓朝上翻个眼白，把菜单推给她，语气慢悠悠的反问：“没事我就不能请请你？”
　　陆西看她眼，失笑摇了摇头，启唇吐出一个字：“能。”
　　边静晓嘿嘿一笑，甩了下头发，道：“本来我还以为要等你一会儿呢，想不到你来的这么快。”说完，她戳了戳陆西面前的菜单，格外豪爽地说：“快看看有什么想吃的，随便点，别客气，今晚姐姐买单。”
　　陆西低眸，扫了一眼菜单上的菜品，音色清冽：“我来份意面吧。”选完后又把菜单推回给边静晓。
　　边静晓挑下眉梢：“一份意面怎么够，你这么瘦，该多吃一点，不然等以后有个病有个灾的，就你这小身板，很难挺过去。”
　　陆西抬眼看她几秒，微抿下唇，没说话。
　　边静晓本来没指望她能回答自己，伸手招来服务员，把菜单递上去：“一份鹅肝，一份鱼子酱，一份意面，一份西冷牛排，牛排要七分熟，谢谢。”
　　服务员接过菜单，应声：“好的，二位请稍等。”
　　＊
　　新月似钩，星光熠熠。
　　街边的霓虹在无尽的黑暗中散发着璀璨夺目的光芒，照耀着这座繁华的都市。
　　被陆西拒绝后，宿清歌坐在车里良久，两分钟后，再次叹口气，解锁手机点进通讯录里，给好友温雅打了个电话。
　　温雅此刻正被自家母上大人揽着肩膀，对着手里的照片选挑对象，一见到宿清歌的来电，立马如蒙大赦，找了个借口便匆匆溜掉了。
　　两人在电话里约好了见面地点，之后挂了电话。
　　温雅是搭出租过来的，一下车便看到了宿清歌那辆奢华又昂贵的白色超跑。
　　温雅踱步过去，敲了敲她车玻璃，宿清歌降下一点车窗，还未及开口，温雅就先她一步，欣喜万分的叭叭道：“姐妹，你这通电话来的可太及时了！你是不知道，我今天晚上一回家就被我妈拦在一楼，逼着我挑人相亲，如果你不给我打电话的话，我这会儿可能已经被我妈逼疯了，你可真是我的救星，我简直要爱死你了！”说着就往她脸上啵了下。
　　宿清歌猝不及防，被她亲了下，格外嫌弃的擦了擦脸：“别爱我，没结果。”她红唇微启，淡淡吐出两个字：“上车。”
　　察觉到她情绪似乎不是很好，温雅接连眨巴两下眼，绕过车头坐进了副驾驶。
　　扣好安全带后，温雅侧目看她眼：“你咋地了？是不是心情不好？”
　　宿清歌启动车子，未答反问：“要不要一起去喝一杯？”
　　温雅啊声，摸摸鼻尖，苦着脸道：“先别了吧，我被我妈拉着挑了一晚上的丑男照片，饭都还没吃呢，先找个地把肚子填饱再说吧。”
　　宿清歌思考了会儿，点头，应了句好。
　　两人就近找了一家餐厅就餐，甫一进去，宿清歌便眼尖的看到了背对她坐着的陆西。
　　她目光在她身上逗留几秒，嘴角一弯，勾起清浅的弧度。
　　而后又叹息声，感慨了下缘分的奇妙。
　　温雅往前走了几步，没见宿清歌跟上来，倒步走回她身边，撞了撞她肩膀：“嘿，清小歌，你看什么呢？”
　　宿清歌回神，收了嘴边的笑，语调平平地说：“没什么。”
　　温雅狐疑的往她刚刚看的方向瞅了眼，没发现有什么熟人朋友在这儿，迟几秒的哦了声，抬手挽住宿清歌的胳膊迈步朝里走。
　　温雅选的座位不偏不倚，刚好在陆西这桌的旁边，两人只要稍一偏头就能对上视线的那种。
　　察觉到旁侧有人落座，边静晓转头看了眼，发现是之前见到过的那个女孩，本欲伸手跟她打声招呼，可转念想到陆西对她的态度，想了想，终是作罢。
　　边静晓手指在桌面上移动，点了点陆西露在外面的白皙皓腕，陆西星眸半抬，用眼神询问：怎么了？
　　边静晓抬抬下巴，示意她往旁边看。
　　陆西不明所以，侧头看过去，宿清歌正好也转过了头。四目交接，宿清歌微微一笑，眼波流转，醉人心神，陆西礼貌颔首，旋即移开视线，慢条斯理的夹起一块鹅肝放入嘴里，细嚼慢咽。
　　她像是真的遵从了那天说过的话，前世恩怨一笔勾销，从今以后，大路朝天，各走一边，即使遇到了，也要当做不认识。
　　宿清歌看着她分外优越的侧脸线条，脑海里忽而闪过一句话：最熟悉的陌生人。
　　想到以后要跟陆西形同陌路，宿清歌心尖颤了颤，抬手按了按胸口的位置，遂起身，小声跟温雅交谈：“温雅，我们换下位置。”
　　作者有话说：
　　是不是因为前期虐陆西虐的太狠了，以至于大家都想看我怎么让她俩破镜重圆？（感觉压力山大）
　　先提前说声哈，别抱太大希望。
　　因为这本真的真的真的很狗血，入坑请谨慎。
　　宿清歌没出过轨，也没跟人暧昧，两次被误会都是遭人陷害，她不解释的原因其一是牵扯到了薄家夺权，其二她生病了。
　　不洗白，感觉违和看不下去的可点叉，谢谢合作。
　　（PS：上一章本来以为可以写到想写的地方，结果没写到，末尾那段写的有点仓促了，所以又重新做了一下修改。）感谢在2021-05-01 22:10:26~2021-05-03 23:31:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄大人 54瓶；燕离殊 40瓶；肖鼠凉猹 10瓶；涯涯涯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　正在低头点餐的温雅不明就里, 疑惑的看了她几眼，嘟囔似的问道：“好端端的为什么要换位置啊？”
　　因为在这边的位置可以看到我老婆的正脸啊！
　　宿清歌在心里大声回答。
　　当然，这句话她没有当着温雅的面说出来, 只是笑了笑, 未多言语。
　　交换完位置之后，宿清歌抬起眼睛, 往陆西的方向看去, 嘴角的笑弧刚扬起一半，下一秒便僵住了。
　　边静晓切了块自己的牛排，用手接着递到陆西唇边，陆西顿了顿，而后张嘴吃下。
　　“怎么样？好不好吃？”边静晓收回叉子，眼神亮晶晶的询问。
　　陆西咽下口里酥香韧嫩的牛肉, 点了点头, 很轻的笑了下：“嗯, 还可以。”
　　边静晓撇了撇嘴，咬着叉子的一角, 眼巴巴望着她盘子里的意大利面, 含糊不清的吐字道：“西西, 我想尝尝你的意面。”
　　陆西没听清她的话，很是不解的：“嗯？”了声。
　　边静晓瞧着她木楞的样子，莫名有些生气, 没什么威胁力的瞪了她眼，二话不说挑起她盘子里的两根意面, 送入了自己嘴里。
　　陆西愣了愣, 意识到边静晓做了什么后, 低头小声道：“这个我吃过了, 你要是想吃的话，可以再要一份。”
　　边静晓听清楚了，差点当场吐血：“…………”
　　在心里默声吐槽了句：傻子，就是因为你吃过我才吃的嘛。
　　槽完又忍不住笑起来，正因陆西在情感上不开窍，不懂爱为何物，情为何物，所以别人才没机会走进她心里，以至于她今年都二十七岁了，却还是个母胎单身狗！
　　不过这样也挺不错，永远不开窍才好呢，免得被别的狐狸精勾走。
　　边静晓在心底如是想道。
　　坐在邻桌的宿清歌看着边静晓两人之间的亲密的举动，右眼皮跳了几跳，良好的自身修养让她说不出难听的话，只能紧紧咬住牙根，收回视线平复自己的心情。
　　可随后她又觉得有些羡慕边静晓，羡慕她可以跟陆西坐在同一张餐桌上吃饭，羡慕她可以给陆西喂食，也羡慕她可以和陆西有说有笑的侃侃交谈，更羡慕边静晓可以吃陆西吃过的意面…
　　再反观自己，这待遇简直是天差地别！
　　宿清歌心里很不爽，不，是非常不爽！
　　可随即想到自己做的那些烂事儿，自嘲般的苦笑声，低垂下了眼眸。
　　孽都是自己造的，与别人无关。
　　陆西这么漂亮优秀，即便是没有边静晓，也可能会有李静晓，张静晓，王静晓……
　　简言而之，西西身边不会缺乏追求者就是了。
　　温雅点完餐后，连续喊了宿清歌好几声她都没听见，只好起身拍了她一下：“喂，清小歌，我问你话呢！”
　　宿清歌猝不及防被吓了一跳，转头狠狠瞪了眼温雅，语气很冲：“干嘛？”
　　温雅额头冒出三条黑线，复而想到宿清歌今晚心情不好，忍住即将爆发的臭脾气，耐着性子重复了一遍刚才的话。
　　宿清歌不挑，收回视线，随口回了句：“都行。”
　　温雅给她要了份店里的招牌牛排，又点了份饭后甜品，这才把菜单交给服务生。
　　陆西有点轻微洁癖，她低眸不动声色的把边静晓戳过的地方往旁拨了拨，抬头发现边静晓正托着下巴傻兮兮的看着她笑，怔了半秒，她不由出声问：“你笑什么？”
　　边静晓握拳抵唇，咳嗽两声，掩饰性的低了低头：“没什么。”喝了口西瓜汁，她方抬头，状似随口问起：“西西，你有喜欢的人吗？”
　　陆西拿果汁的动作稍微一顿，遂端起玻璃杯，镇定自若的抿了口橙汁，随后否定回道：“没有。”
　　上一世有过，可是爱到最后她才发现，这段感情到头来不过都是自己的一厢情愿，自作多情。
　　待到醒悟过来后，为时已晚。
　　边静晓拖长尾音哦声，紧接着追问：“那，在我们没认识之前或者是在上学期间有谈过恋爱么？”
　　陆西神色依旧，薄唇一开一合，答案仍是否定：“没有。”
　　边静晓嘴角弧度翘的老高，旋出两个浅浅的小酒窝，她注视着陆西幽沉的双眸，委婉的试探：“西西，你有想过你以后的男朋友会是什么样子吗？你在感情这方面是注重人品还是注重外貌？”
　　陆西眉头几不可察的皱了下，仿佛敏锐的察觉到了什么，但还是淡淡应了边静晓的话：“我不喜欢男的。”
　　边静晓心里顿时炸开一朵又一朵的绚烂烟花，眼珠左右转了转，继续追问：“那你，喜欢女孩子？”
　　陆西未言，吃掉最后一口面，放下手里的叉勺，用纸巾擦了擦嘴，然后避而不答的说了句：“我先去趟卫生间，你慢慢吃。”
　　卫生间在隔壁桌后方的右侧，陆西想去卫生间，须得经过宿清歌这一桌，她目不斜视的走过去，脚步轻转，径直进了洗手间。
　　空气中漂浮起一阵薄荷味的冷香，很快消散。
　　宿清歌看着那人消失的背影，坐在原位上犹豫了半分钟，起身拉开身后的座位，拎起包说：“我去一下卫生间，不用等我。”
　　水龙头里的水哗啦啦的往下流着，陆西站在洗手台前，不紧不慢的冲洗着自己的双手。
　　没过一会儿，门外传来高跟鞋敲击地面的声音，下一秒，门被推开，宿清歌的身影出现在半身镜中。
　　她踱步走到陆西旁边，拉开包包外链，从里面拿出一支颜色艳丽的名牌口红，对着镜子补了补唇妆，补完后她抿下双唇，幽幽道：“西西，知人知面不知心，哪怕是朋友，也不可轻易相信。”
　　陆西关闭水龙头，拿纸巾擦了下手，而后转身往回走，丝毫没有要理会她的意思。
　　宿清歌拧起眉，眼明手快的扣住她手腕：“边静晓喜欢你，你难道一点都没察觉到吗？”
　　陆西神情没有半分变化，转了转头，礼貌问询：“你好，请问我们认识吗？”
　　这陌生的态度跟语气刺的宿清歌心里一疼，脸色陡然变得难看起来，握住她手的力道不由重了几分，甚是委屈地道：“西西，你一定要这样吗？”
　　陆西面容淡漠，表情如旧，说出口的话仍是谦逊有礼，眼神也满是平静与疏离：“这位小姐，请您放手。”
　　宿清歌身子抑不可制的抖了下，握着她手腕的力道紧了又松，陆西轻松抽回手，脚步半点停顿都没有的走出了卫生间。
　　手上仿若还残留着陆西手腕上的温度，宿清歌蜷了下手，想要握住什么，可掌心最后触碰到的只有自己略长的指甲。
　　眼睁睁看着陆西的背影消失在门口处，宿清歌攥紧了手，只觉心里闷闷的，像是有块石头压在上面，沉重的让她喘不上气。
　　陆西这样明明和她很熟却要装作一副一点都不认识的样子，比起先前的冷眉冷眼，更让宿清歌觉得难受，甚至有点窒息。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-03 23:31:44~2021-05-05 22:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲庭 20瓶；二次元 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　出了洗手间, 陆西抬脚回转，坐回餐位，耳边传来一阵节奏轻缓却又带着悲凉与伤感的钢琴音。
　　她侧目望去, 看到里侧桌椅旁边的矮台上摆放着一架三角钢琴, 琴凳上坐着一位女孩，长发披肩, 模样端正, 她白皙修长的指尖落在黑白相间的琴键上面，垂着眼睛，不疾不徐，不紧不慢的弹奏着。
　　边静晓叉了块牛排放嘴里，见陆西仿佛正对着某处发呆，便顺着她的视线看过去, 不到两秒, 收回目光, 嘴里咀嚼着食物，咬字有些不清：“怎么了, 西西, 你认识她吗？”
　　陆西定定看了女孩几分钟, 听到边静晓的话，她摇了摇头：“不认识。”
　　充满悲恸感伤的曲调源源不断的飘进耳朵里，边静晓应了声, 遂而不由自主的跟随音乐节奏轻声哼唱：“灵魂没入寂静，无人将你吵醒, 你喜欢海风咸咸的气息, 踩着湿湿的沙砾, 你说人们的骨灰应该撒进海里……”
　　唱到一半边静晓突然停顿下来, 皱皱眉，小声对陆西说道：“西西，你听过这首歌没？好像最近还蛮火的，我们科室有人用这歌当手机铃声，我听到过好几遍，歌词都快背熟了。”
　　陆西没应她的话，答非所问的问了一句：“这首歌的歌名叫什么？”
　　边静晓愣了愣，似有若无的唔声，想了想，方答：“海底。”
　　陆西低语喃喃：“海底。”
　　“嗯哼。”边静晓点了下头，倏而想起什么，语气略有几分调侃似的问询：“欸？西西，我记得你对音乐电影电视剧这方面的东西都不感兴趣的，怎么忽然想起问这个来了？”
　　是了，在陆西的世界里，她除了工作上的事情之外，唯一的兴趣爱好便是摄影，对于音乐还有影视之类的这些她从来都不关注，可能偶尔会看一下电视，但选择的频道不是音综，也不是影视，而是财经新闻这一块的，实在无趣的很。
　　所以当陆西突然问起她这首歌的歌名时，边静晓才会有些讶然。
　　陆西神情淡淡，语气亦是：“随口一问。”
　　“嘛~”边静晓砸吧下嘴，挑了挑眉：“只是随口一问？”
　　陆西惜字如金，言简意赅：“嗯。”
　　“好吧好吧，那我就当你是随口一问啦。”边静晓喊来服务员，痛快的把帐结了，拿起一侧椅子上的包包，眨眨眼道：“我吃饱了，我们回去吧，明天我早班，今晚住你那儿。”
　　陆西漆黑如墨的眸里漾起一丝不易让人察觉的波澜，半晌，才低低应了声：“嗯。”
　　宿清歌在洗手间待了六七分钟，出来时好巧不巧的听到陆西与边静晓的对话，脸色顿时往下沉了沉。
　　边静晓喜笑颜开，离开座椅，伸出手就要去勾陆西的臂弯，身侧正好有人经过，陆西不作声色避开，顺手扯了下边静晓的衣服：“看点路。”
　　话罢，双手插┊进衣兜里，先一步离开了西餐厅。
　　边静晓怔愣了下，小跑几步追上去：“西西，你等等我，走那么快干嘛？”
　　陆西慢下脚步，侧了侧身，语气很正经，可说出口的话却气死人不偿命：“谁让你腿短。”
　　边静晓脸一僵，旋即咬了咬牙，笑骂一声，气哼哼的扬起手就准备往她身上招呼，陆西手臂一抬，轻松挡住。
　　距离瞬间拉进，陆西低头瞧她，长睫轻眨，一双幽沉的眸子如同一片宽阔的大海，深不见底，只能看到海面最上面那一层水波不兴的平静。
　　砰~砰~砰。
　　边静晓喉咙滑动，胸腔里的心跳不由快了两拍，陆西稍微低了低头，脑袋也跟着往右偏了偏，边静晓下意识闭上眼，微微启开了唇齿。
　　预想中的吻迟迟没有落下，耳畔反倒传来陆西低沉略哑的嗓音：“闭眼做什么？”
　　边静晓心颤了下，缓缓睁开眼，只见陆西满目不解，她手伸到边静晓背后，几秒后复又落下，还未等边静晓看清是什么，就听陆西笑了下，解释说：“你背后沾了点脏东西。”
　　边静晓愣愣的哦了两声，脸颊绯红，耳根发烫，她刚刚居然以为………
　　以为陆西想要吻她！
　　反应过来不是之后，失落挂了满脸，一路延伸到心底，说不出来的空旷。
　　宿清歌饭都没顾得上吃，三两步追了出来，跑到门口，她蓦然停住脚步，将两人之间的动作一一收进了眼底。
　　月色朦胧，星辰四散。
　　边静晓和陆西站的位置有些昏暗，宿清歌辨不清陆西脸上的表情，只知道她主动低了头，一点点的凑近了边静晓。
　　宿清歌脸色灰白如纸，指甲戳进了手掌内，她在心里一遍又一遍的安慰自己，西西直起身的速度太快，她们，应该不是在接吻……
　　应该不是……
　　不是………
　　心刹那间仿佛被丢进了火炉里炙烤，还没等捂热，下一瞬间又被丢进了冰窖中，冷的她不禁打了个哆嗦，冷热交织，覆去翻来，搅和得她生疼。
　　“陆西。”
　　“清清！”
　　两道声音同时响起。
　　陆西眉眼稍抬，只扫了眼便收回视线。
　　边静晓打了个机灵，轻轻咬了下自己舌尖，眼中的懊恼一闪即过。
　　刚才差一点，她就要脱口而出跟陆西告白了。
　　鲜花戒指什么都没准备，要是就这样草草告白，万一等将来有一天她俩成了，日后想起当初为什么在一起这件事来，不得磕掺死。
　　别人家的表白都是手捧鲜花，单膝跪地，外加周遭浪漫气氛的加持，诚心诚意的跟喜欢的人告白，她可不能这么草率，给她家西西留下什么不好的告白印象。
　　幸好有人叫了西西一声，制止了她如此草率又荒唐的想法，更何况，这还是在大街上，若是告白被拒的话，那岂不是很丢人？
　　正当边静晓打算转身，看看是谁喊的陆西时，陆西低声叫了她名字，声线淡淡说了句：“走吧。”
　　走去停车场的途中，陆西问她：“你怎么过来的？”
　　边静晓脸上的红晕已退，她眨了下眼：“同事捎过来的。”
　　陆西看了她一眼，边静晓忙举起手：“真的，我同事本来是要捎我回家的，结果半路她老公打电话，让她去幼儿园接孩子，我一看人家有事，总不能耽误人家啊，所以就让她把我放北边的那个十字路口了，之后步行走到这边，看到有家新开的餐厅，于是就进来了。那会儿正好是下班时间，我就想着给你打个电话，问你下没下班，有没有空，陪我一起出来吃个便饭，然后你就来了。”
　　边静晓碰碰她肩膀：“不过话说回来，我刚挂了电话没几分钟你就到了，简直神速啊。”
　　陆西按下车钥匙解了锁，拉开车门坐进去：“我车在这边维修的。”
　　边静晓了然，转头问起那次她一笔带过的追尾事故的事。
　　郑叠涵不知道从哪儿冒出来的，看到宿清歌两眼放光，笑嘻嘻的跑过来跟她打招呼。
　　宿清歌目送陆西渐渐走远，无力的颓下了肩膀。
　　温雅不知何时站在了她身后，屈起胳膊肘碰了碰她：“清小歌，那个该不会就是你喜欢的人吧？”
　　上次宿清歌把她们几个姐妹拉进群里，求她们支招，问怎么才能追到女朋友，温雅记得清楚，再加上今天宿清歌的状态和总是追着那人跑的眼神，稍微一寻思，就全明白了。
　　“人家好像有女朋友。”温雅嘀咕一句。
　　“她不是。”宿清歌脸沉如水：“现在不是，以后也不会是。”
　　作者有话说：
　　海底——一支榴莲（单纯论歌，很好听。）﻿

✿ 第 33 章
　　温雅看着她略有些阴沉的脸色, 挑挑眉：“你就这么笃定？”
　　宿清歌攥紧了手，她可以笃定现在的边静晓不是陆西女朋友，却不能笃定以后会不会是。
　　嫩白掌心被她掐出一道道细微的血痕, 指腹上沾了点殷红的血, 心脏处蓦然传来密密麻麻的刺痛感，像有万千只蚂蚁在上面撕咬啃噬, 宿清歌喉咙滚动了下, 低下头，咬住嘴唇，半晌未言。
　　被无视许久的郑叠涵拉着行李箱迈上台阶，与宿清歌并肩而立，她转眼看了看温雅，眼里升起的警惕意味十足, 遂靠近一点, 拉了拉宿清歌的衣袖：“清清。”
　　宿清歌不着痕迹避开她的触碰, 嗓音稍哑：“别碰我。”侧目看了看这个每次都坏她好事的‘罪魁祸首’几分，沉吟两秒, 干脆一次性把话跟她说清：“郑叠涵, 我不喜欢你, 别总缠着我，你以后会遇到比我更适合的人。”
　　顾念两人是同学又是同事，宿清歌没把话说的太难听, 只是点到为止。
　　郑叠涵脸色变了几变，在心底暗忖, 原来她都知道, 她知道她喜欢她, 真的就是一直装作不懂。
　　心里的秘密被当众戳穿, 且得到的回应不如自己的意，郑叠涵心有不甘，指了指她旁边站着的温雅，大声质问：“那你喜欢谁？是她还是那个叫陆西的女人？”刚才她叫她的时候，同时也听到了宿清歌喊别的女人的名字。
　　陆西。
　　这个名字她也算很熟悉了，她口中的陆西是那次在梨香苑和清清独处的女人，是那次在医院清清为了她摔杯子怒吼自己赶自己走的人。
　　那次在医院离开后，郑叠涵第二天就接到演出邀请，去别的城市演出了，今天才刚回来。
　　在看到餐厅门口伫立着一道身影像极了宿清歌时，她内心是欣喜的，拖着行李箱走进几步，笑盈盈的跟她打招呼，却不料宿清歌完全无视了她，她主动凑上来，还没等说什么，宿清歌就快她一步，把她的路都给堵死了。
　　宿清歌没理会郑叠涵的质问，转头对温雅道：“今晚很抱歉，喊你出来却没能跟你好好吃顿饭，我有事先走一步，下次再约。”
　　温雅点头表示理解，摆摆手，示意她去忙自己的。
　　宿清歌回到餐厅，拿了钥匙和包包，驱车回家，翻出一个大点的行李箱，摊在床铺上，拉开衣帽间，随手将衣架上的衣服都摘下来，也顾不上叠，一股脑全塞了进去。
　　她不能再等了，再这么等下去，陆西迟早要投入别人的怀抱。
　　宿清歌其实有那么一点迷信，这几天一直拖着没有搬家的原因有两点，一是陆西这些时日对她态度很差，她怕她突然搬到她家对门，会惹得陆西更加不快，二是之前她在网上咨询了一位大师，问了些风水方面的事及宜搬家的日子和时间，大师说的是下周六，但是现在她等不得了。
　　只要一想到边静晓跟陆西的对话，还有在餐厅门外陆西对边静晓所作出的举动，她心里就莫名发慌，她原本以为以陆西的性子，在知道她也是重生且拥有前世记忆之后，应该不会那么快就开展另一段恋情的，却忘记了她身边还有一个觊觎她已久的边静晓。
　　上辈子陆西为救自己，导致终生瘫痪，选择跟她结婚，倒也不全是因为愧疚，在医院里那段朝夕相处的日子里，要说她对陆西一点好感都没有，那是假的，但是严格来说，她心里的愧疚的确要比喜欢多一点。
　　筹备婚礼事宜期间，她从某家珠宝店出来，去医院给陆西看挑好的婚戒，却无意在病房门外听到了边静晓与陆西的对话。
　　对话内容如下：
　　边静晓：西西，你真的想好了吗？
　　陆西：想好了，我喜欢她，我想跟她在一起，虽然我现在身坐轮椅，行动受限，但我相信，根据我国的医疗发展，早晚有一天，我可以站起来的，我们，一定会有一个幸福的未来。
　　当时她没把这段话放在心上，以为只是边静晓身为朋友，担心陆西会受欺负，所以才会多此一问，直到后来陆西去世那天，边静晓得知了消息，恨意滔天的从科室出来，二话不说上来就给了她一巴掌。
　　那一巴掌下手极重，打的她嘴角都渗出了血，顺着下巴往下流淌，耳朵嗡鸣作响，脑子浆糊一片，整个人跌跪在地上，跟失了魂似的，一言不发。
　　边静晓伸手揪起她衣领，双目赤红，咆哮般的对她嘶吼道：“都是你！都是你！宿清歌，都是你的错！如果不是你，西西她不会出事，不会被广告牌砸到，更不会死！是你害死了她，是你害死了我的西西！”
　　“你把西西还给我，还给我啊，你不要我要！她是我这辈子唯一放在心尖上的人呐，你凭什么负她，凭什么！”
　　“她对你那么好，事事以你为先，以你为主，什么都迁就你……
　　“你忘了当初在戏台上，房顶的木板钢筋突然掉下来，是谁冒着生命危险救了你么？你忘了当初结婚时，是谁因为瘫痪，遭人背后乱嚼舌根遭人耻笑么？你忘了当初你因为贪辣，伤到了嗓子，是谁天天下班后夜复一夜的研究食谱，为你洗手煮饭煮雪梨汤么？她为你付出了多少，你心里就没点B数？西西她那么喜欢你，那么爱你，你怎么忍心一次又一次的伤她？！”
　　边静晓发了疯似的摇晃着她，说着说着情绪激动，掐住她肩膀，又甩了她一巴掌，力道同样不小，没几分钟，宿清歌两边脸颊高高肿起，火辣辣的疼。
　　上一世的场景历历在目，宿清歌至今记得，边静晓发完疯后，整个人颓废的坐到地上，嘴里喃喃自语，眸中浮现出一种自责的痛苦：“我如果早知道你是这种人的话，就算拼了命也要拦住你们结婚！”
　　说到这儿，她笑了一下，双手抱着脑袋，一下一下碰着冷硬的瓷砖墙壁：“你知道么，我很久之前就喜欢她了，只是那时不知道西西的性取向，不敢贸然表白，以致最后失了先机，让你这个贱┊人钻了空子，把她从我身边抢走了。”
　　“我本来想着只要西西能过得幸福，跟她共度余生的那个人是谁都无所谓，可是你呢，你做了什么？！”
　　宿清歌精神恍惚一瞬，揪住胸前衣襟，弯下腰，大口喘气，眼里雾气上涌，她自语喃喃：“是啊，我做了什么呢？”
　　宿清歌仰了仰头，把眼里的泪逼了回去。
　　如果，如果没有发生后来那些事的话，她们，是可以相伴到老的吧。
　　宿清歌不禁暗想。
　　深深吸了口气，宿清歌拉好行李箱，拖拖拉拉的拎着下楼，跟爷爷奶奶知会一声，来不及解释太多，便开车去了天河湾。
　　＊
　　边静晓本是要在陆西家借住一宿，然后明天正好去上早班的，结果半路主任给她打电话，说院里有急事，让她抓紧过去一趟。
　　边静晓虽不情愿，可上司的命令却也推拒不得，只好让陆西转了路线，先送她回了医院。
　　送完边静晓，陆西开车回到天河湾，将车停进地下停车场，锁上车门，乘电梯上楼。
　　眼看电梯门即将闭合，宿清歌迅即探出一只脚挡住：“等一下。”
　　电梯门受到阻力，关了又开。
　　宿清歌大箱小包，携着一大堆东西进来，额头上布满了细汗，脸颊因为奔跑的缘故，泛起一丝潮┊红，一双多情的桃花眸波光潋滟，盈盈动人，眼尾略弯，微微上挑，瞳孔呈浅蓝色，水雾朦胧，似醉非醉，格外勾人。
　　她把大包小包的行李箱归置在脚边，弯身撑着膝盖，低头喘┊气。
　　喘┊息┊声时轻时重，时快时慢，时急时缓，偶尔还会嗯着哼那么一句。
　　就听起来特别，引人遐想。
　　陆西蹙了下眉，伸手按下数字楼层，脑子里不受控的想起很多前尘旧事。
　　宿清歌一个晚上来来回回跑了两趟，停好车，在门卫那儿做好登记，遂又徒手拎着这么多东西上来，累倒也正常，可以理解，但是，您喘气的声音能不能小点，收敛一点，不要那么像jiao┊床好不好？
　　陆西用舌┊尖抵了下牙齿，心底莫名升起一股烦躁感，但她表面稳如泰山，身形站得笔直，双手垂落在裤缝一侧，目向前方，面无表情，看起来仿佛没被旁侧的人影响到分毫。
　　宿清歌稳住呼吸，侧目，偷偷瞧她几眼，随后站正身子，笑意嫣然的跟对方打招呼，：“巧啊，西西。”
　　陆西没应，完全将这人当成了空气。
　　电梯‘叮’的一声打开，陆西迈步出了电梯，沿着走廊径自往家门口走。
　　宿清歌拖着行李，拎着小包大包紧随其后。
　　行李箱轮的声音咕咕噜噜的滚过地面，发出刺耳声响。
　　走到一半的陆西倏然顿住脚步，转头，皱眉不耐的看她：“宿小姐。”
　　宿清歌低着头走，没注意到眼前的人忽然停了下来，险些撞上去，听到陆西声音，宿清歌愣了愣，抬起眸，满目茫然的发出一声困惑：“啊？”
　　陆西面寒如冰，声线沉沉：“有意思吗？”
　　宿清歌动了动唇，眨眨眼，很是不解：“什么？”
　　陆西扫了眼她手里提着的行李箱，还有一个大包和一个小包，连名带姓的叫她，声音淡而平静：“宿清歌，我上次跟你说的很清楚了，我已经不爱你了，你老这么纠缠，真的没有任何意义。”
　　“我知道啊。”宿清歌眼神落寞一瞬，委屈的咬了咬唇，小声解释：“前几天奶奶找人给我算命，说我现在住的房间风水不好，不但会影响身体健康，还会折寿容易发生意外，前几天我无意间在网上看到有人挂售房屋，就约房东见面谈了一下，还特意找大师过来看了一下风水，大师说此地钟灵毓秀，顺风顺水，是个居住的好地方，所以，我就把这房子买下来了。”
　　解释完，宿清歌怕她不信，抬头觑她眼，又飞快低头，嘟囔道：“我说的是实话，没骗你。”
　　陆西拧眉，回头看了眼对门方向，瞬间明白了宿清歌话里的意思，宿清歌迷信这一点她是知道的，可转念想到她们即将要成为邻居，每天抬头不见低头见的，便忍不住讥讽：“你还怕发生意外和折寿啊？”
　　宿清歌细语轻声，小鸡啄米似的的点点头：“怕的。”
　　陆西呵笑声，未多言，不紧不慢走回自己房门口，从包里拿出钥匙，打开门走了进去。
　　宿清歌默默舒出口气，拖着大箱小包一步一步的走到陆西对门，摸摸口袋想拿钥匙开门，结果却发现里面是空的。
　　她明明记得自己带了钥匙的。
　　眉心隆起一道皱褶，她放下手臂上挎着的包，拉开拉链，着手翻了一遍，没有，而后又拉开行李箱，找了一通，还是没有。
　　宿清歌蹲着身子，把身上的口袋还有包包行李箱都翻来覆去找了一遍，却还是没有找到。
　　正当一筹莫展急得快哭的时候，宿清歌猛地想起自己把钥匙搁置在电脑桌上了，下楼时原本想着要拿的，结果走的匆忙，竟是给忘了。
　　这是老天都不想让她再靠近陆西了么？
　　地上的衣服、化妆品七零八落散了一地，宿清歌抬手看眼手表，十一点多了，这个时间爷爷奶奶可能已经睡了，她再回去拿钥匙的话，定会吵醒两位老人家。
　　思来想去，她唯一能求助的人便是陆西了。
　　宿清歌做了个深呼吸，硬着头皮按响了陆西家的门铃。
　　浴室里水雾氤氲，热气腾腾，陆西整个身子都泡进了浴缸里，眼眸半瞌，神经放松，温热的清水漫过身体，舒服惬意，缓解了这一整天所带来的疲惫感。
　　听到门铃声响，她半闭的眼眸睁开一条缝隙，脑子迟缓的转了转，遂而踏出浴缸，扯了条毛巾擦净身上的水珠，拿过架子上的浴袍穿好，拉开门走了出去。
　　宿清歌按了半天门铃，里面都没反应，她不禁想，陆西是不是睡了，可透过猫眼看进去，客厅里的灯还是亮堂堂的……
　　可能，陆西只是单纯的不想看见她而已，所以才不来开门的。
　　宿清歌嘴边泛开一抹苦笑，叹息声，自言自语道：“看来今晚又要夜宿走廊了。”
　　正当她要放弃求助，回去整理地上乱糟糟的衣服时，眼前的门忽地‘咔哒’一声，开了。
　　宿清歌眼眸微亮，还未开口，呼吸陡然一滞。
　　陆西头发半湿，刚洗过澡的脸上浮出一层淡淡的红晕，薄唇轻轻抿起，眉眼如画，五官精致，棱角分明，浴袍下的雪山胜景半隐半现，腰若素柳，盈盈一握，纤足踩地，细嫩白净，周身散发出一种凉爽薄荷香味，清冽又好闻。
　　宿清歌盯着她好看的薄唇，喉咙滚动了下，气血上涌，脸颊燥热，突然，她就很想抱抱她，亲亲她，感受一下这人怀里的温度。
　　陆西一见是她，毫不犹豫的伸手就要关门。
　　宿清歌回过神，紧急用脚挡住，弱声道：“那个，我忘记带钥匙了，你能不能……”
　　没等她说完，陆西淡声打断：“不能。”
　　宿清歌一怔，眼眶红了一圈，吸吸鼻子，甚是委屈的嘟起了嘴：“我都没说要做什么呢，你就拒绝的这么干脆。”好无情啊。
　　作者有话说：
　　我（笑）：宿小姐，用不了几天你可能就会被打脸了。
　　宿清歌：………
　　我后来改文的时候，应该把先前设定全部推翻，重新写一下，重生＋替身它不香么？（后悔.jpg）
　　今天是母亲节啦，祝愿天底下的母亲节日快乐，身体健康，平安喜乐！感谢在2021-05-07 22:55:00~2021-05-09 22:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿斯提尔的手抄本 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　当然, 后四个字她没说出来，也就在心里想了想。
　　宿清歌扁着嘴巴，向来勾人摄魂的眸子里噙满了泪水, 悬在眼眶里欲落不落, 泪盈于睫，水气泛滥, 一副要哭的样子, 看起来好不可怜。
　　陆西沉着脸看她，无动于衷。
　　两人静默对视几秒，片刻后，宿清歌咬住唇，抽了抽鼻子，声音哽咽的说了句：“对不起, 打扰你了。”话罢, 转身回到自家门前, 蹲下┊身，顾自收拾起地上的凌乱。
　　陆西没有关门, 低眸一扫便能看到那人低头整理衣物的模样。
　　宿清歌今天穿了一件浅色荷叶半袖上衣, 下搭一件深色牛仔阔腿裤, 露出半截白嫩的A4腰，柔顺发丝垂落到身前，她抬手拨开, 拂到耳后，遂收回手继续整理收拾。
　　门口前的衣服, 鞋子, 化妆包等杂七杂八的东西落了一地, 宿清歌要慢慢吞吞的一件一件整理叠好, 起码得费上多半时辰的功夫。
　　走廊的窗户没关，有冷风灌入进来，宿清歌鼻尖发痒，倏地就打了个响亮的喷嚏。
　　陆西松身靠在门框上，垂在身侧的手紧了紧，沉默半晌，屈指敲敲眉尾，抬腿走过去，关上了走廊窗。
　　而后折回身，弯身帮她整理地上的衣物。
　　眼前突然投落下一片阴影，宿清歌受宠若惊的抬起头，偏目看了她一眼，复又低垂下脑袋，轻声道：“我可以自己收拾，你回去休息就好。”
　　陆西没吭声，动作麻利的帮她把折叠好的衣服放进行李箱里，又将其他东西归置一类，分别放入旁边倒扣在地上的两个空包里。
　　没几分钟，陆西便帮她将所以东西都收拾整齐，一个行李箱，两个包，规规整整的放在一侧，刚刚还乱七八糟的地面又恢复到了原有的干净样子。
　　宿清歌怔神，看着整理好的东西，想起了很多上一世的事情，她总是这样，做的永远比说的多。
　　暗暗想完，宿清歌转眸偷偷看她，不经意瞥到她衣襟半敞里的美好景色，怔愣几秒，脸颊微红，莫名有些燥热，轻轻吐息一口，她艰难的别开视线，垂着眼睛小声说了句：“谢谢。”
　　陆西默不作声的直起身，唇轻挑，似笑非笑：“别多想，我只是怕你不小心死在我家门口，晦气。”
　　宿清歌一愣，双眸迅速弥漫上一层水汽，略委屈的咬住下唇，转而苦笑道：“你放心，就算是死，我也会留住最后一口气，写明原因，告诉我身边的人，我的死和你没有关系，不会平白拖累你的。”
　　陆西没说话，面上瞧不出什么情绪，只是用这双漆黑如夜，遂不见底的眼，直勾勾的看着她，像是想在她身上盯出个洞来。
　　宿清歌被她眼神盯得莫名有些发慌，故作自然的勾了勾耳边发，指尖蜷了蜷，遂屈膝坐到地上，脸埋进胳膊里，合上眼，闷声说了句：“晚安。”
　　陆西抿了抿唇，没应，低眸望向地上蜷缩成一团，就准备这样睡觉的女人，心绪一时复杂难辨。
　　难道，她真的忘记带钥匙了？
　　看她这幅样子，好像不似说谎。
　　陆西微微眯了下眼睛，骤然想到上次这人在自家门口外睡了一夜的场景，那时她还不知道宿清歌也是重生的，就没怎么在意，只扫一眼便下楼晨跑了。
　　虽然先前在梨香苑她向自己邀舞时就对她有所怀疑，但后来知道真相果真如自己猜测的那般后，她心里仍是觉得闷得慌，心头始终梗着一根刺，下不去上不来 ，难受的很，以至于在公司里没克制住，把个人情绪掺杂进了工作里，将怒火全撒在了下属身上。
　　其实他们在工作上出现的纰漏并不是很严重，是她过于吹毛求疵了，有些表现良好的部门，根本没必要给她写自检，她却还是让人家写了，且给的时间也并不充足。
　　晚上下班前各部门的自检报告虽说都交了，可她翻都没翻一下，至今都还在她办公桌上放着。
　　抽离思绪，陆西垂眸，默了几秒，揉着眉骨叹出口气，遂语气淡然的问询坐在地上睡觉的女人：“你刚才想说什么？”
　　宿清歌紧闭双目，垂落下来的秀发遮挡住她大半张脸，呼吸清浅，均匀绵长，仿若真的睡着了般。
　　陆西眉宇轻颦，启唇又唤了她一声：“宿清歌？”
　　地上的人没有丝毫反应。
　　陆西唇锋抿直，在原地站了片刻，然后抬脚打算回屋，走了两步却又折退回来，弯下腰拍拍这人肩头：“喂，宿清歌？宿清歌？”
　　宿清歌睫毛轻动，迷迷糊糊睁开眼，桃花眸里满是茫然，走廊中央的吊灯斜射过来，映进她眼中，看起来单纯又无害，等看清来人后，她唔了声，音调娇娇软软，带了点鼻音：“怎么了？”
　　陆西心脏倏尔用力跃了下，往后稍稍退开一点距离，想了几秒，重复了一遍刚刚的问话：“你刚才想说什么？”
　　宿清歌不知是睡迷糊了还是怎么，大脑一时没转过弯来，整个人都呆愣愣的：“什么我刚才想说什么？我想说什么了？你在说些什么？”这话说的跟绕口令似的。
　　陆西：“…………”
　　陆西扶额，沉了口气，咬牙耐着性子道：“你刚才说你忘记带钥匙了，问我能不能什么？”
　　宿清歌迟缓的动了动眼珠，手指抵着下巴，稍作回想：“唔，我是想问，我能不能借用一下你的手机，给开锁公司打个电话，让他们来给我开一下锁。”说完，她又补了一句：“我手机没电了。”话罢，还特意掏出手机给她看了一眼。
　　陆西看眼窗外黑沉沉的天色，月光朦胧，悬挂高空，星辰寥若，只有零星几颗，刚才她洗澡的时候就已经快十一点半了，泡完澡，又给这人整理了下包和行李箱，这会儿保守估计怎么也得到凌晨了。
　　“你自己做事都没料理的么？”陆西笑讽一声，而后继续道：“时间都这么晚了，人家开锁师傅早就下班了，你打过去可能也没人接。”
　　宿清歌无力的松下肩膀，声音低落道：“那我就只能在这儿将就一宿了。”
　　说完，她揉揉鼻尖又打了个喷嚏。
　　陆西定然看她两秒，不咸不淡道：“进来吧。”
　　宿清歌满头雾水：“嗯？”
　　陆西难得给她解释一句：“见你可怜，我就大发慈悲，收留你一晚。”她微仰头，看了眼头顶的监控，要笑不笑的说：“免得有什么不好的话传出去，影响我名声。”
　　话虽不中听，可目的却是达到了。
　　宿清歌嘴角翘起一点弧度，垂眸，掩去眼中的笑意，正经万分的跟她道了句：“谢谢。”
　　陆西未言，转身进了客厅。
　　伸手给她拿了双拖鞋，丢到她面前，而后弯腰，自己也慢条斯理的穿好鞋子，旋之走到饮水机旁，抽出一只一次性纸杯，给自己接了杯水喝。
　　“这双鞋有人穿过吗？”宿清歌在玄关处换了鞋，将行李立到一边，语气漫不经意的像是随口一问。
　　陆西惜墨如金，只简短的回了她一个字：“有。”
　　宿清歌噎了噎，咬了下殷红的唇，方追问道：“谁啊？”
　　陆西脚踩住垃圾桶，将纸杯丢进里面，话依旧不多：“静晓。”
　　提起边静晓，宿清歌猛然间想起了什么，视线逡巡一圈，没有看到边静晓的影子。
　　难道已经睡下了？
　　在哪个房间，主卧次卧？
　　是跟陆西一块睡还是她自己一个人睡？
　　短短十秒钟，宿清歌脑海里便闪过许多疑问。
　　陆西不知何时走到了她面前，脸色略沉：“看什么？”
　　宿清歌抖了个机灵，极力稳住瞬间加速的心跳，面不改色的扯谎：“没什么，就是你客厅里看起来太空旷了，总感觉少点什么。”
　　一套沙发，一张茶几，一台电视，一个冰箱，一个饮水机，一张餐桌，四把座椅，除此之外，在无其他，家里用具虽少，倒也算是五脏俱全。
　　陆西闻言，左右环顾，扫了眼客厅里摆放的家具家电，冷然落下三个字：“不觉得。”
　　宿清歌瞬时哑口无言，张了张嘴，到底什么没说。
　　陆西推开次卧房门，指了指里面：“你睡这间，先前静晓住过，洗漱用品什么的都很齐全，你可以暂时用她的。”
　　听到陆西说边静晓在次卧住，心里蓦然松了口气，可转念又有点酸溜溜的，对边静晓的称呼就是亲昵的静晓俩字，对自己就喊全名，真真是陌生又刺耳。
　　可是因为自己有错在先，没有资格也不配要求西西对自己喊小名或者是更亲密一点的称呼。
　　没像上次那样把自己拒之门外就已经很不错了，她该知足的。
　　穷追猛打得来的结果只会适得其反，想要挽回眼前这人，只能循序渐进，由表及里的慢慢追，不能过于鲁莽，之前那种死缠烂打，紧追不舍的方式是不可取的。
　　想通这一点，宿清歌浅浅一笑，礼貌的颔了颔首：“好的，谢谢。”
　　陆西心底升起一丝怪异感，不由拧起了眉，还未及说什么，宿清歌指指次卧的门：“那要没什么事的话，我就先去休息了，你也早点睡，晚安。”
　　陆西这次应了，点头回她一句：“晚安。”
　　宿清歌怕弄脏陆西家整洁干净的地板，双手握住行李杆，提着进了次卧。
　　陆西站在沙发旁逗留了小半分钟，抬指揉了揉太阳穴，推开门，回了自己的房间。
　　靠坐床头，陆西看了看桌上摆置的闹钟，时针指向十二点，分针则停留在三十五分，秒针一瞬不停，一圈又一圈的快转着。
　　陆西看着分秒不停运转的闹钟，耳边蓦地回想起宿清歌那天泪眼婆娑，哭着喊着对自己所说过的话。
　　——求你了，西西，再给我一次机会好不好？我一定会对你好的。
　　——不是的，西西，你别这么说，事情不是你想的那样，我有苦衷的。
　　——不管最后的真相是什么，你要相信，我是爱你的。
　　“苦衷？”陆西长睫扇动，复垂下眼帘轻轻笑了下：“有什么苦衷是你重来一世之后还不能说出来的呢？”
　　不过都是借口罢了。
　　赶走脑子里那些杂七杂八的画面，陆西滑下┊身去，盖好被子，脸朝外，望着窗户外的皎洁月光发呆。
　　闭上眼，脑海里又不受控制的回想起今晚在餐厅洗手间，宿清歌说的那句话：边静晓喜欢你，难道你看不出来吗？
　　边静晓喜欢她？
　　吃饭的时候陆西就隐隐察觉到了，不然也不会找借口溜走去上洗手间。
　　或许是受宿清歌那句话的影响，吃完晚饭出来后，她鬼使神差的故意靠近边静晓，以她背后有脏东西为由，试探了她一下。
　　从她闭上眼，微启唇的那一瞬间开始，陆西就已得到了答案。
　　心，陡然沉了下来。
　　试问，被自己唯一的好朋友喜欢上，谁能一时接受得了？
　　尤其，还是陆西这样清冷沉闷的性子。
　　陆西翻了个身，想到当时的情形，就觉的脑壳疼，当初跟宿清歌在一起，她也没这么头疼过。
　　两人认识多年，陆西从未对边静晓起过半点别的心思，真就只是拿她当最好的朋友看待，仅此而已，绝无丁点其他想法。
　　生平第一次碰到这种事，陆西着实不知道该怎么解决，有心拒绝，可人家又没说过什么让她特别误会的话，或者说做过什么比较暧昧的举动，只是在饭桌上委婉的问了一下她的性取向而已，她不打自招的跑过去跟人家说‘你别喜欢我，我不值得’‘你以后会遇见更好的更适合你的人’等诸如此类的话，那岂不是此地无银三百两么？
　　心里头装着事，陆西几乎一夜未眠。
　　次日起床，打着哈欠去盥洗室洗漱，出来时闻到一阵扑鼻的甜香。
　　宿清歌摘了围裙，洗了洗手，走过来笑着跟她打招呼：“早安，我做了虾仁薏米香菇粥，过来尝尝。”随即像是想到什么，她脸色微白，低下头，弱声向陆西道歉：“呃，对不起，未经过你允许擅自用了你的厨房…”
　　陆西怔了一秒，下意识反问了句：“你还会做饭？”﻿

✿ 第 35 章
　　宿清歌从小娇生惯养, 养尊处优，别说让她做饭了，连厨房都未曾进过, 完完全全就是个十指不沾阳春水的大小姐。
　　唯一一次下厨, 还是那次她在公司加班加晚可，一直到晚上八/九点多才回到家里, 甫一进门便闻到了一股烧焦的糊味。
　　陆西按下开关键, 智能轮椅沿着客厅直线载着她移动过去，当发现味道是从厨房传出来之后，陆西脸色突变，还没等开口喊人，宿清歌便捂住口鼻从厨房跑了出来，弯身扶着餐厅门咳个不停。
　　小黄人卡通围裙松松垮垮系在腰间, 一张娇美俏脸全然没了平日里的俊美白皙, 被烟熏的黑黝黝的, 高高扎起的马尾松散下来，有两绺发丝贴在了唇边, 还有几缕向上高高炸翘起来, 变成一个奇怪的形状, 这模样就跟刚下战场似的，看起来格外的滑稽好笑。
　　在玄关处换好拖鞋走过来的池也，见到宿清歌这副模样, 先是愣了一愣，随后低下头, 抿住嘴, 咬牙憋笑。
　　陆西倒是没怎么在意宿清歌此刻狼狈至极的外貌形象, 急急忙撑着轮椅过去, 轻轻拍着她后背给她顺气，眸里染满了担忧：“没事吧清歌？”
　　池也收敛了唇边的笑意，一秒恢复正经，很有眼力见的给宿清歌倒了杯温水过来，低身给了陆西。
　　厨房里的浓浓黑烟还在不断外冒，池也往里张望了眼，遂用手掩住口鼻，屏住呼吸，疾步走到煤气灶前，迅速将火关掉。
　　陆西抬着胳膊，小心的喂她喝水，宿清歌喝了几口，润了润喉咙，不待陆西放下水杯，宿清歌扁着嘴巴，一个侧身坐到她腿上，双手环住她脖子蹭了蹭，浅蓝色瞳仁里有几许水光浮现，下一秒便委屈巴巴道：“西西，我本来想着你今晚加班怪辛苦的，打算下厨给你做顿丰盛的晚饭来着，可是不知道到底哪里出了问题，我把菜倒进锅里之后，那火蹭的一下就窜了起来，还把我手给烫到了。”说完她还将自己的手举到陆西眼前，可怜兮兮的小模样着实惹人怜爱。
　　手背上被油溅到，有那么一小片的红，在客厅灯光的折射下，甚是醒目。
　　陆西见状，眉心拧起一道褶皱，当机立断带着她去到卫生间，拧开水龙头，拉着她手用凉水冲了下被烫伤的地方，挤了点牙膏涂在那片烫红的皮肤上面，随即又拧了条湿毛巾，给她擦了擦脸，然后拿过盥洗台上的木质梳子，给她梳整秀发。
　　宿清歌举着手，乖巧的蹲在她腿间，任由她给自己梳理。
　　“以后做饭这种事我来做就好，你只要需要负责吃就行了。”陆西一边给她梳拢长发一边柔声说：“你的好意我心领了，但是老婆，你这双手可金贵着的呢，万一真的伤了，你还要不要弹琴演奏，还要不要登台唱戏了？嗯？厨房不适合你，所以答应我，今后别再进了，好吗？”
　　宿清歌轻若未闻的叹息了声，起身搂住她，讨好似的蹭了蹭她脸颊，凑到唇边偷了抹香，砸吧两下嘴，分外乖巧的应答：“嗯嗯，我听老婆的，以后不进厨房了。”
　　回想起那日的画面，陆西眉眼不由自主温柔下来，嘴角勾起一抹笑，可转而想到后来发生的那些事，陆西眼眸微黯，心脏很不争气的疼了下。
　　宿清歌将她脸上的细微表情尽收眼底，轻咬了下唇瓣，探手拉住她衣角小心翼翼的晃了晃，嗓音娇柔的唤了她声：“西西。”
　　陆西回了回神，扫眼她拉住自己衣角的手，声音沉冷：“手拿开。”
　　宿清歌迅速松手，牙齿微露，斜斜咬住下唇一点，睁着一双半醉不醉，朦胧深情的桃花眼直勾勾的看她，
　　陆西心跳快了半拍，与之对视不到一秒便转开了目光，伸手拉过椅子坐下，淡淡道：“吃饭吧。”
　　宿清歌眨了下眼睛，重重点头，迈开步子走去厨房，盛了两碗粥端出来，一碗放到陆西面前，一碗放到自己面前，而后又往两个碗里分别放了个汤匙。
　　落座之后，宿清歌启了启唇，温声叮嘱对面的人：“吹一下再吃，小心烫。我是第一次做饭，不知道味道怎么样，希望不会太差劲。”后半句是对陆西先前那句问话的回答。
　　陆西淡淡嗯声，舀起一勺粥吃进嘴里，稍微有些烫，但她面色不改的咽了下去。
　　宿清歌胳膊半屈，眨了眨眸子，满脸期许的望着她。
　　陆西吃下第二口粥，面无表情的点评了两个字：“凑合。”
　　宿清歌一脸失望，眼神暗了暗，小声嘟囔道：“就，只是凑合吗？”
　　俗话说，要想抓住一个女人的心，首先得要抓住她的胃。
　　所以重生之后宿清歌特意去商场买了两本菜谱，照着网络上的教学方法，研究了很多菜品。
　　这并不是她第一次做饭，却是第一次做给陆西吃。
　　陆西深深看她眼，没说话，仿佛已经洞悉了她心底的那点小心思。
　　宿清歌勾了勾鼻尖，笑着自己给自己打圆场：“那我下次再接再厉。”
　　吃完早饭，陆西收拾了餐桌，去厨房刷锅洗碗，宿清歌坐在外面的餐位上，调出相机，关掉了声音，方举起来，对着陆西的侧影偷偷拍了张照。
　　拍完心脏扑通扑通狂跳，她立马收了手机，转过身，假意玩弄手机。几秒后，宿清歌歪歪脑袋，用余光瞥了眼厨房的方向，见陆西正在擦拭料理台面，并没注意到这边，遂拍拍胸脯，松了口气。
　　还好，没有被发现。
　　宿清歌将偷拍来的照片收进一个专属相册里，并备注好了名字：余生予你。
　　陆西收拾完厨房，洗了手出来，宿清歌装好手机，站起身，客套的再次道了谢：“昨晚叨扰了，没事我就先回去了，回头见。”
　　话毕，宿清歌走到玄关换了鞋，提着行李还有大包小包走了出去，纤挑身影慢慢消失在门口拐角处。
　　缓缓合上的门隔绝了陆西的视线，陆西愣了下神，转头回房换好衣服，拎着公文包下楼，开车去了公司。
　　上次开月末总结会议时说的外滩拾壹号项目合同定金的事，销售部催了好几次，对方都没把剩下的百分之二十定金打到公户上。
　　外滩拾壹号这边货要的比较急，所以一开始打完百分之十的定金后，加工厂那边就开始将这个项目提上日程，日夜兼程的加急生产，谁能料想，对方打完百分之十后，就再也没有打款过来，一直拖到现在。
　　月底开会时陆西给各个部门狠狠敲了一记警钟，这回部门经理学聪明了，知道对方一拖再拖，迟迟不愿打款后，便片刻不怠的将这件事上报给了陆西。
　　陆西听后，笔尖有力的在纸上划下一个签名，挥挥手，表示自己知道了，部门经理恭敬退出去，陆西合上文件，按通内线电话，直接给加工厂主任下达了命令，让其暂停生产外滩拾壹号的项目工程。
　　忙忙碌碌一天将过。
　　傍晚临近黄昏时，顾总将余下百分之二十的定金打到了恒晟公户上，要求其尽快生产，明天一早就要要货。
　　陆西加了会儿班，把这件事安排妥当，回到家已是七点过半。
　　＊
　　宿清歌早上离开陆西家后，没找开锁公司过来开锁，而是把行李寄存到了门卫那里，开车回了趟家，把钥匙拿了回来，仔细拾掇一番，中午随口吃了点，下午两点去了梨香苑，在戏台上唱了一出杨家将，博得了满堂喝彩。
　　下台时好巧不巧的碰上了柏昊霖，这次他没有给宿清歌送花送蛋糕，而是送了一个非常昂贵的礼物盒，里面装的是一件蟒袍和一顶皇冠。
　　宿清歌一眼就认出来，这是红鬃烈马里最后一折戏，大登殿中王宝钏被薛平贵封为中宫娘娘，掌管昭阳院，她上殿见君时所穿的那身行头。
　　一件蟒袍的价格一般在六位数到八位数不等，对于普通唱戏的人来说，一生能得一件，就已经很令人开心了，可惜，宿清歌不是普通人。
　　她出生在富裕家庭，自小锦衣玉食，样样不愁，想要置办一身行头，简直轻而易举。
　　即使她家庭并不富裕，但奶奶是上世纪九十年代初的一方名角儿，手下有整整三套蟒袍行头，她若是想穿，找奶奶借穿一下，也未尝不可，实在没必要接受这人的馈赠，更何况，还是她讨厌的人。
　　宿清歌没要，一口回绝了他，且还是当着其他同事和听众的面拒绝的，半点情面没留。
　　柏昊霖脸上登时一阵红一阵白的，好不精彩。
　　宿清歌本以为他会因此知难而退，却不想，柏昊霖脸皮如此之厚，竟说出：“如果你不喜欢这身行头的话，那我给你换一件别的，贵妃醉酒里杨贵妃那身你喜欢吗？我可以买来送给你，或者是杨家女将上阵杀敌的这身行头。”等这样的话来。
　　宿清歌冷笑声，说：“柏先生大可不必如此，这种行头，我家里多的是。”
　　纠纠缠缠花费了将近半小时的时间，等到终于把人打发走，宿清歌回到休息室，脱掉戏服，换上原本的衣服。
　　路过走廊时，听到有人在背后嚼她舌根：“家里不就是有那么几个臭钱么，至于摆这么大谱？人家柏少长得好，气质好，人品方面也是无可剔挑，给她送件蟒袍她还不收，说什么家里多的是，搁这儿炫耀什么呢。”
　　另外一个女同事说：“人家有这个资本。”
　　“屁，她能有什么资本，不过都是依仗家里罢了。”
　　“背后说人坏话也不怕闪了舌头。”宿清歌懒散的靠在走廊墙壁上，挑了下唇，似笑非笑道：“你这么喜欢柏昊霖，怎么不去找他啊。”
　　宿清歌嗤笑声：“就凭你这样的，人家也得看得上你。”
　　嚼舌根的女同事气的说不出话：“你！”
　　宿清歌懒得跟她浪费口舌，警告了几句便离开了。
　　回到小区，停好车，她搭电梯上楼，路过陆西门口，驻足看了几秒，然后打开门，回了自己家。
　　放下包，换了身家居服，从冰箱里拿出几样食材，自己下厨炒了几道菜。
　　关掉油烟机，宿清歌踱步出了厨房，往门外张望了几眼。
　　看眼时间，六点半整。
　　不确定陆西到底有没有回来，宿清歌索性将门大敞，一边享用美食，一边竖起耳朵听外面的动静。
　　过了不知多久，宿清歌听到对门仿佛有开锁声，三两步走出去，正巧碰到刚打算进门的陆西，她叫住她：“西西，回来了，你吃饭没？。”小手摸着微凸起来的肚子眨眨眼，颇有几分无奈道：“我今晚做的菜有点多了，吃的撑得慌，你如果没吃的话，麻烦帮我解决一下呗。”﻿

✿ 第 36 章
　　钥匙插┊进锁孔里, 陆西打开房门，闻声脚步停顿一秒，声线淡淡冷冷的回答：“不必, 谢谢。”
　　宿清歌刻意叹出口气, 故作可惜道：“那就只能浪费掉了。”
　　陆西未应，头也没回的进了客厅, 反手关上门, 弯身从鞋柜里拿出一双拖鞋换上，将公文包放到沙发，脱了西装外套挂到衣架上，折起衬衫袖口，走到冰箱前看着里面琳琅满目的蔬菜水果，忽地皱了下眉。
　　可能是因为过于乏累的缘故, 她没什么想做饭的欲┊望, 关上冰箱门, 陆西又走去厨房，从箱子里拿了个桶面出来。
　　然后烧水, 泡面, 计算时间, 没过几分钟就能吃了。
　　泡面属于快餐食品，除了会给人体提供高脂热量之外，毫无其他营养可言。
　　下班太晚或是不想做饭的时候, 陆西就会用这个来填饱肚子，偶尔也会点外卖, 但次数不多, 一年吃过的次数五根手指都能数得过来。
　　解决完晚餐, 陆西收拾了一下餐桌, 将吃完后的泡面盒还有调料袋一并丢入垃圾桶里，随后套好新的垃圾袋，拎着脏旧的下楼去丢。
　　出来时，宿清歌还在门口站着，她目不斜视的进了电梯，等她丢完垃圾回来，刚还站在门口的那人已然不见了踪影。
　　陆西盯着‘邻居’家紧紧闭合的房门看了几秒，遂垂下眼睛，长发遮住半张脸，看似是在想些什么，却又好像什么都没想。
　　推开门回了家，踩掉因为刚才下楼倒垃圾而换下来的鞋子，光着脚走到沙发前坐下，搁置在茶几上的微信提示音接连响了几声，陆西拿起看眼，是边静晓给她发过来的消息。
　　陆西指尖悬在通知栏里，犹豫了半分钟，点进了与边静晓的聊天对话框。
　　——（不开心．jpg）
　　——（讨厌．jpg）
　　——（想打人.jpg）
　　——（丢.jpg）
　　对方连续给她发了三四个表情包，而表情包上的黑体小字清楚的表达了她此刻的心情。
　　陆西看着这些表情包，不由有些发笑。
　　她寻了个舒服的姿势，侧身躺在沙发里，随手扯了个抱枕压在脑袋下面，举起手机，打字问道：怎么了？
　　边静晓很快回她：今天开会，院里下了通知，让我和另外一个同事代表医院去F国参加×××举办的国际医术讨论会，为期一个月。
　　对于医学方面陆西了解的比较少，但以前有听边静晓提到过一次，这个医学交流会议在国际上的知名度很高，门槛也高，全国上上下下有多少医生挤破了脑袋想去呢，但苦于自己资历不够，想去都找不到门路。
　　陆西想了下，继续打字回复：这不是件很好的事么？去了既能跟医学界的前辈讨论交谈，又能多学点知识，以便更好的提升自己。
　　边静晓又丢了一个表情包过来，委委屈屈的发了条语音：不好，我要是去了F国，就没有办法陪你过生日了。
　　陆西神情一愣，鼻尖微微有些发酸：没事，一个生日而已，少过一次没什么的。
　　陆西自出生起，可以说从小到大都没有过过生日，第一次庆生还是在国外研究生毕业以后，她只身求职来到H市，认识了边静晓之后才开始过的。
　　边静晓于她而言，也算得上是命中贵人了，两人从相识到相知，再到后来发展成为彼此最好的朋友，过程简单又自然而然。
　　边静晓是个性情中人，平时看起来大大咧咧，坦荡潇洒，一副遇到什么事不往心里搁，说话直来直去，就算天塌下来也无所谓的样子，实际上心思细腻的很，她了解陆西所有的兴趣和喜好，知道她对海鲜过敏，知道她喜欢吃荔枝，喜欢吃绿提，喜欢摄影，喜欢孩子，喜欢可爱的小动物，讨厌欺骗，讨厌背叛，讨厌带毛的东西……
　　她的一切一切边静晓都了解的一清二楚，区区一个生日根本算不得什么。
　　第一次庆生，陆西记忆格外深刻，她至今记得，在四年前的一个晚上，她陪某个客户吃饭吃到深夜十点，送他回酒店的途中，对方的眼神总是有意无意的往她胸前扫，又┊色又猥┊琐，陆西察觉到了，心里直犯恶心，但面上却还是不动声色，当作不知。
　　到达酒店门口，陆西脸上挂起职业性的微笑，委婉的提醒对方下车，不知对方是故意不懂还是别有所图，非但没有下车，反而将爪子摸到了陆西的手上。
　　陆西触电般的躲开，强忍着身体的颤抖和内心的不适，蹙眉说了句：“您请自重。”
　　陆西说完这句话后，以为对方会有所收敛，怎料那人听了竟是笑眯眯的与她讲起了大道理，字里行间都是在贬低女性，觉得像她们这样手无缚鸡之力的女人就不应该出现在职场上，找个好人嫁了，老老实实的在家相夫教子才是她们应当做的事，而不是整天抛头露面，在商场上和男人谈判争抢生意。
　　“鄙人纵横商场几十年，像你这么漂亮的女孩子，我还真是头一次见，说是百年一遇都不为过。虽然我成家早，但家里那婆娘性格脾气都太暴躁，根本就不对我胃口。”
　　“但是你就不一样了，我从见到你的第一眼起，就觉得很合眼缘，如果你要是跟了我的话，我保证让天天你穿金戴银，吃香喝辣，想要什么就买什么，想去哪儿玩就去哪儿玩，再也不用给别人打工，看别人脸色过日子了。”
　　话音刚落，不等陆西再说什么，男人就解开安全带朝她扑了过来，陆西躲闪不及，被他占了点便宜，陆西奋力挣扎的同时大脑也在飞速运转，趁男人不注意时，她猛然屈起右腿，一下顶中了他的命根子，男人疼得嗷嗷直叫，陆西推开车门，直接将人踹下了车。
　　那年的陆西也不过才二十三岁，刚入社会不久，当晚把这人踹下车后，她便驾车回了家，鞋都没来得及换，直接冲进浴室，脱了衣服站到花洒下，边洗边哭，用冷水搓洗了好几遍，哪怕揉的皮肤都红了，她也没有停手，只是觉得恶心，觉得脏。
　　凌晨十二点整，陆西听到门外有人按门铃，她以为是那个男人或者是由他派遣的人追过来了，被冷水刺激的惨白无血的嘴唇哆嗦了下，陆西死死咬着牙，愣是没敢吭声。
　　门外的人按了半天门铃不见有人出来开门，不由提高声音，大声喊了她几遍。
　　听到门外传来的是一道女声，陆西从惊吓过度中回神，擦干净身上的水珠，随手扯了件浴巾裹上，赤脚回到卧室，拉开衣柜，换了一身正装，这才踱步出去开门。
　　开门前她还从猫眼里仔细辨别了一下门外人的身份，确定是自己的朋友边静晓之后，她才伸手拉开了门。
　　门一打开，边静晓便端起放置在墙边的八寸蛋糕举到陆西面前，兴冲冲的跟她道了句：“西西，生日快乐！”
　　陆西闭了闭眼，回想起当时的情景，还是觉得很受感动。
　　那种感觉就像是，你一个人独自在沙漠中行走，身上没吃没喝，突然间，遇到另一位旅人，她给了你你所缺少的食物和水，给了你温暖和关怀，并陪着你一起走出了那段困境。
　　当时陆西虽没表现出脆弱的一面，但心细如尘的边静晓还是感受到了陆西的低落情绪，她没直接问陆西发生了什么，而是用另一种方式逗她开心。
　　比如，把奶油抹到她脸上，比如讲笑话给她听，再比如，陪她喝酒缓解压力。
　　当然，陆西自知酒量不行，没敢喝太多，只喝了一杯就打住了，还勒令边静晓也不准多喝，一人吃了两块蛋糕就去睡觉了。
　　那天，是边静晓第一次住在陆西家里。
　　思绪游走间，边静晓接连发了好几条信息过来，陆西还未及看，就听到门外响起一阵门铃声。
　　她关了手机，挪步到门口处，从猫眼里看了眼外来人，一见是宿清歌，她拉开门，眉头也随之皱起：“有事？”
　　宿清歌一手举着衬衫，一手举着坏掉的电熨斗，眉毛纠结着，脸上也若有若无的透着些无奈：“你家里有电熨斗吗？能不能，借我用一下？”话落，她还把坏了的电熨斗举到陆西跟前，让她看了一下。
　　作者有话说：
　　本姑娘掐指一算，阮小姐就快要来公司报道了，边边新CP也即将上场。
　　先祝西西生快吧，余下没写完的部分后天再写。感谢在2021-05-11 22:28:38~2021-05-12 22:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梵语呢喃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　朦胧的月光透过窗棂倾洒进来, 映照在两人身上。
　　陆西低眸扫眼她举起来的电熨斗，薄唇微微动了动，随后不带任何情绪的吐出两个字：“没有。”
　　宿清歌咬了下唇, 重重叹口气：“好吧。”说完欲转身往回走, 脚步转了半圈却又收回来。
　　宿清歌歪了下头，斟酌问：“西…”一个字出口, 看见陆西冷沉下来的脸色, 她急忙住嘴，缓了几秒，才继续问：“我们这个小区附近是不是有个大型商场呀？”
　　前些时日陆西和刘志成一起去梨香苑听戏，晚上苑主摆宴，庆贺苑里四十周年庆典，那晚陆西喝了酒, 没法开车, 是宿清歌送他们回来的, 中途刘志成被儿子接走，宿清歌送陆西单独回家, 结果这人谎报住址, ‘逼’她下了车后, 她自己开了很小很小很小一段车程停在了某个大型商场的停车位上，然后头也不回的进了商场………
　　回想起那天的场景，宿清歌嘴角不由牵起一个弧度, 下意识的脱口而问：“西西，你还记不记得你和刘志成先生第一次去梨香苑听戏, 晚上我们苑主设宴庆贺周年, 散席后, 你因为喝了酒不能开车, 最后我送你们回来，但是你却向我谎报了住址的那次？”
　　陆西不知道她突然提起这个话题到底有什么目的，也不知道她葫芦里究竟卖的是什么药，脸色顿沉，声音依旧听不出情绪：“小姐，你到底想说什么？”
　　一句陌生又疏离的小姐顿时刺痛了宿清歌的心窝，同时也拉回了她的神智。
　　宿清歌咬了下舌尖，嘴边泛开一丝苦笑：“抱歉，是我多话了。”她脸上挂起礼貌性的职业微笑，问话也变得客套许多：“请问这附近是不是有个大型商场？”
　　陆西面色无恙，薄唇轻闭，从喉咙里清清冷冷的溢出一个字音：“嗯。”
　　宿清歌颔首：“好的，谢谢。我要去商场买个电熨斗回来，你有需要帮带的东西吗？”
　　陆西心头倏然划过一丝微妙的不适，她强行忽略掉，不咸不淡的回答：“没有。”
　　“好的。”宿清歌应了声，转身将衬衫和电熨斗放回去，后拎了包换了双高跟鞋出来，目不别视的从陆西面前走过。
　　陆西看到了，脸色莫名比方才更沉了，记忆开始倒带，不受控制的在脑海里回放她们的从前。
　　两人刚结婚那会儿，宿清歌总是爱穿各种各样的薄料衣服，喷迪格雅诗的玫瑰香水跑来勾┊引她，有时是在书房，有时是在客厅，还有时是在餐桌，反正只要是家里能做的地方，两人基本上都试过。
　　面对如此秀色可餐的女人，谁能把持的住啊？
　　尤其，这个人还是她老婆。
　　陆西每次都会如她所愿，有时候她也会很坏心的把人抱坐在腿上，两手搭在轮椅扶手上，薄唇咬着她耳垂，在她耳边吐气如兰地说：“清歌，自、己、动。”
　　记得有那么一次，时间线是两人婚后的第二十天，夜幕降临，月挂树梢，繁星缀点天空，灿烂耀眼。
　　宿清歌那天没上戏，饭前来书房给她送水喝，身上穿了一件几乎是全透明的白色睡裙，该露的不该露的一目了然，哪儿都能看的一清二楚，陆西看着她遮都遮不住的姣好身材，眸色顿深，一把将人拉过，两指扣住她下巴，音色低哑：“有在别人面前这样过吗？”
　　宿清歌一怔，仰头讨好般的亲了亲她唇瓣，娇笑着说：“没有，只在你面前。”
　　呵，对这种事表现的这么热衷这么熟练，会是新手？
　　这话说给鬼听可能鬼都不信，偏偏当时的她被爱冲昏了头脑，对她说的话深信不疑，毫无条件的选择了信任。
　　回忆终止，陆西嘲讽似的勾了下唇，做了个深呼吸，调整好心情，单手一推，‘砰’的一声关上了门。
　　力道之大，震的门板都抖了三抖。
　　宿清歌原本一边走一边在心里默数着数，一、二、还没数到三，就被这突如其来的关门声吓得哆嗦了下，她顿住步子，转头回倒两步，看着陆西家紧闭的房门，眨眨眼，再眨眨眼，确定是关上了门，而不是叫住了她。
　　宿清歌低头看了看自己身上穿着的黑色吊带睡裙，又是露肩又是露腿的，只身站在走廊中，甚至还能闻到一股不浓不烈的玫瑰花香，馥郁芬芳，沁人心脾。
　　陆西以前很在意她穿这么少出门的，甚而问过她好几次有没有在别人面前这样过。
　　这次却任由她穿成这样去逛商场。
　　判断失误。
　　宿清歌垂下眼帘，甚至开始怀疑起自己的人格魅力。
　　在走廊里静默的站了三两分钟，正当她准备回房时，陆西的身影蓦然出现在视线之内。
　　依旧是中规中矩，雷打不动的一身黑，黑衬衫，黑西装，黑西裤，黑高跟，除了她这张脸和手是晶莹剔透，吹弹可破的白以外，其他能看到的地方包括头发丝都是黑的。
　　穿的这么正式，是要去哪儿？
　　宿清歌在心底暗忖。
　　陆西一出门，就见到宿清歌杵在离她门口一米远的位置，四目相对，气氛陡然变得尴尬起来。
　　宿清歌怔愣了下：“你要出门？”
　　陆西嗯声，重新推开门，拿出事先预备在玄关处的垃圾袋，另一只背在身后的手紧了紧，心快跳到嗓子口，但面上泰然自若，面不改色：“丢垃圾。”
　　穿着西装丢垃圾？
　　可真有够正经的。
　　宿清歌默默吐槽完，转念一想，觉得不对味，动了动脑筋，像是骤然想到什么，极力按耐住想要上扬的嘴角，神色正经的点了点头。
　　陆西舒口气，松开紧握的手，神情自然的反问：“你呢？你不是要去商场？”
　　宿清歌假模假样的看了看外面的天色，一本正经的解释：“天色很晚了，这个点商场可能都已经关门了，所以我考虑了下，打算明天再去。”
　　陆西极快的眨了两下眼，但面上神色依旧，她哦了声，从她旁边擦身而过，按下电梯键，下楼去‘丢垃圾’。
　　脊背挺直，脚下步子走的又快又重，像是在跟谁生气似的。
　　直到陆西身影消失在电梯里，宿清歌才扬起笑容，喃喃着说了句：“口是心非。”
　　陆西倒完垃圾，站在楼下冷静了会儿，懊恼自己过分冲动，看到她穿成这样出门，担心她会被人欺负，想都没想，回去换了身衣服，打算默默跟着她去。
　　谁知，人家根本就没下楼！
　　或者说，她根本就没打算去商场买什么电熨斗，不过都是说辞罢了。
　　“陆西，拜托你清醒一点吧，你忘了上辈子她是怎么对你的吗？千万不要好了伤疤忘了疼啊。”陆西揉捏着眉心，低着头自言自语。
　　半晌，她转身回到楼上，看完边静晓发来的信息，回复了两句后，便洗澡睡下了。
　　半梦半醒间，她仿佛又做了一个和第一次做的同样的梦。
　　梦里有一个女人跪在地上，抱着她痛哭不止，一滴一滴的热泪掉落下来，烫湿了她的眉眼，她的脸颊，她的唇瓣……
　　“呼。”陆西惊坐而起，靠着床头缓了几口气。
　　忆起昨晚那个梦，陆西不禁想，那个抱着她潸然泪下的人会不会是宿清歌？
　　想法才刚成型，她便摇头否定了这个念头。
　　怎么可能会是她？
　　那天，是她们协议离婚的日子啊。
　　前一天知道真相，后一天选择离婚，协议离婚的前一晚那人彻夜未归，次日早上回来后，她对自己的态度又那么冷淡，且离婚协议签完之后，自己走的时候她也没有挽留，怎么会是她？！
　　陆西很轻的笑了下，放空大脑坐了会儿，而后下床洗漱。
　　吃完早餐，拿上公文包，换鞋出门。
　　同一时间。
　　宿清歌的房门被人从里打开，她眨了下眼，随即笑着跟她道：“早安。”
　　陆西点了下头：“早。”
　　沿着走廊一路进了电梯，两人各自站在一旁，谁都没说话。
　　期间，有同小区的住户与她们乘坐同一电梯，人数有点多，电梯里站不开，于是便你挤我我推你的，有个男的不小心推了宿清歌一下，她一时不察，没能站稳，径直朝陆西的方向跌去。
　　陆西本来是想躲的，但背后是电梯轿壁，实在是躲无可躲，只能伸手扶了她一下。
　　却还是没能避免，两人在电梯里直接来了个亲密接触。
　　宿清歌唇瓣蹭到了陆西耳垂，而陆西的手则碰到了她脖下软绵绵的两个宝贝……
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　两道道歉声同时响起，电梯里顿时溢满了尴尬。
　　有人朝她们这边看了眼，不过很快就收回了目光。
　　陆西及时收回手，低垂下眼睑，耳朵微红，指尖轻蜷，抿抿唇，又说了句：“抱歉。”
　　宿清歌看着她耳垂蔓延上的一层绯红，红唇轻扬，大方的摆摆手：“不打紧，刚刚我也碰到你了不是吗？就当我们扯平了。”
　　陆西轻应声，没再说话。
　　踩着点准时抵达公司，甫一进办公室唐安禾就敲门跟进来：“陆总，董事长刚才打电话来，说有事找您，让您给他回个电话。”
　　“嗯，知道了。”陆西转了下办公椅，解锁屏幕，给齐振海拨了通电话过去。
　　聊了几句，齐振海话里话外的意思都是在说，他那个远房亲戚家的女儿很优秀，东昇那边的事解决的非常不错，比他预想中的还要好，今天那个孩子会来公司报道，让陆西给安排个合适的职位。
　　陆西能在短短几年内爬到总裁的位置，没点实力和手段怎么在这里站稳脚跟？
　　齐振海的话外音只要不是傻子，谁都能听出来。
　　陆西默默嗤笑了声，当初说好的不靠关系不走后门呢？
　　当然了，她身为公司的CEO，不能因为那个女孩跟董事长有点关系，就否认了那个人所做的所有努力，这不符合她的做事风格。
　　斟酌了下，陆西应声：“嗯，我会看着安排的。”
　　说完便挂了电话。
　　没多久，办公室的固话忽然响起，陆西一手翻着面前的文件，一手拿起听筒接听。
　　耳朵里传来前台恭敬清甜的声音：“陆总，有位小姐自称是东昇那边过来的人，说是董事长说的，让她今天过来报道，点名要找您。”
　　陆西转了转手中的签字笔，漫不经心道：“带她上来。”
　　过了不到三分钟，前台领着一个女人上来，敲开了总裁办的门。
　　作者有话说：
　　宿清歌：今天mo，明天亲，后天一起翻云覆雨。（不是
　　晚安。﻿

✿ 第 38 章
　　陆西在文件尾页划下一个漂亮的签名, 头也未抬的说了声：“进。”
　　前台带着女人进到办公室，毕恭毕敬的喊了声：“陆总。”
　　陆西将签好的文件放到一边，抬起眼, 对前台点了下头：“嗯, 你先出去吧。”
　　“好的。”前台微笑回应了声，转身拉开门退出了总裁办。
　　门咔哒一声关上, 办公室里瞬间恢复到原有的安静样, 落针可闻。
　　陆西双手交叠，端正规矩的坐在总裁椅上，定目打量了一下眼前人，随即淡声开口：“请先先做一下自我介绍吧。”
　　阮奕彤今天穿了一件及至膝盖的白色碎花长裙，外搭一件素色针织外套，脚下踩了一双浅蓝色高跟鞋, 身高目测差不多有一七零。
　　五官端正, 眉目清秀, 眸里秋瞳剪水，碎光驿动, 仿佛天上夺目耀眼的星辰, 鼻梁纤巧而挺立, 嘴唇厚薄适中，面庞虽说有点圆润，但皮肤很白, 嫩如霜雪，肤若凝脂, 整个人从内到外都散发着一种优雅亲切好相处的温柔感。
　　肩膀上挎着一个链包, 她脸上始终挂着温温浅浅的笑意, 听闻陆西的话, 阮奕彤双手垂落身侧，嗓音如同山涧里的清泉，轻轻细细，潺潺动听：“陆总你好，我叫阮奕彤，今年二十三岁，家住××省××市××县商业步行街与隆腾街大道交口处，家庭条件一般，父母皆是工人，下面有一个弟弟，目前在读高二。我本人主要学的是经济管理学，前段刚从A大毕业，曾在NX公司实习过两个月，后来转正，但干了没多长时间，便因为一些私人原因，不得已辞了职………”
　　阮奕彤平静沉稳，有条不紊的向陆西讲解了自己的家庭状况，个人专业特长，工作经历，理想抱负，以及对恒晟集团的认知和看法，花了整整十分钟做完自我介绍，全程只字未提董事长齐振海这个名字。
　　陆西挑了下眉，眸子里流露出些许的满意与赞许：“好的，那请你再来说一下，东昇的事你是怎么解决的？”
　　其实面对那种不讲道理只认钱还撒泼耍赖的乡下妇人来说，最好的解决办法就是请律师，走法律程序。
　　但因此事牵扯过大，人也确实是在他们工地上出的事，东昇负责人怕把事情闹的太大会对公司造成什么不好的影响，所以协商不成，只好向上级汇报。
　　陆西对于那边的情况了解的不够全面，也没去过现场，只能通过东昇负责人发来的一些文字视频图片和尸检报告来做定夺，但为了分公司和总公司的前途发展着想，她不能贸然就下决定，因此这事才会一直僵持不下，闹了几天也没处理好。
　　后来她给齐振海打电话，说想要亲自跑一趟荣城，齐振海未准，并表示心中已有解决此事的人选。
　　恒晟集团作为一家大型企业，要忙的事情多如牛毛，数不胜数，所以自打齐振海表明了态度后，陆西便没再管过分公司的事，一心一意管理总公司这边。
　　今天齐振海忽然找她，说东昇那边的事已经处理妥当，并遵守之前的约定，让阮奕彤进总公司工作。
　　陆西有些好奇阮奕彤是怎么把这件事解决好的，也有心试探她的能力是否符合自己打算给她安排的职位，于是便就问出了口。
　　阮奕彤面上笑容不变，身姿站得笔直，她轻微抿了下唇，将自己的解决方案详细的说给了陆西听。
　　总结到最后，不过也就简单的四个字：软硬兼施。
　　陆西听她说完，嘴角勾起个弧度，赞赏的点了点头：“什么时候可以上班？”
　　阮奕彤轻笑着颔颔首，慢声回答：“随时可以。”
　　“这段时间你就先跟在我身边做个特助吧，实习期为一个月，等你过了这个阶段，并且干得好的话，我再给你安排别的职位。”陆西淡淡说完，将手边的几份文件递给她：“交给秘书部的唐安禾。”
　　阮奕彤接过文件，微笑着应：“好的，陆总。”回完抱着文件拉开门走了出去。
　　繁星落城，漫若浮光。
　　傍晚六点，陆西关了电脑，穿好外套，拎着包准时打卡下班。
　　出了旋转门，陆西拾阶而下，走去停车场的途中，遇到秘书部的几个小秘书还有其他部门的几个经理聚在一起，正有说有笑的讲着什么。
　　阮奕彤出来的比陆西晚两分钟，她踩着步子无声无息走到陆西身边，略有些疑惑的喊了声：“陆总？”
　　陆西侧头看眼她，声线淡淡的嗯了声。
　　聚集在阶梯下面的众人闻声偏目看向台阶上的两个人，手里还拿着一个状似请柬的东西，他们脸色各异的怔愣几秒，遂将手背后，整齐划一，恭恭敬敬的跟陆西打招呼：“陆总好。”
　　陆西点了下头，不紧不慢的走下台阶，语气状似随口一问：“你们在聊什么？”
　　唐安禾身为秘书部的一员，自然也在其中，见其他人神情各异，你看我我看你的，她眉心一拧，碰了碰沈瑜的胳膊，抬抬下巴，示意让她自己过去解释。
　　沈瑜咽了下喉咙，硬着头皮走到陆西面前，从包里拿出一个红色的请柬和一袋喜糖，双手递给陆西，带着几分忐忑的心情娇怯解释：“陆总，我跟我男朋友22号晚上七点将在XX酒店举办订婚典礼，期待您的光临。”
　　因为陆西在公司里是出了名的高冷无情，不好相处，所以他们私底下有什么事都不会邀请陆西，今天只是不小心让陆西凑巧碰到了而已。
　　公司员工私下的很多事情陆西其实都心知肚明，她也知道自己不合群，所以从不参与他们的聚会或者其他活动。
　　二十二号，七月二十二号是她的生日。
　　但边静晓去F国参加国际医术讨论会了，回不来，所以没人会陪她过。
　　陆西垂下眼帘，望着沈瑜递过来的请柬和喜糖，沉思几秒，伸手接下，脸上难得露出一个温和的笑容：“谢谢，我会准时参加的。”
　　虽然这笑只是昙花一现，却还是被在场的所有人都捕捉到了。
　　陆西相貌不凡，长得好看，这是全公司都公认的事实。
　　秘书部有两个偷偷暗恋陆西的小女生瞬时瞪大了眼，心脏砰砰直跳，险些连呼吸都停了。
　　沈瑜也是被她这一笑晃花了眼，磕磕巴巴的说了句：“谢，谢谢陆总赏脸。”
　　陆西又笑了下，简单回答：“不客气。”
　　一直站在一旁没什么存在感的阮奕彤走上前，脸上挂着温柔的笑，委婉道：“沈小姐，介意多一个人，去你那儿蹭顿饭吗？”
　　小秘书沈瑜懵了一秒，点头又摇头，旋而又从包里拿出一张新的请柬递给阮奕彤：“不介意，欢迎你来参加我的订婚典礼。”
　　阮奕彤今天第一天上班，跟大家还都不熟悉，沈瑜的订婚典礼倒不枉为是一个增进同事之间感情的好机会。
　　发完请柬，大家又笑着说了两句祝福话，随后便散开，各回各家，各找各妈了。
　　陆西将请柬和喜糖放进包里，徒步走到停车场，开车回了天河湾。
　　＊
　　宿清歌平时上班没有时间点，可早可晚，今天她下戏早，四点左右就回来了，回来后她去商场买了些必备品和蔬菜水果，到家也才五点多一点。
　　距离天黑最少还有俩小时。
　　看时间时她不经意瞥到手机上的日期，七月十六号，再有五天便是陆西生日，宿清歌眨了下眼，懊恼的拍了拍脑门，她怎么把这么重要的日子给忘了？
　　不过还好，一切都赶得及。
　　刚想拍拍胸口松口气，手还没抬起来，她便想到了另一个问题，赶得及是赶得及，可问题是她该给陆西送什么生日礼物呢？
　　参照前世，陆西生日的前两年她都是陪着她一起过的，那时她也没送过对方什么特别的礼物，无非就是一些衣服首饰或素描之类的画作品，另外再加上一个自己……
　　想到这儿，宿清歌脸红了红，转瞬间又骤然想起今天早上在电梯里，陆西不小心碰到自己胸的那个场面。
　　回味起当时的触感和温度，宿清歌脸色更红润了几分。
　　她吞咽了下喉咙，动了下腿，感觉到有点不适，急急忙下了沙发，拉开衣柜，从最底层拿出一个小玩┊具，睡衣都没来得及拿，便推开卫生间的门冲了进去。
　　不多时，断断续续的声音从浴室里传来，喘┊息一阵一阵，婉婉动听，细听，仿佛还夹杂着陆西的名字。
　　被人当成自卫对象的陆西此时刚好到家，钥匙准确无误的插┊进锁芯里，转动一下，推门而入。
　　陆西换了鞋，把包放到沙发上，揉捏着后颈打开冰箱门，取出两个西红柿，两枚鸡蛋，拐步走去厨房，拧开水龙头，将西红柿放下面仔细冲洗，洗干净后放到案板上，用菜刀切成三角块，然后放入盘子里。
　　打开碗柜，陆西从里又拿了个瓷碗出来，将鸡蛋磕入进去，再用打蛋器搅拌均匀，备好食材之后，陆西将适量的米倒入电饭锅内，反复淘洗了两次，将水倒出，又重新加入了清水，然后盖好锅盖，开始准备炒菜。
　　不多时，一锅香喷喷的米饭煮好，陆西给自己盛了一碗，就着番茄炒蛋一口一口吃完了晚饭。
　　收拾了锅碗，陆西倒了杯水，仰头三两口喝完，拿起手机看眼时间，七点五十一分，还不到八点。
　　回到卧室洗了澡，陆西擦着头发出来，靠在床头，借着头顶的灯光看起之前没看完的书。
　　看了没一会儿，手机提示音突兀响起。
　　陆西翻了下页，拿过手机看眼，是一条微信好友验证。
　　添加内容是—陆总你好，我是阮奕彤。
　　陆西指尖轻点，通过了验证，而后便倒扣手机，低头继续看起手中的书来。
　　九点钟，准时关灯休息。
　　半梦半醒间，陆西仿佛看到了上辈子自己死后的一些事情，梦里的场景很怪异，场景变换的速度也很快，快到她根本来不及看清，迷迷糊糊起身，陆西脸颊红的快要滴血，额头上也布满了一层细汗，她头重脚轻的下床，走到饮水机前接了杯水喝。
　　站在客厅缓了会儿，陆西回到卧室，摁亮手机屏幕，看眼时间，五点五十分，窗外天光已然大亮。
　　陆西抬指揉了揉眉心，想到昨晚那个光怪陆离的梦，心里莫名有些不安。
　　小坐了十分钟，她深吸口气，起身去了卫生间洗漱，顺带冲了个澡。
　　吃完早餐，陆西拿了包出门，走到门口，下意识朝对面看了一眼，旋即收回目光，沿着走廊步入了电梯。
　　宿清歌今儿起了个大早，跑到商场买了一些面粉、鸡蛋、水果、白糖还有奶油等之类做蛋糕用的食材。
　　回来时陆西正好进电梯，两人迎面撞了个正着。
　　宿清歌眨了下眼，想到昨晚的事，腿软了下，差点栽倒，随即脸上浮现明媚灿烂的笑：“西西，早啊。”
　　陆西目不斜视，静默站着，没有应话。
　　脑海内又自动播放起宿清歌那天所说的话：不是的，西西，你别这么说，事情不是你想的那样，我有苦衷的。”
　　“不管最后的真相是什么，你都要相信，我是爱你的。”
　　我是爱你的……
　　陆西轻微闭了闭眼，想向之前一样将这些乱七八糟的念头驱赶出去，可这次也不知是怎么了，那些盘旋在脑海内的画面一个接一个，如同走马观花般不停在脑子里播放。
　　从第一次初次见面到第二次酒吧一夜情，从第三次戏台救人瘫痪双腿到之后领证结婚，从婚后初始的甜蜜相依到后来的不屑一顾……
　　前世种种，恍如昨日。
　　陆西实在是想不通，到底有什么原因，能让这人一朝之间性情大变？又是有什么苦衷是无法对她言说的？
　　宿清歌究竟隐瞒了她什么？
　　叮的一声，电梯门开，陆西回了回神，抬腿走了出去。
　　宿清歌莫不吭声的陪她下了一趟电梯，目送人走远后，她重新按下数字键，回到楼上，随后提着大大小小的购物袋进了家门。
　　此后的几天，陆西对宿清歌的态度一直都是忽冷忽热，跟她打招呼时有时会应，有时又理都不理。
　　宿清歌经过前几次的教训没有再舔着个脸硬往她身上凑，因为她知道，穷追猛打得来的结果只会适得其反，对待陆西这种性子的人，就得温水煮青蛙，慢慢来。
　　时间过得飞快，转眼便到了二十二号。
　　夜间凌晨十二点，正在书房处理工作的陆西收到一份来自边静晓的红包和生日祝福。
　　边静晓：祝我家宝贝西西生日快乐，天天快乐！健康平安，好运连连，诸事顺利，青春永驻，永远十八岁！
　　陆西收了红包，回了她一句：谢谢。
　　边静晓发了个比心的表情包给她。
　　断断续续的聊了两句，边静晓嘱咐陆西早点休息，便没再发消息过来。
　　面前的电脑屏幕上显示的是一份报价清单，陆西过目完，直接在电脑上点了审批，并将邮件发送到了销售员的电子邮箱。
　　这两天事情比较多，陆西一直忙到凌晨两点多才回房洗澡睡觉。
　　一夜好眠。
　　翌日，陆西听着闹钟声响，迷迷瞪瞪从床上爬起，打着哈欠进到盥洗室刷牙洗脸绑头发，出来后，陆西给自己煎了两个荷包蛋，热了一杯牛奶，吃饱喝完，换衣服换鞋，开车去公司上班。
　　忙忙碌碌半天过去。
　　中午吃午饭的时候，阮奕彤端着餐盘站到陆西对面，眼眸含笑，声音轻柔：“陆总，我可以坐这儿吗？”
　　陆西吃下一块土豆，抬眸看了她眼：“可以。”
　　阮奕彤道了谢，端着餐盘坐了下来。
　　吃饭的过程中两人都很安静，直到陆西一碗米饭见底，快要起身离开时，阮奕彤咬着筷子尖，犹豫着出声：“陆总，晚上去沈秘书的订婚宴你是要自己开车去吗？”
　　陆西吃完饭，慢条斯理的抽了张纸巾擦拭嘴角，唇齿间溢出的一个‘嗯’字算做回答。
　　阮奕彤无奈的轻叹口气，随即抿下唇，抬眼一瞬不转的看着陆西，眼里有星光散落：“那陆总缺不缺司机，可以负责接送的那种？”
　　其他同事应该都是开自己的车去，但阮奕彤初来乍到，除了一个租住的房子外，什么都没有。
　　陆西：“………”
　　陆西本想拒绝，可看到她眸光里的真诚，外加她目前的特助身份，话到嘴边拐了个弯，还鬼使神差，一本正经的开起了玩笑：“缺，我看你就不错，不如晚上来给我当司机？只限今天，过时不候。”
　　阮奕彤温和笑笑，俏皮的眨了眨右眼：“好的，遵命。”
　　下午时间一晃而过。
　　晚上七点。
　　陆西和阮奕彤、唐安禾以及集团其他的几个同事准时到达××酒店。
　　上台阶时，阮奕彤不小心被绊了一下，陆西就走在她身侧，眼疾手快拉了一把，阮奕彤一时未察，跌进了陆西怀里。
　　正好这时，温雅同朋友吃完饭从酒店出来，经过陆西身边时，她突而停住脚步，侧头看了一眼。
　　刚开始没觉出哪里不对，等走过去之后，再回头看，便越发觉得这个高个子的女人有些眼熟，像是在哪儿见过。
　　温雅脚步未停，径直去了停车场，直到上了车，她才想起来，刚才那人不就是她好朋友看上的女人么？！
　　想起来后，温雅急忙掏出手机，降下车窗，偷摸拍了张照片给宿清歌发过去，‘清小歌，你看这人眼不眼熟？是不是你暗恋那对象？！’
　　“我刚亲眼看到她抱着一个女人，有说有笑的往酒店里去了！”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　宿清歌：我听说，你抱着一个女人有说有笑去了酒店？
　　陆西：与你何干？
　　宿清歌：把与跟何都去掉，你和干倒过来。
　　陆西：…？干┊你？
　　宿清歌：好的，来吧，我准备好了。
　　陆西：………
　　——————————————————————
　　某某：宿小姐麻烦宁要点脸成吗？
　　宿：要脸做什么？要脸能拥有一个像陆西这样的老婆么？
　　某某：……
　　（肠胃不舒服，上午去医院做了检查，原本计划好的万字泡汤了，哭哭·jpg）
　　关于前世后续发生的事和宿小姐所说到的苦衷，如果没意外的话，下章可能就会写到了。
　　最后说一句，西西生快。感谢在2021-05-16 23:13:02~2021-05-19 23:06:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：正经的彤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二又 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　虫声鸣脆, 玄月似钩，寥寥无几的星辰如同一颗颗璀璨的夜明珠，镶嵌在夜空之上, 围绕着弯月划出一道美丽的弧度。
　　陆西扶稳阮奕彤后即刻松了手, 快走两步上了台阶，与她保持距离, 不至于让两人靠的太近, 她面上没什么情绪，瞳仁漆黑，眸色平静，薄唇微动，声线稍低的说了句：“小心点。”
　　陆西‘拥她入怀’的那一瞬间，阮奕彤心跳不由自主快了两拍, 但还未来得及感受这人怀中的温度, 这人便松了手。
　　凉风徐徐而过, 身侧突然冷飕飕的，阮奕彤心头莫名划过一丝失落, 她蜷了蜷手, 睫毛轻颤, 抬指将散落胸前的秀发勾至耳后，小幅度的点了点头，轻快追上她的步伐, 嘴角扬起温柔的浅笑：“谢谢陆总出手相助。”
　　陆西嗯声，没有多言。
　　走到酒店门前, 将手里的请柬递交给服务员, 服务员查看过后, 带领他们上了三楼大厅。
　　订婚不似结婚举办的那么隆重, 流程也比较简单。
　　双方问候完长辈，沈喻和她男友交换戒指，两人十指紧扣，互相望进彼此的眼睛里，旋即相视而笑，甜蜜尽显。
　　陆西坐在台下看着，随着众宾客鼓了鼓掌，眼前画面陡然一转，站在台上的人不知何时变了模样，变成了上辈子的她和宿清歌。
　　洒满了玫瑰花瓣的红毯从门口一路铺到台上，中间有一座用气球搭建起来的心形拱门，拱门中央分别写了两个人的名字，五彩斑斓的灯光折射在华丽的大厅内，映照的地板光泽明亮，熠熠生辉，周围花团锦簇，落英缤纷，台下亲朋满座，掌声雷鸣。
　　司仪致辞完毕，陆西穿着洁白的婚纱，由好友边静晓推到台上，她面朝来宾，眼角眉梢皆是笑意，神色温柔的看着宿清歌挽着她父亲的臂弯，一步一步朝着自己走来。
　　正当宿父准备把宿清歌的手交到陆西手里时，底下忽然传来宾客的窃窃私语声。
　　——这宿家好歹也是大门大户，女儿怎么嫁了个瘫子啊。
　　——谁知道呢，宿家的条件在咱们H市也算得上是数一数二的了，女儿想嫁谁不行啊，怎么偏生找了个残疾人。
　　——哎，这你们就不知道了，据说前阵子梨香苑发生了一件大事，陆西是为了救宿小姐才变成这样子的。
　　——噢，那敢情是为了还人情啊。
　　——就算是还人情也不至于把自己一辈子幸福都搭进去吧。
　　——话说这陆西的瘫痪究竟是暂时的还是永久的？要是永久性的话，emmmm，那可真是苦了宿小姐了。
　　——她是做什么工作的？别不是知道宿小姐的家世背景，故意演这么一出戏，想癞□□吃天鹅肉，飞上枝头变凤凰吧。
　　——听说是个农村人，前几年来H市发展，现在是恒晟的CEO，说白了，不过就是个高级打工人罢了。
　　——如果说产业不是自家的话，那娶了宿家的女儿，宿总两口子将来的产业还不都是她的么，啧啧，真有福气。
　　源源不断的议论声落入陆西耳朵里，在她本就不坚韧的心上划开一道血痕，这些人下手又快又狠，像是扼住了她的喉咙般，让她感到窒息。
　　陆西脸色煞白，咬紧了牙关，遂而垂眸，掩住眼底的悲痛情绪，双手撑在轮椅扶手上，指尖用力到泛白，有那么一瞬间，她甚至想要逃婚，想要远离这里，可是，宿清歌没给她这个机会。
　　宿清歌松开父亲的臂弯，不等父亲开口说话，先一步走到她面前，紧紧握住她的手，蹲下┊身与她平视，饱含深情的眼眸朦胧似幻，她红唇轻启，语调绵柔：“西西，有句话叫做百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我上辈子一定是拯救了银河系，这辈子才会遇到你，并有幸拥有你。”
　　陆西望进她这双多情的桃花眼里，喉头微哽，十指缓缓张开，与之并扣，额头抵在她的额头上，闭着眼睛，唇角微扬，语气坚定又缓慢道：“清歌，我宣布，从现在起，你就是我的全世界，余下的日子里，我将会用生命来爱你，保护你，珍惜你，尽我最大所能，给你想要的幸福，不管是天上星，还是海中月，哪怕上刀山下油锅，我也一定会双手捧着送到你面前，只要你不离，那我定不弃。”声音不大不小，刚好够在场的所有人听见。
　　昔日在婚礼上的誓言一语成谶，两人走到最后，陆西真的为她倾尽了一切，付出了一切，也给予了一切，包括命在内。
　　回忆戛然而止，陆西轻微闭了下眼，再睁开时，沈喻和她未婚夫正好来这桌敬酒，陆西举杯敬她，说了句‘订婚快乐，百年好合’后，仰头一饮而尽。
　　头顶的水晶吊灯映落下来，照的陆西清冷的面容更加肃冷了几分，眼尾晕开一点红，双眸水光浮动，眼里似有星辰坠落，碎光斑斑点点，渐渐消散了满眼。
　　作者有话说：
　　抱歉，因为最近身体太不争气了，所以更新晚了，而且又没写到想写的部分，对不起……﻿

✿ 第 40 章
　　沈喻和她未婚夫敬完酒, 说了两句场面话，手挽着手，辗转去了下一桌。
　　陆西转了转手里的空酒杯, 伸手拿过放置在桌面中央的酒瓶, 自顾自斟了满满的一杯红酒，余光不经意瞥见同桌的其他人个个都正襟危坐, 一副连大气都不敢出的样子, 陆西不由怔了怔，旋而眉梢略略往上一挑，音色淡然低冽，语气分外正经的出声询问：“都看着我做什么？我脸上有东西？”
　　其他人互视一眼，有些尴尬的笑了笑，遂纷纷摆手, 异口同声的回答：“没有。”
　　陆西眯了下眼, 扫了一眼在座的几位下属, 大抵知道他们是在顾忌着什么，她抿抿唇, 眼睑半垂, 说出口的话仍旧浅淡：“私下里大家不用这么拘谨。”
　　阮奕彤坐在陆西旁边, 见桌上气氛诡异，心思半转，站起身, 为在座的几个经理和秘书部的几位同事斟满了酒，然后坐回自己位置, 她遥遥举起杯, 面色带笑, 声音温润轻快：“我来公司也有几天了, 承蒙陆总和诸位经理以及各位前辈的关照，让我从中学习到了很多东西。倘若我以后有什么做得不对不好的地方，还请大家多多海涵，多多包容。因为开车不能喝酒，那我就先以果汁代酒，敬大家一杯。”
　　说着阮奕彤扬起修长脖颈，将杯里的橙汁一饮而尽。
　　经过阮奕彤这么一调解，桌上氛围顿时轻松些许，唐安禾紧跟着说了两句场面话，率先领头，一口喝下阮奕彤亲手给斟满的酒。
　　其他人见状，也都跟着一同举杯附和。
　　“阮特助客气了。”
　　“就是就是，我们公司能添入你这样一员大将，是我们的福气。”
　　“阮特助，欢迎你加入我们恒晟。”
　　“热烈欢迎阮特助加入我们的大家庭，我相信，在陆总的带领下，我们公司一定会发展蓬勃，扶摇直上，繁荣昌盛，越来越好！”
　　音落，财务部经理偷偷觑了眼陆西，见她面容平和，神色无异，在心底悄悄松了口气。
　　有个一直暗恋陆西的小秘书，不知是酒壮人胆还是勇气可嘉，用胳膊肘碰了碰坐在陆西左侧的唐安禾，默不作声跟她换了下位置，捏着酒杯的手微微颤抖，脸颊酡红，耳根发热，她近距离看着陆西纤长的睫羽，好看的侧颜，深深吸口气，举起酒杯，一鼓作气道：“陆总，我来恒晟满打满算也有一年多了，在这之前我也应聘过几家公司，干过几份不同的行业，但时间都没能超过一个月，为此我妈总是数落我，说我三天打鱼两天晒网，以后肯定成不了大器。记得刚来恒晟的时候，我做事总是笨手笨脚，什么都干不好……”
　　识跃低垂着脑袋，嘟嘟囔囔的说了很多话，讲刚来公司时的辛苦和不易，整天跑上跑下，端水送茶不算，偶尔还要遭受某些同事的排挤和冷眼，于是每天都过的小心翼翼，如履薄冰，就怕一不留神，得罪了不该得罪的人，私下里给她小鞋穿。
　　犹记得有这么一回，她晚上在公司加班加到凌晨十二点多，困的眼都睁不开了，一个劲的打哈欠，到最后实在支撑不住，便迷迷糊糊的趴在桌子上睡着了。
　　陆西那天走的也晚，出来时看到秘书部的灯还亮着，便屈指叩了叩门，小秘书被敲门声吓得哆嗦了下，抬手擦了擦口水，使劲揉了揉眼，直起腰板，盯着电脑继续打字，直到第二次敲门声响起，她才猛然回神，挪着脚步过去开门。
　　打开门，见到Boss站在门口，她不由头皮发麻，顷刻便绷紧了神经，就连说话都变得结巴起来：“陆，陆总。”
　　起初刚来公司的时候，识跃便听人说陆总虽然长得好看，但为人高冷话少，不近人情，性子淡漠的很，常常被公司里的同事私下称之为‘灭绝师太’，平常不苟言笑的严肃样连齐董见了都要忌惮三分，所以识跃每次去总裁办送文件都是战战兢兢的，以免不小心踩了陆总的雷，直接让她卷铺盖走人。
　　识跃原本以为自己会挨训，低着头不敢吭声，怎料陆西只是面色冷淡，略微的点了下头，甚至还关心似的问了她一句：“怎么还没走？”
　　识跃心脏用力一跳，下意识吞了吞口水，半晌才嗫嚅说道：“还有工作没做完。”
　　陆西抬起腕表，看了眼时间，声音听不出情绪：“工作可以明天再做，时间很晚了，早点回家休息，路上小心。”
　　识跃有点受宠若惊，懵懵愣愣的点了点头：“哦，好的。”
　　陆西没多停留，说完便进了电梯。
　　识跃侧着头，看着电梯门缓缓合上，陆总的身影消失在视野范围内，后觉后知觉得，陆总其实倒也没有他们传的那么可怕，只是外表看起来高冷威严了点，心地还是很善良的。
　　随着后面越来越多的接触，识跃越发肯定了自己心里的想法，且在不知不觉中喜欢上了她，可碍于两人天差地别的悬殊身份，她从不敢在陆总面前表露半分，只敢在心里默默喜欢着。
　　识跃说了一会儿便觉得口干舌燥，沉沉吐出口气，声音比方才絮叨的时候稍微大了一点：“陆总，如果没有您，就没有今天的我，这一杯，我敬您！”
　　陆西神色依旧淡淡，她撇眼识跃，没说话，却是主动碰了下她酒杯，旋即仰头，一干而尽。
　　单是秘书部里喜欢陆西的就有两个人，眼看识跃靠陆总靠的那么近，还主动跟她喝酒，另一个小秘书心里就莫名有些嫉妒，她不甘示弱的挤凑到陆西身边，说了几句漂亮话，端着酒杯要给她敬酒。
　　陆西敛着眼眸，跟她碰了碰杯，没有拒绝。
　　唐安禾紧随其后，跟着识跃她们凑了份热闹。
　　饭桌上氛围逐渐热络起来，经理们见状，也都不甘落后的轮番上阵，或是讨好或是恭维的给陆西倒酒敬酒，陆西放空大脑，面对同事们的热情，皆是来者不拒，照单全收。
　　散席时，酒量向来不错的陆西已然有了七八分醉意。
　　阮奕彤和沈喻一人一边扶着陆西上了车，沈喻看着靠在副驾上不停揉捏太阳穴的陆总，一脸担忧：“阮特助，要不我让我男朋友送你们回去吧。”
　　阮奕彤关上车门，温和的笑笑：“不用，你们也累一天了，回去好好休息。放心吧，我一定会把陆总安全送回家的。”
　　人家都已经这么说了，沈喻自然也不好强求：“那好吧，回去路上小心。”
　　阮奕彤应了一句，弯腰坐进主驾驶，侧身帮陆西扣好安全带，挂档上路。
　　开了一段距离，阮奕彤倏然想起她还不知道陆总家的地址在哪儿，趁着等绿灯的功夫，她偏了偏头，问：“陆总，你家住哪儿啊？”
　　陆西醉酒之后，脑子比平时要迟钝的多，阮奕彤问了第一遍没得到回答，无奈笑笑，然后耐着性子又问了一遍。
　　陆西手搭在额头上，皱眉，低哑着声回了句：“天河湾。”
　　“好的。”阮奕彤应完，打了半圈方向盘，换了条路线，缓缓往前行驶着。
　　＊
　　温雅给宿清歌发消息时，她正在厨房里给陆西制作生日蛋糕，手机在客厅里充电，以至于她没能在第一时间接收到这条重要信息。
　　窗外夜色浓郁，星辰廖若无几。
　　宿清歌看到微信消息，愣了几秒，随后微抖着手点开温雅发来的第一张图片。
　　温雅拍过来的照片并不是很清晰，只能大致看到陆西的一点侧脸轮廓和她半拥半搂女人的纤瘦背影。
　　那人靠在陆西怀里，乍一看颇有种小鸟依人的感觉，陆西的手落在女人腰上，低着眼睛看她，两人姿态亲密，看起来很是暧昧。
　　宿清歌目不转睛的看着照片上的这两个人，眼皮狂跳，无意识的攥紧了手机，金属物质硌的她手疼，心口处宛若被泼了盆冷水，凉的彻骨。
　　她呆滞两秒，猛地起身，随手扯了件外套披到身上，一边换鞋出门一边给温雅回信息：地址发我，快点！
　　站在电梯门口等了很久都不见电梯门开，宿清歌拧紧眉，索性变换方向，直接走了楼梯。
　　一路飞奔到小区楼下，气都来不及喘一口，径直朝着停车场跑去。
　　突然，一道刺眼的亮光照射过来，她被迫停住脚步，下意识抬手挡住了眼。
　　半分钟后，车门被人从里推开，阮奕彤下了车，绕过车头，拉开副驾驶的车门，弯身将陆西的一条胳膊搭在自己肩膀上，小心的扶着她出来。
　　抬头打量了一下周边环境，阮奕彤看着小区里鳞次栉比的几幢高楼，忽然间一时犯了难，陆总虽然跟她说了小区地址，可没说她住哪一栋哪一楼哪一户啊？！
　　阮奕彤思索几秒，轻呼口气，正欲低头准备询问陆西时，耳畔忽地传来一道清脆的女声：“西西。”
　　阮奕彤动作一怔，寻着声音来源望过去，只见来人踩着月色一溜小跑过来，最后站定到她面前。
　　不，准确的说是站到了陆西面前。
　　这人生了一副好看的皮囊，柳眉似叶，睫羽如扇，一双桃花眼迷离梦幻，欲醉不醉，眼尾眼尾上挑，四周泛红，瞳孔是浅淡的蓝色，鼻梁小巧，红唇冶艳，长发因为奔跑的缘故，凌乱些许，纷扬而落时恰好铺散到了肩头上。
　　细腰，长腿，身上穿的衣服很显身材，浅色外套纵然是扣上扣子，也依旧遮挡不住那汹涌的曲线。
　　宿清歌一颗心都吊在陆西身上，完全没有在意阮奕彤毫无遮掩的打量视线，伸出手就要去扶陆西。
　　阮奕彤不动声色避开，脸上笑意温淡：“请问你是？”
　　宿清歌眸色骤冷，眼里霎时敌意四起，她默不作声的打量了下眼前的女人，嘴角微弯，而后主动伸出手做自我介绍：“你好，宿清歌，我是西西的女朋友。”
　　话音刚落，一直靠在阮奕彤肩上的陆西皱了下眉头，抬起迷醉的眼睛看向眼前人，一个未成形的字音刚到唇边，还未及出口，胃里忽而一阵翻江倒海，陆西难受的‘呕’了一声，位置不偏不倚，正好吐了宿清歌一身。
　　作者有话说：
　　宿清歌：我是西西的女朋友。
　　陆总：呕。
　　————————————————————————
　　最近卧床几天我总是在想，当初怎么就没让西西黑化呢！让宿小姐看到西西阴暗偏执的一面，看她还敢不敢让你独守空房！夜不归宿！（不是
　　因为我感觉这本当初大纲啊设定啊写的不是太好，导致写到这里我总觉的有点跑偏了，然后就有点喜新厌旧，想开新文！
　　下本写【拐个医生做老婆】，作者专栏可见。
　　目前存稿0.1％……感谢在2021-05-23 23:29:34~2021-05-26 22:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宣和刷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪來了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　浓烈的酒味混合着着别的味道在空气中弥散开来, 有些冲鼻，宿清歌脸色微僵，转瞬又拢紧眉, 挪步走到陆西身侧, 替她拍了拍后背，遂而俯下┊身, 拨开她垂落下来的黑长发丝, 忧心问道：“怎么喝这么多酒？”
　　陆西掀了掀眼皮，眉心拧成一个川字，未及回答，她猛地弓下腰，又连连呕了几声。
　　宿清歌整颗心都揪起来，帮陆西拍了两下背, 转身噔噔噔跑到门卫那儿, 借了瓶矿泉水和一包纸巾回来。
　　气都还来不及喘上一口, 宿清歌急忙抽出几张给陆西擦拭嘴角，擦完她轻声问：“胃里还难受吗？”
　　陆西半瞌着眼, 双手撑在膝盖上, 平缓了下气息, 然后摇了摇头。
　　宿清歌拧开瓶盖，将瓶口递到她唇边，柔声道：“来, 喝一口漱漱嘴。”
　　陆西直起腰，一手扶着车身, 一手接过宿清歌手里的矿泉水, 小喝一口, 抿住唇, 之后摇摇晃晃的走到垃圾桶旁边，低头吐掉。
　　宿清歌两步追过去，拍着她后背给她顺气。
　　陆西再次喝了口水，润了润口腔，偏头看向来人，她颇为迟钝的转了转眼珠，辨认出来这人是谁后，哑着嗓子礼貌的说了句：“谢谢。”遂而转过身，攥着矿泉水瓶，脚步虚浮的往回走。
　　两个不清不重的字音落下，宿清歌僵在原地，手还保持着给她拍背的姿势，心刹那间像是有万千蚂蚁爬行而过，泛起密密麻麻的疼。
　　陆西拖着沉重的步子走回车边，阮奕彤赶忙迎上来，眼里的自责几乎要溢出眼眶，懊恼自己没眼力见，刚才在饭桌上她应该拦着点的，若是能多说两句话，让陆总少喝点酒，多吃点菜，她就不至于喝醉了，更不至于吐的这么难受。
　　作为陆总身边的特别助理，她有义务和职责劝陆总少喝，或者是替她挡酒。
　　但就是这么简单的两件事，她一样都没做到。
　　陆西脑袋昏沉沉的，她抬手使劲揉了揉太阳穴，甩甩头，尽力让脑子保持清醒，薄唇轻动，声线哑沉：“我没事了，你回去吧。”
　　阮奕彤抿了下唇，看着陆西此刻的脸色跟状态，极不放心道：“你一个人可以吗？要不我…”
　　后面的话还没说完就被陆西打断：“可以，回去吧，太晚了不安全。”
　　阮奕彤见她坚持，到底没有强求，温声叮咛了两句，转身离开。
　　陆西捏着眉，在原处站了好一会儿，沉沉吐出口气，拉开车门，拔┊了钥匙，锁了车，然后深一步浅一步的往楼里走。
　　来到电梯门前，陆西刚想按键，腿忽地一软，跌进了后来人的怀里。
　　宿清歌稳稳的扶住她，伸手按下电梯键，门开，宿清歌拥着陆西踏进了电梯里。
　　陆西闭眼缓了缓，鼻翼间闻到无比熟悉的玫瑰香味，心口一窒，睁开醉意朦胧的眸子，确定来人是宿清歌后，便挣扎着要从她怀里起来。
　　宿清歌按住她肩膀，温言软语的哄道：“西西乖一点，我们很快到了。”
　　陆西：“………”
　　陆西感觉头疼的快要裂开，像是有人拿了一把锤子，在她脑袋里不停的敲来敲去，叮叮咣咣，吵吵闹闹的叫嚣着，烦乱至极。
　　‘叮’的一声，电梯门开。
　　宿清歌半扶半拥着陆西走出电梯，到1001号门前，她顿住脚步，低眸看了眼脸颊微醺泛红，似醉如痴的陆西，寻到她的手牵住，细细摩挲了两下，忽而凑至她耳边，声音粘稠绵软，蛊惑诱人：“西西，生日快乐，我做了蛋糕，你要不要进来尝尝？”
　　陆西打了个激灵，沉默着反应了几秒，点头，鬼使神差的应了声：“好。”
　　宿清歌欣喜万分，极力压制着不停扩大的嘴角，脑海里腾空绽放出一朵又一朵的绚丽烟花，五彩斑斓，溢光流彩。
　　她牵着陆西的手向前走了几步，打开门，从鞋柜里取出一双凉拖，弯身先给陆西换上。
　　随后自己也换了鞋，回身拉着陆西的手牵引她到沙发上坐下，褪去外套丢到一边，露出里面的及膝白裙。
　　陆西靠坐在沙发上，五指收拢，一个劲的揉搓额头两边的太阳穴。
　　宿清歌准备去取蛋糕的步伐顿了一顿，半跪到她身边：“头很疼吗？我帮你揉揉。”
　　说着拉开她的手，温热的指腹找到准确穴位，慢慢开始揉捏起来，宿清歌动作轻缓，力道轻柔，揉的陆西很舒服。
　　约莫过了三五分钟，陆西睁开澄澈的双眼，恰好撞进宿清歌这双会勾人摄魂的桃花眼里。
　　她心尖颤了颤，抬手覆盖住宿清歌的眼睛，无数回忆在脑海里盘旋，缠绕，忘而不却，挥之不去。
　　宿清歌怔愣了下，轻慢的拉下她的手，低着头，唇角含笑，柔声问：“怎么了西西？突然蒙我眼睛做什么？”
　　陆西喉咙哽了哽，猝不及防再次撞进宿清歌这双深情款款的眼眸里，她眼角晕染开一抹迤逦的红，口中低低呢喃着：“为什么？为什么他们都不喜欢我？是我做错什么了吗？”
　　宿清歌不明所以：“恩？他们？他们是谁？”
　　陆西闭上眼，遮掩住眸里的水光：“爸爸，妈妈，奶奶，还有，你。”
　　宿清歌心里一疼，握住她的手亲了亲，轻声回答：“没有，没有不喜欢你，我很喜欢你的。”
　　陆西颤了颤长睫：“真的喜欢吗？”
　　宿清歌摸了摸她头发，认真又坚定地回答：“真的喜欢。”
　　陆西嘴角微微翘起一点，眼角有泪滑落：“我不信，你骗人，如果真的喜欢的话，那你为什么不要我呢？”
　　宿清歌抚她长发的手骤然顿住，看到她眼尾落下来的晶莹，心脏像被一双大手攥住，疼的她喘不上气。
　　结婚五年，陆西几乎从未在她面前落过泪，今天是头一回。
　　深呼吸一口，宿清歌侧身抱住她：“没有不要你。”
　　陆西睁眼，呼出口的灼热气息喷洒在宿清歌的脸上，还带着一股浓郁的酒气，声线清冽低弱：“你有。”
　　“最近几天我总是莫名其妙想起上辈子的事，从我们初遇到结婚，再从欺骗到离婚，有时候我也会想，是不是我做错了什么，或是哪里做的不够好，惹你不开心了，所以你才会一次又一次的骗我瞒我，一次又一次的夜不归宿，一次又一次的在别的女人身下承┊欢。”
　　“你知道吗？当我第一次发现你出轨的时候，我觉得天都塌了。”说到最后，陆西声音里已是染了一点难过的哭腔。
　　宿清歌张了张嘴，却不知道该说些什么，最后只得叹一声，口吻略有几分无奈道：“我没有背叛你，这个当时不是解释过了吗？”
　　陆西眼里闪过一丝茫然，似是深思似是放空的沉默两秒，而后点了几下头：“哦，对，解释过了，当时我信了。”
　　宿清歌刚要松口气，突然就反应过来不对劲，什么叫当时信了？！意思是现在不信？
　　颇有些头疼的按了按眉心，宿清歌扳正她身体，神色严肃正经，竖起三根手指起誓道：“西西，我发誓，我真的没有背叛过你，当时我跟你解释过的，我虽然穿着睡袍跟她在酒店里，但我们的的确确没有做半点出格的事，而且那个时候你不是也亲自验证了嘛？”
　　陆西没有揪住这件事不放，她恍惚三秒钟，随后笑了笑，好似自言自语的说了句由心而生的感慨：“真心在乎你的人，无论怎么赶都赶不走，而不在乎你的人，怎么留都留不住。”
　　宿清歌听着这句话，嗓子像被什么东西卡住了一样，如鲠在喉。
　　她红唇微张，刚想要说点什么，陆西倏然抬起手捏了捏她耳垂，错开她饱含深情的眼眸，落在不远处的一个花瓶上，低低缓缓道：“你说你上辈子那样对我是有苦衷的，说你是爱我的，我想知道，到底，是什么苦衷能让你重生一次，依旧是难以启齿，无法说出口的？”
　　作者有话说：
　　请你们恰糖?。
　　————————————————————————
　　想说的话：大家的评论我都看到啦，放心吧，不会弃坑的。我这个人稍微有点强迫症，在没完结这本之前，是不可能安安心心写下一本的，不过比起弃坑，双开的可能性更大一些（bushi感谢在2021-05-26 22:51:54~2021-05-28 23:30:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：正经的彤 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　耳垂是宿清歌较为敏感的部位, 只是被陆西这样揉捏了两下，她身子就有些忍不住发软，抱着陆西的手不由紧了紧。
　　等了半晌, 陆西没有听到宿清歌的回答, 缓缓转回视线，下巴搁在她肩膀上, 唇角一泛, 呼出的炽热气息尽数喷洒进宿清歌的耳蜗里，她若有似无的叹了声：“果然，都只是借口而已。”
　　耳侧传来一阵酥┊麻感，夹杂着陆西沉哑好听的低音，宿清歌呼吸紊乱，腿一软, 整个上身跌倒下去, 与陆西相互依偎。
　　陆西转了转迷醉的双眸, 指尖从耳边挪开，慢慢延伸到白嫩如玉的脸颊上, 她微微垂头, 看着这双让自己深陷沉沦了五年的眼睛, 再一次抬手覆住：“你当初愿意嫁给我，真的只是为了报答我的救命之恩？”问完，陆西又觉得似乎哪里不对, 下一秒便自问自答地说道：“不对，如果你真的只是为了报答这份恩情的话, 根本没必要总是装出一副深情款款, 满心满眼只有我的样子, 我们结婚后, 你前几年的表现好像不似作假，你知道我对海鲜过敏，知道我喜欢吃荔枝，知道我的业余爱好是摄影，知道我讨厌带毛的东西，足见你是有把我放在心上的。”
　　“我实在想不通，到底是什么事能让你在一夕之间性情大变………”
　　在她们结婚后的第三个年头，八月下旬的某一天晚上，宿清歌下戏回家，走到玄关换鞋，陆西忙完工作，掐着时间点做好了晚饭，见她回来，按下自动轮椅的遥控，温声道了句‘回来了’，说罢便欲伸手去接她手里的包，宿清歌后退一步，居高临下的睥睨她，向来朦胧似幻，载满深情的桃花眼里此刻满是厌恶和疏离。
　　陆西一怔，手僵在半空，遂抬眸看向她，眸里温柔依旧：“怎么了？”
　　宿清歌脸色极差，她抿了下唇，冷冷说了句：“没什么。”随后越过她大步回了房间，并反锁了门。
　　陆西留在原地，有些不明就里。
　　细想几秒，她变换方向，来到卧室门口，敲了敲门：“清歌。”
　　喊了第一声，没人应，陆西抿下唇，敲敲门，又叫了声：“清歌，怎么了？”
　　第二遍，仍是没人回答。
　　卧室里静悄悄的，听不到一点动静。
　　陆西眉心深锁，探手去拧门把手，拧了一圈，没拧开，才发现门从里面反锁了。
　　她不知道宿清歌究竟怎么了，但看她脸色不是很好的样子，陆西有些担心，又接连拍了好几下门，边拍边说：“清歌，你开下门，有什么事我们出来说好不好？清歌，清歌……”
　　正当陆西急的不知所措，欲打电话让池也过来时，门忽然开了，宿清歌一脸怒气的站在门口：“喊什么喊，你在这儿叫魂呢？”
　　陆西张了张口，没等说出话，宿清歌一个枕头丢过来：“别打扰我，滚。”说完‘砰’的一声，关上了门。
　　陆西顿时傻了眼，低头看看被丢在腿上的枕头，再看看眼前关上的门，两句险些震碎耳膜的呵斥声萦绕耳畔，心里蓦然涌起一股委屈感。
　　她在门前愣了许久，而后黯然转身，回到餐桌边，一个人食不知味的吃完了晚餐。
　　吃完收拾了餐桌，她怕宿清歌没吃饭，晚上会饿，特意热了热饭菜，重新放到桌上，折回卧室，屈指敲了敲卧室房门：“清歌，餐桌上有你爱吃的可乐鸡翅和蛋包饭，饿了就出来吃。”
　　没有人回应。
　　陆西操控着电动轮椅去了次卧，她双腿残疾，不能独立行走，只能用上半身的力量，费力的趴到了床上，艰难的翻了个身，侧躺着，昏黄的灯光映照在她脸上，斑驳了眼里隐藏着的丝丝泪光。
　　陆西半敛着眼，想到隔壁的人及她刚刚如此恶劣的态度，不禁猜测她是不是碰到了什么事，心情不好，所以才会控制不住对她大吼大叫。
　　陆西没事的时候总爱幻想一些她跟宿清歌未来的幸福生活，医生说她的腿是因为脊髓断裂才导致的残疾，她自己也有上网查过，在这种脊髓横断的情况下，能站起来的可能性确实不大，但是她坚信，随着医疗技术的不断发展，总有一天，她可以像正常人一样行走，可以像正常人一样生活，可以跟她喜欢的人手牵手看电影，在旋转餐厅里浪漫的约会，不用在意别人异样的眼光，更不用担心出去后会给清歌丢人。
　　可幻想终究只是幻想，永远成不了真。
　　这么长时间过去了，她的腿，却还是一点知觉都没有，甚至连在床上跟爱人做一些简单的激烈运动都没办法做到……
　　一场无妄之灾，无情的剥夺了她拥有性┊福生活的所有权利。
　　想着想着，陆西迷迷糊糊睡了过去，第二天早上醒来，花了将近一小时洗漱完毕，操控着轮椅出去，看到桌上用罩子盖着的丝毫未动过的晚餐，陆西下意识握紧了轮椅扶手。
　　敲了敲卧室的门，无人应，陆西心头没来由的一阵慌乱，她拧了下门，想过宿清歌还在睡，门仍旧是反锁着的可能，但没想到，她就这么轻轻一转，门居然开了。
　　推开一条缝隙，陆西探目往里看去，金色阳光跳跃进来，映落在锃光瓦亮的地板上，床上空空如也，只有叠的整整齐齐的被褥和一个蓝色枕头。
　　陆西微微睁大眸，慌不择乱的进去，一边叫着宿清歌的名字，一边推门寻人，盥洗室、卫生间、衣帽间所有能找的地方都找遍了，仍没见到宿清歌半分影子。
　　陆西强迫自己冷静，出了卧室，将家里能找的地方都翻了个遍，还是没看到那个人。
　　她坐在轮椅上，目光呆滞的看着空荡荡的客厅，一动不动，良久，才眨了下眼，回房拿起手机，给宿清歌打电话。
　　第一通电话拨出去，没人接。
　　第二通打过去，还是没人接。
　　第三遍，第四遍，第五遍……
　　等到不知第几遍再打过去时，对方直接关机了。
　　手机从手中滑落，掉在了地上，陆西猛然揪住胸口处的衣领，低垂着头，大口大口的喘气。
　　宿清歌自那天离开后，没再回来过，陆西电话打不通，发出去的消息也石沉大海，没有丁点回音。
　　就连每天都过来照顾她的池也，也很久没有来了。
　　无奈之下，陆西只得动用自己的关系，掘地三尺般的搜人。
　　最后人虽然找到了，可是却完全变了样子，宿清歌外貌上倒没什么变化，主要是性格，她不再像从前那样缠着她要亲亲，要抱抱，或者偶尔使坏，想一些乱七八糟的招数撩她，勾引她。
　　她的态度变得忽冷忽热，若即若离，刚开始的一段时间，只要还在H市本地，不管多晚，至少会回家，可后来慢慢地，宿清歌开始跟她玩失踪，有时候一连好几天见不到人，有时候早上出去，到次日第二天早上才会回来。
　　陆西不知道宿清歌身上发生了什么，为什么只是在旦夕之间，这人就性情大变，明明前一天晚上她还搂着她的脖子撒娇，在她手中尽情绽放，怎么转眼间，就变成了这幅样子？
　　陆西也有问过宿清歌，但只要她稍微一提，宿清歌就会很不耐烦的打断她，让她给她点私人空间，别管那么多事。
　　最开始时，陆西有想过自己动手去查，可又怕宿清歌知道后，会觉得自己不信任她，觉得自己不够尊重她，所以才要暗地里偷偷查她的事，陆西不想让两人关系再进一步恶化，于是慢慢便打消了念头。
　　随着宿清歌态度的转变，陆西越发没有安全感，时常患得患失，惴惴不安，总在夜里辗转难眠，好不容易睡着，却又总是做一些不好的梦，后来她干脆就不睡了，就坐着轮椅，在客厅里等宿清歌回家，她不回来，她就一直等，一直等……
　　有时等到宿清歌回来，她便跟她一起回卧室睡，有时一等就等到天亮，等到上下眼皮直打架，实在撑不住了，靠在轮椅上眯一会儿，然后再去洗漱吃早饭。
　　后两年的时光，陆西的情绪几度处于崩溃边缘，可她不敢在宿清歌面前表露分毫，怕她看到后会畏惧自己，疏远自己，从此再不亲近。
　　日子就这样一天天地过，陆西原本以为只要熬过这段时间，她们的关系就会恢复如初，可没想到，一件匿名寄来的物品打碎了她所有的希望和幻想。
　　当看到宿清歌常穿的蕾丝文胸出现在视野里时，陆西脑子‘轰’的一声，炸了。
　　文胸上还有一点不甚明显的口红印，背面手写了一行小字：2018.11.8。
　　日期正好是昨天。
　　陆西心狠狠疼了下，只觉得天都塌了，满脑子里只剩下一句话：她外面有人了。
　　陆西轻笑了下，不由在心底想道：她是因为外面有了新欢，所以才看自己处处不顺眼的吧？
　　其实仔细想想，倒也觉得情有可原，换做任何一个人，每天下班回家都要面对一个整日坐在轮椅上，连日常生活都不能完全自理的废物妻子，时间久了，都会心生嫌隙的吧？那人身为梨香苑的顶梁台柱，又是年轻一辈里最优秀最出名的正旦青衣，她身边的莺莺燕燕自是必不可少，你陆西凭什么这么自信，以为那人能抵抗的住诱惑，以为能将那人永远留在自己身边，跟自己长相厮守，共到白头呢？
　　陆西紧紧攥着那件衣物，鼻尖仿佛还能闻到淡淡的玫瑰花香，这是宿清歌身上独有的体香。她垂下眼帘，突然就笑了，越笑越大声，越笑越夸张，笑着笑着就哭了，蓄在眼眶里的泪水像断了线的珠子，越掉越多，越流越凶，止都止不住。
　　哭累了，陆西索性把自己关进书房，开了瓶高度数的红酒，一杯接一杯的往嘴里灌，酒液顺着嘴角流下来，滴落在睡裤上，陆西笑中带泪，垂眸狠狠掐了一把大┊腿，感觉不到疼痛，她摔碎手中的酒杯，徒手抓起一块碎片，朝着膝盖狠狠扎了下去。
　　冬天的衣服穿的有些厚重，但陆西不常出门，在家一般都是穿睡衣，纯棉的睡裤比不得毛裤棉裤，碎片深深扎进┊肉┊里，献血溢出来，汩汩往外冒着，渐渐染红了地板。
　　陆西勾了勾唇，低低骂了句：“呵，还真是废物。”
　　她想，要是当时一头扎进海里，是不是就不用承受这份痛苦了？
　　突如其来的背叛让她心痛难耐，方寸大乱，根本没想过这件文胸到底是谁邮寄给她的，更没想过要去找宿清歌询问这件事情的真伪，自顾自的在心里下了判断，宿清歌，背叛她了！
　　陆西低声笑笑，拔掉插┊进腿间的碎片，紧紧握在手里，闭上眼，声音沙哑的呢喃着：“为什么？为什么要这样对我？是我哪里不好吗？清歌，我疼，我疼啊……”
　　“清歌，我好疼啊……”思绪从回忆里抽离，陆西的手垂落下来，泪水渐渐模糊双眼，看不清面前人的样貌。
　　“我很容易满足的，只要有个家就够了，不需要你做什么，只要在我伤心难过的时候，给予一点点的关怀和温暖就可以了，一点点就可以，就算不说话只是安静的陪着也好，我不会强人所难，可为什么，为什么连这一点小小的要求你都不能满足我呢？”
　　陆西说完，猛地推开她，蜷起腿，脑袋埋进去，客厅里很快响起隐忍又压抑的哭泣声。
　　宿清歌愣了一秒，听着陆西压抑隐忍的哭声，心上割着疼，像有人拿了一把刀子，将她心脏一点一点划开，剁碎成片，然后再狠狠的丢弃掉，拼都拼不回来。
　　宿清歌抹了下眼，手握成拳状，松了松，转而又攥紧，如此反复几次后，她长出一口气，挪着屁股，小心的靠近陆西，轻轻把人揽进自己怀里。
　　作者有话说：
　　五月最后一更，明天六一，提前请你们恰糖过儿童节！
　　PS：宿小姐的所作所为与亲妈毫无关联，请勿上升，谢谢合作。（想看BE先别急，后面还有.jpg）
　　稍微做了点修改，这本结局是HE，后面会有一个虐点小高潮，我觉得那章可以当做BE来看。
　　另外，西西会揪住清歌苦衷这一点不放只是因为有些不甘罢了，这章过后，她如果得不到想要的回答，也就彻底死心了，然后宿小姐开始追妻模式，她需要有人帮一下她，引导西西自己去发现这个真相，还有她死后重生的原因也和清歌有关。
　　小小小小的期待一下喻寒吧，想到这个人物，我有点想给她扶正做主，另开新书，还有也子哥。﻿

✿ 第 43 章
　　宿清歌有一下没一下的轻抚着她的背, 待到陆西情绪稍稍稳定下来，她抬起她的头，温柔的吻去她眼角的泪, 声音略哑：“对不起, 西西，真的对不起, 别哭了, 好不好？”你一哭我心都碎了。
　　在宿清歌的印象里，陆西从来都是一个内柔外刚，坚不可摧的女强人，在职场上和生活中的样子简直判若两人。
　　陆西对别人从来都是冷淡威严，清冷漠然的，就像是一朵盛开在山顶上的高岭之花, 让人只可远观, 不可亵玩, 唯独对她，向来都是体贴入微, 关怀备至。
　　她不善言辞, 不善表达, 更不会说什么肉麻兮兮的闺房情话，但她却愿意为了宿清歌去学去练，并努力实践。
　　宿清歌至今记得, 她们新婚当天晚上，两人洗完澡躺在满是玫瑰花香的新床上, 宿清歌面对陆西侧躺着, 抬手勾勾她下巴, 嘴角噙笑, 故意使坏逗弄陆西，刻意软着音，让她把白天在婚礼上说的誓词重新再给她说一遍。
　　陆西鸡皮疙瘩掉了一地，喉咙往下吞了吞，随即脸颊一热，耳根通红，她闭上眼睛，无比坚定的摇头拒绝了。
　　宿清歌不肯放过她，抬起上半身，凑到她唇边亲了口，悠悠调侃道：“白天当着那么多宾客的面你都说出来了，怎么到了晚上，整个房间只剩我们两个人的时候，反倒说不出口了呢？怎么，你害羞呀？”
　　陆西长睫轻颤，抬手摸上她的脸，几秒后，她仰头吻上近在咫尺的润红唇瓣，指尖沿着她的耳廓一寸寸的抚过，宿清歌哼了声，回应了两下，便有些受不住的趴倒在她身上。
　　一吻毕，宿清歌平复好呼吸，看到她眼里不加掩饰的欲念，眨眨眼，问：“你想了吗？”话罢，宿清歌将手搭在她肩上，眸底的狡黠一闪而过，她凑到陆西耳边吹了口气，音色娇柔，惑人心魂：“给你也可以，但是你要给我说两句好听的，哄开心了就给你。”
　　陆西闻言，手┊指一顿，声音连带着哑了一个度：“嗯？什么好听的？”
　　宿清歌捏了捏她挺翘的鼻梁，旋即挑眉一笑：“唔，这个就得要西西你自己来想咯，我现在改主意了，不听你在婚礼上说过的誓言，我要听新的！”
　　当时在婚礼上说的那番话，陆西纯粹就是下意识说的，念头只一瞬间，说完她自己都愣住了，脸上的燥热一路蔓延到耳根，心脏砰砰直跳，差点没跳出来，现下让她把那番话再重说一遍，还真有点难为她。
　　陆西抿了抿唇，细思两秒，摩挲了下她的虎口，小声跟眼前的娇妻打着商量：“这个太难了，能不能换个要求？”
　　宿清歌竖起一根手指，摇了摇：“No，我不管，我就想要听你说情话。”
　　陆西无奈一叹，张了张口，想把婚礼上说的誓词重复一遍，可嗫嚅半天，也没能道出一个字。
　　宿清歌就这么托着下巴望着她，不催不促，手却一直在她精致的锁骨处不停的打圈圈。
　　时间一分一秒的游走着，也不知过了多久，陆西轻叹口气，抓住她作乱的手，终是别扭的说了一段在婚礼上说过的话：“清歌，遇见你，是我此生最大的幸运，你，就是我的，全世界，是我，生命里的光。”
　　就这么简单的两句话，陆西说的断断续续，讲完把视线撇向一边，露出红透了的耳朵尖。
　　她害羞的样子让宿清歌有些好笑，探手捏了捏她绵软的小耳垂，又细言细语的调戏了两句，陆西羞恼不已，仰头堵住她的唇，将所有欲出口的声音都尽数吞进了腹中………
　　红烛摇曳，窗外柔和的月光倾洒进来，映落在两人身上。
　　陆西一边做着（和谐），一边在她耳边低声念诵起了初中时期学过的一篇文言文，陶渊明的桃花源记：“晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近………林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入………”
　　宿清歌：“………”
　　也不知那晚陆西是受到刺激了还是因为什么别的原因，只要一有空闲就开始钻研情话语数，然后一个人对着空气慢慢练习，觉得练习的差不多了，她就在床上折腾她，时不时的蹦出一两句情话，哦，不，准确来说，是骚┊话，哄着她一次又一次的深陷沉沦。
　　有时候还会特别坏心的把东西塞到她手里，在她耳畔吐气如兰道：“自、己、来。”
　　宿清歌满目茫然：“什么？”
　　陆西气定神闲的拍了拍手，而后抱住她，嘴角噙笑，蹭了蹭她后颈，嗅着她发间清香，声线低沉清冽：“我说，宝贝，你、自、己、来。”
　　宿清歌：“………………”
　　当然，除了床上那档子事，每逢生日、情人节、纪念日等一些重要节日，陆西都会给她准备礼物。
　　有时是饰品，有时是精心布置的烛光晚餐，有时是她自己给她拍的一些日常照片外加某些私房照，情感开窍之后的陆西从不缺乏浪漫细胞，除了一些必要的节日之外，她总会在不经意间给宿清歌制造各种各样的惊喜，只要看见她笑，她就会很满足，很开心。
　　回想起曾经的美好，宿清歌鼻子有些发酸。
　　凝目注视着陆西湿漉的眉眼，柔软的薄唇，她咽了下口水，情不自禁覆了上去。
　　陆西脑子里一片混沌，微启唇齿，放任宿清歌的小舌推滑进来，呆愣的回应两下，突然干呕一声，陆西推开她，喘了两口，下了沙发，跌跌撞撞的奔去了洗手间。
　　宿清歌还沉浸在刚才那个甜蜜的吻里，嘴里还留有陆西唇上的温度，是清凉的薄荷味，待回过神，她匆忙下了沙发，跑到卫生间，拍着陆西的背，给她顺气。
　　陆西扶着马桶呕了几声，将晚上喝的酒液几乎都吐了出来，胃袋里有些空，宿清歌接了杯水给她。
　　陆西漱完口，直起腰时，肚子不合时宜的叫了声，她眨巴下眼睛，神情略有几分委屈：“饿。”
　　宿清歌忍俊不禁的踮起脚，摸了摸她脑袋：“晚上没吃东西吗？”
　　陆西隔了小半分钟，才迟钝的摇摇头：“没有。”
　　宿清歌心疼了下，随后温柔笑笑，用哄小孩子的语气道：“那你到沙发上坐会儿，我去把蛋糕拿出来，好不好？”
　　陆西头点到一半，又摇了摇头，抬起胳膊闻闻自己身上：“臭，要洗澡。”
　　宿清歌犹豫了下：“吃完蛋糕再洗。”
　　陆西醉醺醺的眸子里却满是倔强：“不要，现在洗，就现在洗。”
　　宿清歌哄了两句，实在拗不过，便由她了。
　　临走前，宿清歌一步三回头，格外的不放心：“你自己真的能行吗？”
　　陆西脱了衣服站到蓬头下，分外乖巧的重重点头：“能行。”
　　眼前雪山胜景，红梅乱颤，宿清歌脑子一翁，砰的一声反关上门，几乎是落荒而逃。
　　心跳怦然，一下一下的敲击着耳膜，宿清歌站在门外平复了会儿，听着里面传来的哗啦啦的水声，只觉得身体里有只名为欲望的猛兽在里面横冲直撞，脑海里不断盘旋着刚刚看到的美景，喉咙一阵发干。
　　宿清歌咳嗽两声，在浴室外站了几分钟，确定没听到什么摔倒在地或是别的异样声音，这才放心的转步去了厨房。
　　先从冰箱里取出食材，下了两碗长寿面，随后把蛋糕拿到桌上，摆好餐盘，关了灯，坐在餐桌前等陆西出来。
　　时针分秒必争的走过，眼看十一点半将过，陆西却迟迟没有出来，宿清歌忍不住蹙起眉，拉开椅子，走到浴室门前，敲了敲：“西西，你好了吗？”
　　里面无人回应。
　　宿清歌一颗心倏然提起，附耳听了听浴室里的水声，再次敲了敲门：“西西，你已经洗很久了，该出来了，再不出来就要到零点了。”
　　仍是无人回答。
　　宿清歌连续敲了几次门，依旧没有听到陆西的任何回答，她不禁有些心慌，想着该不会是出什么事了吧？
　　手放在门把上，旋转了下，没拧开，宿清歌皱了下眉，转身回到卧室，取了钥匙出来，开了锁，推门而入。浴室里水雾弥漫，陆西赤着身子靠在冷冰冰的瓷砖上，低垂着头，手里还拿着淋浴用的浴霸，人却是动也不动。
　　宿清歌顷刻便慌了神，急急忙跑过去将人搂住，结果因为跑的太急，险些摔倒。
　　手小心翼翼的探到陆西鼻子下方，宿清歌下意识屏住了呼吸，下一秒，她松口气，还好，还有呼吸，只是睡着了。
　　头稍微一低，宿清歌正准备叫醒她，突然呼吸一窒，高耸的山峰，振翅欲飞的蝴蝶纹身，还有茂盛的丛林就这样措不及防映入眼底，她喉咙干燥，眼神飘忽，不知道到底该看哪儿。
　　浴室里水声淅淅沥沥，多多少少唤回了宿清歌一点神智，关掉花洒，从陆西手里拿过浴霸，挂回原处，扯了条大毛巾，颤抖着手，无比艰难的帮陆西擦净身子，随后用浴巾包住她，半扶半搂着进了主卧。
　　宿清歌将陆西扶到床上，给她盖好被子，打开空调，调试好温度，侧着身，站在床前定定看了几秒，遂俯首在她额头轻轻印下一吻，而后才轻手轻脚的拉开门出去。
　　陆西身上原本穿的衣服全都湿透，宿清歌先把卫生间收拾利索，帮陆西把衣服洗了，等再回到餐桌上，面已经坨了。
　　宿清歌将就着吃了碗面，把没拆封的蛋糕放进冰箱，草草冲了个澡，走到主卧门口，脚步倏尔顿住，踌躇几秒钟，推开门看了眼床上躺着的人，见她睡颜恬静，又悄悄掩上门，转步去了次卧。
　　宿醉后的结果就是头疼，陆西揉捏着疼痛的快要裂开的额头，缓缓睁开眼，入目是一间陌生的房间，头顶吊灯，白色衣柜，方形木桌，水式空调，以及身┊下的被单颜色，统统都不是自己所熟悉的。
　　陆西大脑有些懵，她揉着额角努力回想昨天发生的事情。
　　隐约记得昨天是秘书沈瑜的订婚宴，她跟集团里的几个秘书和几个经理一起过去参加，在酒店观看了她跟她男友的订婚典礼，喝了些酒，散席后，阮特助送她回家，然后……
　　然后……
　　然后什么来着？
　　陆西大脑有些断片，使劲敲了下额头，努力回想着。
　　哦，对，然后碰到了宿清歌，跟她回了家。
　　上一秒还没觉出什么，下一秒陆西恍然回神，她从床上惊坐而起，掀开被子看了看自己赤条条的身体，脸色顿时难看起来。
　　恰好这时宿清歌做好了早饭，进来喊陆西起床。
　　一个‘西’字刚出口，陆西蓦然出声，神色难看到了极致：“我们做了？”
　　宿清歌愣了愣，眨眨眸子，不明所以的问：“什么？”
　　“你趁人之危？”陆西攥紧了被子，声音冷的掉渣。
　　宿清歌反应过来她话里的意思，看了看她沉冷的面容，再一看她露在外面的圆润肩头，仿佛明白了什么，手无意识攥紧了门把手，唇边划过一抹苦笑，她咬咬唇，轻声道：“没有，昨晚你喝醉了，不小心在浴室里睡着了，然后我把你扶到了卧室，给你盖好被子就出去了。”
　　陆西听过她的话，动了下身，没感觉到有什么异样，顿时松下一口气：“那我有说什么吗？”
　　宿清歌看着她明显松口气的举动，心里一刺，片刻后方答：“说了。”
　　陆西没有追问自己昨晚究竟说了什么，目光在房间内扫视一圈，没看到自己的衣物，她抿了抿唇，再次开口：“我衣服呢？”
　　宿清歌握着门把的手松了松，默默叹口气，说：“我去给你拿。”
　　拉开阳台门，取下晾在晾衣杆上的衣服，宿清歌抱着衣服回房，递到了陆西面前。
　　“谢谢。”陆西道了谢，目光沉沉的望着她。
　　宿清歌蜷了蜷手指，心领神会的点下头，转身退了出去。
　　陆西换好自己的衣服，拉开门出去，寻到沙发上的包，再次道了谢，拎起就走。
　　宿清歌摆好碗筷，快走一步到她面前，拉住她手腕，咬了下唇，轻声说：“吃了早饭再走吧。”
　　作者有话说：
　　不行了，写不完了，真的太困了，有些地方感觉的写的有点乱，等明儿再改，我先睡了，宝宝们晚安。
　　（小剧场）
　　西西：我们做了？
　　清歌：没有。
　　西西：那我身上的衣服怎么不见了？
　　清歌：我也不知道啊。
　　西西：你趁人之危，卑鄙无耻下流！
　　清歌：……（冤死了）
　　这到底是什么人间疾苦！审核员怎么老是乱锁呢！！（哭.jpg）
　　13次了，审核员怕不是有那个大病（烦躁.jpg）
　　全文完。感谢在2021-05-31 23:07:59~2021-06-02 23:27:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远辰 10瓶；啦咯考虑咯啦咯 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　“吃了早饭再走吧。”宿清歌拉住她手腕, 仰头看她，迷醉的双眸里带着几分忐忑，几分期待, 还有几分希翼。
　　陆西低眸瞧她, 遂不动声色的抽回手，眉眼凉薄, 声线冷淡：“不必了, 谢谢。”
　　只这么一会儿的功夫，陆西连续跟她说了好几声谢谢，态度漠然又疏离，与昨晚醉酒的她有很大差别。
　　宿清歌心口一痛，眼里的光瞬间黯淡下去，她扯了扯唇, 又说：“那蛋糕……”
　　后面的话还没说完, 陆西淡声打断她：“谢谢你的好意, 但我不需要。”话罢，抬步走到门口, 换了鞋, 手搭在门把手上, 正欲开门出去时，她像是倏然想起什么，轻抿了下唇, 虽未回头，声音却清晰无比的传入到了宿清歌耳里。
　　她说：“宿小姐, 不管我昨晚说过什么, 请你都忘掉吧, 就像当初说好的那样, 一别两宽，各生欢喜，从此以后，你走你的阳关路，我过我的独木桥，互不相欠，互不打扰。”
　　居住在这样鳞次栉比的高楼里，邻里之间不甚相熟的人多了去了，反正人情来往不多，只需要在碰到的时候稍微点下头，或是礼貌的问候一下，维持维持表面客气就足够了，并不需要有更深一步的了解。
　　宿清歌上辈子是她最爱最亲的人，而这辈子，只不过是个过客而已。
　　就像她自己所说的，有什么苦衷是重生一次还不能说出口的？不过都是借口罢了。
　　既如此，那她也没什么好再留恋不甘的了。
　　俗话说，再一再二不再三，她都已经给过她两次机会了，既然她不肯说，那她也不会强求，更没必要再跟她继续纠缠下去，要断就断的彻底一点，往前走，别回头，别再让自己的人生像上一世那样，输的一败涂地。
　　陆西说完，拉开门出去，随后前行两步，径直回了自己家。
　　宿清歌眼睁睁看着门开了又关，眼睁睁看着她冷漠决绝的背影消失在视野之内，心脏瞬间被狠狠攥紧，一时抽痛到无以复加。她弓着腰急┊喘两口，嘴角扯出一个分外难看的弧度，唇齿轻启，顾自呢喃道：“一别两宽，各生欢喜，不可能的，西西，我做不到，真的做不到……”
　　颓丧的在原地站了几分钟，随后宿清歌行尸走肉般走到餐桌前，食不知味的吃完了早餐，放下汤匙，整个人瘫软进椅子里，望着虚空一动不动。
　　不知过了多久，她转了转呆涩的眼睛，扫一眼面前，拿起手机给薄喻寒发消息：什么时候回来？
　　国内和国外存在一定的时间差，宿清歌发送过去后，不经意撇到右上角的时间，八点二十五，F国那边此时应该是凌晨两点多，她微微怔了下，在心头暗自思忖：这个点，喻寒应该已经睡了。
　　这样想着，宿清歌嗟叹一声，返回主界面，目光怔怔的看着屏保上的照片，抬起手，一笔一画，描绘那人精致分明的五官轮廓。
　　出乎意料的是，宿清歌以为远在F国睡觉的薄喻寒，此时正挺直腰板，严肃认真的抱着电脑噼里啪啦的敲击键盘，薄喻寒接收到宿清歌的信息，不止给她回复了，还接连回了两条：看看再说。过年，或者老爷子寿宴之前。
　　自打上次宿清歌联系了薄喻寒，还若有似无的给了她一句提醒后，薄喻寒便拉起了警戒线，想方设法在国内安┊插了一些自己信得过的人手，让他们随时随地向自己汇报薄家还有薄氏集团的情况。
　　根据下面的人说，薄老爷子前段时间已经让律师立好了遗嘱，具体内容不详，但想来应该有她不小的一份。
　　否则，她那个同父异母的妹妹薄喻烟还有其他几个兄弟，不会一而再再而三的对她狠下毒手。
　　薄喻寒盯着电脑屏幕上出现的一串乱码，骤然眯了眯眼，头顶昏黄的灯光照落下来，非但没有柔和她清冷的面庞，反倒显得更加肃冷了些许，连带透明的镜片都闪着几分寒光，让人不敢轻易靠近。
　　宿清歌看到薄喻寒发来的文字，打开日历软件，算了算时间，距离过年差不多还有小半年，薄老爷子生日是在来年开春，三月二十八号，还有好长一段时间呢。
　　想到这儿，宿清歌撇撇嘴，兴致不高的回了个：嗯。
　　起身收拾了餐桌，回房换好衣服，之后下楼，开车去了梨香苑。
　　＊
　　陆西一如自己所说，从此以后，她跟宿清歌各走各的路，互不相欠，互不打扰。
　　纵使是在家门口，在电梯，在商场，亦或是在别的地方碰到了，宿清歌会满脸欣喜的跟她打招呼，而她只会淡淡的点下头，或者礼貌的颔下首，然后与她擦肩而过。
　　一个月的时间说快不快，说慢倒也不慢。
　　阮奕彤在公司里的表现可圈可点，不管是工作能力还是与人相处，她都能做到游刃有余，应付自如，且还因着她亲切和善，温柔如水的性格，收获了一大票的迷弟迷妹。
　　阮奕彤顺利通过实习考核，陆西在八月二十号上午九点召开高层会议，当众做出点评，大方的给予了夸奖与鼓励，并破格提拔阮奕彤为公司副总。
　　作者有话说：
　　恭喜阮特助荣升副总之位。
　　恭喜陆总，自己给自己提拔了一朵桃花。
　　本人掐指一算，边医生应该也快回来了。感谢在2021-06-02 23:27:51~2021-06-05 22:15:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦咯考虑咯啦咯 10瓶；三分热度百倍浓缩 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　此话一出, 底下人群躁动，窃窃私语，交头接耳声绵延不绝, 就连坐在陆西左下方的阮奕彤也是不可置信的睁大了眼睛。
　　按照规定来说, 实习生一般通过实习考核后，应当转正成为集团正式员工, 然后与企业签署正式劳务合同, 之后再凭借自己的努力一步一步地慢慢往上爬。
　　但阮奕彤来公司不过才一月有余，考核之后的各方面评估成绩虽然都挺不错，但也不至于跟坐直升飞机似的，一下就坐到副总的位子吧。
　　坐在下方的高层面面相觑，财务部经理咳嗽一声，看了一眼阮奕彤, 随后举起手, 小心的提出质疑：“陆总, 您这决定，是不是太草率了？”
　　陆西面容寡淡, 眉目凛然, 漠然沉静的眸子里无波无澜, 深如古井的双眼像是一个巨大的漩涡，仿佛不经意间就能把人给吸进去，此后再难出来, 周身气场冷冰冰的，单单只是坐那儿不说话, 也令人难以忽略。
　　财务部经理对上陆西视线, 不由缩了缩脖子, 诈然感觉周围凉飕飕的, 像是有冷风在骨头缝里窜来窜去，让他禁不住打了个哆嗦。
　　有句话叫枪打出头鸟，陆总既然敢做出这个决定，那必然是有她的考量，自己瞎打什么岔，财务部经理在心底暗暗腹诽了句。
　　坐于下方的几位高管同样也是头皮发麻，低下头，屏住呼吸，连大气都不敢出。
　　陆西扫了眼台下的几位高管，最后将视线定格在董事会秘书身上，略微抬了抬下巴，示意让她来解释。
　　秘书会意，起身代表董事会说了几句话，而后落座，整个会议室瞬间鸦雀无声。
　　财务部经理更是懊悔不已，恨不得咬掉自己舌头，再找个地缝钻进去，或者直接原地消失。
　　陆西屈指叩了叩桌面，顺着董事会秘书的话又往下说了几句，大致意思就是说大家作为恒晟集团中的一份子，一切都要以公司利益为主，同事之间应当互帮互助，团结一心等诸如此类的场面话。
　　散会后，几位高管纷纷向阮奕彤道贺恭喜，随后陆续离去。
　　空荡荡的会议厅里转瞬间就只剩下陆西和阮奕彤两人，阮奕彤垂着眼睛，左手摩挲着右手，片刻后，沉沉吐出口气，偏目看向坐在高台主位还没离开的陆西，平日里总是带着笑意的面容此刻变得严肃了几分，她抿了下唇，出声轻唤：“陆总。”
　　陆西闻声，抬头看过去，喉间溢出一个单音字节：“嗯？”
　　窗外有阳光跃入进来，照耀在陆西身上，为她端正的五官平添了几许柔和，眉眼精致，长睫轻颤，鼻梁高挺，薄唇微抿，脖颈修长，肌肤如玉，当真是哪哪儿都好看。
　　阮奕彤心跳莫名快两拍，红唇动了动，刚刚在腹中打好的草稿顷刻间化成泡沫，顿时消散无踪，只剩呆愣。
　　陆西合上手中文件，似有若无的轻笑了下，仿佛知道她要说什么一般，起身拍拍她肩膀，声音稍低的鼓励道：“好好干。”
　　话罢，抬步出了会议室。
　　回到总裁办，陆西叫来人事部经理，让他拟好任职文书，挂到公司的公告栏里。
　　阮奕彤荣升集团副总，月薪翻倍，从原来的两千提升到一万五。
　　唐安禾由秘书转为陆西特助，接替阮奕彤之前的职位，月薪由原来的六千提升到一万。
　　沈瑜接替唐安禾，掌管整个秘书部。
　　晚上六点下班后，陆西请客做东，在朝?饭店订了包厢，办了一场员工聚餐活动。同时，这也算是给阮奕彤、唐安禾、沈瑜等三人的升职做庆贺。
　　吃过晚饭，沈瑜借着酒意斗胆提议去KTV唱歌。
　　在座的诸位都有些蠢蠢欲动，可看到自家老板淡冷的神情，均是安静如鸡，不敢附和。
　　唐安禾拉了把沈瑜，沈瑜后知后觉回过神，有几分尴尬的摸了摸鼻尖。
　　陆西向来不苟言笑的脸上隐隐露出几许笑意，声线低沉略哑：“想去就去，只要别耽误明天上班就行。”
　　话音刚落，雀跃欢呼声此起彼伏，瞬间在包厢里传开，同事们相互对视一眼，随后异口同声道：“谢谢陆总！”
　　陆西眼角抽了抽，无力的挥挥手，让他们离开了。
　　唐安禾身为特助，自然是要以陆西为先，时时刻刻随着陆西走。
　　拿着陆西的卡结完帐，唐安禾回到包厢内，双手把卡还给陆西，随后恭敬询问：“陆总，需要我送您回去吗？”
　　陆西穿好外套，拎起包往外走：“不必，你回去吧。”说完，状似想起什么，她抿抿唇，又补一句：“也可以跟他们一起去唱歌。”
　　唐安禾一怔，遂而笑笑，低声回答：“我就不去凑这份热闹了。”
　　陆西点了点头，说了两句便让她回家去了。
　　出了饭厅，陆西走到停车场，弯腰坐进主驾驶，调转车头，手握方向盘，驱车往家的方向驶行而去。
　　回到家已是深夜十点，陆西揉捏着脖颈，拿着睡衣到卫生间洗漱一番，洗完后将头发吹干，收起吹风机，躺到床上，关了灯，闭眼入睡。
　　宿清歌身穿一件酒红色丝绸睡衣，站在阳台前，两扇窗户都敞开着，有几缕凉风窜入进来，冷的宿清歌不由抚了下臂膀。她望着隔壁已经熄灭的灯光，眼眸暗了暗，轻晃两下酒杯，一口抿进嘴里，关了窗，而后转身回了房。
　　黎明划破天际，唤醒沉睡的万物。
　　陆西关掉吵闹的闹钟，揉着眉心起床洗漱。
　　洗漱完后，陆西走到厨房给自己做了份三明治，泡了杯纯牛奶，洗完手坐到餐桌前，一边看报纸一边享用早餐。
　　早上八点，准时出发前往公司。
　　等电梯的功夫，宿清歌刚好出门，见到她后，一如往常般跟她打招呼。
　　陆西略微颔首，算作回应。
　　面对她如此陌生的态度，宿清歌早已习惯，见她仍是没有想搭理自己的样子，只好抿住唇，心里却盼望着电梯能够慢一点，再慢一点，哪怕两个人谁都不说话，只要同处一个空间，于她而言也是满足的。
　　然而事实却不能如她所愿，电梯到了，宿清歌又一次目送陆西的身影消失在自己的视线之内。
　　宿清歌默默叹了口气，调整好心情，跨出电梯门，拾阶而下。
　　来到楼下，宿清歌正准备从包里拿车钥匙解锁，余光不经意一撇，只见一个花盆从天而降，径直坠落下来，眼看就要落到陆西头上，她顿时大惊失色，想都没想，直接冲过去，将陆西护在了怀里。
　　本欲闪身躲过，却因陆西回神后的挣扎而退迟了一步，陶瓷花盆不偏不倚砸中宿清歌后脑，鲜血顿时涌了出来。
　　花盆应声而碎，砸落在脚边。陆西愣了几秒，回过神，眼明手快的接住了宿清歌摇摇欲坠的身子。
　　宿清歌脸色惨白如纸，脑袋昏沉，嘴角却是弯了弯，强忍着恶心，轻声问：“西西，你没事吧？”
　　眼前倏然闪过一些画面，与今天这一幕似曾相识。
　　宿清歌无比虚弱的笑了笑，思绪不由飘远，她抬起手，细腻指尖触到了陆西面颊，眼神温柔至极，轻轻呢喃着启唇：“西西……”
　　话还没有说完，不过转瞬间的功夫，她便抵挡不住席卷而来的倦意而昏了过去。
　　陆西手上沾了些血，她抱住宿清歌不断下滑的身子，嘴唇不受控制的颤抖着：“清歌……”
　　深吸口气，陆西强迫自己冷静下来，一手抱着宿清歌，一手拿出手机，紧急拨打了120。
　　作者有话说：
　　宝宝们端午安康吖。
　　几天没写，找不到灵感了，等明天有空再改（哭.jpg）感谢在2021-06-05 22:15:19~2021-06-14 23:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　周围三三两两聚集了几个人, 陆西无暇顾及，脑子里一团乱麻，理都理不顺。在等救护车的时间里, 她仿佛听见有人打电话报了警, 有人小声交谈，也有人帮忙拨打120。
　　陆西很想起身告诉他们, 自己已经叫了救护车, 可嘴巴像被缝住了一般，愣是发不出一个字音。
　　不多时，救护车赶至而来，几个身穿白大褂的医生下了车，先给宿清歌止血，简单的处理了一下伤口, 随后将人小心的抬到了担架上。
　　轮子滚过地面, 发出一阵刺耳声响, 陆西定了定神，紧跟着上了救护车。
　　抵达医院, 宿清歌被推进急诊室里, 陆西本欲跟进去, 却被护士拦在了门外。
　　陆西张了张唇，后似梦初觉的踉跄了下，侧身靠在冷冰冰的瓷砖墙壁上。
　　急诊室的门缓缓闭合, 陆西脑子里刹那间闪过很多画面，待仔细追究过去, 那些画面又好像从未出现过般, 眨眼便消失不见。
　　陆西大脑空白一片, 只有落于身侧不断攥紧的手召示着她此刻焦躁不安的心。
　　寂静的走廊里隐隐约约传来由远及近的脚步声, 有穿着手术服的医生自面前经过，紧接着，耳畔传来窃窃私语的谈论声，或轻或重的咳嗽声，还有孩子的啼哭声，嘈杂不一，喧闹至极。
　　陆西敛下眉眼，唇锋紧抿成一条细线，沉默的等待着。
　　时针滴滴答答游走而过。
　　约莫过了三小时左右，急诊室的门被人从里推开，陆西霍然抬头，两步走到医生面前，声音又低又哑：“怎么样？”
　　医生摘下口罩，微微笑了笑：“手术很顺利。”说完，医生顿了顿，斟酌着询问：“在说下面的话之前，我想先请问一下，你跟病人是什么关系？”
　　陆西刚想如释重负的松口气，措不及防听到这样一句话，神经顿时紧绷而起，她抿了下唇，想到之前对宿清歌说过的一别两宽，各生欢喜的话，沉吟几秒，方答：“我是她邻居。”
　　医生推了推鼻梁上的眼镜，往陆西身后看了眼：“哦，是这样啊，那她家属可知不知道她受伤的事？”
　　宿清歌是为了救自己才受伤的，到了医院之后，目送宿清歌进了急救室，自己站在门外，心神难安，忐忑不定，完全忘了要通知她家里人这一回事儿。
　　现下医生这么一问，倒是让她心头一紧，担心宿清歌没有脱离危险或者是有什么别的症状，陆西不欲在家属问题上耽搁，思忖半秒，当即紧张地问道：“医生，她会有生命危险吗？”
　　医生摇了摇头，如实相告：“病人虽说已经脱离了生命危险，但因其受伤的位置是在头部，且失血过多，难保不会留有后遗症或者别的病症，保险起见，我们建议让病人住院多观察几天，其他的得等她醒来后，才能进一步确认她的伤情。”
　　陆西点点头，微颤声应了句：“好，谢谢。”
　　宿清歌被推进了观察室，陆西伫立在门口，望着里面侧躺着的人儿，心绪一时复杂难辨。
　　她低低叹口气，记忆不由自主的倒带回前世。这次她作为一个旁观者，眼睁睁看着宿清歌受了伤。
　　忽然就想到那次，那人一脚踩空，跌下戏台，女人蓦然起身，连一星半点的思考都没有，想也没想便冲了过去，双手虽是抱到了人，但是头顶的木板钢筋倏然松动，毫无征兆的掉落下来，砸中了双腿。刺骨的疼从腿部一直蔓延到全身，可即便这样，自己愣是咬着牙一声没吭，反而还温柔的问那人有没有伤到…
　　画面戛然而止，陆西从记忆里抽离，回想起刚才在小区楼下，宿清歌抱住自己后，弯起的嘴角和轻声的问话，及那似虚似无的温柔眼神和那句她听了数百数千遍的名字：西西。
　　心里一时说不上什么滋味。
　　被花盆砸到的那一瞬间里，她想到了什么？被砸中之后，她看着自己，抚摸自己脸颊的那一刻，她又想到了什么？
　　是不是想到了上辈子，自己在戏台下奋不顾身救她的那一场景？
　　毕竟，今天发生的这一幕与上一世经历的那一幕是如此相似。
　　陆西扯了下嘴角，无声笑了，这份笑容里带有些许苦涩，和些许的自嘲。
　　没过多久，有两位身穿制服的警察寻找过来，简单的问了陆西几个问题，做了笔录，随后便离开了此处。
　　宿清歌在观察室待了一天，第二天便转到了普通病房。
　　因为伤在后脑，所以她整个头部几乎都被纱布包了起来，明晃晃的，白的刺眼。
　　陆西站于床前，握着手机的手松松紧紧，踟蹰着要不要联系一下她的家人。
　　可电话拨通之后，她该称呼什么，又该说些什么，说宿清歌为了救自己，不幸被花盆砸中，现在正躺在医院里，麻烦你们尽快过来？
　　陆西闭了闭眼，指尖悬停在拨号键盘上，沉默良久，也没能按下那串熟悉的数字。
　　宿清歌做了一个很长的梦，她梦见自己行走在没有尽头的暗□□路上，身后有很多人在追，叫着喊着吵着嚷着要把她拉入地狱。
　　面对那些凶神恶煞的人她毫无办法，只能拼了命的往前跑，往前跑。
　　跑至途中，眼前突然出现一道光芒，那人披星戴月，踏光而来，满目温柔的朝她伸出了手，宿清歌鬼使神差的将手搭上去，还未触到，那人陡然变了脸色，面上尽是嫌恶，原本温柔的眸子猝然变得冰冰冷冷，厌恶之情溢于言表。
　　宿清歌不明所以，满眼茫然的看着她，小心翼翼的抬起手，想要牵住她，那人却毫不留情的甩开她的手，与她背道而行，宿清歌追了数十步都没能追上，只能眼睁睁看着那人越走越远，越走越远，直到彻底消失在她的世界里……
　　宿清歌心口钝痛，登时从梦中惊醒，额头上冷汗涔涔，一张小脸惨白如纸，毫无血色，呼吸也跟着浓重几分。
　　她猝然睁眼，刺鼻的消毒水味争前恐后的涌进鼻腔里，脑后仿若被人开了一枪，疼的她瞬时皱起了眉头。
　　“醒了？”低低哑哑的声音自头顶传来。
　　宿清歌轻蹙着眉，抬目对上陆西幽邃的双眸，她眨了眨眼睛，感觉眼前的人熟悉至极，却又一时想不起来，她蹙着眉头思考了好一会儿，终是忍不住问道：“你是谁？”
　　陆西居高临下的俯视她，闻听此言，眉心紧蹙，心也跟着不由往下沉了沉。
　　宿清歌再次眨了眨眼，目量一下周围环境，这里是，医院？
　　她眉心未松，想着自己是不是出了什么事，所以才会出现在医院里。刚想转一下脑袋，坐起身来，好让思路更为清晰些，却不料缝了针的后脑隐隐发痛，宿清歌只觉面前人影重叠，不停的在她眼里晃来晃去，面容瞧不真切。
　　钻心刺骨的疼从后脑袭来，宿清歌不由张口叫了声，蜷缩起了身子，在意识彻底坠落下去之前，她蠕动着唇，轻轻唤了声：“老婆…”﻿

✿ 第 47 章
　　陆西心尖震颤, 随后急忙按下床头的呼叫器，平静的眸子里漾起波澜，被前所未有的恐慌一点一点的吞噬。
　　宿清歌头疼欲裂, 整张小脸皱成一团, 干裂的唇瓣无意识的吐出几个字：“老婆…西西…别丢下我…老婆……求你……”
　　陆西的心瞬间像被一只大手攥住，疼的她喘不上气, 她脸色微白, 半蹲下┊身，安抚性的拍了拍她肩头，不知是因歉疚自责还是被某种情绪所支配，竟鬼使神差的应了句：“我不会丢下你的。”
　　宿清歌似是听到了这句话，紧皱的眉头松了半分，但脑后的疼却没有减轻半分, 她贝齿咬住下唇, 受不住的想要用手去敲打脑袋, 嘴里不住的说着‘头疼’，‘西西我怕’, ‘救救我’, ‘不要走’等诸如此类的胡话。
　　陆西鼻尖蓦然一酸, 眼明手快握住她欲要拍打脑袋的小手，握在掌心摩挲两下，温声细语道：“别怕, 我在。”
　　这四个字仿佛有镇定人心的魔力般，宿清歌慢慢安静下来, 只是眼神涣散, 飘忽不定, 像丢了魂。
　　陆西莫名有些心慌, 正欲起身出门去找医生过来，恰在这时，身穿白大褂的主治医师和护士推门而入。
　　陆西宛如看到救星一般，慌慌忙忙站起身，尽量克制住自己略微颤抖的声线，说：“医生，她说头很疼，你快过来看看。”
　　医生点了下头，忙快步走到病床前，给她做了个基础检查，执笔在病历上记录下病人的情况后，给了陆西一个心安的眼神。
　　护士上前给宿清歌打了一剂止疼针，随后摇起床板，让宿清歌斜靠在床头上。
　　医生写下两行字后，温声询问宿清歌：“知道今天几号吗？”
　　宿清歌努力聚焦眼神，将目光放在面前的医生身上，可待看清他的衣着，便没来由的瑟缩了下，向旁躲避着往陆西怀里靠，陆西捏了捏她的手，适时进行安抚。
　　宿清歌淡蓝色的瞳孔里流露出脆弱与恐惧，面对医生的问话，一个字都回答不上来。
　　医生无可奈何，只得换了种方式，他伸出一根手指，在宿清歌眼前晃了晃：“知道这是几吗？”
　　宿清歌大脑混沌一片，意识越来越模糊，嗓子口酸涩难耐，她干呕了声，艰难的从唇齿中吐出一个‘不’字。
　　医生紧而又问了她几个问题，得到的结果均是差不多的回答，他叹口气，在病例单上写下几行字，而后继续追问：“那还记得你是怎么受伤的吗？”
　　宿清歌迟钝的反应了几分钟，遂拧起眉做回想状，奈何思绪混乱，毫无逻辑，说出口的话也是含糊不清，语不成句：“在戏苑…不对…是小区…西西…我……”
　　我什么来着？
　　说到这儿，宿清歌眨了下眼，满目茫然，实在是想不起来了，只感觉脑袋好沉，身体好累，好疲惫，快要坚持不住了，耳边嗡嗡作响，像是有什么东西在不停的输送噪音……
　　陆西看着宿清歌茫然若失的眼神，握住她的手紧了一分，片刻，她抿抿唇，忍不住出声道：“医生，今天就算了吧。”
　　医生想要出口的话转了个弯，吞回了肚子里。
　　他扶了扶鼻梁上的眼镜，道：“重度脑震荡的病人会出现头痛，恶心，意识障碍等症状都是属于正常现象……”
　　医生重点讲了一下重度脑震荡患者的病症表现和饮食注意，说完后便离开了病房。
　　陆西目送医生出去，再回过头时，发现宿清歌不知何时已经昏睡了过去，陆西降下床板，让她侧身躺好，然后弯腰，帮她把被子往上拉了拉。
　　日落月升，星辰数遍。
　　不大不小的病房里悄无声息，似是寂若无人，针落可闻。
　　约莫过了三两分钟，陆西拉了把椅子坐在床前，借着窗外的月色细细打量这人的五官轮廓。
　　人还是那个人，五官也还是那个五官，只是较之先前的明艳娇媚多了几分死气沉沉的意味。
　　宿清歌面容苍白憔悴，唇瓣血色全无，纤细的手腕仿佛一折就断，身子也比以前瘦了不少，好像风一吹就会散似的。此时她动也不动的躺在这里，呼吸微弱，像是一个睡美人，脆弱的惹人怜爱。
　　陆西定定凝视了她小半刻钟，心头涌起难以言喻的酸涩感，她轻微闭了闭眼，似有若无的低叹一声，唇边勾起一点弧度，似是无奈似是讥讽：“你说你这又是何必呢？”
　　又坐了小半分钟，陆西才起身开了灯，在她转过身的那一秒钟里，床上人的手指轻微动了动，眼角一滴泪滑落，很快隐匿进了白色的枕头里。
　　因着宿清歌为救自己受伤住院的缘故，陆西出于愧疚与责任感，只得留在医院亲力亲为的照顾她。
　　晚餐订的外卖，她草草吃了几口便再也吃不下了，不得不浪费的丢进了垃圾桶。
　　手头上堆积的工作大部分交给了阮奕彤处理，有一些不能耽搁且必须要她本人签字的文件，陆西让唐安禾都拿了过来，她连夜批改签署，直到次日天渐亮时，她才在窄小的沙发上睡过去。
　　还没等进入梦乡，茶几上的手机铃声突兀响起，陆西一个激灵清醒过来，拿起一看，是警局打来的。
　　陆西揉了揉眉心，驱散睡意，走到病房外划开了接听键：“喂，您好。”
　　电话另一端简单跟她打了招呼，继而直接切入主题。
　　警方的大致意思就是，花盆伤人一事纯属是个意外，掉落花盆的那户人家先前居住的是一位年过七十岁的老人家，因为平时在家闲着无聊，便种植了一些花草，以此来消遣时间。
　　根据邻居所说，老人膝下育有一儿一女，大儿子是消防员，前两年因为一起纵火案，不幸葬身于火海中，前些日子小女儿一家出去旅行，不慎掉落悬崖，摔死了。一双儿女接连过世，老人着实承受不了这么大的打击，突发脑溢血，便也随着一同去了，后事还是侄子帮忙料理的。
　　总而言之，宿清歌被花盆砸伤一事只能说是天灾人祸，自认倒霉。
　　“好，我知道了，谢谢。”陆西挂了电话，垂眸盯着地面看了好一会儿，方才拖着累极的身子转步回了病房。
　　窗外已是天光大亮，初升的阳光透过窗棂，倾洒进来，照亮了整间屋子。
　　陆西敲着眉骨踱步走到窗前，伸手拉好窗帘，病房重新陷入昏暗。她折回身，正准备去沙发上眯会儿，病床上忽然响起一道细若蚊蝇的微弱声。
　　陆西顿住脚步，侧目往床上看去，只见宿清歌半磕着眼，嘴唇不停蠕动，凑近了听，才得以听清楚她说的话：“水…水……”
　　陆西转身，倒了杯水，摇起床板，半扶着她，将杯口凑到了她唇边。
　　宿清歌一连喝了两杯，干燥的喉咙稍微好受了些。
　　陆西放下水杯，关心的问了句：“现在感觉怎么样？”
　　宿清歌迟钝的转了转眼珠，微微仰头，对上陆西担忧的眼神，张口而出的喊了声：“老婆。”
　　陆西几不可觉的蹙了蹙眉，嘲讽的话刚要出唇，可转念想起医生所说的意识障碍，只得忍了回去，一口气闷在心里，不上不下，难受的紧。
　　她敛下眉眼，抽离开虚搂住她腰身的手，摇下床板，扶着她慢慢躺下。
　　宿清歌不明所以，视线在周围逡巡一圈，发现自己正身处医院，她抬眼看向弯身给她盖被子的陆西，探出一只小手，扯住她衣袖，小声地问：“我为什么会在这里？是发生什么事了吗？”
　　陆西低着头，对上她满眼茫然的目光，轻轻嗯了声，而后语气平淡的把她为救自己不幸被花盆砸伤的事复述了一遍，顺带将警察的调查结果和医生的嘱咐也一并给她说了一遍。
　　宿清歌听完陆西的话，不由睁大了双眼，下意识脱口而出：“我们不是一直在岚垣别墅住吗？怎么会回天河湾啊？”
　　听到岚垣别墅四字，陆西心口被猝不及防的刺入一柄利刃，她骤然冷下脸，暗含警告的叫她：“宿小姐。”
　　宿清歌听到这三个字，心里没来由一阵发慌，攥住陆西衣袖的手紧了几分，嘴巴往下一撇，竟是要哭出来：“你平时都是喊我清歌的……”
　　陆西眼底划过一丝悲郁，她动了动唇，到底说了实话：“我不是你老婆，我们也没有住在岚垣别墅，你记错了。”
　　宿清歌眼泪瞬间涌了出来，斩钉截铁的说：“你是，你是我老婆。”
　　“我们第一次相遇是在2015年5月15号，第二次是在同月的23号，第三次是在5月31号……11月初六结的婚，2017年1月17号我们一起去C市的一家寺庙祈福，求来了一对平安扣，2016年7月21号我因为喝酒伤到了嗓子，你给我炖了雪梨汤…”
　　宿清歌瞳孔涣散，目望虚空，絮絮叨叨的诉说着她跟陆西之间的点点滴滴：“2019年4月…10月26号我被医生确诊，患上了肌萎缩侧索硬化，害怕拖累西西，选择了疏远她，想用冷暴力逼她离婚，2018年11月8号，喻寒回国，约我一起吃饭，却被薄喻烟设计，差点失身，2018年12月7号……2016年8月15……”
　　渐渐地，宿清歌说的话开始含混不清，逻辑全乱，最终抵不过倦意再次昏睡了过去。
　　陆西一边静默听着，一边忍不住嘲讽当初的自己，但越往后听越不对劲，以至于听最后，她也只是记住了肌萎缩侧索硬化这七个字，顿时一怔，如遭雷击。
　　难道这就是她当初疏远自己伤害自己的最终原因么？
　　先前问了两次，宿清歌都没有如实回答，这次意外受伤，倒是让她自己阴差阳错的说了出来。
　　陆西嘴角一泛，苦笑着摇了摇头，没意义了，不管她说的话是真是假，有意还是无意，都没有任何意义了。
　　因为，她已经没有能力，在那么奋不顾身，不遗余力的去爱一个人了。
　　作者有话说：
　　长歌：宿小姐加油，胜利的曙光就在前方！
　　清歌：……你的话可能得反着听。
　　emmmm，那天跟基友聊天，我还信誓旦旦的说在作话里求收藏，求评论，求营养液这些话我是真说不出口，可刚才突然想到上一次在作话里向大家求营养液的举动，瞬间就觉得脸疼……（我先挖个坑，把自己埋了吧.jpg）感谢在2021-07-01 23:07:56~2021-07-07 22:06:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肖鼠凉猹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　陆西垂下眼睫, 挪着步子走到沙发上坐下，身子后仰，靠在沙发背上, 抬指揉了揉眉骨。
　　静坐了一会儿, 她侧身躺下，正欲准备小睡一会儿, 但刚一闭上眼, 脑海里便不由自主浮现出宿清歌所说的那些话。
　　一字一句，逐渐清晰，在脑子里不断萦绕盘旋。
　　陆西睫毛轻轻颤抖，抬起一只胳膊覆盖在眼睛上。心头像是被扎进了一根软刺，只要一碰就疼，可若不碰, 它却又始终梗在那儿, 不上不下的, 令人难以忽略。
　　翻来覆去的折腾了十来分钟，陆西终是坐起身, 打开已经关闭的平板电脑, 点进百度软件里, 手动输入了几个字，肌萎缩侧索硬化症。
　　肌萎缩侧索硬化症又俗称渐冻症，是一种较为特殊罕见的慢性神经元性疾病, 该病主要是由运动皮质上运动神经元和脊髓及脑干下运动神经元损伤所造而成……
　　陆西目不转睛的看着页面上的字幕，从概述到病因, 到临床反应, 再到诊断治疗, 一整圈看下来, 对于此病也大致有了一些了解。
　　握着鼠标的手略微收紧，陆西轻吸口气，抬目看向病床上正在昏睡着的人，眉头随之蹙紧，她想不通，像宿清歌这样从小练习唱做念打的戏曲演员，身体底子应该比普通人要强不少才对，怎么会患上这种病？
　　根据度娘上的资料显示，该病的发病率一般是男性多于女性，有百分之五到百分之十的人是因为家族遗传，也有一些病患是因自身免疫力低下，病毒感染和周围环境等因素所导致而成。（注：本段源自百度）
　　陆西因着对宿清歌的喜欢，所以爱屋及乌，连带着对她的家人也极为上心。她可以万分确定，宿清歌的爷爷奶奶还有爸爸妈妈身体素质都很好，完全不存在家族遗传的可能。
　　那如果不是家族遗传，又会是什么原因致使宿清歌患上了这种不治之症呢？
　　疑问一旦开了口子，便如野草一样疯狂生长。
　　陆西心口隐隐有些不适，像一颗沉石投进了湖中，掀起了巨大的波澜。她半阖上眼，细细回想宿清歌前世在这段婚姻中所表现出来的异样和反常。
　　不知是宿清歌伪装的太好，还是她的记忆出现了偏差，想了半天，都没有察觉到任何的蛛丝马迹。
　　正当陆西一筹莫展，想着要不要等宿清歌彻底恢复后，找个合适的契机，心平气和跟宿清歌开诚布公的谈一次时，大脑倏地一怔，似是突然才反应过来般，她为什么要对这件事这么在意？
　　心又开始不听话的胡乱动摇了吗？
　　忘记当初她所给予的伤痛了吗？
　　在刚才宿清歌自言自语的絮叨中，她自己也说了，确诊之后，她想的不是如何跟她坦白，不是选择跟她一同面对，而是选择了隐瞒，选择了疏远，选择了用冷暴力逼她离开…
　　自以为是为了她好，却从未站在她的立场上，为她考虑过。
　　陆西扯了下唇，努力忽视掉心里的那点酸涩与闷痛，伸手合上电脑，背对着床，翻身躺下，想着上一世所经历过的种种，迷迷糊糊睡了过去。
　　病房一时安静下来，只余两道平稳又绵长的呼吸声。
　　窗外蔚蓝的天空，一碧如洗，云朵洁白，形状各异。阳光逐渐热烈，路上的行人即便是撑着太阳伞，也难掩身上不断散发出的滚滚热意。
　　病房内没开空调，宿清歌昏睡了半小时左右，额角鬓边已是布了一层细汗。她唇口半张，吸了两口气，满满都是消毒水的味道。
　　宿清歌皱了皱鼻尖，挣扎着醒来。手肘半屈，撑着床板坐起身，抚着额举目四下打量了一番，发觉自己此刻正身处医院，难怪消毒水味那么浓重。
　　脑子又昏又胀，完全记不起之前发生过什么事，更不知道自己为什么一醒来，就莫名其妙的躺在了医院的病床上。
　　宿清歌带着满肚子疑问，穿鞋下床，头重脚轻的走了两步，腿一软，差点跌倒，幸好及时扶住了床尾。
　　她轻轻甩了下头，后脑突然一阵钝痛，侧身坐下来，闭着眼缓了会儿，待疼痛减轻些许，才站起身，慢慢挪动着步子往前走。
　　依照脑后的痛感来看，宿清歌猜测，自己大抵是伤到了脑子，至于是怎么伤到的，她一概不知，半点印象都没有，还需得找个人好好问一下。
　　想到此，宿清歌莫叹口气，准备离开病房去找医生或者护士询问一下。
　　余光不经意一瞥，瞥见不远处的沙发上躺着一个人，她长手长脚的蜷缩在那儿，黑发如瀑，背影纤瘦，毫无疑问，这是个女人。
　　此刻，她正背对着她，看起来似乎是睡着了。
　　宿清歌歪了歪头，脑袋里冒出一个问号。
　　她是谁？跟自己认识吗？亲人还是朋友？亦或，是爱人？
　　诸多猜测闪过脑海，宿清歌脚步顿了顿，踌躇几秒，还是迈动步伐，走到了沙发旁边。本欲低头瞧看一下这人的模样，岂料眼前倏然一阵晕眩，整个身子倾倒下去，碰到了茶几，闹出了不小的动静。
　　陆西昨晚一夜没睡，又因宿清歌的话烦恼了许久，此时实在是疲惫至极，听到声音也仅仅只是皱了皱眉，微微翻了下身，仰面朝上，继续沉睡。
　　宿清歌惊魂未定的拍了拍胸脯，屏住呼吸等了几分钟，见这人没有丝毫要醒的意思，提起的一颗心才稍稍落下。
　　她吞了吞口水，眼睛眨也不眨的看着陆西的睡颜，嘴里无意识的呢喃出一声：“长的真好看。”
　　宿清歌目光里流露出痴迷，呆愣的看了几秒，遂支起身，小心翼翼的靠近，极近距离观看这人的俊美容颜，从纤长的睫毛到高挺的鼻梁，再从菲薄的双唇到精致的下颌，后又沿着下巴一路往下，扫过她半露不露的锁骨，盈盈一握的腰肢，笔直修长的双腿……
　　宿清歌宛若欣赏一件贵重物品般，将陆西从头到脚，认认真真，仔仔细细的看了一遍。
　　凝视着这人的姣好面容，脑中忽然闪过一些零碎的片段，记忆中的某个身影与眼前人的面孔交相重叠，最后拼凑出一个完整的人影。
　　宿清歌眼角莫名有些湿润，心口又酸又疼，却又想不明白这种感觉到底是从何而来。等回过神，骨节分明的手指已是不自觉的摸上了陆西柔软嫩滑的脸，顺着她的脸往下一点，在触碰到温热的唇角时，她心头猛地一跳，旋即垂眸望着手指碰到的地方，竟是生出了几分妄念，迫不及待的想要尝一尝这唇的味道。
　　宿清歌咬了咬下唇，还未及多思，嘴巴已经不受控制的往前，缓缓地凑近了那片薄软的唇。
　　陆西眉头深拧，好似睡的不甚安稳。
　　几秒过后，她强行从梦中抽离，猝然睁眼，入目即是宿清歌这张放大了数倍的俊美容颜，即使她此刻的脸色苍白如纸，病态尽显，仿佛脆弱的不堪一击，即便如此，也依旧难掩其芳华。
　　“你在做什么？”陆西反应迅速，声音还带着刚醒时的沙哑。
　　作者有话说：
　　1、首先希望河南的同胞们能平平安安，顺顺利利的度过此次难关。
　　2、向喜爱支持本文的小可爱们说声对不起，我也不想咕咕的，只是因为我觉得我写的人物没有灵魂，剧情发展也有点偏了，所以有点打退堂鼓，但仔细想想又觉得舍不得…前两天做梦还梦到两个女鹅了，揪心了一整天，思来想去，还是决定写完这本，然后好好休整一段时间。我要求不高，你们尽情吐槽，只要别人身攻击就行。（怎么特么一股子绿茶味？嫌弃.jpg）
　　3、最后再小小小小地吐槽一下绿晋江，收藏为啥要放后台！虾仁猪心啊！
　　感谢在2021-07-07 22:06:34~2021-07-25 23:32:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41930010 10瓶；肖鼠凉猹 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　两唇相距, 不过咫尺。
　　宿清歌听到这突如其来的问话，登时一惊，鸦羽般的长睫不停颤动, 唇瓣翕动了半天, 才干巴巴的吐出一句：“我，我, 我没, 没干什么……”
　　说到后面宿清歌声音明显低下去不少，她自知理亏，心虚万分的低着头，不敢抬眼看她。
　　陆西蹙起眉，看着眼前这人以一种极为暧昧又羞┊耻的动作趴在自己身上，眼神蓦然一凛, 声线也跟着冷沉了几分：“起来。”
　　不轻不重的两个字音落入耳里, 宿清歌如同一只受了惊的小鹿, 慌慌张张的立马从陆西身上下来。两手揪着病服的衣角，乖顺的站在一边, 低垂着脑袋, 一副孩子做错了事, 等待大人训话的可怜模样。
　　陆西瞧着她这幅可怜兮兮的样子，略有些无奈，好像自己欺负了她似的, 质问的话到了嘴边，又重新咽回了肚里, 她揉着眉心轻声一叹, 转移了话题, 声音听不出情绪的问道：“现在感觉怎么样？头还疼不疼？”
　　宿清歌本以为自己想占便宜的龌龊心思被人家发现且逮了个正着之后, 等待自己的会是道德方面的谴责和诘问。
　　却未料这人一句责难的话都没说，反而先关心起了自己的身体。
　　宿清歌大脑有几秒钟的宕机，复抬头瞄了一眼陆西脸上的表情，而后弱声回答：“感觉还好，不是很疼了。”
　　陆西面容淡漠，淡淡嗯了声，没再说话。
　　空气瞬间安静下来，落针可闻。
　　不知过了多久，宿清歌站的腿都有些麻了，小幅度的活动了两下，见陆西没有要在开口的意思，她蹲下/身来，双手平放在膝盖上，侧仰着头，眨巴眨巴眼，眉眼含笑的凝视着面前这个人。
　　宿清歌的视线一寸一寸掠过陆西幽邃的黑眸，纤长的羽睫，挺翘的鼻梁，红润的薄唇，不禁再一次发出赞叹：“世界上怎么会有像你长得这么好看的人啊，说是天姿绝色，倾国倾城都不为过。”
　　当然，如果忽略掉她眼下较为明显的乌青的话。
　　陆西被她直勾勾的眼神，盯得很不自在，正欲开口说些什么，冷不防听到这样一句，心，瞬间跌到了谷底。
　　缓吸口气，陆西稳着声，平静地问道：“你还知道我是谁吗？”
　　宿清歌一门心思都扑在陆西的超高颜值上，没怎么听清她到底说了什么，她艰难的将目光从陆西唇上移开，回了回神，直视着陆西的眼眸，喉咙里轻轻溢出一个单字音：“嗯？”
　　陆西面无表情，重复了一遍刚才的问话，搁置在膝盖上的手却不由自主的攥紧了。
　　宿清歌眼里闪过一丝迷茫，沉思两秒，试探性的出口：“姐姐？”
　　话音落下的一瞬间，陆西眼神变化万千，最终趋于平静。心里说不上来是什么感觉，有点酸，又有点疼，最后满脑子只余下一句话：她忘了。
　　明明清早的时候，还斩钉截铁的说自己是她老婆呢，可一觉醒来，就什么都忘了，什么都不记得了。
　　陆西心情复杂，坐在沙发上一动不动，半晌没有言语。
　　宿清歌观察着陆西的面部反应，知道自己猜测错了，转了转迟钝的脑子，再次试探着出声，音色娇软柔和，像甜度超标的棉花糖：“老婆？”
　　猛然又听到这句熟悉的称呼，陆西心跳漏了半拍，她愣怔一秒，很快调整好心绪。
　　她掀了掀眼皮，说：“我不是你老婆。”
　　不知道为什么，宿清歌在听到这几个字时，心尖狠狠抽痛了下。
　　一些破碎的画面渐渐成型，在脑中拼凑出一幅完整的场景，身坐轮椅的女孩穿着洁白的婚纱，满目温柔的看着另一个女孩，一步一步朝她走来……
　　宿清歌顷刻红了眼角，她压下心中苦涩，仰起头，一错不错的注视着陆西的眼睛，轻声追问：“不是亲人，也不是爱人，那我们是什么关系？朋友么？”
　　陆西低眸和她对视：“不是朋友，是邻居。”
　　宿清歌喃喃重复：“邻居？”
　　陆西点点头，朝她微微笑了下：“对，邻居，同住一个小区，同住一层楼的那种邻居。”
　　话音刚落，宿清歌情绪陡然激动起来：“不是！你在说谎！我们怎么会是邻居呢？不，不对，应该说我们不只是邻居，不是，这样说也不对，我……”
　　后面的话还未宣之于口，宿清歌脑袋一阵发疼，天旋地转间，她仿佛听到了在午夜梦回，每每想起，都让她心如刀绞的那句：宿清歌，我们离婚吧。
　　宿清歌捂住缠了绷带的脑袋，嘴里发出一声声痛苦的呜咽。
　　陆西没想到自己只不过是陈述了事实，居然会引起她这么大的反应。
　　追根究底，她也是因为救自己才变成这样的，怎么说自己也不该在这种时候刺激她。
　　陆西轻抿了下唇，认命似的叹了口气，抬手将人拉入怀里，一边安抚一边如前世惹她生气那般，轻声哄道：“好了，没事了，是我的错，是我不好……”
　　宿清歌双手紧紧搂住她肩背，埋首在她颈肩，一把鼻涕一把泪的哽着声说：“不要离婚…不要走，不要，丢下我一个人……我很想你……西西……我的西西……我最爱的西西……只属于我一个人的西西……”
　　陆西身子僵硬片刻，转瞬又恢复如初。
　　她没吭声，任由宿清歌搂着她，一遍一遍诉说着她的思念。
　　滚烫的热泪流淌在脖颈上，灼伤了她的肌肤，也灼烫了她的心。
　　宿清歌又一次昏睡了过去。
　　陆西垂眸，定定凝视了她两秒，转而小心的抱着她起身，轻手轻脚的将人放回到病床上，俯身替她盖被时，仿佛听到了她若有似无的一句：西西，我爱你……
　　陆西手上动作顿了一顿，随后若无其事的帮她拉好被子，转身坐回了沙发。
　　折腾了这么久，早上又没进食，发觉肚子有些饿，陆西习惯性的抬指，揉了揉太阳穴。转而拿起放在茶几上的手机，点进某个外卖APP里，想着点份什么食物，以此来填饱肚腹。
　　修长的指节才刚点进APP里，手机铃声突兀响起，在这安静的病房里分外清晰。陆西下意识捂住听筒，看了眼病床上的人，见她没有要醒来的迹象，悄然松了口气。遂挪步往外，指腹划开接听键，放置耳边，接听了起来。
　　给她打电话的人正是远在F国参加国际医术讨论会的边静晓，一个月的时间早已过去，讨论会结束后，她随波逐流的跟着几个同事在当地旅游了一圈，今天才启程回国。
　　临上飞机前，边静晓给陆西发了一张即将登机的自拍照片，顺便打电话问她，问她晚上有没有空？能不能来机场接她？落机时间大概在晚上七点左右。
　　陆西单手揣进裤兜里，转头看了眼病房里躺着的人，薄唇微抿，面上露出几分犹豫，几秒后，她声音低淡道：“静晓，抱歉，我这边有点事，实在走不开，没办法去接你了。”
　　作者有话说：
　　（一）
　　宿小姐：白天叫姐姐，晚上姐姐叫。
　　陆总：你在做梦？
　　宿小姐：不想当1的0不是好0。
　　陆总：………（赶紧洗洗睡吧。）
　　（二）
　　歌：晓，在？咱们表个白？
　　晓：好呀，终于要到了我大展身‘手’的时候了么？！
　　歌：醒醒，你是下面那个。
　　晓：………（老娘要罢工）
　　谢谢大家！感谢在2021-07-25 23:32:57~2021-07-26 22:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦咯考虑咯啦咯 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　边静晓闻言, 脸上失落难掩，但嘴上仍是善解人意地说道：“没关系，来不了就来不了嘛, 反正以后见面机会多的是, 不差这一晚。”
　　边静晓虽然挺希望陆西能来给自己接机的，但是也理解她, 齐振海远赴M国, 准备开拓海外市场，国内这边全权交给了陆西处理，她忙也是正常的。
　　陆西动了动唇，再次低声说了句：“抱歉。”
　　边静晓啧啧两声，本欲调侃两句，眼底忽而掠过一抹狡黠, 她冷哼一声, 故作拿捏道：“光道歉有什么用啊, 你要真有诚意的话，不如……”
　　陆西低头, 眺望着医院楼下的万千景象, 自然而然的接话：“不如什么？”
　　边静晓故意吊着她, 过了几分钟，才开口说：“不如你请我吃顿饭怎么样？”
　　陆西自然没有异议：“好，那你想吃什么, 改天我请你。”
　　边静晓拉着行李过了安检，笑眯眯道：“我想吃你做的饭, 很久没有尝到了, 怪想念的。”
　　陆西沉默了下, 随后应了句：“好。”
　　挂断电话, 陆西折身回房，长指重新点入外卖App里，缓缓上下滑动着。外卖平台上提供的美食多种多样，琳琅满目，陆西却是没什么食欲。最终在医院附近的某家店面里下单点了一份炒饭，而后关掉手机，打开平板电脑，投身到了工作当中。
　　约莫十分钟左右，外卖小哥提着盒饭敲开了病房的门，陆西起身开了门，接过餐道了谢，回坐到沙发上，一边吃，一边回复客户发来的重要邮件。
　　时间一晃而过，不知不觉便到了晚上。
　　期间，宿清歌醒过几次，但每次都坚持不了多久，又再次沉睡过去。
　　＊
　　在医院住了几天，宿清歌的情况渐渐有所好转。
　　从一开始只能保持十几二十分钟的清醒延长到后来的两三个小时，正常食物能吃一些，精气神也较比之前好了很多，只是在记忆方面依旧有些欠缺。
　　她能记得自己是谁，记得父母是谁，记得爷爷奶奶是谁，也记得前世与陆西在一起时的点点滴滴，唯独不记得今生，不记得自己受伤之前所发生的事情。
　　万籁俱寂的清晨，一缕金灿灿的阳光透过窗，悄悄地洒进屋内。
　　宿清歌揉了揉惺忪的睡眼，睁开眼的第一时间，便是软软糯糯的轻唤：“老婆~”
　　陆西站在落地窗前，负手而立，由上至下目眺着医院楼下的人来人往，车水马龙。
　　闻声，她微微侧头，浅浅应了声：“嗯，醒了？”
　　陆西已经记不清，在这短短几天时间里，宿清歌喊了她多少次老婆了。习以为常的同时又觉得颇为头疼。
　　每次陆西想要纠正宿清歌对自己的称呼时，宿清歌就用那双似醉非醉的桃花眼，一错不瞬的盯着她，只要她说一句拒绝的话，宿清歌嘴巴一扁，泫然欲泣，眼泪立刻跟豆子似的噼里啪啦的往下掉，弄的陆西还以为自己说错了什么。甚至有好几次她都怀疑宿清歌是不是早就恢复记忆了，只是为了某种双方都心知肚明的原因，在这儿跟她装失忆呢。
　　宿清歌是因被重物所伤而造成的重度脑震荡，会出现清醒后又忘记的症状属于是正常现象，转念想到医生所说的这些话，陆西便又打消了疑虑，并为自己产生这种想法而感到歉疚。
　　宿清歌掩嘴打了个秀气的哈欠，屈起指节揉了揉眉心，遂翻身下床，穿好拖鞋，三两步小跑到陆西跟前，仰起头，眉目含笑的望着她：“现在几点了？你怎么起这么早呀？”
　　她抬起手打算去抱陆西的腰身，陆西却默不作声的退后半步，巧妙的避开了她的触碰。她嘴角微扬，声音温润但又带着些难以言喻的疏离：“六点一刻，闹钟响了自然就起来了。先去洗漱吧，洗完刚好可以吃早餐。”
　　宿清歌明显感觉到了陆西对自己的抗拒，看向陆西的眼神很是受伤，眸中泪光闪烁，好不惹人爱怜。
　　陆西见不得她露出这幅可怜巴巴的模样，妥协般的叹口气，伸手将她拉进怀里。
　　手臂刚抬到半空，宿清歌蓦然出声：“我们是不是吵架了？”
　　陆西动作稍顿，注视着她带泪的双眼，低低道：“没有。”
　　宿清歌将信将疑：“没有的话那你为什么不让我抱？”
　　陆西语塞，顿时哑口无言。
　　她能说什么，说今时不同往日，她们早已不是如前世新婚那般如胶似漆，亲密无间的合法关系了。
　　况且，以宿清歌目前的记忆来看，即便是说了，她也不会相信的。
　　陆西张了张唇，终是放弃了解释。
　　宿清歌瞧着她欲言又止的样子，抬手抹了下眼，自顾自的下了定论。她往前一步拉住陆西的手，然后语不惊人死不休道：“我错了，我不该跟你吵架的，你不要生气好不好，你要是实在气不过，那我多让你拍几套私房照就是了。”
　　话罢，宿清歌害羞的低垂下头，脸颊微红。
　　陆西：“………”
　　作者有话说：
　　八一快乐！
　　晚安。感谢在2021-07-26 22:41:41~2021-08-01 22:38:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南橘北枳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旧言 17瓶；青闲清贤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　陆西脑海刹那间闪过很多不可描述的画面, 耳尖迅速染上一层绯色，红得几欲滴血，她握拳抵唇, 轻轻咳了声, 催促般的说：“去洗漱吧，我点了外卖, 这会儿差不多应该快到了。”
　　话音刚落, 搁置在茶几上的手机铃声响起，陆西收回手，快步走过去：“我接一下电话。”
　　划开接听键，陆西点头应了两句，随后匆匆丢下一句：“外卖到了，我下去拿。”不过眨眼间的功夫, 便消失在了病房门口。
　　宿清歌嘴角不自觉扬起, 望着她几乎是‘落荒而逃’的背影, 抬手摩挲着下巴，神情若有所思。
　　在医院相处的这几天, 她不是没有察觉到陆西对自己的抗拒, 每回她想抱她亲她时, 陆西总是会不作声色的避开，然后说一些别的事情来吸引她的注意。
　　例如，戏曲, 再例如，绘画。
　　陆西了解宿清歌的所有喜好, 转移话题的手段虽略显生硬, 但对付记忆缺失, 脑子缓慢迟钝的宿清歌, 绰绰有余。
　　宿清歌爱戏如命，陆西提起的话题又刚好对她胃口，所以每一次都会被她带偏，从而忽略了心底原本想做的事。
　　宿清歌在原地逗留了几秒，转身步入卫生间，抬头看着镜子里的自己，有那么一瞬间的恍惚，紧随而来的便是满满的嫌弃。
　　镜面中的女人头上缠了一圈白色的纱布，长发悉数拢在网罩里，素面朝天，脸上没什么血色，唇瓣还有点轻微的干裂。身上穿的病号服又大又皱，衣领处还沾染了一滩油渍，好几天没洗澡，身上的味道汗臭交织，难闻至极，整个人由内而外都透着一股子邋遢感。
　　难怪陆西如此抗拒自己的靠近。
　　她自己都嫌弃自己，更遑论陆西呢。
　　宿清歌紧紧皱着眉，扯了扯有些宽大的病号服，默叹口气，低头，掬一把水扑在脸上，水珠顺着瓷白肌肤滴答而下，最后流落进盥洗池的下水道里。
　　宿清歌花了几分钟的时间，把自己收拾好。侧目看了眼旁边的淋浴器，咬着下唇踟蹰几秒，抬步走到门口将门反锁，从角落里寻到一个塑料盆，接了满满一盆温水，而后褪下身上的病服和贴身衣物，扯了条毛巾浸入水里，待到毛巾完全湿透，她拧到半干的状态，然后开始慢慢擦拭自己的身体。
　　陆西取完餐回来，宿清歌还没有出来，她把袋子放到茶几上，取出里面的餐盒，掀开盖子，紫薯薏仁玉米粥的香气扑鼻而来，单是看着就让人食指大动。
　　摆好餐筷，陆西坐在沙发上等了会儿，十分钟过去了，却迟迟不见宿清歌出来。
　　陆西撇了眼卫生间的房门，遂而起身踱步到盥洗室门前，屈指敲了敲：“清歌，你洗漱好了吗？”
　　宿清歌此刻正垂眸盯着自己嫩净纤瘦的玉足，素白的一张小脸上满是纠结。刚才只一心顾着擦洗身体，完全忘了要拿新的换洗衣物进来。
　　宿清歌瞥眼浸泡在水盆的内┊衣┊裤，脸色一言难尽。在医院不比在家里，她总不能就这样光┊裸着身子肆无忌惮的出现在病房里吧？
　　万一碰到过来查房的医生，那岂不是很尴尬……
　　正这样想着，门外倏然传来陆西的声音，宿清歌眸光亮了亮，轻旋门把，将门打开一条缝隙，只露一双秋光潋滟的桃花眼。
　　四目相触，宿清歌弯了弯眉眼，脸颊微热，颇有几分不好意思道：“那个，老婆，我刚刚洗澡忘记拿换洗的衣服了，能不能麻烦你帮我拿一下。”
　　陆西闻言，征仲两秒，透过狭窄的缝隙，看到她白净圆润的肩头，她拧起眉，再开口时声音不自觉沉了几许：“你洗澡了？”
　　宿清歌眨了下眼，音调又乖又软：“昂。”
　　本来她想的是，把自己洗的干干净净，香香软软的，好跟老婆有机会亲热。原以为陆西见到这样的自己，便不会再抗拒，甚至可能主动贴近，却不料，陆西非但没有展露笑颜，脸色反而愈发沉了几分。
　　她眉头未松，反声质问：“你知不知道你伤口还未痊愈，不能碰水？”
　　“我知道呀。”宿清歌懵懵愣愣的回答了一句，说完才意识到陆西话里的意思，她弯弯眉眼，软声解释道：“我只是用毛巾擦拭了一下身子，没有碰到头部的。”
　　宿清歌话说完，陆西心下一松，她淡淡嗯声，转了转身：“过来吃饭吧。”
　　眼见陆西要走，宿清歌敞开门，慌忙喊住她，抬起双手捂住重要部位，一句话说的结结巴巴，磕磕绊绊：“我、我还没穿衣服……”说到后面声音明显低了几分贝。
　　陆西顿住脚步，没太听清楚她说的话，回过头，宿清歌玲珑有致的曲线措不及防映入眼帘。奶白的肌肤暴露在空气中，手臂作交叉状，覆在柔软的山峰之上，往下是不盈一握的腰肢，茂盛繁密的丛林，没有丝毫赘肉的小腿……
　　陆西脑子有一瞬间的空白，待回过神，她倏然闭上眼，转过了身，眸底的懊恼一掠而过：“抱歉。”
　　耳畔传来一阵清脆悦耳的银铃笑声，宿清歌望了眼病房紧闭着的门，随后大大方方走出来，站到陆西面前：“想看就看呀，我们又不是没做过，难不成，你还害羞呀。”
　　陆西眼未睁，紧绷着声音，命令道：“去床上躺着。”
　　宿清歌有心逗她，嘴上嗯着好的应着，实际上只是绕了半圈，悄无声息的走到了她身后侧。
　　陆西纵然听到了脚步走动的挞挞声，仍旧不敢睁眼，免得再看到什么不该看的，失了礼仪。
　　又过了几秒钟，陆西薄唇微动，低声询问道：“好了吗？”
　　宿清歌就站在她左手边两步之远的地方，听到询问，她抿住将要溢出唇的笑音，一本正经回答：“好了。”
　　陆西松了口气，这次没敢再往病床上看，低声说：“病房里没给你准备换洗的衣服，你在这儿等着，我去给你买，很快就回来。”
　　“哦，好的呀，那我等你回来。”宿清歌从后圈住陆西的腰，呼吸温热，暖软的娇唇欲碰不碰，在她耳廓上打转。
　　陆西耳尖通红一片，感受到身后人的柔软，她身子陡然僵住，动也不动的伫立在那儿，全然忘记了应该作何反应。
　　宿清歌观察着陆西的神情，感觉到她身体的僵硬，甚是满意的翘了翘唇：“老婆，你耳朵好红呀。”她贪婪的汲取了一口陆西身上的薄荷清香，在陆西回神之前松开她，乖乖的爬到了床┊上。
　　宿清歌侧身躺下，盖好被子，把自己包裹的严严实实，而后软言软语地说道：“快去吧老婆，我等你回来哦。”
　　陆西唇瓣轻动，应下一个：“好。”字，迈开步子，‘逃’一般的离开。
　　宿清歌眼见着门开了又关，眉眼间染上愉悦，低头咬着被角，不禁傻笑出声。
　　陆西出了医院门口，站在路边发了会儿呆，那人身体的温度仿佛还残留在后背上，隐隐有些灼热发烫。她甩了甩头，驱除掉那些杂七杂八的念头，看着眼前急速而过的跑车，举目四望，遂穿过斑马线，径直进了对面的一家服装店里。
　　按照宿清歌的尺寸买了两套内┊衣内┊裤，拎着袋子折回病房，趁她穿衣服的时间，陆西又跑去护士那儿，给宿清歌要了一身干净的病号服。
　　一番折腾下来，茶几上摆放的早餐粥早已凉透，陆西无奈一叹，揉揉眉心，将两份粥拎到厨房里，重新烧水加热。
　　吃完早饭已是八点之后，陆西收拾了茶几，正准备下楼去丢垃圾，宿清歌挪着身子贴过来：“老婆~”
　　陆西蜷了下指节，不咸不淡的嗯了声。
　　宿清歌歪着脑袋，直勾勾盯住她漂亮的唇形，语气绵柔温软：“我想亲你。”
　　作者有话说：
　　宿清歌：希望以后能有更多的机会调戏西西。
　　陆西：……
　　争取月底之前完结，好去考驾照。﻿

✿ 第 52 章
　　陆西的嘴薄薄软软, 粉嫩水润，唇方口正，齿如瓠犀, 看起来分外好亲的样子。
　　宿清歌视线不舍挪移, 见陆西迟迟未应，稍抬眸, 又轻声问了一遍：“可以吗？”
　　陆西愣了愣, 随即薄唇启合，拒绝道：“不可以。”
　　宿清歌眼神瞬间黯然下来：“为什么？”她抿唇顿了顿，旋而又小声补充道：“我刚才已经擦洗过身子了，也用了沐浴露，身上没有异味的。”
　　陆西提着垃圾袋的手不由紧了紧，宿清歌靠的太近, 鼻翼间甚而能清晰地闻到她身上散发出来的玫瑰香味。
　　陆西心跳骤然快跳两拍, 她不动声色的深吸口气, 迎着她载满失落的眸子，轻咳一声, 一本正经地说：“我怕你会因为缺氧而晕过去。”
　　宿清歌：“…………”
　　音落, 医生正好过来查房。
　　陆西在心里悄悄松了口气, 暗赞医生来的恰是时候。
　　医生照例问了宿清歌几个问题，执笔在病例单上唰唰唰写下两行字，而后叮嘱几句, 便出门去了。
　　陆西送医生出门，顺便拎起茶几上的垃圾, 丢到了医院楼下的垃圾桶里。
　　宿清歌靠坐床头, 薄被掩身, 侧目看着窗外的艳阳高照, 表面看起来文静如斯，娴雅端淑，实则内心早已是波涛汹涌，风急浪高，满脑子都是一些与陆西相互交合的黄色废料。
　　陆西扔完垃圾回来，看到宿清歌正望着窗外出神，斟酌半秒钟，遂走到床沿边上坐下，音色稍低：“在想什么？”
　　猛不丁听到陆西的声音，宿清歌神经顿时一紧，应答的话还没想好，身体比思想反应却是要快一步，脱口而出道：“在想你。”
　　话落，两人四目相对，皆是一怔。
　　陆西眉心轻蹙，隆起一道褶皱，宿清歌碰碰鼻尖，想到刚才脑子里不断闪现的画面，睫羽微颤，脸色通红，心虚的低下了头。
　　陆西克制住抬手揉眉的动作，幽幽叹了口气，语气里听不出喜怒：“躺下好好休息会儿吧，别总想些有的没的。”
　　宿清歌面带失落，抬眸看着她沉静的眉眼，微张的薄唇，喉咙不自觉滑动了下，她情不自禁的抬起手，摸上陆西细腻的脸颊，深情款款的桃花眸里柔情万般，声音温柔缱绻的轻唤：“西西。”
　　两人靠得极近，近到可以听清彼此的呼吸声。
　　陆西注视着这双曾经让她深陷其中，无法自拔的双眼，眸底微漾，转而移开目光，帮她摇下床板，低眸道：“睡吧。”
　　眼见手中落了空，宿清歌心一晃，仿佛也跟着一块空了。
　　宿清歌垂手而落，眼睛闭了几秒，旋而又睁开，语调温软，透着几分楚楚可怜：“我睡不着。”
　　陆西心头莫名有些发软，她将宿清歌露在外面的手臂放入被窝里，抿了下唇，声音不自觉的放轻了半分：“那，我给你讲故事？”
　　宿清歌眨了眨眸子，思忖两秒，终是摇了头。她悄悄探出一只手，寻到陆西搁置在膝上的柔荑，轻轻握住。
　　陆西蜷缩了下手指，到底没有避开，任由她握着。
　　宿清歌心跳怦然，一下一下，仿佛要撞出胸腔似的。她凝视着陆西宛若银河般的星眸，摩挲了下她指尖，轻轻缓缓开口：“你陪我聊聊天好不好？”
　　陆西无意识的勾了下她尾指，很快松开，她考虑了两秒，敛下眼帘，点了点头。
　　宿清歌扬起唇角，妍姿巧笑。
　　陆西从未想过，她和宿清歌竟还能有如此心平气和，面对着面聊天的时候。
　　两人上一次这样聊闲话家常，已经是很久很久之前了，久到陆西的印象都有些模糊了。
　　犹记得那天，傍晚时分，夕阳西下，宿清歌从梨香苑下戏回家，手里提了两袋子水果，是陆西喜欢吃的荔枝和山竹。
　　彼时，陆西正在厨房做饭，宿清歌闻到饭菜的香味，放下手里提着的东西，提步走到厨房，双手勾住她脖颈，啵唧亲了她一口，甜甜道：“我回来了，老婆。做的什么好吃的？”
　　陆西抬腕看了眼时间，见时候差不多了，熄了火后，方笑着回答：“你喜欢喝的，荸荠排骨汤。”
　　宿清歌眼睛一亮，搂着她又啵唧啵唧亲了两口：“呜呜，老婆，你对我真的是太好了。”
　　“你是我老婆，我不对你好对谁好。”陆西似嗔非嗔的横她一眼：“厨房油烟味大，你先出去等着，马上就可以吃饭了。”
　　宿清歌吐了下舌头，笑嘻嘻的应了声：“好嘞，那我先去洗手。”
　　陆西嗯声：“去吧。”
　　趁着宿清歌洗手的功夫，陆西又加紧炒了道菜。
　　十分钟后，四菜一汤被端上桌。
　　宿清歌拿勺子盛了碗汤放到陆西面前，两人相对而做，一边吃一边聊。
　　“今天我们苑里排了一出新戏，是清代戏曲家李渔先生写的【笠翁十种曲】中的其中一部，名叫【怜香伴】，这部戏曲讲述的是民间两位女子以诗文相会，互生倾慕，并想方设法争取长相厮守的故事。是一部实打实的女同戏。”（注：本段落摘自于度娘）
　　同性婚姻法虽然已通过了三年之久，但仍是有不少人排斥同性恋，甚至一度认为她们之间的恋情是畸形的，是病态的，是不正常的，也是被世人所为不耻和嫌恶的。
　　梨香苑从初始建立到今天，已有四十多个年头，是盘踞在H市最大的一个戏苑，剧种繁多，约莫有五六十种，但主要还是以京剧为首。里头的名角儿纵然没有一千也有八百，几乎个个都是德艺双馨、才德兼备的艺术家。
　　因为来戏苑听戏的大多都是四十到八十不等的中老年人，年轻人一年到头也见不着几回，所以宿清歌平常演出唱的都是从古时候流传下来的经典戏。比如【新贵妃醉酒】、【杨门女将】、【游龙戏凤】、【锁麟囊】、【红鬃烈马】、【红娘】等一些人们耳熟能详的戏曲。
　　她在很早之前就听过【怜香伴】这出戏，也曾向苑主提起过，但杨立宗是个传统思想十分顽固的人，好几次都否决了她的提议，并严令禁止这折戏的演出。
　　今天突然给她亮了绿灯，她倒还有些不适应。
　　宿清歌眉飞色舞的讲着她今天在戏苑里的趣闻趣事，陆西偶尔应上一两句，多数时候都是在笑听她讲。
　　“我给你来一段呀。”宿清歌说到兴起处，放下手里的筷子，清清嗓子，张口便给她唱了起来：“我已将巧计安排定，冒险投考入曹门。吩咐声花菱与我换衣襟，施礼辞别同胞人。你休愁闷且暂等，此一去定娶回一个美佳人。”（注：本段落摘自百度。）
　　陆西嘴角含笑，宠溺的看着她，待她最后一个字落音，她作为唯一的观众，自然是连连叫好。
　　那时候的日子过的平淡又温馨，陆西时常会想，如果没有后面发生的那些事，她们，是可以一辈子相伴到老的吧。
　　可惜，现实中没有如果。
　　“西西。”宿清歌叽里呱啦说了一大通，说完之后，发现陆西正在走神，忍不住举手在她眼前挥了挥。
　　陆西回神，低低嗯了声：“你刚刚说什么？”
　　宿清歌撇撇嘴，孩子气的娇哼了一声，强烈表达自己的不满。
　　在别人讲话时发呆走神，是对别人不尊重的表现，陆西自知失礼，低顺眉眼，屈指挠了挠她掌心，如往常惹她生气那般，万分熟练的认错：“对不起，清歌，我错了，你原谅我这一次好不好？”
　　宿清歌傲娇的抬了抬下巴，重复了一遍刚才说的话：“我说，今天天气看起来不错，我想出去走走。”
　　陆西侧目，往外瞥了一眼，随即点头应了声，起身出门，去医生那儿借了把轮椅过来。
　　回来时，宿清歌正在跟人打电话，看到陆西，她比了个手势，陆西会意点头，等她结束了通话，才推着轮椅走到她面前。
　　宿清歌下床穿好鞋，看了看横摆在面前的轮椅，复又抬眼看了看陆西，脑子里刹那间涌过很多画面，一帧一画，分外清晰。
　　自从被花盆砸伤住院之后，宿清歌的记忆更迭交错，她能记住的除了自己的家人，和与陆西在一起相处时自认重要的一些事情外，其他什么都不记得。
　　猛一看到这把折叠式轮椅，宿清歌似乎记起了很多东西，头脑一阵晕眩，痛感袭来，她手撑额头，脱力般的重新坐回了床上。
　　陆西心头一紧，顾不得太多，旋身坐到她旁边：“怎么了？清歌。是头又疼了吗？”
　　宿清歌头疼心也疼，说出口的话颤抖的不成样子，涩而哑：“我记得，你以前一直都是坐轮椅的？你的腿……”
　　话到此，宿清歌倏然止住话头，没再继续说下去。
　　作者有话说：
　　1、最近疫情又严重了，宝宝们一定要带好口罩，勤洗手，注意防护！
　　2、再次重申一遍，在戏曲方面我是个门外汉，如果有写的不对不妥之处，欢迎指正。
　　3、写文这么久，我才知道，原来太太们给笔下人物起名，都是用起名软件的（跪了.jpg）
　　4、都是为了生活，还请大佬们口下留情哈，抱拳感谢。感谢在2021-08-04 21:41:19~2021-08-11 22:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦咯考虑咯啦咯 20瓶；肖鼠凉猹 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　陆西听明白了她的未尽之言, 放置在她肩头上的手蓦然一顿，顺着她的视线看向自己的腿。尘封已久的记忆如同开了闸的洪水，齐齐朝她席卷而来。
　　陆西嗓子干涩, 正欲张口说些什么, 抬头对上宿清歌脆弱不安的目光，终究有些许不忍, 只安抚性的拍了拍她后背, 含糊其辞的说了一句：“已经好了。”
　　宿清歌头痛欲裂，只觉眼前天昏地暗，重影叠叠，无数画面盘旋脑海，酸甜苦辣，哀乐喜怒, 最后停留在陆西躺倒在血泊中的那一幕上。
　　陆西心生担忧, 扶着她躺到枕头上, 替她拉好被子，抬起手, 本欲摸摸她脑袋, 即将落下之际, 她突然收指，颤着指尖落在了身侧。
　　陆西喉咙几不可觉的哽了哽：“我去叫医生来。”
　　说罢，陆西转身, 迈步朝病房外走去。
　　宿清歌稍稍缓了缓，在陆西转过身的一刹那, 突然扣住她手腕, 音调艰涩沙哑的唤了声：“西西。”
　　陆西身子轻颤, 顿住了脚步。
　　宿清歌的声音自背后传来：“对不起。”
　　陆西心头一跳, 思绪千转，稍微侧了侧身，看着她眼底溢出的浓烈的悲郁与苦涩，檀口轻张，反声问道：“对不起什么？”
　　宿清歌扯了下嘴角，握住她手腕的手渐渐滑落，她蜷身坐起，抱住自己的膝盖苦笑了声：“我都，想起来了。”
　　一句话说的哽哽咽咽，好不哀切。
　　陆西面上无波无澜，淡淡的嗯了声。
　　宿清歌咬了咬唇，抬眼觑她，睫羽上蒙了一滴泪珠，悬而未落：“对不起，这几天，拖累你了。”
　　陆西本以为她会跟自己解释一下前世的那些事，心跳不由快了两拍，深邃的眸子里亦是载了些希望，怎料，下一秒宿清歌启唇，说出口的话直接将她眸里的期待灭了个透彻。
　　陆西眼中掠过一丝失望，唇角却是半勾而起，音色淡淡：“没关系，毕竟你是为我才受的伤，我来照顾你是应该的。”
　　宿清歌张口，欲言又止，嗫嚅着唇，半晌未出声。
　　气氛陡然安静下来，针落可闻。
　　陆西凝视着她苍白的脸色，默然一瞬，主动开口打破沉默：“头还疼吗？”
　　宿清歌舔了舔唇角，细声细气地回答：“不疼了。”
　　陆西点了点头：“嗯，那就好。”
　　宿清歌睫上的泪珠还挂在上面，陆西眉心轻颦，扯了张纸巾替她拭去。
　　宿清歌有些受宠若惊，偏了偏脑袋，颤声说了句：“谢谢。”
　　陆西捏着纸巾的手用了些力，遂波澜不惊的回她：“不客气。”话说到此，她顿了顿，随后又说：“如果有哪里不舒服一定要及时跟我说，我会在这儿陪着你，一直到你康复出院为止。”
　　宿清歌的记忆基本全部复原，她知道从她住院开始，陆西就在医院守着，几乎寸步不离，她身为恒晟集团总裁，手头上肯定有很多事情要做的，就这么把人困在医院里，属实有些不妥。
　　想到这一层，宿清歌微微笑了笑，十分善解人意道：“不用，我也麻烦你挺久了，你回去上班吧，我现在的记忆全部都恢复了，一个人可以的。”
　　陆西闻言，眸色顿沉，话音里带了两分执拗：“不麻烦，你是为我受的伤，我有责任照顾你。”她挑了挑唇，声音辨不出情绪：“这次就当我欠你一个人情，以后有需要，只要我能做到的，你尽管来找我。”
　　宿清歌细细品味她说的这几句话，在心底猜想，陆西这么执着，绝大概率是出于对自己的责任和愧疚吧。
　　突地，宿清歌的心像是被针扎了一下，泛起细细密密的疼。她晃了晃神，凝定着陆西的眼睛，看了半分钟，而后垂眸说道：“西西，你不欠我什么，是我欠你的。”
　　如若不是上天垂怜，肯再给我一次机会，恐怕，我上辈子欠你的，就永远都还不清了。
　　耳边仿若又响起当日大师询问的那一句：“纵使你二人心离远隔，难成眷属，你也不悔？”
　　宿清歌眼神清明，语气坚定，虔诚叩首一拜：“不悔。”
　　陆西怔了一怔，随即沉声说：“我早就说过了，上辈子的事，一笔勾销，我们谁也不欠谁。”
　　宿清歌拉回飘远的思绪，凝目看着眼前这个曾让自己寸断肝肠，心神俱裂的女人，心念突转，她俏皮的眨了眨眼，轻声开口：“那，既然如此，西西，我有一个要求，不知道你能不能答应？”
　　陆西神色依旧：“你说。”
　　宿清歌扬起明媚笑容，试探似的问道：“如果，如果我说，我想与你重修旧好，想做你的陆太太，你答不答应？”
　　作者有话说：
　　清歌：我想做你的陆太太，你答不答应？
　　西西毫不留情的拒绝了她的要求，清歌伤心过度，驾鹤西归，全文完。
　　歪个题：（让一个完全不会做饭的孩子在家隔离，简直是一种折磨！）
　　感谢在2021-08-11 22:52:01~2021-08-12 21:43:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦咯考虑咯啦咯 20瓶；肖鼠凉猹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　陆西完全没料到她会提出这样一个要求, 愣怔几秒钟，旋即展开眉眼，眸中似有笑意晕开, 只是不及眼底, 她没回答宿清歌的话，而是轻挑了下眉, 淡淡反问：“你觉得呢？”
　　宿清歌两手交错, 指节互相摩挲，她一眨不瞬的定定看了陆西半晌，喉咙滚动，脑中猛然想起陆西上次所说过的话和后来始于践行的态度，心口蓦然涌起一阵酸楚。
　　她垂下眼睫，扯了扯唇, 说：“对不起, 是我越界了。”
　　陆西没应, 默然提起桌面上的水壶，倒了一杯递给宿清歌。
　　宿清歌伸手接过, 动唇说了声：“谢谢。”
　　陆西颔首, 不失礼貌的回了她一句：“不客气。”
　　这几天好不容易升温点的关系又降回到了冰点, 宿清歌心酸难耐，却又无可奈何。
　　有了几次失败的前车之鉴，宿清歌已经没有那么大的勇气和资格再缠着陆西不放了。她在这段感情里看不到任何希望, 但凡陆西能表现出对她还有一丁点儿的留恋与不舍，即使前面是刀山火海, 虎穴龙潭, 她也会毫不犹豫的朝着陆西奔跑过去。
　　陆西眉目静淡, 侧身看了眼搁置在一旁的轮椅, 神色自然的问道：“还出去吗？”
　　宿清歌愣了愣神，反应过来后，嫣然一笑，字语坚定的落下一字：“去。”
　　陆西将轮椅往前推了推，宿清歌借由床板支撑，弯腰坐了上去。
　　两人乘电梯下楼，陆西推着宿清歌慢步在医院楼下的园林小路上。
　　九月份的太阳没有七八月份那样热烈毒辣，楼底下有不少病人出来呼吸新鲜的空气。常青树下的长椅上有三两个中年人正在聊闲话家常，草坪上有几个小孩在追逐打闹，不宽不窄的小路上，有子女搀扶着老人闲散漫步，也有身穿白大褂的医生，穿梭其中，周围的一切看起来是那么的轻松自在。
　　宿清歌呼吸一口空气的清新，遂而抬手遮眼，举目看了看湛蓝的天空，满足的发出一声轻叹：“还是在外面好啊。”
　　清风微拂，扬起陆西飘逸的长发，有一缕落在了嘴边，陆西抬指拨开，从善如流的接话道：“那以后我每天都推你出来走走？”
　　宿清歌抬头看她，笑意盎然：“好的呀。”尾音甜腻又撩人：“多呼吸呼吸外面的新鲜空气，对身体是有好处的呢。”
　　陆西被她一声‘呀’说的心口一软，眉眼不自觉柔和几分，唇边勾起清浅笑意，稍纵即逝。
　　两人在楼下转了半圈，回到病房临近十一点。
　　陆西安顿好宿清歌，将轮椅归还给医生。
　　回到病房时，宿清歌正在外卖APP上点餐，纤长指节在屏幕上滑动，看着平台上令人垂涎欲滴的可口美食，不由吞了吞口水。
　　余光瞥见陆西身影，宿清歌冲她招了招手：“西西，要到中午了，你过来看看想吃什么？”
　　陆西踱步到她跟前，扫了眼平台上的食物，低声说：“我都行。”
　　宿清歌哦了声，指尖悬停在一道辣子鸡丁上，陆西瞧见了，她双眉轻蹙，装作不经意般的提醒道：“点两份清淡一点的就好。”
　　“可我想吃。”宿清歌眨眨眼，试图卖萌通关。
　　陆西面无表情：“不行，医生禁止你吃辛辣刺激性的食物。”
　　宿清歌扁扁嘴，一句‘我就吃一次’还未出唇，陆西伸手拿走她的手机，手指在屏幕上点了几下，而后退出了外卖平台。
　　返回主界面，陆西一眼就看到了宿清歌的屏保。
　　女人身上穿着一件素色围裙，身形高挑，落落怡然，彼时手里正拿着一只白瓷碗，站在水龙头下冲洗。
　　而这女人，毫无疑问，正是自己。
　　看这餐厅与厨房的间隔距离，应当是那次宿清歌初次搬进天河湾，她收留她之后的次日清晨拍的。
　　陆西眸子略微一眯，将视线投向宿清歌。
　　宿清歌冷不防打了个哆嗦，侧眸对上陆西沉冷的眼神，心里咯噔一下，恍然回神，像是想到了什么，慌忙抽走她手里的手机，藏到身后，磕磕巴巴的解释：“我、我就是不、不小心拍到的。”
　　陆西半信半疑：“嗯？不小心拍的？”
　　宿清歌欲哭无泪，暗骂了自己一声，靠，大意了。
　　陆西拧眉，语气不容置喙：“删了。”
　　宿清歌眼眸湿润，可怜巴巴的跟她小声打商量：“不删行不行？”
　　向来不怎么外露情绪的陆西，此刻眼里满满的都是嫌弃：“丑，删了。”
　　宿清歌忍不住轻笑，一双桃花眼，含情脉脉，似醉非醉：“不丑，挺好看的，你穿什么都好看，哪怕是披个麻袋你也是整个H市最漂亮的女人。”
　　陆西：“…………”
　　猝不及防，陆西心头倏然被什么东西给撞了一下，软软的，好像还夹带着一点点的甜。
　　四目相对良久，陆西率先转开头，默许她留下了这张照片。
　　宿清歌讶异了一瞬，确定陆西没再强迫她删照片之后，心里炸开一朵有一朵的烟花，姹紫嫣红，绚烂至极。
　　作者有话说：
　　清歌：我老婆穿什么都好看，哪怕只是披个麻袋。
　　西西内心OS：……又土又肉麻她是怎么说出口的。
　　怎么感觉有亿点点甜呢！
　　感谢在2021-08-12 21:43:26~2021-08-13 21:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梵语呢喃 10瓶；41215807 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　在医院待了小半月, 宿清歌脑袋上的伤已经恢复的差不多了，医生给她拆了线，叮嘱了几句, 随后便转身离开。
　　宿清歌从包里拿出化妆镜, 对着照了照，发现自己的头发不仅因很久没洗而散发出一股难闻的油腻臭味, 后脑偏左一点的地方摸起来还有点凹凸不平, 光秃秃的，一根毛发都没得。宿清歌皱起眉头，连想都不用想，也知道此时此刻自己的脑袋丑成了什么样子。
　　陆西收拾好行李，看到宿清歌摸着后脑，一副愁眉不展的模样, 启唇解释道：“你的伤主要在头部, 因为当时医生缝针不太好缝, 不得已才给你剃掉了一部分。”
　　宿清歌闷闷不乐的应了声，收起化妆镜, 眼神似是有些哀怨：“可是这个样子, 我要怎么出门嘛？”
　　陆西弯身翻了翻手边的袋子, 取出一顶鸭舌帽递给她：“暂时先戴这个吧。”
　　宿清歌眼神一亮，双手接过帽子，一边摆弄帽扣, 一边抬头诧异地问陆西：“你什么时候买的？我怎么没看到过。”
　　陆西将行李箱从床上提下来，漫不经心地回答：“上次给你买内衣裤时顺手买的。”
　　宿清歌一愣, 随之面上后知后觉泛起一层可疑的红晕, 她握拳抵唇, 咳嗽了声, 适当的转移了话题：“走吧。我们是要直接回家吗？”
　　陆西拉着行李迈步往外走，挑眉反问：“不然呢？”
　　不回家还能去哪儿？
　　宿清歌挠挠鼻尖，小小声嘟囔了一句：“这么好的相处机会，不去逛个街看个电影多可惜啊。”
　　音量过小，细若蚊蝇，又被行李箱轮子的声音掩盖住大半，所以很遗憾，陆西没听见。
　　出了医院大门，陆西把行李放入后备箱，转手拉开了副驾驶的车门，宿清歌躬身坐进去，自觉的系好了安全带。
　　陆西插/好钥匙，发动车子上路。
　　旭日东升，燕语莺啼。
　　白色的捷豹在颇为拥挤的道路上缓慢行驶着，前方红灯亮起，陆西慢下车速，稳稳停住。
　　宿清歌双手环胸，看着车窗外一道道美丽的风景线，转头问陆西：“对了西西，你是从什么时候开始玩摄影的？”
　　上辈子陆西给宿清歌拍过很多照片，除了私房照以外，也有很多其他的摆拍和街拍。陆西拍照技术纯熟精湛，巧夺天工，甚至比有些专业人士拍的还要好。
　　以前宿清歌上戏时拍摄的图片和视频，大多都是经过陆西的手精修了之后，她才发的微博和朋友圈。
　　当时只顾着感慨陆西拍摄技术好，却从未问过她到底是从什么时候开始学会摄影的。
　　绿灯亮了，陆西手握方向盘，缓慢前行。
　　听到宿清歌的问话，她怔了怔，随即声线低淡道：“大学时候辅修的摄影。”
　　陆西大学专业学的是金融与管理，兼修摄影。她从小便是老师眼中的三好学生，同学们眼中的学神学霸，不但德才兼备，品学兼优，还曾因成绩太过优异而跳过两次级，典型的别人家的孩子。
　　宿清歌起了好奇心，单手拄着下巴，侧头看她，继续追问：“那你在大学是什么样子的？也是如外人所说的那样，高冷寡言，不爱说话吗？你上大学的时候有没有人追你啊？”
　　陆西打了半圈方向盘，惜字如金，言简意赅的回答：“是，有。”
　　宿清歌眉梢轻挑，旋而撇撇嘴：“那在认识我之前，你有没有谈过恋爱啊？”话虽问的自然，但语气听起来却是有点酸溜溜的。
　　话说回来，两人结婚这么多年，陆西对宿清歌所有的一切都了如指掌。而宿清歌除了知道陆西最基本的一些信息之外，她的家庭还有她的过去，宿清歌差不多是一概不知。
　　意识到这个认知，宿清歌恼悔的骂了自己两句，只恨年少无知，不懂珍惜，辜负了她一片真心暂且不说，连她的家庭和过去都没怎么了解过。只知道在她刚出生的时候，父母离异，她自幼由爷爷奶奶抚养长大，再多的信息便就不知道了。
　　其实宿清歌也曾问过陆西的家庭情况，但陆西不愿多提，渐渐地，她也就将此事抛诸脑后，再没过问半句。
　　这句话不知是触碰到了陆西哪根心弦，她微不可查的拧了下眉，唇角微勾，忍不住讥讽道：“什么时候你对我的过去这么关心了？”
　　宿清歌闻言一怔，张了张口，欲要辩解些什么，但话还未出唇，就听到搁放在凹槽里的手机响了。
　　系统自带铃声在车厢内响起，陆西一边开车，一边探手拿起了手机。
　　宿清歌趁机往屏幕上偷瞄了一眼，来电显示备注的是一个中规中矩的称呼—阮副总。
　　副总级别的人在公司里的地位属于是高级管理人员，这个时候打电话给陆西，多半是有要事商量。
　　宿清歌没有偷听别人公司机密的嗜好，调整了一下姿势，偏目转向了窗外，继续欣赏街边风景。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-13 21:27:00~2021-08-14 21:26:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梵语呢喃 10瓶；Mint. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　陆西单手划开接听键, 放置耳边接听起来：“喂，奕彤。”
　　奕彤。
　　叫的还挺亲昵。
　　宿清歌撇了撇嘴，心里没来由的升起一丝烦躁。
　　阮奕彤着急又略带哭腔的声音透过听筒传递过来：“陆总, 我想请几天假, 还望您批准。”
　　陆西打着方向盘，向左转了个弯, 听出她语气里的不对, 斟酌几秒，沉声问：“出什么事了？”
　　阮奕彤眼圈通红，泪水积蓄在眼眶里，欲落不落，听到陆西的问话，她咬住下唇, 平复了下心情, 哑声说：“家里的事。对不起, 陆总。”
　　音落，阮奕彤便挂了电话。
　　耳边很快传来一阵忙音。
　　陆西看着被突然挂断的电话, 蹙了蹙眉。
　　宿清歌本无心听, 却还是听到了一点, 她暗忖半秒，出声询问：“怎么了？”
　　陆西拧着眉头，未言语, 只是轻轻摇了摇头。视线逡巡一圈，寻了个地方将车停好, 指尖触上屏幕, 重新给阮奕彤拨了回去。
　　嘟—嘟—嘟—
　　铃声响了几十秒都没人接听, 陆西索性挂断, 转而打给了唐安禾。
　　电话甫一接通，陆西直入主题：“阮副总在公司吗？”
　　唐安禾愣了一下，方答：“没有。”
　　陆西略略回想了一下阮奕彤刚才给她打电话时的语气，紧跟着追问：“那她去了哪儿你知道吗？”
　　唐安禾那边安静了几秒，踟蹰着回答：“不知道。刚才我们开会的时候阮副总还好好的，等到散会之后，她好像是接了一个电话，然后就离开公司了，具体发生了什么我也不太清楚。”
　　陆西右眼一跳，心头隐隐有种不祥的预感：“去查。”
　　唐安禾恭敬应声：“是。”
　　挂断电话，陆西仰身靠在车坐上，抬指捏了捏眉骨。
　　宿清歌偏头看着她，忽而没头没尾的问了一句：“你很在意她？”
　　陆西眉头未松，闻言一顿：“谁？”
　　宿清歌喉咙微哽，眸底掠过一丝苦涩，似有若无的叹息一声：“算了。”
　　唐安禾的效率很快，没几分钟就给陆西回了电话。
　　陆西指节有一下没一下的敲打着方向盘，听着唐安禾的汇报，眉心越皱越紧，听到最后几乎拧成了一个死结，足以夹死一只苍蝇。
　　“好，我知道了。公司那边你看着点，有事随时给我打电话。”
　　陆西说完，挂了电话。调转车头，往机场的方向驶去。
　　前往机场的途中，宿清歌一言未发，整个人都安静的过分。
　　陆西心里压着事，没怎么注意。一直到车子抵达奥斯机场，她才侧头看向宿清歌。
　　宿清歌低着头，搁置在膝盖上的手指相互攥着，用力到指节泛白，看起来一副情绪不高心情不好的样子。
　　陆西沉默片刻，稍一思索，仿佛明白了其中的关键所在，她抿抿唇，解开安全带下车，状似解释般的说了一句：“上司关心下属难道不是应该的吗？”
　　你很在意她。
　　上司关心下属难道不应该？
　　宿清歌脑子一时没转过弯，满脸茫然。
　　咀嚼了一遍陆西刚说的话，后知后觉才反应过来。
　　陆西这是在告诉她，她跟那个阮副总只是上下级的关系？
　　在下属可能发生了什么不好的事情之后，陆西作为公司仅次于董事长的最高领导人，适当的给予一些关心与帮助是她应该做的。
　　陆西说这句话的本意是这样的吧？
　　宿清歌消化了一下这句话，刚还晦涩的眸子瞬间亮如白昼，心里炸开一朵又一朵绚烂的烟花，心头喜不自胜，不禁眉开眼笑。
　　兀自傻笑了会儿，宿清歌转手推开车门下车，三两步追上陆西的步伐。一个旋身，正面对向陆西，脚步倒走。
　　陆西比她高一点，宿清歌看她时需要仰起头，她勾着嘴角，笑答了陆西刚才似问非问的那句话：“应该，西西。”话罢，她紧跟着又补一句：“唔，能遇到你这样的好领导，也算是那个女孩的福分吧。”
　　陆西未应，只是遮掩在秀发下的耳尖悄悄红了一点，看到不远处的高层台阶，她目不斜视，低声斥道：“好好走路。”
　　宿清歌神色一怔，乖巧的噢了声，转过身与陆西并肩前行。
　　作者有话说：
　　…莫名其妙涨了这么多收藏，孩子有点慌…
　　上章稍微做了一下修改，建议重新看一下上章，然后再来看本章。
　　（PS：卡文真的太痛苦了，这本如果能写到完结，那我就谢天谢地了！另外，小小的熏疼一哈我的发际线，头发别再掉了，再掉就秃了！）感谢在2021-08-14 21:26:01~2021-09-03 22:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪來也~、赖大蒙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　“据悉, 今早七时一十九分，从A市飞往H市的CN390航班突发爆炸，迅速坠毁, 全机共计270余人, 无一幸存……”
　　奥斯机场斜对面一家大型商场的LED智能屏幕界面上，女主持人正手持话筒, 报道此次的坠机事件。
　　陆西脚步倏尔一顿, 转身看向对面耸入云层的大厦高楼。
　　＊
　　就在一个小时前，阮奕彤突然接到航空公司打来的电话，告知她，她爸妈今早乘坐的一班飞机不幸发生爆炸，坠落地面，机毁人亡, 让她前往奥斯机场, 认领家人遗体。
　　阮奕彤大脑嗡鸣作响, 身子不受控制的摇晃了下，随即跌跌撞撞的跑出公司, 伸手拦下一辆出租车, 紧急往机场赶去。
　　早上八点恰好是上班高峰期, 宽阔的马路上车来车往，络绎不绝。阮奕彤心里着急，却又无可奈何。
　　她强迫自己冷静下来, 先给陆西打了一通电话，请好假后, 又颤着手指打给了航空公司, 再三确定了一下此次坠机事件的真实性和具体情况。
　　对方每说一字, 阮奕彤的心就痛一分。
　　因为她是造成这一切事件的罪魁祸首, 是她的错，是她害死了她最亲最爱的人！
　　如果，如果不是她说想爸爸妈妈了，或许老两口就不会来H市看她，不会坐上这班飞机，不会发生坠毁事件，更不会死！
　　自责淹没心扉，陡然间失去亲人的感觉让阮奕彤几乎感到窒息。
　　出租车抵达奥斯机场，阮奕彤脚步酿跄的下了车，飞快往机场里面跑去。
　　司机师傅眼明手快拉住她：“姑娘，你还没给钱呢。”
　　阮奕彤双目通红，缓了两秒才动作迟缓的解锁屏幕，神情慌乱的给人家支付车费。
　　颤抖着指尖点入微信App，阮奕彤声音沙哑地问：“多少钱？”
　　司机师傅松了手：“四十五。”
　　阮奕彤急不可耐的输入了金额，输入了密码，然而下一秒，界面跳转，屏幕上出现一行小字：支付密码错误，请重试。
　　阮奕彤愣了愣，而后又重新试了下。
　　接连三次，密码都没有输入正确。
　　司机见状，眉宇间隐隐有些不耐，他抬手推搡了一下阮奕彤，扬眉道：“姑娘，我看你穿的人模人样的，倒也不像是那种会蹭车的人，怎么，就这么区区几十块钱，你还拿不出来吗？”
　　阮奕彤重心不稳，被他推倒在地。本就通红的眼圈被他这么一推，仿佛又红了几分。她跌坐在地上，向来温和的眸子里泛起迷雾，泪悬眼眶，欲落未落，楚楚动人，我见犹怜。
　　司机被她这副模样骚的心痒，顿时便起了色心。
　　视线往左右看了两眼，遂而眯起笑，弯腰去摸阮奕彤的脸。
　　陆西隔着几步远的地方注意到了这边的状况，定睛打量几眼，看清来人，三步并作两步走过来，先司机一步扶起阮奕彤，看到她发红的双眼，不由拧眉：“怎么回事儿？”
　　到嘴的肥肉突然飞了，司机一脸不快：“你谁啊你，我警告你，别多管闲事啊。”
　　陆西眸色一沉，周身气场全开，她视线凛然的斜乜司机一眼，说：“我是她朋友。”
　　司机被她冷冽的眼神吓到，没出息的往后退了一步，遂而神情讪讪道：“这位姑娘白蹭我的车，不给钱想跑，被我抓住了还不肯承认，既然她是你朋友，您看，这个车钱…”
　　余下的话他没说完，但陆西听明白了。
　　阮奕彤掌心磨破了点皮，隐隐有血渗出，听着司机在陆西面前胡乱造谣，急的眼泪直掉：“不是，不是这样的，我没有不给钱，只是一时忘记支付密码了。”
　　陆西安抚性拍了拍她的背，将目光投向司机：“多少？”
　　司机讪笑着比了个数字：“四十五。”
　　陆西没多话，从钱夹里掏出几张纸币，递给了这位出租车司机。
　　司机双手接过，道过谢后驾车离开。
　　阮奕彤今天只穿了一件雪白色的过膝长裙，冷风轻轻拂过，带起一阵凉意。阮奕彤不由瑟缩了下，通身冰凉。
　　陆西微抿了下唇，然后二话没说的脱下自己身上的西装外套，披到她身上。后又从包里拿出两张纸巾，替她擦了擦眼泪，还有掌心上渗透出来的一点血迹。
　　阮奕彤脑子早已乱成一团，面对陆西突如其来的关心和亲近，让她有些受宠若惊，她像一只受了惊的小鹿，万分慌张的想要抽回自己的手。
　　陆西快速按住她手腕，拧了拧眉：“别动，伤口虽然不深，但还是清理一下比较好。”
　　阮奕彤睫毛轻颤，咬住下唇，任由她给自己处理伤口。
　　商场LED电子智能屏幕前聚集了很多人，主持人有条不紊的声音透过话筒清晰的传递到每一个人的耳朵里。
　　周围人的交头接耳，窃窃私语声源源不断的涌入宿清歌的耳里。
　　她抱臂思索了几分钟，一个大胆的猜测浮现在脑海中：“西西，你说阮……”
　　宿清歌偏头去问陆西，话说到一半突然止住。
　　视线凝定在距离自己仅有两米远的两个女人身上，陆西低头为那个女人小心擦手的画面就这样毫无征兆的映入她眼帘。
　　顷刻间，胸腔忽地像被什么给堵住一般，压住了整颗心脏，沉重的让她喘不过气。
　　作者有话说：
　　宿小姐：嘤嘤嘤，感觉心脏受到了一万点暴击。感谢在2021-09-03 22:47:29~2021-09-04 22:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪來也~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　陆西帮阮奕彤处理好伤口, 退后半步，跟阮奕彤拉开了一点距离。
　　阮奕彤低垂着眉眼，看着躺在掌心里的卡通创可贴, 一股暖流顿时涌入心头, 适时安抚了她那颗焦躁不安的心。
　　阮奕彤慢慢冷静下来，抬头望着眼前这个宛如神邸降临, 在她最难过最无助的时候, 及时伸出援助之手并给予了她温暖的女人，认真且由衷的表示感谢：“陆总，谢谢。”
　　陆西嗯声，定定看她几秒，感觉她情绪平稳了许多，刚刚想好的问话在嘴边绕了绕, 但触及到她红肿的眼睛, 终是什么都没说, 什么都没问，只低声道了句：“进去吧。”
　　阮奕彤颔了颔首, 伸手拢紧了身上的西装外套, 鼻翼间仿佛还能闻到一股清冽的薄荷香, 她忍不住低头嗅了嗅，遂而抬步往机场大厅内走去。
　　陆西提步跟上，紧随其后。
　　经过宿清歌身边时, 四目相对的一瞬间，宿清歌眼底飞快掠过一抹黯然, 陆西捕捉到了, 但没说什么, 迈步上了台阶, 径直往里走去。
　　刚才看到的那一幕画面在脑海里萦来绕去，挥之不却，宿清歌心口涌起一阵酸楚，她垂下眸子，自嘲的笑了笑。放在身侧的手紧了又紧，微长指甲刺入掌心，刺得她生疼，但却比不上心里疼的千分之一。
　　陆西上了几节台阶后，发现宿清歌并没有跟上来，她驻足回望，看见宿清歌还站在原地，低着头不知在想什么。
　　陆西蹙眉，不由出声轻唤：“清歌。”
　　宿清歌沉浸在自己的世界里，没有听到陆西的呼唤。
　　直到陆西再次喊了她一声，她这才慢半拍的抬起头，循着声音来源望去，呆懵懵的应了一声：“啊？”
　　神情茫然，模样可爱。
　　陆西默叹一声，有被她可爱的样子萌到，唇畔不禁轻扬，勾起一个清浅的弧度：“愣着干嘛，过来啊。”
　　陆西站在高阶上，居高临下的看着她，金灿明媚的阳光照耀在她身上，平添了几分朦胧的柔和感。
　　五官立体，身量修长，嘴边挂着浅淡的笑意，像是一位天使，突降人间，吸引着她前进。
　　陆西唇角笑意未变，宿清歌一时看的痴了，缓了两三分钟才回过神来。那笑意太过真实，真实的宿清歌险些以为自己产生了幻觉，她狠狠掐了自己一把，因为太过用力，疼的她倒吸了一口气。
　　这不是梦，是真的！
　　宿清歌此刻的心情就跟过山车一样，升腾跌宕，起伏无常。
　　确定不是错觉，宿清歌笑颜逐开，一路小跑上了台阶，跟在陆西身后进了机场大厅。
　　航空公司的工作人员带着阮奕彤办理完相关手续后，一边安抚她的情绪一边让她做好心理准备。
　　阮奕彤轻轻吸了吸鼻子，闭眼再睁开，对着身旁的男人杨杰点了点头。
　　杨杰见她情绪还算稳定，心下稍微一松，引领她进了临时设定的停尸房里。
　　从空难事故发生到现在，不过才短短两个小时左右。遇难人数足足有二百七十余人，目前，打捞上来的尸体仅有二十六人，另外二百四十多人的尸体残骸都还没有找到。
　　甫一进入停尸房，满满的沉重感和压抑感扑面而来，入目是一片刺眼的白，以及那一具具几乎辨认不出样貌的尸体。
　　“儿啊，我那苦命的儿啊，你说你怎么就这么去了啊，留下我一个人可怎么活……”
　　“事情为什么会变成这样，明明昨晚我们一家人还视频通话来着，怎么转眼就阴阳两隔了呢，芊芊，妈妈给你买了你最爱的芭比娃娃，你起来看一眼好不好……”
　　耳边传来一声接一声的恸哭，悲悲戚戚，哀痛欲绝。
　　泪水模糊了双眼，阮奕彤拖着沉重的步伐，一步一步走到床位紧挨着的一男一女身边，父母的容貌早已被飞机碎片炸的面目全非，如果不是他们身上穿的衣服与早上拍给自己照片时的着装分外相似，她几乎都没有辨别出来。
　　“旁边那个年纪小的男生跟这对夫妇是一起的。”杨杰叹口气，伸手指了指她身后的一具男尸。
　　阮奕彤神情恍惚一瞬，蓦然转头望向身后。
　　看着这个个子差不多有一米七的少年安安静静的躺在床上，一动不动，阮奕彤呼吸一窒，眼前一黑，腿脚发软的栽倒下去。
　　杨杰本欲伸手去扶，却被随后赶来的陆西抢先一步，稳稳的接住了她。
　　陆西心生担忧，低低喊了她一声：“奕彤。”
　　听到熟悉的声音，阮奕彤晃了下心神，脸埋入陆西脖颈，小手用力攥住她胸前衣襟，肩膀耸动，牙齿死死咬住下唇，一吸一顿地抽泣着。
　　陆西僵硬着身子，不敢动弹半分。
　　她手抬在半空良久，终是落在她后背，轻轻拍了两下，抚慰道：“要是难受就哭出来吧。”
　　话音刚落，陆西就察觉到颈间落下一片湿润，同时，耳边响起女人难以自抑的痛哭声。
　　阮奕彤趴在陆西怀里哭的上气不接下气：“我以为……今天……只有我…爸妈过来…过来的…没想到……小晔也……也来了……”
　　小晔大名叫阮晔，是阮奕彤一母同胞的亲弟弟。姐弟俩年龄虽然相差太多，但姐友弟恭，互敬互爱，感情一直很好。
　　如若在听闻父母空难身亡后，她心里还留有一丝丝并非家破人亡的希望的话，那么在看到弟弟尸身的那一刻间，心里仅存的一点希望也没有了，除了绝望便就只剩下绝望了。
　　作者有话说：
　　……怎么肥事儿，收藏咋一直再涨？我记得我没有榜单的啊。（心慌·jpg）
　　嘤嘤嘤，我也不想这么短小的，可是时间真的不够！（哭.jpg。）﻿

✿ 第 59 章
　　停尸房里哭声阵阵, 声声入耳，处处都充斥着一股压抑至极的悲痛氛围。
　　宿清歌站在门口，探目望去, 看到里边并排躺着的一具具面目全非, 几乎辨不出样貌的尸体，忍不住悲从中来。
　　她忽然就想起上一世, 陆西离家之后, 途中不幸遭遇横祸，被某家咖啡馆掉落下来的广告牌砸到，浑身是血，动也不动的倒在血泊中的场景。
　　宿清歌心脏抽痛，脸色煞白，眼前的画面虽与那时有所不同, 但还是让宿清歌感到手脚冰凉, 心有余悸。
　　倘若, 她当时没有坚持己见，没有去往西藏跪求神佛, 没有挂过木牌, 没有见过空普大师, 没有求得他的同意，没有冒险作法，替天改命, 没有登上天梯，更没有转世重生, 陆西也…从未回来……
　　那她跟陆西之间, 可能就真的天人永隔, 永世不复相见了。
　　在重生四个月后, 宿清歌仍旧有种不太真实的感觉，总是担心今世发生的这些事，会不会都只是自己的幻想，会不会都只是黄粱一梦，空一场。
　　想到此，宿清歌心口钝痛，像被人给狠狠打了一拳，顿时鲜血淋漓。她抚住胸口缓了缓，深深吸了口气，方聚焦凝眸，眼睛一瞬不眨的落到陆西身上，生怕再一不留神，这人就突然消失不见了。
　　上辈子那种铭心刻骨，彻底失去她的感觉，她着实不想再体验第二遍。
　　阮奕彤伏在陆西肩膀哭了将近半个小时，等到哭累了，她才抬起头，看到陆西肩领处晕染开的一片水迹，愣了一秒，而后手忙脚乱的替她擦拭。
　　一边擦一边急声道歉：“对不起，对不起，陆总，我、我不是故意的。”
　　陆西抬手扣住她手腕，低眸看了眼衣服上的褶皱与泪痕，嗓音低淡道：“没关系。”
　　阮奕彤有些手足无措，陆西拍拍她肩头，安抚两句，转身与杨杰交谈。
　　陆西：“请问这三位的遗体我们是直接带走吗？还是由你们航司安排，负责运去殡仪馆？”
　　“我们都可以。”杨杰回答完陆西的话，转目望向阮奕彤：“不知阮小姐意下如何？”
　　阮奕彤深吸口气，又偏头看了一眼爸妈和尚未成年的弟弟，斟酌一番，哑着声开口道：“麻烦你们帮忙送去殡仪馆吧。”
　　杨杰自是没有异议：“好的。”
　　阮奕彤抹了把眼睛，缓了片刻，随即像是想起什么，启唇询问：“对了，我爸妈他们，来的时候，有没有带行李箱或者包包之类的东西？”
　　杨杰神色一怔：“有的有的，您请跟我来。”
　　阮奕彤由于站立太久，腿脚发麻，陆西馋了她一把，后陪同她一块儿往外走。
　　杨杰将她们带到另一个房间，里面堆满了大大小小的行李箱，以及各种行李包和一些其他的零碎物件。
　　杨杰弯身找到贴有阮奕彤父母名字的一个破旧行李箱，还有从家带过来的一点土特产，双手提拎过来，放到阮奕彤脚边：“都在这儿了。”
　　阮奕彤看到爸妈特意从家乡带来的土特产，忍不住再次泪流满面。
　　“妈，我想吃咱家地里种的红薯了。”
　　“好好好，明天我跟你爸过去，给你多带些，让你一次吃个够。”
　　昨晚与母亲的温言对话还犹在耳边，她怎么都没想到，不过一夜之间，她便接连失去三位至亲，与他们，阴阳两隔。
　　如今物虽还在，可已经逝去的人，却是永远也回不来了。
　　看到阮奕彤这样模样，陆西心里也有些不是滋味，她偏了偏头，默不作声的从包里拿出两张纸巾递给阮奕彤。
　　阮奕彤愣了下，双手接过，哽着声说了句：“谢谢。”
　　陆西轻轻拍了下她肩头，说：“奕彤，节哀。”
　　阮奕彤用纸巾压压眼角，勉强提了提唇，浅浅的嗯了声。
　　她半蹲下┊身，打开行李箱，看到里面摆放整齐的两身新衣服，和一本厚重的相册，以及一件未曾拆封的礼物后，泪水打湿眼眶，不受控制的流落而出。
　　陆西本欲俯身，想再安慰她几句，阮奕彤猝然抬眸，对陆西道：“陆总，能让我一个人在这儿待会儿吗？”
　　陆西犹豫几秒，缓缓点了点头，而后抬步出去了。
　　走了一个陆西，屋子里还有另外一个人。
　　阮奕彤余光一扫，轻声：“杨先生。”
　　杨杰了然，宽慰两句，也转身离开了。
　　陆西出来后并没有走远，后背轻靠在墙壁上，双手垂落身侧，时不时的往门内偷瞄一眼，生怕阮奕彤想不开，会去做傻事。
　　宿清歌宛若幽灵般，悄无声息的出现在陆西背后，陆西一时未察，吓了一跳。
　　“你干嘛？”陆西漆黑如夜的眸子里蕴含了一丝恼怒。
　　宿清歌神情恍惚了会儿，旋而缓缓笑开。
　　陆西一脸莫名其妙，看到她苍白如纸的小脸，心里一紧：“你怎么了？”话落，她抬起手，用手背贴了贴她额头，眉心微皱，轻语呢喃：“也没发烧啊，脸色怎么难看？”
　　宿清歌感受到额头上的温度，唇边笑意更甚。
　　陆西收回手，右眼用力一跳：“你不会被鬼给附体了吧？”
　　宿清歌近乎痴迷的望着她，完全舍不得挪开视线：“没有，我没有被鬼附体，西西。”
　　陆西蹙了蹙眉，问：“那你脸色怎么这么差？是哪儿不舒服吗？”
　　宿清歌摇头：“也没有。”
　　陆西疑惑不解，上下打量了她一眼：“那……”
　　话没说完，宿清歌突然打断她：“西西，我想抱抱你。”
　　话题跳跃太快，陆西一时没跟上。
　　宿清歌神情认真，目不转睛的看着她。
　　陆西低头，望进她这双欲醉不醉，多情又带着几分忐忑的桃花眼里，沉默了几分钟，在她眼神黯淡下去的一刻间，鬼使神差的张开了双臂。
　　宿清歌讶异一瞬，眸子里的光亮重新燃起。往前一步，小心翼翼的拥住她，感受到怀里的真实温度和耳边充满活力地砰砰心跳声，宿清歌眼眶微湿，感觉曾经缺失掉的那部分正在被一点一点的补充，填满。
　　宿清歌慢慢收紧了手臂，用力到恨不得将眼前这人揉进自己的骨血中，与自己融为一体，生生世世，再不分离！
　　作者有话说：
　　写完就更，时间不定。
　　今天码了两千字，快夸我！（叉腰.jpg）感谢在2021-09-05 23:09:06~2021-09-06 22:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯、40126377 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月 10瓶；万里星河不及你 5瓶；40126377 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　陆西被她抱的有些喘不过气, 急促呼吸两下，往外推了推她，想要拉开一点距离。可是宿清歌抱她抱的太紧了, 陆西推了两下, 没推动，反而被她抱的愈发紧了几分。
　　陆西不由颦眉, 眸色稍沉, 低声喊她名字：“清歌，松手。”
　　简短的四个字，清晰的落入耳朵里，宿清歌睫羽轻颤，十分不舍得松开了手。
　　陆西得到解脱，整理了下衣服, 挪步往旁边站了站, 宿清歌不知所措的愣在原地, 双手绞在一起，半敛着眸, 局促不安的看着她。
　　“我……”
　　“你……”
　　两人同时开口。
　　陆西不自在的撩了一下头发, 轻咳声, 做了个请的姿势：“你先说。”
　　宿清歌轻咬下唇，不敢直视她的眼睛：“我刚刚，是不是弄疼你了？”
　　陆西：“………”
　　这话听着怎么那么别扭。
　　有点像两人一块干那档子事, 在上面的那个不管不顾，直接进去狠狠给人弄了一顿, 事后想起没做前戏, 慌乱无措之下才说出的这种台词…
　　这种念头在脑海中逗留了不到一秒, 便被陆西驱逐出去。
　　陆西面色如常, 实话实说的：“嗯。”了声。
　　宿清歌有些自责：“对不起。”
　　陆西摇头：“没事。”转瞬间，似是想起什么，她斟酌了下，问：“奕彤这儿不知道还要多久才能完事，你，要不要先回去？”
　　宿清歌扶了下遮挡住眼睛的鸭舌帽，神一点犹豫都有，坚定又直接道：“不，我要跟你待在一起。”说完，她觉得有些不妥，声音顿时低了两个分贝：“可以吗？西西。”一双眸子水雾迷蒙，单是瞧着就惹人生怜。
　　陆西哽了下喉，别开视线，无语道：“难道我说不可以你就会回去吗？”
　　宿清歌神色黯淡，失落的低下了头，轻叹口气，遂迈开步子往回走。
　　旁边正好有人经过，宿清歌一时没注意，险些跟人撞个正着。
　　陆西眼疾手快的拉了她一把，宿清歌重心不稳，一个趔趄，跌进了她怀里，头上戴的帽子也掉在了地上。
　　陆西一手环住她腰，一手抱住了她肩膀。两人以一种奇怪的姿势抱在一起，互相贴的很近，近到呼吸相闻，偏一偏头就能吻上的地步。宿清歌惊魂未定，心脏砰砰直跳。
　　陆西附首在她耳畔，声线略低：“站好了。”
　　低沉好听的声音猝不及防钻入耳朵里，拨动了她的心弦，宿清歌双膝一软，差点给她跪下。
　　宿清歌眨巴眨巴眼，控制住想把这人再次拥入怀里的冲动，轻轻点了点头。
　　下一秒，陆西松了手。
　　怀里的温度迅速撤去，宿清歌心空了空，鼻尖只余一抹清淡的幽香。
　　宿清歌蜷了下指节，定定看了她半晌，见她眉目清冷的站在一侧，没有要再说话的意思，宿清歌垂下眼帘，闷声不吭的朝机场大厅走去。
　　陆西凝眉，忽然出声叫住她：“你干什么去？”
　　宿清歌背脊一僵，缓缓转过头，一脸委屈道：“不是你说让我回去的嘛？”
　　陆西：“………”
　　陆西无言以对，想到刚才发生的事情，再一看她这幅心神恍惚，魂不守舍的样子，无奈叹了口气。
　　“在这儿待会儿吧，等晚点我送你回去。”
　　她留她在这儿绝对不是因为心软，单纯是因为宿清歌前几天救过自己，头上的伤还没完全好利索，怕她这副模样出去再发生什么别的意外，万一一不小心，去阴曹地府见了阎王，那自己罪过可就大了。所以为了她的安全着想，她不得不把人留下，人在自己眼皮子底下看着，起码她还能放心些。
　　陆西给自己做好心里建设，弯腰捡起地上的帽子，念及她脑后有伤，没敢有太大动作，小心翼翼的给她重新戴在了头上。
　　宿清歌感受到她轻柔又小心的动作，心头泛起一丝甜蜜，顿了顿，她不由启唇轻语：“西西，你不用这么小心的，我的伤已经好了。”
　　陆西没应，替她带好帽子便收回了手。
　　阮奕彤所在房间的门不知何时被打开了一条缝隙，肿如桃核的一双眼，将门外刚刚发生的一切都尽收眼底。
　　阮奕彤唇瓣轻抿，沉默的站在门后，眼底似有郁色，但是并不明显。
　　大概过了三两分钟的样子，待到外面声音彻底散去，她才大敞房门，拉着行李走了出来。
　　陆西听到声音，转身迈步过去，如同黑曜石般的眸子里隐隐含着些许担忧：“感觉还好吗？”
　　阮奕彤收紧手，故作轻松的笑了笑：“别担心，陆总，我没事。”话罢，她扫了眼宿清歌，简单思索半秒，然后十分善解人意的继续说道：“陆总，您要有事的话，去忙自己的就好，剩下的我一个人能应付的来。”
　　陆西将信将疑：“真的没事？”
　　阮奕彤强颜欢笑：“嗯，真的没事。”
　　陆西沉思一秒，看着她哭得红肿的双眼，抿了抿唇，开解道：“奕彤，发生这种意外是我们谁都没有想到的事，我知道突然一下子失去所有至亲的滋味有多痛苦，有多难过，但逝者已矣，你要节哀顺变。我相信，不管是叔叔阿姨还是弟弟小晔，他们一定都希望你能快快乐乐，平平安安的继续生活下去。”
　　“你现在所要做的，就是调整好心态，好好料理他们的身后事，让他们尽早安息。”
　　宿清歌站到陆西身边，一脸正色地紧跟着安慰道：“西西说得对，逝者已故，我们不应该一直沉浸在这种悲伤之中，久久不愿意出来。我相信，你的家人一定都在天上看着，他们肯定会希望你好好活着，连同他们的那份人生，一起活下去。”
　　阮奕彤神情一怔，偏头对上宿清歌温和的目光，打量几眼才发现这人有几分面熟。
　　阮奕彤低眸想了想，蓦然想起她曾经好像与这个女孩子有过一面之缘，在七月二十二号，陆总喝醉的那天晚上。
　　那天，她跟陆总参加完沈瑜的订婚宴，陆总不小心喝多了，她作为她当时的特别助理兼‘司机’，自然要负责把人安全送回家。
　　车子开到天河湾小区楼下，阮奕彤扶着陆西从车里出来，站了还没一分钟，眼前这个女孩突然就跑过来，要把陆总从她手上接过去。
　　她当时不清楚这个女孩的身份，自是不能把陆总交给她。
　　谁知，这女孩当即冷下脸，眸里敌意四起，一副恨不得想把她生吞活剥了样子。
　　出于对喝醉的陆总的安全考虑，她温声委婉的问了一下女孩跟陆西的关系，距今已经过了一个多月，但女孩当初的回答至今让她记忆犹新，她说：我是西西的女朋友。
　　阮奕彤在心里默默咀嚼了一遍这几个字，再一看她跟陆总并肩而立的样子，心头蓦然涌起一丝失落。
　　阮奕彤轻吸口气，朝她略微颔首：“谢谢。”
　　宿清歌笑笑，主动伸出手：“我们上次在天河湾小区楼下见过的，再重新自我介绍一下，我叫宿清歌，宿命的宿，清晰的清，歌曲的歌。”
　　阮奕彤抬手，与她握了一下：“你好，阮奕彤。”
　　两手相握，一触即开。
　　“发生了这么严重的空难事故，航空公司怎么说？”陆西默然两秒，倏尔出声询问。
　　阮奕彤沉了口气，垂眼道：“他们全责，稍后会跟我们谈赔偿问题。”
　　陆西点点头，又问了两句别的，阮奕彤照实回答，没有隐瞒。
　　过了一会儿，杨杰又带了几个遇难家属过来，一边做着登记，一边让他们陆陆续续领走了遇难者的遗物。
　　上午十点整，航空公司和暂时已经找到遗体的遇难家属谈好，让人安排了殡仪车，一同运送到了殡仪馆。
　　阮奕彤不想耽误陆西时间，本意是想让她回去，但陆西不放心她，坚持要跟着，甚至不惜搬出上司的身份来压她，阮奕彤没辙，就只有同意的份。
　　陆西帮忙把阮奕彤提出来的行李和一些土特产都搬到车上，合上后备箱，她看了眼阮奕彤身上穿的衣服，踌躇两秒，开口道：“奕彤，你要不要换件衣服再过去？”
　　阮奕彤低头看了看自己身上穿的白裙子，屁股上还因为刚才那个司机推她的那一下，沾染了一些灰土，腰侧间的布料磨破，露出了一点嫩白的腰线。
　　阮奕彤尴尬的笑了笑，小声说：“那我要先回家一趟。”
　　陆西：“太麻烦了，直接去商场买一件吧。我跟你去。”
　　阮奕彤手放在腰侧，踟蹰几秒，咬咬唇，点头同意了。
　　宿清歌在一旁插不上话，心里醋意翻涌，恨不能立刻上前把陆西带走。可转念想到阮奕彤刚刚失去亲人，这会儿心里肯定不好受，而陆西身为她的顶头上司，适当的关心一些，也无可厚非。
　　若是她这么贸然上前，让陆西跟自己回去，不但会惹得陆西不悦不说，肯不肯跟她走都得是另一码事儿呢！
　　她可不想好不容易才跟陆西缓和了一点的关系，就因为这么一点小事，再一朝回到解放前。
　　宿清歌撇撇嘴，极力压下了心里翻涌的醋意。
　　陆西陪阮奕彤到商场买了一身新衣服，之后随着大部队一起，辗转去了殡仪馆。
　　葬礼定在三天后，陆西怕她一个人会胡思乱想，所以这几天一直都在陪着她。
　　时间一晃而过，很快便到了丧礼之日。
　　阮家的亲戚朋友不算太多，零零散散总共也就来了十几个人，每个人的脸上都或多或少的带着点悲伤，神情肃穆而又庄重。
　　周围摆满了大大小小的花圈，以及一些别的纸件，台子上放着三位家属的遗像，阮奕彤孤身跪在大厅中央，看着黑白相框里笑的慈祥和蔼的父母，阳光明媚的弟弟，心里阵阵发疼。
　　陆西今天穿了一件黑色西装，胸前带着白花，沉默的站在阮奕彤身后。
　　葬礼音乐响起，所有人一致低头，为死者默哀。
　　阮奕彤对着遗像三叩首，满目悲凉的送他们最后一程。
　　在整个葬礼之中，阮奕彤一度哭晕过去，幸好身边有陆西在，寸步不离的陪着她，安抚她。
　　宿清歌今天也来了，只不过是站在门口，没有进去。
　　目光在扫向那几张黑白遗照的时候，她嘴唇发抖，骤然就想到陆西过世后的第三天，家里为她举办葬礼仪式，她从母亲手里抢过陆西的遗像，死死抱着，跪地痛哭，嘴里一遍又一遍的说着：她没死，西西没死，我老婆没死，她明明还好好活着呢，你们整这些丧气的东西做什么？！拆了，全他娘的都给我拆了！
　　想到那天的情景，宿清歌心如刀绞，蚀骨钻心。
　　在厅外站了会儿，宿清歌默默离开，红着眼睛回到了车上。
　　坐在主驾驶位上，她降下车窗，呆呆看着那人身影，倏然就想到曾看过的一句话：生命诚可贵，且行，且珍惜。
　　人这一生说长不长，说短却也不短，明天和意外究竟哪一个先来临，我们谁都不知道。
　　她只知道，陆西是她倾尽一切，赌上了全部才求回来的，倘若哪天，她有个三长两短……
　　宿清歌不敢再继续想下去，她闭了闭眼，驱车离开。
　　一路畅通无阻的回到老宅，她疾步上楼，从柜子里翻出两个串着舍利子的红绳，放在心口贴了贴，随后揣进了衣兜里。
　　黄昏时分，夕阳西下。
　　陆西送完阮奕彤，开车回了天河湾。
　　在地下停车场停好车，她迈步走到电梯前，按了自己所在的楼层键。
　　回到家，赶紧拿了衣服到浴室洗了个澡，出来时时间刚好七点。
　　陆西草草擦了几下头发，没用吹风机吹干，就这么湿着出了房门，转步进了厨房。
　　饭做到一半，放置在包里的手机蓦然响起。陆西翻了下炒勺，淡定的炒完菜之后，才关了火。
　　揉捏两下后颈，陆西不紧不慢走到沙发边，拉开包包拉链，将手机从里面拿出来。
　　扫了眼来电显，陆西正准备接听，铃声突然戛然而止，屏幕上立即显示着有一个未接来电。
　　陆西指纹解锁，正要给齐振海回拨过去，通知栏里倏然跳出一条信息，陆西指尖轻点，戳进去看了看，抿唇沉默片刻，随后通过了宿清歌的好友请求。
　　作者有话说：
　　清歌：呜呜呜，过了这么久，我终于加上媳妇儿的微信了！喜极而泣！
　　【小剧场】
　　宿清歌：刚刚，我是不是弄疼你了？
　　陆西（眸子一挑）：嗯？谁弄谁？
　　宿清歌渐渐说不出话来，只余哼哼唧唧的呜咽。﻿

✿ 第 61 章
　　月光莹白, 星空绚烂。
　　静然无声的客厅内，陆西长身玉立，站在窗前, 指节在屏幕上戳弄两下, 跳转到通话界面，一眼扫到齐董的名字, 给他回拨了过去。
　　铃声响了十来秒才被接通, 齐振海的声音透过听筒传递过来：“小陆，奕彤现在跟你在一起吗？”
　　陆西愣了下，抬指撩开散落下来的发丝，别至到耳后：“没有，我刚从她那儿回来。”
　　齐振海叹了口气：“那她今天状态看着怎么样？还好吗？”
　　陆西抿抿唇，想了想, 照实说道：“葬礼下午五点就结束了, 我送她到家之后, 又陪他坐了一小会儿，状态看着还行, 没什么异常。怎么了？”
　　齐振海语气略有几分着急：“我给她打电话, 她手机一直关机, 我联系不上她了。”
　　阮奕彤是他远房表舅家的女儿，从小成绩优异，名列前茅, 是方圆百里出了名的乖乖女，邻居口中别人家的孩子, 任谁见了都得要夸上一两句。
　　他对这个表妹了解的不多, 很多信息都是从母亲口里听到的, 除了她刚出生那会儿见过这个小丫头一次, 此后的很多年，他与表舅一家都没有多少交集。
　　直到去年，表舅一家来他家拜年，他才算是第一次真正的见到这个远房表妹。
　　都说女大十八变，一眨眼间，当初那个被抱在襁褓中，一逗就瘪嘴要哭的小婴儿了，小丫头长大了，懂事了，都出落成一个亭亭玉立，袅袅娜娜的大姑娘了。
　　齐振海心生感慨，以长兄的身份跟他们姐弟两个聊了几句，意外的，感觉还不错。
　　所以今年在母亲提到阮奕彤从NX离职，在四处寻找工作时，便打电话托他帮了这个忙。
　　当时恒晟集团的分公司出了点事，齐振海思来想去，最终决定让这个表妹过去解决，顺便试探一下她的处事能力。
　　如果她做得好，就安排她进总公司，帮陆西分担一些，如若完成的不好，就在分公司那边，给她安排个职位，先历练几年后，等她能力达到他想要的那种标准了，再让她来H市。
　　陆西毕竟是外人，不可能一辈子都待在这里为他卖命。他现在年龄虽然也才四十岁左右，还能在公司里撑个几十年，可等到几十年之后呢，几十年后他不在了，这么大的家业又该由谁来继承？
　　他这辈子没有打算要结婚的意思，所以膝下无儿无女，曾经也有动过要领养一个孩子的打算，可是因为嫌手续麻烦，索性打消了这个念头。
　　为了以后自己辛苦打拼下来的家业不落入到别人手里，他不得不早做打算。
　　兄长家里只有一个独生子，他肯定是不能动什么别的心思的，旁系中虽然也有几个孩子，但一个个都没出息的很，他看不上，别说让他们继承自己的家产了，就是连公司他都不愿意让进！
　　表舅家的一双儿女看着都挺乖巧懂事，姐姐阮奕彤已经大学毕业步入社会了，而弟弟阮晔则还在上高中。
　　齐振海一开始打算的是，让阮奕彤来公司工作，等她熟悉了公司并且有能力管理了之后，将来再过继到他名下，成为他的女儿，以后好名正言顺的继承他的家产。
　　如意算盘打的挺好，可谁知表舅一家突遭巨变，表舅舅母还有表弟一同去世，仅仅只剩下了奕彤一个人。
　　齐振海在得知表舅一家三口遇难的消息后，原是想订机票赶回来的，可是被一件很重要的事给绊住了，他没办法，只能让人买了两个花圈送去，然后在电话里安慰一下这个可怜的小表妹。
　　知道今天是表舅他们的丧礼之日，他有公事缠身，赶不回来，便想着给表妹打个电话慰问一下，谁知电话拨过去后，对方手机直接关机了，他有些不放心，担心这孩子会受不了打击，再做出什么傻事来，于是想了几秒后，便打到了陆西这儿。
　　陆西闻言，蹙了下眉，随即宽慰道：“您别着急，或许是手机没电，自动关机了。”
　　齐振海不怎么放心，一句‘你去看看’卡在嘴边，兜兜转转，到底没说出口。
　　他知道，陆西这几天因为怕阮奕彤一时受不了这么大的打击，会想不开自杀，所以这几天也没怎么休息好，好不容易等到葬礼结束，她可以回家好好休息一下，却又因自己这边联系不到奕彤的人，再让她开车去跑一趟，他觉得不妥，也拉不下这个面子。
　　陆西听到那边突地安静下来，又迟迟未挂电话，大抵猜测到了齐振海的意思。沉默半晌，她主动开言道：“一会儿我再去奕彤那边看看，之后给您回个电话。应该不会出什么事，您也别太担心了。”
　　齐振海一听，自是万分欣喜：“好好好，那就麻烦你了，小陆。”
　　陆西应了声，随后又跟齐振海聊了两句公司的事，这才挂了电话。
　　陆西双手抱臂，垂目看着楼下的繁荣夜景，遂抬手揉了揉太阳穴，放下手机，走到厨房，把电和油烟机都关了，回到卧室换了身衣服，拿上车钥匙，出门离家。
　　等电梯的功夫，陆西解锁手机，给阮奕彤打了个电话，毫不意外，如齐振海所说，她手机已经关机了。
　　门开，陆西蹙着眉迈进电梯里，一路来到地下停车场，快速倒车出库，前往阮奕彤家赶去。
　　＊
　　宿清歌洗完澡从浴室出来，雪白的纤足踩在洁净的地板上，剔透晶莹，细嫩白净，莹白脚趾如同嫩藕般，在灯光下白的发光，纤巧的脚踝不盈一握，风月无边，光洁的小腿上没有丝毫赘肉，瘦而匀称。
　　眉眼如画，玲珑清透，睫羽蹁跹，如扇轻动，眸潋滟，泛着微光，唇红齿白，肌肤胜雪，身量高挑修长，曲线玲珑有致，脸颊因为刚刚洗过澡的缘故，平铺了一层淡淡的粉色。
　　她一边用毛巾擦拭着未干的长发，一边踱步走到床头边，拿起了手机。
　　怀揣着紧张又忐忑的心情打开微信，一入眼看到与陆西一片空白的聊天界面上多了一条系统提示：你已经添加了陆西，现在可以开始聊天了。
　　宿清歌眨了下眼，探手往自己胳膊上掐了一把，确定不是在做梦，她弯了弯唇，扑到床上欢快的滚了两圈。
　　宿清歌抱着手机，眼睛直勾勾盯着陆西的头像，傻傻笑了起来。
　　陆西的头像是她本人，夕阳染红了半边天，她伫立在一片草坪空地上，负手而立，墨发如瀑，垂落在背后，背影唯美，如同画卷。
　　稍稍平复了下激动万分的心情，宿清歌摩挲着陆西的微信头像，复垂首，在她上面虔诚的落下一吻。转念像是想到什么，笑意瞬间敛去。看着一片空白的聊天界面，指尖在屏幕上空悬了良久，迟迟未落。
　　宿清歌叹口气，咬住自己的食指，眉宇间可窥见出几分纠结。
　　她加陆西微信，原是想着要跟她坦白的，坦白前世她本不想让陆西知道的所有一切事情，包括薄喻寒和薄家的一些事。
　　通过阮奕彤亲属的空难事故，宿清歌想明白了一个道理，生命重于泰山，高于一切，人若是死了，不管是金钱财富，还是权势名利，你一样都带不走。
　　我们永远都不知道明天和意外哪一个先来，就只能过好今天，过好当下，努力不让自己的人生留有遗憾。
　　上辈子，因为她的懦弱胆小和自以为是，害的陆西伤了心丢了命。所以在她走后的很长一段时间里，她都在反思，自己是不是真的做错了？是不是不该隐瞒自己的病情？不该轻信那个医生的鬼话？不该因为薄喻烟的威胁就听从她的话，淡漠疏远陆西？
　　以至于到最后，陆西被她伤透了心，主动跟她提出了离婚。
　　本以为离婚对她来说可能会是种解脱，离开H市，然后她在多派几个人暗中保护她，最起码要保证她的生命安全。却不料，那个丧心病狂的女人竟然雇佣了国外的杀手，伪造成意外，直接夺走了陆西的生命。
　　宿清歌恨，明明她都已经按照她所说的去做了，为什么陆西最后，还是死了……
　　微长的指甲狠狠掐入掌心，白玉般的肌肤上很快被掐出了几道冒着血丝的印子。
　　宿清歌闭了闭眼，遮盖住眸底的滔天恨意。沉了口气，给薄喻寒发了条消息过去。
　　转而切回与陆西的聊天对话框，思索几分钟，她在屏幕上敲下一行字：西西，阮小姐那边应该结束了吧，你回来了没有？
　　另外还附带了一个分外乖巧的表情包。
　　正在开车的陆西听到手机振动声，拿起瞟了眼。
　　看到宿清歌发来的消息，她轻抿下唇，简单的回了个‘没’字。
　　回去了之后在出来，那不就等于没回去么？
　　所以，陆西没有骗她。
　　宿清歌蹙起眉，想到这几天陆西为了陪阮奕彤，有家却不能回，一天到晚，跑前跑后的帮她料理她亲人的后事，心里有点不是滋味。
　　她虽不满，却也不能明目张胆的表现出来，只能暗暗地吃醋生闷气。
　　“那好吧，这几天你跟着阮小姐忙前忙后的，肯定也累坏了，等结束之后赶紧洗个澡躺床上好好休息休息，补充一下睡眠，不然老是这么忙碌，身体会垮的。”
　　点击完发送后，她又配了一个‘喵喵担忧’的表情包。
　　这次陆西没有立刻回她，而是隔了几分钟后，才回复了一个嗯字。
　　宿清歌也没指望她能回什么‘嗯呐，我知道，让你挂心了’‘不用担心我，等解决完这边的事，我就回去了’等诸如此类的话，还能有个嗯就就很不错了。
　　她不能贪心太多。
　　宿清歌：嗯啊，那你可要照顾好自己，我等你回来。
　　陆西：？
　　系统提示：星辰璀璨不敌你在身畔撤回了一条消息。
　　陆西：………
　　作者有话说：
　　作者：西西死是因你，生也是因你，宿小姐，你觉得当她知道了全部真相之后，会不会原谅你？
　　宿清歌（感觉背后一阵发凉）：会…会的吧？
　　奕彤这两天的出场频率有点高，后面我克制一下，能一笔带过的尽量一笔带过，毕竟，配不能压主。
　　晚安啦~﻿

✿ 第 62 章
　　月隐星离, 乌云骤聚。
　　漆黑的夜空突然响起一道闷雷，自天际撕开了一个口子。不一会儿，豆大的雨点铺天盖地的倾洒而下, 打落在车玻璃上, 发出噼里啪啦的声响。
　　陆西吓了一跳，手一滑, 差点跟旁边恰好驶过的一辆车撞上。
　　雨幕隔绝了视线, 陆西惊魂未定的拍了下胸口，用雨刷器刮去细细密密落在车玻璃上的雨水，降下车速，跟着马路上川流不息的车流匍匐前进。
　　抵达阮奕彤家时，已经是两个小时后。
　　陆西熄了火，将车停在外面, 迈步下车后, 动作快速的从后备箱里取出一把折叠伞打开, 然后转身踏步进了嘉和小区。
　　走了几步路，陆西隔着老远, 便看到小区楼下的长椅上, 坐着一个女人。
　　那人披头散发的低垂着脑袋, 宛若一个夜间幽灵，一动不动的坐在那儿。
　　陆西脚下一停，遂收回视线, 又往前走了几步，正要拾阶而上, 准备先去阮奕彤家里看看情况时, 足尖忽而轻转, 快步朝坐在长椅上的女人走了过去。
　　离近了看, 才发觉这人有几分眼熟。
　　阮奕彤身上穿的衣服早已被倾盆如注的大雨淋了个透彻，放在膝盖上的双手紧紧握着，整个身子都在瑟瑟发抖，看起来无助又脆弱。
　　陆西皱了下眉，将伞往前挪了挪：“不在家好好呆着，跑这儿来干嘛？”
　　眼前倏然落下一道影子，雨伞将漂泊的大雨杜绝在外，低沉清冽的嗓音混合着雨水的噼啪声传送进耳朵里。
　　阮奕彤反应慢半拍的抬了抬眼，空洞而茫然的眼神重新聚焦起来，缓了片刻，才认出眼前的人是谁。
　　她愕然一瞬，惨白如纸的唇瓣轻轻翕动：“陆总。”
　　陆西撑伞而立，声音如旧，低低缓缓道：“齐董给你打过电话，但是你手机关机了，他联系不到你，就打到我这儿来了。”
　　阮奕彤攥紧了手指，有些愧疚道：“对不起，让你们担心了。”
　　陆西低眼撇了下她身上被雨淋透的衣服，声线听不出情绪地说：“先上去吧。”
　　阮奕彤点头，撑着坐椅起身。可能因坐的时间过久，腿有些发麻，起身时她踉跄了下，险些栽倒。
　　陆西一手撑伞，一手扶住她：“还能走吗？”
　　阮奕彤锤了下膝盖，挪着往前走了一步，然后点了点头：“可以。”
　　陆西收回手，与她一起朝楼里走去。
　　搭电梯上楼，到达所在楼层之后，两人一同下了电梯。
　　站到门口前，阮奕彤才想起，刚才出门跑的急，她忘记拿家里钥匙了。
　　阮奕彤抿住唇，欲言又止的看向陆西。
　　陆西挑眉，一下子猜到了她想要说的话：“没带钥匙？”
　　阮奕彤窘迫的低头，浅浅嗯了声。
　　陆西默默叹口气，探手摸向口袋里的手机，然后递给阮奕彤：“物业电话记得吗？”
　　阮奕彤再次点头，抬手准备去接陆西递过来的手机。她刚在楼下淋了将近半小时的雨，整个人从头到脚都湿的不能再湿。
　　犹豫几秒，她说：“我告诉你电话吧。”
　　陆西没有异议，指尖触在数字键盘上，阮奕彤轻声开口，报了一串阿拉伯数字。最后一个字落音，陆西同时按下绿色键，将号码拨了出去。
　　简单的说明了一下这边的情况，陆西便挂断了电话。
　　不多时，小区物业管理员拿着钥匙上来，替她们开了锁。
　　陆西浅浅弯了下唇，道了声：“谢谢，麻烦你了。”
　　男人不好意思的挠挠头，嘿嘿笑了两声，磕巴道：“不，不麻烦，这都是我应该做的。”
　　陆西轻微颔首，目送他离开。
　　转过身，阮奕彤将拖鞋放到她脚边，小声说：“这双拖鞋是我前不久才买的，新的，没人穿过。”
　　陆西一怔，嗯了声，而后在玄关处换上，跟着她进了客厅。
　　阮奕彤刚淋了雨，脑子有些混沌，这会儿回到家，稍稍清醒了几分，赶紧将地上的酒瓶和沙发上的东西都收拾起来，随后抬头，朝陆西分外尴尬的笑了笑，结巴道：“那个，不、不好意思陆总，家里有点乱，您、您先随便坐，我去换身衣服。”
　　陆西应了声，温言嘱咐：“你先去洗澡吧，我给齐董回个电话。”
　　阮奕彤抖了下唇，应下一个‘好’字，转头进了卧室。
　　陆西给齐振海回了个电话，把阮奕彤的情况如实说了一遍，齐振海一颗心落回肚子里，向陆西再三道了谢，并拜托她多费费心，帮忙照顾一下这个孩子。
　　陆西淡声应下，旋即切断了通话。
　　顾念着家里有客人在，阮奕彤没敢耽搁太久，草草冲了个澡，换好衣服就出来了，整个过程用了不到十分钟。
　　踱步走到饮水机旁，阮奕彤接了杯水过来：“抱歉陆总，我不知道你会过来，所以，家里没有准备茶叶和饮料，喝白水行吗？”
　　陆西双手接过，不在意的笑了下：“可以。”
　　阮奕彤歉意的笑笑，弯身坐到了陆西侧面的小沙发上。
　　陆西摩挲着纸杯，温声开口：“手机怎么关机了？”
　　阮奕彤愣了一秒，遂轻声回，语气里带着些不确定的意味：“可能，没电了吧。”从晚上回来后，她就没有动过手机，打不通的话，那应该就是没电了。
　　陆西了然，紧接着追问：“是发生什么事了吗？怎么好端端的，一个人跑到楼下去淋雨？”
　　音落，阮奕彤脸色陡然苍白下来，眸子里尽是惶恐，张张口，愣是没发出一个音节。
　　陆西观察着她脸上的神情，缄默几秒，柔声唤她名字：“奕彤。”
　　阮奕彤眼泪瞬间犹如断了线的珠子，一滴接一滴的喷涌而出。
　　陆西有些心累，无奈的捏了捏眉心，抽了两张纸巾给她：“你先别哭，到底怎么了？”
　　阮奕彤胡乱抹了下眼角，偏过头，不想让陆西看到自己如此狼狈的模样。
　　平复了会儿情绪，她深深吸口气，方才哑声说：“没什么，就是，做噩梦了。”
　　陆西点头，略一思索，不用问也知道她做的这个噩梦是关于谁的。
　　陆西轻抿了下唇，轻声安慰道：“奕彤，梦跟现实都是相反的，别想太多。”
　　阮奕彤垂下眼帘，几不可闻的嗯了声。道理她都懂，只是旦夕之间，失去了最亲最爱的家人，她一时之间难以接受。外加他们遇难又是因她而起，心里难免会觉得愧疚难当，会觉得爸妈他们遇难去世，跟自己有很大的关系，是她，害死了他们……
　　阮奕彤神情黯然，沉浸在悲伤中，无法自拔。
　　陆西连续喊了她两声她都没听到。
　　伸手在她眼前晃了晃：“奕彤。”
　　阮奕彤回神，茫然的望向不知何时蹲到了她跟前的陆西。
　　陆西幽幽一叹，一点都不拐弯抹角的直接说道：“以你现在这个状态来看，让我留你一个人在家里，我很不放心。”
　　阮奕彤惊觉自己失礼，借由撩拨发丝的动作掩饰尴尬，十分不好意思道：“对不起，陆总，是我让你担心了，还害的您白跑一趟。”
　　陆西眉梢一扬，难得跟她打趣道：“这得亏着我来了，我要是不来，你打算在楼下淋多久的雨？”
　　阮奕彤嗫嚅着唇，说不出话，眸中倒映着女人浅然的笑意，清冽好闻的薄荷冷香争先恐后的钻入鼻尖，让她有瞬间的失神。
　　口袋里的手机突然响了下，陆西坐回原来的位置，摸出来扫了一眼。
　　是宿清歌发过来的微信消息。
　　星辰璀璨不敌你在身畔：西西，外面下雨了，你还没回来嘛？
　　阮奕彤坐的地方离陆西不远，偏目一瞥，便看到了这条消息。
　　敢这么直呼陆总小名，还说出这种话的人，一定是她的女朋友吧。
　　阮奕彤在心里暗想。
　　陆西没回，锁了屏，将手机放回了裤袋里。
　　抬头，正巧对上阮奕彤复杂的目光。
　　知道人还在，陆西也就放心了。
　　窗外的雨已停，她偏目往窗户那边看了眼，遂而起身告辞：“时候不早了，我就先回去了，你有事就给我打电话。”
　　走到门口，陆西想了想，又温声叮嘱一句：“你刚淋了雨，一会儿煮点姜汤驱驱寒，然后再好好睡一觉。我多放你几天假，等你处理好这些事，再来上班也不迟。”
　　阮奕彤心尖颤了颤，忍不住泪湿眼眶，哽声道：“谢谢陆总。”说完，她蓦地想起什么，赶在陆西走之前，忙说：“对了陆总，上次你借给我的那件西装外套被我弄脏了，等我洗干净后再还你，可以吗？”
　　湿润的眸子里带着些许明显的不安。
　　陆西微微笑了下，向姐姐对妹妹那样，抬手揉揉她脑袋：“可以。”说完，她又紧接着补充了句：“奕彤，要好好的。”
　　阮奕彤重重点头，笑应：“好，我会的。”
　　陆西没有久留，在她字音落下之后，便拿着伞转身进了电梯。
　　阮奕彤在门口呆呆地站立了很久，直到陆西的身影彻底消失不见，她才转头回房。
　　阮奕彤呼出口气，背靠着门板，颓然的滑坐下来，脑袋搁置在膝盖上，自语喃喃道：“怎么办陆西，我，好像喜欢上你了。”
　　作者有话说：
　　宿清歌：我是亲生的么？整整一章，特喵的都没我什么事！嘤嘤嘤，我也想被西西揉脑袋（委屈巴巴.jpg）
　　陆西：（冷漠.jpg）
　　嗯，静晓有CP，但奕彤没有。﻿

✿ 第 63 章
　　电梯下到一楼, 陆西迈步出来，提着伞拾阶而下。一阵凉风迎面吹来，冷的她不禁打了个哆嗦。
　　因为忧心阮奕彤的状况, 所以陆西在跟齐振海结束通话后, 连饭都没顾得上吃，匆忙回房换下身上的浴袍, 随手扯了件长裤衬衫套上, 然后就这样出了门。
　　来的时候还没觉得有多冷，这会儿出来，竟是感受到了些许凉意。
　　抬眼看了看无星无月的漆黑夜空，片片乌云飘散，如同铁笼一般，紧紧地围罩着这座城市。
　　陆西加快脚步出了嘉和小区, 一边走一边单手将衬衫上的扣子系到顶端, 严严实实的遮挡住, 不透一丝缝隙，好像这样就能稍微暖和点似的。
　　用车钥匙解了锁, 陆西把雨伞收进后备箱, 转步钻进主驾驶, 驱车离开了此地。
　　因着刚下过雨的缘故，此时的街道上冷冷清清，空无一人, 只有伫立在路边的霓虹灯还在坚守着岗位。
　　白色的轿车疾驰在宽阔的街道上，在交叉路口拐了个弯, 径直驶入天河湾小区。
　　将车停到车位上, 陆西提了包转头下车, 关上车门, 踱步往大楼里走去。
　　走到一半，她脚步倏顿，借着路边明亮璀璨的霓虹灯光，看到不远处站着两个女人，而其中一个，正是自己所熟悉不过的一位故人。
　　陆西极目望去，面色无波的看着另一个女人勾住宿清歌脖颈，吧唧一口，亲在了她的侧脸上，随后挥挥手，转身上了一辆大红色的迈巴赫。
　　宿清歌笑着摆手，语气极为温柔的叮嘱：“路上开车小心。”
　　女人应了句，旋即驾车离开。
　　陆西冷脸看着那个口口声声说自己有苦衷，有难言之隐，一度纠缠自己想要跟自己复合的女人，嘲讽的勾了勾唇。
　　一边在自己面前卖惨装可怜，说什么想要当她的陆太太，一边又跟别的女人深夜私会，卿卿我我，如果这都不是渣，那什么才是？
　　陆西沉了沉眸，不由又想到了上一世。
　　那天晚上，她一个人食不知味的吃完了晚餐，收拾好碗筷，出来后她抬腕看了眼时间，九点一刻，转而望了望寂静无声的房门，那人还没有回来。
　　陆西垂眸，将唇抿成一条直线，熟练的操控着轮椅转到沙发前，随手从茶几上捡起一本书，边看边等。
　　时针分秒必争的游走着，滴答，滴答，在这安静到针落可闻的客厅里，略有几分刺耳。
　　陆西□□摊着一本厚厚的文学书籍，明明每个字都认识，可组连到一起，愣是看不透这本书想要表达的意思。
　　手指悄悄攥紧了书面封皮，在这上面捏出一道褶皱。明亮的灯光映照出她苍白如纸的憔悴面容，表面虽是在低头看书，可心思早已不知飘向了哪里。
　　午夜钟声响起，陆西松开手指，若无其事的翻了个页，低眸认真看了起来。
　　这一夜，宿清歌毫无意外的，又是一宿未归。
　　窗外天光微亮，东方泛白，太阳悄悄探出了头。
　　陆西眨了眨干涩的眼睛，合上看了将近一半的书籍，一如往常般，转动着轮椅去卫生间洗漱。
　　五分钟后，她从卫生间出来，去厨房给自己准备了一份简单的早餐，还没等她开动，客厅里的门铃突然响了。
　　陆西放下已经送到唇边的温热牛奶，死如沉寂般的眸子染上一丝不易察觉的喜悦。她调转了下轮椅，径直往门口处行去。
　　行至到客厅中央，她倏然按下了暂停键，脑子里莫名其妙的冒出一个念头，如果是清歌回来的话，那她为什么不直接用钥匙开门进来，反而要按门铃呢？
　　念头只是一瞬，陆西很快为她找了个合理的借口，兴许，她是忘记带家门钥匙了。
　　陆西深吸口气，理了理柔顺的长发，脸上扬起清浅笑意，重新操控着轮椅过去，伸手打开了房门。
　　门打开的一瞬间，陆西原本想要说的话硬生生卡在喉咙里，笑意僵在嘴角，眸里的光随之也黯淡了下去。
　　陆西低眸，扫见了放置在门口处的一个快递盒，她伸长手臂，将其捡起，一眼便看见了白色纸条上写着的四个大字：陆西亲启。外包装上，没有寄件地址，只有一个匿名：十七。
　　陆西心生疑惑，微微皱了下眉，她不记得自己有在网上买过东西。探头往外看了两眼，试探性的喊了一声，除了自己的回音以外，连个人影都没有看到。
　　陆西抿了下唇，关门回房。将快递盒放在茶几上，沉思两秒，她摸到手机，给宿清歌发了条消息过去。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　半个小时过去了，那边迟迟没有回应。
　　陆西犹豫再三，终是在好奇心的驱使下，打开了这个盒子。
　　略有些技巧性的拆了包装盒，手探进去，摸到一个软软的东西，拿出来一看，竟然是一件文胸。
　　陆西怔了怔，手指拎起文胸上的一根肩带，脸色一言难尽的看了看。而后，她眼尖的发现，这件内衣好像，是宿清歌经常喜欢穿的那件。
　　文胸是紫色的深V蕾丝款，内侧有一个不甚明显的口红印和貌似酒店的门牌号，下面还附带了一行小字，写的是昨天的日期，2018.11.8，
　　陆西瞳孔一震，手下意识的攥紧了这件不知从哪里冒出来的物品。
　　一夜未眠，陆西脑袋有片刻晕眩。直觉告诉她，这件文胸是宿清歌的，因为她深深记得，宿清歌不上戏的时候，总爱撩她，勾引她，这件内衣在她们doi的无数次里，出场率最高，所以她记得很清楚。
　　陆西闭上眼，牙齿打颤，眼角有泪滑落。随即她自嘲的笑了笑，难怪她一夜未归，原来是背着她，在外面有人了。
　　心脏处像是被人拿着一把刀，在那片最脆弱的地方磨来蹭去，直到鲜血淋漓，破碎不堪。
　　突如其来的背叛让陆西痛不欲生，方寸大乱，她把自己关进书房，喝下一杯又一杯的红酒。她酒量向来不差，连续喝了两瓶也没什么醉意，反倒愈发清醒。
　　想到宿清歌为了别的女人，冷落疏远她，心口就一阵发疼。
　　是她哪里做的不好吗？为什么要这样对她？
　　陆西半疯半癫的呢喃两句，将桌上的东西全部扫落下去，摔碎了手里的酒瓶。有几块玻璃片落在了书桌上，陆西握住那块玻璃碎片，朝着腿部用力地扎了下去。
　　随后若无其事的拔出，紧紧攥在手里，碎片穿透白皙的嫩肉，鲜血霎时顺着掌心流落到瓷白的地板上。
　　宿清歌闯进来时看到的就是这样一副模样。
　　陆西半躺在轮椅里，发丝凌乱，双目无神，腿上手上都是血，满身狼狈，桌子和地板上也乱糟糟的，混乱不已。
　　一行清泪自眼中滑落，宿清歌迈着沉重的步子，一步一步走到陆西身边。
　　半蹲下/身，轻声唤她：“西西。”
　　陆西没有反应。
　　宿清歌见状，眼泪流的更凶了。
　　她颤抖着手，扯了两张纸巾，轻轻擦去陆西手上的血迹，察觉到她掌心握着一块玻璃碎片，宿清歌软声道：“西西，把手松开好不好？”
　　陆西眉目未动，手却是渐渐松了。
　　宿清歌将碎片从她掌心小心的取出，鲜血顿时外涌，止都止不住。
　　陆西握这一下是用了力的，碎片划破掌心，刺入皮肉，深可见骨。
　　宿清歌片刻不敢耽搁的跑去卧室，拿了医药箱过来，小心翼翼的帮她止住血，随后熟练的给她消毒包扎。
　　陆西宛若一个提线木偶，一声不吭的任凭她动作。
　　宿清歌垂目望着她受伤的左手，心疼的难以自抑，只觉的好似有万千把箭，直直的扎进她心脏，顿时血肉横飞，血涌如注。
　　宿清歌低头在她手背上轻轻印下一吻，随后又哄着她清理了腿上的伤。
　　陆西照做，全程都很听话。
　　抱着她出了浴室，宿清歌插上吹风机，跪坐在她身前，细心又温柔的帮她把头发吹干。
　　等做完这一切，时间已经将近十点。
　　宿清歌满目心疼的摸上陆西的脸颊，一遍遍轻唤她的名字。
　　陆西置若罔闻，无动于衷。
　　宿清歌自知陆西变成这样，全然是因为自己，可是如果跟她解释的话，免不了要牵扯到梨香苑，牵扯到薄家，薄家太危险了，而薄喻烟又是个十足十的疯子，她不想让陆西卷入这场风暴中，只能用自己的方式，一点一点唤回她的心神。
　　宿清歌温柔的摩挲着她苍白的脸颊，心痛到不能呼吸。略沉了口气，随后俯首吻上她的唇，像婴儿吸食般含吮了一番。
　　陆西回应了一下，转而推开她，眉眼微抬，沙哑的声音像含了一把沙：“你昨晚去哪儿了？”
　　宿清歌似水的眼眸微漾，轻声道：“没去哪儿，昨天排戏排太晚了，索性就在苑里睡了。”
　　陆西寒眸一凛，目光定定的审视着她：“是吗？”
　　宿清歌含糊不清的嗯了声。
　　陆西嘲讽一笑，扬手就要打她，可手抬到半空，看着她不偏不躲的神情，到底是舍不得。
　　陆西的眼泪早在刚才就已经流干了，此刻眼里布满了红血丝，静默几秒，她主动将那件事挑破，声音笃定道：“你背叛我了。”
　　宿清歌沉着声迅速回答：“没有。”
　　陆西怒极反笑：“那好啊，我记得你有一件紫色的深V蕾丝，你拿出来让我看一眼。”
　　宿清歌暗暗咬了咬牙，眸底快速掠过一抹狠厉，转瞬即逝。
　　她低着眸，未置一词。
　　陆西以为她是默认了，心里当即就有了答案：“我对你不好吗？为什么要这样对我？是因为我满足不了你还是因为每天对着我这样一个连行动都不能自如的废物，让你觉得厌烦了，所以才会另寻新欢，夜夜不归的吗？”
　　宿清歌振振有词的反驳：“我没有，我没有背叛你，也没有出去另寻新欢，夜夜不归是因为…”话说到这儿，宿清歌意识到自己说错了话，急忙住了嘴。
　　陆西目光灼灼：“因为什么？”
　　宿清歌咬唇，转身下床，欲要扶着她躺下：“西西，你太累了，躺下睡一会儿吧。”
　　“嗯？因为什么？为什么不说了？”陆西凉薄一笑：“没背叛我你躲什么？为什么不回答我的话？”
　　“清歌，你要说你腻了，不爱了，我马上走，绝不会死皮赖脸的赖在这儿，也绝不会多纠缠你半分，我只是，想要听一句实话而已。”陆西心疼的难受，眼眸通红，好像下一秒就会落下一行血泪似的。
　　宿清歌斟酌了下，把薄喻烟将她和薄喻寒绑到一起，关进了酒店房间，给她们两人分别注射了一剂不知道是什么东西的白色液体，然后她带走薄喻寒。几分钟后又折返回来，还顺便带了个男的，那人见宿清歌生的貌美，起了歹心，解了皮带就朝她扑了过来，薄喻烟嘴角的玩味陡然停住，突然就失了兴趣，在男人距离她只有一尺之隔时，转手拎着他领子，让保镖把他丢了出去。之后薄喻烟眼睁睁看着她倒在床上，浑身无力，咬紧牙关抽搐不已的样子，一边拍着视频一边笑的前仰后合的那一大段给掠了过去。
　　然后半真半假道：“西西，你要相信我。我没有背叛你，以前没有，现在没有，以后更不可能。昨天我朋友回国，我去给她接机，晚上一块吃的饭，送她回去的路上，突然被车撞了，我直接昏迷过去，醒来以后就赶紧回来了。”
　　陆西愕然几秒，旋即拧了拧眉，探手就去扒她的衣服：“撞哪儿了？有没有受伤？”
　　宿清歌任她解开衣襟看了几眼，转而握住她那只没受伤的手亲了亲：“别担心，我没受伤，只是有点轻微脑震荡而已，现在已经没事了。”
　　陆西松了口气，旋即蹙眉，凝视着她眼眸，总感觉哪儿不对劲，却又一时说不上来。
　　宿清歌害怕露馅，赶在她开口前轻轻抱住她，手轻抚着她后背，叹息着说：“我知道有人给你寄了一件文胸，但那不是我的，等你伤好了，我再穿给你看好不好？”
　　陆西将信将疑，理智道：“既然你那件内衣还在，为什么不拿出来让我看一眼。”
　　宿清歌无奈，反正话都说了，要是真拿不出来，西西又要胡思乱想了。
　　宿清歌在陆西嘴角啄了口，翻身下床，从衣柜里将那件内衣翻了出来：“喏，你看，我没骗你。”她顿了顿，神色认真道：“西西，无论以后发生什么，你都要记住，眼见不一定为实，耳听也有可能是虚的，我爱你这一点，永远都不会变。”
　　陆西只是伤了腿，智商还是在线的：“昨晚的事你是解释了，那之前的呢？之前你在人在市内，也有好多次不回家的时候，这个你要怎么解释？”
　　宿清歌扶额，想了想，还是耐心跟她解释道：“好，我第一次夜不归宿是18年8.21号是吧，那天我……”
　　宿清歌耐着性子，把以前明明在H市却夜不归宿的时间一一给她解释清楚。
　　隐去和薄喻寒见面，在国外差点一枪毙命，还有两次死里逃生，后来薄喻烟收购梨香苑，以陆西和苑里同事们的性命相威胁，逼她引薄喻寒回国的那些，能解释的她都解释了，花了好长时间，才打消陆西的疑虑。
　　作者有话说：
　　emmmm，上次的悲剧似乎又重演了呢。
　　首先声明：我这个人又怂又玻璃心，一旦进入到自我否定的一个阶段，没人开解，很难走出来（对于这点我也很无奈），我没有说你们看我的文，不能打负不能零分不能差评是不好不对的意思，读者花钱看文，碰到觉得不好的地方给负分给差评天经地义，我只是想再表达一下，嗯，就是，我内心的一些感受吧。
　　另外关于宿清歌出轨以及我想说的一些话：我知道大家一直对宿清歌出轨的事耿耿于怀，原本想再补扩一下细节，等陆西知道真相后，再把这一段写出来的，但是，经过上次的事，我心里有阴影了??^??所以，我决定速战速决。
　　两次出轨，都是假的！！
　　从这本书开文到现在，断断续续发生过不少事，我迷茫过，也不安过，在那次事过后，我看到评论区里的评论，一晚上没睡着，第二天起来我找了编辑我跟她说明了一下情况，我说编编我写不下去了，然后她就安慰我，说了一些开导我的话，我听进去了，决定好好写，但是因为心情不佳，我特么卡文了，之后具体缓了多久我才找回灵感时，我也忘了。
　　在之后就是卡文、卡文、卡文，卡到我怀疑人生，头发直掉。
　　我无数次想过要弃坑，但是又有些舍不得，毕竟笔下的人物就跟孩子一样，一旦‘生’出来，再想狠心扔掉，终究会有些不忍，哪怕她们很糟糕，哪怕她们并不完美，甚至有时候连灵魂都没有。
　　唉，在上这个榜的前几天我还跟编编说过卡文想要修文的事，编辑说修文很枯燥，然后我说那我弃坑解V，字数已经写了16w了，编编可能觉得有些可惜，所以那一刻，我犹豫了。
　　记得之前卡文的时候，编辑我发过一段话，其中有一句内容大概是这样的：不要有心理压力，写文应该是一件开心的事情，当你觉得写文很痛苦的时候，你就会抗拒写文，然后就写不出来了，慢慢慢慢的就会对写作失去兴趣。
　　陆西确实挺惨，但宿清歌也好不到哪儿去，被薄喻烟威胁，被医生告知得了渐冻症，结果是假的，三番四次的死里逃生，明明是想保护陆西的，结果反而弄丢了她，害死了她……
　　不管这本写的如何，好也罢，坏也罢，我会好好写完，算是给那些一直支持我的读者，还有我自己一个交代吧。
　　唉，谢谢你们一直都在鸭~
　　最后在爆一下吧：西西不是她父母亲生的，她是薄家的孩子，不然你以为，薄喻烟为什么答应了宿清歌会放过她，最后却还是要了她的命。
　　是不是很狗血？
　　感谢在2021-09-10 22:42:05~2021-09-12 23:42:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：310331 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　自从那次宿清歌对她发过一次脾气后, 她几乎每日都活在惶恐中，只要一闭眼就会想到宿清歌那天看她时，疏远又厌恶的眼神, 耳畔一次又一次重复着那两句刺痛心扉的话语, 让她痛不欲生，心如刀割。
　　又因为宿清歌这段时间以来的若即若离, 忽冷忽热, 让她感到心力交瘁，疲惫不堪，眼底下的乌青，比起国宝简直有过之而无不及。
　　宿清歌给出的解释基本都能让陆西接受，听着她珠圆玉润，余音绕梁的动听声音, 困意袭卷而来, 陆西眼皮打架, 脑袋一点一点，最后终于支撑不住, 伏在她怀里睡了过去。
　　迷迷糊糊间, 陆西还分外委屈的嘟囔了一句：“那次你还凶我了……”
　　宿清歌愣了一秒, 在记忆里搜索一番，意识到陆西说的是哪件事后，连忙拍着她后背轻声地哄：“对不起, 是我的错，我不该对你发脾气的。那天, 我就是太累了嘛, 不是要故意凶你的。”
　　陆西睡着了, 没有听到。
　　耳边传来轻浅平稳的呼吸声, 宿清歌松口气，眉眼含笑的轻轻吻了吻陆西发顶。安静的抱了她一会儿，遂而倾身，将陆西平放到床上，然后轻手轻脚下床离开。
　　因为刚进门的时候怕陆西会出事，所以连鞋都没换，就步履匆匆的直往书房奔去，卧室里没有准备拖鞋，她只能赤脚踩在冰凉的地板上，刚走了一步，手腕忽然被人用力握住。
　　宿清歌转头，对上陆西困到极致却还是强忍着撑开一条缝隙的眼睛，陆西紧紧扣住她手腕，声线微弱，带着一丝不易察觉的卑微和祈求：“别走。”
　　宿清歌心揪了揪，她到底是有多怕她会离开啊。
　　宿清歌低叹声，转身爬上床，俯身亲了亲她薄唇：“好，不走，我在这儿陪你，快睡吧。”
　　听到宿清歌的保证，陆西心下稍安，合上眼，渐渐沉睡过去。
　　宿清歌低头，抬手，一指一寸的摩挲过她依旧苍白的脸色，没什么血色的薄唇，眼里的自责和心疼几乎要满到溢出来。
　　俯首在她唇角亲了又亲，吻了又吻，宿清歌爱怜的抚摸着她瘦白的小脸，哽声道：“对不起，老婆，我又骗了你，在给我一点时间，等我把梨香苑和薄家的事处理完，我就带你去环球旅行……”
　　宿清歌絮絮叨叨说了很多话，待陆西睡熟之后，宿清歌蹑手蹑脚的下床，俯身帮陆西盖好被子，拉开门出去了。
　　拿了扫帚和簸箕，将书房里的书桌和地板打扫干净，随后又用拖把将书房跟客厅拖了一遍。
　　收拾茶几时，余光不经意瞥见掉落在沙发一角的衣物，拎起来一看，才发现是一件深V带蕾丝边的紫色bra，跟自己的那件不能说毫无关系，简直是一模一样！
　　难怪陆西会紧追不放，非要看一眼那件内衣，才肯相信自己所说的话。
　　宿清歌放下手里的书，拿起这件格外容易引人误会的内衣反复看了看，发现内衣内侧上写的酒店门牌号和日期，还有一个口红印，额角青筋不由跳了跳。
　　恰巧这时，薄喻烟打电话过来，宿清歌从包里拿出手机，看到这个让她咬牙切齿，恨不得将其大卸八块的名字，愤怒的按下了挂断键。
　　对方似乎并不在意，没过两秒，又再次打了过来，宿清歌接了，一开口就骂道：“薄喻烟你特么是不是有病啊！没事给我老婆寄这种东西，生怕我们之间的关系还不够糟糕，非得害死我你才甘心是不是？！”
　　薄喻烟似是知道她会这样，将手机拿远了些，等她发完脾气，嘴角挑起一个意味不明的笑：“清歌，看来你这位残疾妻子还挺爱你的嘛。”
　　宿清歌顿时警惕起来，咬牙切齿的怒吼一句：“滚，说话别那么难听，你才残疾，你他妈全家都残疾。”
　　薄喻烟懒得跟她争辩，无所谓的耸了耸肩，随后切入主题：“怎么样，人还活着么？要是死了那可就不好玩了。”
　　宿清歌一想到陆西刚才的情况就心有余悸，拳头捏得紧紧的：“你到底想做什么？我都按照你的意思去办了，你还想要怎样？”
　　薄喻烟似有若无的唔了声，点点下巴：“不想怎么样，就是觉得无聊了，想找点事来做做。”
　　宿清歌想掐死她的心都有，一旦她说出无聊这种话，准没什么好事，而且，必定会有人遭殃。
　　宿清歌是见识过薄喻烟的手段的，上次就因为一个佣人不小心弄脏了她的高跟鞋，她就把那女孩绑到酒店，让人给轮了。
　　还有之前她去国外演出，恰好薄喻寒也在那边，于是两人就约了个餐厅，见了一面，旧友重逢，想说的话肯定很多，两人聊了一个晚上还意犹未尽。
　　但薄喻寒有要事缠身，不得不提前离开。
　　宿清歌表示理解，跟着她一块出了餐厅，还没等走到门口，便听到一声震耳欲聋的枪响声。正在餐厅里用餐的客人惊叫一声，片刻不怠的纷纷逃窜出去。
　　眼看子弹快要打入宿清歌眉心，薄喻寒反应迅速，一把推开她，自己翻滚一圈，躲到了一边。
　　宿清歌整个人都还处于懵逼状态，而那方薄喻寒已经跟那几个男的打起来了。
　　对方人手满打满算有十来个，且手里还个个都有武器，薄喻寒身手虽然不错，可跟这么多人对打，实在是心有余而力不足，渐渐便落了下风，脸上挂了几道彩。
　　宿清歌从小学戏，武功功底还算厚实，趴在地上愣了几秒，随后一个闪身过去，加入了薄喻寒的阵营。
　　你来我往的大战了几个回合，对方中又有人开了一枪，这一次，宿清歌没再那么幸运，子弹擦过臂膀，火辣辣的疼。
　　她轻哼一声，抱着胳膊蹲下┊身。眼见朋友受伤，薄喻寒冷眸一凛，左勾拳一把锤到男人鼻梁下，再一个右扫腿，绊倒想要从后面袭击她的人。
　　薄喻寒发了狠，使出小时候吃奶的力气，将一帮男人打的落花流水。
　　男人没料到她身手竟然这么好，相互对视一眼，摸到后背的枪，齐齐对准了她。
　　薄喻寒心知硬碰硬自己占不到便宜，只能智取。这些人看着不太像是奔着她的命来的，薄喻寒眯了眯眼，而后举起双手，作投降状。
　　一个长的五大三粗的男人走过来，用英文说了几句话，大致意思是他们接到上级命令，前来‘请’薄小姐到雁云堂小坐，刚才那两枪纯粹是不小心开的，希望她不要介意。
　　薄喻寒似笑非笑，眸底一片冰寒。
　　呵呵哒，第一枪差点要了宿清歌的命，第二枪直接伤到了人，你特么跟我说是不小心开的，这话说给鬼听鬼都不信。
　　恰巧这时，警方接到民众电话，急急忙赶过来，救下了差点被为首男人绑走的薄喻寒和宿清歌。
　　薄喻寒捉住其中一个打算偷偷溜走的年轻男子，手持匕首横在他脖子上，冷声问：“说，谁派你来的？”
　　年轻男子面露惶恐，支支吾吾了半天，一个字音刚出口，便被人一枪打中心脏，当场死亡了。
　　紧接着，被警方抓到的其余几个人，也都纷纷倒地，口吐鲜血，去地府跟阎王去报道了。
　　这件事在当时造成了很大的影响，警方全力通缉追捕那位在警察眼皮底下杀人的人，可最终却是一无所获，甚至那个看起来像是领头男人提到的雁云堂也查不到半点信息，像是彻底从这个世界上消失了，怎么找也找不到。
　　宿清歌受了伤，薄喻寒送她去医院检查包扎了之后，确定了她没事才跟着下属离开。
　　那天对陆西发脾气就是因为她胳膊受了伤，怕被陆西发觉，也怕她担心追问，纠结了很久，才想出用发脾气来阻止她的靠近的。
　　因为丢枕头的时候抻到了伤口，所以在陆西回房后，她悄悄摸摸出去了。第二天又遭到某人的算计，出了车祸，在医院昏迷躺了半个多月。
　　如果不是薄喻烟替她压下这次的事，那以陆西当时疯狂找人的态度，早就被发现了。
　　现在想想，宿清歌只恨不得时光倒流，回到那时候，先甩自己俩大耳巴子，再去跟陆西赔罪道歉，她当时态度那么恶劣，西西听了心里得多难受啊。
　　再后来薄喻烟收购了梨香苑，还说了很多关于陆西的事，以及她们从相识到结婚，再到现在所发生的一切。
　　每一件都真实到让宿清歌怀疑自己是不是被这女的给监控了？
　　听着她平静陈述的语气，宿清歌只觉得毛骨悚然，可怕至极。
　　也是在那天，宿清歌才知道，当时袭击她跟薄喻寒的人，是她派过去的，目的本来只是想要带走薄喻寒，怎料半路杀出个程咬金，将她的计划全毁了。
　　薄喻烟气的不轻，所以想要报复她。先是暗地里找到了苑主杨立宗，悄悄地收购了梨香苑，后来又调查了宿清歌近几年所接触的人和所发生的事，最终把目标定在了陆西身上。
　　她原本只是想让宿清歌乖乖听话，没想要伤害陆西的，毕竟一个如同蝼蚁的残疾人，根本不配她放在眼里。
　　可是后来，她通过底下人的调查，发现了陆西的一个秘密，几次三番想除掉她。但是想到宿清歌对她的在意，以及想要达到她坏了自己计划的报复目的，于是，便生出了一个分外恶劣的想法。
　　挑拨离间，搬弄是非。
　　既能满足自己的劣根性，又有好戏看，何乐而不为？
　　报复的第一步便是让陆西以为宿清歌外面有人了，而自己在使点小手段，找人毁了宿清歌的清白，但临到重要关头，她看着男人猥琐油腻的神情，只觉得一阵恶寒，于是改变主意，把人丢了出去，宿清歌这才得以保全了自己。
　　再有就是生意场上的事，宿家的生意大多都在国外，但在国内也有几家企业，薄喻烟不想让她好过，不过就是动动口的事。
　　宿清歌暗骂一声，面无表情，语气却是谄媚道：“冷静，薄二小姐。我都照你意思把喻寒诓回来了，您就发发慈悲，放过我吧。”
　　薄喻烟拉长声音哦了声，像是在认真思考这件事。
　　宿清歌凝神屏息，暗暗在心里祈求着，希望薄喻烟别再没事找事，总是针对她跟西西了。
　　至于朋友那边，喻寒是她的亲姐姐，不管怎么样，薄喻烟都不会对自己的姐姐下狠手，所以，宿清歌暂时不担心。
　　薄喻烟沉默一瞬，声线顺着话筒传递过来：“不~好。”
　　随后挂了电话。
　　宿清歌深吸口气，让自己保持冷静，她怕自己会忍不住，顺着网线过去把薄喻烟弄死。
　　不肖片刻，宿清歌手机叮了一声，拿起一看，是薄喻烟发给她的一段视频。
　　她原本没想打开，可看到薄喻烟发过来的信息，犹豫几秒，点开了播放键。
　　画面中，陆西坐在轮椅上，从吃晚餐到在客厅等她回来，再到十二点不见她归时眸子里毫不掩饰的失望，从早上洗漱再到门口收拿快递盒，再到看到那件与自己柜子里别无二致内衣时的疾首痛心，从书房灌酒到摔杯伤己，再到疯颠到失态，泪如泉涌，质疑自己，否定自己时的绝望。
　　每一帧每一画都是那么的清晰，宿清歌潸然泪下，抱着手机轻吻她额头：“不是的，不是这样的，西西，你很好，也没有做错什么，做错事的人是我，是我不好，是我不对，你别这样好不好？”
　　听着陆西沙哑的声音，时而疯狂时而压抑的哭声，宿清歌心碎的不能再碎。
　　那一刻，她无比希望时光能倒流，什么梨香苑，什么威胁，什么朋友，她通通都不想管，只想好好陪在陆西身边，平淡度日。
　　过了一会儿，薄喻烟的电话再次打过来，听着宿清歌的哭音，她玩味的笑了笑，指尖夹着一把小刀，悠悠转着，重复了一下刚才说的话：“看起来，你这位残妻还真是挺爱你的嘛，看的我都有点心疼了。”
　　宿清歌本就因为陆西的这段视频，心痛难耐，再一听到薄喻烟说的轻飘飘的这句话，忍不住破口大骂，各种不堪入耳的脏话一齐朝她输出，句句难听，句句刺耳。
　　薄喻烟听了两嘴，觉得甚是无趣，直接把电话挂了。
　　宿清歌骂到一半，听到耳边传来的嘟嘟声，气的险些把手机砸了。
　　花了好半晌才平复好心情，扔下手机，转身去了卧室。
　　轻轻推开房门，看到陆西恬然安静的睡颜，心脏一抽一抽的疼。
　　她轻手轻脚进门，小心翼翼的爬到床上，手指轻轻落在她精致的眉眼上，温热的唇落在她额头轻轻吻了吻，随即游移着向下，吻了她的眼皮，鼻梁，唇瓣，还有下巴。
　　陆西好不容易才能睡个安稳的好觉，宿清歌怕把她吵醒，动作很轻。陆西睡得沉，一点都没有发觉。
　　宿清歌亲够了，侧身抱住她，头埋在她脖颈里，心满意足的睡去。
　　两人一觉睡到下午六点，醒时外面的天已经黑了。
　　陆西睡眼惺忪，定定看着睡在自己身边的人，略有几分恍惚，本以为是梦，可手里的触感又那么真实。
　　陆西一瞬不转的看着她，连眼都舍不得眨一下。
　　作者有话说：
　　…………
　　薄喻烟是个彻头彻尾的大变态，她想要家产也想要喻寒，哪怕这个人是她同父异母的亲姐姐。为了夺得薄家的家主之位，不管是薄家的子孙，还是陆西这个私生女，薄喻烟一个都容不下。
　　另外，虽说很多祸端都是由宿清歌引起的，但是，就算没有宿清歌，只要薄喻烟想，她照样能把陆西折磨的痛不欲生，生不如死，因为薄家其他几个子孙下场都挺惨烈的。感谢在2021-09-12 23:42:50~2021-09-14 17:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SiHsien 18瓶；旧言 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　宿清歌醒来时, 正好对上陆西温柔如水的眸子。
　　她勾住陆西脖颈，凑过去给了她一个香吻，声音带着刚醒来时的慵懒：“怎么, 是觉得你老婆长得太过好看, 看入迷了？嗯？”
　　陆西眨了下眼，懵懵的：“啊。”了声。
　　宿清歌轻笑, 一个翻身撑在她脑袋上方, 细腻温柔的吻如雨点般落下，最后停在嘴角，探出舌尖舔了舔，又轻柔小心的厮磨着她的唇，含吮几下，随即顶开她齿关, 压着她放┊肆┊深入。
　　陆西脑子有一瞬间的空白, 回过神, 她不甘示弱的吻回去，尝到宿清歌嘴里的甜香, 忍不住探舌, 在她口腔里肆意扫荡。
　　宿清歌很快被陆西吻的意乱情迷, 眼眸湿┊漉┊漉的，欲要去抓她的手，想要更进一步。
　　可转念想到陆西手上有伤, 立马打消了这个念头。退出她唇舌，趴在她颈肩, 慢慢地平复着呼吸。
　　“那个, 我去做饭。”宿清歌说着, 翻身跳下床, 走了两步，又折身回来，摸了摸她脑袋，用哄孩子的口吻道：“乖，我很快就好。”
　　陆西：“………”
　　宿清歌不会做饭，想起上一次差点把厨房炸了的事，摸摸鼻尖，转头在手机上订起了外卖。
　　点了四菜一汤，是陆西喜欢吃的蒜蓉西兰花，清蒸黄花鱼，糖醋排骨，土豆炖牛肉，还有一道红枣银耳汤。
　　点完之后，宿清歌放下手机，伸了个懒腰，而后像是感觉到了什么，低眼瞥了眼，脸色瞬间爆红，急急忙跑到浴室，冲了个澡出来。
　　穿着浴袍回到卧房，陆西已经自己坐起来了，她看了眼宿清歌，眼神有些奇怪。
　　宿清歌莫名有点心虚，但又怕她多想，立刻举起手，谎称自己刚才做饭时，不小心弄脏了胳膊，所以赶紧先去冲了个澡。
　　陆西挑了挑眉，没说什么。
　　宿清歌松口气，踱步过去，坐到床沿，还没开口，就见陆西抿了下唇，温声道：“你不会做饭，还是我来吧。”
　　宿清歌似有若无的扫了下她左手：“你确定你能做？”
　　陆西顿了顿，看向自己受伤的左手，眉心轻轻蹙起，有些懊悔自己上午时的冲动。
　　宿清歌抬手覆在她额间，轻柔展平那隆起的褶皱：“西西，不要皱眉。”
　　陆西闻言，舒展眉眼，但脸上仍是一片愁容：“我们晚上吃什么？”
　　宿清歌抱住她，嗅了嗅她身上的冷香，柔声说：“我已经点了外卖了，别担心，饿不到你。”
　　陆西嗯了声，垂下了长睫。
　　不多时，门外有人按门铃，宿清歌从陆西怀里抬起头：“应该是外卖到了，我去看看。”
　　陆西应声：“好。”
　　宿清歌抬脚出了卧房，打开门一看，果然是外卖到了。
　　接过快递小哥递来的几个手提袋，道了谢后，转身去了厨房，将饭菜一一端上了餐桌。
　　反身回到卧室，拿来折叠轮椅，将陆西扶坐到上面，随后又拿了条毯子，给她盖到了腿上。
　　陆西垂眸，看着自己残废的双腿，不知道在想什么，突然，她轻启薄唇，喊了宿清歌的名字：“清歌。”
　　宿清歌停下步子，下巴搁在她肩膀上，语调轻快问：“嗯？怎么了宝贝？”
　　温热的呼吸喷洒在耳廓上，有点痒，再听到宿清歌这甜腻的语气，陆西想要问的话成功卡在了喉咙里。
　　陆西噎了噎，低声回答：“没什么。”
　　宿清歌不信，轻笑了声，探手戳了戳她滑腻的小脸：“真的没什么？可看你刚刚的表情，分明就是有什么。”
　　陆西耳尖迅速漫上一层绯红，嘴硬道：“没有。”
　　宿清歌无奈叹口气，方认真说道：“那好吧，你要有话就说，一定不要憋着。我是你明媒正娶的妻子，是你的老婆，你要有什么不开心或者是碰到了什么事，都可以告诉我，憋在心里肯定不舒服，你要不舒服了，那我不得心疼死。”
　　陆西唇角轻扬，显然有被取悦到。
　　轻咳一声，她掩饰性道：“我饿了。”
　　宿清歌：“好嘞，那我们去吃饭。”
　　宿清歌推着她坐到餐桌前，先拿碗盛了一碗汤给她：“尝尝看，要是觉得好喝的话，有机会我带你去实体店里吃。”
　　陆西一怔，垂目看着桌子上的饭菜，心头有股暖流流淌而过，眉眼温和几许，应道：“嗯，好。”
　　两人吃了一顿温馨的晚餐，宿清歌收拾了餐桌，陪着她在阳台上看了会儿星星，聊了会儿天，等到时针指向十点钟，两人才一起回房睡觉。
　　许是那天宿清歌把薄喻烟骂得狠了，薄喻烟最近都没找过她。
　　宿清歌倒也乐得自在，现在的梨香苑全权被薄喻烟收购，她也懒得再去上戏，索性就留在家里陪陆西。
　　陆西工作时，她就在一旁看书或者是画画，偶尔来了兴致，还会像往常一样逗弄她。撩拨的陆西脸红心跳，恨不能当场就办了她，可是自己的手还没完全好，即便伤的不是右手，宿清歌也不允许她乱动。
　　面对某人的撩拨，只能看，不能吃，陆西格外郁闷。
　　时间飞逝而过，宿清歌在家待了一个多月，还没享受够这样平淡又温馨的日子，就被薄喻寒的助理找上了门。
　　她从助理的口中得知，薄喻寒因为受不了薄喻烟的变态嗜好，受不住屈辱，跳楼自杀了。
　　宿清歌大为震撼，原本她以为喻寒和薄喻烟的感情再怎么不好，也是亲生姐妹，即便她带走了喻寒，也不会对她怎么样。
　　更何况，喻寒也不是傻子，哪怕身处龙潭虎穴，也总有办法为自己脱身，怎么突然就……自杀了呢。
　　听助理说，薄喻寒自杀后，薄喻烟找人弄了个冰棺，把她的尸体放在地下室里，不准任何人见，也不准任何人带走。
　　根据助理打探到的消息，薄喻烟最近的状态很不好，横行霸道，喜怒无常，明明上一秒还在跟你谈笑风生，下一秒脸色突变，在下一秒又阴转多情，搞的公司里的人见到她连大气都不敢出，有些没必要跟她接触的员工更是绕路走，像避毒蛇一样对她避之不及。
　　老爷子知道自己最喜爱的孙女死了，还是被另一个孙女害死的，又是以那样的方式，被这逆孙气的直接进了ICU，到现在都没出来。
　　宿清歌恍惚了很长时间，才勉强接受了这个事实。
　　她喉咙哽了哽，深呼吸一口气，轻声问：“你，需要我做什么？”
　　这位助理名叫莫思言，从薄喻寒十五岁出国就一直跟在她身边，是个完全可以信任的人。
　　莫思言直言：“也不用你做什么，只要把大小姐的尸身带出来就行。”
　　薄喻烟家里的守卫森严，岗哨数十，她单枪匹马闯不进去。
　　而目前那些为大小姐马首是瞻的人纷纷叛变，归属到了薄喻烟一方，她生前交的那些朋友也都靠不住，她唯一能信任的人，只有宿清歌。
　　尽管是因为她，大小姐才被薄喻烟掳走的，但，她别无选择。
　　宿清歌眉目微动，想问的话在嘴边绕了又绕，最后只落下一个：“好。”字。
　　莫思言没有久留，话说完便起身离开了。
　　送走莫思言，宿清歌屈起双腿，将下巴搁在膝盖上面，在沙发上呆坐了很久很久。
　　＊
　　由于两人身边薄喻烟部署的眼线过多，她们不得不乔装改扮，另选时间，找了个隐秘的地方交谈。
　　这天阳光正好，艳阳高照。
　　宿清歌和莫思言在南郊的某个酒店包厢里见面，一人点了一杯清水，边喝边聊。
　　但是因服务员不小心把水洒到了宿清歌身上，洒的位置还那么显眼，她没办法，不得不跟着服务员去酒店房间换了身衣服。
　　穿着浴袍不方便再出来，莫思言干脆起身跟了进去，服务员出来后，两人开始谈起了正事。
　　谈完恰好是中午十一点，宿清歌有心请莫思言吃饭，两人谈事的地方又是在酒店里，便想出门喊一下服务员，让她把餐送到房间来，顺便再去帮自己买身衣服。
　　毕竟，一直穿着浴袍也不方便。虽说莫思言是个直女，但宿清歌不是啊，穿成这样跟人家吃饭交谈，不礼貌更不合适。
　　同一个地点，同一个时间，池也推着陆西来见一位重要客户，陆西本以为是个酒店包厅，没成想竟是个酒店房间。
　　虽然对方也是女的，但陆西总想着不适合，思忖半秒，先让池也过去敲门，自己则给宿清歌发了条消息。
　　门打开的一瞬间，陆西侧头，好巧不巧的遇上了宿清歌。
　　四目相对，皆是一愣。
　　莫思言怕自己离开太久，薄喻烟那边会起疑心，她没有注意到外面的情形，抬步走过来，拍拍宿清歌肩头：“不是要点餐吗？怎么…”话说到一半止住了话头。
　　陆西看了看她身后的女人，又看了看宿清歌身上的穿着，复垂眼看了看自己已经编辑好还没发送出去的信息，倏然就笑了。
　　笑自己的自作多情，笑自己的傻。
　　公司里来了一位重要客户，在这家酒店暂住，齐振海不方便接待，副总又出差了，所以，只能她来。
　　客户是个女的，约好的见面地点又是在酒店房间，为了引起某些不必要的误会，她便打算先给宿清歌报备一声，说明一下缘由，免得以后她从别的渠道知道这件事，又得跟自己闹。
　　自己这么设身处地的为她着想，可是她呢，她却在她不知情的情况下，背着她跟别的女人来酒店开房！
　　你瞧，多么可笑。
　　陆西浑身发冷，颤着指尖按下开始键，转头就要走，宿清歌急忙追上去，想要要跟她解释一下。
　　池也愣了小半分钟，刚要抬步追过去看看是什么情况，面前的门突然开了。
　　宿清歌懊恼的闭了闭眼，扶住她双肩，说道：“西西，不是你想的那样。”
　　“陆总。”音落背后传来一道清越的女音。
　　宿清歌转头看去，陆西顺势拂开她的手，压下心底翻涌的思绪，操控着轮椅往前：“你好黄总，我是陆西。”
　　黄总伸手跟她握了下。两人寒暄几句，黄总邀请陆西进屋聊，陆西把手机递给池也，跟着黄总进了房间。
　　宿清歌皱起眉头，两步跟了过去，池也抬臂拦住她：“夫人。”
　　宿清歌沉了沉脸，话还没说出口，池也便把陆西的手机递给她。宿清歌垂眼，看到陆西编辑好的那条报备信息，一言不发的抿住了唇。
　　莫思言事不关己的看了会儿戏，随后身倚门框，悠然问了句：“宿小姐，饭还吃么？”
　　宿清歌回头，这才想起还有另一号人在，她抱歉的笑笑：“下次有空我再请你。”
　　莫思言会意，点了点头，转身走了。
　　宿清歌站在门外，心情忐忑的等待着，眼睛直勾勾盯住门板，恨不能盯出个窟窿来。
　　池也见状，忍不住说道：“小姐只是来跟黄总谈合作的事。”
　　宿清歌面色不改：“我知道。”
　　过了约莫有一小时左右，黄总送陆西出来，见到门外的两人，礼貌的颔了颔首。
　　宿清歌点点头，算作回应。
　　门开了又关。
　　宿清歌走过来，接手了池也的工作。
　　陆西没推辞，只是在她走了两步后，用仅有两人能听到的声音，叹息着道了句：“清歌，你好无情啊。”
　　陆西手伤的较重，最近一直没碰她。而距离上次那件事情，才过了一个月左右，她就这么饥┊渴┊难┊耐？
　　宿清歌就知道她肯定是误会了，正要开口解释，陆西却启唇打断她：“回去再说吧。”
　　作者有话说：
　　嗯，感觉前半段太甜了，那，后期就虐狠一点吧。
　　宿清歌：………（求放过，靴靴。）
　　作者今天四不四超勤快！感谢在2021-09-14 17:54:22~2021-09-14 23:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　毕竟家丑不可外扬, 她可不想当着外人的面跟她在这里谈论这件事。
　　宿清歌握住轮椅扶手的手紧了紧，涌到嘴边的解释又重新咽了回去，顺从陆西的意, 轻轻嗯了声。
　　陆西偏偏头, 不带任何情绪地看了她一眼：“你打算就这么出去？”
　　宿清歌一愣，遂低眸瞥眼自己身上穿的浴袍, 懊恼的闭了闭眼。刚才换下来的那身衣服她已经让服务员处理掉了, 原想着请莫思言吃顿饭，顺带让服务员再给自己买套衣服过来，怎料，人算不如天算，打死她也没想到，竟然会在这里碰到陆西。
　　到最后饭没吃成, 衣服也忘记买了, 若不是陆西提醒, 她险些就穿成这样出去了。
　　太特么丢人了。
　　宿清歌皱了皱眉，正苦恼着要怎么在最短的时间内, 既不会让陆西久等, 又能让人尽快给自己买套衣服送来。
　　思索间, 余光不经意瞥见一直默默跟在身后的池也，眼珠子滴溜一转，心下当时就有了主意。
　　宿清歌驻足, 转头朝池也勾了勾手。
　　池也愣了一秒，以为宿清歌是有什么事要交给自己去办, 快走两步到她跟前, 身子站得笔直, 低声喊了句：“夫人。”
　　宿清歌干咳声, 清了清嗓子，指着自己先前跟莫思言待的那个酒店房间，抬抬下巴道：“池也，你去那间房里把你身上的衣服换下来，借给我穿下，等回头我再找人给你送套新的过来。”
　　池也：“…………”
　　池也懵了两秒，视线一低，扫了眼自己身上的装束，语气不确定的重复了一遍她说的话：“我没理解错您的意思吧？”
　　宿清歌点点头：“没理解错，卫生间里还有一件睡袍，你换下来后把衣服拿给我，等下我让人给你送套新的来。”话落，她又迫不及待的催促道：“快一点。”
　　池也心里苦，但还是微笑着说了句：“好的。”
　　宿清歌推着陆西往回走，最后停在她刚刚跟莫思言待的那个门口。
　　没过多久，池也穿着睡袍出来，把保暖内衣和羽绒服外套一并交给宿清歌。
　　宿清歌接过，弯腰在陆西耳边低语：“西西，你等我一下哦，我马上就好。”
　　陆西静坐在轮椅上，一言未发，只是扑闪了下长睫，以此来代表她的回答。
　　宿清歌摸了摸她脑袋，旋而直起身子，朝池也使了个眼色。
　　池也立即会意，冲她点了点头。
　　宿清歌拿着衣服进去，三下五除二脱掉身上的浴袍，换上池也的衣服，两分钟后从门里走出来，推着陆西离开长长的走廊，徒留池也一人，在门外凌乱。
　　出了酒店门口，宿清歌躬身，把陆西抱坐到副驾驶上，后又熟练的将轮椅折叠，放入了后备箱里。
　　然后上车，坐到驾驶位，见副驾车椅位置有些靠前，便偏身帮陆西调整了下，好让她做的舒服些。
　　扣好安全带，启动车子上路。
　　北风呼啸，地冻天寒。
　　街道旁边傲然挺立的树干上，枝叶早已凋零，原本茂盛浓郁的树木都变得光秃秃的，只余一根根的枯枝和几片残柳败叶。
　　宽阔的柏油马路上，车辆鲜少，寥寥无几，宿清歌开着车，一路畅通无阻的回到了岚垣别墅。
　　将车稳稳停进车库，宿清歌熄了火。转手推开车门下车，打开后备箱，拿出折叠轮椅，摊开在副驾驶车门旁。
　　随后拉开副驾车门，把陆西抱坐到轮椅上，关好车门，之后推着她一路进到了客厅。
　　关门，换鞋，一气呵成。
　　直起腰，还没等缓口气，偏头便对上陆西晦暗难明的目光。
　　宿清歌叹息声，推着她往里走了几步，后拿起茶几上的遥控器，打开空调，并调试好了温度。
　　“说说吧。”陆西将手机倒扣在玻璃茶几上，声线有些低哑。
　　宿清歌动了动唇，瞧见她冻的通红的脸颊，矮身蹲在她面前，握住她冰凉的手，在自己掌心搓了搓，低头哈了口气，语气轻柔问：“冷不冷？”
　　陆西眸子一动，沉默了两秒，半言未发，不做声色的抽回了手。
　　宿清歌掌心一空，随后她认命的低叹声，转身去卧房装了个暖水袋塞到她怀里。
　　陆西一语未言，就这么定定地看着她。
　　宿清歌走到饮水机前，倒了杯热水暖手，之后在陆西的注目下，缓缓开口解释道：“刚才跟我在一起的那个女孩名字叫莫思言，是我，一个朋友的助理，她想找我帮个忙，但是因为她身份有点特殊，所以我们就约在了轩辕阁……”
　　宿清歌将自己跟莫思言是怎么一起去的那家酒店，又是怎么被服务员泼了一身水，不得已才换上睡袍的事全都一一跟她解释清楚。
　　当然，有关于薄家的事，她仍是只字未提。
　　话罢，宿清歌怕陆西不信，还竖起三根手指，向她发了狠誓：“西西，我发誓，我真的没有做对不起你的事，如果此言有假，那就让我不得…”‘好死’两个字还没说完，陆西伸出两根手指，准确无误的堵住了她的嘴。
　　宿清歌轻挑眉梢，顺势握住她手，伸出舌尖舔了舔。
　　陆西指尖微颤，挣脱她的手快速收回，神色不自然的躲闪了一下，耳尖不知不觉漫上一层绯红。
　　宿清歌嘴角轻扬，忍不住出声揶揄道：“更亲密的事我们都做过不知道多少回了，只是亲下手指而已，难不成西西你还害羞嘛。”
　　陆西磨了磨牙根，羞恼的狠狠瞪她一眼，随即招招手道：“坐上来。”
　　宿清歌依言直起腰，侧身坐到她腿上，双手勾住她脖子，在她唇上偷了抹香。
　　陆西愣了一下，耳边蓦然想起宿清歌上次说过的话，眼见不一定为实，耳听也有可能是虚的。
　　默然一瞬，她突然伸手褪去她身上碍事儿的羽绒服，又把里面的保暖脱掉，紧接着是裤子……
　　动作慢条斯理，有条不紊，像是在拆一件珍贵的礼物。
　　宿清歌察觉到她动作，眨巴眨巴那双勾人摄魂的桃花眼，问：“西西，你要干嘛。”
　　陆西挑挑眉，直接攻入城池，俯首咬住她颈侧肌肤，呼出的热气全都喷洒在她耳廓处，声音低沉且撩人：“你到底有没有做对不起我的事，我亲自验证一下就知道了。”
　　下一秒，宿清歌痛呼出声，霎时疼的皱起了眉，双手勾紧陆西脖颈，没忍住骂了句脏话。
　　陆西浅浅试探了一下，得到满意的答案，按下轮椅开始键，抱着宿清歌转去了卧室。
　　“吃素一个多月，你肯定饿坏了吧，别着急，我现在，就来，喂饱你。”
　　话落，陆西抬头，精准无误的堵住了她的唇。
　　…………
　　也不知道陆西到底哪儿来这么多精力，折腾了宿清歌整整一天一夜，直到次日傍晚才堪堪停下。
　　宿清歌窝在陆西怀里，哼哼唧唧的合着眼睛，连根手指都懒得再动。
　　陆西低眼，轻笑着吻了吻她额头，之后费力的把人放到床上，转而去浴室接了盆热水出来，退而求其次的帮她擦了擦身。
　　忙活完这些，陆西又去卫生间，提了拖把过来，将地板上的水渍收拾干净。
　　作者有话说：
　　emmm，这两天老是加班，有点累，抽空写了点，先凑合看下吧，等我放假给泥萌日万（bushi）﻿

✿ 第 67 章
　　夜凉如水, 寒意袭人。
　　皎白的圆月冲破云层，悄悄探出一点头来。
　　刚下过雨的地面聚积起一滩滩的小水，一阵冷风平地而起, 陆西猝不及防打了个哆嗦, 回过神，收起那些纷乱的思绪, 面色如常的往楼里走去。
　　宿清歌送走好友, 正准备回身抱起小奶娃回家，刚一转头，便见陆西的模样映入眼中，她眸子里迸发出些许惊喜：“西西，你回来了。”
　　陆西脚下步子未停，颔了颔首, 以作回答。
　　不知道是不是自己的错觉, 宿清歌总觉得今晚的陆西有些不对劲, 还没等想出个所以然，就见陆西身上穿的衣服有些过于单薄, 刚刚才下了一场大雨, 这会儿气温正低, 她穿这么少，就不怕感冒么？
　　念头一旦升起，便怎么都止不住。
　　陆西目不斜视的自她眼前走过, 宿清歌下意识扣住她手腕，感受到她腕上传来的凉意, 忍不住皱了下眉。
　　陆西脚步微顿, 偏头凉凉瞥了她一眼。
　　宿清歌对上她幽沉的目光, 想要关心的话卡在喉咙里, 几秒后结结巴巴问出一句：“你，你是刚从阮小姐那儿回来吗？”
　　她今天上午在殡仪馆待了一会儿，看着台子上摆着的阮奕彤亲属的黑白遗像，骤然就想到一些不好的事情。
　　静默几分钟，她驱车回了趟老宅，从柜子里找到那两个舍利子，珍而重之的揣进了兜里。之后下楼陪爷爷奶奶吃了顿午饭，坐在客厅里跟二老聊了会儿天，下午三点不到便开车回了天河湾。
　　抱着想要坦白的心态给陆西发送了好友请求，但陆西久久没有通过。宿清歌抱膝坐在沙发上，垂目看着已经发送过去的好友请求界面，想着她要么还在忙，要么就是看见了，不想加她，毕竟上一次碰车的事还历历在目，她当时想以还钱的理由加陆西微信的，不过被她婉转拒绝了。
　　宿清歌眉眼低垂，大脑一瞬不停地旋转着，一边按照时间线捋顺上辈子即将要发生的事，一边思索该怎么跟陆西解释坦白前世的那些恩怨。许是这两天太过劳累，她想着想着竟就抱着手机在沙发上不知不觉睡了过去，醒来已是六点之后。
　　揉揉眼睛坐直身子，摁亮屏幕看了眼，陆西还没有通过她的好友请求。宿清歌叹口气，放下手机，打开冰箱，取了些食材，转身去了厨房。
　　吃了顿简单的晚餐，收拾好碗筷，宿清歌拿着手机进了卧室，看着没有丝毫动静的微信界面，宿清歌抿抿唇，随后撂下手机，拿了睡衣就去浴室洗澡了，所以，她并不知道陆西在傍晚的时候就已经回来过了。
　　而且，两人加上微信后，宿清歌还在微信上问过她，陆西也明确表示过没回来，所以宿清歌便以为她是在阮奕彤那儿待到现在才回家。
　　陆西动了动唇，正打算呛她一句，一道奶声奶气的声音突插┊进来：“哇，姐姐，你长的好漂酿啊，我长大要嫁给你。”
　　陆西被这突兀的小奶音喊的怔了下，下一秒，腿部突然贴过来一个软软的东西。她低头一看，这才注意到，不知何时身边多了一个小奶娃。
　　小包子穿着一身漂亮公主裙，一双大眼亮晶晶的，就像黑葡萄一样，小身子胖乎乎的，笑起来露出一排洁白的小牙齿，看起来格外招人喜欢。
　　微张着小嘴说完这句令人无比震惊的话后，小包子紧紧抱住陆西的腿，仰着小脑袋，软糯糯的问她讨要抱抱。
　　陆西愣了一秒，看到奶萌奶萌的小包子张着小手要抱抱的样子，眉眼温和下来，心也不由自主的软了软。旋而俯身抱起这个小奶娃，看了眼旁边，没有大人跟随，正要问她从哪里来？跟谁一起？爸爸妈妈在哪儿？
　　一个字音刚涌到唇边，宿清歌突然探手过来，摸了摸她的小脑瓜，笑着纠正：“恬恬，不能叫姐姐，要叫姨姨。”
　　被称作恬恬的小包子双手搂住陆西脖颈，蹭了蹭她的脸颊：“姐姐。”
　　“恬恬，见姨姨，你要喊姐姐的话，那岂不是乱辈了？”宿清歌略有些无奈。
　　小包子不懂什么是乱辈，只知道抱着自己的这个姐姐长的很漂亮，就跟电视上的明星一样，而且身上香香软软的，味道很好闻，她喜欢！
　　恬恬眨巴眨巴自己的大眼睛，扭头‘啵唧’一口亲在陆西脸上，格外倔强道：“姐姐。”
　　陆西好笑的捏了捏恬恬的小脸蛋，微挑眉梢，将目光投向宿清歌，那眼神好似是在询问：你认识这个小丫头？
　　宿清歌正确接收到陆西的询问信息，撩了下头发，启唇跟她解释道：“这是我朋友家的孩子，半个多小时前她被公司临时安排去C市出差，而孩子爷爷奶奶今早又正好回了老家，她一时找不到合适的人照看，恰好我这两天有空，便托我帮忙照顾两天。”
　　陆西了然，点点头，转念想到刚才被自己误以为成宿清歌情人的那个女人，声线低低缓缓地开口：“你朋友刚走吗？”
　　“对，刚走。”回答完宿清歌愣了一下，随即抬头疑惑问：“你怎么知道？”
　　陆西垂眸，帮小包子拍了拍裙子上沾染的泥土，似笑非笑道：“你觉得呢？”
　　作者有话说：
　　嘤~
　　卡死辽~
　　就，卡的挺秃然的（哭唧唧.jpg）感谢在2021-09-17 21:15:33~2021-09-19 21:23:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与君绝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　宿清歌懵了几秒, 遂而似是猜到了什么，紧张又有些小心的问她：“你，什么时候回来的？”
　　陆西唇边弧度加深, 笑的特别好看。
　　宿清歌脑子里绷起来的那根弦, 咔嚓一声，断了。
　　在心里把宋箐暗骂一遍, 宿清歌着急又慌张的解释道：“不是你想的那样, 西西，她是个直的，而且已经结婚好多年了，跟她老公非常恩爱，属于就算全世界的夫妻都离婚，他俩都拆不散的那种！我发誓, 我和她之间绝对清清白白, 纯一不杂, 除了朋友关系其他什么都没有！！！”
　　陆西收敛了笑意，表情淡淡, 瞧不出情绪：“你不用跟我解释。”
　　宿清歌以为她不信, 急的差点当场掉泪, 视线一转，像是看到救星一样，当即就指着小包子说：“不信的话你可以问恬恬。”
　　陆西无语扶额, 两岁的小屁孩能懂什么？
　　小恬恬此刻正窝在陆西颈间昏昏欲睡，听到有人叫自己名字, 小脑袋一转, 迷瞪着眼睛看向面前的宿清歌。
　　然后伸出胖乎乎的小手, 软糯糯道：“姨姨, 困困。”
　　“好，那我们回去睡觉。”宿清歌愣了愣，随即抬手从陆西怀里接过孩子，结果没料到小包子竟然会那么重，手臂一沉，险些给摔了。
　　陆西眉心微蹙，及时搭了把手：“你小心点。”
　　不知小包子是被吓到了还是什么别的原因，小嘴一撇，突然就哇哇大哭起来。
　　恬恬仰着一张圆嘟嘟的小脸，哭的是响天动地，震耳欲聋，大有一种把楼都给哭塌了的架势。
　　宿清歌：………
　　陆西：………
　　两人都没有带孩子的经验，顿时手足无措起来。
　　“谁家孩子啊，大半夜的还让不让人睡了。”楼上有家住户拉开窗户，中气十足的朝外嚎了一嗓子。
　　宿清歌手忙脚乱的去捂小包子的嘴：“别哭了，小祖宗，在哭狼都给你招来了。”
　　小包子的嘴被捂住，听了她的话，非凡没有止住哭声，反倒哭的更凶了。
　　陆西瞧着小奶娃哭的这个惨样，心疼的不行，拍掉宿清歌的手，剜她一眼：“你想憋死她。”
　　宿清歌在心里又把宋箐骂了一遍，早知道带孩子这么难，特么的说什么她也不会答应。
　　小孩子不哭还好，平时看着可可爱爱，萌萌哒哒的，一哭起来简直是阎王索命，比地狱罗刹还要可怕。
　　她跟陆西都没有带孩子的经验，费了九牛二虎之力才把小家伙哄好。
　　小包子哭累了，躺在陆西臂弯里，沉沉睡了过去，纤长的睫毛上还挂着一滴晶莹的泪珠。
　　陆西抬指，轻轻揩去，遂看向松了口气的宿清歌：“有被子么？”
　　“有有有。”宿清歌点了两下头，而后蹲下┊身，从后脚边的一个粉色大包里翻出一床小被子，翼翼小心的盖在了小家伙身上。
　　陆西担心如果换手的话，会把小家伙吵醒，索性就自己抱着了。
　　宿清歌提起脚边的两个物品包，走在前面，与陆西一起乘坐电梯上了楼。
　　电梯抵达十楼，宿清歌先出了电梯，拎着两个包包跑去开门，陆西慢她一步出来。钥匙插┊入锁孔，轻轻一转，门开，宿清歌让陆西抱着孩子先进去，自己拎包后入。
　　陆西抱着孩子站在玄关处，低头看向门口的鞋柜。
　　宿清歌掩上门，见状，适时出声：“不用换鞋了，先把孩子放下吧，抱着挺累的。”
　　说着宿清歌提包率先朝里走去，推开卧房的门，快速收拾了一下，又从包里翻出一个恬恬常用的小垫子铺在上面，整理好后赶紧让陆西把孩子放到了床上。
　　陆西放下孩子，宿清歌拉过被子给她盖好，轻拍了两下，确定小家伙睡实之后，两人才一前一后出了卧房。
　　一出房门，宿清歌就揶揄道：“想不到你带孩子还挺有一手嘛。”怕吵到小家伙，刻意将声音放轻了很多。
　　陆西经过这一通折腾，实在是疲惫至极，刚才还不觉得有哪不舒服，这会儿松懈下来，觉得头疼身冷，胃也有些难受。
　　她蹙了下眉，浅浅应了声，想到明天还要早起去公司上班，转头跟宿清歌说了句，准备抬脚回家。
　　两人靠得极近，宿清歌想着陆西因为阮奕彤的事忙前忙后累了好几天，刚才哄孩子又折腾了这么久，一定是很疲倦了，也有想让她早点回去休息的打算。
　　宿清歌应声，点了下头，准备过去开门放人离开，无意间碰到她寒凉彻骨的手背，再转目一看她潮红的脸色，随即就皱起了眉。
　　倏然拉住她手腕，宿清歌在陆西疑惑不解的目光下，直接将手贴到她额头上探了探，感觉到源源不断的热意传来，宿清歌眉心蹙紧：“你发烧了。”她说的不是疑问句，而是肯定句。
　　陆西身为当事人，自然感觉到了自己的身体变化，浑身发冷，头疼，嗓子疼，今天一天基本没怎么进过食的胃也很不舒服，稍一思索就知道，可能是受了风寒，会发烧也在情理之中。
　　拂开宿清歌的手，陆西揉了揉发疼的脑袋，一边往门口走一边说：“没事，我回去睡一觉就好了。”
　　宿清歌眉头微松，咬了咬唇，随后果断抓住她手臂，非常强硬的将人推坐到沙发上，同时沉下声勒令道：“在这儿坐着别动！”
　　陆西：“？”
　　说完宿清歌立马轻手轻脚的回房拿了个电子体温枪过来，单腿跪到沙发上，在按钮上摁了下，随即举起体温枪，对着陆西额头滴了一声，下一秒，屏幕上显示出几个数字，37.6℃，有点低烧。
　　测量完体温，宿清歌放□□温枪，看到她身上穿的衬衫黑裤，不由有些自责。西西从阮奕彤那儿回来时身上穿的就是这身，布料很薄，一看就不挡风。
　　再加上外面刚下过一场大雨，气温比平时晚上的时候要低一些，西西刚回来时她明明还想过这个问题，可后来因着恬恬的事没能顾上，站在楼下吹了那么久的冷风，又在哄孩子的时候折腾出一头的热汗，这样一冷一热交替起来，她不感冒才怪。
　　宿清歌眼底闪过一丝懊恼，暗暗把自己骂了一通。
　　折身回卧室拿了条毯子给陆西盖上，而后轻声道：“我去给你煮碗姜汤驱驱寒。”
　　陆西开口想要拒绝：“不用麻烦，我……”
　　宿清歌打断她：“要的。”伸手摸摸她脑袋，用哄孩子的语气道：“乖，听话，我很快就好。”
　　陆西无语的抽了抽嘴角，忍不住翻了个眼白：“我又不是小孩子了，能照顾好自己。”
　　宿清歌睨她一眼，语气仍旧轻声细气的：“你所谓的能照顾好自己，就是穿这么单薄的衣服站在楼下吹冷风，把自己照顾到发烧的地步？”
　　陆西瞬间哑口无言。
　　可看着宿清歌含笑又略带点嘲讽的眼神，陆西脸上无光，窘迫一瞬，忍不住呛声道：“我会在楼下吹那么久的冷风，是因为什么难道你不清楚？”音落，她看着宿清歌顿变的脸色，状似想起什么，紧接着继续道：“再说了，我们之间又没什么关系，你有什么资格来管我？”
　　宿清歌闻言，心口一痛，本就不佳的脸色变得愈加苍白，向来多情迷人的桃花眼里因为她短短两句话，此刻布满了悲痛与难过。
　　几秒后，宿清歌垂下眼帘，扯了扯嘴角：“对呀，我们现在什么关系都不是，我哪里有资格管你？”
　　客厅里一时安静下来，落针可闻。
　　陆西觑着她霎时颓废下来的神情，微微抿唇，正想着自己说的话是不是太过了，要不要道个歉什么的，宿清歌突然欺身靠近，双手扶在她肩上，温热呼吸故意喷洒在她耳边，娇笑一声，缓慢开口：“虽然我们现在什么关系都不是，但不代表以后也什么关系都不是。”她指尖自陆西下巴游走到她胸口处，声线蛊惑且撩人，还带着点咬牙切齿的意味：“到时候，我会让你知道，我到底，有没有资格管你？”
　　陆西长睫微颤，心口处像是有根羽毛轻扫而过，随即带起一阵酥┊麻的痒意。
　　两人静然对视几分钟，陆西率先败下阵来，选择了妥协。
　　宿清歌满意的点了下头，顺手帮她掖了掖毯子：“要是困就眯一会儿，好了我叫你。”
　　陆西似有若无的嗯了声，慢慢阖上了眼。
　　宿清歌起身，走到厨房拉开厨柜，从里面取出一整块姜和几个红枣。掀开锅盖，往里加入了些冷水，把红枣一并放入进去，之后盖好锅盖，将生姜切成五片，待锅里的红枣水沸腾之后，宿清歌把姜片放进去，盖上盖子，继续煮。
　　约莫等了十分钟后，宿清歌掀开盖子，空气中顿时弥漫起一股姜汤的味道，宿清歌用勺子舀起一勺略微尝了尝，入口满嘴苦涩。想了想，她又往里撒入了些许红糖，等搅拌均匀后，将火关掉，晾了两分钟，盛了一碗出来，端到了茶几上。
　　少顷，陆西闻到一股分外浓烈的姜汤味，不禁皱了皱鼻子，睁开眼，入目即是一碗热气腾腾的红枣姜糖水。
　　宿清歌洗了手出来，坐到陆西旁边，把勺子递到她手里：“汤熬好了，要趁热喝，不然凉了就不管用了。”
　　陆西接过勺子，舀了一勺送入嘴里，品尝了下，感觉味道还算不错。
　　温热的姜水顺着喉咙滑落进胃里，多少缓解了一点胃的酸疼。
　　宿清歌趁她喝姜汤的功夫，又去厨房煮了碗银耳百合粥备着。等陆西喝完姜糖水，如果说饿了的话，正好可以再把这碗粥吃了，要是不饿，那她就自己当宵夜吃。
　　一碗姜糖水喝完，宿清歌探手摸了摸她额头，还是有些热。
　　宿清歌眸里担忧明显：“头疼不疼？还有没有觉得哪儿不舒服？实在不行我们就去医院看看。”
　　陆西不动声色的按了按胃部，旋即摇摇头，说：“不用，我回家吃两片药，睡一觉就行了，低烧而已，又不是什么大病，犯不着跑这一趟。”
　　宿清歌眼尖的察觉到了她这个动作，心里顿时一紧：“是不是胃疼？晚上吃饭了吗？”
　　陆西抿了下唇，如实回答：“没有。”
　　宿清歌语气有些幽怨，顿时替陆西感到不值：“阮小姐这么忘恩负义的吗？为了她的事你忙前忙后跑了这么多天，竟然一顿饭都不管的。”
　　陆西揉捏着太阳穴，默了一秒，不由出声为阮奕彤开脱：“不关她的事。奕彤人挺好的，你别这样说她。”
　　阮奕彤才刚经历了那么沉重的打击，只要不犯蠢犯傻，处理好她家里的事能赶紧回公司上班陆西就已经谢天谢地了，哪儿还会在乎一顿饭呢。
　　宿清歌听着陆西为袒护阮奕彤而斥责自己的话，心里头顿觉酸溜溜的，但面上未显分毫。
　　腹诽阮奕彤的同时又有些庆幸自己有先见之明，提前熬了一锅粥以备不时之需，顿了顿，宿清歌轻声启唇：“正好我熬了银耳百合粥，你吃一点，吃完再回去休息。”
　　话罢，也不管陆西同不同意答不答应，径自去厨房盛了碗粥出来。
　　宿清歌知道自己留不下她，目前唯一能做的就只能让陆西早点吃完，早点回家休息。
　　面对宿清歌的好意和这不容置篆的语气，陆西完全没有拒绝的余地，道过谢后，她又低头，开始慢条斯理的喝起了粥。
　　宿清歌就坐在一旁，托着下巴看她。陆西被她看的很不自在，端起碗吹了吹上面的热气，面色不改的将一碗热粥几口喝完，宿清歌抽了张纸巾给她，陆西擦了擦嘴，再次道了谢后，起身告辞。
　　宿清歌送她出门，在门口是千叮咛万嘱咐：“回去后吃了药好好睡一觉，要是夜里觉得还是难受的话一定不要硬撑，我就在你隔壁。明天就先别去上班了，在家好好休息两天，身体是你的，要是累垮了，受苦受罪的还是你自己……”
　　陆西听着她絮絮叨叨说了一大通，一股暖流涌入心口，温暖了她整颗心，待宿清歌说完，陆西微扬唇角，笑着应了句：“好。”
　　作者有话说：
　　祝大家中秋节快乐！
　　（要是不卡的话，晚上应该还有一更，希望一切顺利，要是在卡我就要写新文了！）﻿

✿ 第 69 章
　　陆西进了家门, 在玄关处换好鞋，径直回了卧室。从医药箱里翻出一瓶布洛芬，就着水吃了两粒, 随后取了睡衣, 去浴室简单洗了个澡。
　　从卫生间出来已是夜里一点多，陆西拿过手机调整了下闹钟, 掀被上床, 躺下后很快便进入了睡眠。
　　＊
　　凌晨三点钟，小家伙的一声嚎哭愣是把正在做美梦的宿清歌给吵醒了。宿清歌一个激灵坐起来，靠在床沿懵了好几秒，才循着声源看向旁边哭的撕心裂肺的小家伙。
　　宿清歌揉揉眉心，伸手把小家伙抱进怀里，柔声问：“怎么了宝贝？”
　　好端端的你哭啥呀, 大半夜的猛地来这么一嗓子, 我还以为闹鬼了呢。
　　恬恬哭的上气不接下气, 宿清歌轻轻拍了拍她的背给她顺气，小家伙一张小脸上满是泪痕, 委委屈屈的抽噎道：“饿饿, 要喝, 奶，奶奶~”
　　宿清歌松口气，把小包子哄好, 转身下床，从包里拿出奶瓶和奶粉, 拉开卧室门, 走到厨房烧了壶热水, 往奶瓶里倒入一勺奶粉, 随后用水泡开，拧上盖子晃了晃。
　　边往回走边嘬住奶嘴尝了一口，砸吧砸吧嘴，感觉味道还不错，温度也正好，掩唇打了个哈欠，强撑着困意把奶瓶拿到小家伙面前：“来，喝吧。”
　　小家伙双手接过奶瓶，抱着喝了一口，随即把奶瓶一丢，撇着小嘴说：“荡。”
　　还没醒明白的宿清歌满脸懵逼：“荡？荡啥，荡秋千？”
　　小家伙踢踢小腿，使出吃奶的力气重复说了一遍：“荡！”
　　宿清歌：“？？？”
　　“哦，你要荡秋千是吧。”宿清歌瞟了眼窗外伸手不见五指的黑夜，软着声跟小包子打商量：“宝贝呀，你看外面的天都这么黑了，姨姨上哪儿去给你整秋千啊。你看这样行不行，等明天，明天睡醒之后，姨姨送你去幼儿园玩秋千好不好？”
　　恬恬一直喝不到奶，小脾气也紧跟着上来了，见跟宿清歌说不通，仰起小脸，咧嘴就哭：“呜哇~我要麻麻，我要麻麻，麻麻~”
　　宿清歌感到非常头疼：“你怎么又哭了。”探手把丢掉一旁的奶瓶拿过来，喂进小包子嘴里：“不是要喝奶吗宝贝？你喝完乖乖睡觉，明天姨姨就带你去找麻麻，好不好？”
　　小家伙不为所动，撇开脸，哭声比方才更响亮了些，小嘴巴一直在不停的说要找麻麻。
　　宿清歌无奈，只好拿过放在床头边的手机，给宋箐打去了视频通话。
　　这个时间点，对方应该在睡觉，微信铃声响了很久才被接通。
　　宋箐睡眼朦胧的出现在手机屏幕中，宿清歌跟看到救星一样，一手揽着小包子，分外激动道：“恬恬，快看，麻麻来了！”
　　“什么情况？你把我女儿怎么了？几个小时不见，她咋哭成这样了啊？”
　　宿清歌无力吐槽，哀嚎一声，把整件事情的前因后果跟她说了一遍。
　　宋箐一边哄女儿，一边听她讲话，等搞清楚原因，宋箐一脸无语。
　　宋箐：“我给你列了清单的，上面的各种注意事项写的都很明白，你没看到？”
　　宿清歌：“没有啊。”
　　宋箐无奈扶额，远程指挥着宿清歌重新冲泡了一次奶，宿清歌听过她的解释，才明白，原来小包子口中说的不是‘荡’，而是……烫。
　　小家伙今年才两岁，话说不利索，咬字也不清楚，她会听错很正常。
　　为了让小家伙喝个奶足足折腾了一个多小时，好不容易等到恬恬吃饱喝足，以为可以继续睡觉了，结果小家伙睡太饱，这会儿精气神上来了，非得缠着她玩玩具。
　　宿清歌看看在旁边摆弄洋娃娃的小家伙，再低头看看自己手上，胳膊上贴的卡通贴纸，一脸生无可恋。
　　再次把宋箐暗骂了一通，并在心底发誓，以后谁要再找她带孩子，她就跟谁绝交！从此以后都不再联系的那种！
　　这种‘损友’不趁早踢开，难不成留着过年么？！
　　＊
　　朝阳初露，徐缓而升。
　　温暖的阳光透过窗棂倾洒进屋子里，落下一室金黄的光辉。侧躺在床上的女人皱了皱眉，从被窝里探出一只手，关掉了床头柜上吵闹的闹钟。
　　陆西翻了个身，缓缓睁开眼睛，仰目盯着天花板看了几分钟，醒过神后，下床穿鞋，往盥洗室走去。
　　花了十来分钟洗漱好，陆西回房换了身衣服，戴好腕表，又化了个淡妆，然后收拾妥当后，才拉开门出了卧室。
　　迈步走到饮水机前接了杯水，两口喝下，润了润干燥的喉咙。
　　抬腕看了眼时间，七点三十五分，距离上班点还有一个多小时，陆西瞥眼厨房方向，实在不想做饭，干脆拿上车钥匙，拎了公文包出门，准备去某家早餐店里买杯豆浆，买两个流沙包，在前往公司的路上解决。
　　锁好门，陆西脚尖轻转，欲抬步往电梯方向走。
　　步子还未迈出，一个粉雕玉琢的小丫头站到她面前，张着小手，奶声奶气地说：“漂酿姐姐，抱~”
　　陆西一低头，便对上小包子澄清明亮的大眼睛。伸手抱起小家伙，戳戳她粉嘟嘟的小脸蛋，温柔问：“宝贝，你怎么一个人出来了？姨姨呢？”
　　说着陆西往对面瞟了一眼，门是敞着的，只开了一条小小的缝隙，想来这小家伙是自己偷偷跑出来的。
　　“恬恬！”宿清歌不过是上个厕所的功夫，一转头，孩子不见了。
　　主卧、次卧、客厅、厨房甚至是床底和窗帘后全都翻了个遍，就是不见小家伙的影子。
　　宿清歌登时急的像热锅上的蚂蚁，忍不住爆了句粗口，孩子要是特么在她这儿丢了，她可怎么跟宋箐交代？
　　正当她急的不知所措时，门吱呀一声，被人从外面推开。
　　宿清歌侧目望去，见到陆西抱着孩子进来，霎时松了口气，双手合十，面朝东分外虔诚的拜了一拜，嘴里振振有词的嘟囔着：“谢天谢地，谢菩萨慈悲，谢佛祖保佑。还好你没丢，你要是跑没了，你妈还不得杀了我。”后半句话是向小奶娃说的。
　　恬恬一脸无辜，丝毫没有意识到自己犯了什么错，小胖手搂紧陆西脖子，奶气十足的喊了声：“漂酿姐姐！”
　　宿清歌抽了抽嘴角，这称呼还改不过来了是么？
　　宿清歌捏了捏太阳穴，认真纠正道：“不是姐姐，是姨姨。”
　　小奶娃是她朋友的孩子，平时管她跟她麻麻一辈的女孩子都叫姨姨，若是管陆西喊姐姐的话，那她跟陆西岂不是差辈了？
　　她可不想占陆西便宜，只想跟她在一起，做她唯一的陆太太。
　　小包子非常固执的坚持己见，怎么说都说不通。
　　宿清歌没办法，只得换了一种方式：“宝贝，你为什么非得管她叫姐姐呀？”
　　小家伙眨巴眨巴自己的大眼睛，指着陆西说：“漂酿！”
　　宿清歌：“………”
　　小包子说的是大实话，陆西长的确实好看，属于一眼倾心误终生，即便日久相处，朝夕相对也依然赏心悦目的那种。
　　但是，现在要讨论的不是漂不漂亮好不好看的问题，而是要纠正小包子对陆西的称呼！
　　宿清歌赞同的点点头，露出一个自认为很是温柔的笑，旋而指着自己问：“那你看我，我漂不漂酿？”
　　小包子一脸嫌弃的撇过脑袋，哼哼着说了句：“丑！”
　　从进门到现在，一直充当背景板的陆西将宿清歌从头到脚打量一遍，最后实在没能忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　宿清歌感觉自己的小心脏受到了一万吨的伤害，当即扳正小家伙的脸，痛心疾首的质问：“姨姨哪里丑了？”
　　小家伙嘟嘟嘴，转开脑袋，用后脑勺对着她，再次用实际行动表达了自己的嫌弃之情。
　　陆西看着她踌躇片刻，斟酌着询问：“你，这是干什么去了？怎么整成这副摸样？”
　　宿清歌脑子一懵，低头看了看自己，一只脚鞋子倒穿，另一只脚踩在冷凉的地板砖上，鞋子早就不知飞哪儿去了，身上穿的衣服松松垮垮，露出半个圆润的肩头。
　　宿清歌额了声，尴尬的蜷缩了下脚趾，语速飞快的丢下一句：“你自便，我去趟卫生间。”后，一溜烟儿跑了个没影。
　　陆西望着她背影，用额头蹭了蹭小包子的头发：“宝贝，你看，姨姨走了。”
　　小家伙扭头一看，果然没有见到姨姨的身影，绞着小手，问漂酿姐姐：“为森嘛？”
　　陆西笑了笑，抬指勾了下小包子的鼻尖：“因为啊，你说姨姨丑，姨姨桑心了。”
　　宿清歌站在半身镜前，看着镜子里和自己长的一模一样的女人，恍惚几秒，遂捂住了双眼。
　　镜中的女人着一件淡紫色睡裙，衣服皱褶严重。有几处地方还被加了不少乱七八糟的彩笔颜料，眼下乌青明显，比起国家一级保护动物有过之而无不及。整个人蓬头垢面，不修边幅，邋里邋遢，狼狈至极。
　　而她变成这副模样的起因，全是因为小家伙大半夜不睡觉，非要缠着她玩玩具、玩游戏所造成的！！！
　　宿清歌欲哭无泪，她在陆西面前维持的美好形象，这下子，全特喵的毁了！
　　作者有话说：
　　小心脏受到一万吨伤害的清歌自闭了。
　　晚安~﻿

✿ 第 70 章
　　宿清歌在心里哀嚎一阵, 拧开水龙头，接了杯水放在盥洗台上，低下头开始快速的刷牙洗脸。
　　洗漱过后, 宿清歌又果断褪去身上的睡裙, 站到淋浴蓬头下面，简单的冲了个澡。
　　花了二十分钟收拾好自己, 宿清歌踏出盥洗室, 拉开衣柜，修长指尖在一排排各色各样的衣服上掠过，最后挑选了一件黄色带帽卫衣和一件浅蓝色半身裙换上。
　　换完衣服，宿清歌坐在梳妆镜前，将面前的几个瓶瓶罐罐打开，往脸上涂抹一通, 而后开始描眉涂唇。
　　十分钟后, 宿清歌迈步出了卧室, 走到沙发旁，见陆西正坐在地毯上陪小包子玩乐高。
　　陆西手里拿着两个积木, 小包子放下一个, 她给她递一个, 嘴巴不停蠕动，认真又耐心的指导着小家伙拼积木高楼。
　　“你们在玩什么呀？”宿清歌绕过沙发，弯身蹲到陆西身边。
　　恬恬将陆西递过来的蓝色积木搭在最上边, 听到宿清歌的话，抬起头, 拍着小手开心的手舞足蹈道：“乐—hao。”
　　“在玩乐高呀。”宿清歌指着地上已经搭好的房子积木和一辆汽车, 笑意盈盈问：“这些都是你拼得嘛？”
　　小家伙重重点头嗯了声, 然后爬坐到陆西腿上, 啵唧亲了她一口，竖起拇指，夸赞道：“漂酿姐姐，腻害！”
　　陆西双手抱住小家伙，摸摸她细软的头发，笑着说：“姐姐不厉害，恬恬才是最厉害的。”
　　说完她自己愣了一下，有些哭笑不得，小孩子不懂事就算了，自己怎么也跟着犯起蠢来了。
　　陆西叹口气，捏了捏小包子肉乎乎的脸：“恬恬，叫姐姐是不对的，要叫姨姨。”
　　小家伙刚露出一排洁白的牙齿，听到陆西的话，瞬间嘟起嘴巴，固执又执着：“漂酿姐姐！”
　　随即气哼哼的倒下小身子，侧躺在她怀里，胖乎乎的小爪子卷着陆西的发丝，在手指上绕啊绕，绕啊绕，时不时往自己脸上挠一下，感觉到痒意，便又哈哈哈笑的乐不可支。
　　陆西无奈，垂下眼眸，满眼温柔的看着小家伙在她怀里玩的如此开心的小模样，心情似乎也跟着愉悦明朗起来，唇边漾起浅浅笑意，久久未消。
　　陆西在看小包子，而宿清歌则在看她。
　　看着陆西嘴边挂着的清浅笑容，宿清歌嘴角轻扬，不由得也随着她高兴。
　　甚至宿清歌还贪心地想，如果能让时钟永远暂停在这一刻就好了，抛开那些乱七八糟的人和事，只有她和陆西，和一个粉雕玉琢的小奶娃，在这小小的一方天地里笑着，闹着，是多么的温馨，又是多么的美好。
　　隔着遥远的记忆时空，宿清歌蓦然想起那次和陆西在外面散步，有两个看起来才一周多点的小奶娃在大人的指引下学习走路，陆西目光一直追随着那两个孩子，笑的温柔且慈爱。
　　当时她就问陆西：“西西，你喜欢孩子吗？”
　　陆西唇畔弧度加深，语气很是轻快地回答道：“喜欢啊，小孩子是这个世界上最可爱的生物了。刚出生的时候，她们善良单纯的就好像一张白纸，需要我们大人一步一步的指引着她往前走。虽然有时候她会很调皮，会给你惹祸，经常把家里弄的乱七八糟的，但只要她对着你甜甜一笑，或是低头乖巧的认个错，你就什么气都没有了。面对这样一个神奇的生物，又有谁能拒绝呢？”
　　“听你说的我都有点心动了。”宿清歌转头看了一眼已经扑进大人怀里的人类幼崽，伏身凑到陆西耳边：“呐，既然你这么喜欢孩子，那我们以后自己也生一个。以现在的医疗条件来看，我们若是想要个孩子的话，应该不是什么难事。”
　　陆西闻言，只是笑笑，没说好，也没说不好。
　　小家伙昨天后半夜几乎没怎么睡，在陆西怀里玩了会儿，小手揪着她衣领，脑袋一点一点，没过多久便自己睡着了。
　　陆西轻柔拍着她的背，等她熟睡之后，抱着小家伙起身，对着宿清歌抬了抬下巴，示意她去开门。
　　宿清歌会意，走过去把门打开，陆西放轻步子，稳稳的把小家伙放到了床上。
　　替她盖好被子，两人对视一眼，一前一后的退出房间，顺带掩上了卧房的门。
　　“感冒好点了吗？”宿清歌还记挂着陆西生病的事。
　　陆西听言愣了一秒，随后点点头：“好多了。”
　　“嗯。”轻应了声。
　　宿清歌眸里含笑，用这一双似醉非醉，勾人摄魂的桃花眼瞬也不瞬的盯着陆西，看着她精致俊美到人神共愤的超高颜值，不禁感慨道：“小丫头说的一点不错，你是真的很漂亮，说是国色天香，倾国倾城都不为过。”
　　陆西拨开散落下来的一缕秀发，偏目看向旁边的人，面对宿清歌的夸奖，陆西倒是没有谦虚，反而同样认真的回夸了一句：“谢谢。你也很漂亮，螓首蛾眉，风华绝代。”
　　宿清歌撩了下自己的长发，挑眉反问：“是吗？”
　　陆西笑而未语，抬起手腕看眼时间，抬步走到沙发那儿，拎起自己的公文包，一边朝外走一边说：“我先走了，上班要迟到了。”
　　宿清歌微不可觉的叹息声，快走两步，送她出门，目送她颀长身影进了电梯，眼看电梯门缝越来越小，越来越小，她不知想到了什么，忽然出声：“西西！”
　　电梯门本来快要关上了，听到宿清歌的话，陆西抬手挡了一下，电梯门受到阻力，重新打开。
　　陆西微微歪了下头，星眸轻转，溢彩流光。她没说话，只是隔着一段距离，定定地看向宿清歌，安静地等待她的下文。
　　宿清歌柔柔一笑，千言万语在嘴边兜转，可最后说出口的只有一句：“记得多喝点水。”
　　陆西轻然而笑，一如昨晚那样，笑着应下一字：“好。”
　　电梯门开了又关，陆西的身影逐渐消失在宿清歌的视野之内。
　　出了小区门口，陆西将车停在一家早餐店的车位上，下车到店里买了几个流沙包，一杯热豆浆后，又返回车上，边吃边驱车前往公司赶去。
　　抵达恒晟集团，陆西停好车，把喝完的豆浆杯丢进垃圾桶中，踩着点走到打卡机前，用指纹打了卡，随后转步，径直进了总裁办。
　　多半个月没来公司，办公桌上的文件堆的到处都是，陆西坐在办公椅上，抬手敲了敲眉骨，低叹口气，拿过摞在最上面的一份文件，翻看了两页，遂低头认命的批改起来。
　　叩叩叩—
　　不知过了多久，门外响起一阵敲门声。
　　陆西喊了声：“进。”
　　唐安禾抱着一沓文件进来，看了看陆西桌上堆如山峰的公文，有些踟蹰。
　　陆西转了转手里握着的中性笔，在末尾处划了个漂亮的签名，抬头问：“怎么了？”
　　唐安禾指了指自己手中的文件，恭敬道：“陆总，这是上个季度的财务和销售报表，请您过目。”
　　陆西嗯声，把批阅过的文件都收进身后的柜子里，而后指着空出来的那一小块地方，淡声道：“放这儿吧。”
　　“好的。”唐安禾依言把文件放到桌上，随后转身退了出去。
　　陆西看着桌上堆积的这些公务，不禁有些头疼。
　　拿过电脑旁的水杯接了杯水，润过喉咙之后，陆西低下头，继续认命的批改、签署文件。
　　时间匆匆而过，陆西处理了一天的文件，临下班前又召集各部门开了两个小时的会议，直到晚上八点才下班回家。
　　夜色寂寥，星稀月朗。
　　陆西累了一天，手酸的要死，着实不想回到家还要自己动手做饭吃，车子在前面交叉路口转了个弯，一路直行，而后停在一家大型商场前，陆西熄火下车，到一楼超市里买了两袋速冻饺子，准备到收银台结账时，余光不经意瞥到玩具架上新上了一套毛绒玩具，想着小包子可能会喜欢，便随手拿下来，放进了购物车里。
　　在商场转了一圈，陆西结完账打道回府。
　　刚到家门口就接到边静晓的来电，问她什么时候有空，想约她一起去乐蜀山庄泡温泉。
　　陆西没有一口回绝，只是说：“这两天有点忙，到时候再看吧。”
　　边静晓倒也不急这一时半会儿，知道陆西工作繁忙，外加临近中秋国庆，需要她处理的事情肯定很多，所以她理解，于是非常爽快道：“行，那我等你消息。不着急，等你什么时候有空，我们什么时候去。”
　　陆西应了句，进门换好鞋，将买来的东西放到茶几上。
　　边静晓听着她这边的动静，咬了一口提子面包，咀嚼两下，囫囵咽下后问：“你刚回来吗？”
　　陆西一手拿着手机，一手提着买来的速冻饺子，走到厨房准备烧水：“对，刚到家。”
　　边静晓哦声：“那你吃饭了吗？”
　　陆西烧好水，转身出了厨房：“还没，正在做。”
　　边静晓喝了口水，点着桌面紧接着追问：“那你准备做什么好吃的？糖醋排骨，宫保鸡丁，清蒸鲤鱼，还是麻婆豆腐？”
　　陆西听着她报出口的菜名，不禁哑然失笑：“没有，煮的速冻饺子，猪肉大葱馅的。”
　　边静晓啧了一声：“大晚上的你就吃这玩意儿啊？太没营养了。”
　　锅里水开，陆西掀开锅盖，把饺子下进去，状若似无的叹息一声：“批了一整天的文件，晚上又开了两个小时的会，太累了，不想做。”
　　边静晓撇撇嘴：“以后少吃这些东西，要是实在不愿意做，那在外面吃一顿也比你在家吃速冻饺子和泡面强。”
　　陆西用勺子稍微搅了下，以免粘锅：“在外面吃难道不花钱啊，平时房租水电就够贵的了，要是在顿顿从外面吃，赚多少钱也不够我挥霍的。”
　　“也是哈。”边静晓说完，像是突然想起什么，不怀好意的笑笑，咳嗽一声，清了清嗓子，道：“西西，别忘了，你还欠我一顿饭呢。”
　　陆西将手机开了免提，饺子煮好盛了一碗出来：“没忘，记着呢。”
　　两人有一搭没一搭的聊了会儿，直到边静晓要去给病人查房，这才挂了电话。
　　陆西端着一碗饺子坐到餐桌前，夹起一个吹了吹，正要放进嘴里时，忽听外面有人在敲门。
　　放下筷子，陆西抽了张纸巾擦了擦手，旋而走到客厅，轻转门把，将门打开。
　　门外空荡荡的，只有开着走廊窗的冷风灌入进来，月光倾洒进来，散落一地银辉。
　　陆西以为自己耳朵出现了幻听，摇摇头，正要伸手关门，一个胖胖软软的小家伙突然扑过来抱住她，小奶音十足响亮的喊道：“漂酿姐姐！”
　　陆西弯腰抱起小家伙，点点她鼻尖，笑着问：“你怎么过来了呀？”看眼对面敞开的门：“是不是趁姨姨不在，又一个人偷偷跑出来的？”
　　恬恬小脑袋摇的跟个拨浪鼓一样，扑腾着小腿从她身上下来，拽着她衣角就往对面走，说话断断续续的，一点都不利索：“不似…姨姨suo…次饭饭！”
　　作者有话说：
　　小包砸：姨姨说让我来找你一起次饭饭！
　　宿清歌：？我不是我没有你别冤枉我。
　　小包砸：姨姨，怂！
　　宿清歌：………
　　终于赶完了，不用上黑名单了，困死了，大家晚安~﻿

✿ 第 71 章
　　还没进门, 便闻到一股饭菜的香味。
　　小包子紧紧抓着陆西的手，把人带进门，走到玄关处, 小家伙转身拿了双拖鞋放到地上, 指着它，口齿不清道：“姐姐, 黄桑…”
　　陆西换好鞋, 蹲下┊身，视线与小包子平齐，抬指捏了捏她的小鼻子，温柔道：“谢谢恬恬。”
　　小家伙拧着衣角，害羞的笑了笑，转而用小手捂住脸颊, 一边往屋里跑一边大声喊：“姨姨, 漂酿姐姐奶啦！”
　　陆西哑然失笑, 怕她跑太快会摔着，两步走过去追上：“恬恬, 你跑慢点, 小心摔了。”
　　宿清歌洗完手从厨房出来, 与小包子迎面撞上，伸手抱起小家伙，面向陆西, 眉眼含笑问：“才刚下班吗？”
　　陆西点了下头：“嗯。”
　　宿清歌微微咬了下唇，转头把小家伙放到她的小座椅里：“那正好一起吃饭吧, 恬恬等你很久了。”
　　陆西讶然一瞬, 诧异道：“等我？”
　　宿清歌面不改色的扯谎, 语调轻松, 温润如雨：“对呀，等你。从中午醒来开始就一直念叨你呢，刚才我饭都端上桌了，她就是不肯吃，说非要等你回来一块吃才行。”
　　我也在等你。
　　这句话宿清歌在嘴边萦绕几秒，终究没有说出口。
　　启唇而言的只有三个字：“过来坐。”
　　陆西站在原地愣了下，遂抬手揉揉眉心，走过去挨着小家伙坐下。
　　打目望去，桌上食材多种多样，琳琅满目，有几样还是陆西平时较为钟爱的菜品。
　　陆西抬目，神色略有几分复杂的看了眼宿清歌，宿清歌低眉盛汤，假意没有看到她的眼神。
　　宿清歌盛好一碗桂圆排骨汤先放到陆西面前，小家伙见了，一手拍桌，一手拿着勺子敲碗，嚷嚷道：“我也要。”
　　宿清歌屈指，轻轻点了下她额头，随后顺手拿过她面前的小碗，给她盛了小半碗。
　　一顿饭吃的倒也还算温馨。
　　晚饭过后，陆西帮着宿清歌收拾碗筷，收碗时，两只白若柔荑的手不经意碰到一起，带起一阵电流，宿清歌指节微颤，心跳不由自主的加速跳动，大脑有几秒钟的短暂空白。
　　陆西只低头瞥了眼，然后镇定自若的收回手，端着空盘空碗，迈步走向厨房，宿清歌顿了顿，遂而抬步，紧跟其后。
　　宿清歌将碗放到盥洗池里，制止住她欲要拧开水龙头刷碗的动作，温言道：“放这儿我来刷就好了。你去陪恬恬玩会儿吧，看得出来，小家伙很喜欢你。”
　　陆西侧目看她半秒，抿唇沉默片刻，点点头出去了。
　　目送陆西离开厨房，宿清歌轻抿指尖，刚刚被她碰过的那处仿佛还残留着一丝余温，宿清歌以指抵唇，轻吻了下，而后满目笑意的弯起了嘴角。
　　恬恬不知从哪儿抱出一把吉他来，小小的个子抱着这样一把古典其他着实有些吃力，陆西弯腰，帮了她一把。
　　两人一前一后将这把吉他‘搬到’沙发上，恬恬爬到一旁，小手拍了拍吉他弦，又指了指陆西：“姐姐！dan~”
　　小丫头说话说不利索，陆西没怎么听懂，双手扶住她老是动来动去的小身板，耐心十足的又问了一遍。
　　小包子眨巴了下自己的卡姿兰大眼睛，拍着吉他琴身重复说了一遍刚刚的话：“dan！漂酿姐姐，蛋！”
　　陆西稍微思索了半分钟，抬手摸摸她的小脑瓜，笑问：“弹？恬恬的意思是想让姐姐给你弹吉他吗？”
　　“嗯嗯！”小家伙重重点头，牵引着陆西的手放到了琴弦上。
　　陆西无奈失笑：“宝贝，我可能要让你失望了，姐姐不会弹吉他。”
　　指尖轻抚琴弦，拨出一串乱音，陆西垂眸看着，不知怎么就想到上辈子，宿清歌坐在她腿上，抱着琵琶给她弹奏戏曲的画面。
　　宿清歌收整好厨房，出来时正好听到这句话。
　　她挪步走过来，拿起吉他试了试音，小家伙眼睛一亮，爬下沙发，抱住她大腿：“姨姨，会dan这个！”
　　宿清歌笑说：“会的呀。”
　　话落，宿清歌便拨弄吉他，随手给她弹了一曲小星星。
　　陆西惊诧几秒，旋即挑了挑眉梢：“你什么时候学会的吉他？”
　　在陆西的印象当中，宿清歌所会的乐器都是二胡、琵琶等之类的民族乐器，什么时候也学会弹这种西洋乐器了？
　　宿清歌言笑自若地回答：“前段时间刚学的。”
　　陆西简单应了声，没有多言。
　　宿清歌歪了歪头，突然说：“我给你弹一段呀。”
　　陆西一愣，脱出而出道：“好啊。”
　　话落，陆西神色略怔，耳根发热，偏开头去逗弄小包子玩。
　　宿清歌定然看了她侧颜半晌，忽而起身，回房拿了个拨片过来，手抱吉他，屈腿弯腰，一开口便是老艺术家的京白调调：“小姐，奴家这厢有礼了~”
　　陆西眼尾抽了抽，怀抱起小包子，盘腿坐在干净整洁的地毯上，目光微抬，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　宿清歌喉口发干，紧张的咽了咽口水，咳嗽声，清了清嗓子，看到陆西眼里闪烁着的点点星光，她心跳忽然间就跳漏了一拍。
　　脑海里浮现出一句又一句的歌词，感觉与当下的氛围十分相应。
　　花了短短十秒钟，决定好欲要弹唱的曲目，宿清歌定了定神，默不作声深吸口气，红唇微启，轻缓开口：“着迷于你眼睛，银河有迹可循……
　　做个梦给你
　　等看到你银色满际
　　等到分不清季节更替
　　才敢说沉溺。”
　　“还要多远才能进入你的心
　　还要多久才能和你接近
　　咫尺远近却无法靠近的那个人
　　也等着和你重遇……”
　　宿清歌算是京剧世家出身，从很小的时候就开始学习唱戏。蓦然间转为唱歌，所以口音总是带着一股子京腔味，可即便如此，她的音调依旧很准，依旧很好听。
　　作者有话说：
　　水星记—郭顶。
　　我jio的我不咋会写暧昧期（哭.jpg）
　　先发点小甜饼叭，等薄大小姐回国，再慢慢把后续剧情引出来。后面应该是会有一个大的转折点，高潮是重生真相和陆西的身世，写完这两个差不多就该完结了，开心~
　　感谢观阅！
　　感谢在2021-09-22 22:55:04~2021-09-29 22:21:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云边的月 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　悠扬婉转的歌声飘荡在客厅里, 宛若黄鹂在轻唱低吟。
　　小家伙坐在陆西怀里，一双黑葡萄似的大眼睛亮晶晶的，虽然听不懂宿清歌唱的什么, 但是感觉听起来非常好听的样子, 两只肉乎乎的小手随着宿清歌动听的歌声兴奋的挥舞着，小身子在陆西怀里扭来扭去, 还时不时的跟着咿呀两句, 可爱的紧。
　　陆西平常不怎么听歌，大部分的闲暇时间不是用来看书健身就是用来摆弄自己的单反相机，偶尔也会看看电视，但看的都是财经新闻之类的，极少会去自己找歌来听。
　　水星记这首歌的旋律独特悠扬，缓慢缠绵, 歌词朗朗上口, 深入人心。
　　陆西第一次听, 实话说，感觉还不错。如果能忽略掉宿清歌这双载满深情的桃花眼, 及那不加任何掩饰直白又露骨的眼神的话, 她想, 这次的听觉体验或许会更好一点。
　　陆西眸子轻轻漾动了下，眼底有什么东西一掠而过，转瞬即逝, 快到宿清歌还没来得及捕捉到，那双眸子便趋于平静, 变成了遂不见底的深渊。
　　“还要多久才能进入你的心, 还要多远才能和你接近……”宿清歌熟练的拨弄着吉他琴弦, 轻启的红唇里吐出一句又一句缠绵动听的歌词。
　　宿清歌选择这首歌的原因有二, 一是想借由这首歌再次跟陆西表白一下自己的心迹，二是想要借此试探一下陆西目前对自己的态度。
　　她眼睛一瞬不错的凝视着陆西的眼睛，渴望能在这双星眸里看出一点不一样的色彩。但陆西没能如她所愿，在她缱绻灼热的目光下，陆西将唇抿成一条直线，错开她视线，低头替小包子整理了下褶皱的衣裙。
　　歌声还在继续，宿清歌看着陆西低垂下去的脑袋，心头失落渐涌。
　　默叹口气，打起精神将这首歌唱完，放下吉他，如往常那般，两条长腿半屈，优雅大方的向两位观众行了个标准的公主礼。
　　小家伙兴奋的嗷嗷直叫，小手拍的啪啪作响，挣脱开陆西的怀抱，手脚并用的爬到宿清歌面前，揪扯住她衣角，小手指着吉他，嘴里不停嚷嚷着让姨姨再弹一次。
　　陆西指节微蜷，象征性的鼓了鼓掌，嘴角弯起一道不甚明显的弧度，惜字如金道：“很好听。”
　　宿清歌伸手抱起小家伙，坐到地毯上，与陆西面对面。
　　摸摸小包子毛茸茸的小脑瓜，宿清歌唔了声，嘴边噙着笑意，歪歪脑袋，神色分外认真道：“那我再给你弹一首？”
　　陆西对上她笑意吟吟的眼眸，脸颊发热，掩饰性的抬指勾了下耳畔秀发，露出一只柔软的小耳朵，她以指抵唇轻咳声，转而握握小家伙的小胖手，柔声询问：“恬恬还想不想听姨姨弹吉他呀？”
　　恬恬小鸡啄食般点头，嗓音格外嘹亮道：“想！”
　　陆西粲然一笑，想了想，继续循循善诱：“那让姨姨给你弹首小螺号好不好呀？”
　　小螺号是陆西唯一能记起的儿歌，很小的时候趴在邻居家的窗户上，偷偷听过一次，至今记忆犹新。
　　小包子不知道陆西说的是什么歌，但是看漂酿姐姐长的这么好看，声音又这么温柔，小家伙色迷心窍，只能一昧的点头说好。
　　陆西勾唇，挑眉看向宿清歌，眼里的意思不言而喻。
　　宿清歌无奈笑笑，不经意转眸间，瞥见陆西的小耳垂上染上了一点绯红，刚才压在心底的失落一扫而空，心情就跟坐过山车一样，跌宕起伏，上一秒因在谷底而沮丧失意，下一秒便i破云而上，直接冲到了天堂。
　　她一边观察着陆西的耳朵，一边状若漫不经心，刻意拖长尾音应了声：“嗯，好~”
　　陆西察觉到她的视线，脸上愈热，露出来的小耳朵也变得更加红了一些。
　　宿清歌见状，心里立马绽放开一朵又一朵绚烂美丽的烟花。
　　“西西，你耳朵红了。”宿清歌眨眨眼，不由得出声戏谑道。
　　陆西心如鼓噪，但脸上仍旧面色不改，淡定从容：“热的。”
　　宿清歌了然的点点头，这个话题到此为止。宿清歌没敢继续调侃，就怕万一把人惹恼了，到时候弄巧成拙就不好了。
　　把小家伙放到地毯上，宿清歌探手拿起小几上的手机，指纹解锁，打开了酷猫音乐，葱白玉指熟练的敲击着键盘，边搜索边道：“我儿歌听的少，记不住词，我先搜一下啊，免得在小家伙面前丢人。”
　　陆西笑了声，但没搭腔。
　　“小螺号，滴滴地吹，海鸥听了展翅飞……”
　　手机里传来一阵动听悦耳的歌声，宿清歌随着哼了几句，看了两遍歌词，将其完完整整的印刻在脑子里。
　　记词准备了小十分钟，宿清歌重新抱起吉他，就地坐在地毯上，遂张口就唱：“小螺号……”
　　时间在不知不觉中流逝而走，临近晚上十一点，陆西才起身回家。
　　小包子明明早已困到不行，可一见陆西要走，便从宿清歌腿上下来，手脚并用的缠住她，小嘴嘟囔着说：“漂酿姐姐，不走！”
　　陆西蹲下┊身子，捏了捏她圆润的小脸：“宝贝，时间很晚了，姐姐该回家了。”
　　小包子摇头，说什么都不肯放人。
　　陆西心软又没辙，只好将目光投向宿清歌，语气不咸不淡的丢出一句：“我明天要上班。”
　　宿清歌萦绕在嘴边的话如数咽了回去，把小家伙从陆西腿上抱起来：“宝贝，漂酿姐姐还有事要忙，明天在陪你玩好不好？”
　　小包子摇头，小奶音里满是倔强：“不好！要跟，漂酿姐姐，碎！”
　　宿清歌：“………”
　　“为什么呀，跟姨姨睡不好吗？姨姨会给你唱歌，会给你讲故事，还会陪你玩游戏。”宿清歌柔着声，一字一句的诱导着。
　　小包子眨巴眨巴眼，小脸上有很明显的松动，宿清歌张开双臂，准备迎接小包子的投怀送抱，谁知下一秒，恬恬揉揉眼睛，拉拉陆西的手，问：“漂酿姐姐，也会给，恬恬唱歌，讲故si，玩游戏咩？”
　　面对小奶娃如此天真的问话，陆西顿时有些哭笑不得，她思索几年，一本正经的回答：“不会。”
　　小包子皱起小眉头，噢了两声，宿清歌趁热打铁，又搬出宋箐来诱惑她，小包子眼眸一亮，转头投入了宿清歌的怀抱：“要，麻麻…”
　　陆西松了口气，朝宿清歌点了点头。小家伙片刻不怠的拉着宿清歌往卧室走，陆西走到玄关口换了鞋，耳边响起关门声，宿清歌回头望了眼，而后跟着小家伙进了卧室。
　　＊
　　陆西走到门口才想起来，刚才回来的时候给小家伙买了一套芭比娃娃，刚才小家伙来的太过突然，她一时把这事给忘了。
　　算了，明天再给也是一样的。
　　正准备抬步回主卧，倏然像是想起了什么，陆西走到餐桌旁，把早已凉透的饺子倒掉，收拾好碗筷，洗完放进厨柜里，随后回卧室取了睡衣去浴室洗澡。
　　躺到床上已经快要十二点。
　　陆西盖好被子，翻了个身，闭上眼睛，很快便进入了睡眠。
　　这一觉睡的不太安稳，做了一整夜的梦。
　　梦中场景零碎不堪，杂乱无章，另外好像还有和尚念经的声音。
　　陆西揉着额头，撑床起身，怔坐片刻，下床往盥洗室走去。
　　收拾妥当之后，陆西给自己做了份简单的早餐，吃过后，回房换上平时穿的职业套装，戴好手表，拎起公文包，前往公司赶去。
　　中秋将至，陆西让唐安禾在公司总群里下达了通知，简单说了一下假期调休的事。
　　＊
　　八月十五中秋节的前两天，宋箐出差回来，跟丈夫余航一起来天河湾接自家女儿，顺便给宿清歌带了点土特产。
　　宿清歌欣然收下。
　　相处了这么几天，宿清歌越发喜爱这个孩子，突然要被接走，心里倒还有点舍不得。
　　当然，最最主要的原因还是小包子要是走了，陆西就不能天天来她家吃饭串门了。
　　通过这几天的相处，宿清歌发现陆西对她的态度似乎缓和不少，没有再像之前那样非得跟她划清界限时的强硬感。
　　她把这一切都归咎在小包子身上，认为陆西是因为有小家伙在，所以连带着对她也没有那么排斥了。
　　这是一个好现象。
　　只不过，如果小家伙这一走，两人之间的关系不知道还会不会像当前这样沟通相处。
　　想到这儿，宿清歌颇有些头疼。
　　宋箐似乎是看出了宿清歌的不舍，悠然调侃道：“怎么了，是不是舍不得？”
　　宿清歌愣了一秒，然后实话实说：“嗯，舍不得。”
　　宋箐亲了亲自家女儿的小脸蛋，朝着她挤眉弄眼道：“是不是觉得有个孩子陪在身边，可以获得很多快乐。”
　　宿清歌摸了摸下巴，想了下：“唔，还行吧，不哭不闹的时候还是挺好的。”
　　宋箐：“………”
　　宋箐啧了声：“清歌，我说你今年也老大不小了，就不打算再找一个？”
　　宿清歌是les这事宋箐是知道的，她上学时谈过一个女朋友，为此还被老师叫了家长的事她也知道，只不过这么多年过去，孔余和早就已经结婚了，就她至今还单着，宋箐作为朋友，自然是希望她能放下过去，开展一段新恋情的。
　　宋箐把孩子交给余航抱着，让他拎好东西，抱着孩子去车里等她。
　　余航应了声，一手抱娃，一手提东西，打开门出去了。
　　宋箐站在门口，抬手勾住宿清歌的肩膀：“我们公司的小姑娘挺多的，要不要我帮你介绍一个？”
　　宿清歌白她一眼，拍开她的手：“不需要。”
　　宋箐摇摇头，一脸惋惜，随即叹口气，正色道：“你说你怎么就那么固执呢，这么多年过去，人家早就结婚了，也就你，还在为过去那段恋情念念不忘。”
　　宿清歌正要反驳，对面的门突然开了，宋箐一无所觉，还在滔滔不绝的劝说好友，而这些话正巧一字不差的落入了陆西耳中。
　　“我知道初恋难忘，可人总是要向前看的嘛，孔余和……”
　　陆西脚步顿了一秒，随后面无表情，若无其事的迈步进了电梯。
　　作者有话说：
　　水星记-郭顶。
　　儿歌小螺号—程琳。
　　【小剧场】
　　宋箐：难道你还放不下孔余和？
　　宿清歌：我不是！我没有！我有喜欢的人！
　　宋箐：谁？
　　宿清歌：我老婆陆西！！
　　宋箐：？
　　陆西：谁是你老婆？
　　宿清歌（瑟瑟发抖）：你。
　　陆西（勾唇一笑）：呵。
　　来人呀，把宿小姐拖出去大打五十大板！
　　感谢在2021-09-29 22:21:34~2021-10-12 21:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55077409 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云边的月 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　宋箐话说到一半, 宿清歌慢半拍似的反应过来，急忙捂住宋箐的嘴，瞪大眼睛道：“谁对过去那段感情念念不忘了, 要不是你突然提起来, 我都忘了这号人物是谁了。另外，我已经有喜欢的人了, 你就别再给我胡乱牵线了成么？！”
　　宋箐被捂住嘴, 呜呜两声，随即扯下她的手，满目震惊道：“什么？你有喜欢的人了！”
　　宿清歌看着已经紧紧闭上的电梯门，轻轻点了点头。
　　宋箐倒抽口气，嘴巴跟机关枪一样，叭叭叭的质问一通：“是谁？我怎么不知道？今年多大？做什么工作的？家里几口人？你们发展到哪一步了？”
　　宿清歌毫不优雅的翻个白眼, 格外无语地说：“你查户口呢？”
　　宋箐喉咙一噎, 呐呐道：“我这不是关心你嘛。”
　　宿清歌思绪游离一瞬, 偏头将视线投向走廊窗外，眉心蹙起, 不禁在心里暗想：刚刚宋箐说的话, 不知道西西听到了多少？
　　宋箐见她望着窗外发呆, 不由伸手在她眼前挥了挥。
　　宿清歌无心再聊，随意敷衍了她几句，把人打发走了。
　　转身回到客厅, 拿起茶几上的手机，给陆西编辑了一条短信过去。
　　陆西此时正开着车, 两手紧握方向盘, 在川流不息, 拥挤不堪的马路上慢慢前进。
　　搁置在包里的手机响了下, 陆西没在意，脑子里想的都是宋箐说的那些话。
　　孔余和？
　　初恋？
　　一直对过去那段感情念念不忘？
　　原来，在她之前她还有过这样一段感情啊。
　　从没听她提起过呢。
　　说不上心里究竟什么滋味，陆西敛下眉眼，顺着路线转了个弯，抄近路直奔恒晟集团。
　　将车停在停车场，陆西拿了包下车，乘坐电梯，直奔二十九楼。
　　在打卡机前打完卡，陆西推门进入总裁办，坐到办公椅上，低头开始着手处理今天的工作。
　　批复完几份重要文件，陆西召集各部门开了一小时的会，上午十点，陆西又让唐安禾陪同，在xx茶楼约见了一位重要客户。
　　整整一天的时间，陆西基本都在连轴转，根本没什么时间去看手机。
　　直到傍晚九点，临近下班时，陆西才看到宿清歌给她发的消息。
　　陆西没有给宿清歌改备注，当时通过她好友验证时是什么名字，现在还是什么名字。
　　星辰璀璨不敌你在身畔：西西，今天早上宋箐那些话都是乱说的，你别往心里去。
　　后面还配了一个萌哒哒的表情包。
　　发信时间是上午八点一刻。
　　陆西盯着这条信息看了几秒钟，随即扯了扯唇，意味不明的笑了声，将手机收进包里，打卡下班。
　　一路畅通无阻的回到天河湾，陆西乘电梯上楼，刚出电梯门，便见一人守在自家门口前，倚墙而立。
　　宿清歌余光瞥见来人，立马站直了身体。
　　陆西从包里拿出钥匙，面色无波的走过去将门打开，准备进门时偏头看了她眼，星眸里漾出点点疑惑，遂低声开口：“在这儿做什么？”
　　宿清歌愣怔一秒，轻声道：“等你。”
　　陆西眉梢微挑：“有事？”
　　宿清歌弯腰揉了揉站的酸疼的双腿，眼波流转，轻咬了下唇，浅声问：“可以进去说么？”
　　陆西握着门把手沉默片刻，然后推开门，不咸不淡的应了声：“嗯，进来吧。”
　　走到玄关口，拉开鞋柜，找了双拖鞋让她换上。
　　陆西放下包，脱了外套挂到衣架上，顺手指了指沙发那儿：“坐。”
　　宿清歌抬步过去，坐到沙发上，身板挺的笔直。
　　陆西倒了两杯水端过来，将其中一杯递给了宿清歌，宿清歌双手接过，纤长指节摩挲着杯壁，眉目半抬，看了陆西一眼又一眼，好似是在观察她此时此刻的情绪反应。
　　陆西薄唇抵住杯口，抿口水，润了润喉：“说吧，找我什么事？”
　　宿清歌掌心出了些许汗渍，她深吸口气，小心翼翼地问：“那个，西西，我早上给你发的信息，你看到了吗？”
　　陆西表情淡淡，波澜不惊道：“看到了。”
　　宿清歌心里咯噔一下，暗自把宋箐又骂了一遍，她上辈子到底造了什么孽，这辈子交了这么个损友。
　　不助攻也就算了，还总是给她惹事添麻烦。
　　宿清歌欲哭无泪，踌躇几秒，又问：“那，那早上宋箐说的话你听到了多少？”
　　陆西勾了下耳侧秀发，手指抵住下巴，故作回忆了下，而后缓缓启唇，将宋箐说过的那些话，一字不差的给她复述了一遍。
　　宿清歌听完，整个人如遭雷劈。
　　抬眼去看陆西的表情，陆西不动声色，光明正大迎上她打量的目光。
　　宿清歌轻启唇瓣，却发现自己张口结舌，半个字音都发不出来。
　　陆西面色平静的看着她，一双星眸如同一汪窥不见底的深潭，神秘而沉邃。
　　宿清歌默然半晌，率先转开眼，话未出口，眼圈先红，只听她声音哽咽略带委屈的小声嘟囔道：“早上我给你发的信息，你为什么没回？”
　　陆西眼眸讥诮，似笑非笑的反问她：“你想要我回你什么呢？”
　　宿清歌嘴唇蠕动，半天没说出话来。
　　陆西也不知道自己究竟在期待什么，定然看了她几分钟，眸里燃起的光芒随着她的沉默渐渐黯淡下去，脑子里盘旋着宋箐说的那些话和上一世围绕在宿清歌身上那些乱七八糟的桃色绯闻。
　　想到这儿，陆西自嘲笑了笑，心想：或许，自己从来都没有真正的了解过眼前这个人。
　　陆西今天加班一直加到晚上九点，回到家后就已经不早了，到现在晚饭还没吃，胃里空空如也的，略有些难受，正想出口赶人，宿清歌却倏然开口：“西西，我要跟你坦白一件事。”
　　陆西稍稍蹙了下眉，强忍着干呕，从喉间溢出一个字音：“嗯。”
　　宿清歌再次深吸口气，在腹中辗转万千的话才将将出口，肚子突然不合时宜的咕噜一声，发起了强烈抗议。
　　宿清歌除了中午吃了桶泡面外，今天一天都么怎么吃东西，从傍晚六点开始就站在陆西门口等她，这一等就是四五个小时，期间滴水未进，半米未入，不饿才怪。
　　陆西讶然一瞬：“你没吃饭？”
　　宿清歌摸着肚子，尴尬的差点当场抠出三室一厅，她颇为不好意思的笑笑，点点头嗯声：“没吃。”
　　陆西语气平淡的哦声，重新拿起包，道：“那走吧，边吃边聊。”
　　宿清歌愣了愣，懵呆呆的问：“去哪儿。”
　　陆西挑眉，看了眼她肚子，意有所指道：“你不是饿了么？”
　　那一瞬间，宿清歌恨不得找个地缝钻进去。
　　她抬指碰了碰鼻尖：“那个，我，我没关系的，你不用…”
　　陆西换好鞋出门，打断她：“我没吃晚饭。”
　　宿清歌起身动作一顿，险些又跌倒回去。
　　连续哦了两声，随着陆西出了门。
　　陆西瞧着她这傻兮兮的样子，在她看不到的地方，不禁上扬嘴角，露出一个浅笑。
　　两人乘坐电梯一同下楼，沿着街道一路往南，进了一家西餐厅。
　　店里的风格呈现代化，装修雅致精巧，桌椅干净整洁，地板纤尘不染，台上还有钢琴师在演奏肖邦夜曲，浪漫且有氛围。
　　两人挑了个靠窗的位置，刚一坐下，立马就有服务员过来招待。
　　陆西捏着服务员递上来的菜单，点了一份全熟牛排和一份焗蜗牛。
　　陆西点完，服务员又将目光投向宿清歌。
　　宿清歌微微一笑，把菜单递给她：“我要一份跟她一模一样的，谢谢。”
　　等了几分钟，服务员端了两份焗蜗牛上来，两人面对面坐着，暂时相顾无言。
　　宿清歌觑着陆西神色，思索半分钟，笑意嫣然说：“西西，我们先吃饭吧，等吃完我再跟你解释，好不好？”
　　陆西顾自铺好餐巾，掀了掀眸，猜想她接下来说的话可能会影响到自己食欲，于是点了下头，算作应允。
　　宿清歌松了口气，一边暗忖待会儿该怎么跟陆西说那件事，一边慢吞吞的用叉子去弄蜗牛肉。
　　等吃完饭时间便不早了。
　　宿清歌给陆西要了份饭后水果，借口去上洗手间的功夫，顺便把账结了。
　　回来后，她调整了一下心情，眼睛一闭心一横，长话短说的解释道：“第一，我有初恋这一点是真的，她是我上高中时谈的第一个女朋友，名字叫孔余和。第二，我没有对她念念不忘，宋箐会这么说都是因为我这么多年一直都没再谈对象，误以为我心里还装着她，所以才会说那些话。第三点，也是最后一点。”
　　“在酒吧那天晚上，我会跟你419，有一部分原因是突然听到了孔余和结婚的消息，心里稍微有那么一点点点点的不舒服，另一部分是，因为跟朋友打赌才会跟你，那个的………”
　　宿清歌说到后面，声音越来越小，脑袋都快埋到盘子里，不敢直视陆西的双眼。
　　陆西听完她的解释，在脑子里把这件事的前因后果捋了一遍。
　　唇际一抹笑意泛开，陆西点着头，喃喃自语说了句：“原来是这样。”
　　怪不得那天晚上的她如此热情，但第二天醒来人却又消失的无影无踪，未曾留下片语只言。
　　她早该明白的。
　　像她们这种常常去酒吧玩乐的富二代，能是什么洁身自好之人？
　　她给出的初吻和初夜，她曾经珍而重之的第一次，她们的第一次，都是建立在她跟朋友打赌和突然得知她初恋结婚这个坏消息的基础上的。
　　通俗点来说，那天晚上，她不过就是她消遣娱乐的一个工具罢了。
　　陆西侧目望向窗外，一时不知该作何反应。
　　她个人觉得宿清歌应该是爱她的，只是这份爱分量到底有多重，只有宿清歌自己知道。
　　宿清歌虽然是戏曲演员，但平时在生活中，总不能继续戴着面具过活吧，而且以前她对自己的那些爱和关心不像是演出来的……
　　如果，如果说她曾经表现出来的那些深情与关心都是逢场作戏的话，那这对她真的太不公平，也太过残忍了。
　　宿清歌等了半晌，没有等到陆西开口，抬起眼帘，见她望着窗外发呆，宿清歌心头一紧，起身坐到她旁边，小心的拉了拉她手。
　　陆西保持着原姿势，一动未动。
　　宿清歌慌了：“西西，对不起。我知道这件事是我不对，我不该跟她们打那个赌，更不该因为一时冲动而去招惹你，我……”
　　陆西回头，阻断住她接下来要说的话：“如果没有今天这档子事，你打算满我到什么时候？”问完陆西又觉得似乎哪里不对，皱眉捋了下思路，摇摇头，语调淡淡的补充道：“不对，话不应该这么说，毕竟我上辈子到死都不知道我们那晚发生关系的背后原因竟然是这样的。”
　　宿清歌眼里漫上一层迷雾，想为自己辩解些什么，张了张口，却发现根本就没法解释。
　　因为事实本来就是这样的。
　　除了道歉她再也说不出别的什么。
　　陆西默然一叹，挣开她的手，往门外走去。
　　宿清歌脚步跌撞了下，踉踉跄跄的跑过去跟上，在人来人往的街道上，从背后用力的，紧紧的抱住她。
　　哽着声，一遍又一遍的叫她的名字：“西西，西西，西西……”
　　陆西拧眉，神情略有不耐，声线低沉道：“放手。”
　　宿清歌狠狠颤了颤睫毛，跟狗皮膏药似的，死死黏住她，孩子般的嘟起嘴，说：“不，我不放，我要是放了手你就走了。”
　　陆西嗤笑：“不走难道要在这儿被人当猴看？”
　　“我不是这个意思西西。”宿清歌抿唇，脸颊贴着她后背闷声道：“我已经知道错了，也有在努力改正，求你再给我一次机会。我以后一定会乖乖的，你让我往东，我绝不往西，你让我打狗我绝不撵鸡，我什么都听你的，你别不要我。”
　　陆西听着她絮絮叨叨的这些话，发觉有些好笑：“宿小姐，纠正一下，这辈子我们从未在一起过，我也从来都没有要过你，你又是哪儿来的逻辑说让我别不要你？”
　　宿清歌紧紧扣住她腰，死皮赖脸道：“那我不管，我上次还救了你呢，你说过那次就当欠我一个人情，以后有需要，我可以随时找你。君子一言，驷马难追，你不能言而无信！”
　　陆西：“………”
　　陆西眼皮一跳，无语扶额：“…你这也叫有需要？”
　　宿清歌理直气壮：“叫啊，求一个机会难道不算是有需要？”
　　陆西扯扯嘴角，忍不住笑了声。
　　宿清歌抓住机会，继续软磨硬泡，声音软绵绵的听着像撒娇：“你答应我嘛，西西~”
　　陆西偏了偏头，一本正经的问：“答应你什么？”
　　宿清歌神情认真道：“答应给我一个追你的机会。”
　　陆西眉梢轻挑：“你不是已经在追了？”
　　宿清歌眼神一亮，脑袋微偏，‘啵唧’在她脸颊上亲了口。
　　陆西顺势扯开她的手，很是嫌弃的擦了擦脸。
　　宿清歌调皮的吐了吐舌，陆西轻飘飘扫她一眼，她立刻正了神色，还举起三根手指，向陆西打保证：“以后在没有得到你允许的情况下，我绝不随便对你动手动脚。”
　　陆西呵笑声，没多说什么，正要沿着原路返回天河湾，放在包里的手机铃声忽然响了起来，陆西摸出手机一看，是边静晓给她打来的电话。
　　长指划过接听键，将手机放到耳边：“静晓。”
　　边静晓的声音透过听筒传递过来：“西西，中秋假期你有什么安排吗？”
　　作者有话说：
　　追妻之路险阻且漫长，宿小姐请继续加油。
　　这章是甜的！
　　感谢在2021-10-12 21:13:07~2021-10-19 21:06:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睚眦必报 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　夜空寂寂, 晨星寥若。
　　街边路灯昏暗，如水的月光投映下来，在地面折射出两道长长的身影。
　　陆西沿路在前面走, 手里握着手机, 正跟边静晓通话。宿清歌落后她半步，走在里侧, 低头盯着地上的影子看了半晌, 视线倏尔一闪，手臂微抬，慢慢试探着牵住了地上陆西影子的那只手。
　　宿清歌勾了下尾指，美眸轻抬，盯着陆西背影看几秒，唇畔晕开一抹笑意, 随即像是想到什么, 伸长了耳朵去听陆西和边静晓的对话。
　　边静晓得知陆西中秋假期没有安排, 便兴高采烈的邀请她一起去乐蜀山庄泡温泉，美名其曰：舒筋通络, 放松身心, 另外还给她科普了一大堆的好处。
　　陆西想着自己假期也是无事可做, 且上次边静晓也有提到过这事，点点头不假思索的答应了下来。
　　边静晓喜不自胜，提前跟她说了句‘中秋快乐’, 还说明天中午要来她家蹭饭，也不管陆西记不记得住, 张口报了一大堆的菜名。
　　陆西忍俊不禁的笑出了声, 边静晓心情愉悦, 跟她扯东扯西聊了会儿, 便道了晚安，让她早些休息。
　　宿清歌在听到边静晓要约陆西一起去泡温泉时，脑中警铃大作，紧拧眉头，内心隐隐有种不安感。
　　边静晓喜欢陆西，并且喜欢了很多年，这一点宿清歌是知道的。
　　脑海中不由自主浮现出陆西穿着泳衣近乎□□相对的和边静晓一起泡在温泉里的情景，脸色陡然变得难看几分，心脏就像被一只大手用力攥住，疼到她几近窒息。
　　美色当前，秀色可餐，万一边静晓把持不住，一时冲动跟陆西表白了，或是直接略过这一步骤，当场把人给办了……
　　画面太美，宿清歌不敢再继续想象下去。
　　陆西收好手机，两手放进裤兜里，步履从容的继续往前。宿清歌中断思绪，看了看眼前越走越远的陆西，再低头看了下空荡荡的手心，心仿佛跟着缺了一块，无论怎么都弥补不上。
　　她静默了两分钟，大步流星追上前面的女人，犹豫再三，终是忍不住出声，小心翼翼地询问道：“西西，你后天是要和边静晓一起去泡温泉吗？”
　　陆西沿着马路慢悠悠的走着，闻言不禁转头看向宿清歌，星眸皓齿，明亮有神，路边霓虹璀璨，灯光倾泻而下，落在她身上，为她更添几分柔和。
　　陆西眼眸轻动，挑挑眉，没说话，只是这么看着她。
　　宿清歌偷听人家讲电话，本来就心虚，被陆西这样直勾勾的盯着，心中忐忑更甚，她下意识躲闪了下，两只手搅在一起，呐呐道：“对，对不起，我不是故意偷听你们讲话的。”
　　声音细细软软，猫儿一样，好像还带着一丝不易令人察觉的委屈。
　　陆西似有若无的啧了声，默然片刻，轻应了句，方回过身，拐步进了小区大门。
　　宿清歌眼明手快握住她手腕，话未出口，眼圈先红，似醉非醉的桃花眼里薄雾升腾，可怜楚楚的看着陆西，红唇半启，而后又紧闭，一副欲言又止的样子。
　　陆西低眸瞥眼自己腕上骨节分明的纤长手指，歪歪头，不解地问：“怎么了？”
　　宿清歌偏过头，抬手抹去眼角不存在的泪，嗫嚅着唇角，极小声的嘟囔了一句：“就只有你们两个人去吗？”
　　声音过小，细若蚊蝇，陆西没有听清。她将耳朵凑过去，拉进两人间的距离，出口的热气喷薄在宿清歌耳侧的肌肤上，音色又低又撩：“嗯？你说什么？”
　　宿清歌睫羽轻扇，胸口鼓噪，心脏砰砰直跳，在陆西盛世美颜和声调惑人的双重攻击下，宿清歌想说的话成功卡在了喉咙里，半张着唇，完全忘了自己应该要做什么，如水的眸光里只余陆西这张漂亮到人神共愤的绝世容颜。
　　她情不自禁抬起手，想要抚摸一下陆西白玉无瑕的脸颊，可手臂才刚抬起一点，等了半天没等来她下文的陆西便先她一步抽出自己的手腕，伸出五指在她眼前晃了下：“傻了？”
　　宿清歌猛然回神，呆愣了一瞬，轻咳声，掩饰好自己的失态，大脑飞速旋转，想到刚才的问题，颤了颤长睫，咬着下唇，翼翼小心的重复问了一遍刚才的话：“那个，后天去泡温泉，就只有你们两个人去吗？”
　　陆西扬眉，瞧着她这幅谨小慎微，极尽怜人的楚楚模样，忽然就起了逗弄的心思，唇角挑起一个微小的弧度，转瞬即逝。
　　“不然呢？”陆西反问。
　　宿清歌哑然，垂在身侧的手紧了松，松了紧，最后注视着陆西眼眸，颤着声哀求道：“可以不去吗？”
　　陆西有一瞬间的怔愣，宿清歌捏紧拳头，做了个深呼吸，探手揪住她衣角，轻轻晃了晃，唇齿间缱绻道出陆西名字，轻声把刚刚的话又问了一遍：“西西，可以不去吗？”
　　就这么不想让她跟静晓独处？
　　陆西心里跟明镜似的，但还是明知故问道：“为什么？”
　　宿清歌倔强的认真，逐字逐句回答说：“因为我不想让别人看见你穿泳衣的样子，哪怕那个人是你的朋友。”话落，宿清歌声音明显低了些许，她抿抿唇，继续道：“何况，她还对你有非分之想，我不可能让你们独处，更不可能让你们一起出去泡温泉！”
　　陆西弯弯嘴角，颇有些好笑道：“那如果我非跟她一起去呢？你能阻挡得了？”
　　心口猝不及防被插了一刀，宿清歌啜然欲泣，音量陡然拔高几分：“如果你要非去，那，那我就哭给你看！”
　　作者有话说：
　　怎么感觉越写越废…感谢在2021-10-19 21:06:50~2021-10-30 21:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　宿清歌眼中泪光浮动, 泪水顷刻间漫上眼眶，空气里响起轻小细微的呜咽声，听起来就跟猫儿抓一样, 绵绵软软的, 直往心口捅。
　　她一边小声啜泣，一边用余光偷偷观察陆西的反应。
　　脑子里盘旋着无数种应对方法。
　　倘若西西真要跟边静晓一块去泡温泉的话, 那她就悄咪咪的跟过去, 或者撒娇卖萌让西西带自己一起去，再不济就动用关系，寻个理由封了那家温泉山庄……
　　总而言之，不管用什么方法，只要能阻止住她们，卑鄙一点又有何妨？
　　既然决定要把陆西追回来, 那她就必须得杜绝一切对陆西有非分之念的所有可能。
　　心头思绪千转, 面上不动声色, 甚至在陆西表面无动于衷的状态下，哭的更加凄楚婉转, 简直哭的人心都要碎了。
　　陆西默默叹了口气, 抬手揉揉她发顶, 语气分外无奈道：“别哭了。”
　　宿清歌故作伤心的又抽噎了下，抬起泪眼，可怜巴巴的望着她, 用脑袋顶了顶她的手掌心，颇有两分讨好的意味。
　　陆西又摩挲了两下柔顺的发丝, 旋即抽回手, 状若解释道：“前几天静晓给我打电话, 有说过这件事, 但当时公司事儿多，我没有立刻答应。”
　　陆西点到即止，剩下的未尽之言表达出来的意思大抵就是虽然她当时没答应边静晓，但是也没有明确拒绝。而这两天正好赶上中秋假期，陆西假期行程尚未来得及安排，刚才通电话，边静晓在电话里又主动提起了这件事，碍于朋友面子，她着实不好拒绝，于是就应了下来。
　　宿清歌听出了她的未尽之音，撇撇嘴，虽然不满，但也没再胡搅蛮缠。
　　陆西看着她这幅垂头丧气，情绪低落的样子，有那么一秒间的动摇。可随即想到刚在餐厅里宿清歌坦白的那件事，暗自磨了磨牙根，脸色稍沉，然后头也不回的朝楼里走去。
　　宿清歌还站在原地暗自伤神，一见陆西离开，愣了愣，忙快步追上去：“西西，你等等我啊。”
　　陆西按下电梯键，等电梯门开的功夫，宿清歌急追上来，平复了几下呼吸，瞥见陆西有些不虞的神色，歪了歪头，犹疑着问：“西西，你脸色好像不太好，是有哪里不舒服吗？”
　　陆西弯弯眉眼，唇角勾勒出一道美丽的弧度，对着她笑的特别好看。
　　美人一笑倾城，天地失色，可宿清歌却无端端觉得这笑容里有种毛骨悚然的意味。
　　宿清歌抚了抚臂膀，磕磕巴巴地问：“怎，怎么了？”
　　陆西敛了笑意，跨步迈进电梯里，语气淡道：“没事。”
　　踩着十二点的钟声进入家门，宿清歌站在门口，侧目叫住即将迈进门内的陆西，陆西单手握着门把，闻声偏过头，不咸不淡的应了声。
　　宿清歌喉咙微动，眉眼含笑，定定看了她半分钟，随即轻轻缓缓地开口：“西西，晚安。”
　　陆西呆愣两秒，握着门把手的手紧了紧，低声回了她一句：“嗯，晚安。”
　　宿清歌笑意盈然，双手放置胸前，十分幼稚的做了一个比心的手势。
　　陆西这次未作回应，推开门进去，在玄关处换了鞋，提着包径直进了卧室。
　　掩上房门，陆西背靠门板，抬指摸了摸燥热的脸颊，嘴角轻扬，随即又被压下去。吐纳出一口浊气，放下包，取了睡衣，转步去浴室洗澡。
　　月光朦胧，深夜寂寂。
　　陆西洗完澡，踩着拖鞋踏出浴室，半开的窗户灌入些许冷风，她裹紧身上的棉质睡衣，走过去将窗户关严。
　　在抽屉柜里取了吹风机，把头发吹到半干，脱了鞋，坐到床头，拉过薄被盖好，拿起手机看了眼时间。
　　凌晨十二点一刻。
　　点开微信，置顶的集团微信群左上角，显示有一个红色的99＋。
　　陆西点进去扫了几眼，清一色的全都是‘假期愉快’！有几个人在群里玩红包成语接龙的游戏，庆祝中秋佳节，陆西跟风参与了两把，而后发了两句祝福语，并往群里扔了个四位数的大包。
　　很快就有人领取，微信系统接二连三的弹出新消息。
　　同事A：谢谢陆总，提前祝陆总中秋节快乐！
　　同事B：提前祝陆总中秋快乐吖（月饼.jpg）
　　同事C：祝陆总阖家幸福，快乐永伴。
　　同事D：嘻嘻，还是陆总大方，祝愿陆总家庭美满，万事顺意。
　　下属们的祝福一点一点的映入眼帘，陆西指尖悬在半空，略有些失神的望着‘家庭’两个字眼，心口一荡，涌起密密麻麻的酸疼感。
　　八月十五中秋节，在这个本该阖家团圆的日子里，家家户户都聚在一起，吃饭赏月，只有她，从来都是一个人，形单影只，无家可归。
　　隐去眸底瞬间涌现出来的伤感，陆西退出群聊，正要返回主界面，关了手机睡觉时，微信提示音突然响了下。
　　手上动作一顿，在集团总群的下方，陆西看到了阮奕彤给她发来的消息。
　　阮副总：陆总。
　　只有简简单单的两个字。
　　陆西眼底闪过一丝诧异，顿了半秒，她打字回复：怎么了？
　　聊天框上方显示对方正在输入中，但等了几分钟，都没见那边有发消息过来。
　　陆西撩了下耳侧秀发，想了想，主动挑起话题：家里的事情处理的怎么样了？
　　阮奕彤这次回的倒是很快：都处理妥当了，过两天就回去上班。
　　陆西指尖触在键盘上，反复敲打几次，最后只留下一字：嗯。
　　想了想，又打过去一行字：中秋假放了三天，你的礼品我帮你留出来了，明天给你送去。
　　阮副总：不用不用，我自己去拿就好。
　　陆西没说什么。
　　阮奕彤有很多话想跟陆西说，只是到最后也没能说出口。
　　看了眼墙上的挂钟时间，阮奕彤咬了咬唇，慢吞吞打字道：时候不早了，陆总早点休息。
　　陆西关了床头的昏黄小灯：嗯，你也是。
　　阮奕彤单手拿着手机，侧了侧身：那，陆总晚安。
　　陆西：晚安。
　　结束聊天，陆西闭上眼睛，眼前闪过小时候经历过的种种，越想越清醒，好不容易将那些乱七八糟的念头驱赶出去，可酝酿了半天，仍迟迟无法入睡，她蹙了蹙眉头，干脆披衣起身，踱步走到了窗前。
　　窗帘将将掀起一角，忽听外面传来一阵琵琶声响，陆西顿住手中动作，安静地听了会儿，辨别出来弹奏的是哪首曲子后，她心头微漾，情不自禁跟着哼唱起来：“在这花好月圆夜，两心相爱心相悦，在这花好月圆夜，有情人儿成双对，我说你呀你……”
　　拨开窗帘，陆西隔着玻璃窗，看到对面的宿清歌穿一件浅色汉服裙，侧身倚坐在阳台上，半合眼，指尖拨弄琴弦，一弹一挑，一勾一抹，拨出一个又一个好听的音阶。
　　作者有话说：
　　花好月圆夜—任贤齐，杨千嬅。感谢在2021-10-30 21:22:52~2021-11-01 21:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　夜风凛凛, 轻拂而过，来时无影，去时无踪。
　　一曲弹完, 宿清歌悬空的双腿落地, 将琵琶轻轻放到墙边，摘取下手指上的玳瑁, 仔细收好, 转回身准备关窗时，不经意瞥见对面玻璃窗上的影子，略微一怔，随即眼底漫上喜色，扬臂朝对面的人挥了挥手。
　　陆西打开窗户，抿抿唇, 淡声开口：“弹得很好听。”
　　宿清歌愣了愣, 抬指摸摸鼻尖, 不自然的勾了下柔顺的长发。
　　须臾，她抬眸凝视着陆西, 轻启唇问：“都这么晚了, 你怎么还没睡？”问完她瞥眼立在一旁的琵琶, 咬了咬唇，踌躇着又问：“是不是，我吵到你了？”
　　陆西摇头, 仰慕望向悬挂在夜空中的圆月，轻声说：“没有, 我只是睡不着。”
　　宿清歌闻言, 心里一紧：“失眠了吗？”
　　陆西若有若无的轻叹了声, 含混说：“大概吧。”
　　宿清歌嘴比脑快, 一句话脱口而出道：“那要不要我陪你睡？”
　　说完，两人皆是一愣。
　　陆西将视线转向面前的人，拒绝道：“不用。”话音落后，好似觉得这样回复有点生硬，定定看了她几秒，当即转了话题：“你穿这身很好看。”
　　宿清歌原本还在为自己不假思索，冲口而出的话而感到懊恼，忽而听到陆西的夸赞，唇边浮笑，双手撑在窗沿边上，颇有几分得意道：“是吧，我也这么觉得。”
　　“嗯。”陆西淡应。
　　宿清歌记挂着陆西的睡眠质量问题，思索片刻，又把话题引到了这方面上：“西西，你晚上会经常睡不着吗？”
　　陆西长睫扑闪，搭在窗边的手紧了紧：“不是，只是偶尔会失眠。平常有时候能一觉安稳睡到天亮，有时候刚睡着之后就开始做梦，一做就是一整夜。”
　　四目相对，宿清歌在陆西眼中看到了一点光芒，那光又细又碎，好似正在不断飞落的星辰，下坠速度之快，让人难以抓住。
　　宿清歌心头一颤，泛起细细密密的疼，半晌，她哑着声，循循善诱道：“那西西都做了什么梦呢？可以说给我听吗？”
　　陆西今晚没什么想要倾诉的欲望，无谓的笑了笑：“也没什么，不过就是一些前尘旧事罢了。”
　　宿清歌眸中失落难掩，向来水润迷离的桃花眼里骤然失去光泽，深吸口气，轻柔缱绻的喊她名字：“西西。”
　　陆西应声，方垂眸，扯了扯唇，旋而抬起头，凝视着她眼睛说：“我有好几次都梦到过同一个场景，在我死之后，有个人女人跪坐在我身边，抱着我一直哭。”
　　陆西不作声色的观察着宿清歌的反应，声音迟迟缓缓，低低哑哑：“掉落下的眼泪不停砸在我脸上，带着滚烫的热意，烫的我心疼。”
　　宿清歌听完她的描述，整个人几乎僵立在原地，眼底的悲伤情绪转瞬即逝，她捏紧拳头，细微的抖了抖唇，温声问：“嗯，还梦到什么了？”
　　陆西顿了顿，紧接着说：“还梦到在医院的病床上，躺着一个全身盖白布的女人，病床边站了两个人，但看不清长什么样子，周围好像还有吵嚷的怒骂声和打人的声音。”
　　如果说上一个梦境或许只是意外的话，那这一个梦又该如何解释？
　　陆西做的这两个梦都是上一世实打实发生过的，宿清歌心口刺痛，只觉遍体发凉。
　　到底是哪一个环节出了差错？
　　西西为什么会梦到前世她死后所发生的那些事？
　　还是说，这是她罔顾上天意愿，执意逆改了天命后的副作用？
　　想到这一层，宿清歌脸上血色刹那褪了个干净，面容发白，双目无神，七魂好似丢了三魂，分外无力的靠在了窗边。
　　陆西目光一直落在她身上，见她突然变的如此魂不守舍，在心底暗暗思考一番，不由出声：“清歌，你怎么了？”
　　宿清歌心头思绪百转，眯眯眼睛，故作困倦的打了个哈欠：“没事，就是有点困了。”
　　陆西沉默了会儿，说：“回去休息吧，晚安。”
　　既然演戏就要演到底，宿清歌揉揉眉心，强撑着精神扯出一抹微笑：“不要紧，我还能再坚持会儿。”
　　陆西轻启唇齿，沉声道：“别逞能。”
　　宿清歌无辜的眨巴眨巴眼，叹息声，委屈的嘟起嘴：“那好吧，你也要早点睡，晚安。”
　　陆西点点头，抬手关上了窗户。
　　许是心里装着事儿，两人这一晚都没怎么睡好。
　　次日一早，宿清歌爬起床，将手里握着的两颗舍利子重新放回衣柜下方的小盒子里，转步走到盥洗室快速洗漱完，回房挑了身鲜艳的旗袍换上，又坐在梳妆台前化了个妆，遮住了眼底的黑眼圈。
　　她可没忘记今天边静晓要来西西家吃饭的事。
　　正在考虑要以什么理由去西西家蹭顿饭吃时，客厅门铃倏然响起，她敛了心思，抬步出了卧室，打开门，只见陆西高挑的身影站在门口，表情淡淡，看不出情绪。
　　门开，陆西眸子里闪过一丝惊艳，转瞬即逝。
　　她曾经见过宿清歌穿旗袍的样子，但却是头一回见她穿这么靓丽的颜色。
　　不得不说，宿清歌穿旗袍的样子真的很美，很有韵味。
　　宿清歌一见来人，眸里立刻浮满笑意，媚眼如丝，风情万种，一举一动都仿佛在勾人心魂：“西西。”
　　语调缱绻，轻柔的好似情人间的呢喃。
　　陆西下意识嗯声，两秒后回过神，偏头咳嗽了下，本来过来找她就是鬼使神差的举动，这下见到人，一时之间竟不知该说些什么。
　　目光交替，空气中弥漫起一丝微妙的尴尬。
　　陆西咳嗽声，随意扯了个理由，慢声询问：“那个，我来是想问问你，我待会儿要去超市买点东西，你有什么需要帮忙带的吗？”
　　宿清歌回答的干脆：“有。”
　　陆西一愣，随即正色道：“你说。”
　　宿清歌狡黠一笑，冲她挤了挤眼：“带我去就行了，家里正好没菜了，我出去买点。”
　　陆西狐疑的看她眼，那神情好像在问：是这样吗？
　　宿清歌不等她回话，健步如飞的重回房间，拿包锁门，动作一气呵成：“走吧。”
　　陆西轻抿了下唇，颔首，同宿清歌并肩乘电梯下楼，开车去了附近的一家商场。
　　在一楼超市挑挑拣拣选了些蔬菜和水果，之后又到肉食区买了点肉，宿清歌推着购物车边走边看，来到零食区时，顺手往购物车里放了几袋膨化食品。
　　买完后，两人推着购物车去收银台结账，在某排货架拐角处，宿清歌不小心撞到了人，抬首正欲道歉时，却在看到那人摘下眼镜后的容貌时，脸色突变，下意识用身体挡在陆西面前，眼神警惕的看着面前的女人。
　　女人红唇张扬，好似没有留意到她这一下意识的举动，微微笑着开口：“清歌姐姐，好久不见了。”
　　作者有话说：
　　小可爱们要不要猜猜最后出现的女人是谁吖~﻿

✿ 第 77 章
　　宿清歌心弦紧绷, 微微颔了颔首，面上不露声色，对着女孩笑语寒暄：“薄小姐, 好久不见。”
　　一句生疏客气的薄小姐, 彻底拉开了两人之间的距离。
　　薄喻烟折好手里的墨镜，交给跟在身后的佣人, 自然且亲昵的勾住宿清歌的胳膊, 稍稍仰头，在她耳畔，吐气如兰：“叫什么薄小姐呀，你小时候不都是喊我烟烟的嘛。”
　　薄喻烟年龄不大，今年也不过才十三岁，还在念初中, 但个子差不多已经窜到一米六以上了, 亲密挽着宿清歌的胳膊, 在旁人看来就像是小女友在对着女人撒娇。
　　陆西眸色稍沉，双眉轻颦, 上下扫视了一眼这个突然出现的女孩, 在心里暗自揣测她跟宿清歌之间的关系。
　　明明是在正常不过的一句话, 可在宿清歌看来就像是恶魔的低语，让人感觉不寒而栗。
　　她骤然想到了上一世，年仅十七岁的薄喻烟为了得到那个位置, 机关算尽，不择手段, 把所有人都玩弄于股掌之间, 丧心病狂的布下一个又一个的险局, 只要稍有不慎, 就会跌得粉身碎骨，渣都不剩。
　　后来因为她的变┊态心理，逼死了喻寒，气死了薄老爷子，也，害死了西西。
　　宿家和薄家其实算不上世交，顶多就是爷爷奶奶那一辈之间有几分交情。宿清歌父母的事业重心都在国外，平常没什么大事基本不会回来，而宿清歌和薄喻寒的关系本来只是小学同学，在一次阴差阳错下，两人逐渐发展成了朋友。
　　记得有一回薄喻寒生病请假，放学后老师把她单独叫到办公室，委托她帮忙给薄喻寒带课后作业，她满口答应下来。回到家后鞋都没来得及换，就让奶奶带着自己去了薄家，亲手把作业交到了喻寒手里，并且还很热心的辅导她新的功课。
　　当天晚上祖孙俩被留在薄家吃晚饭，那是她第一次见到薄喻烟，当时薄喻烟个子不高，身材偏瘦，皮肤还有点黑，看起来小小的一只，特别招人疼。
　　宿清歌抬起小手，摸了摸她的脑袋：“你叫什么名字啊？”
　　那时薄喻烟初来薄家，对很多人都还不熟悉，听到宿清歌的问话，她声音怯怯地回答：“我，我叫薄喻烟。”
　　“薄喻烟。”宿清歌重复念了一句：“烟烟，是个很好听的名字呢。”
　　回忆中断至此，宿清歌似笑非笑，对上薄喻烟满载期许的目光，从善如流改口：“烟烟。”
　　薄喻烟撇撇嘴，啧了声：“没意思。”
　　宿清歌听到这句熟悉的口头禅，刚想要松口气，只见薄喻烟视线一扫，不偏不倚落在陆西身上，嘴角挑起一个玩味的笑：“清歌姐姐，你不打算介绍一下么？”
　　宿清歌眸底掠过一丝懊悔，转瞬即逝，她心知如果这时遮遮掩掩，不大大方方作介绍的话，以薄喻烟的脑回路和那变态的好奇心理，指不定会做出什么事来呢。
　　“这位是…”宿清歌斟酌了一下，随口胡诌了个理由：“我大学同学，陆西。”
　　薄喻烟挑起唇角，眯了下眼睛，落落大方的伸出手：“你好，薄喻烟。”
　　陆西低头看了下伸到自己面前的这只柔荑，抬手覆握上去，语调简短平淡道：“陆西。”
　　薄喻烟仔细端量着陆西的五官，随即脸上绽放出一个十分温和的笑容，毫不吝啬的夸赞道：“你很漂亮。”
　　陆西礼貌颔首，客套地回：“谢谢，你也很漂亮。”
　　两只手一握即松。
　　薄喻烟手指牵起一缕秀发，转之出其不意勾了勾宿清歌的下巴：“清歌姐姐，我还有事，就先走了，下次再聊。”
　　话是对宿清歌说的，眼睛看着的人却是陆西。
　　宿清歌喉咙滑动，启唇吐出一字：“好。”
　　薄喻烟转身，招呼着十几个佣人，到柜台结了账，浩浩荡荡的从商场离开。
　　行至门口，薄喻烟勾唇，兀自呢喃道：“气质跟她很像呢。”
　　薄喻烟牙齿抵住上颚，遂而朝后勾勾手指，为首的男人凑上前来，不知什么时候，她偷拍到了一张陆西的照片，随手把手机丢给男人，语气漫不经心的吩咐道：“去，查一下这个女人的背景。”
　　男人恭敬回应：“是，小姐。”
　　确定薄喻烟真的走了之后，宿清歌才彻底松懈下心神。叹息声，在心底暗想道：出门前应该先看看黄历的，要是知道今天会碰上薄喻烟，自己说什么也不会来这家商场的。
　　长长出了口气，转头正巧对上陆西深沉的眸子。
　　宿清歌心里咯噔一下，解释的话还没等出口，陆西顺手牵过购物车，绕过她，不紧不慢的走去了收银台。
　　宿清歌简直欲哭无泪。
　　三两步追了出去，十分殷勤的帮着陆西把采购来的东西一一放进后备箱里。
　　陆西面无表情，放好东西后，关上后备箱的门，径自坐进了车里。宿清歌健步如飞，快速拉开车门钻到副驾驶里，生怕晚一步，连车都上不去了。
　　陆西发动车子，双手掌着方向盘掉了个头，脚踩油门，车子如同离箭的弦，飞速朝着天河湾驶去。
　　宿清歌由于没坐稳，跟着往前晃了一下，差点磕到脑袋。
　　偏头觑着陆西稍显冷硬的侧脸线条，试探着出声：“西西。”
　　陆西声线淡淡：“嗯。”
　　宿清歌喉咙吞咽了下，深吸口气，继续说道：“那个，你别误会，我跟那个女生一点都不熟的，顶多就是点头之交罢了。”
　　陆西语气仍旧不咸不淡：“哦。”
　　宿清歌含泪望天，余下的话涌到嘴边又咽了下去。
　　车厢内一时安静的过分，耳边只能听到彼此的呼吸声和马路上偶尔传来的鸣笛声。
　　陆西在脑子里回想了一下刚才那个女孩的容貌和神情，想了半天，才终于与记忆深处中的某个人对上了号。
　　车子一路驶进地下停车场，陆西打开后备箱，将里面的东西都提出来，宿清歌慢她一步下车，见她两只手都被买来的这些东西占满，怕累到她，立马狗腿的跑过去接在手里：“我来我来，里面东西这么重，别勒到你手。”
　　陆西：“？？？”
　　几包膨化食品竟也拎不得了？
　　眼看手中的所有购物袋都被宿清歌抢走，陆西抿唇，倒也乐得轻松，双手揣进上衣兜里，一言不发的进了电梯。
　　宿清歌提着大包小包紧追其后。
　　电梯门关上，陆西蓦然出声：“刚刚那个人说她姓薄，叫薄喻烟。”话到此处，陆西下巴微抬，指了指上面：“是那个薄家么？”
　　作者有话说：
　　emmmm，前半部分好像着墨过多了，有点啰嗦……
　　来，有奖竞猜，大家猜猜看，喻寒喻烟和西西之间到底是什么关系？﻿

✿ 第 78 章
　　宿清歌几不可觉的拧了下眉, 沉下声，神色认真道：“西西，不管是薄喻烟还是薄家的其他人, 都不是我们能够招惹的, 以后再见到她，能避则避, 不能避也不要跟她有太多的牵扯。”
　　陆西疑惑的歪了歪头, 一本正经地问：“为什么？”
　　面对陆西的询问，宿清歌莫名有些心虚，她似有若无的唔了声，含糊其辞道：“没有为什么。总之，你离她离薄家越远越好。”
　　陆西抿了抿下唇，说：“我以前有见到过她几次。”
　　宿清歌顿时瞪大眼睛, 满目震惊：“什么时候？”
　　陆西想了想, 淡淡道：“上一世。”
　　宿清歌脸色瞬间惨白如纸, 仔细回忆了一下前世发生的那些事，试探着问：“那你见过她几次？她有跟你说过什么吗？或者说有没有对你做什么？”
　　陆西垂眸, 放在上衣兜里的手攥紧又松开, 她轻轻笑了下, 眼中掠过一抹不易让人察觉的凄然：“不能说是见过吧，她从来没有跟我说过话，顶多就是在路上碰到了, 礼貌的微笑一下而已。”话刚落音，陆西似是突然想到什么, 摇了摇头, 改正道：“哦, 不对, 有说过一次，那时候我心情不好，池也推着我出门散步，在那条林荫小路上碰到了她，她对着我笑，然后变戏法似的从身后变出一根棒棒糖来，递给我后，说…”
　　宿清歌一秒都等不得，紧跟着追问道：“说什么？”
　　陆西学不来她当时的语气，喉头哽了哽，将薄喻烟那句‘姐姐，吃糖会让人心情变好哦’简化成了一句：“吃糖心情会变好。”
　　宿清歌用力捏紧袋子，捏到指节泛白，压下想把某人碎尸万段的冲动，做了个深呼吸，理智发问道：“你们总共碰到过几次？”
　　陆西回想了下，言简意赅说：“四五次吧。”
　　是巧合么？
　　还是说，这一切都是薄喻烟故意安排的？
　　听完陆西的话，宿清歌顿觉遍体生寒，背脊发凉，她忍不住想，这次的突然遇见会不会也是薄喻烟刻意安排好的？
　　薄氏企业坐落在市中心的黄金地段，出了公司大门，左边就是一家大型购物商场，连车都不用开，走几步路就能到，何必舍近求远的跑到这里来购物？
　　电梯门开，宿清歌来不及深想太多，只能暂且按下心里闪现的念头，想着等晚上再联系一下喻寒，另外多找几个人，暗地里打听一下薄家目前的状况。
　　陆西观察着宿清歌的面部表情，别有深意的看了她眼，方不动声色收回视线，迈步出了电梯。
　　钥匙捅入锁孔，打开门，一只脚才刚踏进客厅，还没等换鞋入内，只听外面‘叮’的一声，随即耳边响起高跟鞋踩在地面上的声音，一道身影猝不及防的扑过来，压在了陆西身上。
　　边静晓手脚并用的趴下陆西背上，声音兴奋的跟中了八百万似的：“西西，我可想死你啦，这么久没见，你有没有想我啊？”
　　陆西弓着身子，脸色因为边静晓搂的太紧而涨的通红，一只手勾住边静晓的膝弯，皱着眉头，哑声说：“你先下来。”
　　边静晓瘪瘪嘴，听话的从她身上下来，后退时不小心踩到一个软软的东西，低头一看，竟然是一只…脚。
　　边静晓急忙收腿，抬起头：“对不…”道歉的话在看到宿清歌容貌的一秒间成功卡在了嘴边。
　　宿清歌勾了勾唇，扬起一个礼貌的笑容，知道边静晓不是故意为之，所以哪怕歉没道完，她还是回了句：“没关系。”
　　边静晓大脑有短暂几秒钟的空白，她偏目看了看陆西，又转回目光，定定看了几十秒，眼里浮现出错愕，抬手指着她：“你、我，我们是不是在…”
　　宿清歌点头，替她把余下的话说完：“是的，我们见过，在xx小吃街的一家馄饨铺子里。”
　　边静晓哦声，尴尬的笑了笑，侧头朝着陆西挤弄眉眼，那眼神好似是在问：她怎么会在这儿？你什么时候跟她这么熟悉了？
　　宿清歌往上提了提手中的袋子，唇边含笑，也跟着把视线投向了陆西。
　　陆西：“……”
　　莫名感觉眼下这情景有种修罗场的味道是怎么回事儿？
　　看了眼宿清歌手里的那些购物袋，陆西伸手接过两个，帮她减轻了一部分重量，随后侧了侧身，说：“别在外站着了，先进来吧。”
　　宿清歌应了声：“好。”挪动脚步，换鞋进了客厅。
　　边静晓本来还想问问陆西这到底是怎么个情况，陆西好像一眼就看穿了她的心思一般，边换鞋边说：“事情有点复杂，一时半会儿说不清楚。”
　　边静晓涌到嘴边的话像被戳破的泡沫，顷刻间便消散的无影无踪。
　　三人依次入门，宿清歌把买来的东西归放到茶几上，起身见边静晓朝这边走来，主动伸出手，落落有礼的做自我介绍：“你好，我叫宿清歌，是西西的…”话说到此，她刻意停顿了半秒，然后缓缓启唇，接上刚才没说完的话：“朋友。”
　　边静晓牵了牵嘴角，颊边旋出两个小小的梨涡：“你好，边静晓，也是西西的朋友。”
　　说完，边静晓一愣，她为什么要用也这个字？
　　而且，西西什么时候跟她成为朋友了？先前在馄饨店里吃饭的时候，西西不还是对她冷眉冷眼，挺不待见的么？
　　这才多久没见，两个人居然发展成朋友了？
　　还未来得及细想，手上忽然传来一阵痛意，宿清歌面带微笑，握着她的手加重了几分力道，捏的她生疼。
　　边静晓倒抽口气：“你…”一个字音才将将出唇，宿清歌就收了手，脸上挂着温和友好的笑，仿佛刚才差点捏碎她手骨的人不是她一样。
　　陆西见气氛不对，探手拿过茶几上的几样食材，睨眼宿清歌，道：“你来给我帮忙打下手。”
　　语气熟稔的连称呼都免了。
　　边静晓眉心一跳，吃惊的睁大眼，险些惊掉下巴。
　　宿清歌看了看自己身上穿的衣服，眉毛纠成一团，往前一步，轻轻勾住陆西尾指，陆西回头，挑了下眉：“怎么了？”
　　宿清歌咬了咬唇，犹豫着说：“西西，我穿这身不太方便，你这儿有替换的衣服么？”
　　边静晓耳朵一动，正想要把给西西打下手的活揽到自己身上，话还没说出口，就见陆西指了指卧室的方向：“有，在柜子里。”
　　宿清歌点头嗯嗯两声，转身对边静晓说了下，抬腿去了陆西卧室。
　　陆西走到饮水机前，倒了杯水递给边静晓：“你先在沙发坐会儿，饭马上就好。”
　　边静晓双手接过，眸色复杂的看着她，唇角蠕动几许，到底没有多说什么。
　　陆西拿着食材去了厨房，取下架子上的围裙系好。拧开水龙头，将菜放到盥洗池里冲洗，洗好之后放入沥水篮里。转手拉开厨柜，抓了两把大米放进小盆里，捏捏搓搓的淘完米后，再打开电饭煲，往里加了点水，随后把米放进内锅里，盖上煲盖，按下了功能键。
　　随后将案板拿到台上，低头开始有条不紊的切菜。
　　宿清歌换完衣服出来，经过客厅时，言笑晏晏的对边静晓笑了笑，那双似醉非醉的桃花眼里还带有两分挑衅的意味。
　　边静晓目光沉沉的看着她，心里莫名的很不舒服。
　　宿清歌脚步轻快的迈进厨房，人未至声先达：“西西，我换好了，有什么需要我做的嘛？”
　　陆西趁着收菜的功夫抽空瞥了她眼，声音沉淡：“不用，你站这儿就好。”
　　宿清歌：“？？？”
　　接收到宿清歌不解的目光，陆西打开灶火，倒了勺油，状若解释地说：“我怕你待在客厅，会趁我不在欺负静晓。”
　　宿清歌：“………”
　　她错愕一瞬，委屈的嘟起嘴，幽幽道：“我有你说的这么坏么？”
　　陆西答的毫不犹豫：“有。”
　　宿清歌气结，咬牙切齿的哼了声：“既然你这么担心我会欺负她，把人叫进来，守在自己眼皮子底下岂不是更好。”
　　陆西打开油烟机，一边炒菜一边回话：“厨房油烟味大，我怕熏到她。”
　　宿清歌：“………”
　　作者有话说：
　　稍微作了下修改，静晓出局倒计时。感谢在2021-11-03 22:10:07~2021-11-04 21:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时封天城、旧言 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　宿清歌哑口无言, 憋了半天也没在憋出一个字来。
　　陆西见她沉默，寻思着自己是不是说得太过了，正想要开口安慰一句, 宿清歌倏然抬头, 看着她，幽然控诉道：“西西, 你当着我的面这么维护别的女人, 这样真的好么？”
　　宿清歌不等她回话，咬了咬牙齿，双手叉腰理直气壮的说：“我现在很明确地得告诉你，我、吃、醋、了！”
　　陆西关了火，闻言一愣，侧过身正对着她, 瞧见她这明明气的要命却又不敢怒不敢怼的样子, 噗嗤一声笑了。
　　宿清歌狠狠瞪她眼, 啊不，与其说是瞪, 不如说是嗔, 眼波流转, 顾盼生辉，娇而不媚的眸子里还隐约带了点怒意：“你居然还笑！”
　　陆西背靠在料理台上，手撑着台子, 嘴边弧度加深，眉梢眼角皆是笑意。
　　窗外温暖的阳光跳跃进来, 落在她身上, 为其镀上了一层金边, 柔和的光芒将她整个人都衬得温润了几分, 螓首蛾眉，星眸皓齿，美得如同从画卷里走出来的一般，靓丽动人。
　　宿清歌心跳怦然，一时竟看痴了，喉咙不由吞咽了下，盯着陆西粉软的唇瓣看了半晌，之后艰难的移开目光，也跟着缓缓弯起了唇。
　　陆西抬指点了点太阳穴，余光瞥见她身上的穿着，左眉微微向上一挑，嗯了声，说：“你穿这个还挺合身。”
　　宿清歌耸耸肩：“没办法，我倒是想找条裙子穿呢，可惜没有。你衣柜里除了职业套装就是黑白衬衫，好不容易找到一身休闲装，感觉合适，就拿来穿咯。”
　　陆西敛了神色，淡淡应了声，转回身，继续做菜。
　　“真的不要我帮忙么？”宿清歌撸了撸袖子，凑上前去，如同王婆卖瓜，自卖自夸道：“我现在可会做饭了，跟那些五星级酒店的大厨比起来，毫不逊色。”
　　陆西扯下手腕上的皮筋，用手将发丝束起，简单的扎了个低马尾：“既然你都开口了，那就去把尖椒、西红柿还有那个土豆切了吧，那些我都洗干净了，你切完直接下锅炒就行。”
　　宿清歌眼波微荡，弯身伏了个礼，戏精上身，捏着嗓子道：“渣，娘娘，小的这就去做。”
　　陆西抽了抽眼角，不禁摇头失笑。
　　厨房里边笑语欢声，其乐融融，厨房外面冷冷清清，死气沉沉。
　　边静晓靠坐在沙发上，垂着眼睛，不知道在想些什么。
　　大约一个小时后，陆西洗了手从厨房出来，招呼边静晓过来吃饭。
　　边静晓应了声，走到餐桌旁坐下。
　　宿清歌端着最后一道汤上桌，抽出两张纸巾，擦了擦手，然后落坐在了陆西旁边。
　　陆西盛好米饭，放到边静晓面前，顺带给她递了双筷子。
　　边静晓接过，抬目看着坐在自己对面的两个人，心头涌起一股别样的怪异感。
　　但具体是什么感觉却又说不上来，就是心里闷闷的，觉得很不舒服。
　　宿清歌用公筷给陆西夹了一块排骨，眸光如水，深情款款：“这道菜我是第一次做，你先尝一下，看看好不好吃。”
　　陆西低头，小小咬了一口，咀嚼两下后咽了下去，细细品味一番，点评道：“嗯，肉炖的很烂，味道还不错。”
　　宿清歌乐滋滋的笑了笑，又给陆西夹了两块。
　　边静晓手持筷子，坐在对面看着，有种她们俩是天造地设的一对璧人，而自己则是个酸且多余的橘外人的既视感。
　　？？？
　　天造地设，璧人。
　　边静晓皱了皱眉，分外不喜欢这几个形容词。
　　陆西没忘记家里还有另外一号人在，见边静晓手里拿着筷子却一直没有动手，扬手在她眼前晃了晃：“静晓，吃饭了，你发什么呆呢？”
　　边静晓回神，冲陆西勉强笑了笑。
　　宿清歌扒拉了口米饭，抬眸望向边静晓，语气自然且随意的询问：“边小姐是做什么工作的？”
　　边静晓夹了口菜放进嘴里：“医生。”
　　宿清歌点头哦了声：“扶死救伤的白衣天使，很伟大的一个职业呢。”说完她紧接着又问：“你几几年生人啊，目前是一个人吗？”
　　边静晓蹙了蹙眉，抬头对上她视线，默然两秒，还是回答道：“八八年，单身。”
　　宿清歌再次点了下头：“八八年的，比西西大了六岁呢。”
　　不知道怎么回事儿，这话落在边静晓耳朵里，听起来是那么的令人不适。
　　边静晓垂眼，正欲揣测她问这话的用意时，宿清歌又一次启唇：“你跟西西是怎么认识的啊？”
　　边静晓回忆起当时的情况，不禁露出两分笑意：“偶然在路上碰到的，那时她因为吃了海鲜，脸上过敏，恰巧被我看到了，我带她去的医院。”
　　听过边静晓的话，嘴里的排骨突然就不香了。
　　饭桌上的气氛有些微妙，陆西在桌底下踢了宿清歌一脚，眼底含着淡淡的警告。
　　宿清歌满目委屈，但还是乖觉闭了嘴，决定暂时先放边静晓一马，但边静晓审视着宿清歌，似乎并没有放过她的打算。
　　“你呢，宿小姐，你跟西西是怎么认识的？”边静晓故意提起陆西曾跟自己说过的那次撞车事件：“我记得西西跟我说过，你之前有追尾过西西的车。”
　　陆西眉心一跳，忽然有种不祥的预感。
　　宿清歌眨巴眨巴眼，微微一笑，语出惊人道：“我们上辈子就认识了。”
　　边静晓：“………”
　　陆西：“………”
　　陆西轻咳声：“静晓，你别听她胡说，赶快吃饭吧，不然待会儿凉了。”
　　边静晓笑应声，夹了一筷子土豆丝放到碗里。
　　话题就此结束，一顿饭下来，吃的倒也还算融洽。
　　饭后，宿清歌和边静晓争着抢着要去洗碗，陆西有些头大，伸手指着沙发那边，勒令她俩坐那儿，谁都不许动。
　　宿清歌和边静晓对视一眼，乖乖走过去坐下，像等待家长检阅的小孩一样，双手搭在膝盖上，脊背挺的笔直，一副乖孩子的模样。
　　陆西收了碗筷，快速到厨房冲洗干净。
　　出来时，看到坐在沙发上的两个人还保持着她进厨房前的动作，顿时松了口气。
　　陆西不知道的是，两人表面看起来风平浪静，相处友好，实际底下早已是暗流涌动，波涛汹涌了。
　　用过午饭后，两个人都没有要走的意思。
　　陆西不好出声赶人，只得折回厨房，洗了盘水果过来。
　　三个人呈三角形各自占据沙发一边，左边坐着边静晓，右边坐着宿清歌，陆西坐在中间，像个身在高位上的女王一样，被迫接受两人的注目礼。
　　感觉浑身都不自在，陆西叹了口气，正准备开口说点什么，突然想起卧室抽屉里好像有副扑克牌，她对着两人说了声，起身走去卧室，翻箱倒柜的扒拉一顿，终于在衣柜下方的某个盒子里找到了这副扑克。
　　“玩牌么？”陆西重新坐回沙发，把扑克牌放到茶几上。
　　宿清歌紧随其后的接话道：“好啊，三个人一块，正好玩斗地主。”
　　陆西把目光转向边静晓。
　　边静晓扬唇，微微笑了笑：“行啊，我没意见。”
　　陆西拆了牌放到中间的位置，然后一人一张的自摸。
　　宿清歌看着手里的牌，眯了眯眼：“叫地主。”
　　陆西：“不叫。”
　　边静晓：“抢地主。”
　　宿清歌：“不抢。”
　　地主人选确定，边静晓先出牌，一手打出一串顺子：“56789。”
　　宿清歌插了块苹果搁嘴里：“管上，10JQKA。”
　　陆西看看手里的牌，默然一瞬，淡道：“过。”
　　边静晓捏着手中牌，抿抿唇：“要不起。”
　　宿清歌笑意浅然，顺手打出一个飞机：“44455537。”
　　边静晓甩出四个二后，宿清歌立马丢出一个王炸出来。
　　陆西右眼皮跳了下：“过。”
　　边静晓：“过。”
　　宿清歌打出手中最后的四张牌：“三个八带一张A。”
　　一局完，最后的赢家是农民宿清歌，输家是地主边静晓，而陆西，一张牌没出，纯粹躺赢。
　　边静晓看了看手里剩余的几张牌，攥了攥指节：“再来。”
　　洗完牌后，第二局正式开始。
　　这次是宿清歌的地主。
　　宿清歌先出：“一张6。”
　　第二个轮到陆西：“一张Q。”
　　然后是边静晓：“2。”
　　宿清歌：“四个三。”
　　陆西：“不要。”
　　边静晓：“四个五。”
　　宿清歌：“四个J。”
　　边静晓：“四个K。”
　　宿清歌：“四个A。”
　　两个人你来我往的炸了几个回合，最终宿清歌以牌大而压了边静晓一头。
　　边静晓：“过。”
　　宿清歌出了三张八：“三不带。”
　　边静晓跟上：“三个十。”
　　陆西手气不怎么好，扫了眼手里的破牌，皱皱眉，说：“过，不要。”
　　宿清歌将牌往桌上一丢：“四张九。”
　　第二局结束，地主完胜。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　清歌：你爸爸终究还是你爸爸，想跟我抢西西，除非从我st上踏过去。
　　静晓：呵呵，咱们走着瞧。
　　西西：朋友跟‘前妻’正面杠上了，我要怎么办，在线等，急！！！
　　发际线每天都在后移的秃头作者：要我说啊，还是朋友比较重要，至于某人嘛，毕竟以前做过的错事太多了，给点苦头吃应该没什么大碍。
　　清歌：（严重怀疑我是我妈从垃圾桶里捡来的孩子）
　　嗯，另外剧透一下，静晓的CP是叶落。（PS：西西和薄家姐妹的关系并不是同父异母哦~）﻿

✿ 第 80 章
　　宿清歌手伸向果盘, 捏了颗葡萄，慢条斯理的剥了皮，吃进嘴里, 笑容清浅道：“还要继续么？”
　　边静晓撂下手里的牌, 深深吸口气，回以同样的笑：“来, 继续。”
　　宿清歌嘴边笑容更甚, 拍了下手掌，说：“ok，前两局就当提前预热了，我们现在先来制定一下游戏规则吧，不然输赢都一样，没奖没罚的, 那多没意思。”话罢, 她转头看向陆西：“你说呢, 西西。”
　　陆西抿唇，对上宿清歌满含期待的目光后, 转瞬错开, 斟酌一番, 道：“可以，规则我定。”
　　宿清歌舔去唇边沾染上的梨汁：“没问题。”
　　边静晓撩起眼皮，跟着附和：“我没意见, 你定吧。”顿了顿，她又笑笑, 意有所指的补充道：“别太狠就行, 毕竟宿小姐这个对手很厉害, 我怕斗不过, 要是回回输那就太丢人了，以后又多了一个你调侃我的理由。”
　　陆西绷紧一张俏脸，视线在另外两人脸上逡巡，认真想了想，说：“贴纸条吧。”
　　“可以。”
　　“行。”
　　两人都挺赞同。
　　陆西拉开茶几下的抽屉，从里边抽出一沓废纸，然后撕成条，放在边上。
　　第三轮游戏正式拉开帷幕。
　　三个人各自抽完牌，陆西抢先一步，叫了地主。
　　不给她俩反应时间，立马放出一串对子：“JJ□□KKAA。”
　　宿清歌凝眸，看着左手边上的四个三，右手边上的四个十，张了张口，说：“过，要不起。”
　　边静晓插了块梨咬在嘴边，含糊道：“不要。”
　　陆西继续出牌：“三个四带一张Q。”
　　宿清歌摇头：“过。”
　　边静晓甩出三张六带一张A：“跟上。”
　　陆西：“三个二带一张九。”
　　宿清歌专心吃水果，摇头仍旧不出。
　　边静晓喊了：“过。”
　　陆西最后扔出四张八，语气低淡道：“我赢了。”
　　宿清歌叹了口气，将牌顺序打乱，倒扣在桌面上，仰起脸，一副英勇就义的样子：“来吧，尽量帮我贴好看点，毕竟我长这么好看，不能被纸条遮掩，抢了我的风头。”
　　陆西无语的抽了下嘴角，拿过旁边的纸条，‘啪’的一下贴在了宿清歌的脑门上。
　　边静晓抵着下巴，若有所思的瞄了一眼宿清歌倒扣在桌面上的牌，随后凑过脸来，看着陆西，长睫轻轻煽动，闭上了眼。
　　陆西手里捏着纸条，贴在了她的下巴上，
　　纸条撕的略宽，遮住了宿清歌一半的眉眼，看着陆西动作轻柔的将纸条贴在边静晓下巴上，心里酸溜溜的，微嘟起嘴，幽怨的望了陆西一眼。
　　陆西装作没看到，重新洗牌，进入下一轮。
　　三个人在客厅斗了一下午的地主，宿清歌和边静晓脸上或多或少的都贴了几张纸条，唯独陆西，脸上白嫩如玉，肌肤红润，一点瑕疵都没有。
　　边静晓打起精神，使出吃奶的力气和宿清歌对抗，打到最后两人竟是个平手。
　　窗外天幕低垂，月亮悄悄探出一点头来。
　　然而，坐在沙发上的两个人依旧没有要走的意思，像是在暗中较劲。
　　直到宿清歌接到来自奶奶的电话，起身向陆西告别后，边静晓才得空，向陆西问起她和宿清歌之前的事。
　　陆西不想对边静晓说谎，所以只挑着重点简单说了一下。
　　边静晓听到宿清歌搬来天河湾，成了陆西的邻居后，着实吃了一惊，很快她压下心头思绪，默了默，一如往年那样，邀请陆西后天去自己家过中秋。
　　陆西毫不意外的婉拒了她。
　　又坐了会儿，边静晓起身告辞，陆西送她走到门口，边静晓走了两步，方折身回来，看着陆西眼睛，说：“西西，明早我来接你，八点可以么？”
　　两人昨晚就约好了明天一起去泡温泉。
　　陆西嗯声，点了下头：“可以。”
　　边静晓笑了笑，朝她挥了挥手：“好，那我先走啦，明天见。”
　　陆西应：“明天见。”
　　送走边静晓，陆西站在门口，看着走廊窗外的圆月发了会呆，而后转身回房。
　　弯腰收拾了茶几，将果盘拿去厨房洗了，在看到料理台上的两袋蔬菜时，她倏然想起，这两样蔬菜都是宿清歌买的，刚才忘记让她带走了。
　　陆西垂下眼帘，猜想宿清歌应该是回家陪家人了，而这菜，只能等下次再给她送过去了。
　　拧开水龙头，陆西洗了手，用毛巾擦净离了厨房，摁亮手机屏幕，看了眼时间，六点一刻。
　　今天假期头一天，陆西默了几秒，打开冰箱，拿出上午在商场里买来的肉馅，准备包饺子吃。
　　用水浸泡过后，陆西系上围裙，开始低头和面。
　　没多久，客厅里的门铃响起，陆西眼中闪过一丝诧异，洗了洗手，转步走去客厅开门。
　　见到外面的人，陆西一怔。
　　宿清歌站在门口，晃了晃手里拎着的几个袋子：“奶奶刚才给我打电话，打算让我回去过中秋，但是回家路程遥远，千里迢迢，而且我的车又坏了……”话到此处，她装模作样的叹息声：“实在没法回去了，陆小姐不介意我来蹭顿饭吧。我带着礼物来的哦，不白吃。”
　　陆西：“………”
　　神特么路途遥远，车还坏了。
　　哪有这么凑巧的事。
　　陆西狐疑的打量她眼，宿清歌睁着一双桃花眼，可怜楚楚的看着她。
　　陆西移开视线，侧了侧身，让她进来。
　　傍晚的时候，宿清歌接到奶奶的电话，问她中秋回不回家，爸爸妈妈也会回来，宿清歌琢磨了会儿，想到陆西，她随口编了个理由给奶奶，在电话里听着奶奶不是很开心的语气，宿清歌使出必杀技，撒娇哄了两句，奶奶便依她了。
　　回到家，宿清歌给父母各自发了条消息，下楼买了些东西回来，然后家都没回，直接敲开了陆西的家门。
　　宿清歌换了鞋，走到沙发那儿把手里提着的东西放下，目光扫一圈，没看到边静晓的影子，眉峰上扬，明知故问道：“边小姐走了啊。”
　　陆西往上折了折袖口，头顶昏黄的灯光照落下来，衬得她身影朦胧了几许：“嗯，刚走没一会儿。”
　　宿清歌笑着把袋子里的东西拿出来，将桂花糕放在茶几上，月饼放进了冰箱：“我买了些月饼和桂花糕，月饼是五仁馅的，还有一斤丸子，应该够我们两个吃的吧。”
　　抬目看到陆西身上系的围裙，上面还染了些白面粉，歪歪头，疑惑问：“西西，你在做什么啊？”
　　陆西看着宿清歌完全不把自己当外人的样子，愣了下，简单回答：“包饺子。”
　　宿清歌应一声，觑着她脸上神色，挽起袖子，跃跃欲试道：“那我来帮你吧，两个人比较快些。”
　　陆西抿唇，迈步往厨房走，声音清冽：“行啊，那来吧。”
　　宿清歌屁颠屁颠的跟过去，在陆西的指挥下，干起了揉面擀皮的活。
　　陆西则是在一旁调馅，时不时往宿清歌的方向瞥一眼。
　　气氛有些沉寂，宿清歌一边揉着面团，一边轻声开口：“西西。”
　　陆西垂着眸，淡淡应了声：“嗯？”
　　宿清歌轻言征求着陆西的意见：“吃完饭我们去天台赏月好不好。？”
　　陆西听到‘赏月’两个字，神情有片刻的恍惚。
　　她骤然想起跟宿清歌刚结婚后的第二年，那天正好是八月十五中秋节，宿清歌早早下戏，像今晚一样，买回来两盒月饼和几块桂花糕。
　　那时她正在厨房包饺子，宿清歌在厨房门沿边上探出一个脑袋：“老婆，我回来啦。”
　　陆西讶异偏头，浅声笑问：“今天怎么这么早？”
　　宿清歌放在背后的手里拈了一块桂花糕，两步跨进厨房，下巴搁在她肩膀上，温热的唇碰了碰她耳朵，声线蛊惑撩人：“因为今天中秋，想早点回家陪老婆。”
　　陆西心头一酥，耳尖悄悄漫起一点绯色，她下意识往后躲了躲，宿清歌趁机将桂花糕塞她嘴里，陆西当即愣住，口里泛开浓郁的清香味，陆西咀嚼了两下，问：“这什么？”
　　宿清歌低头亲亲她的唇：“是桂花糕呀。小傻瓜，这都尝不出来。”
　　陆西脸颊一热，有点羞窘。
　　宿清歌亲昵的蹭蹭她脖颈：“今晚吃饺子嘛，我来帮你，两个人包比较快。”
　　撸起袖子就想上手。
　　“你洗手了么？”陆西短短一句话，生生止住了宿清歌的动作。
　　宿清歌俏皮的吐了吐舌，乖乖洗了手，拿起面皮包了一个。
　　结果………
　　包的不好暂且不说，里面的馅都露出来了，一下锅准烂。
　　陆西见状，有些无奈，用原先最常用的那套说辞，摆摆手将她赶出去了。
　　宿清歌垂头丧气的出去，没过一会儿，又跑进来，搬了个小板凳坐在旁边，腿上放着买来的月饼和桂花糕，一边看陆西包饺子一边给她投喂。
　　“老婆，吃饱饭我们出去赏月吧。有句话说十五的月亮十六圆，我想看看是不是真的这样。”
　　陆西手指灵活的包好一个饺子，哑然失笑的跟她说了一下这句话的由来，然后摸摸她脑袋，宠溺的点头应允：“既然你想看，那我们就去看。”
　　此情此景，和上一世如此相似。
　　陆西沉默几秒，抿了抿唇，说：“今天又不是中秋。”
　　宿清歌闻言，往窗外看了眼，轻声道：“可今晚月亮很圆，去看看嘛。”
　　陆西单手灵活的调着肉馅，默然片刻，答应了：“嗯。”
　　宿清歌喜不自胜，手脚麻利的擀出一个又一个薄皮，陆西调好馅，着手开始包饺子。
　　花了半个小时，两人包了一盖帘的饺子，之后陆西下锅开煮，宿清歌洗了手，走去客厅，拿了块桂花糕回来。
　　陆西此时正在刷盆，双手占着没法接，宿清歌将桂花糕递到她嘴边：“尝一口？”
　　陆西张唇吃下，咀嚼吞咽下去后，宿清歌又往前递了递，陆西摇头，说：“不要了。”
　　宿清歌唇畔含笑，没有强求的收回手，把陆西咬了一口的半块桂花糕，吃进了自己嘴里。
　　嗯，很甜，比她以往过节吃过的任何一块糕点都甜。
　　约莫十分钟后，饺子出锅，宿清歌帮着端出来，等陆西洗好手出来，一同入座。
　　两人有一搭没一搭的聊着，气氛温馨且融洽。
　　饭后，宿清歌主动收拾了碗筷，擦干手，迫不及待的拉着陆西登上天台，仰目看着挂在夜空中的一轮圆月，宿清歌呢喃着低叹出一声：“今晚的月亮真的好美啊。”
　　这句话出自于日本著名文学大师夏目漱石之口，是网络流行语中一种含蓄的表白方式。
　　陆西听出了她的弦外之音，手搭在栏杆上，抿住下唇，没应。
　　宿清歌掩下心底的失落，往陆西的方向稍稍靠近了些。
　　耳边风声匆匆掠过，扬起宿清歌的发丝，与陆西的缠在了一起。
　　默然几分钟，宿清歌倏然开口：“西西，要不要听戏，我给你唱一段呀。”
　　陆西有些想爷爷了，举目看着星空发了会儿呆，听到宿清歌的话，转头，唇际挑起一点弧度：“唱什么？”
　　宿清歌闪了闪眸，眼底掠过一抹狡黠：“就，贵妃醉酒怎么样？”
　　陆西挑眉，后退一步，抬手做了个请的姿势。
　　宿清歌清了清嗓子，压根就不用去想什么戏词，张口便来：“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升，那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空……”
　　动听婉转的四平调在空中响起，宿清歌从小学唱戏，哪怕不用穿戏服，着一身素衣，也能演出杨贵妃的样子。
　　她身段娇软，姿态婀娜，尤其是她嗅花卧鱼，和衔杯下腰的这几个动作，简直撩的人血脉喷张，心潮澎湃。
　　陆西耳朵早已红的滴血，宿清歌表演完一段，迷离着眼睛，伏在她肩头，娇娇┊喘┊息。
　　身子都站不稳，整个人靠在陆西身上，如同戏中人，好像真的喝醉了一般。
　　“奴家的表演结束了，小姐可还满意？”呼出的气息直往陆西耳里钻。
　　陆西心跳没出息的跳快了两下，表面依旧稳重如山：“很不错。”
　　宿清歌娇笑声，从她肩上起来，故作可惜道：“要是有酒就更好了，毕竟贵妃醉酒嘛，无酒可怎行~”
　　陆西眉宇轻动，下意识接口：“你想喝么？”
　　宿清歌眸子一转，撇了下嘴，叹道：“想啊，可是没有。”
　　陆西凝视着她，薄唇轻启：“我家有。”
　　宿清歌一喜，可随后想到什么，又立马垂头蔫了下去。
　　陆西不解，问：“怎么了？”
　　宿清歌勉强笑笑：“还是算了吧，你明天不是还要跟边小姐去泡温泉么？”越往后说声音越小。
　　但足够陆西听清。
　　陆西思索两秒：“没关系，就喝一点好了，我去拿。”
　　宿清歌欲言又止，纠结间陆西已经顺着楼梯下楼去了。
　　眼见‘计谋’得逞，宿清歌笑逐颜开，修长指节敲了敲面前的铁栏杆，在心里盘算着明天的事。
　　没过多久，陆西提着一瓶红酒两只高脚杯上来，用酒起子拧开瓶盖，往两只杯子里各倒了半杯。
　　宿清歌盘腿而坐，举起杯，言笑晏晏的说了句：“西西，中秋节快乐。”不止今天，明天后天大后天，往后的每一天你都要平安开心，健康快乐。
　　也不嫌地面脏，陆西学着宿清歌的样子席地而坐，举起杯跟她碰了下：“嗯，同乐。”
　　宿清歌仰头，将杯中红酒一饮而尽，因为喝的急，不出意外的被呛着了，偏过头，咳嗽的满脸通红。
　　陆西只浅浅抿了一口，见她喝的又快又猛，蹙眉说道：“别喝那么快。”
　　宿清歌嘿嘿一笑，摆手说没事，而后又给自己倒了一杯，很乖巧的小口小口浅酌浅饮。
　　陆西心下稍有松懈，侧了侧身，面向对面的小区楼房，缓声开口：“你这么久没去上班，苑主都不找你的吗？”
　　宿清歌喝了一大口酒，眼尾晕开一抹迤逦的红：“找过，不过我跟他说了原因，等过了中秋就回去工作。”
　　陆西哦声，晃着手里的酒杯没再说话。
　　之后是冗长的沉默。
　　宿清歌低头看着脚尖，踟蹰两秒，问：“昨晚有做噩梦么？”
　　陆西摇头，抬眼眺望着夜空，说：“没有。”
　　两个人一边赏月，一边聊天。
　　万家灯火，璀璨明亮。
　　宿清歌知道陆西酒量好，所以没有接二连三寻理由去敬她酒，而是一杯接一杯往自己肚子里灌。
　　很快，一瓶红酒下去半瓶。
　　宿清歌连续喝了六七杯，而陆西一杯都还没有喝完。
　　不多时，陆西感觉到肩上略沉，好像有什么东西轻轻压了过来，偏目一看，是宿清歌的脑袋。
　　这人双眸紧闭，长睫微颤，呼出的气息带着浓郁的酒气，枕在她肩上一动不动，有点像是，喝醉了……
　　作者有话说：
　　文中戏词出自百度【贵妃醉酒】—梅兰芳大师。
　　不出意外的话，下一章静晓就可以对西西死心了。
　　我感jio这章有亿点点甜哎。
　　感谢在2021-11-05 22:00:06~2021-11-07 20:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空城 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　夜色苍凉, 圆月如盘。
　　陆西拧眉，轻唤了她一声：“清歌。”
　　宿清歌若有似无的唔了声，朦胧的眸子半睁未睁, 脑袋从肩膀上滑进她怀里, 猫儿似的在她颈间蹭了蹭。
　　陆西无奈叹息，揉了揉她的小脑瓜, 向后瞥一眼, 整整一瓶红酒，自己没怎么喝，大半瓶全进到这人肚子里了。
　　这酒度数本来就高，且后劲足，她一连贪这么多杯，不醉才怪。
　　“清歌, 醒醒。”陆西轻轻拍了拍她脸颊：“我们回去了, 你还能站起来自己走么？”
　　宿清歌闻言, 眯瞪着眼，抬手勾住她脖子, 看着近在咫尺的两片粉嫩薄唇, 一边呢喃她名字, 一边缓缓凑上去，欲吻那两片薄唇。
　　宿清歌唇瓣微张，呼出的气息带着滚烫的热意。
　　眼看两片唇即将贴上, 陆西沉眸，指腹压在她娇艳欲滴的红唇之上, 语气听不出情绪：“你醉了。”
　　宿清歌睁开湿漉漉的眸子, 满目委屈的看向眼前人, 倔强的反驳道：“不, 我没醉！清醒着呢！”
　　陆西拉长音哦了声，将她平放在自己膝盖上：“那你知道我是谁么？”
　　宿清歌手指一圈一圈的缠绕着她发丝，水眸载笑，媚态横生：“知道，你是我老婆。”
　　陆西瞧着她这幅勾魂的模样，心头却猝不及防被刺了一下，神色黯然一瞬，轻声道：“我早就不是你老婆了，你忘了吗？我们已经离婚了。”
　　宿清歌双眸郁郁，一滴泪自眼角滑落。心脏处像是被人狠狠揍了一拳，生疼。
　　她从陆西腿上起来，用力的抱住她，眸底浮现出一丝不安与惶恐，声音哽咽着道：“没有，你骗人，不、不离婚，不要离婚。”
　　陆西轻抚着她的后背，唇峰抿紧，不发一言。
　　宿清歌趴在她颈项处，小声抽泣着，一遍遍的呢喃着她名字，语无伦次说着：“我错了，老婆，我改，不要跟我离婚好不好？别再丢下我一个人……我好怕，真的好怕…”
　　陆西蓦然想到那天的场景，五指攥紧，喉口艰涩，苦声道：“我没有丢下你，是你先不要我的。”
　　脖颈间湿润一片，宿清歌使劲摇头，弓着腰，喃喃道：“好疼啊，西西，我好疼啊。”
　　冷风呼啸而过，吹醒了陆西的神智。
　　陆西回神，驱赶掉脑子里那些突如其来的画面与杂念，柔下声音，哄了宿清歌几句，艰难的弯身，拿起酒瓶跟酒杯，随后搀扶着宿清歌，一步一步下了天台。
　　回到房门前，陆西打开门，先将人放到沙发上，而后去厨房把两只杯子洗了。
　　不过几分钟的功夫，再折回来时，宿清歌侧身朝外，怀里抱着一只抱枕，呼吸清浅，气息绵长，像是已经睡着了。
　　不知是在这儿睡的不习惯还是梦到了什么，即使双目紧闭，宿清歌的眉头依旧皱的紧紧的，唇瓣轻启，断断续续的溢出几个字音。
　　陆西凑近了听，她却似有所感的抿住唇，再未发出一字。
　　陆西蹲下┊身，屈膝半跪在沙发前，探指抚平她眉宇间的褶皱，可没过几秒，宿清歌又重新拧起眉，比方才皱的还要紧，中间隆出一个小小的川字形，陆西很有耐心的再一次帮她抚平。
　　低哑的声音随之而来：“不要皱眉。”
　　宿清歌仿佛听进去了，呓语两声，舒展开眉头，整个人蜷缩在这一小方天地里，抱紧了怀里的抱枕。
　　陆西凝眸，沉思了会儿，弯腰将人打横抱起，起身站稳后，颇有两分吃力的推开次卧的门，快走两步，把宿清歌放到了床上。
　　额间隐约布了几许细汗，陆西坐在床头，平缓了下呼吸，遂探手帮她脱了鞋，脱了外套，盖好被子，确定她睡熟了之后，才打开门回了自己房间。
　　陆西捏了捏酸疼的后颈，径自从衣柜里取了睡衣去浴室洗澡，余光不经意瞥见床上有一件颜色靓丽鲜艳的中长款旗袍，是宿清歌中午换衣服时落在这儿的。
　　她放下睡衣，拿起看了两眼，脑子里不由想起这件旗袍穿在宿清歌身上的样子。
　　当真是袅袅婷婷，摇曳生姿。
　　盯着看几秒，陆西找了个衣架，将其挂起，转而拿了睡衣踏进了浴室。
　　宿清歌翻了个身，眯眼听着隔壁传来的哗哗流水声，心口发热。
　　伸手扯掉身上的衣服，赤 ┊身┊裸┊体的钻进被窝里，没多久便睡了过去。
　　一夜好梦。
　　清早醒来，陆西准备好早餐，担心宿清歌喝了酒，早上起来会头疼，又煮了碗醒酒汤。一切准备妥当后，她踱步走到次卧门口，屈指敲了敲门。
　　“清歌，你起了么？”
　　宿清歌揉着跳痛不已的太阳穴，闻声，张了张口，却发现喉咙干燥，又疼又涩。
　　问了一遍无人回应，陆西颦眉，再次屈指敲了敲：“清歌？”
　　宿清歌头脑昏沉，仰面盯着天花板咳嗽两声，嘶哑着音道：“我在。”
　　站在门外的陆西一耳听出她声音不对，犹豫几秒，问：“我可以进来吗？”
　　宿清歌又咳嗽了声，撑着床板准备起身，可全身上下的力气宛若脱了力般，刚撑起一点，便又重新跌落回去。
　　陆西推门而入，刚一进来，就被迎面吹进来的冷风打了个哆嗦。
　　她快走两步过去关上窗，转身，被宿清歌此时的模样吓了一跳。
　　只见宿清歌平躺在床铺上，脸色潮红，嘴唇微干，头发被汗水打湿，整个人缩在被子里，瑟瑟发抖。
　　陆西伸手探了探她额头，温度热的惊人，还未等开口，宿清歌就用额头蹭了蹭她冷凉的手腕，委委屈屈道：“西西，我冷。”
　　陆西叹口气，懊恼的敲了敲眉尾：“你发烧了。”说着起身出门，回卧室拿了个体温枪过来。
　　对着她额头‘滴’了声，屏幕上很快显示出温度，三十八度七。
　　这个温度已经属于高烧了。
　　陆西默了一秒，欲掀开被子送宿清歌去医院。结果指尖刚碰到被子一角，眼中映入一片白里透红的滑腻肌肤，她动作一顿，惊诧道：“你没穿衣服？”
　　宿清歌带着鼻音轻轻嗯声，羞赧的点了点头。
　　陆西暗恼自己的一时冲动，幸好及时刹了车，没有酿成大错，不然，岂不是成了耍流氓了？
　　“那，我、我先出去，你把衣服穿上。”她脸颊微热，磕磕巴巴的说道。
　　话闭，便转身朝外走。
　　宿清歌拉住她手腕，在她看过来的一瞬间，又立马松手，往被窝里缩了缩，只露出一双眼睛在外面，小声道：“可以不用去医院的，吃点退烧药就好了。”
　　陆西看着她这幅柔弱的样子，心里好似有什么被轻轻撞了下，她沉了口气，转头去盥洗室打了盆水过来，用干毛巾浸泡过后，折叠成长方形，搭在她额头上。
　　陆西抿唇，说：“我去找找家里有没有退烧药，如果没有的话，那我再出去买，我会带着手机，你有事就给我打电话。”
　　宿清歌乖乖巧巧，应了句：“好。”
　　陆西回房，找到许久未曾用过的医药箱，倒是翻找出几片退烧药，不过已经过期了。
　　她不经常生病，所以家里备用的药物不多。当初之所以会买这个医药箱，备一些感冒发烧还有治疗跌打损伤的药，都是因为她那次生病，家里没人照顾，后来边静晓知道后，买了些营养品过来照顾了她两天，病好之后，又耳提面命，再三嘱咐，要求她买的。
　　丢掉早已过期的一板药片，陆西带上包和手机，急匆匆的下楼，开车前往附近的药店驶去。
　　＊
　　早上七点五十。
　　边静晓提早十分钟赶来陆西家，站在电梯口，对着镜子整理了下自己的妆容，遂踩着高跟，笑容满面的按响了陆西家的门铃。
　　第一遍，等了半天无人回应。
　　边静晓蹙眉，紧接着又按了第二下。
　　仍旧无人应答。
　　正欲抬手敲第三下门的时候，突然‘咔哒’一声，门开了。
　　四目相对，暗流瞬起。
　　边静晓愣了一下，低眼看了看女人身上穿的睡袍，辨认出来人是谁，张了张唇，问：“宿小姐怎么会在这儿？西西呢？”
　　宿清歌眼里闪过一丝微不可查的笑意，撩了撩发丝，遮住自己病态的容颜，她故作怔了怔，遂说：“我也不知道西西去哪儿了，我刚醒，可能…”
　　宿清歌想故意吊一吊边静晓的胃口，话到此处戛然而止。
　　边静晓喉咙发涩：“可能什么？”
　　宿清歌停顿几秒，才慢悠悠道：“可能下去买早餐了吧。”
　　边静晓只觉得脑子里有根弦，在听过宿清歌的话后，瞬间断裂开来。
　　她蠕动着唇角，目光落在宿清歌穿的松松垮垮的浴袍上：“你们，昨晚……”
　　宿清歌慢条斯理的系紧腰带，意味不明的笑了下：“你觉得呢？”
　　边静晓不敢深想，指甲掐入掌心，心脏抽痛，她匆忙丢下一句：“打扰了。”之后，落荒而逃。
　　一路跑到小区楼下，抬手一抹，才发现自己不知道什么时候竟然哭了。泪水顺着脸颊滑落，落入唇上，她轻抿了下，有点咸，还有点苦。
　　她想摸出手机给陆西打电话，问问她是不是跟宿清歌在一起了，屏幕解锁到一半，她倏然无力的垂下手，苦笑声，都已经亲眼所见了，就算问了又能怎样？难道问了就能改变西西已经爱上别人的事实了么？难道问了就能改变现状，回到过去么？
　　边静晓啊边静晓，你是不是非得亲耳听到西西说跟别人在一起了你才会彻底死心啊？
　　边静晓唾弃了自己一声。事情变成今天这样，谁都怨不得，只能怪自己怂！
　　边静晓咬唇，蹲下┊身，捂着几乎快要痛到窒息的胸口哭的不能自已。
　　＊
　　由于时间过早，有些药店铺子还没开门。
　　陆西只能开着车，行驶了十几公里，跑到景阳街南边的一家二十四小时药店里，买了几盒退烧药出。
　　买完之后，付了账，便片刻不敢耽搁的启程回转。
　　一路紧赶慢赶的回到家，鞋都来不及换，陆西急忙跑去厨房，热了热早已凉透的小米粥，然后端着推开了次卧的房门。
　　宿清歌躺在床上昏昏欲睡，听到动静，掀了掀眼皮，同时肚子很不争气的叫了两声，宿清歌慢了半拍反应过来，尴尬的笑笑，恨不得找个地洞钻进去。
　　陆西本来面无表情 ，听见这句‘咕噜’的抗议声，忍不住扬了下嘴角，但语气却是不怎么好：“起来先把粥喝了。”
　　宿清歌脸色红了红，撑身坐起，费力的接过陆西手中的碗，低头小口小口喝了起来。
　　陆西就坐在一旁看着，宿清歌感觉有些羞耻，脸几乎要埋进碗里。
　　等她喝完粥，陆西顺手收走碗筷，走到门口时，还特意叮嘱了她一句：“先别睡，我去给你拿药。”
　　宿清歌揉揉眉心，轻轻应了声。
　　陆西出门，走到饮水机前接了杯温水，随后端着走到次卧，扶起宿清歌，把退烧药放到了她手心里。
　　宿清歌皱了皱眉，眼一闭脖一仰，一口吞下去，陆西忙把水递给她，宿清歌接过喝了口，咽下药片后，一张小脸顿时皱成一团，泪眼巴巴的看向陆西：“苦。”
　　见她吃了药，陆西悬着的一颗心才稍稍落回到肚子里。
　　闻听此言，陆西却是满眼漠然：“早知如此，何必当初。这么冷的天，又是开窗又是裸睡的，你不发烧谁发烧？”
　　宿清歌手指捏着被面，低着头小声给自己辩解：“我热嘛。”
　　原本只是想醉酒留宿，然后好找借口跟着你们一块去乐蜀山庄的，谁知道一不小心弄过了头，把自己折腾病了。
　　当然，这话宿清歌也就在心里想想，是万万不敢说出来的。
　　陆西白她一眼，倾身扶着她躺好，说了句：“好好休息。”后，便没过多逗留的转身出去了。
　　病来如山倒，宿清歌的烧一直持续到傍晚，才算彻底退下去。
　　折腾了整整一天，陆西葛优瘫似的躺在沙发里，浑身疲惫。本来今天打算跟静晓去泡个温泉，好好放松下身心的，谁知计划赶不上变化…
　　欸，等等，她，是不是忘记了一件什么事儿？
　　陆西一拍脑门，坐起身，掐着眉心拿起搁放在茶几上的手机给边静晓打电话。
　　电话还没拨出去，通知栏里便跳出一条微信信息。
　　陆西动作稍顿，遂长指点进通知栏，进入微信界面，一眼便看到了集团置顶下方的一条最新消息。
　　静晓：“西西，我们见一面吧。”
　　作者有话说：
　　晚安。感谢在2021-11-07 20:59:03~2021-11-08 21:26:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　窗外夜幕垂临, 华灯初上。
　　一轮新月映挂天空，周围零零散散缀着几颗碎星。
　　宽阔的街道上，人来人往, 车水马龙, 将整条道路都围堵的水泄不通，拥挤不堪。
　　陆西开着车, 跟在一辆白色的奥迪后面, 施施而行。脸上神色带着焦急，眉头紧拧的足以夹死一只苍蝇。
　　就在半个小时前，边静晓给她发微信，说想约她出来见一面。
　　陆西一头雾水，起先以为是因为昨晚明明约好要一起去泡温泉，结果她却爽了约的事而找自己。
　　想到家里还有个病号需要照顾, 陆西便退出微信界面, 拨通了边静晓的手机号码, 打算先在电话里跟她解释一下，等哪天有空, 再约出来一起吃个饭, 大家都是朋友, 好好道个歉这事也就算过去了。
　　谁知，电话接通，那端却迟迟没有说话, 耳边传来的只有震耳欲聋的音乐声和吵吵嚷嚷的喧闹声。
　　陆西张口欲要说话，电话突然‘啪’的一声被人切断, 再打过去已然成了关机状态。
　　陆西心里陡然升起一种不详的预感, 走到次卧跟宿清歌说了声, 包都没拿, 带上手机换好鞋就急匆匆的往楼下跑。
　　倒车出库，快速驶离天河湾。
　　出了小区门口，正好遇上下班高峰期，前后左右都被围的密不透风，陆西无奈扶额，只能随着前方的大部队缓慢前进。
　　趁着车流不通畅的功夫，陆西又给边静晓打了几个电话，但结果无一例外，都是关机状态。
　　修长指节敲打着方向盘，陆西凝眸，细想几秒，猜测边静晓这个时候可能在酒吧或者是人流量比较多的地方。
　　酒吧的可能性比较大一些，因为她刚才听到了令人震耳发聩的DJ声。
　　正思索着，手机提示音忽然响了下，陆西拿起看眼，是宿清歌发来的一个地址。
　　星辰璀璨不及你在身畔：她在深夜。
　　陆西发了个问号过去。
　　宿清歌趴卧在床上，踌躇半天，给她发了一顿段语音过来：“先过去找人吧，剩下的等你回来我再跟你说。”
　　陆西抿了抿唇，没有多言。
　　跟着前面的车，一点一点移动出了交通堵塞区域。
　　一个半小时后，一辆白色捷豹在一条巷口停下，陆西下了车，径直往酒吧里走去。
　　目光逡巡一圈，都没有在里面看到边静晓的影子。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，对不起大家，真的太卡了，但是还有榜单没完成，只能先发这些了，给小天使们鞠躬道歉。
　　另外说一下上辈子清歌对西西的感情态度。
　　婚前：愧疚大于好感。
　　婚后：日久深情，逐渐沉沦。
　　后来：因为病情和薄喻烟以及一些其他事情，迫不得己，将西西越推越远。
　　清歌的确是爱她的，但是比起陆西给她的爱，着实不怎么够看，所以这一世，就…追妻火葬场呗。
　　一开始写这篇文，我没细想那么多，只是脑子里有了这个想法，想写受追攻，于是大纲都没怎么弄，就写了发了，然后从开文写到现在，我目前唯一的想法就是：QAQ，我怎么还没完结？
　　感谢在2021-11-08 21:26:56~2021-11-10 22:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　女人穿着衬衫黑裤, 扣子扣到最上端，严丝合缝遮住精致的锁骨和修长脖颈，未留半点缝隙。
　　站在酒吧入口, 星眸四巡, 眉眼疏淡，唇红齿白, 气质清冷, 单是往那儿一站，什么话都不用说，便已吸引了不少人的注意。
　　仔仔细细搜寻了一圈，都没有看到边静晓的影子，陆西不禁蹙眉，怀疑宿清歌给她的地址是不是错的。
　　陆西样貌出色, 颜值逆天, 无论是脸蛋还是身材都是一等一的出挑。自从她出现在酒吧门口, 吧里有一多半人的目光都不由自主落在了陆西身上，甚至有人端着酒杯, 大着胆子前来搭讪。
　　“美女刚来吗？要不要喝一杯？”女人撩了下微卷的大波浪, 扬唇, 露出一个自以为风情万种的笑，探手从酒保端来的托盘里拿了杯酒递给陆西。
　　陆西收回探寻视线，低眸扫了眼面前递过来的酒杯, 没接，声音低沉微哑, 保持礼貌道：“不必了, 谢谢。”
　　话落, 也不管女人再说什么, 转身便朝外走。
　　此时酒吧气氛正浓，台上的驻场歌手边唱边弹，一只脚踩在凳子上，点打节拍，长发随着他的动作一摇一晃。
　　鼓声响彻云霄，吉他声饱满圆润，轰然的音乐声以及吧友的欢呼声源源不断的充斥进耳朵里。
　　陆西脚步加快，回到车边，掏出手机熟练的按下一串数字，拨通了宿清歌的手机号码。
　　那端很快接起，带着鼻音的娇软声线通过手机传递过来：“人找到了么？”
　　陆西探指压在太阳穴上，薄唇轻启：“没。”
　　宿清歌盖着被子趴在床上，闻言啊了声，手指点在屏幕上，切换掉通话界面，戳进了微信里，再次看了眼群里发的只有十几秒的视频，喃喃自语道：“可视频里分明就有她的身影啊。”
　　陆西耳尖，听到了她的话，当即便追问：“什么视频？”
　　宿清歌捏了捏鼻梁，含糊的唔了声：“你等下，我给你发过去。”
　　不出几秒，陆西微信上收到一段十六秒的视频，她点开看了看，毫无疑问，背景正是这边的深夜酒吧，视频拍的不是特别清楚，灯光忽明忽暗，眼花缭乱，陆西反复看了三遍，才在视频播放到第十一秒的时候捕捉到了边静晓的身影。
　　陆西抿了下唇，返回通话页面：“视频你哪儿来的？”
　　宿清歌照实回答：“一个朋友发群里的，我无意中点开看了眼，发现边静晓在，然后就发信息告诉你了。”
　　陆西沉默了两分钟，总觉得有什么地方不太对劲，指尖颇有规律的敲了几下方向盘。捋了一下今天发生的事，随即回想起边静晓傍晚发来的那句话，倏然眯了下眸子：“清歌，今天我出门给你买药的时候，静晓是不是来过？你…”话到这儿，陆西顿了顿，组织了下措辞，方继续道：“你，有没有跟她说什么？”
　　宿清歌听闻此言，长睫扑闪，心虚的垂了垂眸。嘴角嗫嚅半晌，到底没能把白天发生的事坦白说出口。
　　电话里迟迟没有传来宿清歌的应答声，陆西心中了然，无比头疼的按了按太阳穴，淡淡说了句：“我知道了。”随后便挂了电话。
　　听着电话里传来的忙音，宿清歌一时慌了神，匆匆忙忙重新拨通陆西的手机号，不等她说话，一股脑把白天发生的事全部说了出来，半点都没有隐瞒。
　　“事情的经过就是这样的。”宿清歌哽了哽喉：“对不起西西，我错了，真的知道错了，你别生气好不好？”
　　宿清歌娇娇软软的声音透过听筒传递至耳边，带着些许哽咽，格外招人心疼。
　　陆西无奈捏了下眉骨，叹口气，低低嗯了声，而后切断了通话。
　　时间在不知不觉间流逝，陆西望着车窗外沉沉的夜色，心底总有些不安。
　　放松身体靠在驾驶座椅上，脑子里始终有一根弦绷着，思虑再三，还是没有下车，决定先在车里等一会儿，等到酒吧关门。
　　如果边静晓迟迟没出现的话，那，就只能等明天再说了。
　　凌晨十二点整，深夜酒吧开始打烊，意犹未尽的人们三两成群，陆陆续续的从里面出来，有的被自家司机或者朋友接走，有的叫了代驾，还有的步行往南，直接拐去了酒吧旁边的一家五星级酒店。
　　直到最后一个人出来，酒吧的门被彻底关上，陆西仍旧没看到边静晓半点影子。陆西轻微闭了闭眼，收回视线，关上了车窗。
　　陆西对边静晓身边的朋友了解的不多，对她的家庭也知之甚少，这样毫无头绪，漫无目的的找，无异于大海捞针。
　　她有想过报警，但是边静晓‘失踪’不到二十四小时，警方那边必定不会受理。
　　想起刚才给边静晓打电话，接通之后又突然被挂断的声音，不知道为什么，陆西心里总有种不祥的预感。
　　诸多猜测闪过脑海，陆西甩了甩脑袋，一脚踩下油门，驱车回了天河湾。
　　到家的时候，宿清歌还没睡，只身坐在沙发上，低垂着眉眼，不知道在想什么。
　　陆西换了鞋走过去，宿清歌听到声音，立马站起来，紧张又无措的看着她。
　　陆西一个人回来的，身后没跟着人，宿清歌就知道她没找到边静晓。
　　深深吸了口气，她唇口微张，道：“边小姐都这么大个人了，应该，不会出什么事的吧。”底气不足，越往后说声音越小，脑袋都快要埋进睡袍衣领里。
　　陆西没说话，定定看她几秒，抬手揉了揉眼角，转移了话题：“饿了么？我去给你做饭。”
　　说着陆西卷起衣袖，转步朝厨房那边走。
　　宿清歌眸子错愕一瞬，旋即拉住她手腕。
　　陆西回身，面无表情的看向她，
　　宿清歌眸子颤了颤，松开手，小声说：“我去做吧，你先回房洗个澡，出来就能吃了。”
　　陆西面色未改，往前走了一步。
　　宿清歌心脏一跳，下意识向后退了退。
　　“别动。”陆西低沉的声音在耳畔响起，不等宿清歌有所反应，额头上蓦地贴上一个冰冰凉凉的东西。
　　陆西手背贴在宿清歌额头上，面容如旧：“感觉怎么样？还难受么？”
　　两人离得很近，近到几乎呼吸相闻，近到她鼻翼间满是陆西身上熟悉的冷香，清冽好闻的气息纠缠相绕，不断的撩拨着她的神经，迷惑着她的心智。
　　突然，就很想，抱一抱她。
　　宿清歌心跳如鼓，稍稍抬眼，看着近在咫尺的所爱之人，难以抑制的滚了滚喉咙。手臂抬而又落，宿清歌克制住内心的渴望，艰难的找回理智。
　　她点头应了声：“没事了。”
　　陆西未多言，收回手，转身进了厨房：“自己倒杯水，先在沙发上坐会儿，饭马上就好。”
　　宿清歌愣愣的‘哦’了声，万分听话地拿着纸杯接了杯水捧在手里。
　　陆西准备好食材，煮了一锅板栗薏米粥，另外又简单的炒了两个菜，番茄炒蛋和清炒土豆丝。
　　半个小时后，陆西将饭菜摆到桌上，招呼宿清歌过来吃饭。
　　饭桌上，两人都格外沉默，一句话都没说。
　　宿清歌用余光偷偷看了陆西好几眼，陆西察觉到了，装作不知，自顾自吃饭。
　　饭后，宿清歌主动包揽了刷锅洗碗的活，陆西帮宿清歌准备好药，隔着厨房门叮嘱了两句，径自回了卧室，从柜子里取出睡衣，转步去了浴室洗澡。
　　洗完出来，用吹风机吹干头发，掀开被子，躺到了床上。
　　闭上眼睛，脑海里总是莫名其妙想起边静晓给自己发的那条信息和忽然被挂断的通话。
　　孤身一人在这陌生的城市中打拼，能交到边静晓这样的朋友，实属不易。
　　边静晓的心思陆西多多少少能猜到一些，只是这层窗户纸一直没有捅破，陆西便当做不知，依旧同以前一样，维持着朋友关系。
　　结合今晚边静晓发的那条消息，外加宿清歌说的那些话，陆西大抵能猜到边静晓想要跟自己说些什么。
　　在床上翻来覆去的睡不着，陆西揉着眼，干脆起身去了阳台。
　　一夜未眠。
　　翌日清早，晨曦微醺。
　　陆西捏捏眉心，从阳台边上下来，踱步走到床沿，拿过放在床头柜上的手机，再次拨通了边静晓的手机号，毫不意外的，那边仍旧是关机状态。
　　陆西默默叹一声，推开卫生间的门，开始低头刷牙洗脸。
　　花了十分钟收拾好自己，陆西去楼下买了早餐，顺带留了张便签放在比较显眼的地方，确保宿清歌一眼就能看到。
　　准备好这些，陆西拿了包和车钥匙，打算先去边静晓家里看看。
　　乘坐电梯下楼，刚把车开出小区门口，就见到区外的银杏树下蹲着一抹熟悉的身影。
　　陆西紧急刹车，将车停在路边，迈步朝着那颗银杏树走去。
　　走近了，确定这人是自己找了一晚上都没找到的人，轻启唇瓣，出声喊她名字：“静晓。”
　　头顶响起一道无比熟悉的声音，边静晓转了转呆滞的眸子，仰起头看向来人。
　　陆西弯腰蹲下来，视线与她平齐，张了张口，最终只问出一句：“怎么在这儿？”
　　边静晓眨了眨酸涩的眼睛，嗓音是纸张磨过般的沙哑：“西西，我…”话到此，她微微顿了下。
　　陆西看着她，安静等着她接下来的话。
　　“我…”边静晓咬了咬唇，脸色说不出的苍白：“我好像，被人睡了。”
　　陆西闻言，眉头拧紧，脸色骤沉：“昨晚吗？是谁？”
　　边静晓转了下迟钝的脑子，缓缓啊了声，随后像是刚反应过来，皱皱眉，又摆手改口道：“不是，是我把别人睡了。”
　　砸吧砸吧嘴，忆起昨晚混乱的场景，口里依稀还残留着一股…奶味。
　　这话把陆西说懵了，她凝了凝神，启唇追问：“到底怎么回事儿。”
　　边静晓撩了下耳边发，低垂着头，小声解释：“就，昨天我去你家找你，你不在，是宿小姐给我开的门。她，跟我说了几句似是而非的话，然后，我心情不好，去酒吧借酒消愁。在之后就喝醉了，跟一个陌生女人滚到了床单，等我醒来以后，只有我自己躺在酒店的床上，而那个被我，睡了的女人，不知所踪，连个联系方式都没留下，我甚至都不清楚她叫什么。”
　　说到最后，感觉还有几分惋惜。
　　陆西：“………”
　　陆西一言难尽的看着她，深吸口气，启唇询问道：“那你现在是什么意思？想要对人家负责？”
　　边静晓戳了戳自己下巴，仔细想了想，遂摇头苦笑声，转眸对上陆西双眼，语气认真：“陆西，我能问你个问题么？”
　　陆西眼皮跳了两下，抬起指腹按了按眼角，点头：“嗯，你问。”
　　边静晓一瞬不错的盯着她眼睛：“你喜欢她吗？”
　　作者有话说：
　　嗯，‘奶味’，格外值得深思的两个字。
　　我发誓，这是最后一次改了！！！
　　感谢在2021-11-10 22:00:25~2021-12-06 20:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49403918 13瓶；47768794 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　陆西稍微怔了下, 大脑有片刻空白，随即反应过来她指的是谁后，长睫轻颤, 放在膝盖上的指尖不由捏紧。
　　喜欢吗？
　　她不知道。
　　她只知道, 上辈子的她，很喜欢, 很喜欢, 很喜欢那个人。
　　究竟喜欢到什么程度呢？
　　喜欢到那人什么都不用做，只要勾一勾手指，抑或用那双淡蓝色的桃花眼注视着自己，自己就能立马丢盔弃甲，缴械投降。
　　喜欢到恨不能把她融进自己骨血，与自己合为一体, 紧紧相依, 再不分离。
　　喜欢到即使被她伤的千疮百孔, 体无完肤，甚至在自己生命进入倒计时的最后一刻, 她脑子里想的人, 依然是她。
　　为了她, 她可以付出一切，也可以放弃一切，不管值不值得, 只要她开心。
　　前世记忆如同浪潮，喷涌而出, 走马观灯似的在脑海里不断闪现。
　　陆西喉口艰涩, 心口泛起密密麻麻的疼。
　　边静晓一瞬不眨的注视着她, 察觉到她脸上微妙的表情变化, 不知是因为执着还是出于什么别的原因，淡淡开口，又问了一遍：“西西，你喜欢宿清歌么？”
　　面对好友的问话，陆西不想撒谎，却也无法据实相告。
　　暂且不说重生这样分外玄幻又令人匪夷所思的事情发生在这个年代有多荒诞，单畩澕獨傢就她跟宿清歌之间的那些事，一时半会儿也难以说清。
　　况且，就算是如实说了，静晓也未必会信。
　　陆西曲腿坐在草坪地上，望着街道上来来往往的车辆，扯了扯唇，轻声回答：“我曾经很爱她。”
　　边静晓眉目微动，定然看了她几分钟，还是决定坦露心意：“西西，有句话，埋在我心底很久很久了，今天，我想说出来，我怕我再不说，以后就没机会了。”
　　“你应该能感觉到的吧。”边静晓凝视着面前的人，嘴角弯起，声音很轻：“我喜欢你，喜欢很久了。”
　　在昨晚边静晓给自己发完信息，然后‘失联’，以及宿清歌说的那件事后，陆西就猜到了她要说的话，也已经做好了心理准备。
　　所以当边静晓说出这句喜欢她的话后，陆西并没有表现的多诧异，多意外，只是缓缓点了点头。
　　边静晓的心意陆西知道，但是，很抱歉，她无法对她的这份感情给予任何回应。
　　边静晓原本也没指望她回答什么，深深吸口气，兀自笑笑，继续往下说：“可是你不喜欢我。”
　　“对不起。”陆西攥紧指尖，顿了小半分钟，才哑声接着道：“你会遇到更好的人。”
　　边静晓嘴角轻扯：“没什么好对不起的。感情的事本来就难以说清，我喜欢你是我的事，你不喜欢我是你的事。我不怪你，你也不用觉得愧疚，更不要觉得有压力。”
　　她仰了仰头，将眼里突涌的泪逼退回去，旋而拍拍屁股起身，张开双臂，轻松笑问，：“西西，能抱一下吗？”
　　淡淡阳光倾洒下来，为她周身镀上一层光晕。
　　陆西撑地而起，毫不迟疑的伸手，给了她一个温暖的拥抱。
　　边静晓贪恋的嗅了嗅陆西身上清冽好闻的薄荷香，眼睛微闭，唇口慢而缓的靠近她耳朵，克制住颤抖的声线，说：“西西，一定要幸福。”
　　这个拥抱没有持续太久，只几秒钟便就松开了。
　　边静晓往后退了半步，清亮眸子里氤氲着浅淡的笑：“西西，也祝福我吧，希望我将来也能有一个，好的归宿。”
　　陆西也笑了下，坚定而又郑重道：“会的，你以后一定可以找到一个你爱的，同时也爱你的人。”
　　边静晓点点头，转过身，背对着她挥了挥手：“走了。”
　　陆西沉默应对，眼睁睁看着她越走越远，越走越远…
　　她没问边静晓以后还能不能做朋友，她张不开这个口，更觉得没这个脸，也没这个资格。
　　陆西心里有些难受，拖着沉重的步伐，走到路边，在车前站了很久。直到日头渐烈，车水马龙，此起彼伏的喇叭声断断续续传进耳朵里，她才拉回心神，打开车门，弯腰坐进去，将车重新开回了小区内。
　　宿清歌昨天睡的较晚，心里装着事，直至后半夜才勉强睡过去。
　　一早醒来已是八点。
　　宿清歌揉揉眼睛，掀开被子，下床洗漱。
　　昨天早上生病发烧，便就住在了陆西这边，她没有换洗的衣服，只能借穿陆西的。
　　陆西比宿清歌要高一点，但两人身材大差不差，都是细腰长腿，窈窕纤姿。
　　白色衬衫穿在身上，袖子有几分长，宿清歌挽起一截袖口，露出纤细的手腕。
　　出了次卧，视线在客厅巡视一圈，没看到陆西身影，反倒先看到了餐桌上摆放的两份早点和一杯红枣牛奶。
　　牛奶杯下压着一张蓝色便签，上面写了一行小字：先吃早餐，然后等二十分钟，再去吃药。
　　落款：陆西。
　　宿清歌垂眼看着便签上熟悉的字迹，还有桌上摆好的早餐，鼻子莫名有些发酸，喉咙苦涩，心口闷闷地疼。
　　她总是这样，做的，永远比说的多。
　　门口玄关传来开门声，宿清歌眨了眨湿热的眼，极目向门口望去。
　　下一秒，陆西身影出现在门内。
　　“西西你回来啦。”宿清歌收整心情，扬起笑，三两步走过去，接下她手里的包，并拉开鞋柜，将拖鞋拿出来摆到她脚边。
　　陆西换了鞋，抬指揉了揉跳痛的太阳穴，余光瞥到她手里拿着的一小张便签，挑了下眉，嗓音略哑：“刚起？”
　　宿清歌摸摸鼻尖，不好意思的笑了笑。毕竟在别人家睡到日上三竿才起，着实有些不妥。
　　两人面对面站，宿清歌注意到她眼底淡淡的青色，心蓦地疼了下，犹疑几秒，问：“昨晚没睡好？”
　　陆西眼眸半垂，捏着鼻梁，点头：“嗯。”
　　不是没睡好，是一宿都没睡。
　　宿清歌知道她为了边静晓的事，奔波了一晚上，今天一早出去，肯定也是为了找人。
　　她不知道人到底有没有找到，只知道陆西整个人看起来很累，很疲惫。
　　不知怎地，宿清歌倏然想到那次两人在阳台，陆西说过偶尔失眠和经常做梦的事，心脏一阵抽疼。
　　宿清歌想了想，随即咬了下唇，看着面前的人，轻声问：“西西，你眼下的黑眼圈很重，要不要先回房睡会儿？”
　　陆西浅浅应了声，星眸水润，忍不住掩嘴打了个哈欠，随之轻微颔首，径自往卧室走去：“那我去睡一觉，你自便。”
　　作者有话说：
　　西西：我曾经很爱她。
　　清歌（睡裙半遮半掩，衣不蔽体）：现在呢？
　　西西：…也，也爱。
　　清歌：得意的笑.jpg。
　　静晓：……（我就是条酸菜鱼，又酸又菜还多余）
　　叶：快来我怀里！
　　晚安！﻿

✿ 第 85 章
　　宿清歌捏着蓝色便签, 点头应了声：“好。”
　　目送陆西回了卧室，宿清歌挪动步伐，走到餐桌前, 端起杯子, 抿了口红枣豆浆，丝丝缕缕的甜在唇齿间蔓延开, 宿清歌舔了舔嘴角, 眉眼微弯，露出满足的笑。
　　＊
　　天空湛蓝，云絮软绵。
　　清风卷起不断往下坠落的残枝枯叶，裹挟着飘向远方。
　　一辆出租车在街道上穿驰而过，在前方分岔路口向右转了个弯，缓缓停在某个中高档小区前。
　　女人扫码下了车, 乘坐电梯上楼, 回到家里连鞋都来不及换, 丢了包，拿了睡衣, 直冲卫生间。
　　褪去身上被攥扯的皱巴巴的衣服, 走到淋浴蓬头下, 打开花洒，任水流倾泻。
　　女人垂目看着侧颈、锁骨及胸前的斑驳红痕，眉心轻蹙, 遂而紧紧咬住了下唇。
　　想起昨晚发生的一夜荒唐，不由懊恼的闭了闭眼。
　　花了半个多小时收整好自己, 扯了条毛巾将身上的水珠擦拭干净, 而后踩着拖鞋出了浴室。
　　刚拉开卧室房门, 包里的手机铃声突然响了, 女人擦头发的手略微一顿，踱步过去，拿出手机接听起来。
　　对面不知是说了些什么，女人简短应了两句，随后便挂断了通话。
　　＊
　　陆西这一觉一直睡到中午十二点多。
　　午后并不算特别强烈的阳光倾洒进来，在纯白色的地板上投下清晰的光影。
　　陆西揉着额头撑坐起身，靠着床头缓了几分钟，然后下床穿鞋。
　　到卫生间洗了把脸，又用梳子顺了顺睡的乱糟糟的头发，整理好仪容，这才拉开门走出去。
　　宿清歌趁着陆西睡觉的空档，独自去了趟超市，买了几样蔬菜水果，刚回来没多久，这会儿正在厨房做饭。
　　陆西听到动静，准备去饮水机前接水的脚步顿了一顿，转而拐了个方向，走到了厨房边。
　　宿清歌手里握着一把片刀在切土豆，刀工快而熟练，有条不紊，看起来就像是经常做饭的样子。
　　手指纤细，骨节分明，白皙透明的皮肤如同上好的羊脂玉，细嫩似雪，吹弹可破。一头靓丽秀发用头绳松松垮垮的扎在脑后，有几缕顽皮的沿着侧额散落下来，遮住了她好看的眉眼，发尾与上唇相触，有点痒，宿清歌微微鼓起脸颊，呼出口气，试图吹走这讨人厌的头发。
　　陆西双手抱臂，懒懒散散的斜身倚靠在门框上，看到她做出如此幼稚的举动时，唇角不禁勾起一丝弧度，漆黑瞳仁晕染开来，美眸载光，像是容纳了万千星辰，漂亮的不可思议。
　　她轻步上前，帮宿清歌将那一缕秀发勾至耳后。
　　宿清歌把切好的土豆都装到旁边的一个小盆里，察觉到背后有人靠近，转头，恰巧对上陆西含笑的星眸，怔愣几秒，随即笑颜逐开，声音雀跃：“西西，你醒啦。”
　　陆西轻颔首，抬抬下巴，点了点她手边已经切好的土豆丝，遂而想到宿清歌展示过的几次厨艺，顿了下，问：“什么时候学会做饭的？”
　　陆西记得上辈子的宿清歌是完全不会做饭的。结婚五年，宿清歌倒是也进过几次厨房，但每次都是菜还没做，就把厨房搞的一团糟。
　　最严重的一次就是那回，陆西在公司加班，宿清歌本欲打算亲自下厨，好好做一顿饭给陆西吃，结果差点把厨房炸了。
　　从那以后，陆西便勒令她，以后无论发生什么，都不准在踏进厨房半步。
　　宿清歌其实没料到陆西会问起这个，她想了下，万分诚实的回答：“刚重生那会儿学会的。”
　　陆西垂目看着她，没说话。
　　宿清歌歪了下头，长睫如蝶翼般扑闪两下，对上她双眸，紧接着打了一记直球：“当初学做菜的原因很简单，就是想以后有机会能做给你吃。毕竟，有句俗言叫…”她顿了下，又继续道：“要想抓住一个女人的心，首先得要抓住她的胃嘛。”
　　两人对视了小半分钟，陆西率先不自然的挪开视线，轻轻咳嗽了声，转移话题道：“需要我帮忙吗？”
　　宿清歌摇头笑笑，伸手打开油烟机：“就还这一个菜，炒完就可以开饭了，厨房油烟味大，你出去等着就好。”
　　“行。”陆西挑了挑眉梢，没什么心理负担的转身出去了。
　　约莫过了十来分钟，宿清歌端着一盘拔丝山药出来，对着坐在沙发上端着水喝的陆西道：“西西，洗手吃饭了。”
　　陆西正在想边静晓的事，闻言放下水杯起身，洗了手，帮着宿清歌把剩下的几个菜都端出来。
　　宿清歌解了围裙，在水龙头下洗了洗手，出来坐到餐桌上的时候，陆西刚好盛了一碗米饭放到她面前。
　　两人相对而坐，陆西递了双筷子给她，宿清歌接过，抬筷夹了块糖醋小排放到陆西碗里。
　　陆西看她眼，垂头将这块排骨放进嘴里。
　　慢条斯理的吃完一块，陆西抿抿嘴角，轻启薄唇，毫不吝啬的夸奖了一句：“嗯，好吃。”
　　宿清歌得意的扬了扬下巴，自己给自己夹了一筷子土豆，就着米饭吃了一口，旋而抬头，笑着调侃道：“能得到你一句夸赞，真的不容易啊。”
　　陆西咬了口山药，沉默几秒，挑唇问：“怎么说？”
　　宿清歌咬着筷子尖，嘟了下嘴，小声咕哝道：“你还真是贵人多忘事，我刚搬来天河湾那次，不是忘记带钥匙了嘛，在这儿借住了一晚，第二天早上煮的粥，你尝完之后，给的点评还真不怎么样呢。”
　　陆西听完她的话，愣了愣，随即想起那天早上的事，似笑非笑道：“你还记仇啊？”
　　宿清歌一听这话，立马放下筷子，否认道：“没有！”她一脸认真，语气轻软：“我怎么会记西西的仇呢。”
　　陆西淡淡哦了声，没再说别的。
　　两人在饭桌上有一搭没一搭的聊着天，气氛融洽又温馨。
　　期间，宿清歌问起边静晓的事，陆西简短说了两句，之后就没再开过口。
　　宿清歌知趣，知道边静晓没事之后，就没再追着陆西问别的。
　　饭后，陆西收拾了碗筷，拿去水槽洗刷干净。
　　宿清歌就站在饭前陆西站的那个位置，静静的陪她。
　　下午一点多的时候，陆西收到一封客户发来的邮件。
　　临时有工作要处理，便抱着电脑去了书房。
　　宿清歌自觉吃完药后，倒了两杯水，敲开了书房的门。
　　将其中一杯放在陆西手边，陆西瞥了眼，道了声谢。
　　宿清歌没敢打扰她工作，视线在她身后的书柜上扫过，随即抽了本书，坐在一旁观看。
　　陆西处理工作时很专心，修长指节在键盘上噼里啪啦的点着，乌黑长发松松散散的搭在肩侧，柔软乌润。
　　从宿清歌这个角度看过去，可以看到她精致的侧脸，纤长的睫毛，高挺的鼻梁，不点而朱的唇瓣，还有无比优越的下颚线。
　　宿清歌右手支着下巴，一时竟看的有些痴。
　　陆西似有所觉，端起水杯润了润喉，偏目看了她一眼。
　　宿清歌光明正大迎上她的目光，粲然一笑。
　　陆西心口一跳，收回视线，微微低头，继续专心致志的处理工作。
　　宿清歌欣赏了会儿陆西的盛世美颜，倏尔灵光一闪，从笔筒里抽了根签字笔，在手下拿着的这本书的后面，一笔一划，行云流水的开始作画。
　　没过多久，一幅人物素描赫然跃然纸上，与身旁坐着的人至少有九分像。
　　宿清歌用笔尖的另一头戳着自己嘴角，低眸看着这幅新鲜出炉的肖像图，觉得甚为满意。
　　整整一下午的时间，陆西都在处理工作，忙着给客户分图报价，而宿清歌无所事事，偶尔给陆西杯子里添点水，或是心血来潮，做几幅画，但大多时候都是望着陆西好看的容颜，痴痴地笑。
　　夜幕低垂，月上枝头。
　　窗外的天不知不觉黑了下来。
　　宿清歌又给陆西倒了杯水，摁亮手机屏幕看下时间，五点二十五分，差几分钟正好五点半。
　　歪头看眼还坐在电脑前忙碌的陆西，抬手折了折袖子，准备去厨房做饭。
　　恰在这时，手机突然响了下。
　　宿清歌解锁屏幕，点进微信里，一眼看到了温雅发来的消息。
　　温雅：【姐妹，中秋节快乐！】
　　宿清歌怔了下，回：【中秋快乐。】
　　温雅：【明天晚上有空没？出来聚聚？】
　　宿清歌盯着消息看两秒，想了想，打字询问：【几个？】
　　温雅很快便回：【就我们几个，你，我，宋箐，何一婷，还有一个你意想不到的人。】
　　温雅刻意卖了个关子，宿清歌好奇心被勾起，追问了两句。
　　但聊到最后也没问出什么来，温雅发了个贱兮兮的表情包，只道：【到时候再告诉你。】
　　宿清歌切了声，没再回了。
　　不出两分钟，那边又发了消息过来：【对了清小歌，你那事怎么样了呀？】
　　宿清歌清楚她问的什么，但故意装傻：【哪件事？】
　　温雅给她发了个翻白眼的表情包：【啧，你觉得你身上还能有哪件事是值得让我一问的？】
　　宿清歌额角青筋跳了跳，笑骂了声：【滚！】
　　温雅发了一串：【哈哈哈哈哈。】
　　温雅：【如果可以的话，明天把她也带上吧，正好让姐妹们互相认识一下。】
　　看完这条信息，宿清歌没马上回，手指摩挲着下巴，似乎在思考这件事的可行性。
　　陆西将报价表给甲方发送过去，关了电脑，起身，抬目就见宿清歌杵在桌边，像是在考虑什么。
　　陆西收拾好桌面，往前凑了下，冷不丁出声，问：“想什么呢？”
　　作者有话说：
　　嗯，有话说。
　　一、一开始我觉得我给主角起的名字挺不错的，时间长了之后，emmm，就感觉咋这么难听（PS：我也是前不久才知道，原来这世上有种东西叫起名软件。微笑.jpg）
　　二、我jio的她俩之间的甜度差不多了，可以开启新篇章了。
　　三、今天这章不短，至少过3k了！！！
　　四、等以后放假，在不卡文的情况下，我给大家日六（bushi）
　　五、谢谢大家一直以来的支持，我尽量写快一点昂，争取赶在明年三月之前完结。（完结了好去考驾照。）
　　六…好了，没有第六条，作者有话说到此为止，大家晚安。感谢在2021-12-08 22:42:58~2021-12-13 21:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：工号5076 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 86 章
　　宿清歌闻声回神, 偏头朝她笑了笑。
　　抿着唇踟蹰几秒，摸了摸鼻尖，咬着下唇, 轻声询问：“西西, 你明晚有没有时间啊？”
　　陆西本欲往外走的步伐一顿，定在桌角边, 低眼瞧着宿清歌有些小心翼翼的表情, 略略思索了半分钟，未答反问道：“怎么了？有事？”
　　宿清歌轻点头，淡蓝色的瞳孔晕着碎光，长指抵唇，轻咳声，唇角蠕动, 说：“明晚我有个聚会, 想问问你有没有空, 可不可以，跟我一起去？”
　　闻言, 陆西稍微怔了下, 没有当即回绝, 下意识追问了一句：“什么聚会？”
　　宿清以为同去有望，眼眸瞬间明亮若星，声音轻软：“朋友聚会, 跟温雅她们。”
　　陆西在记忆深处搜索了下温雅这个名字，以及常跟宿清歌来往频繁的那几个朋友, 上辈子总共也就见过那么几次, 但交集不多, 所以印象没有那么深刻。
　　自两人从最初认识一直到结婚以后, 她基本没有深入了解融进过这人的社交圈子。陆西出了两秒钟的神，转瞬恢复如常，不咸不淡地哦声，没说答应却也没说拒绝。
　　明显感觉到陆西面上的情绪变化，宿清歌心口莫名被针刺了下，微微发疼。
　　她想可能是因为这段时间陆西对自己的态度没有以前那么强硬，外加这两天生病，一直住在这边，所以让她有些得意忘形。
　　宿清歌眼眸黯了黯，心里虽觉失落，但还是扬起笑，声音轻软道：“对不起西西，是我逾矩了，你要是不方便的话，那就算了。”
　　陆西沉默着，一言未发。
　　宿清歌捏了捏腕骨，故作轻松的转移了话题：“今天中秋，晚饭我们吃什么？”
　　话音刚落，放置在办公桌上的手机便突兀响了起来。
　　两人同时朝着声源望去，陆西回身，探手拿起手机，划开接听键，迈步出了书房。
　　电话响起的一瞬间，宿清歌仿若看到了一个‘阮’字。
　　垂落在身侧的指尖紧了紧，宿清歌几乎是一下子就想到了那个人。
　　西西公司里的那个副总。
　　阮奕彤。
　　怎么这个时候打电话过来，有事找西西吗？公事还是私事？
　　宿清歌脑海里刹那闪过诸多猜测，喉口略略有些发苦，用舌尖抵了抵牙齿，调整好心情，拉开房门走了出去。
　　关上门的那瞬间，陆西正好刚刚挂断电话，将手机放到一边，拉开冰箱门，扫了眼里面的食材，余光瞥见宿清歌，淡淡出声：“吃饺子？”
　　宿清歌点头，没有异议：“可以。”
　　陆西拿出里面上次剩下的肉馅，关上冰箱门，随后径直走去厨房。宿清歌站在原地犹豫几秒，抬步跟了进去。
　　两人在厨房忙碌，一个负责和面，一个负责调馅，做完准备工作，便开始揉面擀皮包饺子。
　　陆西和宿清歌配合默契，没一会儿便包了一盖帘的饺子。
　　陆西烧好水，等水开了之后，将饺子下进去。
　　宿清歌倚靠在门框边上，垂眸，状似在想着什么。
　　不一会儿，热气腾腾的饺子出锅，宿清歌拿了两幅碗筷，待陆西盛好后，一并端到了餐桌上。
　　陆西洗了洗手，从厨房出来。
　　两人一块落座，开动前，宿清歌粲然一笑，对着陆西轻声道：“西西，中秋节快乐。”
　　陆西轻抿了下唇，几不可闻的嗯声：“中秋快乐。”
　　＊
　　圆月如盘，星辰四散。
　　没有开灯的房间里，黑漆漆一片，只有桌上那盏昏黄的灯散发出微弱的光亮。
　　薄喻烟大半张脸都隐匿在黑暗里，修长指尖夹着一根细细的女士香烟，烟雾缭绕，将她本就看不清晰的五官轮廓映衬的更加朦胧。
　　面前的书桌上，放着一份已经翻开的个人简历与详细资料。
　　隐约可以窥见上面加大加粗的黑色字迹。
　　薄喻烟狠狠吸了口烟，随即缓缓吐出一个漂亮的烟圈，纤细长指拿起桌上的那份调查报告，翻开第一页，一目十行看了起来。
　　姓名：陆西。
　　性别：女。
　　年龄：28岁。
　　身高：172cm。
　　血型：B型。
　　体重：48KG。
　　生日：7月22日。
　　居住地：原C市X县X镇同和村，现居H市X街天河湾小区。
　　个人简介：E国旦京大学金融管理系高材生，恒晟集团CEO。喜欢爬山和摄影，讨厌带毛的东西……
　　属下递上来的资料很是详细，不论是家庭情况还是从小到大的学习成绩，亦或是她个人的感情经历，全都调查的一清二楚。
　　薄喻烟草草翻完，‘啪’的一声，将资料丢在桌子上，身体后仰，靠在舒适的真皮椅子里，一字一顿，声调极轻的念了遍她的名字：“陆、西。”
　　“呵。”薄喻烟掐灭烟蒂，想到那次与这个女人的第一次见面，以及宿清歌当时对自己的态度，意味不明的笑了声。
　　转手拉开抽屉，薄喻烟从里面拿出一张看起来有些年头的泛黄照片，长指摩挲着照片上女孩的面容，俯首落下一个轻吻，随即唇角展开一抹弧度，笑着喃喃自语道：“她的气质，跟你倒是如出一辙呢。”
　　＊
　　另一边。
　　天河湾小区。
　　陆西侧身躺在床上，望着窗外的皎洁月光，翻来覆去，辗转难眠。
　　等到好不容易睡着，却又一次做了那个莫名其妙的梦。
　　梦里的女人五官轮廓在迷雾中逐渐变的清晰，长发披肩，肌肤赛雪，鼻梁挺翘，红唇水润，以及那双，任谁看了都觉得无比深情的桃花眼……
　　不是宿清歌，还能是谁？
　　凌晨四点，陆西从梦中惊醒，细汗布满了额间。起身按亮床边桌上的那盏小灯，揉捏着酸痛的太阳穴，靠坐在床头缓了会儿，想到刚才做的那个梦，不禁悲从心来。
　　梦中的宿清歌双膝跪地，抱着已经了无声息的自己，眼泪汹涌如注，滚烫的热泪一滴一滴的砸落在自己脸上，嘶哑的声音，一遍又一遍呼唤着自己的名字。
　　明明几小时前，签离婚协议的时候，她的态度是那样冷淡，那样疏离。几小时后，却全然不顾形象的跪坐在地上，抱着已故的自己，哭的撕心裂肺，寸断肝肠，好像全世界都塌了一样。
　　那声音穿过遥远的记忆时空，踏过无数岁月的长河，无孔不入的直往耳里钻。
　　陆西心尖震颤，几乎想也没想的就掀被下床，冲出卧室，拐到了宿清歌的房门前。她想要问问宿清歌，明明不爱她，为什么要因为她的意外之死而哭的那么惨烈？哭的那么绝望？
　　看起来像是有多在意她似的。
　　陆西脑子里思绪万千，百味杂陈，她有很多很多话想要问问宿清歌，可当真的站在次卧门口，举起的手却始终敲不下这个门。
　　陆西低头，看着连鞋都没穿的自己，自嘲的笑了笑，抬手揉捏着太阳穴，麻木的转身往回走。
　　宿清歌此时也还没睡，躺在床上翻了个身，突然感觉有些口渴，深吸口气，宿清歌下床，准备出去倒杯水喝。
　　门刚一打开，陆西纤瘦单薄的背影便映入进宿清歌的视线里，宿清歌愣了愣，柔声唤了她一句：“西西？”
　　陆西背脊僵硬，脚步顿了一秒，然后面色无波的转步回了自己房间。
　　宿清歌轻咬下唇，感觉陆西情绪有点不太对劲，不禁在心里暗想，是又失眠了么？还是做噩梦了？或者是又想起了什么？
　　想到此，宿清歌眉心不由蹙起，轻手轻脚走到陆西门前，屈指敲了下门。
　　耐心等了几分钟，里面没有任何反应。
　　宿清歌不禁有些担忧，想了想，侧身把耳朵贴在门板上，仔细听里面的动静。
　　许是门板隔音太好，亦或是陆西已经睡下，宿清歌弯着腰，身子都站僵了，也没有听到半点声音。
　　心里总觉有几分不安，宿清歌动了动身，靠着门板滑蹲了下来。
　　想起陆西刚刚离去时的单薄背影，还有没穿鞋的脚，顿时心痛如刀割。
　　作者有话说：
　　…今天是2021年最后一天了，明天就是2022年，祝大家在新的一年里身体健康，万事胜意，财源广进，天天开心！！
　　啊，本来想码三千的，但是又双叒叕卡文了，想写的地方没有写到，对不起大家。
　　原本还想着元旦日万来着，现在看来是不可能了，因为…我们…最近…真的真的…特别忙…元旦…不放假（哭·jpg）
　　累了，就先这样吧，新的一年什么都不求，只要别卡文就好（笑·jpg）感谢在2021-12-13 21:49:40~2021-12-31 20:53:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　半夜狂风疾驰, 电闪雷鸣。
　　不一会儿，外面便下起了淅淅沥沥的小雨，细雨敲打着窗户, 发出噼里啪啦的声响。
　　陆西躺在床上, 轻轻皱起了眉。
　　凌晨五点，外面天还未亮, 四周到处都黑魆魆的, 只有楼下的路灯依旧笔直挺立的坚守着岗位。
　　陆西昨晚回房后，下半夜根本就没怎么睡，只在床上眯躺了会儿，陆西便起身下床。
　　窗外的雨已经停了，她伸手拉开窗帘，打开窗户, 空气中裹混着潮湿的泥土味, 微风轻轻吹过, 带起一阵凉意。
　　陆西在窗前静默的站了几分钟，而后转身去卫生间刷牙洗漱。
　　收拾好自己, 拉开房门出去。不等步子迈开, 便见门前的左侧墙边蹲着一人。
　　陆西几不可觉的蹙了下眉头, 淡淡出声：“在这儿做什么？”
　　宿清歌闻言站起身，不动声色的打量了一下陆西的神色，看着她眼下的一片乌青, 心闷闷的疼。
　　宿清歌没回陆西的话，轻声反问：“昨晚没睡好？”
　　陆西轻若未闻的嗯声, 目光定定地看着她, 张了张口, 欲言又止。
　　宿清歌敏锐的察觉到了她的情绪, 想了想，轻声询问：“有心事？”
　　陆西沉默几秒，抿紧唇，没有应承。
　　宿清歌知趣，没再多言，卷了卷衣袖，迈步朝厨房走去。
　　早餐是在家里吃的，宿清歌做的板薏米粥，另外还有水煮蛋和鲜豆浆。
　　宿清歌剥了蛋壳，将嫩白光滑的鸡蛋放入陆西碗里，抬头看她眼，温声道：“西西，多补充点蛋白质，你太瘦了。”
　　陆西垂眸，看了看沉入碗底的鸡蛋，低声嗯了句。
　　一顿饭吃到最后，两人基本都没说过几句话。
　　直到最后一口粥咽下去，陆西才抬头，想好的措辞还没出口，宿清歌先她一步，笑着说：“今天你要去公司上班吧。待会儿我就回去了，衣服等我洗完回头再给你送过来，嗯？”
　　最后一字，尾音撩人。
　　陆西点了点头，喉口滑动：“好。”
　　这两天宿清歌没回家，所以身上的换洗衣物都是借穿的陆西的。
　　陆西微微点头，没过多说什么。
　　收拾了碗筷，早上八点，宿清歌便拿了自己的衣服回了自己家。
　　陆西回房简单收拾了下，而后拎上公文包和车钥匙，动身前往公司赶去。
　　＊
　　宿清歌站在落地窗前，垂眸看着楼下，目送陆西开车离开小区。
　　收回视线，宿清歌弯腰拿起茶几上的手机，翻了翻群里的聊天记录。
　　昨晚在陆西回房不久，宿清歌就用手机在群里发了一条消息。
　　【有没有治疗失眠的绝佳方法？】
　　她的一众好友个个都是夜猫子，看到她发的消息后，争先恐后地冒出头来，纷纷调侃了一通，然后才问她到底什么情况。
　　温雅：【你睡眠质量不一直挺好，好端端的怎么失眠了？】
　　是调侃也是关心。
　　宿清歌三言两语给糊弄了过去。
　　何一婷这时候也还没睡，挺认真的回答了她的问题：【据说水晶，玛瑙还有宝石以类的珠宝有助眠功效。】
　　宿清歌回了个感谢的表情包。
　　紧接着，宋箐也在群里给她科普了一堆解决睡眠质量的方式方法。
　　看中医或者是去寺庙里拜上一拜。
　　宿清歌追问了一句：【我们这一块有寺庙吗？靠不靠谱？准不准？】
　　宋箐当即就回她：【听说云城的云山寺不错，不管是求签还是许愿，都挺灵验的，九月份还有清明期间香火尤盛，你要是有空，可以去那儿看看。】
　　在心里权衡一番，宿清歌决定去一趟云山寺，顺便给西西求个平安符回来。
　　云城在C市，离H市不算很远，一天一个来回，足够了。
　　＊
　　今天有个重要客户远道而来，想要参观一下公司，陆西和阮奕彤一早赶来，提前做准备工作。
　　昨天傍晚阮奕彤给陆西打电话，为的就是这件事。
　　齐振海原本是想打给陆西的，但是想到阮奕彤，他有些担心她目前的状态，思索几秒，于是便把电话打给了阮奕彤，关切的问候了几句后，顺便把客户要来参观公司的事给一并说了，且让她转达给陆西，再三嘱咐了这件事的重要性。
　　上午十点整，一辆黑色劳斯莱斯停在恒晟集团门口。
　　陆西携同阮奕彤和另外几个高层经理，迎上前来。
　　车门被人从里面推开，黑色高跟鞋落入地面，紧接着是女人那张精致绝伦的漂亮容颜。
　　陆西原本以为这位客户是个地地道道的F国人，没想到这一见，竟是个标准的东方美人。
　　陆西眼底掠过一抹诧异，随即落落大方的伸出手，说着一口流利的F国语：“黄总你好，我是陆西。”
　　黄文燕是F国MX集团的市场部总监，一周前来这边跟人谈一桩合作，即将启程回转时，上司突然给她打电话，让她直接转来H市，参观一下恒晟集团的企业规模，看看是否符合他们公司的合作标准。
　　抬目扫了眼面前的大厦高楼，黄文燕面容清淡，摘掉鼻梁上的墨镜，低头，在看到陆西的那一秒间里，眸子里微不可查的掠过一丝惊艳。
　　黄文燕弯唇笑了下，遂抬起纤细柔荑，交握上去，启唇说出一口标准的普通话：“你好，陆总，我是MX集团的市场部总监黄文燕。当然，你也可以叫我Yana。”
　　陆西眉梢几不可觉的往上挑了挑。
　　两人握了个手，寒暄了几句后，陆西侧身，做了个手势：“黄总，请。”
　　黄文燕略微颔首，踩着台阶一步一步走进旋转门。陆西与她并肩而立。身后跟着阮奕彤和一群呜呜泱泱的高层管理。
　　参观公司花了整整一天时间，晚上陆西做东，邀请黄文燕去了天下居，订了一桌子的好酒好菜招待。
　　吃完晚饭已是晚上七点多，陆西亲自开车送黄文燕回酒店。
　　刚出酒店门口，就碰到一群人浩浩荡荡的往隔壁某家清吧走去。
　　宿清歌挽着一个女孩子的胳膊，有说有笑的走在外侧，陆西几乎是一眼就看到了她。
　　宿清歌似有所感，抬起眼帘，恰巧撞进陆西深不见底的眼眸里，她怔愣了下，随即松开女人的胳膊，两步走到陆西面前，仰脸看她：“西西…”
　　余光瞥到站在一旁的阮奕彤和另外一个女人，顿了顿，把后半截没说出口的话吞咽了回去，
　　猜到陆西应当是有正事要忙，宿清歌知趣的没有打扰，只踮起脚尖，在她耳边小声说了两句话，然后便回到队伍里，随着另外几个好友，进了隔壁那家Les清吧。
　　“陆总有事可以先忙。”黄文燕挑了下眉梢，淡然道。
　　陆西面色不改，回头冲黄文燕笑了下：“没关系，不是什么紧要事。走吧黄总，我送你回去。”
　　黄文燕颔首，没过多言语，拉开车门上了车。
　　阮奕彤侧目望了眼宿清歌离开的方向，站在原地踟蹰两秒，伸手拉开车门坐在了后座。
　　路上，几个人有一搭没一搭的聊着天，大多是黄文燕在问，阮奕彤作答。
　　陆西偶尔会说两句话，但多数时候都在沉默开车。
　　“陆总，我能问你个私人问题吗？”黄文燕看着车窗外不断倒退的夜景，头也未偏道。
　　陆西怔了下：“黄总你问。”
　　黄文燕沉吟了两秒，慢声开口：“陆总目前单身吗？”
　　这的确是个与工作毫无关系的私人问题。
　　陆西默了几秒，说：“嗯，单身。”
　　黄文燕笑而不语，没有继续问下去，反是掏出手机，点进微信，发了条消息出去。
　　坐在后座的阮奕彤眸子里掠过一丝诧异，可随即想到什么，神情瞬时又黯淡下去。
　　车厢里一时有些安静，落针可闻。
　　陆西把黄文燕送回到她早已订好房间的酒店门口，之后又把阮奕彤送到家里，这才驱车回到刚才所在的那个地方。
　　陆西解了安全带，无意识的摸了摸耳垂，耳边仿佛还残留着滚烫的热意。
　　就在半小时前，宿清歌踮脚在陆西耳畔说的那两句话是：“西西，一会儿来Les清吧找我，我有东西要给你。”
　　陆西还没来得及问太多，宿清歌就转头跑开了。
　　呵，你有东西给我，我就得来找你？
　　站在清吧门口，陆西暗暗腹诽了这么一句，脚下步伐微顿，迟迟未入。
　　愣神间，身后突然传来一道清浅的女声：“陆小姐，好巧。”
　　陆西闻声回头，见到来人的第一眼，就认了出来。
　　陆西表情淡漠，完全没有要与之交流的意思，礼貌的颔了颔首，转身要走。
　　薄喻烟踩着红色高跟鞋，一步步走进，有意无意的堵住她的去路，勾着唇角，声音轻柔道：“来都来了，不如进去坐坐？经过上次一别，我可是念了陆小姐好久呢。”
　　语气听起来明明挺正常的，落入耳里却总觉得有些刺耳。
　　陆西极轻的皱了皱眉头，面无表情道：“承蒙您的挂念，但是这位小姐，我们不熟。”
　　话刚落音，陆西右侧肩膀突然被人撞了下，身子一歪，差点摔倒。
　　薄喻烟眼疾手快的想要拉她一把，陆西反应却比她更迅速一步，扶着墙自己站稳了，完美的躲开了薄喻烟的触碰。
　　“对不起对不起对不起。”身侧响起一叠声的道歉音。
　　陆西面容无波，正想说句‘没关系’，薄喻烟这次却快她一步，沉下脸，先发制人的质问道：“你走路都不长眼的吗？”
　　女生似是被薄喻烟忽然释放出的强大气场给震慑到了，身子不由哆嗦了下。低垂着脑袋，躲在身边男人背后，嗫嚅着唇，发不出半个字音。
　　与她一同而来的男子还算理智，默默打量了一下面前人的衣着，单是身上穿的一件白衬衫，就够抵他一年的工资了。
　　男人心下暗惊，不由汗颜。他脸上陪着笑，低声下气的跟陆西二人打商量：“这位小姐，您看我太太也不是故意撞到这位小姐的，我们这歉也道了，您，能不能稍微通融一下，大人不计小人过，放我们离开？”
　　“当然，您要是觉得有什么不满意的地方，尽管开口，不管是道歉还是赔偿，我们一定尽力弥补。”
　　陆西眸光挺淡的扫了眼薄喻烟，漂亮的脸上仍没什么表情，侧头对男人道：“我没事，你们走就行了。”
　　许是门口这边闹的动静过大，吸引了不少客人的注意。
　　吧内悠扬舒缓的钢琴声也戛然而止。
　　宿清歌看到了陆西的身影，从里面快步走出，在见到薄喻烟的那一秒钟里，她几乎是下意识的就挡在了陆西面前。
　　“清歌姐姐也在呀。”薄喻烟将她这一动作收入眼底，唇角笑意加深，语调轻快。
　　看着宿清歌护崽似的护在陆西面前，薄喻烟沉思了下，眼里的玩味稍纵即逝。
　　一直低着脑袋的女生在听到宿清歌的名字后，蓦然抬头，借着里面的灯光看清眼前这人的样貌，咬咬唇，不确定的喊到：“清歌？”
　　宿清歌神经此时正处于紧绷状态，视线落在薄喻烟身上，未曾挪开半分。
　　好似她是会吃人的豺狼虎豹，一不留神，就会被拆吞入腹，吃的渣都不剩。
　　听到有人喊自己，而且这声音莫名有几分熟悉，她转了下眸，看向面前的这个女生，只短短一瞬，就瞪大了眼睛：“你是，孔余和？”
　　孔余和压抑着心里的激动，连连点了好几下头：“是我。”
　　“我们好久没见了，你，过得还好吗？”语气带着几分小心翼翼。
　　宿清歌点头，余光不露声色的看了眼陆西，声线淡淡道：“挺好的。”
　　陆西面色如旧的站在清吧门口边上，听着两人的寒暄，不由自主的在脑海里搜索了一下孔余和这个名字。
　　这名字她总觉得耳熟，好像在哪儿听到过。
　　不肖片刻，陆西微微眯眼，哦，想起来了，孔余和，宿清歌的初恋情人。
　　作者有话说：
　　补昨天的，祝大家元旦快乐！﻿

✿ 第 88 章
　　宿清歌万没想到会在这儿碰到以前的初恋女友, 简短的对话结束后，她没再过多言语。
　　担心陆西误会，宿清歌求生欲极强的探出手, 在别人看不到的地方, 勾住陆西的尾指，轻微晃了晃, 颇有几分讨好的意味。
　　正面却是对向了薄喻烟, 疑惑不解地问她：“烟烟怎么会在这儿？”
　　虽然上次在商场里见到的时候，薄喻烟曾说过不要叫她薄二小姐，但真的改了口直唤她小名，宿清歌心里还是有些不安的忐忑。
　　毕竟薄喻烟这人性格怪异，喜怒无常，万一不小心触到她眉头可就不好了。
　　宿清歌心情紧张难安, 不由握紧了陆西的手指, 细看, 那白皙指尖还在轻微抖颤。
　　陆西微不可查的颦了颦眉，看着两人交握在一起的双手, 薄唇紧抿, 低着头若有所思。
　　薄喻烟抚弄了下今天才做好的钻石美甲, 俏皮的眨了眨眼：“你猜？”
　　宿清歌没空陪她玩这种无聊的游戏，绷紧的神经不敢松懈片刻。
　　她面色如常，唇角扬起一抹笑容, 镇定自若道：“你来这儿肯定是有正经事要办，既然如此, 那我们就不打扰了。”
　　话罢, 拉着陆西转身就走。
　　薄喻烟倒没有阻拦她们, 只是在陆西经过面前时, 伸手递了张名片过去。
　　陆西迟疑半秒，抬手接下。
　　宿清歌一心只顾着带陆西逃离这里，没有注意身旁的到这一幕画面。
　　薄喻烟微勾唇角，径直走去了前面的吧台处。
　　孔余和侧目，看着宿清歌渐渐远去的背影，紧紧咬住了下唇。
　　这件事不过就是个小插曲，目送薄喻烟这尊大佛进去后，男人松了口气，转头斥责起孔余和来。
　　孔余和莫不吭声的听着，指尖陷进掌心里，胸口闷闷地疼。
　　宿清歌牵着陆西的手走到清吧里侧的沙发边，探手拿起自己的包，跟在座的姐妹们打了声招呼，扭头就走。
　　温雅两指捏着高脚杯，抿了口酒，目光落在两人牵着的手上，她不怀好意的笑了笑：“清小歌，才来多久就走？太不够意思了吧。”抬抬下巴，朝宿清歌挤眉弄眼道：“不打算跟我们介绍介绍？”
　　宿清歌眸色一沉，警告意味极浓的看了温雅一眼。
　　温雅识趣闭嘴，低头喝酒。
　　另外几个朋友没有见过陆西，原是想跟着温雅调侃打趣一番的，但一见苗头不对，纷纷将涌到嘴边的话咽了回去。转头你看我我看你的相互对视一眼，全程用眼神交流。
　　宿清歌不理会她们，对坐在沙发中间的女人说了句：“落姐，下次有空我们再聚，我有事，就先走了。”
　　被唤作‘落姐’的女人轻轻一笑，点点头，声音如水般温柔：“去吧，下次姐请你吃饭。”
　　宿清歌略微颔首，拉着陆西转身离开。
　　留下其余几人一脸懵逼。
　　人群中不知谁忽然说了句：“清歌身边的那个女孩是谁啊，怎么从来没见过？”
　　温雅刚咕哝了一句：“重色轻友。”就听到身旁人的问话。
　　摩挲着下巴沉思两秒，淡定道：“清小歌的心上人。”
　　何一婷：“卧槽，真的假的，什么时候开始谈的，怎么从来没听她提起过？”
　　宋箐：“我刚偷偷瞥了一眼，发现那女的长的是真漂亮，说是人间绝色都不为过，单是冲着这颜值，我都有点想撬墙角了。”
　　何一婷：“真的吗？我刚才分神了，没有看清她的样子。”
　　温雅：“喂，醒醒宋经理，劳烦您注点意，你可是个有家室的人！你这样就不怕余航吃醋啊。”
　　众人一片哄笑。
　　陆西耳力好，不轻不重的谈话音悉数传达进耳朵里，陆西垂眸，看着两人牵在一起的手，抿唇往外挣了挣。
　　宿清歌察觉到她的动作，忙松开手，尴尬的摸了摸鼻尖，想到那次在餐厅门外向陆西打的未经允许绝不对她动手动脚的保证说辞，小声为自己辩解了一句：“我不是故意的。”
　　陆西眉眼一派淡漠，大步流星的出了Les清吧，走到车前，拉开车门做进了主驾驶。
　　宿清歌小跑两步跟上，钻进副驾驶，还没坐稳，就先向陆西解释今晚在门口发生的事情：“我跟孔余和已经很多年没有联系过了，今天会在这儿碰到，纯属是个意外。”停顿了一秒，她又启唇继续道：“昨晚温雅给我发信息，说我们几个朋友挺久没见了，于是就约出来一起聚了聚，晚上跟我走在一起挽着胳膊的那个人是何一婷，走在我右侧的长卷发女人是宋箐，也就是上次我跟你提过的，恬恬的妈咪，还有刚才跟我搭话的那个女人，名字叫叶落，是我以前的发小，这些年她一直在国外生活，昨天才回来。”
　　“这次聚会除了因为大家挺久没见，想约出来一块叙叙旧外，也是为了给叶落接风洗尘。”
　　宿清歌仔细想了想，好像没有什么遗漏的了，心下稍安，眼巴巴的注视着陆西，希望她能看在自己这么坦诚的份上，不要生气。
　　陆西扣好安全带，发动车子上路，听到宿清歌迫不及待的解释，微微扬了扬眉梢，唇角勾起一丝弧度，嘴上却是满不在意，慢悠悠的吐出几个字：“解释这么多做什么，跟我有关系？”
　　宿清歌刚落回肚里的一颗心瞬间提起。咬了咬丰润的下唇，一双桃花眸水润迷离，似醉非醉，巴巴的望着陆西好看的侧颜，摆出一副盈盈动人，我见犹怜的姿态，轻轻的拉了拉她袖口，试图引起她的注意。
　　陆西完全不为所动，目视前方，专心致志的开车。
　　宿清歌等了半晌，等不来陆西一个回眸，眼皮顷刻耷拉下来，像只被主人遗弃的小狗狗，楚楚怜人。
　　陆西透过后视镜看到宿清歌低落下来的神情，嘴角微弯，心头的阴霾消散不少。
　　握着方向盘转了个弯，陆西腾出一只手，刚想摸摸宿清歌的脑袋，给她顺毛，刹那间猛地想到了什么，手上动作一顿，旋即收了回来。
　　抿了抿唇，半分钟后，出声询问：“你很怕她？”
　　宿清歌还在为陆西不甚在意的态度而感到伤怀，蓦然听到这么一句，脑子有些发懵：“谁？”
　　陆西轻启唇瓣，缓缓吐出三个字：“薄喻烟。”
　　宿清歌不知道陆西为什么会这么说，还没等开口，陆西又淡声补充了一句：“刚才跟她说话的时候你手抖的很厉害。”
　　宿清歌汗颜，结结巴巴的反问：“有，有吗？”
　　陆西非常肯定的点了点头。
　　宿清歌勉强笑了下，随即正了神色，再次叮嘱道：“西西，以后离薄喻烟远点。”
　　陆西将车开进小区的地下停车场，默然半晌，没有搭话。
　　按下电梯开关键，径自踏入，宿清歌拎着包紧随其后。
　　见她迟迟没有回答自己的话，宿清歌皱眉，忍不住轻唤：“西西？”
　　陆西答非所问：“昨天晚上我做了个梦。”
　　作者有话说：
　　2022年的第三天，祝大家心想事成，天天开心。
　　加油！
　　感谢在2022-01-02 22:09:02~2022-01-03 22:12:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啦咯考虑咯啦咯 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许琦 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　话题跳跃太快, 宿清歌脑子一时没能跟上。
　　懵了一秒，宿清歌红唇微动，下意识反问道：“什么梦？”
　　陆西双手抄进衣兜里, 指腹摩挲着薄喻烟给的那张名片, 脑海里霎那闪过很多破碎画面。陆西瞳眸微闪，踟蹰几秒, 终是一语未发, 没有再继续往下说。
　　宿清歌半晌没等来陆西的回答，侧目，望着她清冷绝艳的好看侧颜，沉思片刻，心里暗暗有了两分思量。
　　气氛陡然凝结，两人站在电梯轿厢内, 中间隔了一个人的距离。
　　宿清歌侧头看着陆西, 张了张口, 终是没有多问。
　　直到下了电梯，沿着长长的走廊走到家门口, 宿清歌才又倏然伸手, 扣住陆西手腕, 从包里取出两个四四方方的精致红盒，塞到陆西手里。
　　陆西怔愣了一下，问：“什么？”
　　宿清歌弯弯嘴角, 眸子里闪过一丝微不可查的笑意：“你可以打开看看。”
　　陆西默了默，依言打开盒子, 入目是一条精致华美的水晶项链。
　　椭圆形的紫色水晶, 剔透晶莹, 绚丽夺目, 在迷离的灯影下，闪着琥珀色的光。
　　陆西微微歪了下头，看向宿清歌：“这是，水晶吊坠？”
　　宿清歌点头，迎着她略带疑惑的目光，解释说：“据说水晶有安神助眠功效，所以我就帮你买了一条，还找大师开了光。”
　　在西方人的传统中，紫水晶除却有助眠释压保平安的寓意外，它还代表着爱情，象征着自己对另一半的忠诚。
　　当然了，另外一种寓意宿清歌没说。
　　勾了下耳边碎发，宿清歌遂又指了指另一个盒子，软声道：“下面这个盒子里放的是一个平安绳，我今天特意从云山寺帮你求来的，寓意是希望你能喜乐平安，一生顺遂。”
　　听完她的话，陆西手指摩抚着红盒边缘，脸上瞧不出什么异样，沉默半晌，问：“怎么忽然送我这个？”
　　宿清歌眨巴眨巴眼，脱口而出：“送你的中秋节礼物。”
　　陆西：“………”
　　似是怕她拒绝，宿清歌曲了曲指，火速丢下一句：“西西晚安。”扭头回了自己家。
　　陆西看着她近乎于落荒而逃的身影，不禁哑然。
　　摇摇头，在门口站了几分钟，陆西合上盖子，攥着宿清歌给的这份礼物，开门进了客厅。
　　刚换完鞋，还没等直起腰身，包里手机突然响起。
　　陆西拿出来看了眼，见是齐振海打过来的，一边接听一边迈步去了书房。
　　那端不知是说了些什么，陆西认真应了两句，而后切断了通话。
　　转手拉开椅子坐下，陆西将宿清歌送她的礼物锁进抽屉里。摸出薄喻烟给的那张花纹精美的烫金名片，盯着看几秒，随后打开笔记本电脑，在搜索栏里输入了‘薄氏集团’四个字。
　　薄氏集团成立于1976年，旗下主要经营餐饮行业。后来随着时代的进步和发展，薄氏集团也越做越大，最近几年更是突飞猛进，步步升高，尤其是前两年还搭上了政—府这条线，如同鲤鱼跃龙门，一举成为了H市的商业巨头。
　　去年福布斯榜上有名，排行二十位。
　　网络上的资料并不是很多，除了有关于公司的一些资料介绍和薄老爷子次孙薄喻璟数都数不清的花边新闻之外，其他一点有用的消息都没查到。
　　陆西屈指，颇有节奏的敲击着桌面，微微凝神思索。
　　从宿清歌对薄喻烟这两次的态度来看，她是怕她的。
　　不单单是表面上不经意流露出来的那种怕，而是由内到外，从骨子里显露出来的那种惧怕感。
　　为什么要怕薄喻烟呢？
　　她又没做什么？
　　陆西想不明白，身体后仰，抬指揉了揉眉心，揉到一半蓦然停下。
　　脑中倏地闪过一些零碎画面。
　　陆西立马坐正身子，那人上次受伤住院，在医院里说过的那番话还言犹在耳。
　　陆西仔细回忆了下，想起宿清歌在伤到脑袋，意识不清时提到过的薄喻烟和喻寒。心里隐隐有种直觉，直觉宿清歌一直无法言说的真相与薄家有关，或者更确切一点说，是跟薄喻烟和薄喻寒有关。
　　且，关联还不小。
　　薄喻烟。
　　薄喻寒。
　　渐冻症，回国，设计，差点失身。
　　串联起几个关键词，陆西冥冥之中像是理清了整件事的来龙去脉，但又觉得中间好似缺点什么。明明已经要真相大白了，眼前却忽然被人设了一道屏障，无论怎么都跨不过去。
　　在书房待了多半小时，直至时针指向十一点，陆西才关了电脑，起身回房。
　　手里捏着那张薄薄的烫金名片，路过垃圾桶旁边时，本想直接丢掉，但转念想了想，还是留下了。
　　随手扔在书桌一角，把它孤零零的丢那儿，等着积尘落灰。
　　回到房间后洗了个澡，出来后时间已经不早了。
　　掀被上床，陆西侧身躺下，临睡前乍然想到了什么，快步走回书房，拉开抽屉，将宿清歌给她的那枚吊坠和红绳拿了出来。
　　转身回到卧室，陆西打开两个盒子，探手拿起来看了眼，水晶吊坠做工精细华美，晶体通透，一看就价值不菲。而另一个盒子里放的平安绳就是一个普普通通的红色绳子，两边的尖端上串着两颗圆润白珠，看起来没什么特别。
　　虽然宿清歌说这两样东西是送她的中秋礼物，但无功不受禄，陆西没有平白无故收人礼的习惯，仔细想了想，解锁手机屏幕，按照自己对这两件礼物的价格估量，给宿清歌发了个红包过去。
　　待完成这件事，陆西收好盒子，才掀被上床，安心睡下。
　　钟声深沉悠远，有口无心的念叨声络绎不绝。
　　四周白茫茫一片，皑皑白雪，堆银砌玉，覆盖了整片山峦。
　　看似比天还要高的白色石阶上，一个女人正正当当的跪在一扇圆形拱门前，脊背挺拔，如同傲竹，微仰着脸正在说些什么。
　　女人那张钟灵毓秀，俊美无双的俏脸上布满了细润的泪痕，表情哀伤，嘴巴不停蠕动，反反复复念叨着一句话：“大师，求求您了，求您救救她……”
　　脑袋重重磕在地上，霎时肿起一个大包。
　　老和尚面有不忍的摇了摇头：“阿弥陀佛。”叹息声，紧随着又道：“斯人已逝，还望施主节哀。”
　　陆西做了整整一夜的梦，梦里的场景又是那么的真实，好像曾经真真切切的发生过一般。
　　眉心轻蹙，陆西在床上翻了个身，仰面朝上，长睫煽动，睁开惺忪的睡眼，看着头顶的天花板兀自发呆。
　　一分钟后，她下床穿鞋，挪步去了卫生间。
　　将就着应付了一顿早饭，吃完已是早上八点。
　　收拾了餐桌，陆西换好衣服，拿起车钥匙和公文包往外走去。
　　与此同时，隔壁传来一道开门声。
　　陆西侧眼望去，宿清歌正好从家里出来。
　　两人视线交汇，宿清歌笑语嫣然的跟陆西打招呼：“西西，早上好呀。”尾音听起来软糯糯的，如同羽毛轻扫而落。
　　她今天穿了一件长袖蕾丝连衣裙，外搭白色小西装，脚下踩了一双浅口单鞋，眉目精致，红唇冶艳，看起来优雅又不失风情。
　　陆西不由多看两眼，片刻回神，点头淡应：“嗯，早。”
　　两人并肩而走，一起乘坐电梯下楼。
　　“吃早餐了吗？”宿清歌抬指按下负一层，侧目问道。
　　陆西颔首，声音带着些许磁性的沙哑，但还是一如既往的好听悦耳：“吃过了。”
　　宿清歌抿了下指尖，随即轻声又问：“那昨晚睡得还好吗？”
　　陆西看着操作板上不断下落的数字，颔了颔首，仍是言简意赅的回：“还好。”
　　宿清歌轻轻笑声，目光似有若无的往陆西颈间看，想要知道昨晚自己送的水晶吊坠，西西有没有乖乖戴着。
　　两人距离把握得当，陆西两侧脸颊又有发丝遮挡，朦朦胧胧的，看不真切。
　　所以，宿清歌无法得知陆西到底有没有戴那条项链。
　　‘叮’的一声，电梯下达到负一楼。
　　陆西拎着公文包跨出电梯，宿清走快半步，借机瞥了眼。陆西脖颈细腻干净，白皙若雪，除了下方隐约可以窥探到凸起的一点锁骨以外，其他什么都没有。
　　她没戴那条水晶吊坠。
　　意识到这个答案后，宿清歌心底不免有几许失落。
　　“去黎香苑？”陆西摁下车钥匙解锁。
　　宿清歌的车就停在旁边，拉开车门，听到陆西的问话，点点头，还自我调侃了句：“是呀，我怕我要是再不去上班，以后就该喝西北风了。”
　　陆西嘴角一晒，没过多说什么，系好安全带，倒车出了地下停车场，缓缓往主干道上行驶而去。
　　＊
　　抵达公司正好九点。
　　陆西按了指纹，迈步进入办公室。
　　唐安禾收整了一沓文件，抱进来让陆西签字审批。
　　陆西转了转黑色中性笔，头也不抬的吩咐：“唐秘书，通知各部门，半小时后会议室开会。另外帮我泡杯咖啡进来，谢谢。”
　　“好的，陆总。”唐安禾领命离开，小心关上门，退了出去。
　　编辑好文字发送到群里，唐安禾让沈瑜整理待会儿开会要用到的资料，另外又交代了些别的事，然后转身出了秘书室，去茶水间帮陆总泡咖啡。
　　不多时，唐安禾端着一杯速溶咖啡上来，在走廊里碰到刚好来找陆西的阮奕彤。
　　“阮副总。”唐安禾恭敬打了声招呼。
　　阮奕彤笑着点了下头，看见她手上端的咖啡杯，温声问：“咖啡是给陆总的吗？”
　　唐安禾：“是的。”
　　阮奕彤将手里拿着的那件黑色外套搭在臂弯里，轻言道：“正好，我有事要进去找陆总，顺带帮忙给端进去吧。”
　　唐安禾愣了一秒，转手把咖啡递过去：“好的，那麻烦您了。”
　　“不客气。”阮奕彤温柔的笑了笑，双手端着咖啡敲开了总裁办的房门。﻿

✿ 第 90 章
　　秋阳明媚, 温暖含蓄。
　　淡淡光辉透过窗棂倾洒进来，照耀着此时正在落地窗前打电话的女人身上。
　　陆西单手插兜，修长指节握着手机, 乌黑长发拢在一侧, 头微低，正与电话那边说着什么。
　　听到门口动静, 她捂住听筒, 回头看了眼，薄唇轻动，淡落一字：“进。”
　　阮奕彤端着咖啡进来，抬头，恰好撞进陆西清冷深邃的瞳眸里。
　　阮奕彤心头一跳，不由颤了颤浓密长睫。
　　陆西目光扫过她手机端的咖啡和臂弯里的外套, 抬手指了指不远处的真皮沙发, 示意她先坐一会儿。
　　阮奕彤会意, 先将咖啡放到了办公桌上，遂而挪步过去, 坐到了沙发上。
　　陆西单手插兜, 保持着与人通话的姿势：“嗯, 好，我知道了。”
　　挂断电话，陆西走到办公位, 端起桌上的咖啡浅浅抿了口：“是齐董。”
　　阮奕彤怔愣了下，而后浅浅应了声。
　　旋即起身, 探手拿过搭在沙发上的外套递过去, 声音一如既往的温和：“外套我已经洗干净了, 本来想昨天早上还你的, 结果因为时间太赶，忘记了。”
　　陆西接过外套，随手搭在身后的椅子上。
　　阮奕彤垂了垂眸，方往后退一步，微微弯腰，分外真诚的朝陆西鞠了一躬：“陆总，上次我爸妈的事情谢谢你，要是没有你在，我还真不知道到底要怎么办才好。”
　　陆西被她这突如其来的工作吓了一跳，绕过办公桌将阮奕彤扶起，满不在意的摆了摆手：“举手之劳而已，不用这么客气。”
　　阮奕彤低头，盯着自己脚尖看了几秒，复又抬头，弯了弯唇，到底没有在这件事上多说什么。
　　陆西双手向后撑在办公桌上，看着阮奕彤此时的状态比前几天好了不少，心里一块石头落地，也由衷的为她感到开心。
　　阮奕彤攥了攥手指，贝齿轻咬下唇，微微思索了会儿，开口问道：“陆总，这周末你有时间吗？我想请你吃个便饭。”
　　婉拒的话涌到嘴边，还未出唇，阮奕彤又再次出声：“就当谢谢你这段时间对我的照顾。”
　　陆西默默叹口气，无奈的笑笑，点头应允：“行。”
　　抬腕看了下手表，差一分钟九点三十，陆西折了折袖口，拿起桌上整理好的文件，启唇道：“走吧，会议马上开始了，一起过去。”
　　阮奕彤点了下头：“好。”
　　两人一前一后出了总裁办，径直朝着会议室走去。
　　唐安禾将此次会议主题的文件发放到在座的每个人手里，翻阅资料的哗啦声此起彼伏，另外还夹杂着些许不大不小的讨论声。
　　“安静。”陆西坐在主位，屈指敲了敲桌面，打断了底下人的交头接耳。
　　刹那间，会议室里顿时寂静下来。
　　“想必昨天黄总来我司参观的事大家都知道…”陆西简明扼要的说了一下黄文燕的事，随后打开电脑，开始投影。
　　下一秒间，投影仪的屏幕亮起，一行行的文案闪现在屏幕上，陆西转了下办公桌，单手操控着电脑，清了清嗓子，开始向大家讲解PPT。
　　整场会议持续了将近一个小时。
　　十点二十五分，陆西合上手里的文件，目光幽深，往下扫了眼：“大家还有疑问吗？”
　　生产部经理弱弱的举了举手。
　　陆西略微颔首，声线沉淡：“说。”
　　生产部经理：“今天黄总要去生产车间看一下吗？我好通知下面的人。”
　　陆西思索半秒，淡淡吩咐道：“会去，让他们把卫生打扫干净，提前做好准备。”
　　生产部经理点头：“好的。”
　　陆西面带威严，抬目，扫了眼在座的另外几人：“大家还有什么疑问吗？”
　　众人你看看我我看看你，最后齐齐摇头，异口同声的回答：“没有了。”
　　陆西轻微点了下头：“好，散会。”
　　唐安禾记录好此次的会议概要，拉开了会议室的门，几个部门经理三两成群，鱼贯而出。
　　一边往外走一边小声交谈。
　　阮奕彤将要离开时，陆西叫住她，拿过桌上的车钥匙，淡声道：“你跟我一起去接黄总。”
　　阮奕彤略略颔首，跟在陆西后面，一块去了停车场。
　　抵达xx酒店时，差不多十一点左右，陆西请黄文燕在楼下吃了顿午餐，下午一点多，带着黄文燕和她助理一同去了恒晟集团厂房那边。
　　＊
　　梨香苑。
　　配乐响起，随着一句二黄散板：“忽听得唤苏三，我的魂飞魄散…”为开端，一出经典传统剧目‘玉堂春’即将上演。
　　宿清歌身穿戏服，手戴铐链，迈着小步在观众面前粉墨登场。
　　台下掌声热烈，一片叫好声。
　　服务生端着茶壶，挨桌给诸位戏迷观众斟茶倒水。
　　柏昊霖捻了粒花生米搁嘴里，跟着宿清歌甘醇婉转的唱腔摇头晃脑。
　　与他一同前来的还有自家父亲—柏松岩。
　　嘴里哼了两句不成调的音，柏昊霖架起双腿，脑袋偏过去一点：“爸，这个就是我上次跟你说过的，我喜欢的人，她叫宿清歌，你平时常来听戏，一定有听说过她。”
　　柏松岩瞥了自家不成器的儿子一眼，冷哼一声：“别人不知道你什么样，你老子难道还不清楚。”
　　“暂且不说你给她送过多少次礼物捧过多少回场，单就说说你来这么多次，她可曾正眼看过你？可曾给过你一次回应？”
　　柏松岩一下子来了两个灵魂拷问，堵的柏昊霖哑口无言，说不出话。
　　柏松岩抿口茶，叹息声，苦口婆心道：“一厢情愿要不得，我劝你啊，还是趁早死了这份心吧。”
　　柏昊霖不依，放下翘起的二郎腿，低声嘟囔了一句：“死心？不存在的，这辈子我要定她了。”
　　柏松岩不理他，看着台上的伶人唱罢一曲换下一场，转了转手里的茶杯，语气不容置喙：“下周跟恒晟集团有个新的合作项目，你去交涉。”
　　柏昊霖眉毛一拧，轻嗤声：“爸，你还没死心啊。我早就跟你说过了，我对恒晟集团的那位总裁不感兴趣，您就别乱点鸳鸯谱了成不成。”
　　柏松岩简直被这逆子气的说不出话，要不是因为此时场合不对，他早就拍桌子了：“这怎么能是乱点鸳鸯谱呢，我这都是为了你好！”
　　“人家小陆到底哪点不好了，要模样有模样，要能力有能力，配你都是你赚了。我跟齐董也是多年的老朋友了，你们俩若是能成，咱们两家岂不是亲上加亲，皆大欢喜。”
　　柏昊霖呵声，挑了挑唇，不紧不慢道：“可是据我所知，那个陆什么什么的，是个农村人吧，不管她现在爬的有多高，有多受齐叔叔看中，跟清歌比起来，那简直不值一提。”
　　柏松岩还想在劝些什么，柏昊霖摆摆手打断他：“行了爸，我的事您就甭管了，我自己心里有数。”
　　两个人离距离戏台不远，外加宿清歌听力极好，几乎将两人的对话一字不漏的听进了耳里。
　　台上的演出还在继续，宿清歌压下心底翻涌的思绪，坚持唱到了最后。
　　一出戏唱了将近一个小时。
　　戏帘轻合，角儿退场，台下掌声雷动，经久不歇。
　　柏昊霖寻了个借口离开，出了戏苑，从车里将早先准备好的花束拿出来，然后轻车熟路的去了宿清歌的化妆间，站在门口整理了下自己的衣服，屈指敲了敲门。
　　宿清歌这会儿正在用卸妆膏卸妆，听到门外的敲门声，拿湿巾的手略微一顿，牙齿抵着唇内侧舔了舔，复而扬声道：“稍等，马上来。”
　　柏昊霖手里捧着一束蓝玫瑰，紧张的吞咽了下喉咙，张了张口，用自认为无比温柔的声音道：“没关系，我在外面等你。”
　　宿清歌听到声音，仿佛猜到了来人是谁，准备起身的动作又落了回去，不甚在意的啧了声，对着镜子继续卸妆。
　　过了大概有十分钟，宿清歌才把脸上的戏装卸干净，脱掉戏服，换上来时穿的那身衣服，而后伸手拉开了房门。
　　柏昊霖将手中准备好的花儿递了上去：“听闻你喜欢蓝色妖姬，所以我就买了一束送给你，希望你能看在我诚心诚意的份上，能收下它。”
　　宿清歌歪了下头，挑挑眉，似笑非笑：“送给我的？”
　　柏昊霖保持着递花的姿态，脸上微微笑着：“当然。”
　　似是怕她拒绝，柏昊霖紧跟着又补充一句：“上次当着那么多人的面给你送凤袍是我不对，是我没有考虑周全，给你带来了不必要的麻烦，这次就当是我给你赔罪了，还希望你大人不计小人过，原谅我一次。”
　　宿清歌没接，修长指尖点着下颌，想了想，问：“柏少一个人来的？”
　　柏昊霖愣了下，而后摇头：“不是，我跟我爸一块来的。”
　　宿清歌点点头，双手环胸靠在门上，语气偏淡：“刚才你跟你父亲在台下说的话我基本都听到了。”
　　柏昊霖心头一紧，右眼皮用力跳了两下，总感觉有种不好的预感。
　　还没等他开口说什么，宿清歌便站直身体，脸色冷了冷，眼神凛冽，目光摄人的看着柏昊霖，红唇轻轻启合：“柏少别在我身上浪费时间了，实话告诉你好了，第一，我是弯的，第二，我已经有喜欢的人了。”
　　在听到宿清歌说的那句‘我是弯的’的之后，柏昊霖瞪大了眼睛，整个人原地石化。
　　宿清歌的声音还在继续：“而且，那个人你应该认识。”
　　柏昊霖在心里消化了一下宿清歌的这几句话，联想到那次他来化妆间给宿清歌送花送蛋糕的场景，一瞬间，仿佛明白了什么。
　　“那，我能冒昧问一下，那个人是？”
　　提起陆西，宿清歌原本冷冽的眸子柔软不少，她没回答柏昊霖的话，只是回身，拿起梳妆台上的手机，当着他的面，拨通了陆西的语音电话。
　　作者有话说：
　　啊，祝大家新年快乐，虎年大吉！（今天初二，还不算迟。）
　　PS：知道你们不喜欢看男人，但是为了后面的剧情，这个炮灰暂时还不能领盒饭，我尽量少写一点哈。﻿

✿ 第 91 章
　　陆西彼时刚从厂房出来, 口袋里的铃声突然响起，陆西向黄文燕说了句：‘抱歉’，朝身后的阮奕彤使了个眼色, 方走到一旁, 摸出手机看了眼。
　　来电显示是一串阿拉伯数字，没有任何备注, 但这号码她早已烂熟于心, 完全不需要思考，就知道是谁打过来的。
　　陆西扫眼右上角的时间，星眸里泄露出两分疑惑，不知道宿清歌这时候打电话过来是有什么事。
　　指尖悬在屏幕上方，迟迟未落。
　　陆西抿了下唇，心底弯弯绕绕想了一堆, 犹豫了一小会儿, 终是按下了接听键：“喂。”
　　低沉清冽的声音透过听筒传递过来, 宿清歌紧紧绷起的神经瞬间松落下来，眸子里的温柔几乎要溢出眼眶, 音调也软的好似能掐出水来：“西西, 在干嘛？”
　　陆西怔愣了下, 下意识接话：“陪客户看厂房。”
　　宿清歌轻笑声，软绵绵的应了句，复而询问：“晚上正常下班吗？要不要来我家吃饭？”
　　陆西看了眼正在车边打电话的黄文燕, 思虑了下，说：“不确定。”
　　宿清歌语气里颇有几分遗憾：“那好吧, 衣服我洗干净了, 晚上下班过来拿。”
　　陆西：“嗯。”
　　结束这通‘莫名其妙’的电话, 陆西握着手机, 在原地逗留了几分钟，随后朝黄文燕那边走去。
　　另一端。
　　宿清歌化妆间门口。
　　挂断电话，宿清歌斜睨了眼柏昊霖，唇畔勾起一丝嘲讽的笑，而后自顾自坐到梳妆台前，描眉画眼。
　　柏昊霖站在原地，久久回不过神。
　　过了好半晌，他才找回自己的声音，恍惚着道：“所以，你喜、喜欢的人是…”
　　“是陆西。”宿清歌冷眉冷眼的打断他，语气一字一顿：“恒、晟、集、团、的、总、裁，陆、西！”
　　柏昊霖整个人如同被雷劈了下，脸色跟走马观花一样，变换了数次，他目瞪口呆的看着门内的女人，良久说不出话。
　　宿清歌仿佛很满意柏昊霖此时此刻的反应，莫名有种狠狠报复过的快感。
　　当着我的面说西西坏话，还踩一捧一，真的是给你脸了。
　　即便你捧高的那个人是我，可说西西的不是，就是不行。
　　想到柏昊霖刚才对陆西字里行间的贬低和看不起，宿清歌气就不打一处来。
　　宿清歌深深吸了口气，压下心头翻涌而上的坏情绪，简单画了个淡妆，拎起包朝外走。
　　她还有要事在身，没空跟柏昊霖在这儿浪费时间，锁上休息室的门，经过柏昊霖身边时，要笑不笑的警告了两句，然后踩着高跟，哒哒哒的上了三楼。
　　沿着走廊一路走到尽头，停在一扇桃木门前，屈起指节，在门板上叩了叩。
　　里面传来一声中气十足的男声：“进来。”
　　宿清歌推门而入，颔首，礼貌的叫了声：“苑主。”
　　傍晚六点，日落西山。
　　太阳收起耀眼的光芒，在湛蓝的天边形成一道夺目绚丽的晚霞。
　　夕阳的颜色千变万化，好似戴着面具的孩子，不断变换着模样，有时是橘红色，有时是金黄色，远远看过去，像是一副唯美的画卷，多姿多彩，美不胜收。
　　看完厂房的生产车间，陆西开车载着阮奕彤和黄文燕几人离开郊区。
　　回到市中心，陆西请黄文燕和她助理在天下居吃了晚饭，两人简单谈了一下初步合作的意向与新项目开展的策划方案。
　　陆西向来寡言，所以多数时候都是阮奕彤在同黄文燕周旋。
　　看着阮奕彤和黄文燕相谈甚欢，侃侃而言的模样，陆西欣慰的同时，又有几分忧心。
　　酒过三巡，几个人吃的也都差不多了，黄文燕端起酒杯，朝前倾斜了下：“陆总，阮总，提前预祝我们合作愉快。”
　　陆西勾勾嘴角，捏着酒杯与她碰了碰：“合作愉快。”
　　阮奕彤脸颊浮起的红晕尤为明显，眼前人影重叠，她晃了晃脑袋，浅然一笑，紧跟着说：“黄总，合作愉快。”
　　陆西跟阮奕彤都喝了酒，所以不能开车。于是陆西让酒店的工作人员帮忙找了个代驾。
　　为了以防万一，她转手又给唐安禾发了条信息，让她开车来天下居，随时待命。
　　阮奕彤不胜酒力，席间只喝了几杯就醉的不行，头脑昏昏沉沉，涨的难受，连站都站不稳。
　　陆西头脑尚且清醒，看了眼由酒店服务人员扶着的阮奕彤，摸出手机，给唐安禾打了个电话，让她过来直接送阮奕彤回家。
　　自己则跟代驾一起送黄文燕和她助理回酒店。
　　到家的时候已经是晚上九点多，陆西停在门前，准备开锁进门时，蓦然想起了什么，揉揉胀痛的太阳穴，脚步拐了个弯，叩响了对面的门。
　　门很快被人从里面打开，暖黄色的灯光柔柔照落下来，映照出宿清歌那张明艳动人的脸。
　　宿清歌才刚洗完澡不久，身上满是甘菊沐浴露与玫瑰花味的淡淡香气。
　　她穿着一件瑰红色的吊带睡裙，长度只到臀部，芊芊细腰不盈一握，双腿笔直，身材窈窕，皓齿明眸，卓约多姿。
　　柔软的长发披散两边，锁骨半遮不掩，桃花眼里像是笼罩了一层薄雾，似醉非醉，令人心悸。
　　陆西不自觉的吞咽了下喉咙，明明没喝多少酒，这会儿却觉得醉意上头，脸颊燥热不堪，连带着意识都有几许模糊。
　　看到来人，宿清歌眼眸瞬间弯起，语气雀跃：“西西，你来啦。”
　　话落，迫不及待拉着陆西进门，弯腰从鞋柜里找出一双拖鞋给她换上。
　　起身时，鼻尖似有若无的闻到了一股酒香，宿清歌倾身靠近，凑到陆西颈边仔细嗅了嗅，方抬起头，眨了眨眼：“西西，你喝酒了？”
　　距离靠的太近，宿清歌嘴里呼出的热气不断喷薄在她脸侧，陆西不动声色往后退了半步，别开眼，声线微哑：“嗯。”
　　宿清歌眉峰上挑了下，没说别的，直接将人摁坐到沙发上，然后去厨房倒了杯蜂蜜水过来：“喝点这个，解酒的。”
　　陆西接过杯子，眼帘半垂，低声说了句：“谢谢。”
　　宿清歌看着她这副乖巧温顺的样子，弯唇笑了下，右手支着下巴，顺着她的话往下调侃：“哦？那你想怎么谢？以身相许吗？”
　　陆西偏头，一眼就看到她被吊带睡裙勾勒出的曼妙曲线，波涛汹涌，近在眼前。陆西长睫不由颤了颤，眸里掠过一丝慌乱，想说的话卡在嘴边，脑子一片空白。
　　陆西双手捧着蜂蜜水，垂眼喝了口，温热甜润的水流顺着喉咙落入胃里，暂时缓解了羞窘的心绪。
　　宿清歌注意到她的举动，忍俊不禁的摸了摸她脑袋，怕她生气，只摸一下便缩回了手，时间不超过两秒，压根没给陆西反应时间。
　　收回手，宿清歌转瞬拿起沙发旁边的购物袋子，递给陆西。
　　陆西知道里面装的是自己衣服，接过来也没打开看，又低头喝了口水，而后放下手里的杯子，站起身，眼神没敢四处乱瞟，抿抿唇，道：“我先回去了。”
　　宿清歌简单应承了句，抬步送她到门口：“回去早点休息，晚安，西西~”尾音上扬，像撩人的钩子，挠得人心痒。
　　陆西背对着她，拎着袋子的指节微微蜷缩，停顿了小半分钟，才浅声回答：“晚安。”
　　随后一秒不带停留的走到对门，开门，换鞋，进客厅，一气呵成。
　　关上门，后背抵在门板上，陆西手指用力揉捏着眉骨，良久，怅然的叹出一口气。
　　将公文包放到茶几上，陆西拎着衣服袋子进了卧室。
　　把宿清歌清洗干净的衬衫黑裤挂进衣柜里，拿了睡衣去卫生间洗澡。
　　等洗完澡再擦干头发，时间已经接近十一点。
　　关掉屋内白的刺眼的顶头灯，陆西掀被上床，合上了眼睛。
　　噩梦入侵，一夜没睡安稳。
　　次日六点不到，陆西便早早清醒过来，想到昨夜那些乱七八糟的梦境，陆西忍不住又回想起上一世，自己车祸去世，宿清歌跪在地上，抱着自己痛哭流涕的悲情画面。
　　抽张纸巾，擦了擦额头上的细汗，靠坐床头缓了会儿，之后下床去盥洗室洗漱，顺带冲了个澡。
　　随意应付了顿早餐，晚上八点，准时出门。
　　摁电梯时，陆西下意识朝邻门看了眼，想着宿清歌可能还没起床，或者是…
　　刚想到一半，陆西便摇了摇头，迈步进了电梯。
　　电梯门正欲关上时，一根芊芊玉指伸了进来，紧跟而来的还有一道急慌慌的女声：“等一下，等一下。”
　　电梯受到阻力又重新敞开，宿清歌两步跨进来，眯着眼，偏头朝陆西挥了挥手：“西西，早啊。”
　　陆西言简意赅：“早。”
　　宿清歌掩嘴打了个哈欠，身体靠着电梯轿壁，眼睛半闭不睁，整个人看起来困得不行。
　　陆西勾了下耳边秀发，侧头看了宿清歌好几眼。
　　见她一副疲惫困倦的样子，没忍住，启唇询问道：“你昨晚干嘛去了？困成这样。”
　　宿清歌抬手拍了拍脸，好让自己清醒些，听到陆西的问话，她咕哝着回：“多半个月没上戏，感觉技艺有些退步，凌晨四点起床练功来着。”
　　说完，忍不住又打了个哈欠。
　　陆西：“……”
　　陆西薄唇浅浅抿了下，看着她目前的状态，蹙眉，再次问道：“你自己开车过去吗？”
　　“不是，助手在…”话说到一半，宿清歌突然顿住，遮在眼皮下的瞳仁转了几转，脑子有些迟钝的反应了会儿，想通了其中的关键，不禁眉开眼笑：“西西，你关心我啊？”
　　这还是除了上次住院陆西第一次关心她。
　　虽然说的比较隐晦，但四舍五入就是关心她了。
　　陆西：“……”
　　没睡醒的人难道都这么傻乎乎的吗？
　　陆西暗暗腹诽了一句，眼里的担忧转瞬消失不见，重新变成了遂不见底的深渊。
　　下了电梯，陆西管也没管宿清歌，直接倒车出库，驶离了地下停车场。
　　听着汽车远去的轰鸣声，宿清歌瞌睡登时全醒，回想了一下刚刚与陆西的对话，眼底的懊恼几乎要满溢出来。
　　电梯门开了又关，宿清歌回过神，重新按下数字键，从一楼出去，径直上了助手的车。
　　今天路上有点堵车，九点一刻陆西才到达恒晟集团。
　　停好车，陆西踩着台阶进入到公司大厅，正在摸鱼的前台看到她，立马站直了身子，双手搭在腹部，语气恭敬：“陆总早上好。”
　　陆西点了下头，乘电梯上楼。
　　刚进总裁办，还没等坐下，秘书识跃捧着一束花进来：“陆总，您订的花。”
　　陆西打开桌上的电脑，疑惑地看了下，是一束黑色玫瑰。
　　一眼看去数量还挺多，目测得有上百朵。
　　陆西皱了皱眉：“我没订过花。”
　　识跃啊了声，单手抱着花，另一只手翻找到夹在里面的卡片，愣了愣，说：“上面也没有备注署名。”
　　作者有话说：
　　初六愉快！感谢在2022-02-02 20:58:59~2022-02-06 14:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成江 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 92 章
　　陆西在电脑上敲下几个键, 顿了几秒，抬起头，伸手接过识跃手里的卡片。入目即是上面的一行手写寄语, 内容只有短短八个字：一眼见你, 万物不及。[注]
　　字迹工整娟秀，又略带两分潦草。
　　看着这行手写字体, 陆西刚刚在脑海里一闪而过的人影很快便被否定掉。
　　她将卡片随手丢进垃圾桶, 看了眼识跃抱在怀里的黑玫瑰，弯身坐到办公椅上，不带任何情绪的吐出两个字：“扔了。”
　　识跃怔了下，遂而应道：“好的。”
　　把花扔进垃圾桶里，离开时顺手将垃圾袋一块带了出去。
　　暖黄色的阳光透过落地窗折射进来，将整间屋子照的通透明亮, 陆西周身仿若镀上了一层金芒, 衬得她淡冷的眉眼都柔和了几分。
　　回复完客户的一封邮件, 搁置在旁边的手机提示音突然响了两声，陆西拿过手机看了眼, 是宿清歌给她发来的一张图片。
　　两条修长笔直的大长腿以一种极其性感的姿势蜷曲起来, 皮肤细腻光滑, 洁白无瑕，脚踝处还戴着一条时尚简约的流苏脚链，银白色的蝴蝶脚链一闪一闪的, 分外惹眼。
　　陆西眉心一跳，下意识关掉手机, 倒扣着放到了一旁。微微闭眼, 脑子里全是刚刚看到的性感画面, 甚至还自动往下脑补了一些乱七八糟的东西, 掩在秀发下的耳朵瞬间灼热滚烫，红欲滴血。
　　低声轻咳了下，忽觉喉口有些发干。陆西舔了舔唇角，起身去饮水机边接了杯水喝。
　　半杯温水下肚，喉咙霎时舒润不少。
　　长出口气，陆西回到座位上，平复了下心情，双手搭在面前的白色键盘上，正想继续工作，刚按下一个大写字母，手指却像是有自我意识般，自行抬起，转而拿起了被放在一边的手机。
　　重新点开那张图，陆西心脏控制不住的砰砰直跳，右手拇指摩挲着屏幕边缘，葱白指尖在上方停留几秒，眸光微闪，最后终是默默保存了下来。
　　保存完图片的下一秒，聊天框里倏然弹出一条新消息。
　　系统提示：“星辰璀璨不敌你在身畔”撤回了一条消息。
　　陆西：“………”
　　不多时，宿清歌又重新发了条消息过来：【晚上有空吗？一起吃个饭？】
　　陆西轻抿下唇，指腹在键盘上停留了会儿，半晌才回：【有事？】
　　宿清歌几乎是秒回：【昂，有点事情想和你说。】
　　陆西垂下眼帘，思考了几分钟，打字回复：【嗯。】
　　宿清歌知道她这是答应了的意思，嘴角不由向上翘起，桃花眼里满是笑意，她把裙子往下拉了拉，换了个姿势坐着，咬着唇角顿几秒，点开语音键，给陆西发了条语音过去：【那，晚上我去接你？】
　　语气娇软，还带着几分小心翼翼。
　　陆西听完这条语音，刚才勉强压下去的燥意又涌了上来，拿过桌上的水杯抿了口水，方回答道：【不用。】
　　发过去之后，陆西又觉得这话过于生硬，紧跟着补充了句：【我开车过去。】
　　宿清歌没有异议：【好，一会儿我把地址发你。】
　　陆西没再回复。
　　指尖顺着屏幕往上划了划，两人之间的聊天记录不是很多，却也不算少。
　　宿清歌发给她的信息比较多一点，基本都是些‘午好’‘晚安’‘午饭吃的什么’‘晚上有没有加班’‘注意休息’等诸如此类没什么营养的话。有时也会分享一些自拍照或者自己从别人口中了解到的趣闻趣事。
　　陆西偶尔回她两句，她都能开心上很久。
　　看着两人之间的聊天对话框，陆西莫名想到上一世，2019~20年的时候，宿清歌尝尝有家不回，还动不动就玩失踪，她给她发消息却总是得不到回应的那段时光。
　　攥着手机的手有些发紧，陆西摇了摇头，锁屏将手机倒扣在了办公桌上。
　　没几分钟，手机又响了声，陆西没管，探手拿过手边的一沓文件，低下头，开始专心致志的审看批阅。
　　上午十点，黄文燕来了一趟恒晟，双方将合作敲定下来，顺带签了合同。
　　中午在公司楼下附近的一家饭店里用了餐，下午一点，陆西和阮奕彤一起送黄文燕到机场，目送他们过了安检。
　　再回到公司已是三点多，陆西给阮奕彤单独开了个小会，把各项工作有条不紊的分配下去，忙完天正好黑下来。
　　陆西准时打卡下班，坐进车里，解锁手机，看了眼宿清歌发来的地址，导航过去，抵达目的地时宿清歌已等候多时。
　　因为赶时间，陆西是一路小跑着过来的，故而发丝有几许凌乱，进了餐厅，她稍稍拢了拢秀发，踱步走到宿清歌面前，颔了颔首，低声道：“抱歉，路上有点堵车，我来晚了。”
　　宿清歌温柔笑笑，轻声说：“没事，是我来早了。”言罢，她指了指对面的座位，顺手把菜单推给她：“快坐，看看想吃什么？”
　　作者有话说：
　　问：脑子里想的剧情和手写出来的总是有出入咋办？
　　卫小姐：开个新文调节一下？
　　清歌：把手剁了，用脑子写。另外，建议日更，顺便把手速提上来。
　　陆总：附议。
　　某人：……
　　（九敏，后边剧情真的太顺了，顺到我都不忍心下笔…）
　　感谢在2022-02-06 14:57:16~2022-02-26 21:31:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空城 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 93 章
　　月凉如水, 星辰几遍。
　　温和的晚风懒懒拂过，吹动了树叶，沙沙作响。
　　街道两旁的路灯第次亮起, 柔柔的暖光轻落下来, 映照着周围的一草一木，为这静谧的夜色带来些许温馨。
　　宿清歌选的地点正好在市中心这块, 是前段时间新开的一家西餐厅。
　　整个餐厅环境呈意式风格, 明快鲜艳，菜品种类繁多，风味独特，初初开业时，边静晓邀请陆西来过一次。
　　恰巧那晚，宿清歌和温雅也在。
　　回想起那晚的情形, 陆西心头莫名划过一丝伤感, 她眼神微敛, 低头拿起了宿清歌推过来的菜单。
　　舒缓悦耳的钢琴声与低沉平静的萨克斯完美结合，演绎出一曲优美动人的旋律。
　　陆西视线在弹钢琴的女孩身上停留了几秒, 复而收回目光。
　　宿清歌似是察觉到陆西情绪变化, 咬咬唇角, 身体前倾，探手过去，指着菜单上琳琅满目的丰富菜品, 轻声道：“这家店的通心粉和番茄意面不错，要不要尝尝？”
　　陆西垂眸, 动了动唇, 说：“好。”
　　宿清歌伸手招来服务生, 点了几份店里的招牌菜。
　　服务生手里握着签字笔, 一一记录下来。
　　点完菜，服务员拿着单子离开。
　　宿清歌右手支着下巴，望着对面的女人，浅笑盈然。
　　陆西抽了张纸巾擦拭手指，抬头时，恰好撞进宿清歌这双灵动迷人的桃花眼里。陆西心口一跳，旋即转了目光，看向窗外灿烂繁华的夜景。
　　宿清歌轻笑了下，柔若无骨的小手不安分的顺着陆西骨节分明的手指一路攀爬到她纤细白嫩的小臂上，陆西手臂顿时一僵，转过头，似瞪非瞪的觑了宿清歌一眼，胳膊垂落在膝盖上，出口的声音比方才更低几分：“干嘛？”
　　宿清歌眨了眨眼，眉眼风情，浮满笑意，音调又软又娇，还透着几许无辜的意味：“我没干嘛呀。”
　　陆西懒得理她，不作声色的吸了口气，端起旁边的杯子抿口水，淡淡问道：“不是有事要跟我说？”
　　宿清歌颇为遗憾的收回手，闻言，脊背挺直，低低咳嗽了声，正色道：“西西，你还记得柏昊霖这个人吗？”
　　似是没料到她会莫名提起这么一号人物，陆西略有所思的点了下头：“嗯，记得。怎么了？”
　　“倒也没什么，昨天他来戏苑找我，我把话跟他一次性说清楚了。”宿清歌咬了咬红润的唇瓣，神色是出奇的认真：“我跟你说这个没有别的意思，只是想告诉你，不管我身边有多少烂桃花，男也好，女也罢，我都有好好在保持距离。”
　　话落，宿清歌直勾勾看着陆西，情话张口就来：“无论是过去，还是现在和将来，我的心里，就只能装的下你一个。”
　　陆西心脏不受控制的跳了跳，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　拿过杯子又喝了口水，陆西故作镇定：“所以，昨天你给我打电话的时候，柏昊霖就在旁边。”
　　这话虽然是在问宿清歌，可字里行间表达出来的意思却是一句肯定无比。
　　果然，宿清歌没有否认，斟酌几秒，把和柏昊霖之间为数不多的交集一五一十的全都抖落了出来。
　　正值晚饭期间，店里客源较多，等了一会儿，服务员才将宿清歌点好的通心粉和芝士肠端上来。
　　陆西听完宿清歌的话，骤然想到了另一个人，蜷缩了下指节，声线没有丝毫起伏的问：“那郑叠涵呢？”
　　宿清歌把通心粉往陆西那边挪了挪，闻声怔愣了一秒，随即认真又坚定的回答：“郑叠涵只是我的大学同学兼戏苑同事，仅此而已。”最后四个字还刻意加了重音。
　　陆西轻轻嗯声，没再多言。
　　吃完晚饭，宿清歌又点了一份草莓味的提拉米苏：“他这里做的甜点也很不错，绵软可口，甜而不腻，巨好吃。”
　　陆西眉峰略微上挑，用勺子挖了一点搁进嘴里。
　　宿清歌眼眸亮晶晶的，一眨不眨的看着她，等陆西把嘴里的甜品咽下去，她才目含期待的问道：“怎么样？”
　　陆西点头，惜字如金的回：“嗯，还好。”
　　宿清歌笑颜逐开：“觉得好吃那就多吃一点，不够就再多要几份。”
　　陆西轻飘飘扫她一眼，小声说道：“我又不是猪。”
　　宿清歌忍俊不禁，啊，西西怎么能这么可爱啊，忍不住想去摸摸她的脑袋。
　　可手刚刚抬起，陆西一记眼刀横扫过来，宿清歌立马收回手，摸摸鼻尖，讪讪地笑了笑。
　　陆西又慢条斯理的吃了一口蛋糕，看了眼宿清歌，又看了看面前的提拉米苏，顿时生出两分不好意思来。
　　她抿了下唇，浅声询问：“你不吃吗？”
　　宿清歌双手拄着下巴，啊了声，说：“晚上吃太饱了，有点撑。”
　　陆西了然，刚要点头，宿清歌话锋突然一转：“不过，吃一口应该还是没问题的。”
　　说着，宿清歌偏头凑过去，就着陆西的手，剜了一小块，粉红舌尖探出一点，毫不费力的卷走了小勺子里的蛋糕。
　　陆西晃了晃神，等回过味来，只觉脸上跟火烧一样，滚烫灼热，暴露在空气中的一只小耳朵也瞬间变的通红。
　　吃完饭后甜点，时间不过才七点多。
　　宿清歌下班后直接从梨香苑打的过来的，还没离开餐厅，便贴近陆西，厚脸皮的朝她卖萌撒娇，归根结底。无非就是两个字：蹭车。
　　陆西觉得好笑，将她心里的那点小九九看的透透的，但还是没有拒绝，无言的纵容了她一次。
　　因为这一带处于市中心的繁华地段，周围大大小小的餐饮店数不胜数，要找一个停车位，属实不易。
　　所以陆西的车停的有些远，两人需要步行过去。
　　出了餐厅门口，还没走几步路，陆西便眼尖的看到了一个熟人。
　　哦，不，准确来说，自己认识她，但是她不认识自己。
　　九月份的晚上着实有些凉，宿清歌拢了拢身上的外套，走出两步距离才发现陆西没有跟上，她转回身，歪了歪头，随后折步走回去，捏了捏陆西的手腕：“西西，你看什么呢？”
　　顺着陆西的目光看过去，宿清歌看到一个高挑女人跟在另外一个手拄导盲杖的女孩，正慢吞吞的往南面走。
　　高个女人的侧脸有点眼熟，但她一时没想起来。
　　许是察觉到背后有人在看自己，池也皱眉，回了回头。
　　隔着几步远的距离，四目交接，宿清歌看清了女人的相貌，旋即收回目光，不可置信的瞪大眼睛，面向陆西，用口型道：“池也？”
　　陆西几不可闻的嗯了声：“走吧。”
　　宿清歌愣愣的哦声，亦步亦趋的跟在陆西后面。
　　池也望着两人渐行渐远的背影，眼露疑惑，不过她没放在心上，快走两步，追上了前面的凌筱越。
　　快要走到停车场时，宿清歌蓦然转了下头，看着池也不声不响的跟在那个盲女后面，表情若有所思。
　　作者有话说：
　　2月份最后一天，更新奉上！感谢在2022-02-26 21:31:12~2022-02-28 22:28:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：50571279 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 94 章
　　凉风习习, 星月相伴，就连秋风也带着一股别样的温柔。
　　昏黄的路灯下，两道身影, 一前一后的走着。
　　池也将凌筱越一路护送到小区门口, 目送她进了小区大门后，正欲如往常一样, 打算离开, 凌筱越却在此时转身，握着导盲杖的手紧了紧，犹豫两秒，出声叫住她：“请等一下。”
　　池也准备离开的步伐微顿，凌筱越听着耳边穿堂而过的呼呼风声，以及倏忽消失在地面上的脚步声, 就知道她没走。
　　凌筱越深吸口气, 用导盲杖探路, 一步一步走到池也面前，咬咬唇, 柔声道：“如果, 你不嫌弃的话, 就上来坐坐吧。”
　　记得第一次在Lola酒吧，凌筱越结束自己的工作，离开时被某些人恶语相向, 故意使坏，凌筱越一时不慎, 摔了一跤。
　　面对那些人的恶言恶语, 凌筱越面上没有表现出任何异常, 以至于池也以为这个女孩不但眼睛看不见, 耳朵可能也是聋的。
　　担心回去的路上会被某些不轨之人堵住，池也犹豫几秒，便出了酒吧，一路默不作声的护送凌筱越回到小区。
　　本来送她到家之后，池也就打算离开的，怎料，一辆轿车飞驰而过，眼看就要撞上女孩，池也眼疾手快拉了她一把，这才得以逃过一劫。
　　待轿车远远离去，池也心头一阵后怕。
　　她定了定神，沉思片刻，提出要送女孩上楼，不过被女孩婉拒了。
　　池也当时一怔，这才知道，女孩只是眼睛看不见，耳朵还是能正常听见声音的。
　　池也抿了抿唇，半晌，憋出一句：“那些人的话，你不必放在心上。”
　　凌筱越垂眸，几不可闻的嗯声。
　　池也蜷了蜷指节，没再多说什么：“回去吧。”
　　目送凌筱越上楼，开了屋子里的灯，池也才转身离开。
　　后来的每天，只要池也晚上没事，几乎每次都会去酒吧给凌筱越捧场，等她工作结束之后，再顺便送她回家。
　　每次都是间隔两三米的距离，默默在后面跟随守护，尽量不去给她造成不必要的困扰。
　　可惜这样的日子只持续了短短几天，一周后，池也跟随老板出差，等回来后再一如既往的去那家酒吧给凌筱越捧场，却发现一连几天都没见到人。
　　问过之后才知道，凌筱越在她出差后的第二天就从酒吧辞职了。
　　具体原因不详。
　　池也凭借自己强大的记忆力，辗转来到凌筱越小区楼下，向看守小区的保安大叔打听了一下，却什么都没问出来。
　　后来再一次机缘巧合之下，池也听闻旁人议论，在市中心一家新开的西餐厅里，有个女孩钢琴弹得特别好，好像是那里的琴师，年纪看不起来不大，顶多二十二三样子，就是可惜了，是个瞎子。
　　池也闻听此言，心里有了计量，晚上下班后，她抱着试试看的心态，开着机车一路找到了这里。
　　这家餐厅虽然比起Lola酒吧的位置要远，步行至少要半个小时才能到家。但胜在这儿环境好，下班时间早，薪资待遇也分外不错，又是处在中心地段，不用担心会在来往的路上碰到不怀好意的人。
　　虽说还是有很多人对凌筱越眼盲这件事说三道四，但比起酒吧来说，已然是好上了很多。
　　进入餐厅，池也找了个靠窗的位置坐下，随后立马就有服务生过来招待，池也随口点了份西冷牛排，目光四处探寻一圈，暂时没看到自己所要找的那个人，她低下头，唇瓣紧抿，心情无端端有些紧张。
　　没过多久，凌筱越在侍应生的搀扶下，坐到了琴凳上，指尖抚过钢琴，奏出一串美妙的音符。
　　池也抬头，迅速向琴声传来的那个方向看去，当看到这个女孩就是自己所要找的那个人时，池也松了口气，但她依旧没有打扰女孩，吃完饭，便如在Lola酒吧时一样，在她上下班的路上，跟在距离三米远的地方，默不作声的为她保驾护航。
　　思绪抽离，昏暗的街光灯下，女孩身形挺拔，眉眼温和，全然没有往日里的淡漠与疏离。
　　池也心跳莫名加速，掌心有些出汗。
　　良久，她动了动唇，说：“好。”
　　凌筱越嘴角勾起一道清浅的弧度，转瞬即逝。
　　穿过马路，凌筱越带着池也进了小区，两人仍旧是一前一后，距离保持得当，半点都没逾矩。
　　＊
　　明月皎皎，夜色撩人。
　　马路上的车辆来来往往，虽多，但并不是很拥挤。
　　又一个红绿灯过后，陆西发动车子，两手稳稳当当的掌控着方向盘，朝前缓慢行驶。
　　宿清歌靠坐在副驾驶，看着车窗外飞速倒退的夜景，格外沉默。
　　陆西偏头看了她眼，轻启唇瓣，问：“在想什么？”
　　宿清歌回神，摇了摇头：“没什么，只是在想，池也跟那个女孩之间，是不是有什么？”顿了顿，她像叹息又像是有什么别的意味似的，喃喃补充了句：“毕竟上辈子到死，也没见池也这颗铁树开过花。”
　　陆西捕捉到关键字眼，几不可觉的颦了下眉：“死？”
　　宿清歌身体一僵，暗道糟糕，说漏嘴了。
　　内心慌得一批，表面却是镇定自若道：“对啊，她在我们家干了四年多，从来没见她对哪个女孩上过心，至于男孩，就更没有了。”
　　说着说着，宿清歌情绪低落下来，她颤了颤眼睫：“后来我们，离婚，你走之后，池也也跟着一起离开了，之后的那些年里，我再也没有见到过她。”
　　陆西握着方向盘的手抖了下，对她说的话将信将疑。
　　恰在这时，车子正好抵达天河湾，陆西将车停进地下车库里，用车钥匙锁好，然后乘坐电梯上楼。
　　中途，有两个年轻男人抬着一个一米二的电梯进来，险些撞到宿清歌，好在宿清歌躲避及时，只是在手抽出外套口袋时，不小心将里面的东西带了出来，差点掉到地上，陆西眼明手快，及时伸手接住，捏进了掌心。
　　“抱歉。”耳侧响起男人的道歉声。
　　宿清歌摆了摆手，勉强笑笑，说：“没事。”
　　两个年轻男人没在电梯里久待，到了三楼之后就抬着鱼缸出去了。
　　轿厢里一时有些安静。
　　陆西垂眼，摊开手心，里面静静躺着两枚舍利子。一黑一红，形状不一，红色的那个摸起来有一点凹痕，两边菱角也较为锋利，稍有不慎就会把手划破。而黑色的那枚，外表光滑圆润，毫无瑕疵，里面则是团了一样东西，看起来像是人的头发丝，另外还有一点别的什么。
　　陆西没看出来。
　　宿清歌看着陆西仔细端详着手中的东西，心，顿时提到嗓子眼。
　　陆西拧了拧眉，在心底暗自思忖，宿清歌手里怎么会有这个？
　　这种东西一般都是佛教高僧圆寂之后所留下的遗骸，通常会埋在塔里。
　　宿清歌信佛，所以连带着陆西对这方面也有一点研究。
　　可能是看出了陆西眼中的疑惑，宿清歌定定心神，随口胡诌了个理由，心虚道：“这个是我刚重生那会儿，整夜高烧不退，浑身发疼，我奶奶担心我的身体情况，特意从寺庙里给我求来的。”
　　这话似真似假，发烧不去医院却要去寺庙求舍利？
　　这是什么逻辑？
　　但陆西显然被宿清歌糊弄住了，她心口一紧，哽了哽喉，一语问出关键点：“高烧不退？浑身发疼？”
　　听到她的反问，宿清歌唇角不禁上扬，唔了声，回答说：“可能是那段时间还没适应过来，有些水土不服？不过已经过去好久了，我现在挺好的，所以不要担心啦。”
　　陆西心下稍安，把舍利子递还给宿清歌。
　　‘叮’的一声，电梯抵达十楼，宿清歌向陆西道了‘晚安’，陆西回了她一句：“晚安。”
　　临进门时，她突然回头，低声说了句：“注意身体。”
　　之后进门，关门，换鞋，一气呵成。
　　宿清歌站在陆西门口愣了片刻，随即眉眼染上笑意，嘴角也跟着飞上了天，想要和窗外的月亮肩并肩。
　　兀自傻笑了会儿，宿清歌揉了揉脸，克制住自己的面部表情，哼着小曲儿，乐滋滋的进了自己家。
　　作者有话说：
　　喻寒回国倒计时。
　　2月再见，3月你好。﻿

✿ 第 95 章
　　月退星离, 深夜寂寂。
　　天空暗沉，乌云压顶，窗外不知何时, 竟呼呼刮起了大风, 隐约有种山雨欲来的征兆。
　　陆西洗完澡，吹干头发, 掀被躺到床上, 搁置在床头旁边桌上的手机突然响了一声，陆西撩了下散落下来的长发，拿起手机看眼，是宿清歌发来的微信消息。
　　星辰璀璨不敌你在身畔：【啊，突然想起来，明天好像就是十月一了！】
　　星辰璀璨不敌你在身畔：【西西你假期有安排嘛？想好去哪儿玩了没？要不要我帮你参谋参谋？】
　　一连发来好几条消息, 后面还附了一堆可可爱爱的表情包。
　　陆西望着手机屏幕, 思绪发散, 脑子里不禁浮现出一幅画面，宿清歌趴在床上, 两条细白的长腿屈起, 在半空中晃啊晃, 右手戳着下巴，眼眸若水，咬着一点被角, 颇带两分懊恼的给她发微信。
　　想到此间，陆西心头软了软, 唇角跟着扬起一点细微的弧度。
　　修长手指在键盘上无声的敲下几个字：【打算回趟老家。】
　　很快, 微信上方便出现一行对方显示正在输入中, 但等了几分钟, 那端却迟迟没有消息发过来。
　　界面一片安静，只有‘对方正在输入’几个字断断续续，时隐时现。
　　过了大约有四五分钟，宿清歌打过来一行字：【那，要我陪你嘛？】
　　陆西调整了下姿势，单手揉了下眼尾，看着这条消息，她沉默几许，回道：【下次吧。】
　　宿清歌心中虽有失落，却也知道分寸。
　　她们两个人目前什么都不是，有的只是追与被追之间的主被关系。
　　西西虽然不让自己陪同，但也没有拒绝的太彻底，下次就说明她以后还是有机会陪西西回老家的，宿清歌在心里如是安慰自己。
　　宿清歌叹口气，乖乖巧巧的应了句：【好。】
　　过了几秒，复而又问：【那要回几天呀？】
　　陆西穿鞋下床，拿杯子接了杯水喝：【不确定，快的话也就三四天吧。】
　　宿清歌翻了个身，咳嗽声，清了清嗓子，左手拇指按住语音键，声音甜甜软软道：【嗯呐，那我等你回来~】
　　时间很短，不过只有三四秒。
　　陆西听完后，心鹿乱撞，砰砰直跳。
　　反反复复将这条短暂语音听了几遍，最后点击收藏，担心微信收藏不保险，她还专门录了个屏。
　　等回过神，意识到自己做了什么的时候，陆西眼底浮现一丝懊恼，指尖悬停屏幕上方，犹豫了很久，到底没有删除，把这个录屏留了下来。
　　切回微信页面，宿清歌又发了新的消息过来。
　　陆西视线不由自主的飘到那条语音上，心底莫名发虚。
　　简短回复几句，以时间不早为由，道了晚安，退出了与宿清歌的聊天页面。
　　微信置顶的公司总群里，唐安禾早在三个小时前在里面艾特所有人，发布了一则放假通知，十一国庆，放假七天，下面是一溜烟的欢呼雀跃声。
　　陆西看了几眼，好心情的往群里扔了个红包，很快就收获到了众人一堆的感谢语和彩虹屁。
　　陆西无声笑笑，退出微信，合眼入睡。
　　翌日，天蒙蒙亮，陆西从噩梦中惊醒，靠在床头，喘着气缓了一会儿，迟钝的脑子转了转，忽然想到前几天宿清歌送她的水晶吊坠和平安绳。
　　头重脚轻的下了床，从抽屉里翻到那个四四方方的盒子，将水晶吊坠从里面拿出来，缓缓慢慢的戴在了脖子上，手里攥着平安绳，折返回床上。
　　左手覆在眼睛上，羽睫轻轻颤动，昏沉沉的头痛感逐渐减轻，不一会儿，房间里响起轻而舒缓的呼吸声。
　　再次睡醒已是上午九点多，陆西揉着额头缓了几秒钟，随后玉足点地，转步去了卫生间。
　　站在盥洗台前，陆西垂眼，先把脖子上戴的吊坠摘下来，以免弄脏，低头洗了把脸，微凉的水流顺着脸颊滑落，凝成一滴水珠，落进了盥洗池里。
　　花了几分钟的时间，将自己收拾整齐。出了盥洗室，陆西珍而重之的把水晶吊坠重新放回盒子里，平安绳则是直接戴到了手腕上。
　　从角落里拉出一个黑色的行李箱，陆西整理了几件衣服塞进去，后用手机在软件上查了查回程机票，下单买了时间最近的一班，然后换好衣服出门。
　　穿过走廊走到电梯口，抬手按下电梯键，等了几秒，电梯门开，陆西抬步进去，解锁屏幕，翻了翻手机上的微信消息。
　　公司总群下方的左上角，有一个标红醒目的3。
　　发信人是星辰璀璨不敌你在身畔，时间是七点五十二分：【西西，早上好呀。】
　　【起来了没有？】
　　【打算几点出发？要不要我去送你？】
　　陆西轻抿下唇，默几秒：【这就走了，很快就到楼下。】
　　消息刚发送出去，宿清歌立马弹了个视频通话过来。
　　陆西蹙眉，选择了挂断。
　　没过几秒，宿清歌切改为语音通话，微信自带的语音铃声在轿厢里突兀响起，陆西顿了半秒，这次选择了接听。
　　语音接通，陆西本以为宿清歌会迫不及待的跟她说让她稍微等一下，她马上下来，或者是说些别的什么。
　　谁知，语音电话接通之后，宿清歌半个字都没说，听筒里能听见的，只有她有意克制的轻缓呼吸声。
　　陆西双唇翕动，话在唇齿间旋了一圈儿，刚要开口，宿清歌便隔着一条网线，小心又轻软地问道：“西西，你现在到哪儿了？如果还没走远的话，能不能稍微等一下，我想去送送你，可以吗？”
　　一口气把话说完，宿清歌抓着手机的手不由攥紧，期待又忐忑的等待陆西的回答。
　　陆西心口一荡，眼眸不自知的柔和下来，停顿两秒，说：“在下电梯了。”
　　怕宿清歌理解不了她的意思，陆西想了一秒，轻声道：“我在小区楼下等你。”
　　宿清歌仿佛看见了烟花霎那盛开的绚烂画面，嘴角高高扬起，她尽量稳住自己激动的声线，说：“好，我马上就来。”
　　陆西嗯声，而后切断语音通话，单手插进上衣口袋里，唇畔勾出一道清浅的笑弧。
　　在楼下等了大概有十多分钟，宿清歌才从里面出来，人未见声先至：“西西。”
　　陆西回头，看着宿清歌一步一步走到她面前。
　　宿清歌嘴角含笑，抬起左手，扬了扬手里的车钥匙：“上午有事出去了一趟，我的车正好停在外面，坐我的车过去吧。”
　　陆西没有异议，点了下头：“嗯，走吧。”
　　出了小区门口，两人并肩走到车前，宿清歌用车钥匙开了锁，打开后备箱，帮陆西把行李放进去，随后关上后备箱，拉开车门，坐进了主驾驶。
　　发动引擎，径直上路。
　　宿清歌今天心情明显不错，伸手开了车载音乐。
　　【正月里那个探妹子啊又到正月整啊，我带领我的个小阿妹咱去观灯呀…】
　　清脆悦耳的曲调在车厢里蔓延开来，宿清歌晃晃脑袋，不由自主的跟着哼唱：“二月里那个探妹子又到龙抬头啊，我带领我的小阿妹咱去逛青彩楼呦…”
　　陆西受她情绪感染，勾了勾唇，忍不住侧目，问：“这么开心？”
　　前方红灯亮起，宿清歌双手握着方向盘，稳稳停下，偏头对上陆西隐隐含笑的双眸，眨眨眼，直白道：“是呀，只要跟你在一起，每分每秒我都是开心的。”
　　陆西顿时哑口，脸颊漫上一层热意，她抿抿唇，移开视线，看着车窗外的城市风景，不再言语。
　　宿清歌笑笑，安静片刻，转而说起了别的事。
　　路上车辆虽多，但并不拥堵。一路畅通无阻的抵达奥斯机场，两人先后下车，陆西提着行李箱进入机场大厅。
　　宿清歌陪她走了一段路，倏然想起自己有东西落在了车里，跟陆西说了声，转步去取。
　　再回来时，手里赫然多了一个包装精美的手提袋。
　　她将袋子递给陆西，说：“差点忘了，这个，给你的国庆礼物。”
　　陆西怔愣了下，踟蹰几秒，抬手接过来，顺便提着袋子颠了颠，感觉不是很重。
　　暖融融的阳光下，女孩眉眼温和，妍姿巧笑，秋水明眸，带着股别样的宠溺与温柔。
　　一时间，陆西心脏仿若被什么狠狠击了一下，先前埋在心底的种子破土而出，悄悄地探出一点头来，而后迅速生长，开出一朵名为甜蜜的花朵，渐渐溢满了整个胸腔。
　　定定心神，陆西没问里面装的是什么礼物，轻音道了谢，但随即又抿住唇，有些歉疚道：“可我没有准备礼物给你。”
　　宿清歌双手背后，身体往前倾了一点，呼出的气息悉数喷洒在陆西下巴上，音调轻软：“我不需要什么什么礼物，只要你能健健康康，平平安安的回来，就是给我最好的礼物了。”
　　陆西莞尔一笑，没有再说别的。
　　想到前几天宿清歌送她中秋礼物，她给宿清歌发了红包，宿清歌却没收的事。陆西颦了下眉，随即在心底暗暗下了决心，等从老家回来之后，一定要去趟商场，认认真真的给宿清歌挑两样礼物，当做给她的回礼。
　　路上车来车往，行人不断。
　　明媚的秋阳下，两道人影相对而立，在地面上投落出清晰的光影。
　　宿清歌半仰着头，怔怔的看着近在咫尺的薄软唇瓣，喉咙不可抑制的滚动了下，蓦然生出一种想要吻上去的冲动。
　　欲念如野草般疯长，就在宿清歌想要不管不顾地亲上去时，陆西突然动了动唇，小声的叫了一句：“清歌。”
　　宿清歌回神，心下懊恼，急忙往后退开半步，摸了摸鼻尖，用笑来掩饰尴尬。
　　轻咳两声，宿清歌转开视线，说：“西西，我们先进去吧，不然一会儿赶不上登机了。”
　　陆西简单应了句，左手提着行李箱和手提袋，将右手空了出来，随即迈步朝机场大厅走去。
　　走了几步路，宿清歌目光不经意落到陆西骨节分明，修长白皙的右手上，咬咬唇，心思轻微转动，旋即慢缓缓地伸出手，小力勾了勾陆西的尾指。
　　陆西目不斜视，依旧不紧不慢的往前走着。宿清歌心跳一点点加速，深吸口气，大着胆子将自己的手指一点点的挤进她的指缝里，与她十指并扣。
　　偷摸摸偏目看了眼陆西，见她面色如常，神态自若，刚刚握住她手时的紧张感，顿时消散的无影无踪。
　　等上了台阶，陆西才低眸，扫了眼两人紧紧相扣的双手，没说什么。只是在宿清歌看不见的地方，抿唇无声的笑了笑。
　　进入机场大厅，陆西从包里翻出自己的身份证，两人一起去值机柜台前办理登机手续。
　　办完所有相关手续后，时间也就差不多了。十一点四十分，陆西提着行李过了安检口。宿清歌站在大厅里，目送她身影渐渐远去，直到彻底看不见人影后，宿清歌拿出手机，拨了一通电话出去，随后离开大厅，驱车踏上了前往西藏的路。
　　作者有话说：
　　民间小调，孙桂华——十二月探妹。
　　清歌：老婆的手都能让我牵了，那距离接吻还会远吗？
　　陆总：……﻿

✿ 第 96 章
　　两个小时后, 飞机在C市稳稳降落。
　　陆西拿着行李离开机场，又先后辗转了两趟车，回到村子里。
　　在村口的小卖部里买了些点心和瓜果, 陆□□自一人去了爷爷的墓地。
　　将行李箱和宿清歌送她的礼物放在一边, 蹲下┊身子，摆好瓜果点心, 指腹轻轻掠过墓碑上的照片, 儿时的记忆翻涌而来，陆西眼眶微红，低低地唤了声：“爷爷。”
　　除此之外，再无他话。
　　安静片刻，陆西盘腿，席地而坐, 看着墓碑上的遗像, 她缓缓慢慢地开口：“上辈子, 我喜欢上了一个女孩…”
　　她声音清冽，却又带点低落, 一个人自语自言, 断断续续地说着前世今生, 讲述着她和宿清歌之间发生过的所有事情。
　　说到今天宿清歌送她的国庆礼物，陆西唇畔晕开一抹淡笑，复而起身, 将行李箱上放着的手提袋拿过来，在爷爷的墓碑前拿出了里面的东西。
　　打开四四方方的盒子, 里面放着的, 是一台银色的单反相机。
　　陆西神色明显愣了下, 而后脑子不可控制的想起很多前尘旧事, 有好有坏，喜忧参半。
　　陆西挪了挪身子，探手拔掉周围逐渐增长起来的野草，嘴里仍旧喃喃自语着：“她最近的改变我都看在眼里，我也承认，我心里还是放不下她，只是，我不知道，不知道我还能不能相信她……”
　　也不知道，如果上一世的经历再次重蹈覆辙的话，她，还能不能承受的住。
　　温柔的秋风微微拂过，像是在天堂里的爷爷给出的回答。
　　陆西清理掉手中的野草，低着头，又在墓碑前站了会儿，直到日薄西山，暮色降临，她才拉着行李朝家的方向走去。
　　开门的时候正巧遇到邻居家的嫂子，她刚好从小卖部里买菜回来，甫一见到她，便笑眯眯道：“小西回来了啊。”
　　陆西点头，简短应承道：“嗯，回来了嫂子。”
　　两人在门口浅聊了两句，而后各自回家。
　　临走时，嫂子还不忘热情的让陆西有空来家里吃饭。
　　陆西淡淡应了声，推开门，进了院子。
　　自从爷爷走后，奶奶跟着爸爸去了城里，这个房子就此空了下来。
　　由于常年无人居住，院子里杂草丛生，荒芜一片。
　　陆西归置好行李，挽起袖子，到废旧的仓库里找了把镰刀，弯腰将地上的野草全都收割干净。
　　她小时候常住的屋子里也积落了不少灰尘，屋顶还结满了蜘蛛网。
　　陆西收拾完外面，紧接着开始打扫房屋，里里外外全都拾掇了一通，忙完已为时不早。
　　冰箱里还有她上次回来时买的两把面条，将就着吃了顿清汤寡水的晚饭，简单冲了个澡，拖鞋躺到了床上。
　　宿清歌下午四点多的时候给她发了消息，问她到了没有，陆西没看到，所以没能及时回复。
　　看眼手机右上角的时间，十一点五十五分，还差五分钟就到凌晨了。
　　这个时间，清歌怕是已经睡下了吧。
　　陆西稍微思索了下，到底没有发信息打扰她。
　　翻了翻上面的聊天记录，在注意到自己给她的备注还是那人的微信昵称时，陆西歪歪头，长指点进右上角，找到‘设置备注和标签’这一栏，将原有的‘星辰璀璨不敌你在身畔’改成了‘清歌’。
　　望着备注沉思两秒，觉得有点太过亲昵，陆西动了动手指，又在那两个字的前面加了个‘宿’字。
　　时针指向十二点，屋外不远处传来一阵狗叫。
　　透过玻璃窗，可以看到外面无边无际的黑夜，与天上悬挂着的几颗零散的碎星。
　　陆西关了顶头大灯，盖好被子，闭上了眼睛。
　　——真是后悔死了，你刚生下来那会儿，我怎么就没把你扔河里淹死呢。
　　——没用的赔钱货。
　　——我儿子真是倒了八辈子血霉了，生了你这么一个狗杂种。
　　——没人要的野东西，克死你爷爷的丧门星。
　　各种难听的辱骂无孔不入的钻进耳朵里，梦里场景不断变换，一会儿是小时候奶奶拿着缠了棉布的棍棒对她不停的打骂，一会儿是爷爷去世那天，她跪在家门口，苦苦哀求奶奶，希望能让她见爷爷最后一面，一会儿又变成了宿清歌满脸怒气的冲她嘶吼，让她滚远一点，不要来打扰她。
　　——我很忙，别总给我发消息。
　　——在外面，有事以后再说。
　　——喊什么喊啊，你在这儿叫魂呢？！
　　——清清，你是因为陆西救了你，所以才跟她结婚的吧，我知道，你根本就不爱她。
　　画面在脑海里不停的交替翻转，厌恶疏离的眼神，锥心刺骨的话语，如同锋利的刀子一样，一点一点的向她逼近。
　　陆西心脏寸寸收缩，身子蜷缩成一团，连呼吸都有些不顺畅。
　　恍恍惚惚地睁开眼，看着屋子里陈旧熟悉的家具摆设，陆西大脑空白一阵，迟钝的转了转眼珠，这才意识到，自己又做噩梦了。
　　枕边的闹钟铃声适时响起，陆西抹了把额头上的冷汗，关掉闹钟，起身下床，穿好衣服去厨房洗漱。
　　上午八点，宿清歌给她打来电话，问她有没有平安到家，陆西一怔，这才记起昨天宿清歌给自己发了信息，但是因为时间太晚了，所以就没给她回。
　　许是因为夜里做了噩梦，陆西情绪不是很好，淡淡的说了几句后，便切断了通话。
　　站在原地发了会儿呆，陆西折身，回到房间收拾了行李，最后看了一眼这个房子，陆西挪步，离开了这个家。
　　伸手拉开红漆大门，正欲出去时，门外一个男人迎面而来。
　　隔着两步远的距离，四目相对。
　　陆西脚步微顿，眼神漠然，只半秒便转过身，关好大门，单手拉着行李箱，熟视无睹的离开了此处。
　　男人望着她渐行渐远的背影，后知后觉反应过来，往前追了两步，冲着她喊了一声：“小西。”
　　陆西步伐未停，不紧不慢的一路走到村子尽头的拐角处，靠着脱了一层皮的灰白墙面，挺直的背脊一点点地弯下来。
　　抓着行李杆的手用力到泛白，手背青筋毕隐毕现，眼睫低垂，散落下来的长发遮住脸颊，令人辨别不清她脸上的情绪。
　　作者有话说：
　　祝各位少女、女神们节日快乐吖！
　　清歌：西西3.8妇女节阔乐。
　　陆总：呵。﻿

✿ 第 97 章
　　原本打算好的计划因为陆永国的归来而全部打乱, 其实说来也挺可笑，她陆西活了二十多年，跟亲生父亲总共就见过三次面。
　　第一次, 是在爷爷下葬那天, 这人回来给老人家送行，临走时给了她一万块钱。
　　第二次, 是在公司附近的商场碰到他陪他的家人一起出来逛街。
　　第三次, 就是刚才在家门口时的匆匆一瞥。
　　陆西自嘲的笑了笑，眼眶酸涩泛红，却愣是忍着不肯让眼泪掉下来。
　　忽然间，她就特别特别的想念一个人，一个曾经在无意间照亮了她生命的人。
　　攥紧行李杆的手慢慢松懈下来，解锁手机屏幕, 点进拨号键里, 垂目看着那串没有备注姓名的数字号码, 指尖点在上方，正欲拨打出去时, 眼前倏然落下一道人影。
　　陆西抬头, 正好看到陆永国在她面前驻足停下。
　　陆西收起手机, 看向来人的眸光冷冽疏离，透着寒意。
　　陆永国被她这冰凉似雪的眼神吓了一跳，不由自主的往后倒退一步。
　　好歹也是在商场上见惯了大风大浪的人, 失态不过半秒，陆永国稳住心神, 面不改色的说道：“我找你也没什么别的意思, 就是想跟你聊聊。”
　　陆西挑了挑唇, 眼眸讥诮, 但还是秉持着礼貌：“这位先生，请问我们认识吗？”
　　刻意将最后几个字加了重音。
　　她可没有忘记，当初在商场里碰见时，这人低头闪躲的眼神，以及他女儿问他跟自己是否认识，他那句斩钉截铁的回答。
　　陆永国似是没想到她会这么说，愣了几秒，一时竟有些哑口无言。
　　陆西不想跟他在这儿浪费时间，深吸了口气，礼貌的点点头，转身便走。
　　就在这时，陆永国突然开口：“小西，你妈妈年初去医院体检，被诊断出了胰腺癌晚期，没剩几天活头了。”
　　陆西脚步顿了一下，旋即淡漠道：“跟我有什么关系。”
　　陆永国叹了口气，语气似乎有些沉重：“临终前，她想见你一面。”
　　陆西呵笑一声，转过头，面色无波的反问：“她想见我，我就得去见她？”说不清心里什么感受，只是听着陆永国的这番话，想着那个她从一生下来，就未曾见过一次的母亲，忍不住夹枪带棒，语露嘲讽：“怎么，是因为她二婚后，没有像你一样再育有一儿半女，临死前想起我来，好让我去给她尽孝送终吗？”
　　陆永国皱了皱眉，禁不住呵斥道：“你怎么能这样想，她是你母亲！是辛辛苦苦，怀胎十月，在产房里拼尽生命把你生下来的亲生母亲！”
　　陆西淡淡哦声，掀了掀眼皮，目带凉意的望着他：“只管生不管养的那种吗？”
　　这句话是说给她那位素未谋面的母亲听的，也是说给面前这位只生不养，毫无责任心的亲生父亲听的。
　　陆永国闪了闪眸，别开视线，看着不远处的巍峨山峦，眉头皱得死紧，沉默片刻，终是将隐瞒了近三十年的秘密说了出来：“你不是我亲生的，在我娶你妈之前，你妈就已经怀孕了。”
　　简简单单的两三句话，如同一道晴天霹雳炸响在陆西脑海，震的她耳朵嗡鸣作响。
　　过了好半晌，陆西才找回自己的声音：“你，说什么？”
　　陆永国打开公文包，从里面拿出两份DNA检测报告：“看看吧。”
　　陆西唇瓣嗫嚅，本欲再说些什么，陆永国却不给她机会，直接把检测报告塞到了她手里。
　　陆西蜷缩了下指节，动作迟缓的翻开第一页。
　　书页有些泛黄，边边角角都起了褶皱，看起来像是已经保存了很多年。
　　开页顶端写着几个黑色大字：DNA亲子鉴定报告书。
　　往下第一行是鉴定人的基本情况。
　　委托人：陆永国。
　　委托事项：DNA亲子鉴定。
　　受理日期：1987年7月28号。
　　正好是在她出生后的第二天。
　　看完开头，陆西无意识的捏紧手里的纸张，掠过下面的二三四五几个大项，直接翻到最后一页。
　　鉴定意见：依据本院现有资料和DNA分析结果，排除陆永国为陆西的生物学父亲。
　　明晃晃的两行黑字映入眼帘，陆西心口窒痛，抬眼看了看站在不远处的陆永国，而后迅速打开另一份，从后往前翻，目光落在最后一行的检验结果上：依据……支持陈清婉为陆西的生物学母亲。
　　陆西不知道自己究竟怎么上的陆永国的车，等反应过来，人已经在去往xx人民医院的路上了。
　　“你妈得癌这件事，我也是前段时间刚知道的。”
　　“待会儿到了医院，不论你妈妈说什么，你都不要跟她顶嘴，哪怕不说话，只是静静地听她说也可以。”
　　“我知道，这些年你一个人在外遭了很多罪，吃了很多苦，但不管如何，她终究是与你有血缘关系的亲生母亲。”
　　路上，陆永国断断续续跟她说了很多话，可她一句都没有听进去，满脑子都是陆永国刚才在村里跟她说的那两句，以及那两份真实到令人觉得可笑的DNA鉴定报告。
　　到了医院，陆永国到前台护士那儿问了几句，然后带着陆西乘电梯上了六楼。
　　走到603号病房前，陆永国抬手敲了敲门。
　　下一秒，门被人从里面打开。
　　紧接着，一位中年男人出现在门口，他模样周正俊朗，个子很高，目测至少有一米八以上，鼻梁上架着一副金框眼镜，整个人斯文儒雅，透着一股子书生气息。
　　陆永国对着男人微微点头，然后指了指身后的陆西：“这就是小西。”
　　男人略微颔首，遂抬眼，目光落在陆永国身后的陆西身上，眼底的惊艳一掠而过，暗暗打量一番，微微笑了笑，没说多余的话，只是侧了侧身：“先进来吧。”
　　陆西没应声，略微的点了下头，以示礼貌。
　　陆永国没在此多留，跟男人打了个招呼，退身出去，离开时，他轻轻拍了下陆西的肩膀：“我在楼下等你。”
　　陆西不咸不淡的应了句。
　　眼前没了遮挡，陆西一下便看到了此时躺在病床上的女人。
　　她头发花白，面容憔悴，左手手背上挂着置留针，口鼻上戴着氧气罩，样子看起来万分虚弱，像是随时都要撒手人寰的样子。
　　男人把陆西领到病床前，弯身轻唤：“姐，小西来了。”
　　病床上的女人眼睫颤动，慢慢的睁开一条缝隙。
　　陆西沉默的站在床前，眸色无澜，平静的仿佛在看一个陌生人。
　　陈清婉触到她静寂无波的眼神，眼角倏尔落下一滴泪。她抬了抬手，嗫嚅着嘴角，像是想要说话。
　　陈志伟见状，心领神会的帮她拿掉嘴上的呼吸机，起身看了陆西一眼，但最终什么都没说，摇摇头出去了。
　　陈清婉半虚眼，强撑着意识，定定地看了陆西良久，而后费力的招招手，示意让她靠近一点。
　　陆西抿住唇角，犹豫几秒，往前走了一步。
　　陈清婉喘了口气，唇齿轻启，艰难地吐出两个字音：“小西。”
　　陆西没说话，只低头静默地看着她。
　　陈清婉在心底叹了口气，闭了闭眼，再度睁开，眼里已然蓄满了泪：“是……妈妈，对……对不……起你…”
　　往事一幕幕在眼前划过，陈清婉重重咳嗽两声：“这么…多年…你心里…一定…很…很恨…妈妈…吧…”
　　陈清婉时断时续的对她说了很多话，字里行间无一不在表达着对陆西的愧疚。
　　陆西听着她断断续续的说出这些冠冕堂皇的话，神态漠然。
　　陈清婉从枕头底下摸出一个玉扳指，颤抖着递给她：“带……着它……可以……找……找到……你的亲……亲生……父亲……”
　　陆西背脊绷得很直，垂眸看了眼陈清婉递过来的玉扳指，没接。
　　话落，陈清婉的手径直垂下，玉扳指掉在地上，碎成了两半。旁边仪器发出嘀嘀嘀地声响，同时，仪器上的曲线也彻底地变为了一条直线。
　　陆西心头一重，眼眶迅速泛红，垂在身侧的手一点一点蜷起，略长的指甲陷进掌心，掐出点点血痕。
　　医生闻讯赶来，整个病房很快乱作一团。
　　不知过了多久，陆西隐约听见医生说：“我们已经尽力了，还请节哀顺变。”
　　陈志伟肩膀松垮下来，两步跨进病房里，很快，里面便传出一阵压抑的痛哭声。
　　陆西大脑空白一片，呆愣地站在病房外，好久都没有反应。
　　窗外天色渐晚，穿着白大褂的医生在走廊里来回穿梭，时不时还有几个病人从眼前闪过。
　　陆西没跟任何人打招呼，沿着走廊一步一步的往前走，搭电梯下楼，站在医院楼下的阶梯上，迎着轻拂而过的冷风，机械般地拿出手机，拨打了上午没能打出去的那串电话号码。
　　电话很快被人接通，不等对方开口，陆西突然没头没尾的说了句：“她死了。”
　　嗓子像被沙砾磨过，哑的厉害。
　　作者有话说：
　　上一辈的故事我尽量少写，如果有不想看的宝宝们可以跳过这些哈。感谢在2022-03-08 21:51:48~2022-03-09 22:32:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朔世书 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 98 章
　　斜阳向晚, 云卷云散。
　　晚霞弥漫千里，淡淡余晖倾泻而下，将半边天空都染成了绚烂多彩的橘红色。
　　弯月悄悄挂上枝头, 点点碎星俏皮的眨着眼睛, 在夜幕中肆意穿行。
　　卧房里昏暗一片，宿清歌神色倦怠的靠在床头, 听到通过手机传至到耳边的话语, 整个脑子都是懵的。
　　她揉了揉眼角，愣愣地反问：“谁死了？”
　　陆西没有回答，垂眼看着地面上的影子，像是在自言自语，又似是在向她倾诉心里的感受：“我有点难过。”
　　宿清歌眼皮无端的跳了跳，心里莫名有种不好的预感。登时一个鲤鱼打挺坐直身子, 连鞋都顾不上穿, 手脚麻利的换好一身衣服, 一边快步往外走一边问：“你在哪儿？我去找你。”
　　陆西迟钝的转了转脑子，复而抬头, 看着头顶上方写的‘第一人民医院’几个大字, 照着念出口, 末了又加上‘闵城’两个字，然后挂断了通话。
　　陆永国从医院出来，看到的就是陆西站在台阶上, 低垂着头，一动也不动的模样。
　　也不知道她维持着这一个姿势站了多久。
　　随着陈清婉的离世, 两人以前的那些恩恩怨怨也就都一笔勾销, 随风消散了。
　　陆永国叹口气, 走上前, 温声安慰了一句：“小西，节哀。”
　　陆西抬头，眼中浮过一丝茫然，她定定地看了陆永国一会儿，遂而扯了扯嘴角，哑声询问：“你们当初是奉子成婚的吗？”
　　陆永国怔愣一秒，摇了摇头，轻轻叹息声。走下台阶，站到一旁的银杏树下。从口袋里摸出一根烟，点燃后深吸了一口。
　　回想从前，他眼里多了几分怀念与悲凉：“我跟你妈是在上大学的时候认识的，毕业后就结了婚，没过多久她就有了身孕。当时生你的时候你妈早产，原本还担心不足月的孩子生下来体重会很轻或者是有什么先疾，但是医生却告诉我们，你很健□□下来时足足有六斤四两多。”
　　当年的陆永国是经济学院的院草，而陈清婉则是刚入艺术学院的大一新生，因能弹得一手好琴，跳得一曲好舞，外加为人良善，性格温婉，所以深受老师同学们的青睐。
　　有一次，陆永国代替教处跑腿，去给艺院的刘教授送资料，回去的途中正好经过舞蹈室，恰逢里面有人在练舞，节奏舒缓的音乐声隔着一扇门传递进耳朵里。
　　透明的白色玻璃上，女孩随着音乐节拍翩迁起舞，她身段柔美，舞姿动人，陆永国不由自主的停下脚步，站在门外，静静观赏。
　　一曲毕，陈清婉抬手擦了擦额头上的汗珠，关掉音响，转过身，便见一人伫立门口。四目相望，两人皆是一怔。
　　陈清婉环抱双臂，往上挑了挑眉毛。
　　她样貌生的好看，容色绝艳，鼻梁小巧，肤若凝脂，薄唇嫣红，比起那天上的仙子有过之而无不及。
　　陆永国一眼入心。
　　瞧着他目不转睛的呆愣模样，陈清婉‘噗嗤’一声笑了出来。
　　陆永国自觉失态，尴尬的挠了挠头，磕磕巴巴的道歉：“对，对不起，我不是故意要偷看的。”
　　陈清婉抿嘴，婉婉一笑：“没事。”
　　那天过后，陆永国便三天两头的往艺术学院跑，为了追人，他还特意买了几本恋爱书籍来看。
　　没过多久，两个人顺理成章的走到了一起。
　　相恋四年，二人情比金坚。
　　毕业后，就迅速步入了婚姻殿堂。
　　同房不到半月的时间，陈清婉就有了身孕。
　　最开始她还以为只是胃口不舒服，所以就没怎么在意，生活该怎样还是怎样。到后来还是陆西奶奶看出来了问题，特意从隔壁村找了个老郎中来家中探望，最终确定陈清婉怀有身孕，还断言此胎定会是个男孩。
　　陆西奶奶满脸喜色，亲自装了一篮鸡蛋给老郎中带回去。
　　一天时间不到，陈清婉怀孕的事就在村子里传了开来。
　　那时候村里经济还不发达，家家户户住的房子都是毛胚房，隔音效果极差，就算不出院子，躲在自己屋里，都能听到别人对婆婆的恭贺道喜声。
　　陆永国知道这个消息后，更是喜不自胜，抱着她原地转了好几个圈。
　　头三个月正是孕妇关键期，也是流掉孩子最容易的阶段。
　　但陆永国因担心她的身体，外加两人又是燕尔新婚，所以放弃了进城打工的机会，在家附近找了份工作，一边努力挣钱干活一边无微不至的照顾她。
　　陈清婉心里有愧，因为婚前有过一次不好的经历，所以她不确定这个孩子到底是不是她和陆永国的亲生骨肉。
　　怀孕期间她有无数次想过要打掉这个孩子，可眼见着家里因为她怀孕的事变的更加喜气热闹起来，陆永国脸上也是常常带笑，对她体贴的不得了。陈清婉舍不得这份短暂的幸福，便想着等过段时间再说。
　　而这一等，就等到了来年的三月中旬。那个时候的陈清婉已经怀孕五个多月了，再去医院流产会有风险，说不定还会搭上性命。
　　经过这五个月的‘朝夕相处’，陈清婉眼看着它从一个小小的胚胎，在自己的肚子里慢慢发育成一个有手有脚的小宝宝，心里对这个孩子也渐渐有了不一样的感情。
　　怀揣着一份侥幸心理，陈清婉将孩子顺利的生了下来。却不曾想，女儿刚出生第一天，陆永国就察觉出了不对劲。
　　起疑的原因有两点。
　　一是医生说孩子足月出生，并且身体没有任何问题；二是陈清婉生产这天，有很多亲戚过来，其中有一个人说这孩子长的一点都不像他，但鼻唇跟陈清婉倒是挺肖似的。
　　说者无心，听者有意。陆永国当即心里就有了疙瘩。坐在病房外的凳子上，回想起他们洞房花烛的第一次经历，和次日早上醒来时，床单上并没有留下的落红。
　　想到这些，陆永国攥紧双拳，直接就冲进病房里找陈清婉对峙。
　　陈清婉刚生完孩子，身体正虚弱着，面对陆永国的质问，她无从辩解，只能选择沉默以对。
　　陆永国愤而离开。
　　为了不把这件事闹的人尽皆知，成为别人的饭后谈资，陆永国偷偷换了家医院，找人给自己和陆西做了亲子鉴定。
　　做亲子鉴定的过程较为复杂，结果至少要半个多月才能出来。陆永国纵然着急，却也没得办法。
　　在等亲鉴结果的这段时间里，陆永国对陈清婉基本没什么好脸色。而婆婆因着她生的是个女娃，对她态度也是冷淡了许多。
　　只有公公陆奎，没有因为她生的是个女孩的事而苛待她们母女，反倒对这个孙女疼爱有加。在孩子生下来的当天，陆奎从医院回家，连晚饭都没吃，戴着老花镜研究了一晚上，查了很多字典，最后给孩子取名为陆西。
　　陆是南宋诗人陆游的陆，西是欲把西湖比西子的西。
　　随着陆永国态度的转变，和他时不时对自己露出的厌恶眼神，陈清婉心如刀割。
　　纸终究是包不住火的，带着心里对他的愧意与对那个毁了她清白男人的愤恨，还在月子期时，陈清婉就主动坦白了所有事，同时，也做好了最坏的打算。
　　陆永国回忆起陈清婉那时哀莫如心死的眼睛，心里微微起了波澜：“她说，在我们结婚两个月前，她去参加高中同学聚会，晚上突遇暴雨，没能及时回家，于是他们一行人就在附近的酒店住下了。”
　　说到这儿，陆永国掐灭手里快要燃尽的香烟，紧接着道：“半夜，有个男人突然闯进她房间里，把她给……”
　　后面的话陆永国没再继续说下去。
　　陆西听懂了他的未尽之言，淡淡地替他接上他没说完的话：“被人给强—奸了是么？”
　　陆永国再次叹了口气，面色沉重的点了点头。
　　后面的剧情陆西大抵能推测出来：“所以在她把这件事告诉你之后，你接受不了她的‘背叛’，然后你们两个人就离婚了。”
　　陆永国抬头望了望漆黑的夜空：“可以这么说，在你妈把这件告诉我之后，我心里确实很愤怒，那时候即便是上过大学，骨子里的思想依旧传统，也很难改变。毕竟你妈在嫁给我之前就已经不干净了，在我不知情的情况下，头上莫名多了顶绿帽子，要是被外人知道，岂不是要笑掉大牙。为了不让那种情况发生，我没跟任何人说，就连我爸妈都没告诉，一个人背井离乡，离开了村子。半个月后，拿到鉴定结果，确认了你不是我亲生女儿的事实，我就和你妈，把婚离了。”
　　“后来，我去了H市，在一家私企上班，遇到了我现任妻子，相恋一年后，去民政局办理了登记，婚后她给我生了一儿一女…”
　　陆西不想听他说再婚之后的生活，面无表情地打断他：“那个男人是谁？”
　　陆永国皱了皱眉，摇头：“不清楚，没查过。”
　　陆西淡淡嗯声，没再多说别的。
　　其实那晚的事情发生之后，陈清婉也有想过轻生，可之后因为种种原因，这个念头也只是在脑子里盘旋过几次，并没有真正的实施过。
　　那时候的人们思想陈旧，陈清婉一个女孩子家无端端被人毁了清白，若是这事被传出去，那她一辈子就都完了。
　　她也曾想过要把这件事告知于陆永国，但陆永国忙着工作和筹备婚礼的事，每天都忙的不可开交，每次见面，他都一脸疲倦，陈清婉于心不忍，有好几次都是话到嘴边又咽了下去。
　　后来，她自己想开了，把这件事当成了自己心底的一个秘密。反正那晚的事，没人看到，更无人提及，只要那个男人不再出现，她就可以带着这份难以启齿的秘密，直至死去。
　　可命运总是弄人的，偏偏在她防备最松的时候，出其不意，给了她沉重的一击。
　　离婚时，陆永国想着好歹夫妻一场，于是便决定二人共有财产对半平分，但陈清婉分文没要，选择了净身出户。
　　回到娘家呆了一年多，次年六月中旬，跟南方的一名富商结了婚。
　　富商跟前妻结婚五年，膝下孕有二子一女，离婚后一双儿子全都判给了男方。陈清婉嫁过去之前，富商就同她说过，婚后不要孩子，陈清婉应了，所以她至此一生，就只有陆西这么一个女儿。
　　作者有话说：
　　玉扳指的事会在陆西生父出现的时候揭晓。
　　他们上一辈的事我也特别不想写的，可是剧情需要，木的办法，不想看可以跳过，对主线剧情没什么大影响。
　　最近疫情又严重了，大家一定要注意防疫，注意安全啊！！
　　修修改改，总是不满??^??﻿

✿ 第 99 章
　　陆永国自打跟陈清婉离了婚, 二人之间就断了一切来往。
　　前段时间，陈清婉的弟弟突然找上门，告诉他陈清婉得了癌症的事, 并委婉的转达了一下陈清婉的遗愿。
　　希望能在临终前, 见女儿一面。
　　言外之意，就是想让陆永国帮忙牵线, 让她们母女见上一面。
　　要求虽然不高, 可陆永国打心底是不乐意的，当即就反问：“你自己怎么不去找她？”
　　陈志伟仿若自嘲的笑了笑，低叹声，然后神情很是认真的回复：“我从来都没见过那个孩子，要是贸然登门造访，告诉她我是她舅舅, 怕不是会被当成疯子, 乱棍打出来。况且, 她从小跟在你父母身边长大，你父母对她有养育之恩, 你去说的话她总不会拒绝。”
　　陆永国想起之前两次与那孩子见面时的情形, 面露犹豫。
　　陈志伟见他不应声, 紧接着往下说：“往事难追，看在你跟我姐曾有过一段的情分上，帮我们一次, 算我求你。”
　　陆永国在跟陈清婉离婚后的这二十多年里，也渐渐地想通了很多事。
　　当年那件事, 根本就不能怪陈清婉, 严格上来说, 她才是受害者, 凭什么要为□□—犯的这种恶劣行为买单？
　　陈志伟晓之以理，动之以情的对陆永国说了很多，最终陆永国松口，答应了他的请求。
　　陆永国在去年回家给父亲扫墓的时候，有听邻居们说过，陆西在每年的清明、国庆都会回家给爷爷上坟扫墓，如果时间宽裕，可能还会在家里小住一两天。
　　所以，在陈志伟跟他说了陈清婉的事后，十月一号国庆节那天，陆永国抱着试试看的心态，一个人开车回了老家。
　　往年回老家给父亲上坟，他与陆西的时间都是完全错开的，所以这么多年过去，除了陆奎下葬那天，和在某某超市的那次偶遇之外，陆永国再也没有见过陆西。
　　前几年回归老家，陆永国都会带着母亲和妻子以及一双儿女。但今年情况特殊，于是，陆永国没跟家里说要回老家的事，以出差为理由，孤身一人回了同和村。
　　他本就是有备而来，所以在见到陆西之后，才会不顾她的视若无睹，冷眼相待，不顾一切的追了上来。
　　而后将埋藏在心底多年的秘密说与陆西，并顺理成章的把她带来了医院，让她们母女见了一面，完成了陈清婉最后的遗愿。
　　陆西了解完所有事情的来龙去脉，说不清心里什么感受，除了堵还是堵，一口气闷在心里，上不来下不去，卡的极为难受。
　　抬头看了眼星辰斑驳的夜空，复而低垂下去，大半张脸隐匿在黑暗里，让人看不清她面上的表情。
　　＊
　　夜渐深，钟声响过十二点，宽阔的柏油马路上空无一人，只有一辆银白轿车在路上急速飞驰。
　　宿清歌将车速飙到二百二十迈，脸上神色慌乱至极，心急如焚，晚上的气温明显比白天低了好几度，冷飕飕的，她却热出了一身的汗。
　　回想起陆西刚刚打来的那通电话，宿清歌顿时万箭穿心，痛如刀绞。
　　——她死了。
　　——我有点难过。
　　来不及询问其中到底发生了什么，也顾不得深思太多，她只知道，陆西现在需要她。
　　昨天宿清歌原是打算奔赴西藏，找空普大师问一下陆西重生之后，到底有没有载存她前世死后记忆的。
　　如果有，那会不会对她这一世产生什么影响？
　　如果没有，那她为什么会梦到前世死之后的事？
　　在此之前，她原本已经托人打听好了，空普大师近期都在寺庙呆着，未曾离开半步。
　　出发前，宿清歌还特意给好友打电话确认了一遍，好友信誓旦旦向她保证没有问题。
　　然而，就在她送走陆西，驱车赶往西藏的途中时，朋友突然打来电话，说空普大师闭关了，暂时不会接见任何香客。
　　宿清歌只好无功而返。
　　开了十多个小时的车，回到家已是凌晨一点多，在玄关处换了鞋，连澡都没洗，脑袋一沾到枕头，就立马睡着了。
　　翌日早上八点，宿清歌迷迷糊糊睁开眼，第一时间便是去看陆西有没有给她回消息。
　　看着两人的聊天界面还停留在昨天下午四点多时自己发的那两句信息上，宿清歌蹙眉，踟蹰半晌，给陆西打了通电话过去。
　　知道她平安到家，宿清歌心下稍安，聊了两句，就挂断了通话。
　　上午在家练了几个小时的嗓，中午吃完饭，又回卧室补了个觉，一直到陆西给她打电话时，她才悠悠转醒。
　　从H市到闵城至少需要八个小时，但宿清歌把轿车开成了飞车，愣是把时间缩短了足足一半。
　　抵达陆西所说的那家医院，宿清歌下车，甩上车门，视线四处探寻一圈，没看到陆西身影，站在医院门口，掏出手机快速拨通了陆西的手机号码。
　　嘟~嘟~嘟。
　　铃声响了几十秒都无人接通，宿清歌眉头蹙紧，挂断后，继续拨打。
　　一连打了几通，都是无人接听的状态，宿清歌不免慌了神。
　　转身飞奔进医院里，找人挨个询问，问了半天，却都一无所获。
　　正当她焦急的不知所措时，一个男医生走过来，拍拍她的肩膀，指着天台上坐着的那个女人：“你要找的人是不是她？”
　　宿清歌仰头望去，只见一个女人双脚悬空，黑暗吞噬了她整个身影，左手搭在天台边缘，右手拿着啤酒，正一口接一口的往嘴里灌。
　　月光盈盈，霓虹闪闪，这微弱的光亮将她的五官轮廓照的影影绰绰。
　　宿清歌心口一紧，迅速丢下一句谢谢，转身就往天台跑。由于跑的太急太快，上台阶时不小心摔了一下，她没在意，爬起来继续往上跑。
　　一口气跑上天台，隔着一段距离，宿清歌弓腰喘气，看着不远处女人微弯的背影，纤瘦，萧索，好似风一吹就会掉下去般。
　　宿清歌心脏倏地被人揪紧，她哽了哽喉，大声喊道：“西西！”
　　嘶哑的声音随着风飘进陆西的耳朵里，细听，还带着一点轻微的颤抖。
　　陆西长睫扑闪，捏着啤酒罐的手紧了紧，回过头，恰好看见宿清歌那张潸然泪下的脸庞。
　　冷风扑面，送来些许寒冷。
　　陆西神色间，是未能及时收回的疲惫与脆弱。
　　宿清歌心头像是植入了一根尖刺，肆无忌惮的在她心上穿行游走，疼的她难以呼吸。
　　随手抹了把脸，宿清歌踩着月色，紧张又忐忑的一步一步走到陆西身边，趁其不备时，一把将陆西拉离危险边缘，紧紧地的扣在怀里。
　　陆西手中的啤酒罐‘咣当’一声掉落在地，里面没喝完的酒洒出来大半，湿了宿清歌的裤脚。
　　一阵北风途经于此，余酒不多的啤酒罐被风吹动，依附地面打了个弯儿，同其他散落的塑料罐融合到了一起。
　　“对不起，我来晚了。”宿清歌抱紧怀里的人，眼泪如断了线的珠子，一颗接一颗的掉落在陆西颈侧。
　　湿润、滚烫的热意让陆西不由向后缩了下，宿清歌半跪在地上，用力的抱紧她，不让她有逃离的机会。
　　陆西颦了下眉，低低地叫了她一声：“宿清歌。”
　　宿清歌紧咬下唇，花了一秒平复好情绪，手上力道松了几分，轻声应她：“嗯，我在。”
　　陆西动了动唇，不知道应该说什么，只是喃喃着重复了一遍她的名字：“宿清歌。”
　　宿清歌依旧温柔的应承：“我在这儿，西西。”
　　陆西双臂轻抬，慢慢地回抱住她，头埋在她脖颈里，一言不发。
　　宿清歌安静的陪着她，有一下没一下的拍着她的后背，给予无声的安抚。
　　陆西眼中表现出来的脆弱不过只持续了短短几秒，转瞬间的功夫便恢复如常。
　　她稍稍撤开身，余光不经意瞥见宿清歌脑门上鼓起来的包，微凉的手指似碰非碰的触了下，眉心深锁，颤声问：“怎么弄的？”
　　宿清歌摸了摸自己的脑袋，摸到一块隆起，胀鼓鼓的，还有点疼。
　　陆西不说，她倒还真没感觉出来。
　　宿清歌无谓的耸了耸肩：“不小心摔的，没事。”话锋一转，便将主题引到了陆西身上：“是发生什么事了吗？你刚才说，谁死了？”
　　陆西目光在宿清歌脑门上停留两秒，闻言眸子轻闪，唇侧晕开一抹似嘲似讽的笑意：“她啊，我妈。”
　　后两个字音她说的很轻，如果不是离得近，可能根本就听不清她说的什么。
　　宿清歌在陆西似笑非笑的表情里看到了苦涩与悲哀，她心口钝痛，凝视着面前的人欲言又止。
　　不知是因为啤酒喝多了，还是压抑在心底的痛苦太深太久，陆西难得有了想要倾诉的欲望。
　　陆西双腿屈起，坐在冰凉的地面上，单手拿过一旁的两罐啤酒，拉开易拉罐，将其中一瓶递给宿清歌。
　　陆西仰头喝了口酒，声线低哑：“我给你讲个故事吧，你想听吗？”
　　宿清歌双手托着灌啤酒，伸直长腿，坐在陆西旁边，替她挡住了源源不断的冷风：“嗯，想听。”
　　陆西垂下眼帘，看着地面上的两道影子，沉默良久，才开口说了第一句话：“我爸妈从我刚出生的时候就离婚了，我自小由爷爷奶奶抚养长大。”
　　“十三岁那年，爷爷心脏病发作，不幸去世，我从学校赶回家，却还是没能见到他最后一面……”
　　陆西回想着以前的种种，眼眶酸涩的厉害。
　　她从十三岁那年爷爷过世一直讲到今天生母陈清婉离世。
　　期间略过了被奶奶毒打被同龄的小朋友欺负被同学霸凌的那些她到死都不愿再想起的回忆。
　　陆西面容沉静，语言清晰，若不是指尖的颤抖出卖了她，听起来完全像是在讲述一个陌生人的故事。
　　“我也是今天才知道，原来我小时候一直想见到的想喊爸爸的男人，跟我一点血缘关系都没有，我是强—奸犯的女儿。”
　　“怪不得…”
　　后面的话语被风吹散在空气里，哪怕宿清歌离得再近也没能听到。
　　宿清歌挪了挪身子，往陆西的方向靠近一点，温热的掌心包裹住她冷凉的指节，想要开口安慰，却又不知该从何说起。
　　她还能说些什么呢，陆西经历过的那些不好的事，她通通都不知道。
　　上辈子有问过几次，但是陆西不想说，索性她也就没继续追问。
　　也是，经历了这么多不公平的事，她的身体又因为她而变成了瘫痪，只这一点就足够让她自卑的了，又怎么会再愿意把自己曾经不堪的一面展露出来呢？
　　脑海里霎那闪过很多画面，一帧一幕，全都是她伤害过陆西的证据。
　　宿清歌心疼自责，恨不得时光倒流，把过去的那个自己暴揍一顿，接着再倒退几年，去抱抱那个年仅十三岁的小陆西。
　　然后温柔的拍拍她脑袋，告诉她：‘西西别怕，以后我保护你。’
　　脑海里的画面最终定格在她们新婚不久后的一个晚上。那天夜里，两人刚刚结束一场剧烈运动，宿清歌披好衣服，本想下床去浴室清洗一下，然而陆西却像是怕她跑了一样，一点征兆都没有，猝不及防的从身后紧紧拥住她，声音沙哑，情绪不明的说了一句：“清歌，你要爱我。”
　　作者有话说：
　　今天起，只要不卡文，我就日更！﻿

✿ 第 100 章
　　心像是被人撕开了无数道口子, 滴滴答答的淌着血，疼的她不禁蜷缩起身体。
　　难以控制的泪水簌簌下坠，宿清歌脸色发白, 咬紧下唇, 尽量不让自己哭出声来。
　　敏锐地察觉到身旁人的异样，陆西偏头, 入目便是宿清歌颤抖着身子, 极力压抑着哭声的模样。
　　陆西愣了几秒，放下手里的啤酒，侧身把人揽进自己怀里，语气轻柔，却充满了无奈：“哭什么？”
　　宿清歌泣不成声，手指牢牢地攥紧陆西衣角, 抽抽搭搭的哽咽着说：“西西, 我疼。”
　　陆西覆手在她细软的发丝上揉了揉, 闻声手上动作一顿，茫然的眨了眨眼, 困惑道：“你疼什么？”
　　宿清歌吸了吸鼻子, 抬起头, 眼圈通红的看着她，纤细白嫩的手抚上她的脸颊：“替你疼。”
　　陆西长睫一颤，心有暖流汩汩淌过, 愁闷的情绪一扫而空，她垂下眼皮, 轻音道：“没事, 都过去了。”
　　如此轻描淡写的一句话, 囊括了她曾经历过的所有不公。
　　宿清歌眼中再次迷雾朦胧, 伸手勾住她脖子，失声痛哭，嘴里一遍又一遍的说着：“对不起。”
　　除了这三个字，她不知道还能用什么语言来表达自己心里的愧疚与自责。
　　此时此刻，好像无论说什么，都显得那么苍白无力。
　　陆西满眼无奈，拍了拍她的后背，语出调侃：“以前怎么不知道，原来你还是个小哭包。”
　　宿清歌鼻音浓浓的反驳：“还不都是因为你。”
　　陆西哑然失笑，如往常那般，熟练的揽下所有过错，轻言细语的哄她。
　　残月西移，天边渐渐泛起鱼肚白。
　　宿清歌的哭声逐渐止住，脑袋从陆西肩头挪开，发丝凌乱的贴在颊侧，她抬手勾了勾，露出一双红彤彤的桃花眼，眸子里氤氲起的雾气还未完全消散，唇瓣被贝齿咬的鲜艳红润，看起来楚楚怜人，让人情不自禁的想要欺负。
　　陆西眼眸稍暗，垂落在身侧的指尖蜷缩了下，喉口滑动，片刻后移开目光，低声道：“先下去吧。”
　　宿清歌浅浅软软地应了一句，起身之际，脑袋忽然一阵晕眩，脚下站立不稳，差点摔下去。
　　陆西手疾眼快的接住她，手不小心碰到了不该碰的位置，触感柔软。
　　指尖传来一阵酥┊麻，扶稳她后，陆西立马松了手：“没事吧？”
　　宿清歌揉揉额角，指腹精准的碰到了伤处，疼的她‘嘶’了声。
　　深吸口气，宿清歌摇头：“没事。”
　　陆西不放心，看到她额头上肿起来的大包，青紫交加，还隐隐泛着血迹，刺目的红自额角滑落，停留在眼尾，凝固住了。
　　许是昨晚夜里太黑，陆西心情欠佳，所以没有注意到宿清歌额头上的伤势。
　　经过一晚上的发酵，好似又愈发严重了些。
　　她眸底掠过一丝懊悔，也顾不上清理天台上堆的到处都是的啤酒罐，直接拉着宿清歌就下了楼。
　　到前台挂了号，之后又马不停蹄的带她去了神经外科。
　　让医生给做了个脑部CT，在室外的长廊椅子上等了两个多小时，医生拿着片子出来，说没什么大问题，只是受了点外伤，用酒精消消毒，包扎一下就好。
　　听完医生的诊断，陆西一直绷紧的神经松懈下来，冷若冰霜的脸也跟着慢慢缓和，向医生道了谢，而后又带着宿清歌去了急诊科。
　　宿清歌亦步亦趋的跟在她身侧，用余光偷瞄陆西的神色。
　　简直冷的能把人直接冰冻住。
　　宿清歌摸摸鼻尖，探手拉了拉陆西的衣角，小声轻唤：“西西。”
　　陆西步子不疾不徐，眼神都没分她一个。
　　宿清歌神情纠结，又扯了扯她衣角，温声道歉：“我错了，你别生气。”
　　陆西眉眼略有松动。
　　宿清歌立马握住她冷凉的手，趁热打铁：“生气伤身，要是把你气坏了，那我不得心疼死。”
　　陆西停下脚步，转过身看她：“我没气你，我是在气我自己，为什么昨晚没有及时发现你的异样。”
　　宿清歌嘴角翘起，摩挲了下她的虎口：“可医生不是说了没事吗，只是皮外伤而已，养几天就好啦，不要担心。”
　　陆西眼神晦涩难明，唇瓣一合，抿成了一条直线。
　　宿清歌捏了捏她的脸，两根手指点住她的唇角往外扩张：“别老板着张脸，很吓人的，笑一个嘛。”
　　陆西眼眸半弯，扯了扯嘴角，拍掉她在自己唇上作乱的手，拉着人径直走向了急诊科。
　　在门口排了会儿队，等里面医生叫到号的时候，陆西陪宿清歌进去。
　　急诊科坐诊的是一位中年女医生，两鬓斑白，脖子上挂着听诊器。
　　她坐在椅子上，问了陆西几个问题，而后接过她手里的CT片子，看了眼，复又抬头，看了看宿清歌额头上的伤口。
　　之后在电脑上输入了几行字，慈眉善目道：“问题不大，我给你用碘酒消消毒，包扎下吧，这几天尽量别碰水，少吃凉辣刺激的食物，多吃些清淡的，过几天就好。”
　　宿清歌乖巧点头，启唇道过谢，站起身跟随医生走到里间的床上躺下。
　　由于穿着外套包扎伤口不太方便，宿清歌便脱了外衣递给陆西，解了领口的两粒扣子，将头发拢至一侧，好方便医生下手。
　　她今天穿的是一件米白色的长款外套，内搭一件浅蓝色的条纹衬衫，灰色的直筒裤包住两条笔直的长腿，脚下踩的是一双裸色高跟鞋，时尚又大气。
　　陆西扫眼她身上的穿着，又低头看了看手里的风衣外套，感觉这件衣服有些眼熟，略微思索两秒，乍然响起，那天晚上两人一块吃饭，宿清歌身上穿的就是这件外衣。
　　本来一件衣服没什么好过于在意的，可陆西却莫名其妙的联想到了那晚从这件风衣外套里掉落出来的两颗舍利子。
　　舍利子。
　　陆西对这玩意儿了解不多，只是以前从宿清歌奶奶口中听到过一次。
　　据说这种东西通常都是寺庙高僧圆寂火化之后所剩下的灰烬，通常都会埋葬于塔中，即便是普通人家求到了这种舍利，一般也都是放于在专瓶中，供奉在家里的。（注）
　　可，宿清歌怎么会放在口袋里，还带在了身边呢？
　　陆西猜不透，电光火石之间，脑子里快速掠过一些之于她而言，格外熟悉的场景，只是画面闪的太快，她没能来得及捕捉住。
　　晃神间的功夫，宿清歌伤口被处理好，下床走到了她身边。
　　陆西回了回神，把外套给她披好，再次向医生道了谢，转身，一前一后的从急诊室离开。
　　出了医院大楼，迎面正好碰上前来找她的陆永国。
　　陆西前天夜里没睡安稳，昨天更是一宿没睡，眉眼间疲倦尽显。
　　见到来人，昨天陆永国对她说过的那些事如潮水般向她奔涌而来，心里多了些烦躁，哪怕知道了这人不是自己的亲生父亲，可对着他，陆西仍旧做不到笑脸相迎，连最基本的礼貌都懒得再维持下去：“有事？”
　　陆永国知道陆西对自己有怨念，倒也不恼，依旧心平气和的道：“你妈妈的葬礼被安排在了明天，上午九点会在××殡仪馆举行告别仪式，去送送她吧。”
　　回想起昨天陈清婉躺在病床上的虚弱模样，陆西心情复杂难辨，沉默半晌，淡淡地嗯声：“知道了。”
　　陆永国瞥了眼站在她身旁的宿清歌，咳嗽声，试探问：“那我送你过去？”
　　陆西摇头拒绝：“不用了。”旋即像是想起了什么，欲走的步伐霎时停住：“我行李呢？”
　　“在车上，我去拿给你。”说着，陆永国快步走回车前，将行李拿下来，递还给了陆西。
　　陆西不咸不淡的道了谢，随后绕过他渐渐走远。
　　走到一半，陆西蓦然想起了什么，回过头，对着陆永国道：“那笔钱我藏在爷爷坟墓边的土坑里了，你有时间去拿出来吧。”
　　音落，也不管陆永国什么反应，径直离开了此处。
　　猜想刚刚那个人可能是西西口中没有血缘关系的所谓父亲，宿清歌心疼了下，寻到陆西的手紧紧握住，用自己的方式，默不作声的给她力量和安慰。
　　陆西感觉到了，偏偏脑袋，两人相视一笑。
　　宿清歌牵着陆西走到自己的车前，打开后备箱，把陆西手里拉着的行李放进去。
　　之后各自上了车，由陆西主驾，一同前往陆永国所说的那家殡仪馆赶去。
　　抵达目的地，陆西让宿清歌呆在车里，自顾自的下了车。
　　远远看去，大厅里人头攒动，拥挤不堪，好多都是生面孔。
　　陈志伟和一个拄着拐杖的中年男人以及两个年纪看起来不大的男孩站在门口接待宾客。
　　陆西迈步过去，陈志伟一眼就看到了她，诧异一瞬，急忙迎上前来：“小西。”
　　陆西淡淡颔首，态度淡漠又疏离：“陈先生。”
　　陈志伟激动的心情霎时被浇了个透心凉，脸上笑容淡下来，点点头：“能来就好啊。”
　　话罢，又转身向她介绍身边的几个人：“这位是你妈妈的现任丈夫，你，可以叫吴叔叔，这位是阿轩，这是阿柯。”
　　陆西礼貌的点点头，用的依旧是对陌生人的尊称：“吴先生，吴少爷。”
　　被叫做吴先生的人打量了陆西一番，方沉沉的叹了口气：“进去吧。”
　　陆西再次颔首，脊背挺直，步履从容的进了大厅。
　　甫一出现，便引起周围人的惊呼声。
　　“这位是谁啊，怎么以前从来没见过？”
　　“不清楚，没见过吴夫人身边有这样一个人啊。”
　　“有一说一，长的还真漂亮，比起娱乐圈里的那些当红花旦还要美上几倍。”
　　“有小道消息称，刚刚进去的那位是吴夫人的亲生女儿。”
　　此话一出，在场的人全都沸腾起来。
　　陆西充耳不闻，走到陈清婉的遗像前，面色无波的弯腿跪下，规规矩矩的磕了三个响头。
　　同时心里暗想：虽然这二十八年来，你未曾养育过我过一天，但在生物学上来说，您是我的亲生母亲，这三个头，就当是还了您当初把我生下来的恩情吧。
　　从今往后，我们互不相欠。
　　磕完头，陆西直起身子，头也不回的离开，一如来时那样，清清冷冷，片叶不沾。
　　还未走到车旁，不知从哪儿倏然冲上来一个人，二话不说打了她一巴掌：“你个孽种，把我儿子给忽悠到哪儿去了？”
　　莫名其妙的一句话，惹得周围人频频侧目，再一看陆西那天姿绝色的完美长相，人群里登时响起一片唏嘘。
　　“当年克死你爷爷还不够，现在又想来害你爸爸吗？”
　　老太太的谩骂声不绝于耳，指着鼻子说她是不祥之人，可陆西什么都听不见，耳朵里嗡嗡作响，像是有人拿着锤子在不断的击打。
　　陈志伟看到这边的情况，急匆匆上前劝阻。
　　老太太不依不饶，说出口的话愈发难听，甚至还想像对陆西小时候一样，找棍子抽打她。
　　场面一度十分混乱。
　　宿清歌在车里待了没几分钟，右眼皮一直跳，心里惴惴不安，像是有什么大事发生。
　　抬手按了按眼角，宿清歌下车，直往大厅里走去。
　　隔着老远，就看到众人围聚在一起指指点点，似是在看什么热闹。
　　宿清歌心头一慌，疾步上前。拨开人群，一眼看到陆西站在中间，脸上有一道明显的五指印，指甲划破皮肤，冒出丝丝血迹。
　　而她面前的老太太口出狂言，各种烂话脏话不堪入耳，脱了脚上的鞋就准备往陆西身上招呼。
　　宿清歌大惊失色，攥紧了拳头，手背青筋暴起，一个箭步冲过去，将老太太推到在地：“干什么你，无缘无故的为什么要打人？”
　　老太太突地被人推了一下，当即就懵了，随后抬起眼，定睛一瞧，是个面容姣好的女娃娃。
　　看这护犊子的样子，猜也猜得到，指定是跟她家这个扫把星一伙的。想到这儿 ，老太太气就不打一处来，连带着宿清歌一起骂。
　　骂红了眼，也不管她是什么人，直接上手揍。
　　宿清歌关心陆西脸上的伤，没有防备，被老太太一鞋击中后背，闷疼。
　　这时，站在原地动也没动的陆西抬眸，一记眼刀横扫过去，声音像覆了一层寒冰：“你闹够了没有？”
　　老太太被吼的吓了一跳，可转念想到自家儿子被这个扫把星诓走，立马双手叉腰，又硬气起来：“你怎么跟长辈说话的，有爹生没娘养的狗东西。亏我把你拉扯这么大，你就是这样对待老人的？尊老爱幼你懂不懂？你以前学的那些知识都学到狗肚子里去了？”
　　越骂越难听。
　　陆西牙关紧咬，忍无可忍，周身气场瞬间降了一个八度。
　　不等她发作，宿清歌护崽似的挡在陆西面前，眸光冷冽：“这位老夫人，我看你穿的人模人样的，没想到说出来的话这么难听。”
　　宿清歌上下扫了老太太一眼，再一看围在她身边的男男女女，最终定格在躲在人群里，挡着脸，闷不吭声的美妇人身上。
　　收回目光，宿清歌整理了下身上的衣服，虚了虚眼，笑意盈盈的问：“你就是西西的奶奶吧？”
　　老太太闻言，马上挺直腰杆：“对，我是她奶奶，你又是谁，我们的家务事，还轮不到你一个外人来指手画脚，劝你最好别多管闲事。”
　　宿清歌扯扯嘴角，意味不明的笑了下：“是吗？”
　　陈志伟和吴世京相互对视一眼，吴世京拄着拐杖往前走一步：“这位姑娘，还有这位老夫人，我想，你们中间可能是有些什么误会，有话大家好好说。今天毕竟是我太太的遗体告别仪式，如果不介意的话，还请几位移步，到家里一坐。”
　　宿清歌挑了挑唇，还想要说些什么，陆西突然拉住她，冲她摇了摇头。面无表情的看了那群人一眼，拽着宿清歌打算离开。
　　老太太还没打听到儿子的下落，一见两人要走，立刻拦住她们，色厉荏茬的质问陆西：“你还没说你把你爸爸弄哪儿去了？”
　　陆西深深吸了口气，想着大事化小，小事化了，闭了闭眼，遂而睁开，平静道：“如果他没走的话，应该还在第一人民医院吧。”
　　一听医院，可给老太太吓坏了，咬牙切齿的又要对陆西动手，嘴里骂骂咧咧，口吐芬芳。
　　宿清歌眼明手快的拦下她，老太太奋力挣扎，拉扯间，宿清歌身上的衣服被拽下，口袋里的东西掉出来，摔碎在地，发出一道细微的声响。
　　时间在这一刻仿佛被按下了静止键。
　　陆西眼前倏然晕开大片大片的红，诸多画面闪过脑海，争先恐后的朝她袭来。陆西头痛欲裂，双手捂住脑袋，蹲下┊身来。
　　一张小脸变的煞白，身体止不住的颤抖，眼睛充血，唇口翕动，分外虚弱地叫了声：“清歌。”
　　宿清歌顾不得被摔的稀碎的舍利子，忙上前扶起陆西，看着她红欲滴血的双眼和止不住颤抖的身体，眼泪毫无征兆，大颗大颗的砸落下来，滴在陆西脸上，唇上，声音里染上一层明显的哭腔：“西西，你怎么样？别吓我，我们去医院。”
　　看着被宿清歌抱在怀里的陆西，再看看被老太太摔碎的舍利子，众人左顾右盼，集体懵逼了。
　　陈志伟最先反应过来，侧头对身后的属下怒吼：“愣着干嘛，赶紧叫救护车啊。”
　　恰在这时，陆永国姗姗来迟，还没走到大厅门口，就看到外面堆满了人。
　　等离近些，正好看到倒在地面上的陆西：“怎么回事儿？”
　　老太太一见到来人，连忙捡起鞋子穿好，躲到儿子身后，咽了口唾沫，满是皱纹的脸上浮现出几分委屈：“不是我的事，是她自个儿倒下去的。”
　　宿清歌银牙紧咬，冷冷的撇了老太太一眼：“她要是有什么事儿，我要你全家陪葬！”
　　作者有话说：
　　感谢观阅，这张抽红包。﻿

✿ 第 101 章
　　好好的一场遗体告别仪式, 因着老太太的到来，被搅的一团乱糟。
　　陆西倒在宿清歌怀里，耳边充斥着一些乱七八糟的声音。有破口而出的咒骂声, 急匆匆的脚步声, 和尚嘀嘀咕咕的念经声，还有, 那令她熟悉到心痛的哭泣声。
　　眼前一阵眼花缭乱, 陆西指骨分明的手攥紧宿清歌的玉腕，小口喘息着。还没等辨别清楚那些声音到底是从何而来，双目突地一沉，合上眼皮，陷入了一片黑暗中。
　　救护车来的很快，宿清歌帮着医护人员把陆西抬到担架上, 紧而跟着钻进车里, 一同去了医院。
　　陈志伟对吴世京耳语几句, 向诸位宾客道了歉，先行离开, 让司机开车, 快速追上了已经驶离了殡仪馆的120。
　　在场众人面面相觑。
　　吴世京讲了几句场面话, 留下一双儿子在此看守，自己则引领着陆永国一行人去了偏厅。
　　没说什么客套的寒暄话，三言两语就把刚才的事情解释了个清楚。
　　陆永国听完, 揉着眉心一脸头疼。
　　“妈，你知道你自己在做什么吗？”
　　老太太不知悔改, 嘴硬的狡辩道：“又不是什么豪门千金大小姐, 打几下就使不得了, 哪儿那么娇贵, 以前我拿棍子揍她那么多次，也没听她喊过疼，有句话叫什么来着，棍棒什么什么…”
　　说到这儿，老太太卡壳了。
　　陆永国的妻子叶琅小声提示道：“棍棒底下出孝子。”
　　老太太双手一拍：“对对对，就是棍棒底下出孝子。”
　　陆永国简直不知道该说什么好，轻嗤声：“出孝子，您还打算让她孝敬谁啊？自从我爸去世之后，您有管过她一天么？”
　　老太太登时哑口无言。
　　陆永国眉头皱得死紧，视线扫过一旁的妻子，紧接着往下追问：“你们怎么会来这儿？”
　　叶琅眼神闪躲，支支吾吾说不出话。
　　老太太如实相告，说是叶琅同学发消息来说，看见他跟一个长的特别漂亮的年轻女孩在一起，就问叶琅，陆永国是不是在外边有人了，另外还有照片为证。
　　照片拍的很模糊，但依稀能辨别出那女孩的五官轮廓。
　　叶琅只在陆奎葬礼的时候见过陆西一面，转眼间这么多年过去，对她的印象早就模糊了。而老太太因为重男轻女，对陆西向来不关心，尤其是到了城里之后，一门心思扑在她的宝贝孙子身上，更是没能看出陆永国身边的人是谁。
　　当时老太太就在叶琅旁边，叶琅心有疑虑，便追问了同学两句，之后巧言令色，怂恿着老太太一块来了闵城。
　　经过一番打听，知道了陆永国是为了前妻陈清婉的事而来，又了解到今天是陈清婉的遗体告别式，心头怒火瞬起，拦了辆出租车，同老太太一起就赶了过来。
　　走到殡仪馆门口，叶琅四处寻找陆永国的身影，而老太太不知怎么一眼就认出了陆西，上来就打了她一巴掌。
　　紧接着，就又发生了一系列超出预料之外的事，再之后，陆永国就来了。
　　“你这，简直是胡闹！”
　　叶琅大概也弄明白了整件事情的来龙去脉，知道自己闹了一场乌龙，赶紧上前去给陆永国顺毛。
　　＊
　　医院这边。
　　陆西被医生推进抢救室樱花落海洋，宿清歌欲要跟进去，却被护士拦在了门外。
　　宿清歌背靠墙壁，身体慢慢滑落下来，双目失神的望着地面，回忆起上一世陆西死在她怀中的样子，巨大的恐惧感袭来，感觉心痛到几近窒息。宿清歌急忙捂住胸口，急促喘息了下，闭上眼，在心里一遍遍的为陆西祈祷。
　　陈志伟急匆匆的赶来，看到缩在门口角落里的女孩，言语苍白的安慰了两句，随后让人把摔碎的舍利子拿过来。
　　宿清歌瞟了眼几乎碎成了玻璃渣的舍利子，眼神骤冷。
　　陈志伟愧疚难当，先做了自我介绍，方叹了口气，语气凝重道：“你放心，这件事我一定会给小西一个交待。”
　　呵，舅舅。
　　宿清歌嘲讽的扯了扯唇，连敷衍都懒得敷衍，偏过头，将目光重新放在手术室的玻璃门上，顶端上标着三个红色的宋体大字：抢救中。
　　左右不过十分钟，医生一脸沉重的出来，宿清歌急忙迎上去：“她怎么样？”
　　医生摇了摇头，皱眉：“没什么大事，突然晕倒可能是低血糖导致的，输两瓶水醒过来就好了。”
　　宿清歌半信半疑，西西当时眼睛红的几欲滴血，身体抽搐不止，怎么会，只是低血糖？
　　宿清歌蹙起眉，又追问一遍：“您确定吗？她刚才的情况看起来很严重。”
　　医生很肯定的点头：“除了脸上的伤，她的身体确实没查出来有什么毛病。”合上病历，单手插┊入白大褂里：“你要不放心，就先住院观察两天吧，等她醒后我们再给她做一遍检查。”
　　“好。”宿清歌一口答应下来，跟着护士将陆西转移到了普通病房。
　　陈志伟听完他们之间的对话，也跟着松了口气，脸上浮现一抹如释重负的笑：“没事就好，没事就好啊。”
　　宿清歌一记眼刀斜过去，陈志伟心一颤，立时把嘴拉上拉链，安静如鹌鹑。
　　‘砰’的一声关上门，宿清歌踱步走回病床前，拿棉签沾了点水，小心翼翼的涂抹在陆西面无血色的唇瓣上。
　　随后替她掖了掖被角，俯身在她额头上落下一吻。
　　旋开身后的椅子，眸光飘雪，晕着寒意。
　　她在闵城没有认识的人，若是想要那个老太太付出代价，还得找别人帮忙。
　　至于，陈志伟刚说的会给西西一个交待，呵，也就听听罢了。
　　毕竟，西西跟她说过，是陈志伟拜托陆永国找到西西，劝说她来医院见她母亲最后一面的。
　　而老太太是陆永国的生母，陈志伟顶多就是私下里说道说道，并不会真的为陆西做什么的。
　　指尖颇有规律的敲击着膝盖，脑子里闪过一排排的人名。
　　温雅，一婷，宋箐，落姐………
　　突然，宿清歌眸子一凛，猛然想起什么似地，拿出包里的手机，快速拨了一通电话出去。
　　等到那边接通，宿清歌便直入主题：“喂，小雅，你外祖家是不是闵城人？”
　　温雅不明白清歌咋会突然问起这个，愣了几秒，而后下意识点头回答：“是啊，怎么了？”
　　宿清歌眯眯眼睛，紧而追问：“那你外公认识警局的人吗？”
　　“警局不知道，不过我外公跟城主关系倒是挺好的。”温雅答完，反应过味来，‘噌’的一下站起身，连珠炮似的问了一大通：“怎么了清小歌，好端端的问这个干嘛？你人在哪儿呢？该不会是犯了什么事儿被抓起来了吧？”
　　宿清歌：“………”
　　宿清歌满头黑线：“没犯事，你别乱想，可以把你外公电话给我一下吗？”
　　温雅舒出口气，应了句，一边翻手机号码一边问：“那你找我外公到底有什么事儿啊？”
　　宿清歌垂眼，看着躺在病床上昏迷不醒的陆西，眉梢眼角皆是寒意：“没什么，就是有个不长眼的老太婆，伤到了我在乎的人。”
　　温雅哦声，心下了然，不由打趣道：“感情是为了你的心上人出头啊。”
　　宿清歌：“情况紧急，劳烦您快点成吗？”
　　话音刚落，手机‘叮’的一声，收到了一条短信。
　　内容是一串阿拉伯数字。
　　发信人是温雅。
　　宿清歌唇角一勾，保存了号码：“谢了，改天请你吃饭。”
　　说完就挂了电话。
　　切掉通话后，宿清歌没有马上打给温雅外公，而是打给了老宅的管家，让他帮忙找个律师，来闵城解决件事儿，越快越好。
　　另一边。
　　温雅看着被对方挂掉的通话界面，啧了声，嘀咕了一句‘重色轻友’。正打算退出之时，修长指尖忽然一转，拨给了远在闵城的外公大人。
　　她得提前跟外公说一声，免得清小歌打过去，被外公当成骚扰电话，直接给她拉黑了。
　　emmm，碰到自己这么仗义的朋友，清小歌真是几辈子修来的福分呐。
　　温雅在心里感叹了一句，耳边电话被人接通，她立马乖巧的跟对方打招呼：“外公。”
　　＊
　　陈志伟在病房外站了会儿，确定陆西没事之后转身离开。
　　身后跟着他的属下边走边嘀咕：“这小姑娘也太没礼貌了吧。”
　　陈志伟摇头，叹了口气：“毕竟是在我们地盘上出的事，她会生气也正常。”
　　回想起刚才宿清歌的那个眼神，陈志伟有点不寒而栗，思忖几秒，喃喃着开口：“这个女孩子，不简单呐。”
　　陆西做了一个很长很长的梦。
　　眼前朦朦胧胧，模模糊糊的闪过许许多多的场景。
　　凌乱，破碎，分崩离析，一点都看不真切。
　　突地，一道强光从眼前闪过，她犹如一个没有□□的灵魂，毫无支撑点的飘在半空，面前的场景逐渐变得清晰起来。
　　正午的骄阳惟其盛烈，鲜盈丰沛，炽热的火焰炙烤着大地，宛若一个热气腾腾的蒸笼，将马路上的行人们照的热汗淋漓。
　　眼前倏忽闪现一行小字，2015年5月15号。
　　陆西一眼扫完，字迹缓慢消失，取而代之的是在××餐厅门口送走张董，折身准备开车回去的自己。
　　自己手里抱着刚签好的合同文件，从包里拿出车钥匙，刚抬脚走了一步，迎面撞上来一人，怀里抱着的文件瞬间散落满地。
　　女人愣了一下，随即慌忙蹲下┊身子，帮她把文件拾起，脸上略带歉意，细声细语的说：“对不起。”
　　四目交汇，陆西猝不及防，撞进她那双淡蓝色，隐隐含着半分水雾，又似带几许深情的桃花眼里，心跳蓦然用力跳动了下，陆西愣怔的望着眼前的女人，一时有些失神。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　陆总：嗯？对不起？对不起有用还要警察干嘛？
　　清歌（眨眸一笑）：说的也是，不然我以身相许吧。
　　陆总：……感谢在2022-03-18 17:27:11~2022-03-19 19:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：homelny 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大米饭供应商、拾玖 5瓶；圓滾肚咕咕肉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 102 章
　　宿清歌双手递上文件, 陆西却迟迟没接。
　　宿清歌不动声色的打量了一下面前的女人，第一印象是长得漂亮，其次就是莫名觉得她身上, 有几分自己好友的影子。
　　不过那人自从十五岁那年被‘发配’到国外以后, 这么多年，一次也没回来过。
　　想到这儿, 宿清歌暗自啧了声, 收了目光，见面前的人还在盯着自己看，几不可觉的挑了挑眉梢，伸出手在她眼前眼前挥了挥：“小姐。”
　　陆西回神，为自己的失态而感到抱歉。
　　接过文件，宿清歌又柔声向她说了一句：“对不起。”
　　陆西摇头, 低声回了句：“没关系。”
　　宿清歌略微颔首, 绕过她离开了。
　　陆西抱紧怀里的文件, 站在原地逗留了几秒，遂沉沉吐出一口浊气, 迈步朝停车场走去。
　　百乐轩餐厅旁边是一家美容店, 宿清歌今天跟朋友约好了一起来做SPA。原本几个人打算一起开车过来的, 只是碰巧宿清歌临时有事，所以来晚到了一会儿。
　　刚走到美容店门口，就听到了温雅的大嗓门：“清小歌, 快点，就等你了。”
　　宿清歌笑笑, 简短应了声：“来了。”
　　两个人并肩往里走, 宿清歌踏至门口时, 故而停下脚步, 往刚才的地方看了眼。
　　温雅留意到她的举动，当即就问：“怎么了？”
　　宿清歌轻轻蹙眉，方摇了摇头：“没什么。
　　画面到此戛然而止。
　　这是她与宿清歌的第一次相遇。
　　眼前蓦地闪烁了下，第二行小字紧接而上。
　　2015年5月23号。
　　深夜酒吧。
　　人群喧嚷，酒杯交错，舞池里的女孩身子相互紧贴，跟随震耳欲聋的音乐声热情又疯狂的扭动着身躯。
　　靠近吧台斜对面的一套沙发座里，几个女孩坐在一起，一边把酒言欢，一边兴致盎然的玩着游戏。
　　被众人围绕在中间的女孩外面穿着一件浅绿色风衣，内搭蓝色及膝短裙，指骨分明的手捏着酒杯，清浅的小酌了一口。
　　她模样惹眼，眉眼风情，在Les吧这种美女如云的人群里，很是出众。
　　几个人先后玩了几局，不知是宿清歌运气好还是什么别的原因，竟一次都没输过。
　　“来来来，继续继续。”温雅翘起二郎腿，洗了洗手里的牌。
　　而后一排散开，摆放在茶几上，从何一婷开始，一人一张，依次抽取。
　　何一婷最先抽出一张红桃六。
　　宋箐紧随其后，抽出一张最大的王牌。
　　第三是宿清歌，抽到一张方片十。
　　最后是温雅，抽到了一张桃花二。
　　她们玩的游戏规则很简单，谁抽到王谁就算输。
　　待四个人全部抽完，随后各自亮出了自己手里的牌。
　　毫无疑问，宋箐输了。
　　宋箐舔舔唇，不等温雅出声，先行决定好：“我选真心话，你们随便问。”
　　余下几个人挑了挑眉，开始七嘴八舌的问起来。
　　如此玩了几轮，温雅顿觉无趣，尤其是没能打听到某人的八卦。
　　思虑一番，把玩着手上的卡牌，淡淡出声：“嗐，这样玩没意思，不如我们换个玩法？”
　　何一婷给自己倒了杯酒：“哦？说来听听？”
　　温雅收了牌，身体前倾，笑意浓浓地道：“猜拳怎么样？”
　　何一婷：“规则呢？”
　　温雅：“规则简单，我们四个人面对面，我喊数，喊到几就伸几个手指头，伸错的那个人就是输家。”
　　宿清歌指尖敲着杯壁：“那要是两个人都伸错了呢？”
　　“那就伸错的两或三个人继续PK呗。”温雅打了个响指，招来服务生又点了瓶酒：“怎么样，玩不玩？”
　　另外三个人点点头，几乎异口同声：“玩。”
　　温雅双手一合，击了个掌。
　　随后四个人凑到一起，温雅喊出一个数，几个人同时伸出手指。
　　第一轮，又是宋箐输了。
　　宿清歌自告奋勇，清清嗓子，问出了第一个问题：“你一个有家室的人，为什么要挑选拉吧这样的地聚餐？”
　　宋箐：“……”
　　宋箐笑骂一声，大大方方的坦言：“有家室怎么就不能来了？姐姐我喜欢看美女不行啊，你有意见？”
　　宿清歌连连举手讨饶：“没没没，不敢。我问完了，下一个。”
　　何一婷摩挲着下巴，问出了自己的问题。
　　内容是有关于前任的。
　　宋箐诚言诚语，坦率到不行。
　　先后玩了两轮，等到第三轮的时候，宿清歌终于输了一次。
　　温雅与另外两个好友相互对视一眼，都在对方的眼中看到了熊熊燃起的八卦之心。
　　旋即，温雅喝了口酒，不怀好意的笑笑，倾过身去，声音不大不小的询问：“来，采访一下我们千娇百媚，美艳动人的宿小姐，对于前任孔余和结婚的事，你有什么看法？”
　　宿清歌瞳孔微微睁大，脑子当即就是一懵。
　　她和孔余和在高中时处过一段，那时候的同性恋接受度远不如现在高。刚谈了没多久，就被同学发现告诉了老师，请了家长。
　　当天，她就被爷爷奶奶带回家，关了起来。
　　后来在家里人的逼迫下，分手了。
　　啊，不，准确来说，是孔余和转学一走了之，音讯全无，连个只言片语都未曾留下。
　　没想到再次听到她的消息，她已经是别人的妻。
　　“清歌，问你呢。”久久等不到回答，温雅用手肘撞了撞宿清歌的肩膀。
　　宿清歌回过神，无所谓的耸了耸肩。
　　拿起桌上的酒，才刚递到唇边，何一婷就拍了拍她，示意她看吧台那边。
　　宿清歌巡目望去，只见一个女人只身坐在台前，面前放着一杯鸡尾酒，气质清贵，高冷出尘，与周围的喧嚣嘈杂声格格不入。
　　随着宿清歌的视线看过去，温雅自然也注意到了坐在吧台前自饮自酌的那个女人。
　　心有一计上头。
　　既然真心话失败，那就只能来一次大冒险喽。
　　温雅挤眉弄眼的凑到宿清歌跟前：“只喝酒也太没意思了，不如我们来刺激的…”
　　温雅叽里呱啦的说了一大串，可想要表达的核心内容就只有一句：让她过去搭讪。
　　何一婷与宋箐也跟着起哄怂恿。
　　宿清歌内心是抗拒的，脸上表现出来的亦是如此，
　　“清小歌，你别是不敢吧。”温雅深知好友的脾性，故意激她：“这么漂亮的女人，不发生点啥，你对得起自己么？”
　　宿清歌横她一眼，确实有被激到，她轻嗤一声，脱掉外面的浅绿色风衣：“谁特么说我不敢，今晚谁都别走，你们且看我是怎么一步一步，拿下她的。”
　　宿清歌撩了撩头发，抛出一个足以让所有人都为之沦陷的媚眼，迈着台步扭着腰，走到了陆西跟前。
　　之后，陆西在宿清歌的有意撩拨下，一点点失陷。
　　临离开之前，宿清歌还朝着自己好友送去一个得意洋洋的小眼神。
　　两个人顺理成章的去了酒店，滚了一夜的床单。
　　419的第二天早上，宿清歌比陆西先醒。
　　窗外晨光微醺，泄进来一点光亮。
　　宿清歌盯着陆西睡颜看几秒，先前感觉她长得像自己好友的想法顷刻间消散。无声的笑了笑，揉揉酸软的腰部，抱着两人只不过是一夜情的想法，没留下片语只言，洗漱完就准备离开。
　　走到门口，她忽而顿下脚步，往前走几步，替陆西往上盖了盖被子，拿出包里的手机，调暗光线，拍了张照片发到了好友群里。
　　不出一秒，就把温雅她们全部炸了出来。
　　温雅：【卧槽卧槽，清小歌你可以啊，居然真把人睡到了。】
　　何一婷：【我总算知道小时候那些童话书里描写出来的睡美人是什么样子了！！！】
　　宋箐：【拇指点赞.jpg】
　　温雅：【被子捂那么严实干嘛，不要求看全身，好歹露点锁骨给我们康康啊。】
　　温雅：【奸笑.jpg】
　　何一婷：【想看＋1】
　　薄喻寒：【？】
　　向来不参与任何话题的某人倏然乱入，引起一片惊呼。
　　宿清歌没再搭理她们，想到温雅刚刚发的话，她垂头，望着陆西姣好的容颜，再一扒衣领，看着自己身上的吻┊┊痕…
　　啧声，到底谁睡谁？
　　耸耸鼻尖，宿清歌将衣领遮盖严实，头也不回的出了门。
　　这是她们二次相遇。
　　而这第二次，不但遇见了，还稀里糊涂的滚到了一张床┊上。
　　没有实体，飘散在半空的陆西，回想起宿清歌那晚对自己坦白说过的话，心头郁郁，眉眼又跟着冷了冷。
　　晃神间的功夫，面前场景变换，来到了2015年5月31号。
　　黎香苑。
　　舞台上的灯光色彩靓丽，明暗交换。
　　背景道具布置得当，锣鼓声响，饰演杨延辉的老生蒋瑜率先登场。
　　随着一句引子：“金井锁梧桐，长叹空随一阵风”为开场，一出戏剧【四郎探母】正式拉开帷幕。
　　蒋瑜唱完，随后是宿清歌与丫鬟的内白，紧接着，宿清歌在丫鬟的引领下上场。
　　开口便是一段西皮摇板：“芍药开牡丹放花红一片，艳阳天春光好百鸟声喧，我本当…”【注。】
　　台上的两位角儿咿咿呀呀的唱着，宿清歌唱完一段，余光注意到坐在台下最前排的陆西，借以手绢遮目，冲她俏皮的眨了眨眼睛。
　　陆西心跳加速，眉目沉静，细看，眼底深处已微微起了波澜。
　　身边的刘志成刘先生扇着扇子，摇头晃脑的听着。
　　耳边断断续续的传来几句微小的讨论声。
　　大多都是赞赏宿清歌的话。
　　陆西安静聆听，唇角微勾。
　　时钟滴滴答答的顺位游走，第一场结束，蒋瑜和宿清歌下场，工作人员上台，换了背景幕布与台上的道具，第二场紧随而至。
　　这场是饰演太后的老艺术家和宿清歌的对手戏。
　　前面的剧情进展顺顺利利，可当宿清歌唱完一句西皮流水时，头顶的木板钢筋突地松动掉下，急速坠落。
　　眼见着就要砸在宿清歌身上，陆西想也没想，跑两步冲上台，用力护住宿清歌，抱着她往后退，怎料，下台时不小心被道具绊了一下，跌倒在地。木板钢筋顺势落下，砸中了双腿，血溅满台。
　　陆西闷哼一声，脸色煞白。
　　台上的其他人躲的还算快，只有少数人受了点轻伤。
　　底下前来看戏的观众群里，有人尖叫出声，有人围上台来，想查看她的伤势，却被地上的鲜血刺激的连连干呕了好几声。
　　苑主在后方得知到台上的情况后，急忙打了120，而后安排人疏散人群，处理后续之事。
　　宿清歌双手抱住陆西后背，整个人完全被吓懵了。良久，她反应过来，直愣愣的看着身┊下的血，再抬头看着一句疼都没喊，连眼泪都没落的女人，抖着唇，半个字都说不出。
　　陆西明明疼的要死，却还是不忘关心怀里的人儿：“你还好吗？”话罢，轻吸口气，抬手虚捂住她眼睛：“别看，脏。”
　　作者有话说：
　　1、【四郎探母—坐宫】京剧经典曲目。
　　文中所写的引子、戏词皆摘自百度。
　　2、唔，还有个事儿，应该是前段时间吧，我把这篇文稍微修改了下，有些地方没敢动，怕被锁…
　　3、叶落原本的设定是西西导师，结过婚，后来离了，有个三岁女儿，和静晓是一对（5~我挺喜欢这个设定的）
　　4、喻寒的年龄原本设定的是35岁，但是后面改了，所以我在考虑，有没有办法再给她改回来。
　　叶落的没法再变了，要不改一下喻寒的？【认真思索.jpg】﻿

✿ 第 103 章
　　宿清歌眼睫颤动, 喉咙像被塞了一团棉花，堵的发紧，嗫嚅着唇角, 说不出话。
　　不肖片刻, 救护车打着鸣笛声赶到梨香苑，医生拎着急救箱进来, 弯身检查陆西身上的伤势。
　　简单处理了一下她腿上的伤, 止住血，而后催促身后的几个人，一起合力将陆西抬上担架，急忙送往医院。
　　抵达医院，陆西被推往急诊室。
　　宿清歌本欲跟进去，却被护士伸手拦下。
　　她哽了哽喉, 侧身靠在冰凉的瓷砖墙上, 眉眼低垂, 身上穿的戏服早已被血染红，隐约带点腥味, 但她却丝毫不觉。
　　刘志成轻叹一声, 看眼宿清歌, 随后给老同学齐振海打去了电话。
　　嘟—嘟—嘟。
　　铃声响了几十秒，却迟迟无人接听。
　　挂断再打，一连打了五六个, 听筒里传来的都是毫无温度的机械声。
　　这时，杨立宗安排好苑里的事, 匆忙赶过来：“怎么样？医生怎么说？”
　　刘志成收起手机, 抬眼看了看前面紧闭的手术门：“刚推进去不久。”
　　话落, 杨立宗紧追着问：“那通知她家里人了吗？”
　　刘志成摇头：“我跟小陆也是第一次见, 不清楚她家里的情况，给她老板打电话，但是一直占线，没有打通。”
　　言讫，刘志成转头看向杨立宗，眸光深邃，隐带怒火。
　　杨立宗仿若知道他要说什么，叹声往后退了一步，九十度弯腰鞠躬，诚心道歉：“实在对不起，这件事是我们黎香苑的失误，具体情况我已经让人去排查了，一定会给您跟陆小姐一个满意的交待。”顿了顿，他又添补一句：“不管陆小姐伤情如何，所有的住院费、手术费、精神损失费还有后续的一切治疗费用，我们定会全权负责。”
　　杨立宗不卑不亢，态度诚恳，一番话说的真心实意，刘志成就是想发火也开不了这个口。
　　又一次叹了口气，刘志成脊背挺直，双手背后，望着手术室的方向，不再言语。
　　不多时，医生拿着一份手术同意书从里面出来：“病人失血过多，情况危急，必须马上进行手术。你们谁是病人家属，来签下字。”
　　一般来说，无论是什么手术，都有一定的风险存在。
　　刘志成今天跟陆西不过是第一次见，充其量比陌生人稍微熟那么一点点，若是让他来签这个字，万一在手术中发生什么别的意外，这个责任，他承担不起。
　　杨立宗和余下几个跟来医院的人面面相觑。
　　医生见状，不由皱眉，语气也跟着严肃几分：“你们跟病人之间是什么关系？病人家属在哪儿？她现在的情况很危急，再不尽快进行手术，很有可能会随时丧命。”
　　一直靠在墙边不知想什么的宿清歌走上前，拿过了医生手中的笔：“我来签。”
　　话语简练，声音坚定。
　　将将落笔之时，杨立宗攥住宿清歌手腕，面色凝重道：“清歌，你想清楚。”
　　宿清歌弹开杨立宗的手，捏着笔的手微微发紧，静默两秒，轻声说：“苑主，她是为了救我。”
　　杨立宗还想再说什么，宿清歌忽而出声，打断他未出唇的话：“我考虑的很清楚。”
　　话罢，利落的在手术同意书上签下了自己的名字。
　　签完递还给医生，宿清歌盛满水雾的桃花眼里满是恳求：“麻烦了医生，请您务必要保她平安。”
　　医生点点头，将同意书交给旁边的护士，转身回了手术室。
　　一场手术持续了整整六个小时，
　　头顶的红灯熄灭，门开，医生和护士相继从里面走出来，为首的男人将做手术用的手套丢进垃圾桶，摘掉口罩，面容尽显疲惫：“命保住了，但是病人腿部重伤，脊髓受创，恐怕，以后只能借助轮椅来行动了，即便是再做手术，恢复到原来的状态也是微乎其微，还请各位做好心理准备。。”
　　刘志成闻言，险些没当场昏过去，捂着心脏喘了口气，心情分外复杂地问：“您的意思是，她，瘫了？”
　　医生捏了捏鼻梁，点头，紧跟着又宽慰两句，说了一些需要注意的事项，便转头离开了。
　　那边医生抬脚刚走，这边靠墙而立的宿清歌眨了眨干涩的眼球，突地膝盖一软，径直跪了下去。
　　众人吓了一跳。
　　杨立宗往前走两步，扶住她摇摇欲倒的身子：“清歌…”
　　宿清歌心口像被压了一块巨石，重的她喘不过气，眼中愧疚满溢，她双手掩面，抽泣出声：“怎么会这样？”
　　站在她周围的人都一致沉默，无言应对。
　　不大会儿，护士推着病床出来，将陆西转入了普通病房，简单叮嘱几句，就拿着病历出去了。
　　除了陆西这边，黎香苑的另外几个受了轻伤的配角演员也在这家医院，杨立宗安抚好宿清歌，对刘志成点点头，带上门，转去了自己员工所在的病房里。
　　宿清歌单腿跪在病床前，看着陆西苍白到毫无血色的脸颊，垂眸，一遍遍的说着：“对不起。”
　　声音里蕴含着无尽的歉意与痛楚。
　　窗外夕阳落山，夜幕垂临。
　　宿清歌从上午到现在，颗米未进，滴水未沾，淡色的唇瓣起了层皮。
　　刘志成劝她去吃点东西，她不肯，固执地在这儿守着。
　　最后还是杨立宗借用木板钢筋突然掉落的原因为引，哄着她去吃了点东西。
　　梨香苑从古至今，已在H市屹立了四十余年。
　　这所剧院还是当初爷爷过世时，留给杨立宗的全部遗产。
　　随着当代科技的不断发展，家家户户都盖起了高楼大厦，很多老店也改旧换新，变了一番模样。
　　唯独梨香苑还保持着原来杨老爷子在世时的样子，没有改变一丝一毫。
　　因着房屋陈旧，又经久失修，所以才会发生屋顶塌陷，木板钢筋掉落的这种意外。
　　解释完缘由，杨立宗为自己的失误和不细心而感到愧心。
　　宿清歌听完了杨立宗的解释，什么也没说，便急匆匆的回了医院。
　　晚上八点多，陆西在麻醉后醒来，一眼就看到了守在身旁的人。
　　宿清歌放下手里的书，眼里迸发出一丝欣喜：“你醒了。有没有哪儿不舒服？我去叫医生来。”
　　随后宿清歌去了主任办公室，在回病房的走廊上，还特意恳请医生，让他暂时不要告诉陆西已经瘫痪的事实，她怕，她会接受不了。
　　伴随着日复一日的康复训练和始终不见好转，连半分知觉都没有的麻木双腿，陆西终究还是在医生口中得知了自己再也站不起来的真相。
　　她崩溃，嘶吼，绝望，最终选择走向了一条不归路。
　　可就在那个时候，宿清歌忽然跑来拦住她，侧身坐在她腿上，双手捧着她的脸，很认真地对她说：“陆西，我们结婚。”
　　陆西望着那双深情款款的桃花眼，动摇了。心中希望重新燃起，鬼使神差的答应了下来。
　　九月二十一号，她们在民政局领取了独属于两人的结婚证。
　　十一月初六，她们在酒店举行大婚，当晚，搬进了宿清歌爸妈陪送的独栋别墅里…
　　二零一六年七月二十一号，宿清歌因喝酒过多，伤到了嗓子，陆西查阅资料，连续炖了好几天的雪梨汤，给她润喉去火…
　　八月十五中秋节，宿清歌提早下戏，回家陪陆西吃团圆饭，饭后推着陆西去阳台赏月…
　　二零一七年正月十七，宿清歌带陆西去寺庙点香祈福，陆西临时接到工作电话，待在车里没有下来。宿清歌独自一人上山，给寺庙添了点香火钱，跪在佛祖面前，拜了一拜。
　　下山时，有个穿着破烂，手里拿着旗幡，状似于神棍的人拦住她的去路，神叨叨地说：“我看施主你印堂发黑，元神涣散，不日之时，恐有大灾啊。”
　　宿清歌虽然迷信，但也没那么盲目，面前这人一看就是个骗子。宿清歌在心里翻了个白眼，想着陆西还在山下的车里等她，没工夫在这儿跟他耗费时间，皮笑肉不笑的敷衍两句，就绕过他下山去了。
　　却未曾想，神棍的话在不久的将来，竟是一语成谶。
　　三月二十五号，宿清歌新学了一首戏曲，下戏后第一时间就是分享给陆西听。
　　她穿着一件透明吊带，薄纱遮面，抱着琵琶坐在陆西腿上，指尖拨弄四弦，吐出的气息如数喷薄在陆西脸上。陆西瞳眸幽深，气氛在不知不觉中变了味道，一曲未完，两人便滚到了床上…
　　二零一八年七月十五日，薄喻烟不声不响的收购了梨香苑。
　　八月十七号，宿清歌去国外演出，正好薄喻寒也在那座城市，于是两人约见了一面，一起吃了顿饭。离开的时候遇到‘不法分子’的恐怖袭击，宿清歌受了枪伤，在医院躺了三天。
　　八月二十一号，宿清歌回国，没有告知陆西自己回来的消息。下飞机后直接去了梨香苑，晚上回家，莫名对陆西发了一通脾气。
　　那是两人结婚近三年来，宿清歌第一次对她发火。
　　次日，薄喻烟突然找上宿清歌，甩手给了她一沓照片，以及一份收购合同。
　　薄喻烟以梨香苑的前景和陆西的性命相挟，让她引薄喻寒回国。
　　宿清歌对薄家的事情了解的不够透彻，只知道薄喻烟是喻寒同父异母的妹妹。而喻寒在十五岁那年，因为把三叔家的弟弟‘推下’楼梯，被老爷子遣送出国，从此不管不问，任她自生自灭。
　　面对薄喻烟如此强硬的要求，宿清歌思忖几秒，直截了当的问出了自己的疑问，但薄喻烟不肯解释，只是让她照着自己的话去做。
　　未成年小屁孩的话，宿清歌自是没有放在心上，打车去医院检查了下伤口，中午在外面草草吃了一顿，之后就回了梨香苑。
　　傍晚时分，一则圈内丑闻，悄悄地爬上微博热搜榜。短短半个小时，就飙升到了首位，阅读量将近三百万。
　　而那位丑闻的主角恰巧是宿清歌的同事之一。被爆丑闻的女生是宿清歌的忠实戏迷，是为了她才苦学的京剧。
　　大学毕业后进了梨香苑工作，跟宿清歌排过两次戏，平常交流虽不多，但关系还尚且可以。
　　事发后，女生第一时间找宿清歌哭诉，说的话没头没尾，宿清歌听的一头雾水，挑出几个要点，问的更清楚了些，可女生却支支吾吾，不肯透露太多。
　　宿清歌为了这件事，专门去找了那个女生，中途却收到一条未知号码的彩信。
　　对方发来的是一张照片。
　　而照片中的人也是她所熟悉的模样。
　　郑叠涵瑟瑟发抖的蜷缩在角落里，衣衫凌乱，额角带伤，眼眸深处透着一种深深的恐惧与绝望。
　　宿清歌瞳孔一震，还没来得及辨认是哪个地方，一串本地的未知号码打了过来，下一秒，耳畔传来郑叠涵的声音：“清清，救我…”
　　“叠涵！”宿清歌顷刻间，握紧了手中的方向盘：“你在哪儿？”
　　郑叠涵未及回应，手机被人掠夺过去，另一个人的声音不太清楚的传递过来：“小妞儿别怕，哥哥会好好疼爱你的。”
　　电话里响起一阵撕心裂肺的叫喊声。
　　随即，电话被人挂断。
　　宿清歌脑子一懵，靠在驾驶座上缓了几秒，而后点进拨号键，准备报警。
　　恰在这时，短信箱里进来一条新的短信。
　　内容言简意赅：敢报警就撕票。
　　宿清歌颤抖着指尖，不敢轻举妄动。
　　又过了几分钟，那个人再次发了两条消息过来：城郊西南方向，村东头的废旧仓库，你一个人来。
　　未知号码：记住，千万不要报警，否则，后果自负。
　　宿清歌闭上眼，深吸了口气，遂而调转车头，一个人去了城郊。
　　抵达目的地已是凌晨三点，宿清歌按照对方给的地址，将车停在郊外，顺着坑坑洼洼的小路朝里走，七转八拐的找到那家废旧仓库，见到了奄奄一息的郑叠涵。
　　阴暗潮湿的废弃仓库里，郑叠涵整个身子蜷缩成一团，发丝挡住整张脸，看不清面上的表情。
　　宿清歌警惕的观察了一下周围，没发现有别人在，小心的挪步过去，轻轻拍了下郑叠涵的肩。
　　郑叠涵身体不受控制的颤了下，嘴里止不住的哀求着：“放过我，求求你们，放过我…”
　　宿清歌手顿了下，而后将她扶坐起来：“叠涵，是我。”
　　听到熟悉的声音，郑叠涵眼睛睁开一条缝隙，眼泪簌簌滑落，猛地搂住宿清歌的脖子，泣不成声的低唤：“清清，清清，清清…”
　　宿清歌身体僵硬了一瞬，拍着她后背温柔的安抚：“别怕，我马上带你离开这儿。”
　　郑叠涵埋在她颈窝里哭了会儿，平复好情绪，小鸡啄米似的点了点头。
　　宿清歌扶着她起身：“还能走吗？”
　　郑叠涵万分虚弱的靠在她怀里，小手揪着她衣领，怯怯地摇了摇头。
　　宿清歌叹气，一手揽住她肩头，一手挽住她胳膊：“我扶你。”
　　郑叠涵咬唇，点了点头。
　　宿清歌搀扶着郑叠涵，一步一步朝外走去。
　　等回到车里，宿清歌瘫倒在驾驶位上，终是松了口气。
　　奔波了将近一夜，宿清歌脑门上、身上到处都黏腻腻的，很不舒服，她略微扯了扯领子，试图让自己凉快一些。
　　郑叠涵见状，探手在车台上抽了张纸巾，倾身过去，帮宿清歌擦拭汗渍。
　　宿清歌本能的往后躲了下，抽走她手里的纸巾，语气稍低：“我自己来。”
　　郑叠涵孱弱的笑了下，又往前凑近几分：“干嘛呀，我们都是女孩子，你有的我也有，难不成，你还害羞啊。”
　　两人离的很近，唇距不足一公分，只要稍稍一动，就能碰上。
　　宿清歌的车没贴防窥膜，外面的人可以轻而易举的看到车内的情况。
　　这一幕画面太过暧昧，恰巧被一台单反相机收入其中。
　　宿清歌偏头推开她，看眼车窗外的环境，思忖着开口：“这件事可能不止是一起普通的绑架案，我们得赶紧回去，向当地的警局报警。”
　　郑叠涵哦声，乖乖坐了回去。
　　宿清歌发动车子上路，带着郑叠涵回了梨香苑。
　　一波未平，一波又起。
　　刚回到梨香苑，还没等进门，郑叠涵就接到苑里师姐打来的电话，说苑主半夜突发脑溢血，进了抢救室。
　　郑叠涵脑子当即一懵，连车都没下，催着宿清歌片刻不怠的赶去了医院。
　　乘电梯一路到达三楼，远远地的就看到几个师哥师姐站在门口，焦急等待着。
　　有一个小师姐眼尖的发现了她们，立马扬起手，喊了声：“师妹。”
　　宿清歌和郑叠涵走过去，简单地问了一下苑主的情况。
　　不知过了多久，医生从手术室出来，重重叹口气，说情况不太好，让大家有个心理准备。
　　杨立宗跟郑叠涵算是有点亲戚关系，他的父亲杨老先生跟自己的爷爷是拜过把子的好兄弟，照理来说，她还得喊他一声叔叔。
　　平常在苑里杨立宗就对她颇为照顾，而她，也把杨立宗当做自己的另一个父亲看待。
　　听完医生的话，郑叠涵站立不稳，一下子倒在了宿清歌怀里，泪水喷薄而出，落在宿清歌的肩颈上，又湿又热。
　　宿清歌向后躲了躲，张张口，言语苍白的安抚一句，抬手拍了拍她的脑袋。
　　折腾了整整一天一夜，宿清歌整个人疲惫不已，体力都有些支撑不住。
　　师姐见她俩皆都满身狼狈，关切的问了几句，宿清歌本欲照实回答，郑叠涵蓦然抬起头，勉强笑笑，随口搪塞两句。低眉嗅嗅鼻尖，跟师姐他们说了声，拽着宿清歌走了。
　　坐回车上，宿清歌拧起眉，偏眼问旁边的人：“为什么不让我说？”
　　郑叠涵苦笑一声，解开领口上的带子，裸露出大片青紫交加的肌肤，转过头，颤声反问：“难道你要让所有人都知道我被玷污了吗？”
　　宿清歌脸色微变，旋即转开视线，目光随之一沉：“是他们干的？”
　　他们，指的自然是绑架郑叠涵的那一伙人。
　　郑叠涵没吱声，倾身抱住她纤瘦的腰肢，半哭着哀求：“清清，不要报警好不好？”
　　除了爱人和朋友，宿清歌还不太习惯跟别人这么亲近，她拉开郑叠涵环在自己腰间的手，眉眼间浮起一丝烦躁：“难道就这么算了？让他们继续逍遥法外？这次是你，万一下一个是其他女孩子呢？你忍心让其他无辜女孩跟你一样受这份苦吗？”话到此处，宿清歌叹了口气，而后继续跟她讲道理：“叠涵，做错事的人不是你，你没必要感到羞耻。他们已经触犯到了法律，我们必须要及时报警，让他们为自己的所作所为付出代价。”
　　郑叠涵咬唇，眼巴巴的看着她，无声流泪。
　　操，女人哭真的是件很麻烦的事。
　　宿清歌暗暗腹诽一句，随手扯了张纸巾递给她。
　　郑叠涵没接，就用那双泪眼一动不动的望着她。
　　宿清歌咬咬牙，要笑不笑的妥协道：“行行行，你说怎样就怎样，我不报了，你爱咋咋地，行了吧。”
　　郑叠涵还是不为所动，宿清歌气极，把纸巾塞她手里，毫不怜香惜玉的推开她脑袋：“坐好，我送你回去。”
　　郑叠涵被宿清歌这一推，不小心磕到了头，当即就疼的泪眼汪汪，委屈巴巴。
　　宿清歌斜她眼，什么都没说，自顾自的扣好安全带，发动车子上路。
　　开了十几个小时的车，受了枪伤的肩头隐隐作痛。
　　宿清歌皱皱眉，趁等红灯的时候靠在座椅上缓了会儿，一分钟后，绿灯亮起，她重新握上方向盘，继续向前行驶。
　　安全将郑叠涵送到小区门口，宿清歌稳稳地刹住车，声音听不出情绪：“到了。”
　　郑叠涵半天没有动作。
　　宿清歌疑惑转头，只见郑叠涵正泪眼婆娑的望着她，贝齿轻轻咬住一侧唇角，喃喃着开口：“清清，今晚留下来好吗？”
　　宿清歌眸光一沉，眉心紧跟着锁起。
　　郑叠涵拢拢衣领，立马为自己解释道：“家里就我一个人在，我害怕。”
　　郑叠涵攥着衣领的手指用力到泛白，瞳孔深处的恐惧不似作假，泪水蓄满眼眶，半落不落，分外怜人。
　　宿清歌觑着她这副可怜楚楚的模样，心头一软，答应了下来。
　　郑叠涵带着宿清歌上了楼，走到门口，宿清歌乍然想起什么似的，从包里摸出手机，头也未抬道：“你先进去，我给我老婆打个电话说一声。”
　　郑叠涵闪了闪眸，手指微蜷，笑应了句，回身打开房门。
　　余光一直注意着宿清歌的方向，见她手里拿着手机，却迟迟没有动作，便凑过去，问：“怎么了？”低头一看黑掉的屏幕，暗忖半秒，试探道：“没电了？”
　　宿清歌几不可觉的嗯声，借着揉眉的动作退后一步，复而抬头：“你家有充电器吗？”
　　郑叠涵扬了扬眉：“有。”敞开房门，从鞋柜上拿了双拖鞋摆到宿清歌脚下：“进来吧。”
　　宿清歌道了谢，抬步踏进客厅。
　　郑叠涵指了指沙发：“坐。”
　　走到饮水机前，倒了杯水给她，而后笑吟吟道：“你先进去洗个澡吧，手机给我，我给你找充电器。”
　　水的温度不冷不热，刚刚好，宿清歌捧杯喝了口，听言，低头闻了闻身上，一股子汗臭味，她想了想，放下水杯，答应下来。
　　郑叠涵给她找了身新的换洗衣物：“前两天刚买的，还没穿过。”
　　宿清歌道过谢，拿着衣服进了浴室。
　　目送宿清歌进到卫生间，郑叠涵嘴角一勾，将宿清歌的手机丢到床上，从衣柜里拿了件睡裙，去了隔壁的盥洗室。
　　简单冲了个澡，宿清歌手拿毛巾，擦着头发出来，目光逡巡一圈，只看到了被放在床上的手机，而郑叠涵却不见人影：“叠涵？”
　　宿清歌拿过手机，出门喊了她一声。
　　第一遍无人应答。
　　宿清歌心里奇怪，在客厅转一圈，也没看到人，于是提高音量又叫了一遍。
　　“我在呢，清清。”次卧的房门被人从里面打开，郑叠涵穿着一件蕾丝睡裙，款款而出。
　　目光触及到她手中依旧黑屏的手机，抿了抿发丝，眼中闪过些许懊恼，不等宿清歌开口，她先声夺人道：“我忘记帮你找充电器了，身上的味道实在太难闻，太恶心，所以我就先去洗澡了，你稍微等下，我现在去拿给你。”
　　说着，郑叠涵快步走向卧房，周边带起一阵微风，好闻的茉莉花香自鼻翼间拂过，转瞬即逝。
　　郑叠涵拿着充电器出来，在宿清歌面前站定：“我常用的那个落在梨香苑了，这个不怎么好使，你将就一下。”
　　宿清歌接过充电器，插┊进手机接口里：“谢谢。”
　　“我们之间就不用这么客气了吧。”郑叠涵笑笑，转而推开次卧的房门：“你睡这间可以吗？枕头和被褥都是洗过新换上的。”
　　宿清歌点头，拿着手机和充电器进去，给手机充上电。
　　还没等直起腰，郑叠涵敲了敲门板：“清清，晚饭想吃什么？我来做，我厨艺还是很不错的哦。”
　　宿清歌食指摁在开机键上，头未抬，淡淡道：“不用那么麻烦，点外卖吧。”
　　郑叠涵咬唇，良久，应了声：“行。”
　　吃完晚饭已是夜里九点多。
　　宿清歌回房，看了眼手机电量进度，已经充了快一个小时了，界面显示的还是百分之零。
　　宿清歌蹙眉，拔了充电线，准备去问问郑叠涵还有没有别的充电器，拉开门出去，刚走到门口，就发现隔壁已经熄灯睡觉了。
　　宿清歌掐了掐眉心，只好作罢。
　　关上门回房，重新给手机充上电，想着再等一会儿，只要充进百分之一的电，就能给西西打个电话回去。
　　这样想着，宿清歌心下稍松。
　　可她整整两夜都没怎么合眼，实在是累极困极，等着等着就倒床上睡了过去，连被子都没盖。
　　半夜三更，门口处传来一道很轻微的响动。
　　宿清歌因心里记挂着陆西，没敢睡太死。
　　听到声音，她立马坐起来，打目向门口望去。
　　郑叠涵端着一杯水进来，看到宿清歌坐在床上时，微微愣了一下，面容半隐在黑暗处，恰好遮住了她瞬间变白的脸。
　　稳了稳心神，郑叠涵轻步走进来：“清清，你还没睡啊？”
　　宿清歌忙着给手机开机，闻言应了句。
　　手机充了将近半宿，总算充了点电进去，虽然只有百分之十五，不过也足够了。
　　宿清歌指纹解锁，顿时涌入很多未接来电和未读短信。
　　而这些未接全部都来源于一人——老婆。
　　宿清歌心口一跳，正要给陆西打个电话过去，却在看到右上角的时间时，犹豫了。
　　这么晚了，西西应该，睡下了吧。
　　宿清歌蹙了蹙好看的眉，暗自叹口气，转手退出了通话界面，点进短信里，入目即是陆西发来的几十条短信。
　　除此之外，还有一个未知号码发来的消息。
　　宿清歌右眼毫无征兆的跳了跳，手指点开那条彩信，映入眼帘的是一个女人。
　　几乎在看到照片的那一瞬间，宿清歌就判断了这张图片的主人是谁。
　　身┊下的轮椅半隐半现，侧脸线条精致绝伦，长睫如扇，在眼睑下投落出好看的弧度。
　　结婚多年，宿清歌对陆西这张脸可谓是再熟悉不过，而这照片上的女人，不是她老婆还能是谁？
　　发信人拍摄角度刁钻，宿清歌端详半晌，竟没看出这张照片究竟是在哪里拍的。
　　照片上方显示的发信时间是两点二十二分，距离现在已经过去了快要一个小时。
　　宿清歌心口一窒，穿了鞋就急匆匆往外跑。
　　郑叠涵不明所以，迅速拉住她手腕：“清清你去哪儿？”
　　宿清歌甩开她的手，丢下一句：“你自己睡。”后，便离开了郑叠涵家。
　　等不及电梯打开，宿清歌一口气跑下楼，边跑边给那串陌生号码打去了电话。
　　“对不起，你所拨打的电话是空号。”
　　宿清歌磨了磨牙，眼眶泛红。
　　脑子里不停盘旋着一句话：西西不会有事的，不会的，一定不会的…
　　出了小区门口，宿清歌正要用车钥匙解锁，却被不知从哪儿冒出来的男人一棍子打晕，很快倒地失去了意识。
　　等再次醒来，是在一间富丽堂皇的大厅里，四周黑漆漆的，伸手不见五指。
　　宿清歌抬手摸了摸后脑，‘嘶’，有点疼。
　　混沌的脑子慢慢转动起来，还没等她想出个所以然，大厅里的顶灯被人打开，宿清歌下意识闭上了眼。
　　薄喻烟穿着真丝睡袍，柔软的指尖夹着根细长香烟，款步走下楼梯，最后站定在宿清歌跟前，居高临下的俯视着她。
　　几秒后，薄喻烟抬手，将香烟递至唇间浅浅吸了一口，随后缓缓吐出，如雾一样的烟圈喷洒在宿清歌脸上，模糊了她的面容。
　　宿清歌被呛的连续咳嗽了好几声，手撑地面怔愣了好大一会儿，当抬起头，不可置信的看着面前的人：“薄喻烟。”
　　薄喻烟微微一笑，未灭的烟头在宿清歌肩膀的伤处用力按了按，宿清歌倒吸口气，忍不住尖叫出声。
　　宿清歌蜷了蜷手指，面容惨白的看向薄喻烟，一瞬间的愤怒席卷而来，她咬牙切齿的吐出几个字：“这些事，都是你做的？”
　　薄喻烟扔了烟蒂，不紧不慢的走到沙发旁坐下，优雅的交叠起双腿，手撑额头，无辜的眨了眨眼：“清歌姐姐指的是什么？我做什么了吗？”
　　宿清歌深吸口气，将所有事情从头到尾捋了一遍：“小乐，叠…”
　　话没说完，薄喻烟突然走过来，靠近她，如同恶魔在耳畔低语：“清歌姐姐的老婆，是真的很漂亮呢，是这世间难得一见的美人。”言说到此，她顿了顿，叹息一声，继续道：“就是可惜了，是个瘫子。”
　　几乎是话音落下的同一时间，宿清歌瞳孔骤缩，她愤恨的攥住薄喻烟的肩膀，拼尽全力，怒吼出声：“薄喻烟。”
　　薄喻烟轻轻松松挣开她的束缚，用膝盖顶了顶宿清歌的肩膀，精准无误的碰到了伤口，疼的宿清歌冷汗直冒。
　　宿清歌整个人狼狈不堪的蜷缩在地面上，纵使疼到牙齿都在打颤，却还是不忘哀求：“你别动她。”
　　薄喻烟直起身，从茶几上抽了张纸，慢条斯理的擦着手指，声音虽轻若鸿毛，可落进宿清歌耳朵里，却觉得不寒而栗：“你说你要是早听我的话，不就没这些事了吗？”
　　薄喻烟年纪不大，过了这个年也不过才十七岁。即使那天在咖啡厅里对她说的话很不礼貌，还语出威胁，让她引喻寒回国，但宿清歌以为她左右不过是个孩子，所以根本就没把她的话放在心上。
　　正因为自己的轻敌，才让薄喻烟有了可乘之机，先后害了小乐和叠涵。
　　可现在事关西西，宿清歌不得不打起精神来，以防自己再走错一步，伤害到自己老婆。
　　沉了口气，宿清歌撑地起身，拍了拍身上的灰尘：“说吧，你到底想怎样？”
　　薄喻烟充耳不闻，拿起茶几上的遥控，打开了电视机。
　　宿清歌拧眉：“薄小姐？”
　　薄喻烟将葱白指节放在唇上，喉咙深处发出一个音节：“嘘。”
　　宿清歌捏紧拳头，再次吸口气，转头看向电视的方向。
　　电视机上方的墙面上，呈三角形式，贴了三张照片，左右两端分别是小乐和郑叠涵。
　　两张照片上，各插┊了一把红色的飞镖，不偏不倚，正中眉心。
　　而陆西的那张照片上干干净净，未染分毫。
　　至少目前是这样。
　　薄喻烟注意到宿清歌的视线，探手拿起一支尖锐的飞镖，送到宿清歌手里，半歪着头，轻音道：“姐姐要不要试试看？很好玩的。”﻿

✿ 第 104 章
　　不等她回答, 薄喻烟直接走到宿清歌身后，手把手地教她。
　　锋利的尖头对准陆西眉心，只要稍微用一下力, 就能很快投掷出去。
　　宿清歌颤了颤眼睫, 手上力度一松，‘啪嗒’一声, 手里的飞镖掉落在地, 发生清脆的声响。
　　宿清歌指尖抖得厉害，僵硬着身子一动不敢动。
　　“哎呀，掉了呢。”薄喻烟啧啧两声，捡起地上的飞镖抵在她背后。
　　轻微的刺痛感传来，宿清歌喉咙滚了下，声线不稳地喊她名字：“喻烟。”
　　薄喻烟懒洋洋的应了声, 手握飞镖又往前抵了抵：“姐姐, 把手举起来。”
　　宿清歌咬牙, 依照她说的话，慢慢抬起了手。
　　明明这一举动再正常不过, 可就是不知道触碰到了薄喻烟哪根神经, 飞镖下一瞬被丢落在一边, 薄喻烟仰躺在沙发里，毫无形象的大声狂笑。
　　霎时之间，整个大厅里就只有薄喻烟放肆不已, 又带点疯癫的大笑声。
　　过了两分钟，等薄喻烟笑够了, 低头整理了下自己身上的睡袍, 恢复到了刚才的样子。
　　“那天我说的话, 你还记得吧？”
　　宿清歌从回国到现在, 几乎是一刻都没闲着，脸上的疲倦之色难以遮掩，闻言，她敲了敲眉尾，点点头，遂而淡声开口：“我不明白，喻烟，喻寒她是你的姐姐，你们两个才是真正的一家人，而我充其量不过是她的朋友之一，你为什么非要让我引她回国呢？”
　　言罢，宿清歌停顿几秒，按照当代小姑娘的思维，斟酌考虑了下：“喻寒这些年一直在国外，平时你们…”
　　后面没说完的话就被薄喻烟冷声打断。
　　宿清歌被迫止住话头，面无表情地看向她。薄喻烟抬抬幽冷的眸子，凉凉地扫了她一眼。
　　旋即，唇边勾起一个清浅的笑弧，拉开茶几下的小抽屉，从里面拿出一个烟盒，抽了一支出来，叼在唇齿间，也不点燃，就那么咬着。
　　“听说温雅姐最近被家里频繁安排相亲，温伯母瞧上了郑家的三公子，有意让他们联姻？”
　　“听说一婷姐准备去欧洲旅游，第一站是M国的奥特斯小镇，昨天看新闻报道，说是那边两天之内发生了六起枪杀案呢，不知道是不是真的？”
　　“唔，对了，宋箐姐的女儿是叫恬恬吧，今年有两岁吗？我记得，这孩子当初过百日宴的时候我还抱过她呢。”
　　薄喻烟每说一个人名，宿清歌就心惊一分。
　　手里的拳头紧紧握起，宿清歌转面朝向薄喻烟，眸里的怒火几乎要喷薄而出：“你想做什么？”
　　薄喻烟掰断唇齿间未曾点燃的香烟，手指点着额角，自顾自的继续往下说：“陆西是在恒晟集团工作吧，据说她近期在跟ES洽谈一个百亿项目，合同都快拟好了，齐振海很看重这次合作，你说，若是ES临时反悔，转头选择了恒晟的对家，陆西，会怎么样？”
　　宿清歌心口一窒，双腿发软，跌跪在地上，胸腔剧烈起伏，看样子距离崩溃仅差一步之遥，她连续做了好几个深呼吸，闭闭眼，咬牙切齿地问：“你知不知道自己在说什么？”
　　薄喻烟无所谓的笑笑，手指点住下巴一角：“我知道啊，光说不练假把式，让我想想啊，第一个该从哪位姐姐身上入手呢？。”
　　“喻烟，你已经犯法了。”虽然只是短短几个字，但其中表达出来的深意不言而喻。
　　薄喻烟缠着自己的发丝绕了一圈，唇瓣轻启，悠悠吐出几个字：“我未成年。”
　　说完，薄喻烟抬目，看了看不知何时已然天光大亮的天，挑着唇道：“清歌姐姐，天亮了，你的决定呢？”
　　宿清歌抿住唇，沉默不言。
　　薄喻烟叹息一声：“看来你是不见棺材不落泪啊。”
　　话落，拿起手机拨了一通电话出去：“陆西那儿…”
　　宿清歌闻言，立马慌了神，转手夺过她手机挂断通话，颤着声音说：“我答应你，你别动她。”
　　突然被抢了手机的薄喻烟很不爽，一记冷眼扫过去，周身气场全开，凛冽如霜的眼神径直落在宿清歌身上，那样子，就犹如在看一个将死之人。
　　绕是活了二十多年，从小跟着爷爷奶奶，见惯了不少大场面的宿清歌，也不由往后退了半步。
　　薄喻烟站起身，在距离她不足半公分的位置前站定。
　　年仅十六岁的薄喻烟比二十三岁的宿清歌还要稍微高些，她降贵纡尊般的低头睥睨着宿清歌，眸若冰窖，寒芒闪动，仿佛要将她整个刺穿。
　　宿清歌下意识的闭上了眼，正当她以为薄喻烟会对自己做些什么的时候，薄喻烟却只是摸了摸她的脑袋，几不可闻的笑了下：“这样才对，那清歌姐姐，我就等着你的好消息咯。”
　　音落，薄喻烟拿回自己的手机，招招手，让属下送宿清歌出去，自己则转身上了楼。
　　还没迈出大厅门口，一针不知名的白色液体忽然被扎入脖颈里，宿清歌睁大眼睛，刚来得及说出一个‘你’字，很快意识一沉，昏了过去。
　　“对不住了，宿小姐。”男人扛起宿清歌，驱车将她送回到了原来的地方。
　　郑叠涵早早的就守在小区门口，见到宿清歌被一个男人从车上扛下来，立刻走上前来：“她怎么了？”
　　“没事。”言简意赅的丢下两个字，男人将宿清歌推进郑叠涵怀里，之后驾车离开。
　　薄喻烟有意隐瞒宿清歌的行踪，给陆西制造障碍，所以陆西一连找了很多天都没找到人。
　　十一月八号，薄喻寒回国，宿清歌前往机场接机，晚上正好一起吃了顿饭。之后送薄喻寒回去的路上，遭遇变故，两人同时被绑，薄喻烟带走了薄喻寒，而宿清歌被丢在一间星级酒店里，险些失身。
　　十一月九号，陆西收到一件紫色文胸，误会宿清歌背叛自己，在外面有了新欢，却不成想，竟然是薄喻烟搞的一出恶作剧。
　　内衣纯粹是薄喻烟某天逛街时，随手挑的一件，却没想到歪打正着，跟宿清歌常爱穿的那件撞了，由此，引起了陆西的怀疑。
　　其实如果仔细观察的话，就会发现，那两件内衣除了颜色和款式之外，设计以及罩杯根本就不一样。只是陆西当时的状态太过糟糕，外加宿清歌有好几次夜不归宿的前科在，所以压根就没深想。
　　而后才有了后来发生的事。
　　二零一九年十月二十六日，梨香苑组织了一次体检，宿清歌被检查出一种特别罕见的疾病，肌萎缩侧索硬化，俗称渐冻症。
　　十二月八号，宿清歌与郑叠涵的‘亲密照’不经意流传出来，顿时谣言四起，纷纷都在揣测两人之间的关系。
　　郑叠涵不经意被人问起时，也只是但笑不语，宿清歌没澄清也没否认，而陆西，因在某人的有意操作下，从始至终都被蒙在鼓里。
　　偶尔来梨香苑给宿清歌捧场，听到过一两句关于两人之间的传闻，陆西因为深爱宿清歌，所以选择了相信。
　　二零二一年二月十三号，宿清歌从外地演出回来，陆西煮了一盅雪梨汤给宿清歌送去，却无意间听到了郑叠涵与宿清歌之间的谈话。
　　“清清，你是因为对陆西有愧，所以才会选择嫁给她的吧，我知道，你根本就不爱她，不然也不会天天住在苑里了。”
　　郑叠涵抬起手，欲搂她的腰。
　　宿清歌不着痕迹的避开，认真又坚定的吐出三个字：“我爱她。”
　　郑叠涵笑了：“你要是真爱她的话，怎么会容忍别人五次三番的传播我们之间的流言？”
　　宿清歌思绪游离一瞬，旋而挑唇：“你也说了，那都是流言，我们之间清清白白。总有一天，那些乱七八糟的传闻会不攻自破。”
　　郑叠涵还想再说什么，宿清歌面无表情的打断她：“别以为我不知道你藏了什么心思，我跟我老婆之间的感情是好是坏，还轮不到你一个外人来置喙。奉劝你一句，做人留一线，日后好相见，否则，有些事做的太过，我们连同事都没得做。”
　　当时陆西被郑叠涵这几句话伤的不轻，以至于没有勇气听宿清歌接下来的回答，转动轮椅，落荒而逃。
　　没想到，宿清歌对郑叠涵竟然是这样说的吗？
　　陆西目不转睛的看着眼前的画面，内心一时有几分复杂。
　　打发走郑叠涵，宿清歌脱力般倒在床上，唇齿发颤，吞咽困难，眼角不可抑制的泛出些许泪水。缓了差不多一个小时左右，等到身体症状略微好点，她才起身倒水吃了药，而后侧躺在床上，合上了眼睛。
　　翌日，二月十四号情人节，陆西向宿清歌提出离婚。宿清歌踟蹰几秒，在离婚协议上签下了自己的名字。
　　随后陆西滚动轮椅离开，路上不幸被广告牌砸中，再也没能醒过来。
　　宿清歌抱着她跪地痛哭，滚烫的热泪一滴滴砸下，双唇开合，不停蠕动：“西西，醒醒，别睡……我后悔了……真的后悔了…我一点都不想跟你离婚……我什么都不要了，什么都不管了，我们离开这儿，找一个…没人认识我们的地方，平平淡淡的度过下半生好不好……求求你，睁开眼看看我……西西……别走……”
　　陆西离世的消息很快传到了老宅那边，宿清歌的爸妈连夜订机票飞回国内，生怕自己女儿会想不开。
　　面对陆西的贸然离世，宿清歌一时难以接受，双手紧紧抱着陆西的尸身死活不肯撒手，无论家里人怎么说怎么劝，宿清歌从头到尾就只会说一句话：“她还活着。”
　　陆西离开后，宿清歌仿佛也跟着一同去了，留在世间的，不过只是一具没有灵魂的躯壳。
　　宿清歌的爸妈担心她这样下去会把身体拖垮，一家人轮番上阵，苦口婆心的劝了很久，愣是没把宿清歌说动。
　　据说人死后，如果不能及时下葬，会对身边的人和后代产生不利影响，陆西奶奶比较封建迷信，见说不动宿清歌，无奈之下，只得用了非常手段，让宿清歌昏睡了过去。
　　紧接着，就开始按照当地习俗，给陆西举办葬礼仪式。
　　不知是药效不行还是什么别的原因，葬礼仪式举行到一半，宿清歌突然赶到现场，抱走陆西的遗像，嘴里振振有词，发了疯似的让家里人把现场全部拆掉，还死活拦着殡仪馆的工作人员，不让他们带陆西离开。
　　宿清歌奶奶看到孙女这样，着实心痛不已，对宿爸宿妈使了个眼色，让他们把清歌带走。
　　恰巧在这个时候，一个神棍半虚着眼，手里拄着旗幡慢步走来：“我早就说过，施主元神涣散，印堂发黑，不日必有灾祸降临。”
　　宿清歌闻声，像抓住救命稻草一样扯住神棍的裤脚：“告诉我，怎么破灾，怎么才能救她，求求你，求求你，告诉我，不管付出什么代价，只要能让她活过来，我什么都愿意做…”
　　神棍波澜不惊的掐指算了一算，过了约莫三四分钟，他才缓缓开口，原本清亮的声音不知为何，仿佛瞬间苍老了十岁不止：“西藏东部地区的承恩寺里有位得道高僧，或许，他可以帮你。”
　　留下这句话，神棍便转脚离开，他的话也随着他的离去顷刻间消散在了议论纷纷的人群中。
　　作者有话说：
　　水吗？那我速战速结？
　　实在抱歉，这两天状态不是很好，修修改改总是不大满意。目前先这样，等完结这本，我再看看，不行就大修下。
　　谢谢各位大家观看此文，我会努力哒~
　　争取月底完结（bushi﻿

✿ 第 105 章
　　承恩寺？
　　得道高僧？
　　宿清歌自言自语地重复了一下神棍所说的话, 神情恍惚几秒，随即爬起身，抱着遗像跌跌撞撞往陆西的水晶棺旁走去。
　　葱白玉指轻抚过陆西没有半分血色的面颊, 复而垂首在她额间印下一吻。
　　清歌奶奶见状, 神色大骇，立刻走上前来抓住她的手, 苦口婆心的规劝：“囡囡啊, 奶奶知道你心里不好受，可人死不能复生，再怎么样西西也回不来了不是，你要是真的爱她，就该让她尽早安息才对。另外，触摸死人的尸体可是大忌呦。”
　　宿清歌眼睫低垂, 默不作声的抽回自己的手, 指腹摩挲在陆西唇上, 继而轻轻笑了下，语气分外笃定道：“她没死, 会回来的, 西西会回来的, 会的。”
　　这话也不知是说给别人听还是说给自己听。
　　话音落地，眼前倏然白光一闪，所有画面刹那间全部消失。
　　没有实体的陆西飘在半空, 等待面前这个可以看到前世事的无框镜面，继续往下播放后续的事情。可耐心等了几分钟, 无框镜面始终没再有新的场景跳跃出来。
　　陆西目露茫然, 抬手去抓, 却扑了场空。
　　不多时, 一声轻唤隔着遥远的地方由远及近的传递过来，陆西抬头，循着声音望去，却什么都没看到。
　　那道较为空灵的声音似乎停顿了下，随即又唤了她一声，紧接着，一声高过一声的‘西西’从四面八方朝她席卷而来，陆西停在原地，闭上眼，仔细的聆听了一会儿，等分辨到声音主源，才拖动没有实体的灵魂渐渐向后飘去。
　　昏睡中的陆西在梦里探索前世。而守在她床边的宿清歌一边用冰块给她敷脸，一边单手操作手机，拨通了温雅外公的电话。
　　电话很快被人接通。
　　宿清歌首先礼貌性的打了招呼：“于老先生您好，我是宿清歌，温雅的朋友。很抱歉，这么冒昧的打扰您。”
　　因为先前温雅有给老爷子打过电话，所以在对方自报家门，称自己是温雅的朋友后，于老爷子并不意外。
　　他说话的声音慈祥和蔼，落进耳里有种别样的亲切感：“哦，是小宿啊，不介意我这么叫你吧。”
　　于家在闵城属于名门望族，宿清歌虽然自小生活在H市，但偶尔也有听长辈们提起过这号人物。
　　他们口中的于老爷子手腕铁血，暴戾成性，当初为了夺得继承人的位置，不惜残害手足，做了很多伤天害理的事。
　　后来顺利当上家主，但他骨子里的嗜血性格依旧没有改变，不止在商场上雷厉风行，杀伐果断，在现实生活中也是个特别难以相处的人。
　　乍然听到他这样称呼自己，宿清歌有些受宠若惊，险些失手把手机扔出去：“不介意不介意，当然不介意。”
　　于老爷子轻笑一声，没有过多言语，直接切入了主题：“上午小雅跟我通话，有提到过你。你有什么事，就尽管说，只要我老头子能办到的，一定帮你。”
　　宿清歌给陆西敷了会儿脸，而后拿开冰袋放到床边的桌子上。挺直背脊，先是向于老爷子道了谢，随即咬咬唇，将今天上午在xx殡仪馆发生的事说给了于老爷子听。
　　许是因二人关系不熟的样子，宿清歌话音里略带几分拘谨。
　　于老爷子听完宿清歌所说的话，迟迟没有应声。
　　随着对方沉默的时间越来越长，宿清歌心情忐忑，坐立难安。
　　挺直的背脊忽而松垮下来，眼睫低垂，思索几秒，后知后觉自己这样的做法着实有些欠妥。
　　哪有人求人家办事，不说提礼登门拜访一下就算了，甚至连个面都不愿意露，直接在电话里说的？
　　想到此间，宿清歌眼底划过一抹懊恼。
　　道歉的话正欲出唇，对方忽然拍了一下桌子，声如洪钟，忿忿不平道：“简直岂有此理，竟敢在我的地盘上闹事。”
　　宿清歌被这突如其来的声音吓得一哆嗦，差点从椅子上掉下去。
　　“于老先生？”稳稳心神，宿清歌小声叫了对方一句。
　　于老爷子这才发现手机电话没挂，挥挥手让管家退下，重新拿起桌上的手机：“小宿啊，这件事，我老头子替你做主了。我已经让人把当时的监控调出来了，你放心，那老太婆跑不了的。”
　　宿清歌没想到于老爷子会答应的这么痛快，再次郑重地道了谢，并表示，改天一定会登门拜访，好好答谢。
　　“欸，你说这话可就见外了啊，小雅是我亲外孙女…”
　　两人就着温雅的事又简聊了几分钟，而后才挂断通话。
　　日落黄昏，夜幕垂临。
　　陆西脸上被老太太扇的那块因着宿清歌断断续续给她冰敷了几次，差不多已经消肿。
　　但她在病床上躺了将近一天，丝毫没有醒来的迹象。
　　宿清歌不由有些担心，垂眸，握住她的手吻了吻，额头抵在她微凉的手背上，叹息着说：“西西，别睡了，赶快醒过来吧。”
　　话落，病房门忽而被人从外敲响。
　　宿清歌心有疑惑，解锁屏幕，看了眼手机上的时间，六点一刻。
　　这个时间，会有谁过来？
　　脑子里第一个想到的人竟然是陈志伟。
　　宿清歌蹙眉，抬指揉了揉晴明穴，欠身替陆西掖了掖被角，旋而走过去将门打开。
　　门开，映入眼帘的不是陈志伟那张脸，而是一个斯文儒雅的年轻男子。
　　来人身形颀长，温文尔雅，鼻梁上架着一副反光眼镜，瞧起来文质彬彬的模样。
　　见到宿清歌，他面带微笑，礼貌点头：“请问宿小姐是在这儿吗？”
　　宿清歌怔愣了下，遂而颔首：“我就是。”
　　邹天齐推了推鼻梁上的眼镜，伸出手：“你好，宿小姐，我是林尚木先生请来的律师，姓邹，名天齐，平常大家都叫我邹律。”
　　林尚木是宿家老宅的管家，在宿家待了已有二十多年。
　　闻听此言，宿清歌心下了然。
　　想来这位应该就是她让管家伯伯请来的律师。
　　宿清歌退让一步，敞开门：“邹律，请进。”
　　话刚落音，旁边忽地传来一道清脆的不悦声。
　　“喂，清小歌，你也太不够意思了吧。”
　　温雅摘掉头上的鸭舌帽，扶墙而起，站正身子，两步走到宿清歌跟前，甚是不满的控诉。
　　宿清歌微微一愣，看到好友的霎那还有点不敢相信：“温雅，你怎么来了？”
　　温雅抬手，本欲调着侃两句，却不经意间看到了她头上包裹着的纱布，准备勾她下巴的手转了个弯，隔着距离点了点她的侧额头，眉心皱起一个疙瘩：“你这儿，怎么弄的？”
　　宿清歌未答，拨开她的手，又问了一遍刚刚问过的话：“大老远的，你怎么过来了？”
　　啧，还不让碰。
　　温雅耸耸肩，嬉皮笑脸的搭住她肩膀：“当然是担心你啊，宝贝儿，你都跟我开口打电话找我外公帮忙了，我怎么可能安心在H市待着。虽然还不清楚你这边到底发生了什么事，但这并不能妨碍到我想看热闹的心~”
　　说到最后，温雅还刻意拉长了尾音。
　　宿清歌甩开她的胳膊，笑骂一声：“滚蛋，合着你到这儿来纯粹是看热闹的？”
　　温雅不置可否，撩了撩头发，大摇大摆的走进去：“嗯哼。”
　　宿清歌摇头，捏了捏眉心，随即把邹天齐请坐到沙发上，踱步到床边的方桌上，给二人分别倒了杯水。
　　温雅翘着二郎腿，没个正形的往沙发上一歪，余光喵见病床上躺着的陆西，‘噌’的一下站了起来。
　　随后，不受控制的脑补了一出她爱她，她爱她，她爱她的三角恋狗血剧。
　　而喜欢清小歌的那个女人因为爱而不得，于是一气之下，就把清小歌喜欢的人给打进了医院。
　　之后清小歌呢，本来是想要保护自己喜欢的人，却被喜欢她的那个人毫不留情的，一拳打到了一边，所以额头才会受伤，包上了纱布。
　　宿清歌一见温雅这表情，就知道她在想什么，探手推了她一下，将人推坐在沙发上：“温小姐，请收起你那些乱七八糟的脑洞。”
　　温雅轻轻笑声，手里捧着的水杯就跟拿了把瓜子似的，摆出一副吃瓜的状态。
　　重新翘起二郎腿，努了努嘴，示意宿清歌可以展开说一说她的狗血故事了。
　　宿清歌毫不优雅的翻了个白眼，低声咳嗽了下，将整件事情的来龙去脉，向两人娓娓道来。
　　耳边声音随着眼前迷雾的散开，逐渐消弭不见。
　　面前场景再现，首先，应进眼底的是一条人迹罕至的小巷。
　　巷口的指标牌上用黑色加粗笔迹写着三个大字——十轮街。
　　目往里探，距离指示牌不远处的左侧角有一颗白桦树，树下站着一个背氧气罐的女人。
　　女人半弓腰，右臂呈弯曲状，左手拿着一块木牌，像是正在写着什么。
　　走近了看，才发现木牌上面，明明白白写着两个字——陆西。
　　陆西长睫扑闪，心里蓦然有种不祥的预感。
　　宿清歌写完木牌，踮起脚尖挂到树上，随后便顺着街道往里走。
　　陆西想要开口叫住她，张张嘴巴，却发不出半点声音。
　　只能眼睁睁看着她一步一步，顺着街道往里面走去。
　　陆西停在原地想两秒，旋即拖动灵身，跟了上去。
　　走了没多远，面前闪现一条长长的阶梯，一眼看去，望不到头。
　　因为阶梯太高太长，看上去又与天比邻，所以被当地的人们称之为‘天梯’。
　　而这传闻中的承恩寺，就在这天梯之上。
　　站在天梯下方，宿清歌按当地习俗，丢掉身上背的氧气罐，脱了鞋，真挚的跪在天梯上，规规矩矩的磕了个头。
　　之后按照寺庙规矩，三步一跪，五步一拜，九步一叩，秉承着尽快救回陆西的虔诚之心，一步一步，踏上了天梯。
　　等抵达顶峰，已是两日之后。
　　宿清歌撑着已经有些血肉模糊的腿脚，还有昏昏沉沉的大脑，摇摇晃晃地走到一扇门前。
　　抹了把额头上滚落下来的鲜血，抬头看，看起来分外破旧的寺庙上方，隐隐约约用黑色粗体写着‘承恩寺’三个大字。
　　宿清歌轻喘口气，抬手敲了敲紧闭的大门。
　　不多时，一位身穿僧袍的小和尚出来，双手合掌，念了句：“阿弥陀佛。”
　　宿清歌耳边嗡嗡作响，眼前阵阵发晕，她使劲晃了晃脑袋，尽力让自己保持清醒。
　　下一秒，膝盖突地一软，跪倒下去。
　　宿清歌缓了两秒，腿部传来阵阵刺痛，她咬了咬牙，摆正跪姿，头挨地，出口的声线沉而哑：“弟子，宿清歌，求见空普大师。”
　　小和尚低了低头，又念了一句佛语：“师祖早已料到施主前来，特意命我将此物交于施主。”
　　说着，小和尚从袖口里拿出一样东西递给宿清歌。
　　宿清歌又甩了甩头，颤抖着手，将接过来的纸条打开。
　　上面清晰明了的用繁体字写着：‘无力回天。’
　　纸张下方，还有一张满字黄符。
　　宿清歌一眼不眨的看着纸上的四个字，只觉天崩地裂，眼前发昏。
　　小和尚于心不忍的摇了摇头，叹息着道：“施主还是请回吧。”
　　宿清歌喉咙哽了哽，扔掉手里的纸条，爬跪到小和尚脚边，死死抓住他的的衣角，苦苦哀求：“求你，我求求你，让我见空普大师一面，神棍说了，空普大师可以帮我，我相信，他一定有办法的，他一定能救我妻子的，求你了，让我见大师一面，我给你磕头…”
　　说着，宿清歌额头紧贴地面，重重地磕下去，一声连接一声，在这儿空旷的山顶上，都能听到‘咚咚咚’的回响。
　　小和尚眼中浮上一丝犹豫，可想到师祖的叮嘱，再次摇摇头，关上门进去了。
　　宿清歌磕到头破血流，磕到神志不清，也没能等来空普大师的一个眼神，甚至连面都没见上。
　　天空不知何时飘起了雪花，纷纷扬扬的铺落而下。
　　山顶很快覆上一层白色，银装素裹，四周都白茫茫一片，与宿清歌近乎处处是伤的满身狼狈形成鲜明对比。
　　宿清歌干燥焦裂的唇瓣沾上一粒碎雪，她趴跪在冷凉的地面上，保持着原来的姿势，恍恍惚惚地想，真的，没有办法了吗？
　　如果连大师都救不了的话，那她还能找谁？
　　谁还能来救救她的爱人？
　　倘若西西真的回不来了，那她活着，还有什么意思？
　　既然在这世间没什么好留恋的话，不如，就随西西一起去好了。
　　宿清歌在地冻天寒的雪地里跪了一夜，见面前的门始终紧闭，空普大师也丝毫没有要见她的意思，宿清歌死心了。
　　她蜷了蜷冻僵的手指，泪中带笑的仰躺在厚雪
　　铺就的地面上，失神的双目转向仅有两步远的天梯，抱着滚下去就能立马升天，去阴曹地府面见西西的想法，半点犹豫都没有的跌滚过去。
　　恰在这时，一根权杖挡住她的去路，头顶响起一位老者的声音：“早知今日，何必当初。”
　　只短短一句话，就让宿清歌痛不欲生，泪流满面。
　　是啊，早知道会是今天这种结局，她当初就算是死，也不会听从薄喻烟的话，更不会伤害西西一分一毫！
　　造成今天这种局面，都是她咎由自取，是她活该！
　　怨不得任何人。
　　作者有话说：
　　清歌滚下天梯，追随西西而去。
　　所谓今生，都是假象。
　　全文完。感谢在2022-03-25 20:38:50~2022-03-28 20:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：homelny 10瓶；飞翔青森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 106 章
　　宿清歌用手臂遮住眼睛, 苦笑了声，喃喃着重复了一遍来人所说的话：“是啊，早知今日, 何必…”
　　话未落音, 迟钝的大脑突地转过弯来，宿清歌立马拉开搭在眼睛上的手臂, 仰头看向面前的这位老者。
　　空普大师收回拦在她身前的法杖, 右手立于胸前，低低地念了句：“阿弥陀佛。”随即心善地规劝道：“身体发肤，受之父母，还望施主切莫冲动啊。”
　　明明只是劝她珍惜生命的一句话，却让宿清歌精神为之一震，眼眸炽热, 顾不得满身伤痕, 咬着牙跪在大师面前, 规规矩矩的叩拜：“弟子宿清歌，拜见空普大师。”
　　沉下口气, 宿清歌抖着唇, 哽声, 继续道：“还望大师慈悲，救救我爱人。”
　　空普大师摇摇头，叹息道：“这都是命, 她命中注定该有此一劫。恕老衲无能为力。斯人已逝，还请施主节哀。”
　　因果轮报, 自由天定。
　　宿清歌若在陆西过世三日之内, 登上天梯求来承恩寺, 空普大师或许还有办法。
　　只是, 现今时机已错，纵然是他，也回天乏力啊。
　　宿清歌不信，执着又疯狂地抓住大师衣摆：“既然您肯出来见我，就一定有办法的对不对，我求您，求您救救我妻子，只要能救活她，无论付出什么代价，我都愿意，真的！只要能救她，哪怕让我以命相抵，我也甘之如饴！”
　　宿清歌额角因磕头磕的红肿不堪，跪在地上的双膝处更是深可见骨，鲜血一寸寸染红洁白如雪的山地，渐渐洇开一片红色。
　　陆西逝世不过短短六天，宿清歌就把自己折腾的不成样子，形销骨立，瘦若嶙峋，仿佛风一吹就会散似的，弱的难堪一击。
　　空普大师捻了捻手里的佛珠，仰头望了望阴沉的天空，一词未置。
　　承恩寺的传言由来已久，空普大师的名号在西藏当地更赫拉是众所周知。
　　因着大师的盛名与寺庙的特规，民间还为此编了这样一首诗言：大师心善，普度众生；木牌易挂，天梯难登。
　　不少慕名前来的人，都败在了第二关的天梯上。
　　而像宿清歌这种，花了整整两天时间，登达顶峰，拼着最后一口气，只为了能够救活自己爱的人，实在是寥寥无几。
　　从承恩寺建立至今，可以说是几乎没有。
　　宿清歌跪在雪地里苦苦哀求，声声泣泪。
　　普空大师心有不忍，收了视线，目眺远方，看着下面白桦树旁的指示牌，蓦然开口：“你可知此巷为何命名十轮？”
　　宿清歌止声，怔愣一秒，抿唇，声音低下去：“弟子不知。”
　　空普缓言：“此巷原名本是‘乌藏’，后因悟参‘菩萨地藏十轮经咒’，及结合现实中，世人往复的十道轮回，故而取其相同之字，改为了十轮。”
　　空普说：“你本是有大功大德之人，原可世世繁荣，洪福盖天，纵然死后，也可免入十道之苦。但今生造孽太多，功德有损，若再执意违天抗命，救她还生，唯有自毁命格，自绝气运，以血为引，以阳补阴，用你余世所有，换她此生一命，如此，你可愿？”
　　浓浓鲜血顺着额间滴落，遮住了宿清歌的眉眼，却遮不住她眸里的坚定：“弟子愿意。”
　　空普大师：“心血入舍，青丝入利，你可愿？”
　　宿清歌目光坚毅，嗓音沉哑：“我愿！”
　　空普大师：“余世尽毁，再无来生，十道轮回，苦之不尽，你可愿？！”
　　宿清歌：“我愿！”
　　空普大师：“纵然你与她心离远隔，眷属难成，你也愿意？”
　　宿清歌泪流满面，一遍遍的哭着重复：“我愿意…我愿意！只要能让她回来，我什么都愿意！”
　　空普大师心中了然，侧身对天，点了点额头，而后抚胸低头，作此一礼：“既如此，那便随我来罢。”
　　宿清歌欣喜若狂，连声道谢。她双手撑地，艰难的爬起身来。
　　小和尚本欲上前帮忙，但宿清歌低声言谢后婉拒了。
　　她咬紧牙关，弓着腰，忍着疼，挪着小步，跟随大师一点一点的走进大殿里。
　　空普大师确定了宿清歌的意愿，在庙中设下道场。
　　要了宿清歌一滴心头血，一缕青丝发，现场作法，将这两样东西全数收入他命徒孙在塔中取来的一枚舍利子中。
　　做完这些，大师随后又命宿清歌划破掌心，帮陆西尚未离开的灵魂引路。
　　随即他指尖蓄力，使用秘术，为其招魂复魄。口中不停呢喃低语，好让陆西的魂魄尽早回归到她的肉身之中，随后再用定身符将其封印。
　　佛钟撞击，木鱼打敲，梵声悠妙，音之净清，句句入耳。
　　陆西的灵身在道场中穿来梭去，她想扑灭那熊熊燃烧的大火，想摔碎奉在法坛中的舍利，想撕掉那几张写满了字的黄色符箓，可无论她怎么扯，怎么做，那些东西都岿然不动。
　　火依旧在烧，舍利依旧在坛内，黄符依旧贴在原位，大师依旧在作法，弟子依旧在诵经，而跌跪在法坛前的宿清歌面容苍白，血色尽失，气息微弱，奄奄一息，好似下一秒就会驾鹤西去一般！
　　而她，什么都阻止不了，也，什么都做不了！
　　绝望间，耳边忽而传来一声又一声的急唤：“西西，西西。”
　　陆西额头布满细汗，听到有人在叫自己，她颤颤眼睫，勉强撑开一丝缝隙。
　　头痛欲裂，像是快要炸开一样。
　　她蹙了蹙眉，复而闭上眼，过几秒后，再度睁开。
　　映入眼帘的是宿清歌那张喜极而泣的娇美容颜：“西西，你终于醒了。”
　　宿清歌将陆西的手握在掌心，吻了又吻。
　　眼眶蓄满的泪终究流淌下来，滴落在陆西葱白的指尖上，滚烫，灼热。
　　陆西茫然一瞬，心脏倏尔钝痛，坐起身，用指腹帮她揩去眼角的泪水，沙哑着音说：“别哭。”
　　宿清歌的泪腺像是突然被打开一样，在陆西的安抚下非但没有收敛，反倒越流越凶。她抬手抱住陆西，头埋她脖颈里，病房里很快响起抽抽搭搭的哭泣声。
　　宿清歌边哭边说：“醒了就好，醒了就好。你知不知道你快吓死我了，要不是医生说你呼吸平稳，心跳正常，再三强调你只是睡着了而已，我还以为你又要像上辈子那样，丢下我一个人了呢。”
　　陆西脑子里一片空白，凭借本能轻轻拍了拍她的后背，半晌后才彻底回神，迟钝的眨了眨眼，犹疑着问：“我，睡了多久？”
　　宿清歌哭声渐停，吸吸鼻子，抽了一张纸巾擦干脸上的泪，遂移动手指，摸了摸陆西仍旧有些苍白的脸，叹声说：“睡了整整三天三夜，现在是第四天的上午。你要是再不醒啊，我就该给你准备办转院手续了。”
　　陆西愣怔一秒，喃喃道：“竟然睡了那么久吗？”
　　话落，脑子突然一疼，许多零零碎碎的画面走马观灯般浮现出来，最后形成一帧帧的完整片段，如电影放映般在她脑中循环播放。
　　陆西双膝跪在病床上，双手捂住脑袋，神色痛苦的哀吟。
　　“怎么了西西？头疼吗？我马上叫医生过来！”宿清歌见状，急忙去按床头的护士铃。
　　头痛不过几秒钟的时间，转瞬恢复如常，陆西拦下她欲按铃的手：“不用。”
　　记忆回笼，前世的许多事情都有了解答。
　　她终于知道，为什么那晚宿清歌忽然对她发那么大的脾气？为什么总是无缘无故的搞失踪，一连好几天都看不到人？为什么即使在本市也不愿意回家？又为什么，在2018年之后的那段时日里，那样冷暴力她？
　　耳畔仿若又想起那日，宿清歌在天河湾小区门外，哭着对她说的那两句话。
　　——事情不是你想的那样，我有苦衷的。
　　——不管最后的真相是什么，你要相信，我是爱你的。
　　将梦里看到的事情从头到尾捋了一遍，陆西最终得出一个结论。
　　原来，她的重生不是天意，而是宿清歌三步一跪，五步一拜，九步一叩，用自己余世所有，替她求来的！
　　意识到这一点，陆西眼角泛红，心脏像被人用刀活生生剜了去，只留下一个残破不堪的空洞，汩汩地往外淌着血。
　　陆西将头埋进双膝里，喉咙里发出悲泣的呜咽：“怎么会这样？为什么会这样？”
　　察觉到陆西情绪不对，宿清歌眼含担忧的抬起陆西的脸，手指抚上她略微湿润的眼角：“西西，怎么了？”
　　陆西被迫抬眼，满目悲凉的看着宿清歌，良久，才启唇问：“薄喻烟那么威胁你，明里暗里的做了那么多伤害你的事，你为什么不肯跟我说？我就这么不值得你信任么？”
　　宿清歌心下大骇，眸光几经变换，最后趋为显而易见的痛苦：“你，你…”
　　自从上次在阳台，陆西说自己夜里经常会失眠做梦的事后，宿清歌就牢牢记在了心上。本来打算趁着国庆长假去一趟西藏，问问大师陆西这种情况是不是因为重生而引发的副作用的，但人算不如天算，大师闭关了，人不在承恩寺，而是去了另一个地方，具体是哪儿，无人得知。宿清歌无奈折返，只能静等下次机遇。
　　偏生在这个当口，陆西生母去世，本该放于家中的舍利子被那老太摔的稀碎，之后陆西入院，昏迷不醒，好不容易清醒过来，却想起了前尘旧事，打了她一个措手不及。
　　陆西淡淡打断她的话：“我都想起来了。”
　　宿清歌掐着指腹，心跳到嗓子口，深深吸口气，凝视着陆西的眼睛，尽量稳住自己颤抖的声线：“都，想起什么了？”
　　陆西垂眼，低低道出两个字：“所有。”微长指甲陷入掌心，掐出道道痕迹：“之前问你的时候为什么不说？就任由我那样误会你？”
　　想到之前自己的所作所为，陆西心痛如刀绞，恨不得时光倒流，打死那个冷眉冷眼，不知好歹的自己。
　　“我问过你不止一遍，清歌。”话到尾处，陆西声音已然染了几分哭腔。
　　“你是傻子吗？为什么要以身犯险？为什么要听那个和尚的话？”陆西心痛难耐，声音不由拔高几许，落在床单的手指紧紧攥着。
　　回想起空普大师所说的话，她偏开头，心痛难忍，目望虚空，喃喃着出声：“自毁命格，自绝气运，以血为引，以阳补阴，心血入舍，青丝入利，余世尽毁，再无来生，十道轮回，苦之不尽……”
　　说完，陆西轻笑了下，抬指，沿着她眉眼一寸一寸的掠过：“为什么这么傻？”
　　对于大师说的那些她似懂非懂，只能柔下语气诱哄眼前的人：“告诉我，清歌，十道轮回是个什么？那个和尚所说的那些是你付出的全部代价吗？”
　　作者有话说：
　　愚、愚人节快乐？！
　　感谢观阅！
　　我发现，只要我一犯困，半个字都码不粗来，麻了…﻿

✿ 第 107 章
　　宿清歌脸挨着陆西的细腻手指蹭了蹭, 状若未闻的叹息声，沉默半晌，轻启红唇：“西西, 在回答你的问题之前, 我想先问你一个问题，可以吗？”
　　陆西一瞬不转地注视着宿清歌的眼睛, 闻言, 张了张口，从喉咙里挤出一个字：“嗯。”
　　宿清歌沉了口气，浅声问：“你当初跟我离婚，是因为那天去梨香苑，在休息室门外听到了什么对吗？”
　　她依稀记得池也说过，情人节那天下午, 陆西亲自煮了雪梨汤去梨香苑找她, 可没几分钟就出去了, 眼尾通红，似是哭过。
　　回去后什么东西都没吃, 就那么坐在窗边等了她一夜。
　　想起前世陆西走后, 池也对她说过的那两段话, 宿清歌心痛如刀割。
　　她甚至开始后悔那天让郑叠涵进休息室，后悔那晚没有回家，以至于酿成大错, 导致了后来悲剧的发生。
　　陆西抿了抿唇角，眸色黯然, 顿了几秒, 如实说：“我听到郑叠涵说你当初愿意嫁给我, 只是因为心里对我有愧, 你根本就不喜欢我，要不然也不会总是夜不归宿，整日在梨香苑待着了。”
　　宿清歌眉心拧成一个死结，眼中有泪极速滑落，不等陆西说完，便迫不及待的否认道：“不是！西西，不是这样的！我……”
　　陆西几不可闻的叹声，抬手温柔的擦去她脸上的泪珠，食指抵在她唇中央：“我知道不是这样的，但是，清歌，请先听我说完好吗？”
　　唇瓣上的温凉触感让宿清歌渐渐冷静下来，她立时噤声，将陆西的手握在掌心，迟缓的点了点头。
　　陆西唇侧勾起一点弧度，神情平静，不疾不徐的接着往下道：“我承认，当时郑叠涵的话确实给我带来了不小的冲击，我心里很难受，所以没有勇气听你接下来的回答，于是像个逃兵一样，仓皇离开了。”
　　“回去后，我就坐在客厅的落地窗前，等着你回家，明知道你很有可能还是像往常一样，不会回来，或许会直接宿在梨香苑，也或许，是跟郑叠涵出去开┊房，但我心里却还是抱着一丝希望，抱着一丝你会回来的希望等待着。可是我等啊等，等啊等，等到时间过了零点，等到天际泛白，等到初阳东升，始终没有见到你的身影，等到最后，你还是让我失望了。”
　　“那天夜里我一个人想了很多很多，从我们初遇到结婚，再到后来发生的一系列事情。我不知道我到底做错了什么，让你对我产生了厌恶，让你宁愿住在梨香苑的休息室里也不愿意回家面对我。”
　　“直到那天早上，有人给我寄来一个快递，出于好奇心，我拆开看了看，里面放的是一件文胸，蕾丝款，颜色是紫色的，跟你平时穿的那件很像，不知道是不是错觉，上面好像还有一股很淡的玫瑰香，和你身上的味道一模一样，我无暇思考太多，就立马给你判了死刑，下意识的认为你，背叛我了。”
　　宿清歌轻启唇，满眼痛苦的小声给自己辩解：“西西，我没有。”
　　陆西垂下眼帘，摩挲了下她的虎口：“我知道你没有，你那件胸衣还在，而用虚名寄给我的那件，不过是薄喻烟突如其来的恶作剧罢了。之后你不是还打电话痛骂了她一顿。”
　　说到后面，陆西唇角轻扬，语气变轻松了一些。
　　但宿清歌笑不出来，她现在心里唯一的感受就是后悔，无比后悔，非常后悔，特别后悔。
　　如果她能小心一点，谨慎一点，好好的把大师赠予她的舍利保存在衣柜里的盒子中，是不是就不会被那老太婆摔碎，陆西是不是就不会想起前世的那些糟心之事了？
　　转念，想起自己上辈子对陆西干过的那些混账事，宿清歌哽了哽喉，眼角泛酸，忽地抬手，狠狠地给了自己一耳光：“我以前，到底都做了些什么啊…”
　　她这一巴掌用力极大，右脸迅速泛红，高高肿起，耳朵嗡嗡作响，犹如针扎一般，很疼，但比不上她的心疼。
　　宿清歌动作太快，以至于陆西都没能及时反应过来。
　　愣了一秒，陆西攥紧她的手，脸上怒形于色：“你疯了吗？！”
　　小心的拨开她散落下来的发丝，探目看了看她脸上的伤势，隐约可以窥见丝丝血迹。
　　陆西眸色一沉，掀被下床，拉着她就准备去找医生。
　　宿清歌丝纹不动，顾自缓了会儿，待耳鸣消失，她从背后抱住陆西，唇边勾起一抹自嘲的笑，几秒后，她兀然开声：“对不起西西，真的对不起。上辈子我做错了太多太多事，不管是小乐还是喻寒，我都有亏欠。可对你，我则是爱与不舍居多，以前我们在一起的时候，还没觉出什么，直到失去你后，我才知道，究竟有多痛苦。”
　　“于是，我罔顾上天意愿，求大师作法，逆改天命，让你重新回到了我身边。”话到此处，宿清歌停顿了下，复而继续道：“我原本以为，只要一切回到最初的原点，我们就可以重新开始。可是后来我发现，你对我的态度总是冷冰冰的，对我像对瘟疫一样，避之不及。在你知道我也是重生者之后，你已经把话说的很明白了，可我却还是死追不放，纠缠不休。”
　　“我也知道这样的我很令人生厌，无数次告诫自己，只要你还活着就好了，即使我们不能在一起，即使将来的某一天，你娶了或者是嫁给了别人，只要你能幸福，我就是开心的。”
　　“可我低估了自己的自制力。边静晓从上一世就喜欢你了，如果没有我的话，也不知道你在知晓她的心意后，会不会给她同等回应，会不会和她在一起，会不会如我们从前一样，跟她赤┊身┊露┊体，坦诚相对，每每想到这些，我就浑身不舒服，感觉心痛的快要窒息。每当面对你时，我也总是忍不住想把你占为己有，想把你关进独属于我的牢笼里，想把你囚┊禁在专属于我的地盘，一生一世，不让任何人发现。”
　　说到这儿，宿清歌凄惨一笑：“我会有这样的想法，是不是很可怕？你明明都拒绝我好多次了，我却还是紧紧赖着你，不肯放手，是不是，挺不要脸的？”
　　湿热的液体濡湿了陆西身上穿的病服。陆西眼底情绪晦涩不明，面对宿清歌的问话，她没应答，只是转了转身，将宿清歌拦腰抱了起来。
　　身体突然的失重让宿清歌惊呼出声，陆西低头，凉凉地扫她一眼，宿清歌马上止声，鹌鹑似的缩在她怀里，一动不敢动。
　　陆西迈开步子，将宿清歌平放到病床上，长臂一伸，顺势按响了床头边上的护士铃。
　　视线再次瞥到她高高肿起的脸颊，陆西皱皱好看的眉，低声，似是而非的警告了句：“老实待着别动，让医生来给你看看。”
　　她单手撑在白色墙壁上，双腿分开，跪在宿清歌的腰侧两边，半低着头，一眼看去，就好像是在壁咚一样。
　　房门被人从外推开，入目便是身穿病服的陆西‘跨┊坐’在宿清歌腰上，低垂着脑袋，像在做什么不可描述的事。
　　温雅瞳孔睁大，手里的早餐掉在地上，随即一生尖叫响破天际：“啊，我、我、我什么都没看到！！！你们继续！！”
　　下一秒，‘砰’的一声，房门被人从外重新关上。
　　作者有话说：
　　…又没写完。
　　不出意外的话，明晚会让她俩把所有事情都解释清楚。
　　感谢在2022-04-01 22:44:04~2022-04-02 22:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 150瓶；圓滾肚咕咕肉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 108 章
　　突如其来的声响吓了陆西一跳, 撑墙的手臂垂落，随即整个人跌伏在宿清歌身上。
　　唇瓣擦过脸颊，柔软, 温热。
　　宿清歌轻哼一声, 脑子里有片刻空白。裸露在外的莹白脚趾蜷缩了下，下意识抬手环住了陆西的腰。
　　陆西身子僵了一瞬, 很快又松懈下来。半起身, 转目望向门口，视线触及到地面上的一片狼藉，确定不是自己错觉，又转回头，微颦着眉，启唇询问：“刚刚那人是？”
　　宿清歌没应声, 目光落在陆西一张一合的唇瓣上, 小幅度的滚了下喉。
　　屋外的阳光透过枝叶, 穿过窗棂，朦胧地倾洒进来, 照耀在两人周身, 添了少许暖意。
　　宿清歌目不偏视的盯着陆西薄软的唇, 眼眸炽热。
　　脑子里被无数道声音挤满，都在吵着嚷着，叫嚣着说：亲上去, 快点亲上去，你不是已经渴望很久了吗？这么好的机会就在眼前, 错过了不觉得可惜吗？别犹豫了, 这时候不主动出击, 难道非得等到这人彻底避退后才开始后悔吗？
　　没有听到宿清歌的回答, 陆西心有疑惑，低了低眸，四目交接，宿清歌眸光灼灼，里头像是有一团烈火在燃烧。
　　房内的气氛陡然间变得暧昧起来。
　　宿清歌落在她腰间的手缓缓上移，最终停留在后颈处。
　　指腹贴着细腻的肌肤挨了挨，陆西身体一僵，像是有电流快速窜过，沿着后颈流向四肢百骸。
　　理智早已不知被丢弃到了哪儿去。
　　宿清歌稍稍仰头，蝶翼似的长睫颤了颤，遂而闭眼，复印上去，吻上了那近在咫尺的两片薄唇。
　　仅仅是两唇交触，双唇相贴，便让宿清歌在心底生出一种满足感。
　　她喟叹声，还来不及细细感受唇上柔软的触感，嘴角猝不及防被人狠狠咬了下。
　　宿清歌嘴角吃痛，喉咙里溢出一声闷哼，本就梦幻迷离的桃花眼里水雾蒙蒙，眉目含情，勾魂摄魄。
　　陆西心跳快了半拍，撑在两侧的手蜷了蜷，松开唇间叼咬住的软肉，声线暗哑道：“清歌，你还没有回答我。”
　　宿清歌眨了眨眼若水的双眸，回了回神，沉默半秒，似有如无的叹口气，神色认真道：“不是代价，那是我应得的惩罚。”
　　她说：“上一世的我罪孽太深，即使当时没听神棍的话，去承恩寺求助空普大师，我死后也是要入轮回之苦，受千狱之罪的。”
　　她说：“佛门最为讲究的就是善之一字，可我为了一己之私，先后害了身边不少人。小乐因为我深陷囫囵，喻寒因为我坠楼惨死，而你…”
　　说到此处，宿清歌哽咽了下。
　　回想起陆西曾因自己半身不遂，曾因自己黯然伤神，曾因自己难过落泪，后来更是因为自己，命丧黄泉，驾鹤西归。
　　陆西为她付出了自己的所有，给了她能给的一切。
　　而她，回报给陆西的，只有无尽的伤害，和无边的痛苦。
　　忆起那日陆西倒在血泊中的样子，宿清歌悲不自胜，心如刀绞。
　　环住陆西脖颈的手紧了紧，感受到怀里人真实的存在，宿清歌忍不住又一次落下泪来。
　　话题再次绕回到刚才的事情上，陆西怔愣几秒，暂且压下心里的疑惑，嗟叹一声，抬指抹去她流淌下来的热泪，低声安抚了两句。
　　正巧这时，医生推门而入，入眼便看到此时原本应该躺在病床上的病人跪坐在另一个人的身上，无奈又温柔的为她擦泪。
　　两人的姿势着实有那么一点点的羞┊耻。
　　医生不知想到了什么，轻轻咳嗽声，以示提醒。
　　温雅掉落在门内的粥盒在入门的地方格外显眼，跟在医生身后的护士见状，默不作声的退出去，拿了扫把进来，三两下给打扫了个干净。
　　陆西从宿清歌身上下来，冲来人略微颔了颔首，指指躺在床上的人，神色如常道：“麻烦给她看下脸。”
　　宿清歌坐起身，将发丝勾至耳后，露出肿胀的半边脸颊。
　　医生走上前查看了下，扫到上面的五个巴掌印，不用问就知道是被人打的。
　　他侧目看了眼陆西，心里奇怪，前两天这位陆女士被送进医院的时候，除了低血糖以外，脸颊好像也是肿的，犹记得当时面前这位宿小姐还专门找护士要了冰块给她冷敷来着。
　　疑问只是一瞬，医生很快回神，摸过口袋里别着的中性笔，询问了一下她此刻的状态。
　　宿清歌偏着脑袋，有条不紊地回答。
　　“看起来问题不大，我给你开点活血化瘀的药物，涂抹个两三天，只要没有出现其他的不适症状，等肿消下去就行了。”
　　话落，医生将手中的病例单撕下来，直接递给了宿清歌。
　　复而转头看向陆西，张张口，有几分欲言又止。
　　陆西仿若知道他要说什么，伸手抽走宿清歌手里的病例单，淡声道：“我没事。”
　　医生点点头，叮嘱几句，之后便夹着病历出去了。
　　陆西手里捏着病例单，低头扫了眼，而后抬步准备去药房拿药。
　　宿清歌咬了下唇，拉住她手腕：“没事的西西，只是一点小伤而已，用毛巾敷一下就好了。”
　　言外之意就是脸上的伤不过是由外力导致而成，完全没必要这么小题大做。
　　陆西面有不悦的睇她眼，随即脚步拐了个弯，去卫生间拧了条冷毛巾来。
　　凉丝丝的毛巾贴上红肿的脸颊，肌肤传来轻微的刺痛感。
　　宿清歌往后躲了躲，陆西蹙眉，低声道：“别动。”
　　宿清歌几不可闻的应声，乖巧坐在床边，任由她给自己敷脸。
　　反反复复用冷毛巾敷了几次，红肿起来的那块地方稍显消退。
　　敷完脸，陆西想到刚才那道突如其来的尖叫声，思虑几秒，疑惑问：“这两天就只有你一个人在这儿吗？”
　　宿清歌眨了眨眸，似是才想起，身边还有好友温雅和律师邹天齐这两号人来。
　　想到自己在西西昏迷期间，擅自将她奶奶关进了局子里，心里就莫名有点发虚。
　　可转而想到那老太婆带给西西的伤害，宿清歌火从心起，瞬间又变得理直气壮起来：“不是，这两天温雅和邹律一直在这边。”
　　不待陆西寻问根由，宿清歌便将整件事情的经过和盘托出，包括她找温雅外公把那老太太送进了警察局的事。
　　陆西听完她的话，面上没什么表情，但是也没说什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-02 22:25:42~2022-04-07 22:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亦礼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 109 章
　　病房内有片刻间的安静。
　　刚刚还理直气壮, 觉得自己没做错什么的宿清歌，看着此时坐在身旁，一语不发, 眉眼低垂, 不知道在想什么的陆西，心情不免有几分忐忑。
　　回顾了下那天的情形, 宿清歌禁不住怀疑自己是不是真的做错了。
　　在西西昏迷不醒的情况下, 自己擅自做主，将那老太关进了警察局，却没有想过这样做，会给西西带来什么样的后果。
　　不管怎么说，那老太也是养育西西长大成人的奶奶，虽然没有血缘关系, 但养恩大于天, 她这么做, 无疑是给西西添了一笔麻烦。
　　况且，那老太婆一看就不是个好惹的主, 万一撕破脸皮, 真闹起来的话, 会不会给西西带来什么不好的影响？
　　想到这一层，宿清歌心有歉疚的扯了扯陆西衣袖，小声地解释：“对不起, 西西，这件事是我没有考虑周全。当时的情况太混乱了, 那个老…”说到这儿她停顿了下, 思考半秒, 最终还是选择用了个礼貌一点的称呼：“老夫人当着那么多人的面对你又打又骂, 丝毫没有顾忌你是她孙女的感受，最后更是害得你昏了过去，我一时气不过，抱着一种无论如何，也要让她付出应有代价的想法，就找了温雅外公，把她给关进去了。”
　　陆西折了毛巾铺在手心，眼睑半垂，面上情绪不明：“你又没做错，道什么歉。”
　　宿清歌蹙起眉头，咬唇道：“可她毕竟是你奶奶，我这样做，不会给你带来什么不良影响吗？”
　　陆西微微笑了下，嘴角勾起的弧度似嘲似讽，眸底深处满是漠然，薄唇慢吞吞的吐出两个不轻不重的字音：“奶奶？”
　　话毕，陆西解开病服上的几粒纽扣，衣衫半褪到腰间，露出并不完美的锁骨和肩头。她皮肤白到近乎透明，清晰的都能看到里面蜿蜒的青色血管，遮在bra里的雪山美景，半隐半现，极致诱人。
　　宿清歌眉心狠狠一跳，咽了咽喉咙，分外艰难的挪开视线，站起身，背对陆西，磕磕巴巴道：“西，西西，这、这、这可是在病房里，我们这样，不太好吧。”
　　陆西瞧她此刻一副正人君子的模样，好像刚才出其不意亲吻她的人不是她似的。
　　好笑的摇了摇头，陆西垂眸，摸着锁骨上的那串英文字母，缓声问：“你知道我为什么纹身吗？”
　　宿清歌没敢回头，沉默片刻，如实回答：“不知道。”
　　隐约记得她上辈子曾有问过陆西这个问题，只是当时陆西不愿回答，她便没再强求。
　　西西这会儿忽然提起纹身的事儿，是跟那老太太有什么关联吗？
　　刚思索这儿，就听到陆西轻声开口：“因为我生来是个女孩子，所以她平时看我处处都不顺眼。爷爷去世那天，我回家奔丧，她死活拦着不让我进门，在家门口对我又打又骂，身上留了几道很明显的疤痕，夏天穿短袖不方便，我于是就去纹身店将其遮掩住了。”
　　又是轻描淡写的几句话，概括了她儿时遭遇的那些不幸。
　　宿清歌眼角瞬间泛红，垂在身侧的手指紧握成拳，她转过身，看着陆西锁骨和肩上的两串字母纹身，小心翼翼的伸手摸了摸，复仰起头，抖声问：“疼吗？”
　　肌肤处传来一阵温凉，陆西心口颤了颤，耳尖迅速漫上一层绯色，旋即将衣服穿好，握着宿清歌的手，温声说：“不疼。”
　　宿清歌痛难自抑，泪悬眼眶，欲落不落，眸间满是心疼。
　　陆西抬指摸上她眼睛，覆手一片湿润，微不可查的叹口气：“清歌，我告诉你这些，不是为了让你伤心难过的，过去的就都过去了，没必要在紧揪着不放，人总是要向前看的，不是吗？我和她之间的事，牵扯到的东西不多，所以这一次，就让我自己来解决，好吗？。”
　　宿清歌羽睫轻扇，反握住陆西的手，默了两秒，柔声道：“西西，我可以尊重你的选择，不掺合你跟她之间的那些事情，也不追究她伤了你，还把舍利摔碎了的责任，但是，拜托你，以后无论发生什么事，都要告诉我好吗？你的过去我来不及参与，你的未来，我希望我能拥有这份荣幸，加入进去。我真的不想再看到你受委屈了，我想保护你。”
　　我想保护你。
　　简简单单的五个字，却让陆西心里又暖又痛。
　　上一世，宿清歌的本意也是为了保护陆西，不想把她卷入到薄喻烟夺位的这场战争中来，但她护她的同时也伤透了她的心。
　　曾经陆西以为，她前半辈子所承受的苦难，都是为了遇见宿清歌，可是后来发现，不过是从深渊谷底跌入更深的地狱而已。
　　幸福二字，之于她，真的就只是一种奢望。
　　刚重生那会儿，陆西每次想起宿清歌，心都痛到发麻。
　　好不容易下定决心，远离她了，现实又狠生生地给了她一记重拳，砸的她晕头转向。
　　脑中再次浮想起宿清歌为救自己所付出的那些代价，陆西说不出苛责的话，却也无法立时接纳宿清歌，和她重修旧好。
　　横亘在两人之间的那道鸿沟，并没有彻底消散，在一起后只会重蹈覆辙，重复上一世的悲剧。
　　陆西垂目，看着宿清歌湿湿润润的桃花眼，启唇落下一个字音：“好。”
　　话落，不知是谁的肚子发出一声鸣音。
　　两人相互对视一眼，随即不约而同的笑出了声。
　　陆西在病床上昏睡了三天，期间全都依靠葡萄糖来给身体提供热量，而宿清歌这几天因为忧心陆西，也没怎么吃好。
　　轻轻咳嗽声，宿清歌摸过床头桌上的手机，默默点了两份米粥。
　　退出外卖平台，正好看到微信软件右上角有个标红的四，长指戳进去看了看，入目即是温雅半小时前发来的消息。
　　——清小歌，前两天你不是还跟我说没追到人呢吗？
　　——结果我买完早餐回去，一进门就看到你俩在床上这样那样，吓得我赶紧退出去了。
　　——啧啧，进度够快的呀。
　　——不过还是要友情提醒你一句，现在毕竟是在医院里，你俩多少注意点，等出了院，回到家，哪怕是做个三天三夜，也没人管你们。
　　宿清歌一脑袋问号。
　　抬头看眼陆西，发现陆西正直勾勾盯着自己的聊天界面看，四目相对，陆西挑了挑眉梢，慢条斯理道：“我按护士铃的时候，的确是有人进来过，惊叫一声然后就又关上门出去了，现在看来，那个人应该就是温雅吧。”
　　宿清歌面露尴尬，回想了一下刚才的情形，耳边好像，确实是有听到温雅的声音来…
　　只不过她当时色迷心窍，没有在意。
　　空气中有那么两三秒钟的尴尬，宿清歌脸色绯红，蜷了蜷脚趾，在心底把温雅大骂了一通。
　　彼时，正在商场乱转的温雅打了个响亮的喷嚏。
　　接过收银员递过来的衣服袋子，小声嘟囔了句：“谁骂我啊。”
　　揉揉鼻子，转而拽着邹天齐进了另一家店里。
　　＊
　　上午十点，陆西在宿清歌的陪同下，去了一趟警察局。
　　身后跟着温雅和邹律师。
　　在门口碰巧遇到前来探望的陆永国和叶琅二人。
　　陆西稍作颔首，算是打过招呼，而后头也不回的进了警局大厅。
　　两人本欲上前找陆西说几句话，却被宿清歌一记冷眼扫过去，硬生生止住了脚步。
　　在警员的带领下，陆西见到了被关在看守所里的‘奶奶’钟秀芹。
　　陆西昏睡了几天，老太太就在这儿待了几天。
　　许是于老爷子下了命令，钟秀芹整个人被折磨的不成样子，衣衫褴褛，双目无神，白发凌乱，憔悴不堪，比起那天见到的时候苍老了很多。
　　甫一见到温雅，她犹如一只受惊的鸟，蜷缩在墙角边，眼底深处尽是恐惧。
　　温雅双手环臂，没个正形的歪靠在桌子上，啧啧两声，挑唇，漫不经心的开口：“我们几个可都是遵纪守法的良好公民，又没像你对待西西一样羞辱打骂，你至于这么害怕么？”
　　听到温雅如此自来熟的喊西西小名，宿清歌忍不住抽了抽嘴角，斜睨她眼，眸底暗含警告。
　　温雅晃晃半屈而起的大长腿，无辜的眨了眨眼睛。
　　陆西没注意到两人之间的眼神交流，拉开面前的椅子坐下，目光锁在钟秀芹身上，话却是对着宿清歌说的：“清歌，我想跟她单独聊聊。”
　　“嗯，好，有什么事就叫我，我在门口等你。”宿清歌简应一句，对旁侧的邹天齐使了个眼色，转身时又狠狠剜了钟秀芹一眼，方才拉着温雅离开。
　　陆西抬抬下巴，指了指正对面的位置：“坐。”
　　钟秀芹抬头，小心看了眼陆西身边的邹天齐。
　　邹天齐推推鼻梁上的眼镜，冲她微微一笑。
　　钟秀芹知道这个男人跟门外那女孩是一伙的，咽口唾沫，往原来的位置里又缩了几寸，恨不得能钻进墙面里去。
　　陆西将她的神态动作都收进眼底，勾唇笑了笑，脑子里蓦然闪现出‘欺软怕硬’四个字。
　　放在膝盖上的手紧了紧，想起小时候遭受过的那些痛骂与毒打，陆西面容平静，见钟秀芹迟迟不愿起身，眉眼间闪过一丝不耐。
　　深吸口气，陆西转头，轻声开口：“邹律师。”
　　作者有话说：
　　啊，对于这章本来有话说的，但是脑子有点混乱，不知道该怎么表达了，姑且就先这样吧
　　最近三次元的事情有些忙，先前说好的日更是做不到了，不过我还是想弱弱立个flag，只要不加班、不卡文，我一定按时更新！（PS：今天还是昨天来着，又或者是前天，在网上看到这样一句歌词：大雾四起，偷偷藏匿，我在无人处爱你。然后中午的时候，脑补了一篇BE故事，晚上回来本是打算写一下的，但想到我还有篇文正在连载，于是果断放弃了，等完结这本，在把那个故事写也不迟~hh）
　　感谢观阅！晚安！
　　感谢在2022-04-07 22:25:28~2022-04-12 21:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：得一人心 10瓶；50321960 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 110 章
　　邹天齐会意, 将手里抱着的文件放到陆西面前，陆西道了谢，邹天齐颔首, 简单应了句, 遂拉开门出去了。
　　陆西坐在椅子上沉默两秒，随即拿起放在最上面的那几张薄纸, 移步走到钟秀芹面前, 居高临下的俯视着她：“看看吧。”
　　钟秀芹见邹律师离开，松了口气，小房间里顿时就只剩下自己和陆西两个人，拍拍屁股站起来，望着陆西递过来的纸张，皱眉, 语气不善地问：“这是什么？”
　　陆西垂着眼皮, 似笑非笑的回答：“亲子鉴定书, 不知道你儿子有没有跟你说过这件事。”
　　“给我看这个作甚？”刚嘀咕完，她脑子里忽然灵光一闪, 扯过陆西手里的文件翻了翻。
　　在钟秀芹那个年代里, 别说是女孩子, 就连男孩子读书都是一种奢侈，所以钟秀芹大字压根就识不得几个。
　　但好歹也是活了大半辈子的人，纵使没有受过正规教育, 通过陆西说的短短两句话，也能猜个差不多。钟秀芹捏着纸页, 眯着眼瞅了半天, 才看清上面写的内容。
　　看完脸色一变, 旋即冷哼声, 撞开陆西，坐到刚才她坐过的那个椅子上，盘起腿，呸了一声，指着陆西的鼻子就开始口吐芬芳：“你果然不是我陆家的娃儿！指不定是你那个水性杨花的娘跟哪个野男人造出来的孽种呢，从你一生下来我就该把你扔井里淹死，白白浪费了我家这么多米粮……”
　　骂到一半突然止声。
　　老太太看着杵在原地面无表情的陆西，倏地一拍大腿，忍不住笑出了声。可旋即想到门外的那几号人物，立刻捂住嘴巴，转了转眼珠，在心里偷偷打起了小算盘。
　　几分钟后，钟秀芹满脸堆笑的走过去，亲昵的拉着陆西的手：“小西啊，你看奶奶…”
　　陆西不着痕迹避开她的触碰，眉目沉冷，脸色如霜，钟秀芹一开这个言，陆西就知道她要说什么，淡淡打断她未说完的话：“念在爷爷的情分上，今天之前发生的所有事我都可以既往不咎，也不会再追究你的责任，我会给你一笔钱，当作那十三年的抚养费，过了今天，我跟你们陆家，从今往后，桥归桥，路归路，再无半点牵扯。”
　　钟秀芹听到抚养费三个字，浑浊的眼睛亮了亮：“你打算给多少？”
　　陆西探指，点了点桌上的另一份文件：“一年一万，十三年，总计十三万。我也不需要你签什么字，在这儿盖个章就行。”
　　老太太闻言，眼珠子一瞪，到底是没忍住，双手叉腰，破口大骂起来：“呸，你个畜生玩意儿，我养了你那么多年，一年才给一万块，你打发叫花子呢！养条狗都比养你强！你一个月赚多少钱我老婆子虽然心里没数，但看你身边那几个朋友，光身上背的一个包就好几十万，这么想来你工资指定不低。暂且不说你究竟是不是我们老陆家的种，就凭我跟你爷爷含辛茹苦的把你拉扯到这么大，你少说也得给我个几百万，不然我就到法院去告你！”
　　陆西颇觉好笑，意味不明的挑了挑唇：“几百万？您还真是狮子大开口，好大的口气。”
　　老太太胸口起伏了下，拉开椅子，大刺啦啦的盘坐在上面，捋了捋袖子，横眉竖眼的开始跟她理论起来。
　　从陆西幼时吃的米粉钱到后来的上学费用，以及赡养费等等，一笔一笔，都算的清清楚楚。
　　按照现在的市场价预估的话，陆西最少也得给她两百万。
　　不知道这笔账她究竟是怎么推算出来的，陆西弯唇笑了笑，只是那笑意不及眼底。
　　脑子里蓦然想起那年雨天，爷爷过世，她在钟秀芹的阻拦下，没能见到爷爷最后一面，甚至没能光明正大的给他老人家送终。
　　这么些年过去，那件事始终像一根刺梗在她心口，每每想起那位慈眉善目，自幼便待自己很好的爷爷时，心都会隐隐作痛。
　　她该恨钟秀芹的。
　　陆西眸色冷冽，看眼还在对面确认盘算金额的钟秀芹，指尖捏紧，轻微的闭了下眼。
　　这么多年，她自认自己没有愧对过任何人，唯一对不起的，就只有爷爷。
　　面对陆奎的遗孀，陆西说不出过分的话，只能沉默应对。
　　老太太还在滔滔不绝的说着，陆西淡声打断她，念在已故的爷爷份上，终究心软，点头同意了钟秀芹的要求。
　　出了看守所，宿清歌急忙迎上来，先拉着她看了一圈，好像生怕她受伤似的，见她安好无恙，顿时松口气，复抬眸问道：“谈的怎么样？”
　　陆西揉捏了下眉心，顿两秒，轻声回：“谈好了，我给她两百万，当作那十三年的抚养费，从此以后，再无瓜葛。”
　　宿清歌张张口，还没等说什么，一旁的温雅就先跳了起来，怒目圆睁的瞪了眼刚从门口出来的老太太，忿忿不平道：“凭什么给她这么多钱，你大冤种啊你。”
　　上午温雅和邹天齐逛完街回到医院，宿清歌先给双方郑重的做了下介绍，而说简洁明了的说了一下陆西和老太太之间的纠葛。
　　陆西摒弃所有，主动剖解自己，将小时候遭遇的那些虐待两语三言解释出来，并说明了自己思考好的决定，随即让邹律师帮忙打印了两份协议，之后就匆匆赶来了警局。
　　虽然陆西说的不多，但温雅脑补能力一向很强，寥寥几语就让她脑补了一出农村老太虐待幼小孙女的情节大戏。
　　倘若没有陆家老爷子护着，陆西恐怕早已不存在于这人世了。
　　她能平平安安的长到这么大，真的是个奇迹。
　　空气中有几秒钟的寂静。
　　温雅是真替陆西打抱不平，见她不吭声，蹙眉，用胳膊撞了撞宿清歌肩膀：“清小歌你说句话呀。”
　　宿清歌没理会她，抬起手，细致的帮陆西整理了下微乱的衣领，声音轻柔：“决定好了？”
　　陆西抿唇，几不可闻的嗯了下。
　　“唉，不是，你这…”
　　温雅话没说完，宿清歌轻飘飘斜过去一眼，她立时止声，闭上了嘴巴。
　　算了算了，别人家的事，她跟着瞎掺合什么。
　　吃力不讨好。
　　温雅撇撇嘴，不再吭声。
　　宿清歌展颜笑了下：“好。西西，我尊重你的选择。”音落，她又转头对邹天齐道：“邹律师，协议麻烦你再重新打一份吧，谢谢。”
　　“好的。”邹天齐没有异议，接过陆西手里的文件，转身去了警察办公室。
　　借用警察办公室里的打印机，重新打了两份协议出来。
　　陆西一目十行的看完，之后在末尾签上了自己的名字。
　　随后将协议拿给钟秀芹，老太太担心是个坑，双手趴着门框，死活都不肯签。
　　还是邹律师出面，规劝道：“趁着陆小姐还没反悔，我劝您还是尽快签了这份协议，不然，等陆小姐耐心告罄，以故意伤害罪把你告到法庭上，你不但一分钱都拿不到，甚至还有可能会坐牢。”
　　“当然了，即使陆小姐心善，不打算与您对簿公堂，那您摔坏宿小姐舍利以及对宿小姐辱骂殴打一事，宿小姐可以依法保留起诉权利，追究您的法律责任。据我所知，一枚舍利，价值过亿，纵然让你倾家荡产也不够赔的，单凭这一点，你也免不了牢狱之灾。”
　　一听这个，老太太当即就慌了，立马在协议书上摁下了自己的指印。
　　两份协议，一人一份。
　　等完成这些，陆西打开包包，写了张两百万的支票给她。
　　随后又去警察那儿把事情缘由讲解清楚，将钟秀芹放了出来。
　　出了警察厅，陆西和宿清歌一行人一起上车离开。
　　钟秀芹落后几步，等到人都离远了，才走到儿子儿媳跟前，捏着手里的支票跟他们炫耀：“快看儿子，这是我从那个小丧门星手里拿到的支票，整整两百万，你看能不能取出来。”
　　陆永国接过支票看眼，旋即皱了皱眉，极其不悦的叫了声：“妈。”
　　正准备开口让她把支票还回去，叶琅似是知道他要说什么，一把抢过他手里的支票：“既然人家给了，收着就是，就当是咱妈养育她这么多年的回报费了。”
　　陆永国本想反驳，可转念觉得妻子说的有理，想到自家父母辛辛苦苦抚育一个于自己毫无血缘关系的孩子这么多年，自己还帮了陈志伟，让她们母女见了最后一面，收点报酬，应当不过分吧。
　　思及此，陆永国心生动摇，没再言语其他，心安理得的收下了这张支票。
　　毕竟这年头，谁会跟钱过不去啊。
　　＊
　　白色的轿车驶入主干道，很快混入来来往往的车流里。
　　邹天齐开车坐主驾，温雅坐副驾。
　　陆西和宿清歌一起并排坐在后座。
　　车厢里一时有些安静，陆西看着车窗外不断倒退的风景，微微凝神，像在思索什么，又好像什么都没想。
　　宿清歌察觉到她此时低落的情绪，咬了咬唇，挪位坐过去一点，顾及到前座有外人在，宿清歌什么都没说，只是扣住陆西的手，与她十指相交，给予无声的安慰。
　　陆西眉目微动，颤了颤细长的羽睫，转回头，低眼看向两人交握在一起的双手。
　　宿清歌又坐近了些，俯首于陆西耳边，拍了拍自己的肩，小声说：“西西，要是觉得累了话，就靠一会儿吧。我的肩膀，永远都借给你，只要你想靠，随时都可以。”
　　作者有话说：
　　歌：陆·大冤种·西。
　　西：……
　　周五愉快！感谢在2022-04-12 21:42:32~2022-04-15 17:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：28532471 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 111 章
　　左手被一只白皙丰润的柔荑包裹, 绵软且温热。
　　她十指纤细，宛若青葱，指甲打磨的圆润干净, 弧度齐整, 末端呈现出淡淡的粉色，白嫩而漂亮, 一看就保养得很好。
　　陆西稍微走了下神。
　　细小的软糯声清晰的传递进耳朵里, 耳际带起一阵湿热，微灼，还有些轻微的痒意。
　　陆西视线在两人交握的手上挪开，略略往旁边躲了下。淡色的唇瓣不经意擦过宿清歌细软的发丝，堪堪停留在她殷红的嘴角处，双唇贴近, 离吻上, 不过厘米之距。
　　宿清歌心跳漏了一拍, 下意识屏住了呼吸。
　　顷刻间，暧昧的气息在车内悄声蔓延, 渐渐溢满整个车厢。
　　温雅透过后视镜注意到两人间的举动, 意味深长的挑了挑眉。
　　过几秒, 她半侧过身，小力的戳了戳邹天齐的手臂，用气音问道：“邹律师, 你渴不渴？”
　　邹天齐专心致志的开车，没有听清她的问话, 觉察到衣袖被人轻轻扯动, 他偏了偏头：“怎么了？”
　　温雅倾过身, 小心地往主驾那边靠了些, 在后座看不到的地方疯狂对邹天齐使眼色。
　　邹天齐像是没有看懂她的暗示，等到前方红灯亮起的时候，他踩下刹车，侧头，嗓音温润，关心般问：“你眼睛怎么了？不舒服吗？”
　　温雅无语凝噎，差点被自己口水呛到。
　　在心底默默吐槽了句直男，复而抬手揉了揉眼睛：“啊，对，我眼睛是有点不舒服，前面拐角处正好有家药店，你靠边停下车，我去买个药来擦擦。”
　　邹天齐没有异议，掌着方向盘在前面路口拐了个弯，目光在车窗外探寻一圈，这一片除了蛋糕房，餐饮店，以及咖啡厅之外，没有看到半个标有药房的店面。
　　正欲侧身询问，余光却见温雅已经解开安全带，利落的下了车。
　　邹天齐未出口的话在唇齿间打了个旋儿，最终还是咽了回去，视线向后一瞥，恰巧对上陆西漆黑如夜的瞳眸。
　　陆西眼里漾出星星点点的疑惑，邹天齐后知后觉反应过来，挠挠头，尴尬的解释了一句，而后下车去追温雅。
　　搁置在包里的手机突兀地响了下，宿清歌一只手握着陆西，一只手打开包扣，摸到手机解锁，随意看了眼。
　　温雅：【姐妹，我只能帮你到这儿了，剩下的就靠你自己啦！】
　　刚看完这条，温雅下一条消息紧随而至。
　　温雅：【我跟邹律师去吃饭，等你完事给我打电话，然后我们一起回去。】
　　宿清歌：“………”
　　这孩子脑子里都在想什么？！
　　宿清歌默默翻了个眼白，正要打字回复，陆西凑头过来，低声问：“怎么了？”
　　宿清歌手指哆嗦了下，或许是心虚，又或者是什么别的缘故，慌忙将手机藏到身后：“没什么！”
　　陆西将信将疑，目不转睛的看着宿清歌，只见她白皙的脸颊染上一层薄红，随即在她的注视下，一路红到了脖子根。
　　莫名有些可爱。
　　心头郁结一扫而空，陆西弯起唇，忽而生出几分逗弄心思。
　　她将下巴垫在宿清歌肩膀上，手指略微施力，不轻不重的捏了捏她指尖。
　　宿清歌心口一震，僵硬着身子，动都不敢动。
　　“清歌。”声线偏冷，低沉中又带了两分轻柔。
　　宿清歌心脏狂跳，如同有万只麋鹿，在心腔乱撞。
　　身体逐渐放松下来，宿清歌不作声色的吸了口气，浅浅地应了声：“嗯，我在。”
　　陆西原本想揶揄似的说句‘你脸红了’。
　　可在触及到她右边脸颊上的伤时，眉心不由蹙起，探指小心翼翼的碰了碰：“还疼吗？”
　　宿清歌神情怔愣一瞬，旋而展颜笑开，捉住她的手，放唇间吻了吻：“不疼了。”
　　黑色袖口下掩映着一点微红，宿清歌眨眨眼，两指鬼使神差的解开那粒纽扣，袖口瞬间松落，将衣袖折至柔白的玉腕处，一根红色的平安绳赫然呈现在眼前。
　　宿清歌眉眼含笑，转头挑了下眉梢，随之目光探向她白皙秀润的颈项。
　　陆西挣开宿清歌握的本不紧致的束缚，耳尖悄悄漫上一点绯色，她撇开脸，看向车窗外面，似是而非的解释了句：“水晶吊坠戴着太过惹眼，所以就放在家里了。”
　　不知是不是车内太闷的原因，陆西脸有点热，降下一点车窗，看着宽道上来来往往的车辆，转移话题道：“他们怎么还没回来？”
　　“他们不会回来了。”宿清歌看眼手机上的时间，十一点过半，她浅笑盈盈的靠近陆西，隔着乌黑软柔的发轻吻了下：“肚子饿不饿，我们先去吃点东西，嗯？”
　　尾音撩人，像一只乖软的幼猫儿在心口抓挠。
　　陆西心尖漾起一圈涟漪，关上车窗，几不可闻的应声：“嗯。”
　　宿清歌扬唇笑笑，遂推开车门，牵着陆西下车。
　　锁上车门，宿清歌将车钥匙装进包里。
　　绕过车头，沿街南走。
　　陆西容貌盛极，万里挑一，姿色身材皆是上乘，走在大街上回头率都属于是百分百的那种。
　　此时恰逢下班时期，有不少精英白领来这一块用餐，大多数人都被陆西姣好的容颜吸引。
　　顿时，议论四起，惊叹不断。
　　“雾草，那个女孩是明星吗？长得好漂亮。”
　　“应该，不是吧，我没在电视上见过呢。”
　　“啊啊啊，wsl，世界上怎么会有长的这么好看的人啊。”
　　“哎，我记得十多年前，我们市也出过一个倾国倾城的漂亮女孩，当时她才十几岁，小小年纪就已经足够秒杀娱乐圈内的所有女明星了，就连Y国的最高领导者都想来我们这儿一睹芳颜来着。”
　　“你说的那个女孩是薄家的长孙女吧。”
　　“啊，对对对，就是她，不过自从她被驱逐出国后，就销声匿迹了。”
　　陆西眼睫垂落，不经意间听了两耳。
　　薄家长孙女？
　　还没等深想下去，面前忽而站了一个长相秀气的帅小伙。
　　“你好。”男生挠了挠头，腼腆的笑笑：“请问，方便加个微信吗？”
　　不等她回绝，宿清歌扣紧陆西手指，歪歪头，似笑非笑地问：“那这位先生，请问你有女朋友吗？”
　　男生双手拿着手机，愣愣的摇头：“没有。”
　　宿清歌了然的点点头，随即扬了扬与陆西十指紧扣在一起的手：“那不好意思，她有。”
　　男生脸上一阵红一阵白，匆忙忙丢下一句：“抱歉。”转瞬跑了个没影。
　　宿清歌冷着脸，扫了眼周围不停往陆西身上瞥的过路人，暗自磨了磨牙根。
　　心头醋意翻涌，有点酸。
　　深深吸口气，还未转回头，就见陆西倾过身来，低声问：“嗯？我什么时候多了个女朋友？我本人怎么不知道？”
　　宿清歌心头一紧，旋而又松懈下来，转眸对上陆西揶揄的目光，落落一笑，出口的语气却是软的不像话，宛如甜到腻人的棉花糖：“那请问陆总缺女朋友吗？你看我怎么样？”
　　作者有话说：
　　清歌：请问陆总缺女朋友吗？我会洗衣做饭，唱戏暖床，某些时刻，还可以给你一场极致的快乐，真的不考虑下么？
　　陆总：………
　　你俩可快点滴吧，立刻！马上！原地给小爷doi一个！！赶紧让我完结！
　　孩子想开新文，555~
　　感谢在2022-04-15 17:36:21~2022-04-18 22:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：涯涯涯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 112 章
　　两人挨得极近, 吐息交融，呼吸相闻。
　　宿清歌在陆西俊美绝伦的面容上一寸寸掠过。
　　眉目精致，鼻梁挺翘, 唇红齿白, 下颌线条立体流畅，肌肤犹似初落的白雪, 又白又透。
　　整体五官揉杂在一起, 像是大师精雕细琢出来的艺术品，干净，清贵，不含半点杂质。
　　单用漂亮二字，压根不足以形容出她美貌的千分之一。
　　记得从前，西西总爱说她的眼睛好看。
　　可是在她看来, 西西的眼眸才是这世上最好看的, 如若天上的星辰, 遥远而又神秘。
　　宿清歌一转不瞬的望着陆西，笑盈盈的眼里含着一点局促, 一点忐忑, 和一点希翼。
　　陆西垂下秀颀的玉颈, 眼睑半敛：“清歌，给我点时间。”
　　宿清歌牵住陆西的手松了几分，眼睫煽动, 掩去眸里的低落，花几秒钟, 调整好心绪, 明媚笑意重新在脸上绽放：“好。”
　　转目四巡, 视线扫过一家家的食馆店铺, 麻辣龙虾，灌肠米粉，海底捞，火锅店，麻辣拌，以及各种各样的素食面馆等等等等。
　　宿清歌牵紧陆西的手边走边问：“西西想吃什么？”
　　陆西除了对海鲜过敏以外，没有太多忌口，驻足停在一家面馆门前：“面食吧。”话落，她微顿两秒，又启唇征询了一下宿清歌的意愿：“可以吗？”
　　“可以。”宿清歌自是依她。
　　两人并肩走入就近的一家面馆里，食客很多，一眼望去，几乎满座。
　　厨师做饭就在桌椅内侧的窗口处，站在门口往里看，甚至能看到他穿着厨师服，戴着厨师帽，双手抻面，低头忙碌的身影。
　　店内环境不是很好，甫一进门，便闻到一股子奇怪的味道，令人心里直犯恶心。
　　宿清歌心里生出几分退意。
　　恰在这时，老板娘夹着餐单热情的过来招呼：“快请进快请进，二位打算吃点什么呀？”
　　说着便把两人往店里的客座上引。
　　一边走一边絮絮叨叨的说着本店的特色。
　　待二人落座，麻溜的把夹在胳膊里的餐单递过去。
　　陆西双手接过，低眸，一遍扫尽餐单上的所有菜谱。
　　遂而抬头，将餐单挪至中间，用眼神询问宿清歌：吃什么？
　　宿清歌借由揉鼻的动作，不露声色的做了个深呼吸，旋即吐出一口浊气，说：“我要，一份刀削面。”
　　老板娘在餐单上迅速画下一个红圈。
　　等宿清歌点完，陆西紧接着道：“那我来份牛肉面吧，谢谢。”
　　“哎，得嘞，二位稍等。”老板娘满脸笑容的应下，复扬声，朝着不远处的窗口道：“小李子，再做一份刀削面，一份牛肉面。”
　　兴许是老板娘嗓门太大，吸引了部分食客的注意。
　　略略往窗边一瞥，就看到两个女人相对而坐。她们一个美貌过人，清冷出尘，一个明艳张扬，万种风情。
　　坐在一起，出众又惹眼。
　　餐馆中响起不大不小的议论声，宿清歌皱皱眉头，面色不虞。
　　微叹口气，小声的嘟囔了句：“早知道就不出来吃了。”
　　陆西侧目看向玻璃外面，脑子里在思索刚刚路人口中那个薄家长孙女的事。
　　薄家。
　　薄喻烟。
　　喻寒。
　　还有一个，薄喻璟。
　　才刚把这几个人名想出来，就听到宿清歌不轻不重的抱怨声。
　　虽然声音很小，但她还是听到了。
　　转回头微不可见的轻笑了下，陆西单手撑着额头，借此掩住店里其他人似有若无投掷过来的探究目光。
　　陆西抿了抿唇，继而缓慢开口：“薄喻寒，她是你朋友？”
　　似是没料到陆西会问起喻寒的事，宿清歌愣了一秒，旋即点头：“对，我奶奶跟她祖父祖母以前是一个戏团的，我跟她也算是从小就认识。不过，自打她出了国之后，我们就再也没见过，但平常的联络还是有在保持着的。”
　　陆西尾指摩挲着下巴，点点头，紧而追问：“她是薄家长孙？”
　　老板娘端着两碗面上来，宿清歌拆了双一次性筷子，抬手递给陆西，闻言，摇了摇头：“不是，准确来说，喻寒是薄爷爷的第三个孙辈。因着老爷子一直以来都想要个女儿，但娶了三房妻，生下来的都是儿子，老爷子不甘心，便把希望寄托到了孙辈身上。”
　　“长子薄立国膝下育有一对双巴，分别是薄喻宸和薄喻谨。”
　　“次子薄立信，膝下育有一女，也就是喻寒，因为喻寒是薄家第一个生下来的女孩子，所以老爷子对她格外宠爱。”
　　“不管走哪儿都带着她，正因着这份独一无二的恩宠，所以常被外界调侃为喻寒才是薄老爷子的嫡长孙。”
　　陆西哦声，用筷子挑起几根面条放嘴里，细嚼慢咽下去之后，又问：“那，薄瑜璟呢？”
　　宿清歌手拿汤匙，浅浅抿了口汤：“薄瑜璟是三子薄立君的儿子，他下面还有一个妹妹，年纪尚小，还不到十岁，听说这两年，很得薄老爷子的欢心。”
　　对于薄喻烟，宿清歌没主动提，陆西便也没问。
　　只是想起前世薄喻烟对清歌做的那些事，眼底泛起幽幽冷意，稍纵即逝。
　　两个人就着薄家的事聊了会儿，等吃完饭出来，已是十二点过半。
　　迎着不算炽热的骄阳，宿清歌眯了眯眼，转念想到一件重要的事，咬唇踟蹰半晌，终是启了唇：“西西，今天是十月六号，再有一天国庆长假就结束了，你打算什么时候回去？”
　　陆西垂眼思索了会儿，方启齿道：“你不是答应过温雅外公有时间去他家拜访一下吗？我看，择日不如撞日，就今天吧。”
　　“哦，对。”宿清歌轻轻拍了下脑袋：“差点忘了这事儿，我现在给温雅打个电话，问问她外公在没在家。”
　　陆西淡淡嗯声，手伸进裤兜里，指腹戳到一个长方形的赢东西，拿出来一看，是手机。
　　陆西神情怔一秒，拇指按在中间，解锁屏幕，打开看了眼。
　　长指点进微信，里面多了几条新的信息。
　　有助理唐安禾的，董事长齐振海的，还有副总阮奕彤的。
　　陆西先给唐安禾回复了信息，随后切回主界面，给齐振海回了个电话。
　　三言两语讲完要事，又返回微信，点进了与阮奕彤的聊天框。
　　阮副总：抱歉陆总，可能近来事情有点多，忘记了周末还在国庆假期间。
　　阮副总：不知道您今天有没有空？方不方便一起吃个饭？
　　阮副总：如果不方便的话，那我们改天约，好吗？
　　消息是在十月四号周末的时候发来的，那时候陆西正处于昏迷状态，醒来后也没有触碰过手机一次，所以并未看到阮奕彤发过来的消息。
　　指尖悬停在屏幕键盘上，思绪游离一瞬，想了想，终是收指，没有回复。
　　宿清歌给温雅打完电话，踱步走到陆西身边：“西西，温雅说她外公下午在公司忙事，我们要想去拜访的话，可以晚上过去。”
　　陆西点头：“好，那我们先去逛下商场，买几样礼品。”话罢，她认真思索了下，偏头问身旁的人：“于先生喜欢什么？字画？古玩？还是陶瓷器具？”
　　宿清歌对于老先生了解的也不多，摸摸鼻尖，讪道：“我也不太清楚，要不，我在问问温雅？”
　　“不了，我们先去商场转转。”陆西探出手，掌心朝上，嫩白的掌间布满一条条纵横交错的纹路：“车钥匙给我。”
　　宿清歌垂目，盯着她手心的生命线和爱情线看几秒，蜷了蜷指节，遂而打开包，拿出车钥匙给她。
　　陆西开车载着宿清歌在闵城转了一圈，最终拐进城北的一家大型商场里。
　　围着商场转了一遭，买了一副字画，一件古玩，一个陶瓷，以及一串开运佛珠。
　　作者有话说：
　　写不完了，好困…
　　暂时先到这儿吧，明天再回H市，大家晚安~
　　感谢在2022-04-18 22:01:32~2022-04-19 22:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50321960 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 113 章
　　离开商场, 时间尚且还早。
　　微暖的风轻拂而过，轻轻托起细长的发，复而又贴顺的垂在后背。
　　有几缕顽皮的青丝飘落于唇口间, 黏在白皙的面颊上, 稍微挡住了一点视线，陆西抬指拨开, 将散下来的发丝, 别到了耳后。
　　步行走至地下停车场，将购买来的东西全都放进后备箱，随之启动车子，一路直行，驶离了此处。拐入宽阔平坦的马路，很快便融入进来来往往的车流里。
　　行驶了一小段路程, 宿清歌探手打开车载音乐, 车厢顿时响起一折经典越剧—【梁山伯与祝英台】
　　“书房门前一枝梅, 树上鸟儿对打对……”
　　“……青青荷叶清水塘，鸳鸯成对又成双, 梁兄啊……”
　　宿清歌心情惬意跟着哼了两句：“英台若是女红妆, 梁兄你愿不愿意配鸳鸯……”
　　车内有几许闷热, 宿清歌摇下一点车窗透风，屈起手肘搭在窗口处，温腻指腹托在下巴上, 以作支撑。
　　树叶枯黄，飘落满地, 微风一卷, 便像一只只展翅的蝴蝶, 在空中蹁跹起舞。
　　宿清歌看两眼, 旋即收了目光。
　　摁亮手机屏幕，瞥眼时间，此时此刻不过才两点四十六分，差个十来分钟到三点。
　　距离晚上还有好几个小时。
　　国庆七天假期，她们已经‘浪费’了将近六天的时间。好不容易出来一趟，都没有跟西西好好的出去玩一玩。
　　思及此，宿清歌眼珠滴溜一转，心里顿时就有了主意。
　　她低垂下头，长指滑动屏幕，寻到某个蓝底白画的图标，径直点进去，入眼即是各色各样的旅游景点推荐。
　　她们目前所处的位置是南阳街，周围景点不多，能去的就只有那么两三处。
　　除了公园就是凉亭，压根没什么可玩的。
　　再远一点的话，两百公里外有一个特色小镇。
　　小镇规模不大，但是青山绿水，风光极美。能玩的景点也是多不胜数，是个外出旅游的好去处。
　　嫩白的指尖在几个较为著名的景点上一一扫过，兴隆寺、金銮山、听轩阁、古街、玻璃桥还有度假村庄，以及各式各样的园林建筑等。
　　从南阳街到凤乐小镇，开车过去至少要两个多小时，到那儿之后天差不多就黑下来了，玩不了多久就得往回赶，或者说根本就赶不及回来。
　　宿清歌纠结片刻，终是选择了放弃。
　　这次去不成没关系，来日方长，下次肯定还有机会的。
　　在心里如是安慰自己一番，宿清歌咬住唇边一角，还是忍不住幽幽叹了口气。
　　陆西稍微偏了偏头，星眸浮上丝丝疑惑：“怎么了？”
　　宿清歌撇嘴，语气甚为遗憾：“本来想趁着天还没黑，和你一起出去逛逛的，可是附近都没有什么可以玩的地方。二百公里外倒是有一个小镇，那里能游玩的地方还挺多的，但是距离很远，单是开车过去就得要两三个小时，晚上根本赶不及回来去拜访于老先生。”
　　闻言，陆西愣了一秒，旋而轻笑出声。
　　仔细想想，国庆节的第一天她回了老家，第二天陆永国找上门，带她来到闵城，见到了陈清婉最后一面，之后又在医院里昏迷了三天，转眼间的功夫，假期便已经过去了一多半。
　　后天要回公司上班，明天一早就得启程回H市，所以，她们目前就只有现下的时间可以去好好玩一玩。
　　陆西沉吟片刻，倏然想起那年来闵城谈合作，陪客户一起在凉亭里下棋时，他家小孙女提到过想去贝斯乐园玩旋转木马一事。
　　打开地图导航，陆西在搜索框里输入‘贝斯乐园’四个字，发现这个游乐园与南阳街就仅仅隔了一条小道。
　　陆西放大地图看了眼，遂缓声开口：“方圆十公里外有一座游乐场，开车过去的话，应该用不了十分钟，不然我们去那儿看看？”
　　宿清歌一听这话，瞬时来了精神，眸子弯成月牙状，凑过头去：“在哪儿啊，我刚刚查看附近景点的时候怎么没有看到？”
　　陆西指了指地图上的图标，宿清歌喜笑颜开，连声音都轻快不少：“去不成凤乐小镇，到游乐场玩一圈也蛮不错的。”
　　陆西唇角弧度微弯，利落的调转车头，朝着目的地直奔而去，
　　因着是国庆期间，所以来游乐场玩的人特别多。
　　一眼看去，人山人海，比肩接踵，熙熙攘攘的到处都是人头。
　　两人在外排了近一小时的队伍，才买到票入场。
　　进入场内，宿清歌先是拉着陆西坐了一圈摩天轮，等下来后又拽着她去坐旋转木马，然后是碰碰车，海盗船，过山车等一系列的娱乐项目。
　　花了短短两个小时的时间，宿清歌带着陆西将游乐场内能玩的设施几乎都玩了个遍。
　　等到最后一站准备进入鬼屋时，温雅一通电话打了过来。
　　时针飞速转动，不知不觉间，天就黑了下来。
　　一轮明月悄然挂上枝头，与街边次第亮起的路灯相交辉映。
　　宿清歌接通温雅电话，两人约好了时间和地点，半个小时后在新阳街汇合。
　　挂断电话，宿清歌捏了捏陆西的指节：“走吧西西，我们先去新阳街那儿跟温雅汇合。”
　　看着前面不远处的鬼屋入口，宿清歌眼里流露出几分不舍。
　　察觉到身边人的情绪，陆西抬手，揉了揉宿清歌的脑袋：“等下次有机会我们在一起来玩，嗯？”
　　宿清歌展颜，浅声应：“好。”
　　出了游乐场，陆西开车，片刻不怠的赶去新阳街同温雅他们汇集。
　　抵达于老爷子家已是傍晚六点一刻。
　　于老爷子热烈欢迎，盛情款待，侃天侃地的一直跟这帮小年轻闲聊到晚上七点多。
　　待时间差不多时，陆西主动启言，央请于老爷子一家和城主古德镇在万泊酒店吃了顿饭，算是聊表谢意。
　　吃过晚饭，温雅随于老爷子回了老宅，而陆西和宿清歌则就近找了家宾馆，将就了一宿。
　　次日一早，四个人，两辆车，一块儿自驾启程回了H市。
　　作者有话说：
　　文中【梁山伯与祝英台】的戏词全都摘自百度。
　　真的太困了，撑不住了，大家晚安！好梦！感谢在2022-04-19 22:10:54~2022-04-23 22:46:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三one 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 114 章
　　回到H市已是下午三点。
　　邹天齐要回老宅给林管家复命, 所以提前走了一步。
　　温雅为了给清小歌和陆西创造二人空间，随意寻了个借口也打算离开。
　　几人刚道完别，温雅倏尔想起什么, 将迈出去的脚步又收回来, 转之移到陆西跟前，笑容可掬的晃了晃手里的手机, 说：“陆小姐, 咱俩加个微信，以后方便联系。”
　　宿清歌听到温雅对陆西的称呼，啧声，忍不住揶揄了句：“呦，在闵城的时候不是还叫西西的嘛。”
　　温雅调出自己的二维码名片，从善如流的改口：“来, 西西, 你扫我。”
　　宿清歌嘴边笑容顿时凝固住, 脸黑如碳。
　　温雅得意的扬了扬眉，那意思好像是在说：是你让我喊的, 我不过是如你所愿而已。
　　陆西忍笑, 简应了句, 指尖点进微信，扫了下温雅的二维码。
　　两人互相加了好友，随即温雅摆手作别, 朝着街道对面的商场直奔而去。
　　陆西和宿清歌则是直接回了天河湾。
　　温暖的阳光斜斜照落下来，在落叶枯黄的秃枝上投下斑驳的光影。
　　凉风吹拂而过, 带来几许清爽。
　　宿清歌关上车窗, 回想起温雅向陆西要微信的那一幕, 继而联想到自己当初追尾陆西, 想要借由赔偿款转账来加她好友的那件事情，不禁笑出了声。
　　陆西心有疑惑，侧头看她眼：“笑什么？”
　　宿清歌以拳抵唇，咳嗽声，清了清嗓子，说：“也没什么，就是突然想起那次追尾事故，在4s店里我想加你微信给你转账，结果却被接二连三的拒绝，你还凶我，嫌弃我脏。”
　　说到最后，宿清歌眼神幽怨，还含着几分控诉意味。
　　她要不提这件事，陆西早就忘了。
　　怔然一瞬，陆西不禁哑然失笑：“这都多久之前的事了，你还记那么清楚。”
　　宿清歌嘴角轻扬，倏然凑头过去，温热气息似有若无的喷薄在陆西耳间：“只要与你有关的，每件事我都记得。”
　　耳边传来一阵酥痒，陆西手哆嗦下，差点打错方向盘。
　　陆西推开她脑袋，一本正色道：“坐好，我开车呢。”
　　宿清歌乖巧应声，端正坐好，不出半秒，便又开始不安分起来，她半歪着头，，意味深长看了陆西一眼又一眼。
　　陆西被她这眼神盯得浑身发毛，抬手不自在的勾了勾头发，低咳两声，镇定道：“有话就说。”
　　宿清歌立刻挺直腰板，面容严肃：“报告陆总，我有问题要问。”
　　陆西眉心忽而一跳，强压下突如其来的不祥之感，轻启薄唇：“问。”
　　宿清歌眨眨眼，语气甚是认真：“请问你是新手还是老司机啊？”
　　陆西：“………”
　　一口气卡喉咙里，险些没上来。
　　陆西不知道想到了什么，脸颊微热，她头发悉数拢在一侧，暴露在外的耳朵倾时变得通红。
　　宿清歌垂眸浅笑，佯装不知的轻唤了她声：“西西。”
　　陆西莫名有点心虚，音色低了几度：“嗯？”
　　宿清歌轻笑，一双含情的桃花眼眨啊眨，瞳眸里带着几分不解：“我的意思是你驾照下来几年了呀？”问完，手托下巴故作沉思了几秒，而后恍然大悟似的指着陆西，满目震惊：“西西，你思想不洁！”
　　陆西似笑非笑的斜睨她眼，反将一军，道：“我驾照拿八年了，技术很稳，宿小姐不是体验过很多次？”
　　宿清歌显然没料到陆西会调侃回来，想起曾经她与陆西在不知多少个夜晚里，耳鬓厮磨，缠绵悱恻，倒凤颠鸾，鱼水之欢的场景，脸色瞬间爆红。
　　陆西余光一直注意着宿清歌的表情变化，见她双颊粉润，耳赤面红，满意的勾了勾唇。
　　一路畅通无阻的抵达天河湾，陆西将车停进地下停车场，熄了火，转而下车。
　　两人一同乘电梯上楼。
　　陆西拿钥匙开了门，宿清歌落后半步，等走到自家门前，她眼珠滴溜一转，忽然转头，眉心轻蹙，一脸纠结的样子：“西西。”
　　陆西进门动作微顿，抬了抬眸：“嗯？”
　　宿清歌拉紧包包拉链，半只手还插┊在上衣口袋里，四目相对，宿清歌睫羽微颤，咬住下唇，站在原处默然几秒，遂浅声开口：“我，好像忘记带钥匙了？”
　　陆西讶然一瞬，举目上下扫了她眼，最后定格在她手里的包上，她轻然一笑，薄唇不紧不慢的吐出几个字：“没带钥匙？”
　　宿清歌眼眸微亮，郑重点头：“嗯嗯。”
　　陆西挑眉，双手抱臂倚在门框上，要笑不笑的看了她一会儿，随后面无表情的转身进家，‘砰’地一声，利落的关上了房门。
　　这声响大的宿清歌心差点从嗓子口跳出来，摸摸鼻尖，叹口气，翻找出包里的钥匙，开门，抬腿进了客厅。
　　作者有话说：
　　五一快乐！！﻿

✿ 第 115 章
　　十月八号, 国庆小长假彻底结束，生活重新回到正轨。
　　秋日徐升，晨光绚烂。
　　暖融融的阳光透过窗帘缝隙, 斜落进屋内, 撒满一室清辉。
　　清早八点，陆西摁掉床头桌上的闹钟, 揉着眉角起身, 靠在床头缓几秒，随后下床，去盥洗室洗漱。
　　简单收拾了下自己，遂踱步回到卧室，换好衣服，拿了车钥匙和公文包, 驱车开往奥斯机场。
　　前天给齐振海回电, 齐董说今天上午九点会在奥斯机场落机, 同他一道回来的还有XM集团背后的掌权人，让她和阮奕彤准备接机。
　　白色捷豹在马路上一路奔驰, 陆西一边开着车一边连接上蓝牙耳机, 拨通了阮奕彤的电话号码。
　　嘟—嘟—嘟
　　铃声只响了三声, 便被人接起。
　　前方红灯，陆西踩下刹车，率先开口：“奕彤, 在哪儿？”
　　阮奕彤这会儿才刚出门，不知道陆西问这话是什么意思, 垂眸想了想, 如实回答：“还没出小区, 正准备坐公交去公司。”
　　陆西简应声, 前方绿灯亮起，她重新发动车子，继续前行：“在那等我会儿，我过去接你。”
　　阮奕彤怔愣，没有问为什么，薄如蝉翼的睫轻微颤了颤，温声落下一字：“好。”
　　挂断电话，阮奕彤握着手机的手略略紧了紧，深吸口气，让自己放松下来。
　　或许，那天给她发的信息，她只是没有看到，所以，才没回复。
　　＊
　　梨香苑。
　　隔着老远就听到一阵二胡和长笛的伴奏声。
　　舞台上的师姐正在练习唱腔，宿清歌听了两耳，立即辨别出二位唱的是哪一出戏，正是前两天她在车里放的那出越剧——【梁山伯与祝英台】。
　　“英台不是女儿身，因何耳上有环痕？”
　　“耳环痕有原因，梁兄何必起疑云，村里酬神多庙会，年年由我扮观音…”
　　宿清歌站在剧场后排，扬了扬眉，小声续唱下一句：“我从此不敢看观音。”
　　唱完，宿清歌不由想到自己的心上人，低眸笑了下，转身去了后台休息室。
　　从包里拿出手机，给陆西发了条消息过去：【几时不见，思之如狂。不知君在作甚？】
　　彼时，陆西刚到嘉和小区门口。
　　还没停稳车，微信提示音便在安静的车厢里突兀响了两声，陆西没熄火，调转车头，半降车窗，直接招手让阮奕彤上了车。
　　而后指纹解锁，一目扫完宿清歌发来的信息后，忍不住抽了抽嘴角。
　　指触键盘，打了个问号，随即发送出去。
　　宿清歌很快回复了一条语音：“西西，刚刚听他们在台上唱《梁山伯与祝英台》，里面有一句戏词很好很棒，于是我就想到你啦。”
　　陆西点开听了听，蓝牙耳机里传来宿清歌娇软的声音，尤其是最后一个字，撩的人骨头都酥了。
　　陆西脸颊微热，又降下一点车窗透气，缓了三四秒钟，打字问：【什么戏词？】
　　宿清歌依旧给她回的语音：“我从此不敢看观音。”
　　这句话她是唱出来的，落进耳里，宛若在树上歌唱的莺鹂，余音袅袅，绕梁不绝。
　　宿清歌是正儿八经的京剧演员出身，但是反串起越剧来，倒也还算可以。
　　听完这句语音，陆西唇角上扬，摘了蓝牙耳机，没有再和她继续聊下去。
　　阮奕彤拉过安全带扣好，侧头时正好捕捉到陆西唇边扬起的那丝笑意。
　　放在膝盖上的手蜷缩了下，刹那间，脑海里闪过很多画面，无一例外，都是这个此时此刻坐在她身边的女人。
　　不论是低首伏案，坐在办公桌前认真工作的她，还是那日，在机场外面，温柔细心给她披外套处理伤口的她，亦或是那晚，独自冒雨前来，陪坐安抚的她……
　　陆西的一举一动，都深深地镌刻在她脑海里，并时时刻刻牵动着她的心。
　　明知不该多问，却还是忍不住，阮奕彤眼睫煽动，复而婉婉一笑，温声浅问：“陆总这是遇到什么开心的事了吗？”
　　闻言，陆西笑意收敛两分，摇摇头，遂而转了话题：“前天跟齐董通话，他说今天回国，跟他一起回来的还有XM集团的大Boss，让我们去机场接机。”
　　陆西究竟说了些什么，阮奕彤没太听清，视线落在她一张一合的薄唇上，莫名有种想吻上去的冲动。
　　可是，她不敢，也不能。
　　细长指甲狠狠掐入掌心，轻微的刺痛感迫使她转开了目光。
　　浅声应了句，而后再没说别的。
　　一路无话。
　　＊
　　另一边。
　　宿清歌发完那句语音戏词后，陆西便没在给她回复。
　　想着西西此刻可能在忙工作，沉思两秒，便没在打扰她。
　　从衣柜里取了件衣服换上，然后挪步走到沙发后，挑了个红缨枪拿在手里。
　　正欲前往练功房练功，搁置在梳妆台上的手机突然响了下。
　　本以为是陆西给她发来的消息，宿清歌眉眼染笑，欢心的点进微信界面，新消息倒是挺多，不过都是群消息，心头有些小小的失落。
　　点了免打扰，复退出微信。余光一瞥，赫然发现短信左上角的方向有个标红的1。
　　长指点入短信页面，发信人是已经许久未曾联系的好友—薄喻寒。
　　宿清歌小小惊讶了下，而后看向短信内容。
　　喻寒：【你女朋友追到手了吗？】
　　看完这条短讯，宿清歌还以为自己出现了幻觉。
　　自从重生以来，宿清歌联系薄喻寒的次数屈指可数，每次聊天五次中有四次是在问她到底什么时候能回国。
　　唯一一次，也是仅有的一次，宿清歌问她怎么追女朋友，这人二话不说给她发了一个文件包过来，结果毛用都没有，之后又无比冷漠的甩出两句话，差点给她气吐血。
　　这次突然关心起她的感情生活，总感觉哪里不对，有点怪怪的。
　　退出短信界面重进，聊天框里静静地躺着薄喻寒一分钟前发来的信息。
　　电话号码，备注的名字，确定都是她那个未成年前就被驱逐出国的好友薄喻寒。
　　宿清歌揉了揉眼，脑子一抽，鬼使神差的给她发过去一句：【你是谁？】
　　薄喻寒一本正经地回过来三个字，简单粗暴：【薄喻寒。】
　　宿清歌将红缨枪支在地板上，还没来得及回她薄喻寒下一条短信紧接而至：【她叫什么？】
　　宿清歌觉得有些莫名其妙，想了想，还是给她回了：【陆西。】
　　回完之后，又紧跟着问：【你问这个干嘛？】
　　【你真的是我朋友薄喻寒吗？】
　　【我有没有追到女朋友是你会问出来的话？】
　　【你不会是被什么东西给附体了吧？】
　　一连发了三四条，发完后耐心等了几分钟，可薄喻寒那边始终没有回信。
　　宿清歌摸了下鼻尖，过了会儿，又发一条：【你什么时候回来？用不用我帮忙？】
　　薄喻寒仍旧没回。
　　宿清歌微叹口气，关掉手机，提着红缨枪去了练功房。
　　＊
　　到达奥斯机场，陆西停好车，看眼周围，后知后觉回想起当初阮奕彤的家人都是在这儿永离人世的，担心她会触景伤情，垂眼思索两秒，踌躇着开言：“奕彤，不然你在车里等会儿？”
　　阮奕彤闻声愣了愣，随之明白过来陆西话里的意思，先是启唇道谢：“谢谢陆总。”而后又轻笑着继续道：“不过没关系，我可以。”
　　陆西浅浅嗯声，点了点头，而后推开车门下车。
　　阮奕彤紧随其后。
　　两人一起上了台阶，走到接机口，齐振海一行人正好出来。
　　他身后跟着秘书和助理。
　　与之并肩而行的是一个女人，她身量高挑，腰细腿长，穿一件浅色西装，扣子一丝不苟的系到最上一颗，利落干练，笔挺有型。
　　黑色长发悉数拢在一侧，鼻梁上架一副金边眼镜，唇鼻皆都遮掩在白色口罩里，看不清具体的样貌。
　　等到几人走近些，齐振海先是喊了陆西：“小陆。”转而将目光落到阮奕彤身上，她眉眼有三五分是随了表舅的，只看一眼，几乎就能辨认出来：“彤彤，想不到一年没见，你又长高不少。”
　　阮奕彤对这个远方表哥还不如对陆西来的亲近，面对他，显得有点拘谨，双手垂立在裤侧，微低头，温温润润的喊了句：“表哥。”
　　齐振海应了一声，旋即转向身边的人，对着陆西她们介绍道：“来，我给你们介绍下，这位是XM集团的总裁—lrene。”
　　陆西略微颔首，主动伸出手，跟女人打招呼：“你好，我是陆西。”
　　lrene上下打量了眼陆西，藏在口罩里的唇角不由往上勾了勾，而后慢条斯理的抬手握上去：“你好，艾琳。”
　　两手相交，掌心贴着掌心，搭在一起握了握。
　　两人介绍完，陆西又转向阮奕彤，对着艾琳介绍道：“这位是我们集团副总，阮奕彤。”
　　艾琳稍微颔首，算是打过招呼。
　　阮奕彤略略点了点头，回以一笑。
　　这边几人刚互相做完介绍，落其他人一步的黄总监踩着恨天高一步步走来，见到陆西，微笑着招了招手：“陆总，我们又见面了。”
　　陆西点头示意：“黄总。”
　　齐振海见人都到齐了，整理下衣襟，适时开口：“好了，都别在这儿站着了，走，艾琳小姐，我带你去我们公司看看。”
　　艾琳浅应，低低地嗯了声。
　　作者有话说：
　　注：文中【梁山伯与祝英台】的戏词摘自百度。
　　清歌：你啥时候回来？
　　喻寒：（微微一笑）
　　陆总：？
　　奕彤：我是谁我在哪儿我应该在这儿吗？
　　困死了，大家晚安。﻿

✿ 第 116 章
　　天阔云淡, 秋高气爽，纷飞的枫叶轻落而下，随风飘向了远方。
　　市区中心繁华地段, 一栋栋高楼拔地而起, 两旁绿化疏密有致，花朵娇艳, 丹桂飘香, 犹如一幅绘制的蓝图，美不胜收，而那薄家主宅正居于此。
　　薄老爷子年近八十，依然精神矍铄，朱颜鹤发，不减当年。
　　他这一生共娶了三房妻, 第一任妻子在生下长子薄立国后不幸难产去世。后在老家亲戚的介绍下, 又娶了第二任妻子, 可惜，这段感情也没有持续太长时间, 在生下次子薄立信后不久, 一场天灾人祸, 无情的夺去了她的生命，二房夫人不幸葬身于了火海中。
　　至于这第三任妻子，故事说来有些话长, 暂且按下不表。
　　极具古色风格的书房内，薄老爷子半躺在座椅里, 浑浊的目光落在办公桌前的那张相框上。
　　照片里的几房子孙齐聚一堂, 和乐融融。
　　大房薄立国与他夫人以及膝下的两个儿子。
　　三房薄立君同他的太太还有孙儿薄瑜璟和小孙女薄喻瑄。
　　唯独二房, 人丁凋零, 只有次孙薄喻烟一个。
　　想到已故的二儿子薄立信，及八年前被自己遣送出国，再未问过的长孙女薄喻寒，老爷子内心颇有些沉重的复杂。
　　随着自己岁数越来越大，身体也越来越差，他不得不开始为以后做打算。
　　前段时间，薄知宪命律师早早立下遗嘱，打算先将公司股份分给膝下的子孙们，并直言会在两年内选拔出集团继承人和未来家主的位置。
　　大房和三房各自得了百分之十的股份，二房薄喻烟仅分到了百分之五。余下的百分之四十尚且不明，不知是在老爷子自己手里攥着还是已经分给了曾经备受宠爱的二房长孙薄喻寒。
　　那天家庭会议结束后，大房和三房心思各异，相互对视一眼，觉得还是后者可能性较大，但是谁都没有点破，而是派了自己身边信得过的人去F国，准备将薄喻寒这颗定时炸弹伺机除掉。
　　不过前后暗杀了几次，都没能得手，甚至被薄喻寒钻了空子，借由此事，成功将手伸向了国内。
　　三房之间的你来我往，明争暗斗，整整持续了两个月，而老爷子对于这些事目前是一概不知。
　　探手拉开抽屉，从里拿出一张泛黄的老旧照片，照片上的男人长相秀气斯文，儒雅温润，浅然一笑，如沐春风，让人有种特别的亲切感。
　　布满老茧的指腹摩挲在男人的面庞上，老爷子
　　低叹声，喃喃自语道：“立信啊，当年送走小寒，我也是，逼不得已啊，你不会，怪爸爸吧。”
　　那年，三房薄立君家刚满两周岁的儿子在楼梯间玩耍，不知怎么突然一脚踏空，不慎摔下了楼梯，紧急送医后，抢救无效，当场死亡。
　　恰巧在孩子摔下去的那一瞬间，整个楼梯间就只有薄喻寒在，那时候的薄喻寒才刚经历了一场重大变故，父母车祸身亡，一命归阴，她整个人都沉浸在悲伤中，无法自拔，以至于没能注意到旁边有小孩在，等她反应过来想要拉一把时，却为时已晚。
　　后来被佣人诬陷，一口咬定，孩子是被薄喻寒从楼梯上‘推’下去的，三房一哭二闹三上吊，无论说什么也要向老爷子讨一个说法，大房在一旁看热闹不嫌事大，跟着一起煽风点火。
　　因为次子的忽然离世，老爷子心中悲痛，葬礼过后，便就生了一场大病，偏生在那个时候，又出了薄喻寒那档子事，大房和三房三番四次的前来叨扰，硬要让他主持公道，给死去的孩子一个交代，他实在厌烦，便下了命令，将年仅十五岁的薄喻寒遣送出国，未经允许，不得再踏入国内半步。
　　如今，这么多年过去，也不知小寒现在怎么样了？
　　再次叹口气，老爷子收回思绪，按下内线电话，让管家上来。
　　没一会儿，书房门被人从外推开，但是进来的人不是管家，而是一个穿着粉裙，头上扎着两个羊角辫的小奶团子。
　　年仅五岁的薄喻瑄手里抱着毛绒玩具，一路小跑进来，然后熟练的爬坐到薄老爷子腿上，撇着嘴向爷爷‘告状’。
　　“爷爷，妈妈是个大坏蛋，不给瑄瑄买洋娃娃。”
　　小丫头奶声奶气的说完，小手叉腰，白皙双颊鼓起，樱桃般的小嘴巴嘟着，气呼呼的样子甚是可爱。
　　薄老爷子闻言轻笑，爱怜的摸了摸小家伙的头发，宠溺地说：“妈妈不给买，爷爷给买。”
　　小家伙一听，眼睛立马亮了起来，仰起小脸，‘吧唧’在老爷子脸上亲了口：“爷爷最好了！全世界最好！”
　　薄知宪被她逗笑，一手抱着孩子，一手撑着座椅扶手起身，拉开书房的门，碰巧遇到刚上楼的管家：“老年，备车，去商场，我要给我的宝贝孙女买洋娃娃。”
　　老年恭敬的应了声，旋而下楼，吩咐司机去库里把车开过来。
　　薄喻瑄拍着两只小手，纯真的小脸上满是笑容：“走咯，去买洋娃娃喽。”
　　薄老爷子捏了捏她的小脸蛋，抱着小奶团子一步一步下了楼梯。
　　黑色的迈巴赫驶出院门，向右拐了个弯，转入主干道。
　　薄知宪坐在车后座，看着车窗外不断倒退的风景，捋了捋白胡，徐徐开口：“老年，等过两天，你亲自去趟F国，看看小寒那丫头。”
　　后面的话老爷子没说全，但年伯心下了然，低头颔首，应声称是。
　　＊
　　恒晟集团。
　　齐振海带着艾琳参观了一下公司环境，随后将人请到办公室喝茶。
　　只是还没等踏入房门，助理突然走过来，凑到齐振海耳边，低声言语了几句，齐振海脸色突变，向艾琳表达了歉意后，吩咐陆西好好招待，自己有事要先离开一会儿，陆西点了点头，目送齐振海与助理匆匆走远。
　　“艾琳小姐，这边请。”陆西面带微笑，做了个请的姿势，将人带进了总经办。
　　总裁办公室富丽奢华，视野开阔，一眼看去，很是气派。陆西办公室的装修风格偏欧式化，简单大气，主要色调以白灰为主，办公桌、文件柜、饮水机、沙发等该有的东西都一应俱全，样样不少，精致中又透着些许的优雅。
　　艾琳简单打量了一下总裁室的办公环境，遂而坐到了正巧对着落地窗的真皮沙发上。
　　唐安禾泡了几杯茶进来，目光在艾琳身上停留两秒，方放下茶杯，转身退了出去。
　　没过几秒，阮奕彤抱着一堆公司资料敲门而入，俯身放到了艾琳面前。
　　艾琳启唇道过谢，拿起桌上的资料，随手翻了翻。
　　不肖片刻，她放下手里的简介书，视线偏移几分，看向一旁的黄文燕和阮奕彤，语气淡道：“我想跟陆总单独聊聊。”
　　阮奕彤抬目，看了眼陆西，在陆西的点头示意下，和黄文燕一同离开了总经办。
　　等人都走后，艾琳摘下鼻梁上的眼镜，捏了捏眉骨，复而落下，露出一双狭长妩媚的丹凤眼。
　　艾琳长得极美，一双眼睛清澈动人，宛如新月，睫毛长而卷翘，鼻梁高挺，唇若薄削，身上气质有些偏冷，眉宇间透着一股淡淡的疏离。如若高岭之花的清冷感配上那双神韵独特的丹凤眼，却也不觉违和。
　　此刻她正端坐在沙发中央，眉眼半垂，就像是从画里走出来的美人一般，好看的让人挪不开眼。
　　千秋无绝色，悦目是佳人。
　　陆西脑海里霎时闪过这样一句话。
　　艾琳没有错过陆西眸底快速掠过的那抹惊艳，无声的勾了下唇，指尖把玩着金边眼镜，启声询问：“冒昧问一下，陆总在这儿工作几年了？”
　　窗外的阳光透窗折射进屋内，为陆西周身镀上了一层金色的浅晕。
　　陆西脊背挺直，抬首对上艾琳双目，声线沉淡地回道：“五年了。”
　　艾琳点点头，拿起茶几上的杯子浅抿了口，停顿两秒，遂又问：“再冒昧问一下，陆总目前是单身吗？”
　　陆西怔然，不明白艾琳问这话究竟是什么意思。
　　艾琳好似是看出她眼中的疑惑，嘴角勾起一丝弧度：“随口一问罢了，陆总若是不想回答，可以不回，是我唐突了。”
　　“哪里。”陆西轻笑，纤白指尖碰上茶杯，端起轻呷一口，想到宿清歌，她语间微顿：“算是吧。”
　　艾琳挑了挑眉，放下茶杯，没有再继续追问，重新拿起阮奕彤刚刚送过来的几份资料，转移话题道：“对于我们现阶段合作的×××项目…”
　　两人聊了会儿公事，临到中午时，齐振海匆忙赶回公司，请艾琳她们在市中心附近的某家西餐厅里吃了顿午饭。
　　离开餐厅后，时间不过才十二点左右。齐振海本想给艾琳一行人安排个好住处，艾琳却说自己还有事要办，司机已经在外恭候，出言婉拒了齐振海的好意。
　　临分别前，艾琳单独给陆西塞了张名片，随后拉开车门上车，扬长而去。
　　陆西面露狐疑，总感觉XM集团的这个总裁怪怪的，但是又说不上哪里怪。待车子渐渐行远，直到彻底消失在视野内后，陆西悄悄摊开掌心，几乎是在看到上面印写着三字名的那一刻，就立时睁大了眼睛。
　　震惊不过半秒，陆西敛下眸间神色，将名片收进了外衣口袋。
　　表面波澜不惊，内心却已是波涛汹涌。原来，这位XM集团的总裁竟是前些年被薄老爷子遣送出国的薄家长孙——薄喻寒。
　　——陆总目前单身吗？
　　薄喻寒跟宿清歌是朋友关系，即便是被薄老爷子送出了国，两个人之间也没有断过联系。
　　她会在办公室里问起自己的感情生活，是因为宿清歌么？
　　这次的合作，跟宿清歌有没有关系？
　　陆西在心底暗忖，思绪游离间，一个身穿公主裙，脚踩小皮鞋的奶团子忽然蹦蹦跳跳的过来，陆西一时未察，被撞了个趔趄，连续往后退了几步，她小腿微微用力，及时稳住身子才没有栽倒下去。
　　反而是撞了她的那个小奶团子，一个屁股墩坐在了地上，下一秒，哭声响彻天际。
　　陆西无措了半秒钟，随后弯下腰忙把孩子扶起来，拿出一块干净的手帕轻轻地给她擦拭眼泪，边擦边哄，嗓音如同一汪甘泉，好听得宛若天籁：“宝宝乖，咱们不哭，哭了就不漂亮了，告诉阿姨摔疼哪里了？”
　　陆西没有生过孩子，但却有与孩子相处的经验。说话间，她已经把女孩的小小身板给检查了一遍，见没有伤到哪里，陆西稍稍落了心。
　　眼前的这个小奶团子看起来不大，顶多也就四五岁的样子，比上次来宿清歌家的那个小家伙要大一点点。
　　想到恬恬，陆西眸间浮上几许温柔，她半蹲下┊身子，视线与女孩持平，抬手帮她整理了下小裙子，视线往四周看了看，没有见到陪同小女孩一起出来的大人，轻抿了下唇，方柔声问询：“宝贝，可不可以告诉阿姨，你是跟谁来的呀？爸爸妈妈呢？”
　　女孩一抽一噎，听到陆西的问话，愣愣地抬起头，只见面前蹲着一个容貌盛及的漂亮姐姐，她立马止住哭声，用萌萌的小奶音，答非所问道：“姐姐，你长得好美哦，就像，就像画里走出来的仙子一般。”
　　陆西听言一愣，旋即轻笑出声。
　　她这个模样，跟当初恬恬见到自己时的样子简直如出一辙，说的话也是大差不差。
　　薄喻瑄眨巴眨巴自己的大眼睛，不明白姐姐为什么要笑，是自己说错什么话了吗？
　　作者有话说：
　　家族剧情真的好难写…
　　祝愿天下的所有母亲节日快乐，身体健康，笑口常开，万事胜意。﻿

✿ 第 117 章
　　薄喻瑄小小的眉头轻皱起来, 低了低脑袋，旋而看到爷爷给新买的洋娃娃被摔坏了一条胳膊，小嘴巴登时一撇, 又是要哭的样子。
　　陆西适时伸出手, 摸了摸小奶团子柔软的发，小奶团子抬头, 举起手里的玩具, 委屈巴巴道：“姐姐，娃娃坏鸟~”
　　陆西忍俊不禁，轻语安慰两句，拿过小奶团子手里的洋娃娃，帮她把被摔掉的那只胳膊安上。
　　原本薄知宪和管家给薄喻瑄买完玩具后，准备带她去附近吃肯德基的, 谁知出了商场, 不过就是转瞬间的功夫, 小奶团子就不见了。
　　两人匆忙而寻。
　　等走到某家餐厅门前，隔着一段不远的距离, 老年看到自家小姐仰着小脸, 正在和一个女人说着什么。
　　他担心七小姐碰到人贩子, 急忙跑过去，将薄喻瑄护在身后，看向陆西的眼神很是不善, 一脸警惕。
　　陆西把安好的洋娃娃递给小朋友，遂站起身, 礼貌的朝着年管家点了点头。
　　不知道是不是错觉, 年管家总觉眼前这人有些熟悉, 就像是曾经在哪儿见过似的, 可又一时想不起来，思及此，年管家面上浮出两分笑意，委婉的询问陆西名字：“这位小姐，请问你是？”
　　陆西还未及回答，薄喻瑄像是知道年爷爷心中所想似的，眼珠滴流一转，探出小手，扯了扯年管家的衣角，奶声奶气地解释道：“年爷爷，刚刚爷爷给我新买的娃娃摔坏了，是漂亮姐姐帮我修好的。”
　　小家伙思路分明，吐字清晰，短短两句话便解释清楚了缘由。
　　年管家闻言，心里顿时松了口气，先是向陆西道了谢，后又佯装不悦，故意板起脸，训斥了薄喻瑄几句。
　　薄喻瑄意识到自己的错误，抱紧怀里的娃娃，垂下小脑袋，诚心认错：“年爷爷我错了。”
　　小家伙认错态度良好，年管家即便是在生气，也不忍再继续苛责，摸了摸小奶团子的发顶，随后掏出衣袋里的手机，给老爷打去了电话。
　　陆西见小家伙跟这位老先生认识，想来应该是熟人，稍稍放了心，转身，朝着另一边不知正在谈论什么的两人走去。
　　齐振海正在和阮奕彤谈论公司和宗族里的一些事情，余光瞥见陆西走来，话音顷刻戛然而止，抬手拍了拍阮奕彤的肩膀，话却是对着陆西说的：“小陆啊，我这边还有点事要办，你跟彤彤直接回公司就行。”
　　陆西嗯声，点了下头，简应：“好的齐董。”
　　齐振海系好西服外套上面的纽扣，侧目，又深深地看了阮奕彤一眼，随后带着助理一起离开。
　　待齐振海上了车，陆西似有若无的笑了下，方启唇说：“我们也走吧。”
　　阮奕彤没应，向来温润的眸子此刻多了几许严肃，她定然看着陆西，张了张口，欲言又止。
　　陆西目露疑惑，想了半秒，浅声询问：“怎么了？有话要对我说？”
　　阮奕彤摇头又点头，踟蹰片刻，忽而问道：“陆西，我们现在，算是朋友吧。”
　　朋友两个字，之于陆西而言，陌生却又熟悉。
　　上一世，她身边除了一个边静晓，再没其他好友。
　　而这一世，边静晓因对她表露真心，最后无疾而终，于是她连这个唯一的朋友也失去了。
　　想起边静晓，陆西心头略有几分伤感，几个瞬息过后，她调整好心情，嘴角轻扬，给出一个肯定回答：“当然算。”
　　阮奕彤眉心舒展，笑颜逐开，她望着陆西如星辰一般的眼眸，认真而又坚定地说：“陆西，无论以后发生什么，我跟你，自始至终，都是站在同一战线的。”
　　陆西心思半转，差不多已经猜到刚才齐董跟奕彤都说了些什么，她眼神微动，轻笑着应她：“好，我信你。”
　　我信你。
　　简简单单的三个字，足以让阮奕彤心神俱颤。
　　＊
　　黑色迈巴赫在宽阔的马路上稳速而行。
　　落针可闻的车厢内，薄喻寒坐在车后座，半阖着眼睛，闭目养神。
　　黄文燕坐在她旁边，□□放着一台笔记本电脑，正专心致志的处理公务。
　　司机眼观鼻鼻观心，到了前方分岔路口，慢下车速，轻声询问后座的领导：“薄总，我们现在去哪儿？”
　　薄喻寒眼睛睁开一条缝隙，透过玻璃镜片，扫过车窗外的路线，复又合上眼，淡声道：“薄家墓园。”
　　司机心下了然，点头，恭敬回应：“好的薄总。”
　　薄家墓园建在西北城郊的山腰尽端，周围山峦层叠，草木茂盛，光照充足，藏风纳气，是老爷子专门请大师来考究过的风水宝地。
　　薄家很多先辈都葬在这里，包括那年突遇车祸去世的薄立信夫妇。
　　墓园入口常年有人把守，薄喻寒若是要光明正大的从正门进入，老爷子怕不是第一时间就会知道她回来了的消息。
　　为了不引起别人注意，薄喻寒只能另想办法。
　　她先让司机引开门卫，随后又借助墙梯，用手帕遮掉入口处的监控，压低帽子，悄无声息的走入墓园。
　　找到埋葬父母的那处墓穴，薄喻寒弯腰，放下手中的雏菊花，探指摸了摸墓碑上的照片，眼眶酸涩：“爸，妈，我来看你们了。”
　　此地不宜久留，薄喻寒没有跟父母说太多话，只轻言了两句便离开了。
　　下午三点，准时登上飞往F国的飞机。
　　这一趟国内之行，除了陆西以外，没有人知道，当年被薄老爷子遣送出国的嫡长孙女，在今天回来过。
　　＊
　　夜幕垂临，华灯初上。
　　傍晚六点钟，陆西准时打卡下班。
　　回到家，简单地煮了点面条，当做晚餐食用。
　　吃完后，她将锅碗洗刷干净，到浴室冲了个澡，然后就早早地上了床。
　　后背倚靠在床头柜上，长指点进微信，找到与宿清歌的聊天对话框。
　　她想问问清歌，知不知道薄喻寒回来的消息？
　　陆西感觉薄喻寒对她的态度有些奇怪，但具体哪里怪，又说不上来，所以也想试探一下，这次MX集团跟恒晟的合作宿清歌到底有没有参与其中？
　　当然，比起宿清歌在从中牵线帮忙的荒谬想法，她更倾向于是齐振海凭借自己的本事，以一己之力促成的这次合作。
　　虽然恒晟集团在H市比不得那些豪门私企，但在商界，齐振海也算是属于赫赫有名的人物。
　　【你知道…】，才刚敲下三个字，还没等编辑完，便听到客厅门铃响起。
　　陆西揉了揉眉心，下床走到客厅，先从猫眼里看了一眼来人，随后拧住门把手，打开了房门。
　　宿清歌提着两个购物袋，浅笑盈盈的站在门口，当她看到陆西身上穿的睡衣时，稍微愣了下：“西西，你这么早就睡了吗？”清凉的薄荷味与沐浴露的清新香气争先恐后的扑进鼻中，宿清歌小幅度的怂了怂喉咙，羽睫微颤，方低了低头，嗫嚅着唇角，小声问：“我，我是不是打扰到你休息了？”
　　陆西瞧她一副受老师教训的学生样，禁不住勾了勾唇，挑挑眉梢，遂敞开房门，从玄关处拿了双拖鞋给她：“没有，进来吧。”
　　“哦哦。”宿清歌愣愣地应了两声，而后换鞋进了客厅。
　　尽量克制住自己眼睛不往陆西那儿看，她将买来的东西放到茶几上，边拿边说：“你例假不是快要来了嘛，我回来的时候正好去了趟商场，就买了点红糖和生姜，还有几贴暖宝宝，要是疼的厉害的话，就贴一下，不厉害的话就泡杯红糖姜水喝。”
　　陆西每次来例假的时候都会肚子疼，不过疼的不厉害，一般喝杯红糖水暖一下就好。
　　宿清歌絮絮叨叨的说了很多注意事项，陆西听在耳里，暖在心上。
　　等她叮嘱完，陆西倒了杯温水给她，见她风尘仆仆，发丝凌乱，应该是刚从外面回来：“吃晚饭了吗？”
　　宿清歌捧着水杯喝了两口，压下心中绮念，思忖几秒，歪着头，反问道：“你吃了吗？”
　　陆西轻然而笑：“我吃过了。”
　　宿清歌今天下戏有些晚，回来的时候是在梨香苑吃了晚餐回来的。
　　摸了摸饱和的肚子，宿清歌扬眉回道：“我也吃过了。”音落，她视线在陆西起伏有致的山峦上扫过，眨了眨眸，逗弄心思突起，凑到陆西耳畔，呼出口热气，半是认真半是调侃道：“不过，我不介意再从你这儿在吃点夜宵。”
　　热气钻入耳里，带起一阵电流，随后沿着耳蜗传遍四肢百骸。
　　陆西耳根顷刻泛红，斜睨她眼，不温不淡地说：“别闹。”
　　宿清歌见好就收，乖巧坐回原位，娇声说了句：“没闹。”复而支起下巴，看着陆西眉开眼笑。
　　陆西被她直勾勾的眼神盯得有些不自在，握拳抵唇，咳嗽声，旋而启齿，正色问：“清歌，你知道XM集团么？”
　　作者有话说：
　　QAQ，138完结，希望不会打脸。
　　鞠躬感谢观阅。﻿

✿ 第 118 章
　　宿清歌闻言一愣, 歪头，眨了眨眼，重复着呢喃一遍：“XM集团？”
　　“对, XM集团。”陆西点头, 一双星眸清澈透亮，半瞬不错的盯着她的眼睛, 好似生怕错过她眼中的情绪一般。
　　宿清歌在脑海里思索了一下, 好像从来都没有听说过这个企业，但又觉得有几分耳熟，她眉心几不可觉的蹙了蹙，沉吟了会儿，复而启唇问询：“这个集团，主要是做什么的？”
　　陆西将她面上的表情收进眼底, 再一听这话, 心里大抵有了答案, 白细指尖摸上水杯，端起来抿了口, 薄薄的眼皮垂下, 浅声回答宿清歌的上句问话：“主要是做机械制造这一块, 另外还涵盖食饮零售和一些其他的商品贸易。”
　　关于商场方面的事情，宿清歌几乎是一窍不通。她父母都是非常成功的企业家，不仅能言善侃, 手段精明，而且很有商业头脑, 在M国有一个属于自己的商业帝国。
　　但宿清歌身为宿家第三代单传的独生女, 却愣是没有遗传到他们一星半点的优点, 反而是遗传了奶奶唱戏的天赋。
　　因为宿清歌从一生下来就是家里的掌上明珠, 所以她爸妈从来不会对她有任何要求，只要她能健健康康，平平安安的长大就好。
　　至于以后要做什么，要走哪条路，全凭她自己的个人意愿，他们从不会过多干涉女儿的选择。
　　故而，在陆西说起这些的时候，她脑子一片空白，什么都不懂。
　　宿清歌倏然后悔当初没有多学一门专业，懊恼的咬了下唇角，迟疑着问：“西西，你突然问我这个，是不是，工作上遇到什么困难了？”
　　陆西摇头：“没有，就随便问问。”
　　宿清歌将信将疑：“真的？”
　　陆西浅浅嗯声，没再多言。
　　宿清歌轻叹口气，方又笑着道：“好的吧，那你以后要是碰到了什么事情，无论是工作上的还是生活上的，都可以跟我分享。我愿意做你内心最忠实的倾听者，即使不能帮助你解决问题，但缓解一下你焦虑忧愁的情绪，我还是有信心办到的。”
　　陆西看着宿清歌脸上绽放出来的明媚笑容，心脏不受控制的跳了跳，耸了耸喉咙，遂偏开眼，简短的应下一字：“好。”
　　宿清歌心花怒放，满脸悦色的从对面沙发挪坐到陆西旁边，探出手，一点一点环住陆西的腰肢，见她没有拒绝，又放肆的将脑袋抵在她肩膀，合上眼，喟叹声，温言诉说着自己心中的思念：“真的是一日不见，如隔三秋。西西，我好想你呀。”
　　陆西暂时还没习惯这样的亲密，身子僵硬一瞬，方又放松下来，抬手摸了摸她柔顺的发丝，当作给她的回应。
　　宿清歌没在陆西家逗留太长时间，十点未到，便跟她道了晚安回自己家去了。
　　进门，开灯，换鞋，进客厅。
　　将包随意往沙发上一丢，揉捏着脖颈径直走向了书房。
　　打开笔记本电脑，在搜索栏里输入‘XM集团’四个大字。
　　许是网络不佳，页面加载了半天才显示出来。
　　XM集团是F国的一家上市公司，成立于二零一一年，旗下主要经营机械制造与零食饮品售卖，另外还涉及到了房产建筑、国际海贸以及其他的一些设备项目。
　　宿清歌将这个公司的简介和股东信息等能查到的资料全都看了一遍，复而想到好友薄喻寒一直生活在F国，快步出了书房，蹲到沙发前，打开包包拉链，拿出手机拨通了薄喻寒的电话号码。
　　铃声响了几秒，无人接听，耳畔很快响起一道机械女音：“对不起，您所拨打的电话已关机…”
　　宿清歌看了眼手机上方显示的时间，九点四十五分，此时F国那边应该是上午十点，照理说，薄喻寒这个时间点，应当是在公司处理工作才对，电话怎么会关机呢？
　　难道在开会？
　　或者是说，手机没电了？
　　宿清歌耸了耸肩，倒没太过于纠结这件事，返回主页面，点进微信里，给薄喻寒发了条消息过去：“喻寒，你有听说过XM集团吗？手机开了机给我回个电话。”
　　薄喻寒此时正在飞机上处理客户发来的邮件，待飞机落地，看到宿清歌给她发的信息，只简单地回了两个字，之后就再没回音，不论宿清歌怎么问都问不出来。
　　＊
　　时光流逝，秋去冬来，
　　十二月下旬，H市纷纷扬扬下了一场大雪。
　　寒风呼啸，凛冽刺骨，洁白的雪花随风翩然起舞，不过片刻工夫，天地间便换了一副模样，枯木上，屋顶上，地面上，到处都是银装素裹，白茫一片。
　　陆西和阮奕彤送走前来考察公司的甲方客户，并肩走在回大厅的路上，临上台阶时，阮奕彤忽而驻足，仰头，接了一片悠然飘落的白雪握在手心，只是还没有持续过三秒，雪便融化成了水，湿湿润润的，还带着点凉意。
　　陆西走到公司大厅，拍了拍落在身上的雪，正欲跟旁边的人说说年会的事情，侧目，才发觉阮奕彤压根没有跟上来。
　　她转了转头，只见阮奕彤站在台阶下，低着头不知在想些什么，几步折返回去，走到倒数第二个台阶上站定，疑惑的唤了她一声：“奕彤？”
　　阮奕彤抬起头，看到陆西探究过来的目光，忙把手背到身后，挺直了腰板，眉眼弯弯，眸光浅润，她认真的注视着陆西的眼睛，轻声道：“下雪了。”
　　陆西仰脸，看了看天空不断飘落下来的雪花，应一句：“嗯，下雪了。”话罢，她拢了拢身上的羽绒服，抿唇道：“外面冷，先进去吧。”
　　阮奕彤张了张口，欲言又止，最后垂目，清浅的应了声。
　　阮奕彤跟在陆西身后，看着她跟自己一样，头上都被落雪覆盖，低语喃喃着出声，说出了那句始终没勇气说出口的话：“今朝你我同淋雪，此生也算，共白头。”
　　陆西，我喜欢你，喜欢很久了。
　　回到办公室，陆西跟阮奕彤说了一下公司年会的事情，随后召集各部门人员，开了个简单的小会，并把这件事交予行政部门全权负责。
　　作者有话说：
　　我对不起你们，真的是越写越糟糕，等这本完结我一定要从头到尾再修一遍。（微笑）感谢在2022-05-11 22:27:58~2022-05-18 22:47:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡前请熬夜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 119 章
　　公司年会定在元旦过后的第五天, 也就是最后一个工作日的星期二。
　　每年的企业年会基本上也就是那些流程，无非就是领导讲话，总结工作, 汇报佳绩, 评选优秀员工，才艺表演, 抽奖还有对新一年的工作展望和未来计划等等, 并没有什么特别之处。
　　倘若硬要说的话，那大概就是阮奕彤第一次参加这种公司年会。
　　茶水间里，几个公司同事正在嗑着瓜子闲聊天。
　　阮奕彤走到咖啡机前站定，将磨好的咖啡粉倒入粉槽里，而后按下了功能键。
　　坐在沙发上的几个人正在讨论假期去哪儿玩的事。
　　同事A：“大家春节假期都有什么安排吗？如果没有的话，要不要约个伴, 跟我一起去爬山？”
　　同事B：“嗐, 爬山多累啊, 有那时间还不如去泡泡温泉呢，不仅能缓解疲劳, 还能养生。。”
　　同事A：“你懂啥, 新年爬山可是有很深的寓意的, 年初一登山代表着新的一年顺利平安，步步高升，到山顶祈福还能讨个好彩头。”
　　同事C“我不想爬山也不想去泡温泉, 只想在家舒舒服服的睡懒觉。”
　　同事A：“你就宅吧你。”
　　阮奕彤接了杯咖啡捧在手里，侧身倚在吧台边, 听她们七嘴八舌的谈论。
　　几个人聊完春假的事, 转而又说起今年的公司年会。
　　去年公司举办年会, 员工抽奖抽到的最高奖是一台75寸的液晶电视, 不知道今年会出什么奖品。
　　秘书室的某个小秘书余光瞄到正站在一旁喝咖啡的阮奕彤，眼珠子滴溜一转，伸手从果盘里拿了几块水果糖，移步走到阮奕彤跟前，把糖塞她手里，闲谈两句，复而笑眯眯地向她探问：“阮副总，能不能稍微给我们透露一下，今年的年会上都有哪些奖品呀？”
　　阮奕彤道过谢，剥了颗糖放进嘴里，闻言，犹豫了下，遂摇摇头，面上略带几分歉意：“这个，我还真不知道。”
　　小秘书颓下肩膀，失落的叹了口气，然后又双手合十，祈祷自己能拥有一份好运气，哪怕是抽到个小小的工艺品也蛮不错的。
　　“哎，你们听说没有，今年的公司年会，陆总要跳开场舞。”另一个同事从包里拿出小镜子，一边补妆一边开口。
　　“雾草，真的假的，消息来源可靠吗？”
　　“绝对可靠，只是不知道舞伴人选有没有确定。”
　　“那要没有的话，我们会不会有机会被选上？”
　　“姐妹，现在还是白天，你做什么春秋大梦呢。陆总即使没有确定好舞伴人选，那要挑的话也是从高管里面选，哪里轮得到我们。”
　　“啊，说的也是，但还是希望陆总眼光好一点，不要选那些大腹便便的油腻丑男，免得拉低了我们陆总的美貌。”
　　阮奕彤站在一旁，沉默听着。
　　陆西要跳开场舞？
　　怎么从来没听她提起过？
　　阮奕彤微抿了下唇，如果，如果说陆西真要在年会上跳开场舞的话，那她，是不是可以为自己争取一下？
　　＊
　　下午三点整，一行人浩浩荡荡的出了公司大门，坐上了公司专门租来拉人的大巴车。
　　往年公司举办年会差不多都是在附近那一带，今年齐振海换了个场地，将地点定在了市中心的某家七星级酒店。
　　两个小时后，大巴车在目的地稳稳停下，员工们陆陆续续的下车，然后在礼仪小姐的带领下，在签到表上写好自己的名字，领取了抽奖号码和个人胸牌，随之开始陆续入场。
　　陆西因为手上有些临时工作需要处理，所以来的晚了些，等她到的时候，时间已经临近六点，距离正式开场只剩二十分钟。
　　她今天穿了一件黑色的晚礼服，薄纱布料下的白皙锁骨若隐若现，脖颈上戴了一条贝壳项链。柔顺的长发披散在背后，眉目精致，唇红齿白，身量高挑，曲线有致，气质冷清，就像是上帝特意精心雕刻出来的艺术品一样，漂亮到令人窒息。
　　人群中爆发出一阵小小的尖叫声，陆西踩着高跟，沿着地面上铺就的红毯，目不斜视的走到属于自己的位置上。
　　台上坐的都是一些公司股东和一些管理层的高管人员，齐振海暂时还没有到，待陆西落座之后，与之间隔了两个座位的中年男人推了推鼻梁上的眼镜，视线落在陆西身前，乐呵呵的打趣笑说道：“陆总今天可真是惊鸿绝色，惊艳四座啊。”
　　陆西唇角轻勾，颔首，回了个礼貌的微笑：“梁董过奖了。”
　　作者有话说：
　　太困了，小剧场就不写了，祝大家5.21快乐！
　　啊，对了，我下本书的预收封面好看吗？要不要再换一个？﻿

✿ 第 120 章
　　被陆西称为梁董的男人本名叫做梁景鹏, 是今年十月中旬新加入恒晟集团的股东之一。
　　上次召开临时股东大会的时候，梁景鹏有见过陆西一面，当时就觉得这个女孩很漂亮, 比他以往玩过的那些女明星要好看上几十倍不止。
　　陆西能坐到恒晟总裁的位置, 都是经过艰苦奋斗，靠自己的努力一步一步爬上来的, 这一点, 梁景鹏在入股恒晟之前，就已经深入了解过了。
　　齐振海膝下无儿无女，这么多年始终都是孤身一人，以后若是想找人继承公司，必定会在家族旁系里做选择。
　　可是按照公司目前的情况来看，陆西虽然是恒晟集团的执行总裁, 除却齐振海之外, 她在公司里也属于是那种一人之下万人之上, 说一不二的最高领导者。
　　但在齐振海眼里，陆西毕竟是个外人, 而且人家也不可能一辈子都待在这里, 愿意鞠躬尽瘁的为公司效力, 所以齐振海提前就做好了打算。
　　阮奕彤是齐振海远房表舅家的女儿，去年七月份入职恒晟总部，实习期过后, 陆西便破格将其提拔为了公司副总。
　　阮奕彤性格温柔良善，待人接物温顺有礼, 这半年来在公司的表现也可圈可点, 很得齐振海的喜欢, 所以齐振海有意把阮奕彤当成未来的继承人着重培养, 并在元旦前与之商讨过一次。
　　不过这两人之间究竟谈得如何，旁人不得而知。
　　梁景鹏想到自己这两天从别人口中打探到的消息，眼中光芒闪烁，对陆西露出一个意味深长的笑。
　　陆西对这个新来的股东没有太深的印象，眉心轻轻蹙起，旋即又舒展开，再次礼貌的颔了颔首，方转过头，同坐在她右手边的阮奕彤说起了工作上的事情。
　　梁景鹏抬手看了眼表盘上的时间，还有十分钟宴席才正式开始。低头理了理略显褶皱的衣服，然后笑呵呵的对旁边的人低语两句，遂站起身，跟那个人调换了一下位置，坐到了陆西旁边。
　　左顾右盼的看了几眼，趁着没人注意，梁景鹏偷偷将手放到陆西腰侧，还没等环扣上去，陆西似有所感，倏然侧目过来，不咸不淡的喊了声：“梁董。”
　　声音不大，脸上也带着笑，只是那笑不及眼底。细看，那双眸子清凉冷冽，裹挟着几分不易令人察觉的幽冷寒意，轻牵的薄唇勾勒出一道细微的弧度，似笑非笑，看起来像是早已窥破梁景鹏心里的那点小九九一般，只是碍于现下的场合不对，便只出声提醒了句。
　　梁景鹏见势不妙，急忙缩回手，借由扶眼镜的动作抹了抹额头上并不存在的汗珠，然后双手合在一起，放置于桌上，清了清嗓子，一本正经地询问起公司上个月的营业额与净利润率。
　　陆西不动声色的与之拉开距离，脸上镇定自若，一派淡定，不紧不慢的回答了他抛出来的问题。
　　听完陆西的回答，梁景鹏点点头，正欲再问些别的，大厅入口处忽而传来一阵骚动。
　　齐振海跟一位中年男人有说有笑的朝着这边走来。
　　当然，最吸引人们注意的不是齐董的到来，也不是与他谈笑风生的中年男人，而是跟他们走在一起的那个女人。
　　女人着一袭裁剪得体的白色旗袍，上面纹绣着一朵淡粉色的荷花，腰间一支红梅蜿蜒向上，袖口与裙摆处的纯白色也都被精美花纹所覆盖，如瀑的发丝挽成一个发髻，用一根银簪束在脑后，身段玲珑，明艳动人，举手投足间，尽是风情，高贵而又惹眼。
　　待走进些，女人倏然抬眸，直直望进陆西那双淡静如墨的眼睛里。
　　这人，除了宿清歌还能是谁？
　　陆西眼底闪过一抹微不可觉的诧异。
　　原本还在心里疑惑，宿清歌这个时间怎么会来这里，可当她看到还在跟齐董侃侃而谈的刘志成，就瞬间什么都明白了。
　　宿清歌眼波流转，笑意姗姗的对陆西抛了个媚眼，陆西心头一悸，心脏没出息的乱跳了几下，拨了拨散落下来的几缕碎发，遂站起身来，对已经走至台上的两人打招呼：“齐董，刘先生。”
　　其他几位股东高管也都纷纷站起来，对齐振海笑语寒暄。
　　齐振海微微笑着点了点头，刘志成略略颔首，方把目光转到陆西身上，嘴边笑容加深几分：“小陆，又见面了。”
　　陆西简应一句，旋而视线一斜，看了宿清歌一眼，然后才发现，宿清歌穿的这身旗袍是开了叉的，不过开的并不大，只露出半截白皙如玉的小腿，匀称有致，不见丝毫赘肉，脚踝上系了半扇贝壳脚链，颜色是裸白色，同她脖颈上戴的这条项链看起来像是一对。
　　宿清歌随着她的目光往下落了落，复而抬起，言轻温声地解释道：“我今晚正好在这边有个演出，结束之后恰巧碰到来这边吃饭的刘先生他们，因为之前跟刘先生认识，所以便邀请了我一起过来参加公司年会。”
　　刘志成笑呵呵的点点头，帮着宿清歌圆话：“对，是我让清歌过来的。”
　　陆西浅浅嗯声，没有多说什么。
　　齐振海先向几位股东介绍了自己的同学刘志成，而后又让助理给他和宿清歌安排了座位，直到六点一刻，年会才正式开始。
　　年轻漂亮的主持人拿着手卡款款上台，先是做了个简单的自我介绍，随后又向大家隆重介绍了一下到场的几位股东与同恒晟合作多年的重要客户，后面才是公司的高层管理与各个部门的经理和员工。
　　做完介绍后，主持人暂退二线，换了齐振海上台。
　　齐振海理了理西装上皱起来的一点褶，拿着话筒走到舞台中央，清了清嗓子，随即开始发言：“首先，非常感谢今天到场的所有来宾…”
　　齐振海主要讲的是对去年一年的工作总结以及对海外市场的评估还有对新一年的规划和展望。
　　宿清歌对齐振海讲的这些一点兴趣都没有，但还是强迫自己听了点，免得等哪天西西再问起自己职场方面的事，又什么都答不上来，那岂不是丢人？
　　齐振海的发言稿又多又长，宿清歌在下面听的直打哈欠，陆西余光注意到她的举动，眸间闪过一丝微不可查的笑意，身子往旁边稍稍倾了点，低声问：“困了？”
　　她嗓音故意压着，落进耳朵里，莫名有点撩人。
　　宿清歌顿时瞌睡全醒，脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不困。”
　　陆西弯了弯眉眼：“不想听可以不听，困就早点回去休息。”
　　宿清歌娇语哼哼两声，用尾指勾了勾她纤细的指节：“不回去，我要陪你。”
　　陆西默了默，抬目看了看此时在舞台上评选优秀员工的齐振海，扫眼腕表上的时间，轻抿下唇，复而对身边的人发出邀请：“待会儿我要上台跳舞，一起吗？”
　　“跳舞？”宿清歌眸子里浮上一抹诧异，随后展颜笑应：“好啊。”
　　坐在两人右后方的阮奕彤看着她们之间的那些小动作和咬耳说的悄悄话，指尖微蜷，垂下了眸。
　　评选完优秀员工奖，接下来就是才艺表演。
　　陆西作为恒晟仅次于齐振海的领导人，自是要一马当先，展露一番。
　　在主持人的甜美音色下和众人欢呼声中，陆西牵着宿清歌上台。
　　背景音乐响起，宿清歌手搭上陆西肩膀，在和缓柔抒的旋律中翩然起舞。
　　宿清歌在陆西臂下转了个圈，复又搭上她的肩，浅笑着调侃道：“幸好今天我来了，不然今天就欣赏不到我们陆总婀娜优美的舞姿了。”
　　陆西一只手环住她纤柔的细腰，一只手与她十指并扣：“没你跳的熟练，我不过就是赶鸭子上架罢了。”
　　宿清歌不解其意，挑了下眉梢：“哦？此话怎讲？”
　　陆西似有若无的叹了口气：“都是他们投票投出来的。因为今年业绩超标，所以在开会的时候，我说我可以答应他们一个条件，然后他们就举手表决，一致想让我跳开场舞，君子一言，驷马难追，我只有答应的份。”
　　着实想不到，在陆西跳开场舞的背后竟然还有这么一个原因。
　　宿清歌有些想笑，但在舞台上又不敢太放肆，只能抿住嘴角，然后借由舞蹈动作，将脑袋埋进陆西脖颈，低首闷笑。
　　一曲终，台下掌声雷鸣，久久不息。甚至还有员工起哄，让她俩再跳一首，即便跳一晚上他们也不介意，更有胆大的，直呼让她们在一起。
　　陆西不由扶额，简直哭笑不得：“大可不必哈，真要跳一晚上那还有你们什么事儿啊，少说废话，下一个到谁了，赶紧上来。”
　　“下一个是沈喻跟识跃。”
　　被点到名的两人从席上站起来，相视一笑，然后手拉手一块走上了台。
　　她们准备的是一出小品相声，内容很有趣，很有创意，也很搞笑。
　　场内氛围逐渐变得轻松欢快起来。
　　阮奕彤原本以为可以跟陆西一起跳开场舞，却没想到，竟被别人截了胡。关键这个别人，看起来和陆西关系还不一般，甚而可能更加亲密。
　　齐振海抿口酒，余光看到阮奕彤坐那儿，心情好似很低落的样子，不由往后转了下头，关切地问：“彤彤，今天你有什么才艺要表演吗？”
　　阮奕彤颤了颤长睫，遂而摇头：“我没有。”
　　齐振海追问：“为什么？”
　　阮奕彤没答，垂眼沉思了会儿，反问道：“表哥，宴会有时间限制吗？”
　　察觉到阮奕彤的情绪变化，齐振海踌躇着开口：“怎么了？有心事？”
　　阮奕彤抿唇，摇了摇头，温婉一笑。
　　知道她不想多说，齐振海也没强求：“年会嘛，等同于是我们公司里着重举办的另一个春节，自是没有时间限制的。”
　　阮奕彤咬住下唇，看着眼前的人，欲言又止。
　　“彤彤？”齐振海声音缓了几分。
　　“没事。”阮奕彤温柔的笑笑，给自己做了半天心理建设，才勉强启齿：“我想，临时加个节目。”
　　话落，阮奕彤似有若无的往陆西那儿瞄了眼。
　　齐振海爽快应下：“行，我去跟主持人说。”
　　阮奕彤有点不好意思，小声说了句：“谢谢。”
　　才艺表演最后一个节目结束时，主持人拿着手卡，神秘兮兮的上台，跟大家玩了几分钟的语言游戏，在大家快要失去耐心的时候，才终于扬声宣布，说出了大家猜测已久的人：“有请我们的阮副总闪亮登场。”
　　“卧槽，阮副总也有才艺表演，之前的名单上不是没她么？”
　　“不晓得，认真看就是了。”
　　“不知道阮副总会给我们表演什么才艺，我还挺期待的。”
　　舞台灯光熄灭一半，阮奕彤手握话筒，坐在工作人员搬来的椅凳上，前奏过后，她垂眼，轻吟浅唱：“我喜欢你却不想让你知道，一个人偷偷盖了一座城堡…”
　　“大雾四起，偷偷藏匿，我在无人处爱你，大雾散去人尽皆知我爱你……”
　　陆西在台下默默听着，当阮奕彤的歌快要唱到结尾时，陆西脊背微弯，忽然抬手，摸了摸肚子。
　　宿清歌察觉到她的动作，凑头过去：“怎么了西西？”
　　陆西肚子有点疼，算算日子，应该明天来才对，但没想到竟然提前了，今天来的人有点多，股东客户都在，一会儿喝酒是绝对不可避免的。
　　陆西按着小腹，浅揉了几下，随后用气声回答宿清歌的问话：“例假。”
　　作者有话说：
　　歌词摘自百度。
　　【大雾】——汪应骏。﻿

✿ 第 121 章
　　宿清歌目光瞥向她小腹的位置, 眉心略略拧了下：“提前了？”
　　陆西几不可闻的嗯声，起身拿过桌上的手包，低声道：“我去趟卫生间。”
　　宿清歌有点不放心, 当即拉住她手腕, 说：“我陪你去。”
　　陆西淡静的眸子里染上几许柔色，抬手摸了摸她脑袋：“不用, 我很快回来。”
　　宿清歌眼中担忧明显, 但还是乖巧的点了点头，目送陆西离开。
　　阮奕彤余光一直都在注意着陆西的神情动态，看到她起身离开，阮奕彤握紧话筒，脑袋瞬间变得空白，全然忘了最后一句歌词是什么, 唱到最后没了声音, 伴奏也戛然而止, 台下呆愣了几秒，随后响起一片热烈的鼓掌声。
　　阮奕彤颤了颤细长的睫毛, 遮住迅速泛红的眸子, 哑着声鞠躬道谢, 转而匆匆下了台。
　　掌声渐止，场内有片刻间的安静。
　　主持人适时上台，笑语两句, 将现场拉回到一个比较轻松的气氛，之后开始正式进入抽奖环节。
　　然而, 往年最令人期待的环节, 今年却没多少人在乎, 反倒是交头接耳的聊起了八卦。
　　“我怎么感觉, 阮副总好像哭了呢？”
　　“你的意思是阮副总被自己唱哭了？”
　　“不是，总觉得哪里怪怪的。”
　　“刚刚陆总是不是离席了？”
　　“应该是去卫生间了吧，我看到她往那边走了。”
　　“你们说，阮副总和陆总之间，不会有什么猫腻吧？”
　　听到后方传来的窃窃私语声，宿清歌眉头紧皱，准备离席的动作一顿，侧目，看向了阮奕彤那边。
　　彼时，齐振海正在低头和阮奕彤说着什么，宿清歌撇了撇嘴，摁亮手机屏幕，看了眼时间，七点三十六分，距离陆西离开已经过去了差不多有十分钟。
　　咬咬下唇，宿清歌暗暗思忖几秒，起身，踏着步子慢慢走远。
　　没过多久，阮奕彤借口肚子不舒服，也起身离了席。
　　宿清歌先去前台那儿拿了几瓶红酒过来，回来时恰好看到阮奕彤往卫生间的方向走去。
　　将酒小心放到桌下，随后迈步跟了过去。
　　穿过走廊走到拐角处，宿清歌侧身靠在凉白的理石墙上，脆生生的喊了句：“阮小姐。”
　　阮奕彤顿住步伐，蜷缩了下手指，方转过身，点头致意，客客气气的叫了声：“宿小姐。”
　　宿清歌笑笑没说话，双手抱臂，踩着高跟一步步走近，隔着一段距离都能感觉到她身上的气场变化。
　　阮奕彤不由自主往后退了一步，低头时无意间注意到她脚踝上戴的贝壳脚链，和陆西颈间戴的那条项链是同一个品牌，甚至连贝壳的颜色都一模一样，很难不让人相信，她们之间是不是有什么。
　　回想起两人刚才在台下的亲昵互动，阮奕彤脸色发白，心脏寸寸收缩，胸腔闷的生疼，忍不住微微弯下了腰。
　　宿清歌蹙了蹙眉，状若关切地询问：“阮小姐不舒服吗？”
　　阮奕彤不想在宿清歌面前露出什么异样，微微挺直了脊背，苍白着一张脸，音色轻柔：“没事，谢谢宿小姐关怀。”
　　宿清歌勾着唇角：“不客气。”音落，话锋倏然一转，浅笑盈盈的问道：“阮小姐，你有没有喜欢过一个人？”
　　阮奕彤不明白宿清歌突然问这话究竟是什么意思，心里莫名有点发虚，不敢抬头看对方的眼睛，思忖片刻，她抬头，温声将问题抛了回去：“宿小姐呢？”
　　“我？有啊，我喜欢你们陆总。”宿清歌承认的坦坦荡荡，大大方方，说起陆西，眼里有光在闪烁。
　　一双桃花眼弯成了月牙状，瞳孔朦胧又迷离，媚态毕现，醉人心魂，是阮奕彤都不得不承认的好看动人。
　　阮奕彤深呼了口气，轻闭了下眼，再度睁开时，眼底情绪一扫而空，只剩下了认真二字：“那宿小姐觉得什么才是喜欢？”
　　“喜欢啊？”宿清歌抬指摸了摸下巴，似有似无的唔声，而后笑着道：“喜欢一个人，大概就是想抱她，想亲她，想跟她上·床，想时时刻刻跟她黏在一起，想把全世界最好的东西都送给她，哪怕是命，我也甘之如饴。”
　　阮奕彤唇口微张，遂又抿成一条直线，终是什么都没说。
　　从宿清歌的三言两语来看，她对陆西的感情已经不能用喜欢来形容了，称之为爱似乎更合适些。
　　陆西呢？
　　陆西对她，也是如此么？
　　凝神思考间，宿清歌又朝她靠近几分，双手合十，面上摆出一副真心实意的恳求模样：“阮小姐，总的来说，我们两个也算是故交了。我跟西西之间的感情还没多少人知道，所以我家西西就拜托你啦，你们公司人员太多，我怕一不小心，就会有别有用心的人把她的心给勾走了，到时候我哭都没地哭去，所以，还要请你帮忙，多多看着点哦。”
　　这话听在耳里，总觉有点含沙射影的意思。
　　阮奕彤张了张唇，还未及回答，陆西从洗手间出来，一出门，就看到站在走廊内的两个人，眸子里略微有些诧异：“清歌，奕彤，你俩站这儿做什么？”
　　宿清歌眨了下眼，旋即快步走到陆西身边，双手勾住她胳膊，眼里盛满了担忧：“肚子还好吗？”
　　陆西小腹还是有点疼，不过疼的并不是很厉害，便摇了摇头，说：“不碍事。你怎么过来了？”
　　宿清歌叹口气，手放在陆西小腹处，力道不轻不重的帮她揉了几下：“当然是不放心你啦。”
　　听着两人之间的对话，还有宿清歌对陆西自然而然的勾臂和揉腹的动作，阮奕彤心口有些酸涩，这一幕落在眼底，显得格外刺眼，红润的唇瓣被自己咬的肿胀充血，她敛下眼眸，退后两步，转头默默走开。
　　宿清歌和陆西在卫生间走廊又呆了几分钟，随后才回到宴会厅。
　　待两人回到席位上时，抽奖环节已经完全结束。
　　先前在茶水间祈祷自己能得奖的那位女孩，分外荣幸的拿到了今年抽奖礼品中的最高奖项。
　　去年公司给出的最高奖是一台液晶电视，而今年，齐董更是大方，直接送了一辆代步车。虽然不是什么大牌，但这车看起来最起码也得四五万，能一分不花，白得一辆代步，怎么算都值了。
　　抽奖环节结束，接下来就是筵席时间。
　　身穿制服的服务员们从正厅门口鱼贯而入，将一道道精美摆盘端上餐桌。
　　齐振海手握话筒，高声讲了两句，利用巧妙的话术将现场氛围推到一个高潮，说的大家心里很是舒坦，赢得全场一片喝彩。
　　席间，菜还没吃几口，就有人端着酒杯来给陆西敬酒。
　　来的人是跟恒晟集团常年合作的大客户，陆西推拒不得，只能拿过酒瓶，给自己倒了一杯。
　　两人碰了个杯，客户仰头一口闷，陆西微笑着称赞一句，也扬起修长脖颈，一口全喝了下去，‘红酒’入喉，尝到的不是意料之中的酸涩味道，反倒是品到了一些甜味。
　　未及细想，又有几个人过来向她敬酒，陆西接连应付了四五杯，后知后觉才回过味来，她喝的根本就不是酒，而是红糖水！
　　“陆总真是好酒量啊。”西装革履的中年男人晃了晃手中的酒杯，眯眼笑着说了句。
　　陆西跟他碰了下杯，谦虚道：“哪里，王董才是千杯不醉，吾辈楷模。”
　　王董哈哈笑了两声，显然对陆西说的这句话很受用。
　　打发走王董，陆西稍微松了口气，坐回到席位上，细细想了想，转头，看向了坐在身旁正慢条斯理用餐的宿清歌。
　　宿清歌一手懒洋洋的撑着下巴，一手用筷子夹了根青菜慢悠悠往嘴里送，觉察到陆西投来的目光，她眼中闪过得意，扬了扬眉梢，那意思仿佛在说：看，我厉害吧，知道你来例假肚子疼，不能喝酒，所以就给你换成了红糖水~
　　陆西嘴角弯起一丝弧度，左右看了下，见没多少人关注这边，抬手给她竖了个大拇指。
　　作者有话说：
　　没写到想写的地方，明晚继续！
　　睡了，晚安。﻿

✿ 第 122 章
　　宿清歌抽了张纸巾, 擦干净嘴巴，四周环望一圈，复而挨凑到陆西跟前, 眉眼弯起, 笑的像只狡猾的狐狸，她用仅能两人听到的音量道：“没有奖励吗？”
　　陆西放下酒杯, 垂眸将不知何时落下来的袖口又往上折了折, 方挑着唇，饶有兴致的看着她：“你想要什么奖励？”
　　顾及到现场人太多，宿清歌不好太明目张胆的调戏她，单手摩挲着下巴，一本正经地说：“实话说，我觉我本人长的还是很漂亮的, 一点都不比你公司里的人差。我会做饭, 会唱戏, 会唱歌，会各种乐器, 身上的优点多的数不过来。当然, 最重要的一点是, 我还会暖床，陆总若是哪天想谈恋爱了，不妨先考虑下我？如何？”
　　说完, 还风情万种的撩了撩发，冲她抛了个媚眼。
　　陆西瞬间耳根发热, 悄悄染上了一点绯色的红。
　　明明滴酒未沾, 这会儿却觉得脑袋晕乎乎的, 似是醉了一般。
　　在宿清歌柔软似水的眼神注视下, 陆西心跳怦然，视线下垂，落在她微微开启的粉嫩唇瓣上，蓦然生出一种想吻她的冲动。
　　喉咙不可抑制的滑动了下，陆西不动声色的深吸口气，片刻后，应声，低低地嗯了句。
　　宿清歌笑颜逐开，用公筷夹了块鱼肉，细心的剔好刺，然后将整块鲜美可口的鱼肉放到陆西面前的小碗里。
　　等到宴席结束，已是深夜十点。
　　陆西因为喝了‘酒’，所以不能开车，宿清歌自告奋勇，说自己跟陆西住同一小区，回去正好顺路。
　　齐振海还没说话，刘志成就笑呵呵的叮嘱了句‘路上小心’，然后挥手让她们离开了。
　　宿清歌嘴甜的道过谢，临走时，还笑意浓浓的让刘志成他们有空来梨香苑听戏，门票可以免费。
　　月色朦胧，零星碎点。
　　夜风轻轻拂过，卷走一地枯叶。
　　白色的捷豹在宽阔的马路上匀速行驶，陆西坐在副驾，眼如深潭，眸色清明，哪里有半点喝醉的样子。
　　宿清歌掌控着方向盘打了半个圈，随后侧目，浅声问：“肚子还疼不疼？”
　　“没事，不疼了。”陆西说完，转而想到刚在在宴席上被某人调换的红糖水，眉眼不自觉柔了柔，但启唇说出口的话却是一副质问的语气：“你胆子挺大啊，居然敢再这种场合做这种事，万一被人发现或者是让别人喝到那瓶被调换过的酒，该怎么办？”
　　宿清歌摇头，分外笃定道：“不会的西西，我把那瓶酒藏到我座位的桌子底下了，压根没人看到，我们回去之后，我才拿上来的。”
　　陆西唇角翘起一点弧度，旋即又落了下去，抿抿唇，继续道：“你怎么能保证，那瓶酒只有我一个人会碰，要是别人也拿了呢？”
　　作者有话说：
　　太困了，有点码不动了，下次补上。﻿

✿ 第 123 章
　　宿清歌眸子里掠过一道精光, 狡黠的笑了笑：“我自有应对办法。”
　　陆西心生好奇，立刻便追问道：“嗯？什么办法？”
　　宿清歌唇角一勾，骄傲的哼了声, 没答话, 反倒是问起了宴席上的敬酒乱象：“为什么会有客户来找你主动敬酒啊？”
　　话题跳跃太快，陆西脑子一时没转过弯来, 反应两秒, 回道：“我们公司没那么多规矩。”
　　宿清歌哦声，了然的点点头，转而又问起陆西新年假期的打算。
　　自从来到H市定居后，这么多年，无论大节小节，陆西自始至终都是独自一人过, 今年自然也不例外。
　　陆西将双手撑在脑后, 换了个更为舒适的姿势坐着, 半合上眼，不急不缓道：“还没想好。”
　　宿清歌应了声, 而后浅然一笑, 心下当即就有了主意。
　　到前面路口拐了个弯, 宿清歌轻启红唇，问：“西西，你还记不记得上次我们在闵城, 我跟你提过的那个凤乐小镇？”
　　陆西闭眸，沉思了两秒, 继而说：“记得。”
　　宿清歌点了下头, 紧接着又问：“那从明天开始, 你们公司是不是就要放年假了？”
　　陆西喉口溢出一个字音, 浅浅的嗯了声。
　　宿清歌趁热打铁：“那要不要跟我一起去玩？”
　　陆西睁眼，侧目看她：“去哪儿？凤乐小镇？”
　　宿清歌打了个响指，唇角噙着笑意：“聪明。”
　　陆西垂下长睫，抿住唇，没有说话。
　　宿清歌以为她不愿意，心头划过一抹失落，面上却还是笑着说：“不想去也没关系…”
　　话没说完，陆西轻声打断她：“没说不想去。”
　　她只是想到上次在闵城经历过的那些事，心里有点不太舒服。
　　宿清歌察觉到她倏然低落下来的情绪，思绪半转，蓦然间想起上次国庆假期，陆西在闵城所遭遇的那些变故，生母逝世，老太婆打骂，舍利破碎……
　　想起那些，宿清歌呼吸微微一窒，眸底闪过几分懊恼，沉默片刻，她小心的探出一只手，寻到陆西的柔荑，慢慢握住，遂温声说：“不去闵城了，西西，我们换个地方。”
　　“你有没有特别想去的地方？”思索一会儿，宿清歌踌躇着开口：“不然，我们去首都逛庙会？或是去长白山泡温泉？如果想要出国的话，那我们可以去悉尼歌剧院，巴黎埃菲尔铁塔，芬兰赫尔辛基大教堂…”
　　宿清歌絮絮叨叨的说着，差不多将全世界的旅游景点都说了一遍。
　　陆西思绪游离，上辈子因为自己双腿不便，从来没跟宿清歌一起出门旅游过，别说国外了，就连本市的旅游景点都未曾去过。
　　想到这儿，她无声的扯了扯嘴角，像是在自嘲。
　　宿清歌说完，见陆西没什么反应，偏眸，小心翼翼的喊了她一声：“西西？”
　　陆西回神，脸上没什么表情，沉寂半晌后，她启唇道：“就去凤乐小镇吧。”
　　宿清歌面有犹豫：“可…”
　　陆西无所谓的耸了耸肩，淡笑着：“没关系，上次没去成，不是觉得还挺遗憾的？这次我们一起。”
　　这次我们一起。
　　宿清歌注视着陆西的神色，没瞧出什么异样，哽了哽喉，落下一个：“好。”字。
　　回到天河湾，已是深夜十一点半。
　　念及陆西今天身体不适，宿清歌没有像往常那样闹她，明天上午她还要回梨香苑处理点事，跟陆西说好具体时间，又仔细叮嘱几句，道过晚安后，就让她赶紧回家休息了。
　　年会结束之后，公司开始正式放假。
　　翌日清晨，陆西早早起床，开车去商场置备年货。
　　在经过三楼某家服装店时，从玻璃窗外看中一件酒红色的长款旗袍，上面绣了几朵梅枝和一只展翅的凤凰。
　　陆西抬起手指，稍稍比划了一下，幻想着它穿在宿清歌身上的样子，唇角忍不住往上翘起一点弧度。
　　服装店里的店员眼尖的看到陆西对这件旗袍似乎有很大兴趣，急忙出来，言笑晏晏的把陆西请至店内，先将陆西的颜值和身材夸赞了一番，而后开始巴拉巴拉的介绍这件旗袍的设计，做工，布料还有特性等等等等。
　　店员叽里呱啦的说了一大串专业术词，陆西左耳进右耳出，低眼扫了下这件旗袍的尺码，刚好是宿清歌常穿的尺码，垂眸想了想，打断她的喋喋不休，直接敲定下来：“麻烦帮我包起来吧。”
　　店员愣了愣神，而后反应过来，立刻将挂在人形模特身上的那件旗袍拿下来：“好的，那请您稍等，我马上给您包起来。”店员欢喜的抱着旗袍回到柜台前，将衣服打包好，开了张单子递给陆西，声音甜甜地说：“请前面左转，到收银台那儿结下账。”
　　陆西嗯声，拿着单子去收银台那儿付了款，随后折返回来，把单子交给店员。店员接过单子看眼，遂而笑眯眯地将袋子递给陆西，陆西道过谢，随即拎着购物袋出了店门。
　　搭电梯下到负一层，陆西将买来的东西全部放进后备箱，然后启动车子，驶离了地下停车场。
　　临近春节，街道上到处都是张灯结彩，喜气洋洋的氛围。
　　陆西开着车在街上兜了一圈，眉眼染上悦色，心情还算不错。
　　下午三点，宿清歌拉着行李，准时敲响了陆西家的门。
　　两人开车去了机场，随后坐飞机到达闵城。
　　宿清歌拉着陆西先去兴隆寺拜了拜佛祖，遂又带她去了金銮山，听轩阁，玻璃桥，最后去了度假村庄泡温泉。
　　进入度假村庄之前，宿清歌先去附近商场买了两套衣服。随后排队买票入场，在去更衣室换衣服的路上，她将其中一个袋子递给陆西。
　　陆西伸手接过来看了眼，里面装的是一套黑色的比基尼。
　　款式看起来中规中矩，没什么特别之处。
　　但陆西看着这件薄薄的衣服，莫名有些脸热，视线移向别处，磕磕巴巴的问出一句：“干，干嘛买这个？”
　　宿清歌闻言笑了笑，从袋子里拿出自己那套白色的比基尼抱在怀里，忽而倾身凑至陆西耳畔，坏心眼的吹了口气，嗓音又甜又娇：“来泡温泉，当然要穿比基尼呀~”
　　陆西听的耳麻，不由往后小退了一步。
　　宿清歌这话说的在理，来泡温泉，当然要穿泳衣，陆西对此无言以对。
　　暗自咬了咬唇，眉心隆起一点褶皱，她突然有些后悔答应宿清歌来度假村庄了。
　　“我们先去换衣服。”宿清歌低眼看了下陆西手里的衣服，脑海里不受控制的想象了一下陆西穿上这件比基尼时的样子，呼吸陡然一重，方迫不及待的拉着她进了更衣室。
　　作者有话说：
　　明天就要高考啦，祝愿所有高考学子都能花开满天  ，成功上岸！前程似锦，未来可期！
　　抱歉，最近状态不是很好，卡得很厉害，两次节日都没能赶上更新。
　　迟来的六一儿童节快乐和端午安康。
　　补个小剧场吧~
　　六月一号，儿童节。
　　宿清歌早早下戏回家，买了数十根棒棒糖，外加一捧玫瑰花。
　　傍晚六点钟，她按响了陆西家的门铃。
　　陆西开门出来，看到她，略微有些意外。
　　宿清歌眉眼弯弯，变戏法似的从身后变出一束花和一把糖：六一儿童节快乐！
　　陆总愣两秒，随后忍不住抽了抽眼角，一脸嫌弃：都多大的人了，还过儿童节。
　　清歌神情一怔，旋即推着陆西进门，将人抵在门板上，俯首咬住她耳垂：那我们干点成人之间的事儿。
　　陆总：……
　　啧啧，反受为攻？宿小姐也就只能在小剧场里过把瘾喽。
　　清歌：………

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------