-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

在无限游戏里当社牛
作者: 热到昏厥
简介:
　　🌾社牛每一天。
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：夏知意、景如玉
　　​
　　☄️霸票：4576    收藏:16264    灌溉：61980
　　​
　　☄️评论：18,850
　　‎
　　💡立意：珍爱生命
　　‎
　　————————◎————————
　　夏知意只是开了一下房门就直接被送到另一个世界。
　　这里除了她，还有别人，甚至还有她刚分手的前女友——景如玉。
　　随后一个神秘莫测的声音落在他们耳畔——
　　【你是否在为自己的选择而后悔？
　　【你是否因无法控制身体而感到痛苦？
　　【你是否看见了死亡，正因人生短暂而感到不甘？
　　【没有关系，没有关系，这里是‘新世界’，你们追寻的新生就在这里，它就在不远的前方等着你们！
　　【被选中的幸运儿啊，你们只需完成任务，活着走到最后，就能迎接属于你们的新生啦！】
　　末了还补了两句话。
　　【千万不要死掉了哦，死了就再也没机会啦。
　　【珍爱生命，人人有责，祝你们能走到最后，嘻嘻。】
　　众人惊骇不已，夏知意却与众不同。
　　“这个声音，”她转头看向景如玉，客观评价道，“好阴阳怪气哦。”
　　景如玉：“？”
　　你的重点在这？？
　　之后发生的一切，夏知意这才知道这个“新世界”不止阴阳怪气，还是一场以命搏命的死亡游戏。
　　面对副本内的妖魔鬼怪，为了活下去，她决定不做人了！
　　后来，她发现前女友景如玉有一个秘密。
　　一个不为人知又无法启齿的秘密。
　　[本文食用指南]
　　○ 沙雕｜养崽｜不是特别恐怖的无限流
　　○ 私设如山，纯属瞎编｜逻辑为剧情服务｜只是故事，不喜欢不要勉强哈
　　○ 围脖：@咕咕今天热到昏厥了吗
　　———[放个预收，求个收藏OvO]———
　　———[文名：《你好香呀》]———
　　大明星邹小姐实际上是个靠他人情绪为食的魅魔。
　　别人越喜欢她，她的灵力就越充沛。
　　喜欢的情绪对于她来说带着花一样的气息，越喜欢她就越香，越浓烈迷人。
　　然后她遇上了一个除妖师。
　　这个除妖师一本正经，漂亮又高冷。
　　见面第一天就拿着桃木剑，冷冰冰地对她说：“妖女，受降。”
　　她看着除妖师，鼻端萦绕着前所未有的、香到爆炸的花香：“……”
　　拜托，你这也太香了吧！！
　　我的粉丝都没你这香！！！
　　*娇滴滴妖娆的作精受x法术高强脸皮薄的假高冷攻
　　（本质互攻，就是分一下谁更1，咳）
　　​
　　❀ 标签：灵异神怪🏷情有独钟🏷无限流🏷爽文
　　❀ 评分：9.7分﻿

1、初入新世界（一）
　　夏知意辞职了。
　　工作这么久她累了。
　　她想去旅行，去放松，想重新整理自己的生活，而不是继续困在忙碌的工作里，日复一日。
　　正好，这么多年辛苦工作攒下的存款足够支撑她给心灵放大假。
　　同事们对她表示不舍与惋惜。
　　她很聪明，办事利落，人又风趣可爱，和她待在一起从不会觉得无聊，如今居然说走就走，太突如其来了。
　　这对夏知意来说倒不突然。
　　这个结果在她的意料之内。
　　她这个人就是这样，如果对一件事感到痛苦就会反抗而不是屈服。
　　钱没了可以再挣，人没了就什么都没了。
　　只要活着，她永远都有从头再来的勇气。
　　而且她这么辛苦赚钱不就是为了让自己过上好日子吗？
　　钱已经赚到了，是时候回报自己了。
　　辞职后的第三天晚上，她和朋友梁晓灵出门玩，也算是正式开始旅行前的告别。
　　玩了一会后，俩人各自拿着一杯奶茶，沿着河岸灯光璀璨的行道边走边聊。
　　梁晓灵问她辞职的事情想清楚了吗。
　　她说想得很清楚。
　　梁晓灵忽然一笑，拍了她的肩膀一下，开玩笑道：“别是因为前任才从公司离职的吧？”
　　夏知意的前任，好巧不巧就是她的老板，叫景如玉，是个特别漂亮的女人。
　　两人初次见面时都只说自己是普通的社畜，没有深入谈过上班的地方，一直到交往一个月后俩人才戏剧性地发现双方同处一家公司，因为景如玉很少来他们部门，所以二人一直没见过面。
　　不过她们也没有公开，默契地谈了一场上下属的秘密恋爱，因为很喜欢对方，也这么风平浪静，顺顺利利地谈了一年多的时间，期间还同居过。
　　那时候，她真的以为她们能一直走下去……
　　她将珍珠吞下去，目光望向远处：“想多了，跟她没关系。
　　“我就是工作太累了，想休息休息——拜托，我好早之前就跟你说过我想去旅游吧，没有她我照样辞职好吗！”
　　“好好好，行行行，”梁晓灵笑着应和，转而唇角又弯下去，眼中浮起担忧，“所以你是不是还想着她呢？”
　　分手是景如玉提的，就在半个月前。
　　提得很突然，比夏知意的辞职决定来得都要突然。
　　毕竟在那之前，他们俩人的感情一直稳固，并未出现任何问题。
　　夏知意却无法说清究竟有没有问题。
　　因为那场分手是有征兆的。
　　她们那时还在同居，后来景如玉回她们的家的次数却大幅度降低，一起降低的还有她们见面的次数。
　　之后景如玉就提了分手，既突然又理所应当。
　　她说她要走了，要离开这里，要出国，或许以后都不回来了。
　　那一刻，夏知意真的不敢相信，这犹如偶像剧的桥段居然也能发生在她身上。
　　可是为什么突然要出国？
　　为什么出国就不能在一起了？
　　为什么就再也不回来了？
　　为什么她没有想过将她留在自己身边，哪怕一起出国发展？
　　景如玉没有告诉她答案，眸光深深地看着她良久。
　　最终，她仅仅是抱了她一下便转身离开，自此再也没有出现过，就像从她的世界里蒸发了。
　　夏知意收回思绪，压下眼眶上涌的热意与心头的烦闷，吸了口奶茶，嚼了一会珍珠，最后才满不在乎道：“忘了，不记得了。”
　　她没那么傻。
　　在一起那么久，她们了解彼此，所以她比任何人都清楚，景如玉是下了决心要走，任何人都无法改变。
　　“哎，提这事干嘛，我们是出来玩的。
　　“走，吃烧烤去！”
　　没什么大不了的，天涯何处无芳草，景如玉敢走，她也敢忘了她！
　　…
　　明天不上班，俩人吃吃喝喝玩了很久，而后告别，各自坐车回家。
　　夏知意今天没开车，选择坐公交车。
　　车上没什么人，座位空荡，可随意挑选，她挑了后头的位置坐下，扭头看着窗外的夜景。
　　她忽然想起父母。
　　她还没和父母说自己辞职的事情。
　　没想好措辞，也知道父母大概率会不同意自己离开这么好的公司。
　　但人生是她自己的，该怎么过，她有分寸，等回头再跟他们说吧。
　　公交车缓缓发动，重新开上路。
　　车窗外的风景不断后退，沉沉黑夜笼罩着整座城市。
　　庞大的车身平缓前进，开上她熟悉的道路，不过多时，隧道口近在眼前。
　　这是她回家的必经之路。
　　隧道口黑黢黢的，像个寂静难测的黑洞。
　　这里头的灯坏了，一直没人来修，唯一的光线来源是公交车。
　　深不可测的黑暗与嗡嗡低响的发动声中，隧道透出几分逼仄的空荡。
　　好在夏知意胆子大，这条路也坐过很多次，早已适应，此时心态平静，毫无波澜。
　　她甚至还有点困。
　　和朋友在外面痛快疯玩那么久，体力消耗不少，再加上车内微凉舒适的空调扫过肌肤，忽然就加重眼皮的重量，让她情不自禁想闭上眼睛小眯一会。
　　反正路还长着，她就眯一小会会……
　　双目阖上，闭眼休息。
　　知道是在外头，她没敢完全睡去，意识仍保持着清醒，稍有一点动静就能立马醒来。
　　只是这一路都很安静。
　　时间在静谧的空间里分秒流逝，无声无息。
　　渐渐的，她的意识开始不受控制陷入混沌，变得模糊。
　　迷迷糊糊间，她睁开眼，她看见车内的灯忽然熄灭，快得无法挽留。
　　这一刻，她心中突然升起一缕不祥的预感。
　　这一切好像在预示着什么。
　　预示什么？
　　她想不到，她想不明白……
　　好在什么也没发生，她最终安然到家，洗完澡舒舒服服地躺下睡觉。
　　最近夜里格外凉快，不需要开空调，只需开着窗就好。
　　窗外月色溶溶，孤寂清冷，她在月色中缓缓入睡。
　　她梦到自己又上了那班公交车。
　　脑袋靠着窗，闭目休息，心中对未来的旅途充满向往。
　　一切如旧，万分真实，好似她还在车上，从未离开。
　　但是很快，梦里就出现了不一样的东西。
　　“——铛。”
　　寂静的隧道里忽然传来异响。
　　是硬币砸落铁盒里的声音。
　　有人上车了。
　　有人上车……
　　不对。
　　这车子根本没停过怎么会有人上车！
　　梦中的她瞬间反应过来，飞速睁开眼睛，本能地看向前方，倏然愣在原地。
　　她看见一个女人。
　　女人长相精致到极近妖孽，如梦似幻，好看得不像话。
　　瞳孔里泛着浅浅的红，妖冶无比，可衬上这幅长相反而很适合。
　　——她的前女友，景如玉。
　　景如玉穿着一身黑衣，定定立在原地，没有坐下。
　　司机师傅恍若未觉，公交车仍在平稳开行。
　　车内的灯忽然坏了，闪烁不休，明暗交替的光线打落在景如玉身上，让夏知意无法忽视她的存在。
　　尤其是她腰部以下的肢体——
　　长而有力的蛇尾盘绕在景如玉周身。
　　黑色蛇鳞在晦暗的光里流闪着冰冷光泽，如同架在人脖颈上的匕首折射出来的光芒，处处透着危险。
　　景如玉红色的瞳孔忽然变得细而狭长，在黑暗中紧紧盯着夏知意，一眨不眨，犹如凝视猎物。
　　一股令人窒息的冷气缓慢攀上夏知意的脊背，仿佛有无数只枯瘦的鬼手在她背上游走。
　　昔日的浓情蜜意都在此刻化为冰冷。
　　下一秒，车灯骤灭。
　　无边黑暗瞬间入侵每一缕空气。
　　光明带走暖意，周身霎时冷气森然，好似有张牙舞爪的怪物正攀附着黑暗伺机而动。
　　包括景如玉。
　　然而，不等夏知意反应，一个呼吸之间，车内的灯又重新亮起。
　　景如玉也不见踪影。
　　车外，隧道出口近在眼前。
　　就在这时，车外突然传来刺耳的鸣笛声，由远及近，猝不及防在夏知意耳边放大，震得她心头一慌。
　　再一抬眼，一道强光打来，一辆载满货物的货车紧随其后！
　　砰——
　　两车猛烈相撞，车头变形，细碎的玻璃划过夏知意的脸庞，带出殷红血色。
　　耳畔嗡鸣，血流如注。
　　瞬息之间，炙热的火光喷涌而来！
　　同一时刻，脑海中响起“叮”的一声，一个轻快又空远的声音随之而来——
　　“死而后生，珍爱生命，人人有责。
　　“恭喜你，你已获得进入新世界的资格！
　　“快快找到入口，进入新世界为你的生命博取一线生机吧！”
　　夏知意“唰”的一下睁开眼，一下从床上坐起，冷汗涔涔，发现是在做梦之后，紧绷的神经瞬间放松，如蒙大赦。
　　见了鬼了……
　　她怎么会梦到自己出意外啊？
　　梦到这个就算了，她怎么还梦到前女友是条蛇啊？！
　　她承认她的前女友是漂亮得不像话，但是建国之后不准成精！！！
　　这个梦做得她身心疲惫，甚至口干舌燥。
　　她开了床头灯，掀开被子下床，准备去给自己倒杯水喝。
　　打开卧室门，她打着哈欠抬脚走出去，然后一脚踩进雾里。
　　……雾里？
　　睡意瞬间消散。
　　只见本该是客厅的地方不知何时变成了一片茫茫白雾，摆放着家具的地方也空空如也。
　　她揉了揉眼睛。
　　是雾……到处都是雾！
　　她懵了两秒，迅速转身就要回卧室里去，结果却听见“砰”的一声——房门自己关上了。
　　猝不及防。
　　下一秒空荡的耳边响起熟悉的轻快声音。
　　【回程的大门已经关闭，欢迎幸运儿进入新世界，欢迎追寻属于你的新生！】
　　话语落地，周遭的白雾倏然一拥而上，将面容诧异的夏知意吞没。
　　白雾越来越浓，又在瞬息之间尽数散去。
　　依稀间，夏知意听见耳边传来低泣与惊骇的声音。
　　“呜呜……”
　　“这、这是哪啊？！我怎么会在这里！”
　　“是不是在拍戏啊？到底是怎么回事！”
　　夏知意睁开因本能反应闭上的眼，循着声音来源转头看去。
　　她看见一片古色古香的建筑。
　　她还看见好几个和她一样穿着现代衣服的人，有穿睡衣的，也有穿西装和便服的。
　　其中，有一个人最为冷静，也最为显眼。
　　感受到目光，那个人缓缓转头看向她。
　　俩人的目光在空气中默然相接，空气逐渐沉默。
　　她看见对方冷静的表情里缓缓透出震惊。
　　她也很震惊。
　　“你怎么在这？来这出国来了？”
　　谁来告诉她，为什么她半夜起床开门都能遇见出国的前女友啊？！
　　作者有话说：
　　来了来了，开文啦！
　　大家好久不见了沃，51假期快乐呀～
　　下面是一点本文的食用指南：
　　- 是日更，每天21:00更新，有事会写请假条
　　- 文中有私设，一切逻辑为剧情服务，人物三观不等于作者三观
　　- 菜菜的热到昏厥在尝试新题材、新领域，如果大家看了觉得不喜欢的话，那去留都随意，不用告诉我啦，我们下本再见
　　- 看文的小可爱请多多评论呀，爱你们OvO！
　　一个新预收，感兴趣的可以戳进专栏点《你好香呀》，收藏一把呀OvO！
　　简略文案：
　　大明星邹小姐实际上是个靠他人情绪为食的魅魔。
　　别人越喜欢她，她的灵力就越充沛。
　　喜欢的情绪对于她来说带着花一样的气息，越喜欢她就越香，越浓烈迷人。
　　然后她遇上了一个除妖师。
　　这个除妖师一本正经，漂亮又高冷。
　　见面第一天就拿着桃木剑，冷冰冰地对她说：“妖女，受降。”
　　她看着除妖师，鼻端萦绕着前所未有的、香到爆炸的花香：“……”
　　拜托，你这也太香了吧！！
　　我的粉丝都没你香！！！
　　*非最终文案文名嗷，沙雕就对啦
　　*2022/05/27
　　*娇滴滴妖娆的作精受x法术高强脸皮薄的假高冷攻
　　（本质互攻，就是分一下谁更1，咳）﻿

2、初入新世界（二）
　　夏知意实在是没想到，分手后的重逢会是这么个场景。
　　景如玉衣着整齐，光鲜亮丽，完全就是个都市丽人儿。
　　而她夏知意正穿着宽松的睡衣短裤，脚上套着一双狗狗拖鞋，头发凌乱如鸡窝。
　　两相对比，她分外惨烈。
　　其实她也不是很在乎穿什么见景如玉，但她不得不在乎景如玉看见她之后的表情。
　　紧抿的唇，紧皱的眉头，无一不在向她释放一个信号——她并不想见到她。
　　夏知意恍惚了一瞬，待反应过来后，别开视线，漫无目的地看起周遭环境。
　　到头来她还是真心错付了，人家一分手就忘了她，甚至都不想见到她了……
　　她没有毫无理智地上前追问景如玉，默契地保持着二人之间的距离，强迫自己去观察四周。
　　分都分了，已经往事随风散了，对方都不在乎了，她又何必在乎？
　　现下还是搞清楚这是哪里最重要。
　　这里晨光熹微，天刚亮不久。
　　在他们眼前有一座大宅院，跟电视剧里看到的一模一样，厚重的门上挂着一道匾额，上面写着“顾府”二字。
　　顾府看起来在办喜事，不仅柱子上绑着红布，连镇在门口的两座石狮子都披上了红绣球。
　　一切瞧起来都喜气洋洋的。
　　然而周围很安静。
　　与晨日苏醒时的宁静不同，这里静得诡异奇怪，更像山雨欲来前平静，连喜庆的顾府都由此多了层说不出来的阴郁，看得人莫名发冷。
　　夏知意抱住手臂，缓缓搓动，试图找寻一点温度。
　　耳畔忽然传来一阵脚步声。
　　她转头看去，只见景如玉脱下外套，正朝她递来。
　　“给。”
　　久违的关怀让夏知意脑子里蹦出一个问题：陌生环境下，前女友递来的衣服是要还是不要？
　　随后又冒出来一个新问题：她不想见到我，为什么还要给我衣服穿？
　　视线交汇，空气中乍然浮起一缕微妙的尴尬。
　　夏知意不是很自在。
　　片刻后，她轻轻地、疑惑地动了一下眉头。
　　景如玉瞬间意会，成熟的声音里透着几分轻松的笑意：“相识一场，借你件衣服穿也没什么吧？”
　　又将她从上到下打量一番：“还是你想就这么冻着？”
　　“当然不想，我还想长命百岁，”夏知意心里有点别扭，但也坦然接住了，“谢谢。”
　　景如玉穿得比她厚实得多，底下还有一件长袖，不担心着凉。
　　陌生环境也不是闹脾气的时候，识时务者为俊杰，不穿白不穿。
　　她的假期才刚要开始，她可不想先冷死在这个陌生的地方。
　　她刚把衣服穿好，耳边忽然落下一个飘渺迷离的声音——
　　【你是否在为自己的选择而后悔？
　　【你是否因无法控制身体而感到痛苦？
　　【你是否看见了死亡，正因人生短暂而感到不甘？
　　【没有关系，没有关系，这里是‘新世界’，你们追寻的新生就在这里，它就在不远的前方等着你们！
　　【被选中的幸运儿啊，你们只需完成任务，活着走到最后，就能迎接属于你们的新生啦！】
　　紧接着那个声音又神秘莫测地笑着补充：【千万不要死掉了哦，死了就再也没机会啦。
　　【珍爱生命，人人有责，祝你们能成功走到最后，嘻嘻。】
　　众人为这个来路不明的声音感到骇然。
　　夏知意眨了眨眼，转头看向景如玉，求证似的问：“你听见了吗？”
　　景如玉点头。
　　不止是她，在场的每一个人都听见了，这就像是一个广播，全方位环绕着他们，叫他们无处可藏。
　　“这个广播……”夏知意启唇，“好阴阳怪气哦。”
　　景如玉：“？”
　　她忽然觉得有点好笑。
　　别人因为不知道声音从哪里来而害怕，结果她的重点却在这里？
　　也对，她女朋友——前女朋友抓重点的能力一直剑走偏锋，很行的。
　　广播很快又来了，这次的声音倒很平静、正常。
　　【玩家已到齐，副本正式启动，以下为新手指导。
　　【进入新世界后，玩家需完成任务NPC发布的任务，并在规定时间内找到渡口，于渡口开放的时间里顺利登船，即可通关。】
　　【提示：找寻渡口时，玩家可留意水声。
　　【注意：渡口开放时间将会在之后的游戏过程中进行提示，请玩家留神静听。
　　【注意：每个副本的任务NPC出现的形式和身份各有不同，请玩家不要大惊小怪。】
　　【接下来，请任务NPC开始发布任务——】
　　广播戛然而止，顾府厚重的大门被人打开，从里面走出一个衣着鲜亮的小姑娘。
　　配合广播来看，这个小姑娘多半就是任务NPC。
　　夏知意其实还是没明白这个新世界究竟是什么，其余的人显然也没弄懂。
　　但他们还是敏锐地察觉出一缕不同寻常的危险。
　　能搞出这么多怪力乱神的事情，这个新世界肯定不简单。
　　夏知意沉默地紧了紧身上的衣服，冷静地看着任务NPC朝他们走来。
　　遇事先不要慌，冷静观察为上策。
　　“欢迎你们，远方来的贵客，”NPC咧嘴一笑，“感谢你们千里迢迢来参加我们家小姐的婚礼。
　　“我是顾府的管家，府内事务由我一人全权打理，从上到下我无所不知无所不晓。你们可以叫我小巧。
　　“接下来的几日，你们的衣食住行将由我来安排，请先随我进去。”
　　小巧说完，转身又重新上了石阶，也不管他们有没有跟上来，径直往门口走。
　　众人面面相觑，犹豫地定在原地，不知道要不要进去。
　　就在这时，左右两侧忽然涌来浓浓白雾。
　　浓雾来势汹汹，冷漠而又迅速，就像发动攻击的猛兽，企图想将他们一举吞没。
　　【大雾弥漫，危险重重，请玩家跟随任务NPC，不要在原地逗留。
　　【珍爱生命，人人有责。】
　　“走。”
　　景如玉言简意赅。
　　夏知意几乎是出于本能抬起腿跟了上去。
　　其他人你看我，我看你，最终也跟了上去。
　　只有一个穿西装的男人在走与留之间犹豫不决。
　　一切发生得都太突然了，也太逆科学了，他已经不知道该怎么做了。
　　——万一真正有危险的是那顾府呢？！
　　这个念头冒出来后，他更加犹豫了，脚步不自觉停住，没有往前挪动。
　　他不敢动，也不敢赌……
　　“啪！”
　　他的脚腕忽然被什么东西抓住。
　　视线本能往下移，眼睛瞬间张大——那是一只手！
　　这只手并不完整，腐烂的血肉下，森白的骨节依稀可见，自开裂的地缝里钻出时，带着一份蛮横的狰狞。
　　随后地缝越变越大，有一张腐烂的脸正往外挤，瘫软的腐肉被撕扯，表情无比扭曲骇人，看得人又怕又反胃。
　　下一秒，它忽然张开嘴，猛地朝男人的腿咬去！
　　“啊——！”
　　身后爆发尖叫，夏知意和景如玉回身看去，就看见西装男人狼狈地从雾里冲出来，以百米冲刺的速度越过众人，第一个跑到顾府门前大口一顿干呕。
　　俩人：“……”
　　“有、有鬼，鬼……”
　　他颤颤巍巍地指着浓雾，满面惊骇，裤腿被撕去一截，脚腕上留着几道细红的血印，足以证明他刚才遇见的东西有多可怕。
　　站在顾府门前，夏知意跟着回头望了一眼。
　　原本平敞的道路已经被重重白雾淹没，雾气在顾府的石阶前停下，盘桓不去。
　　雾气中，依稀有骨节转动的“咔咔”声响。
　　细细一听，还有阴森低沉的吐气声。
　　诡异，恐怖，森冷，像蛰伏着无数怪物，让人毛骨悚然。
　　冷气直往夏知意骨头缝里钻，她不敢想象自己要是稍晚一步会变成什么样。
　　“保持警惕，”她听见身边的景如玉难得肃然地对她说，“在这里就是要千方百计地活下去。
　　“因为只有在这里活下去，才能在现实世界里活下去。”
　　令人捉摸不透的一句话。
　　夏知意转头看向她，想问点什么，没来得及。
　　小巧已经站在门后催促他们进来：“贵客们再不进来，我们就要关门了，府内事务繁忙，我可没什么空在这里消耗时间。”
　　有西装男人的亲身测试，这次大家都果断地跟着进了顾府。
　　顾府很大，夏知意说不清有多大面积，倒是很清晰地感知到了金钱的味道。
　　廊道上来来往往的都是顾府的仆从，神色匆匆，没有一个停步驻足对他们这些奇装异服的贵客感到好奇。
　　然而这青天白日之下，顾府之内却莫名笼罩着一层无法言喻的阴冷，凉意丝丝缕缕地往人的骨头缝里钻，令人后颈生寒。
　　进府之后，小巧领着他们往住处走，边走边和他们说话。
　　“我家小姐三日后大婚，新姑爷入赘，喜宴就设在府上。
　　“我家老爷最疼我们小姐了，金山银山，要什么给什么，所以这场婚礼会办得很隆重，得衬出我们家小姐尊贵的身份。
　　“你们是远来的贵客，老爷希望你们能留下来参加三日后的喜宴，所以请务必在府内待在大婚当日，参加我家小姐的婚礼。”
　　【叮咚——
　　【恭喜玩家触发主线剧情。】
　　夏知意眉头动了动。
　　“啊对了。”
　　小巧突然停下脚步，转头望向他们，咧开嘴笑了一下。
　　“因为宴会很是隆重，布置起来不免繁琐，现在府上人手不够，所以……你们也要帮忙。”
　　夏知意：“？”
　　让贵客帮忙布置是个什么道理？
　　她还记得她喊她们“贵客”吗？
　　其余的人明显也对她的话感到困惑，只有景如玉一个人开口道：“你们家老爷看起来并不缺钱，大可继续从府外请人来帮忙，为什么非要我们也参与？”
　　小巧圆溜溜的眼一下就扫向她，定定凝视着她，眼中没有多少情绪。
　　过了好一会，小巧这才笑了一笑，理所应当道：“当然是因为笨手笨脚的人太多，所以人手才总是不够用啊。
　　“婚礼不可耽搁，希望几位贵客都是手脚利落的人。”
　　小巧没有再多说什么，转身继续带着他们厢房走。
　　路上，夏知意能感知到景如玉正向自己靠过来，而后她听见她低声说：“一会不论要做什么，小心一点。”
　　想起西装男人刚才的样子，夏知意下意识抓住景如玉的手：“什么意思？”
　　意识到不妥又立即僵硬地松开：“什么意思，这里到底是什么地方，我们究竟为什么会出现在这里？”
　　俩人的目光再次交汇。
　　而后她就听见景如玉叹了口气问：“你最近有梦见过自己死亡的场景吗？”
　　她不假思索：“有啊。
　　“就今天晚上，我梦到我坐公交车出意外了，醒来就想倒杯水喝，然后就到了这里……”
　　她说完，就看见景如玉忽然眼露不忍，轻轻地对她说道：“知意，那不止是梦，那是你的未来。
　　“不久的将来，你会在这场事故里丧生，谁也救不了你。”
　　夏知意：“……？”
　　景如玉：“而这里是新世界，一个不好解释但是能改写死亡结局的地方。
　　“来到这里的人只要通过新世界的考验，就能重获新生，改变未来，继续活下去。
　　“如果没通过……那只有死路一条。
　　“我说的，够清楚吗？”
　　夏知意：“……”
　　她默默抬起手，狠狠咬了一口，顿时疼得面目狰狞。
　　草啊，这居然不是在做梦！
　　作者有话说：
　　【修改，加了一个渡口提示。】
　　我们的小夏正在被强行敲开新世界大门中。
　　感谢在2022-05-02 16:43:06~2022-05-03 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 2个；拾荒的小胖纸、石头起风了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清宁 2个；头发迟早要掉光、湘玉给你溜肥肠、溯灆、初暮、少女心、55961787、26044490、今天也在做梦呢、呜呜呜呜呜、悠洛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忱渊 61瓶；头发迟早要掉光 56瓶；逗比才是我的菜 51瓶；云卿 40瓶；泰妈妈救我! 38瓶；east 37瓶；cafe菜菜 33瓶；啊这啊这、奶啤了解一下 30瓶；星汐、作业还没写 25瓶；yoko、小白汪汪、我可能是个萝北、只是颗柠檬_、青青 20瓶；你在说什么、落命知危、呜呜呜呜呜、为什么还不更新呀、柠小祎、尧 10瓶；湘玉给你溜肥肠、南桉 9瓶；梦梦呀、拾荒的小胖纸、靳如练、九笙、梧桐 6瓶；ftcyszd、纸云、白百、十连也小鹿 5瓶；福建烤丫、初暮 4瓶；名字太难想^o^ 3瓶；貓老闆、楚庙寒鸦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、初入新世界（三）
　　死亡的宣告来得猝不及防。
　　夏知意被迫接收这庞大的信息量，满目愕然。
　　她刚从繁忙的工作里脱身而出，正准备开启新的人生，连旅途的规划都做好了，结果比假期先到的却是意外死亡？
　　这是什么让人不愿意相信的消息啊！
　　眸光闪动，睫毛轻扫，夏知意愣愣地回过神来，转首看向景如玉。
　　对方神色肃然，完全没有开玩笑的意思。
　　“……”
　　夏知意忽然不知道自己该说点什么了。
　　那些困惑的话语止于唇边，如鲠在喉。
　　然而她也没时间和景如玉继续聊，小巧催促她们赶紧跟上，神色间有些不耐。
　　众人沉默地跟着小巧走，气氛很沉闷。
　　很快，一行人到了顾府厢房。
　　厢房在一个四合的小院子里，中间有一张石桌，三面围着光秃秃的白墙，院内没有一草一木，毫无生气，显得有些逼仄，像是一座困兽的牢笼，看得人很不舒服。
　　西装男人提出不想住这。
　　小巧看了对方一眼，咧嘴一笑：“不想住可以走，门就在外面，我们绝不拦着。”
　　男人倏然想起门外阴森的雾气和雾里的怪物，立时闭上嘴。
　　众人噤若寒蝉，气氛凝重。
　　小巧收回视线，直接将玩家两两分在一间房，完全没想过要问他们的意见。
　　他们一共六人，这么分也不多不少。
　　夏知意因为和景如玉恰好站一块，就这么被小巧随意凑到一起。
　　夏知意两手插兜，没说话。
　　景如玉也没有异议。
　　房间就这么定了下来。
　　一分完房，小巧马不停蹄地给他们发布任务，像是根本不打算让他们这些贵客好好休息。
　　小巧站在院门口道：“下次的休息时间是中午，现在离中午还有很长时间，正好府内又忙，所以贵客们现在就开始帮忙吧。”
　　视线扫了一圈，她抬指漫不经心地指着夏知意和景如玉：“你们两个一组，去整理库房。”
　　又顺手在门口抓了一个顾府的男仆从：“你带她们两个去库房，去最后那一间。”
　　这一套动作行云流水，显然没将他们当做贵客，而是当成顾府的下人。
　　夏知意觉得这个新世界给他们的定位差地未免太多了而且这个最后一间……听着有点危险。
　　小巧安排了一圈，又面无表情道：“希望各位手脚麻利点，下午还有活。”
　　说完她就走了。
　　【请玩家积极完成任务NPC发布的任务，不要在原地逗留。】
　　广播又来了。
　　夏知意和景如玉面面相觑，默然地跟着仆从小哥往库房走。
　　一路上都很安静，对方完全没表露出想跟她们搭话的意愿。
　　过了好一会，景如玉才听见身边人放轻声音地问了一句：“你也是吗？”
　　她转头望向那双眼睛，对方正目光灼灼地看着她，唇瓣一开一合：“你也看见自己死亡的场景了？什么样的？”
　　景如玉微微一愣，笑而不答。
　　夏知意抿唇。
　　她感觉自己像是得到了答案，又像是没有，反正景如玉不想直接告诉她就对了。
　　对方不想说，夏知意也没有步步紧逼。
　　她们已经分手了，她没资格过多干预对方的想法。
　　她挠了挠脸，转而换了话题，问了另一个更好奇的事情：“你为什么会知道这么多？”
　　广播给了新手提示，那就表示这里是个新手副本，来这里的都是第一次进入新世界的人。
　　而且广播给的提示明明就那么一点，景如玉却能说出比这还多的信息，足以证明她不简单，或者说——
　　“你难道不是第一次来这里？”夏知意发出了灵魂拷问。
　　景如玉闻言，惊奇地扬了一下眉头，转而笑道：“我是第一次来这里。”
　　夏知意诧异道：“那你怎么知道这么多的？”
　　景如玉从容不迫：“秘密。”
　　夏知意：“……”
　　景如玉十分可靠地说道：“相信我就好，相识一场，我不会骗你，也不会害你。”
　　夏知意低头看了眼自己身上的衣服。
　　其实她根本就没想过景如玉会坑自己，她了解她的为人。
　　接着又抬头看了看前方的任务NPC与周遭的一切，想起景如玉的话与梦中的死亡，她仍旧感觉不真实。
　　不是梦却比梦更虚幻迷离。
　　库房很快就到了，仆从抬手推开门。
　　单调阴冷的吱呀声里，灰尘飞扬。
　　夏知意掩着口鼻，退了两步。
　　她抬眼往里看去，四面无窗，阴暗无光，借着门外的光线可以看见墙边堆靠着乱七八糟的东西。
　　一看就是无人问津的地方。
　　“就这里了，”仆从当先抬脚走进去，在屋里点起灯，面无表情道，“赶紧进来整理，手脚利落点。”
　　俩人停在外头。
　　夏知意皱着眉头问：“如果我们不做任务会怎么样？”
　　景如玉思索片刻：“大概会原地触发死亡条件，提前被送走？”
　　夏知意：“……”
　　听着就让人完全不想尝试呢。
　　她们走进幽暗的库房内，借着仆从点起的烛光，从他手里接过抹布和扫帚。
　　夏知意还看见景如玉一脸淡定地拂过仆从的手背，再从容地接下抹布。
　　“小哥，”景如玉忽然开口道，“这附近有什么水源吗？”
　　仆从不客气地答：“不知道。”
　　景如玉又问：“你在这府中就没听过什么异样水声？”
　　仆从登时蹙眉，面露不耐：“大白天的你说什么胡话呢！没有没有，我什么都没听过，赶紧干活！”
　　景如玉没有再往下问。
　　“你们两个把地扫了，把柜子擦干净，再把地上的东西都摆回去，这里面可摆着许多宝贝，动作都小心点，不要偷懒啊。”
　　仆从说完便拿起一块抹布转身忙活去了，走时嘴里还絮絮叨叨的。
　　“说的什么乱七八糟，也不知道小姐从哪里请来的贵客，怕不是脑子有问题……”
　　夏知意：“……”
　　她虽然觉得被副本小喽啰吐槽很神奇，但仍是第一次时间反应过来了——景如玉在打听渡口的事。
　　新世界说了，只有登上渡口才算通关。
　　新世界还说，他们得做任务。
　　夏知意拿着扫把，环视屋内。
　　这里有整整三面的大博物架，满是蛛网与灰尘的格间里都放着不一样的东西，卷轴、花瓶亦或是不为人知的珍宝。
　　左右两面的博物架上额外多出一行隔板，上头放着好几个大箱子，看起来两个人都不一定能扛得动。
　　夏知意也是不懂。
　　这么大的箱子放那么高的地方干什么？也不怕给压塌了，砸到下面的宝贝。
　　就在这时，景如玉走到她身边，压低声音说了一句：“他是人，手有温度。”
　　夏知意霎时了然。
　　在这个只有一个出口的地方，屋里全是人自然更安全。
　　景如玉道：“干活吧，小心一点，这里不知道会发生什么。”
　　夏知意点了点头，全程都很警惕。
　　虽然对这个所谓的新世界没有实感，但这里依旧让人不敢放松警惕，她能信任的人只有景如玉。
　　库房里很安静，每一个细微的声音都会放大。
　　打扫过程中，夏知意听见头顶传来窸窸窣窣的声音，仔细听像是有什么东西刮着木板，在黑暗中断断续续，时起时伏。
　　随着时间推移，这个声音也变得越来越清晰，空气也逐渐变得阴冷，伴随着声音不断抠着人的骨头缝，叫人头皮发麻。
　　心弦紧绷，她不动声色地走到景如玉身边，接着回头看了眼仆从。
　　仆从还在认真地洒扫，面无表情，像是没听见又像是习惯了，把这玩意当成普普通通的耗子。
　　她握紧了扫把，不管怎么样，警惕点总没错。
　　“滋……”
　　声音还在继续。
　　景如玉自然也听到了，但是听到归听到，任务还是要做的。
　　她一面注意声音一面擦拭面前的木盒子，而后缓缓打开，只见里面放着一把小巧的短刀，看起来锋利无比，削铁如泥。
　　“好东西。”
　　她轻声赞赏，而后收入鞘中，顺走。
　　“收了。”
　　目睹一切的夏知意：“？”
　　这是什么法外狂徒的行为？？？
　　景如玉看了眼仆从，对方还在埋头干活，没注意到她的动作。
　　回头，她压低声音，泰然自若：“现实世界没办法把武器带进来，我们只能在副本内收集装备防身。
　　“所以，只要不被发现，就把这里当作自己的家，不要客气，自己家想拿什么拿什么。”
　　“活着最重要。”景如玉莞尔一笑。
　　夏知意登时一脸的“还可以这样？受教了”。
　　明白了，新世界使人变成法外狂徒。
　　仆从回身就看见两人凑在一块，当即开口道：“你们俩凑一块做什么呢？赶紧分开干活，还有这块的角落没清扫干净呢！
　　“你，来这边把地扫了！”
　　夏知意只得过去扫地。
　　她飞速清理完这块区域，路过博物架时，一个格子忽然落在地上。
　　她本能回头看了眼，顿感莫名其妙——她根本没碰到过这个架子。
　　仆从见了，瞬间面露不快，快步走过去拾起，嘴中责备着：“笨手笨脚，小心一点！”
　　忽然之间，夏知意有种强烈的感觉，促使她抬头看去。
　　巨大木箱不知在何时被推了出来，此时正在隔板边缘摇摇欲坠，瞬息之间，猝然往下砸——
　　“小心！”夏知意惊呼。
　　“砰——”
　　“噗呲——”
　　本能躲避的夏知意靠着木柱，满目愕然地看着眼前的一切。
　　木箱轰然落地的声音伴随着皮肉开裂的黏腻声，鲜血四溅，在棉拖上留下殷红惊心的血迹。
　　浓重的血腥味霎时弥漫在空气里，在幽微的光里不断刺激着夏知意每一根神经末梢，搅得她的胃内翻江倒海。
　　他死了……
　　就这么当着她们的面被活生生砸死了……
　　夏知意下意识抬头看向上方，登时一怔。
　　原本放着大木箱的地方有一个披头散发的“人”。
　　他面色惨白，五官扭曲，十指的指甲又长又尖，此时正紧紧地抓扣着隔板边缘，半边身子往外探，似在欣赏自己那被砸烂的“作品”。
　　感知到夏知意的目光，他僵硬的头颅缓缓转向她。
　　片刻后，他森然一笑，嘴角裂开的幅度越来越大，最后露出满口尖细恐怖的白牙。
　　夏知意猝然与他视线相撞。
　　晦暗不明的微光中，她在那双眼睛里看见了直白的恶意与遗憾。
　　没能将她一块砸死的遗憾。
　　作者有话说：
　　小夏之后的每一次不做人，都离不开阿玉今天的每一次谆谆教导。【肯定.jpg】
　　感谢在2022-05-03 21:00:06~2022-05-04 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：45025959 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：权可师 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：否定社交、首阳、雾、倦鸟、55066777、乌龙、呜呼拉呼、蔚蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倦鸟 90瓶；一生の付き添い 62瓶；墨镹 38瓶；51799165 22瓶；蔚蓝、赵欣杰、杨水水的金金 20瓶；三生、乌龙 10瓶；呜呼拉呼、墨觞 9瓶；45025959 8瓶；十三麻将 6瓶；福建烤丫、3517 5瓶；45912125 4瓶；有朝一日成大神 2瓶；坠明、尚善、景洛伊.、Qw、！LEE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、初入新世界（四）
　　地上是被砸死的仆从，上面是阴森恐怖的恶鬼，这一刻，气氛前所未有的凝重。
　　很快夏知意就反应过来准备以最快的速度逃命。
　　景如玉动作比她快一些，已经抢先一步抓住她的手带着她往外跑。
　　——这不是发呆的时候，命要紧！
　　结果她们刚踏出库房一步，就看见任务NPC小巧忽然出现在门口。
　　无声无息，如魑魅魍魉。
　　匆忙的脚步被迫停下，俩人即时刹住，这才避免撞上小巧。
　　双方互看了几眼。
　　景如玉握紧夏知意的手，面不改色地绕过小巧。
　　借着日头的温度，库房留下的阴冷被驱散不少，连带着紧绷的心弦都微微放松，重新回归冷静。
　　夏知意回头看向库房，想看看那只鬼有没有追上来，结果什么也没看到。
　　那只鬼怪出现过的地方此时空空如也，要不是地方还有触目惊心的血迹，倒真像一场梦——一场噩梦。
　　景如玉很快也发现鬼怪消失了。
　　小巧冷冷地看了一眼仆从方向，蹙眉摇头，似乎感到很不满。
　　“都叫你们手脚利落一点了。”
　　夏知意登时说不出来话。
　　……这就是手脚不利落的下场？
　　夏知意看见小巧径直朝仆从走去，而后伸出手直接将被砸烂的人从木箱下扯出来，动作随意得就像是在撕扯一块破布。
　　偏偏小巧神色平静，像是早已习惯，可她越镇定画面就越冲击。
　　夏知意看得直犯呕，遍体生寒。
　　她甚至看见仆从的手指微微地动了一下。
　　随后一只手附上她的眼睛，景如玉的声音落在她耳边：“我在这，不要怕。”
　　小巧抓着那人软塌塌的手，冷静地立在幽冷的库房里，环视周围一圈后凝望她们：“这里整理好了，午休时间也到了，两位贵客赶紧回去休息吧。
　　“毕竟下午还有活呢。”
　　说完，她勾唇一笑，露出一副看好戏的表情。
　　…
　　夏知意坐在两人的房间里出神。
　　房内布置极其简单。
　　推开门，正中间摆着桌椅，左手边靠墙摆着两张相对的床，床上有枕头被子，其余的东西一概没有。
　　整体空间显得狭小拥挤，这不该是用来招待贵客的地方。
　　夏知意现在没空管那么多，脑子里还在不断回放着库房里发生的事情。
　　她一低下头，沾在棉拖上的血迹便会刺入眼中，提醒她刚刚经历了什么。
　　先前的那些虚幻感都在死亡面前猝然消散。
　　她被鞋上的点点血迹拉拽着，猛然跌回现实，整个人都清醒了。
　　这里不是梦。
　　这就是一场以命搏命的死亡游戏。
　　如果输了，那就是永远退场，再无可能。
　　想到这，她五指缓缓收拢，紧紧抓住外套，发闷的胸腔里倏然爆发出一股不甘。
　　她不想死，没有人想死。
　　她的人生才刚刚开始，凭什么要在这里坐以待毙？
　　她还没跟父母说她辞职了，还没当够他们的女儿，怎么能就这么死了，让他们白发人送黑发人？
　　凭什么这个世界要她死她就得死？！
　　凭什么，她不服！！！
　　抬眸，视线越过桌上的饭菜，她看向曾经的爱人。
　　“只要能从这里活着走出去，我就可以活命对吧？”
　　景如玉颔首。
　　夏知意又问：“这里的考验，是一定有生路可走的吧？”
　　她想活，但不想做白用功。
　　如果新世界从一开始就不想让他们活着走出去，那困在这座牢笼里的他们再努力也没用。
　　景如玉又是一点头：“新世界的考验没有死局。”
　　看见夏知意眼眸中微微闪着光，她忍不住多说了几句：“知意，这是一个复杂的世界，它仁慈又残忍，既会赠人新生，也会在死亡来临时不留情面，这就是生存的代价。
　　“而我们在这里的任务，就是千方百计地活下去，为这一刻，也为了未来。”
　　此刻的夏知意对这句话有了更深刻的体会。
　　是啊，她们必须活下去，千方百计地活下去！
　　打起精神，重振旗鼓，夏知意眼中焕发出不一样的光彩。
　　她提起筷子吃饭，补充能量。
　　既然决定要活下去那就得吃东西，不吃东西，没力气动脑更没力气跑路！
　　景如玉看她振作起来也就放心了，跟着动筷。
　　夏知意边吃边说：“你真的懂的很多。”
　　景如玉笑笑不说话。
　　夏知意鼓着腮帮子问：“那我们是一直待在新世界里刷副本吗？不能回家了吗？”
　　景如玉摇头：“通关之后我们就会回到现实世界，等到了时间，新世界就会再把我们送进来。”
　　夏知意一听还能回家，心下更有动力了。
　　俩人安静地吃饭。
　　吃完之后，夏知意想起小巧刚刚的举动，问了最后一个问题：“任务NPC会伤害我们吗？”
　　“不会，”景如玉道，“在没有条件的情况下，他们无法对玩家出手。”
　　…
　　在新世界的衬托下，平静午休时间过得很快，小巧又来安排任务了。
　　“你们两个去冰窖，”小巧看着夏知意二人道，“里头有些东西摆乱了，你们去整理整理，再把这个东西放到最里边去。手脚利落一点，可不要打翻了。”
　　说罢，给夏知意递上一个托盘，上面放着几束平平无奇的花。
　　夏知意端着托盘，和景如玉面面相觑。
　　小巧又发了一圈任务，末了道：“下午的任务完成就可以直接回来，不必等到晚膳时间。
　　“诸位贵客还有什么问题吗？”
　　众人你看我我看你。
　　就在这时，一条白皙的手臂高高举起，吸引全部的目光。
　　夏知意举着手道：“我有。”
　　小巧问：“贵客有什么问题？”
　　夏知意：“给我双鞋，就你们脚上这种。”
　　小巧：“？”
　　夏知意抬脚，露出自己的棉拖：“我这鞋不方便干活，你们顾府家大业大，不会连双给客人的鞋子都准备不起吧？”
　　“……”
　　小巧侧首吩咐：“去给贵客拿双鞋。”
　　夏知意冲着离去的仆从喊道：“要新的！
　　“要合脚啊，得穿起来舒服，不然我不干活的！”
　　小巧：“……”
　　感觉过了一个中午，这个人变了很多。
　　夏知意从容喊完，转头和景如玉咬耳朵：“穿拖鞋跑不快，换一双好点的好跑路。”
　　现在的她已经不是上午那个傻愣的夏知意了。
　　在出门旅行前，她要先开始自己千方百计活下去的人生。
　　什么道德礼貌暂且丢到一边去，跟鬼怪和新世界讲这些，有什么用？
　　景如玉看着她这个模样，眼中忽然多了几分笑意，赞许道：“我们小夏做得很对。”
　　亲昵的语调一如当初还未分手的时候。
　　刚说完俩人就反应过来，脸上的笑容瞬间凝固，尴尬油然而生，随后默契地别开视线，假装看风景。
　　过了一会，夏知意如愿换上自己的新鞋。
　　她试了试，很合脚，很适合跑路。
　　很好，任务NPC在这方面还是有点道德没坑她。
　　帮她取鞋的人顺道带着她们去地下冰窖。
　　但这次和早上不同，这人没有留下，只告诉她们托盘上的花要放在哪里就走了。
　　看门封闭的木门，夏知意端着托盘，转头问了景如玉一句：“你可以吗？”
　　她的前女友怕冷，比一般人都怕。
　　这事她还记得。
　　景如玉眉尖轻蹙，动作很轻地点了一下头。
　　不是那么可以，但又没办法拒绝。
　　她主动伸手推开冰窖的门，积攒在门后的冷气立时扑面而来，扫过每一寸肌肤，留下一片寒气。
　　好了，她已经开始不怎么可以了。
　　夏知意也觉得冷。
　　她里头还穿着短衣短裤，寒气一吹，立马就起了一层鸡皮疙瘩。
　　从门外往里看，堆叠在里头的冰块上覆盖着一层层杂草，有不少杂草掉落在地等着人去收拾。
　　冰窖最里头摆着一个木柜，上面放着几个花瓶，瓶子里插着已经失去生气的枯花。
　　她们的任务就是把地上的杂草都捡拾起来，铺在冰块上，然后换掉花瓶里的花。
　　夏知意无法理解为什么要在冰窖里放一朵毫无用处的花，但一想到是新世界又不纠结了。
　　这里都能造出副本杀人了，还管什么正常逻辑？
　　最重要的是这次居然连个能问话的NPC都没了！
　　冰窖内一如库房那样安静。
　　一踏进去，夏知意就感觉到景如玉在向自己靠近——不是因为害怕，而是在寻找热度。
　　俩人不想多留，走进去后手脚利落地拾捡杂草铺好，最后才一起去换木柜上的花。
　　夏知意还抽空观察了一下四周，是个密闭空间，看着没有其它通道了，也没有异样的水声。
　　这里应该没有通关出口。她默默下了个结论。
　　她们万分小心地来带半人高的木柜前。
　　风平浪静。
　　落针可闻。
　　俩人面面相觑，决意速战速决。
　　景如玉脸色不怎么好，对这个冰冷的环境要多排斥就有多排斥。
　　她迅速将枯萎的花一把抽出，拿起托盘上的一束鲜花准备一把放进去，结果却发现怎么都放不进去，瓶口就像被堵住了一般。
　　“怎么了？”夏知意问。
　　“堵住了，放不进去，”景如玉改变方式，抽出一朵花，试着往里一放，花枝瞬间毫无阻力地落进花瓶里，“看来他们是希望我们一朵一朵地往里放。”
　　夏知意无言以对。
　　新世界还真会搞事。
　　“这破地方……咱们快一点，你不是怕冷吗？换完赶紧走，以免有危险。”
　　“嗯。”
　　景如玉也不耽搁，加快速度一朵一朵往里添。
　　夏知意深知时间宝贵，准备放下托盘跟她一起忙活，却在这时，二人耳边突然传来异响，眨眼之间，只听“啪”的一声，有什么东西被抓住了。
　　夏知意动作一顿，低头看向自己的腿——
　　一只苍白干瘪的手臂从墙面里伸出正紧紧抓着她的脚踝。
　　一张被砸烂又带着一股熟悉感的脸出现在她们眼前。
　　气氛瞬间降至冰点。
　　幽冷的空气里，那张血肉模糊的嘴上下开合，怨毒地吐出一句：“我不甘心……”
　　几乎是一瞬间，她们就认出了这个鬼——在库房内被砸死的仆从。
　　“嗬啊……”
　　森森鬼语，早就没了人的模样。
　　“去死吧，去死吧——”
　　下一刻，他骤然收紧手上的力度！
　　“——等一下！”
　　夏知意突然大喊，叫人猝不及防。
　　鬼仆从被喊得一愣。
　　夏知意见他居然真的被自己喊愣了，非常自然地把托盘递给他，随口说了一句：“来，帮我拿一下小姐的花。”
　　听见熟悉的词汇，鬼仆从本能地伸手接住。
　　等反应过来后，他感到被戏弄，登时勃然大怒，把托盘狠狠砸在地上，准备再次出手，却见眼前倏然闪过一道白光！
　　“哐当。”
　　“啊——”
　　刺耳的嚎叫声里，托盘砸落在地，纷纷扬扬的花束里，一截干瘪的手瘫软地掉在地上。
　　景如玉利落收刀，起身后被夏知意一把抓住，转身就往外跑。
　　换了新鞋的夏知意，跑速显而易见地上升了，带着景如玉一溜烟冲出冰窖。
　　直到出了冰窖大门俩人才敢放松下来。
　　她们已经摸出了一个大概的规律——支线任务强迫她们进入这些地方，是因为这里的鬼怪无法离开特定范围，只有在这个范围内才能现身、杀人。
　　果不其然，断手的鬼仆从嚎叫着追到门口就不得不停下，幽怨地盯着她们。
　　冰窖在地下，周遭昏暗，光线熹微，墙上的烛火显得格外微弱渺小。
　　她们和鬼怪保持着距离，默然承受着他怨毒的眼神。
　　接着，她们看见鬼仆从忽然往旁边躲，像是看见了什么比自己还恐怖的东西。
　　二人回头，只见小巧就站在她们身后，手里拿着一盏烛灯，稚嫩的脸庞一半在光里，一半隐于黑暗，鬼气森然。
　　夏知意冷不丁被吓了一跳。
　　景如玉伸手把她护在身后，一只手悄悄摸向别在后腰上的短刀。
　　小巧先是慢悠悠地看了一眼正在恢复面色的景如玉，而后才重新审量二人。
　　“你们打翻了花，”她缓缓开了口，“我说过，不能打翻东西，顾府不欢迎笨手笨脚的人。”
　　语调冰冷又透着一丝残忍，宛如在宣判她们的死刑。
　　寂静霎时填满地窖，空气中杀机四伏。
　　就在这时夏知意突然回头冲冰窖里喊了一声：“阿鬼你听见没有，巧管家要收拾你了，马上你就是没有家的鬼了！”
　　小巧：“？”
　　门后的鬼仆从：“？”
　　连景如玉也困惑地看向她。
　　小巧：“我说的是你们两个。”
　　夏知意回头皱眉：“那怎么能是我们两个呢？你看见了吗？”
　　小巧冷哼：“当然看见了。”
　　夏知意反问：“看见什么了？”
　　小巧：“你把托盘给了一只鬼，托盘打翻了。”
　　夏知意微微一笑：“对啊，托盘在鬼手里打翻的，那关我们什么事？冤有头债有主，谁干的找谁，我们可不替人背锅，鬼也不行。”
　　“……”
　　小巧：“你为什么要给他，那是你的任务。”
　　夏知意：“端累了，想让他帮忙端一下，我又没说不拿回来。”
　　为了分散小巧的注意力，她甚至开始不讲道德地搞挑唆。
　　“小巧，我觉得你应该去问问那只鬼为什么只有一只手还要接住托盘，为什么明知道这是你委派的任务还要打翻托盘，嘴里还说着什么‘不甘心’之类的话。
　　“哦！我知道了，他不服你，他在挑衅你的管家威严，他想篡位想当管家——他不安好心啊！
　　“这你能忍？要是传出去你还怎么在顾府里混？！走，你现在就进去收拾他，打他个五颜六色，人畜不分！
　　“我们就在外面帮你望风，什么老爷小姐来了都给你挡着，放心！”
　　正在偷听的鬼仆从：“？？？”
　　怎么还带甩锅污蔑鬼的，这人还有没有道德？？？
　　作者有话说：
　　小夏：谢邀，没有。
　　鬼仆从：……
　　小可爱们看文记得多多评论呀OvO，写文也系需要反馈滴。
　　感谢在2022-05-04 21:00:06~2022-05-05 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：权可师、周 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：否定社交 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾澋沅、倦鸟、石头起风了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒囊饭袋 88瓶；兔兔兔 19瓶；45912125 18瓶；—  —、墨觞、55066777、作业还没写 10瓶；wyyxhbh 9瓶；弯仔码头 6瓶；饿货喵、芋圆味的萝卜球 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、初入新世界（五）
　　夏知意可不会对着想要自己死的鬼怪讲道德。
　　对牛弹琴的事情，干了也是白费力气。
　　不就是跟鬼比谁更不做人吗，谁怕谁！
　　景如玉看出来了。
　　她的前女友不仅以极快的速度适应环境，甚至已经开启了自己千方百计活下去的道路。
　　很好，很不错，至少真的把任务NPC说愣了——哪怕就愣了一小下。
　　小巧回过神来，冷冷笑了一下：“挑衅我？他们没这个胆子。”
　　她把手里的灯往上抬了抬，眸光幽然：“我姑且认可托盘的事情不怪你们，但你们别忘了，活你们得干完，不干完不准休息。”
　　随后又将烛灯对准景如玉，别有深意地催促道：“快进去吧。”
　　景如玉轻轻扬眉，表情变化不大。
　　夏知意的目光在二人之间徘徊。
　　她是看出来了，小巧对景如玉有着更大的恶意。
　　不知缘由的恶意。
　　“你怕了？”小巧目不转睛地看着景如玉。
　　景如玉开口道：“怕？我当然怕。”
　　小巧登时露出满意的笑容。
　　“我怕我进去后会因为插花太无聊而走神，然后又被小巧管家记一笔手脚不利落，所以……”
　　说话间，景如玉已经走到小巧身旁，面带微笑地一把勾住小巧的小细胳膊。
　　“麻烦你跟我们一起进去，有你在一旁监督，我肯定会好好工作，心无旁骛。”
　　小巧的笑瞬间凝固在唇边：“？”
　　夏知意想起鬼仆从躲小巧的样子，瞬间意会，大步上前夺过小巧手里的灯，抄起她另一只胳膊。
　　“我觉得她说的很有道理，巧，我们真的需要你，走吧！”
　　“你们——等——”
　　不等小巧把话说完，俩人已经利用身高优势流氓似的把人架起来往里走，强行让任务NPC当了一把监工。
　　如她们所料，有任务NPC在场，鬼怪没有再出现害人。
　　她们想了想，这或许也是玩家自保的一种方式。
　　小巧现在颇有点生无可恋。
　　她身形娇小，是个还没完全张开的十几岁小姑娘，此时被俩人一左一右夹在中间，脚尖堪堪着地，模样那叫一个狼狈。
　　作为一个任务NPC，她从没有被人这么对待过，今天真是丢人丢大发了！
　　“你们敢这么对我，以后会后悔的！”
　　等机会到了，她一定要先宰了她们两个！
　　俩人插花的动作不停，景如玉头也不转，无心搭理。
　　冰窖里的每一缕空气对她来说都不怀好意。
　　冰凉的冷气灌入四肢百骸，肆意折磨她的神经，企图在她的脑海里点起几分睡意。
　　可她不能睡，她不能睡……
　　想到这，她强打精神，聚精会神。
　　夏知意倒是抽空敷衍了一下小巧：“嗯嗯，没事，以后的事以后再说。”
　　她们现在不这么做，怕是连后悔的机会都没有了。
　　小巧：“……”
　　她很想挣扎，但怕不小心踢到柜子，又被夏知意那嘴巴乱说一通。
　　于是她转向景如玉，蛊惑似的问道：“你不想睡觉吗？”
　　景如玉还是没搭理她。
　　夏知意又搭理了：“大冰库冷成这样谁想睡觉啊，你吗？那你的确异于常人，牛哇！”
　　她给她比了个大拇指，成功分散她对景如玉的关注。
　　小巧：“……”
　　她不想说话了。
　　她还是喜欢上午那个会害怕到发愣的她，那样看起来蠢蠢的，很好拿捏，一看就活不长。
　　经过库房一事，夏知意可没蠢到对这里的鬼怪、NPC都笑脸相迎，也不看看人家愿意搭理她吗。
　　所以她要走一步看一步，牢牢抓握分秒之间的保命机会。
　　这一刻活着，才能展望下一秒的未来。
　　景如玉转头望向她，继而又转回去，什么也没说。
　　最终俩人以“挟天子以令诸侯”的气势，还算顺利地完成了冰窖里的任务。
　　走出冰窖，她们把小巧放到地上。
　　夏知意终于露出真诚的笑容：“感谢小巧管家对我们工作的支持。”
　　小巧终于足尖沾地，不禁捂住心口，极其的心气不顺。
　　干这行这么久，她还是第一次被玩家夹着走！
　　“我不喜欢你们。
　　“我等着看你们怎么死！”
　　小巧阴恻恻地放完狠话，转身就走。
　　夏知意和景如玉对视一眼，泰然自若地往出口走，对她的话并不放在心上。
　　这里到处都是想要人死的鬼怪，死亡就像一日三餐那样常见，听一两句狠话又算得了什么？
　　离开阴冷的地库，夏知意抬头看向还算明亮的天际，提议道：“我们先回院子里歇会？”
　　她看得出来景如玉在冰窖里不舒服，只是景如玉不说而已，再加上小巧对景如玉恶意莫名其妙的大，她觉得也该让景如玉好好缓一缓了。
　　景如玉就算知道得再多，也和她一样是个新手啊……
　　景如玉仰面感受微薄的日光，周身一点点回暖，气色也恢复不少。
　　“离晚饭的时间还早，”她说，“趁着没有任务，在府里打听打听渡口的消息吧，我们只有不到三天的时间，时间紧迫。”
　　夏知意登时皱眉：“三天？我们不是一共要呆四天吗？”
　　景如玉也跟着蹙眉，神情肃然：“是四天没错，只是我觉得不该把大婚那一日也算进来。
　　“我怀疑那一天可能是鬼王限制解除的日子。”
　　“鬼王？”
　　“嗯，鬼王。”
　　“那是什么？像游戏副本一样的最终Boss？”
　　“可以这么理解。”
　　“好家伙……限制解除是什么意思，它现在是被封印的状态吗？”
　　“意思就是……”景如玉停下脚步，转首看向夏知意，“它可以无拘无束地杀人，不再受任何限制。”
　　“嘶——”
　　夏知意倒吸一口凉气，眯了眯眼。
　　景如玉继续道：“至于它现在是什么状态、在哪里、长什么样我都不清楚，所以知意，在新世界里你一定要小心警惕，任务NPC会以不同的形式出现，鬼王也会。
　　“如果碰见鬼王了，能躲就躲，实在躲不掉，只能面对鬼王，那也不要放弃。
　　“记住，新世界的副本，没有死局。”
　　夏知意想起冰窖里被景如玉一刀砍下来的鬼手，了然大悟地点了点头，比了个“OK”的手势：“放心，我记住了。”
　　办法总比困难多，只要鬼王是实体，她总能想出点子给鬼王来一波物理攻击，打不过再继续跑！
　　再看景如玉，她忍不住轻轻道了声谢。
　　景如玉没明白：“谢什么？”
　　夏知意道：“谢谢你教我这么多啊。”
　　在景如玉的陪伴下，不到一天的时间里，她已经学到了不少东西，应对之后的事情好歹是有一个心理准备了。
　　而且既然是考验，那后面一定还有别的副本，那时候的她怕是不会这么幸运，能再遇见景如玉这样愿意帮她的人。
　　在这危机四伏的地方能先保住自己的命就不错了，谁还有心思去帮别人？
　　景如玉倏然笑了笑：“不客气，相识一场，理所应当。”
　　夏知意扬了扬眉。
　　好嘛，又是“相识一场”。
　　也是，换做是她知道这么多，肯定也会看在“相识一场”的份上帮她。
　　关于“相识一场”的话题，俩人默契地不想多谈，以免分手带来的尴尬又一次徘徊不去。
　　沿着顾府的走廊，她们一面转移话题，一面搜寻看起来不忙，可以搭话的NPC。
　　“这么看来，三天的时间真的很短。”
　　“没错。”
　　“这是一个新手本该有的时间限制吗？看在我们是新手的份上不该多宽限几天？这一天就快过去了诶！你说，会不会存在什么方法可以再多加个几天的？”
　　“嗯……也不是没可能？”
　　俩人想了一下，没有头绪，果断放弃，换下一个话题——景如玉的短刀。
　　夏知意环视左右道：“小巧既然能看见鬼打翻托盘，应该也看见你掏出短刀了吧？她会不会没认出来这是顾府的东西？”
　　景如玉闻言，当即摇头，笃定道：“不，她认出来了，只是没说而已。
　　“或者，她不屑于说。”
　　副本当中，不论是鬼王还是任务NPC，乃至整个新世界，在景如玉眼中都是无比傲慢地存在。
　　他们高高在上地俯瞰闯入副本的玩家，漠视他们的死亡，视他们如蝼蚁。
　　一只蝼蚁，就算手里多了一把刀又能翻出什么风浪呢？
　　因此，景如玉更倾向于小巧是不屑于再讨回这把刀，她觉得她拿着也没多大用处，反正到头来还是死路一条。
　　夏知意明白她的意思，不禁皱起眉头：“我不喜欢这里。”
　　景如玉看着她的侧颜，笑着附和：“我也不喜欢。”
　　俩人在顾府里走了大半圈都没找到和渡口有关的地方，连个可以搭话的NPC都没有。
　　因为NPC们恪尽职守，不是在忙着布置，就是在去忙的路上，像一个个整天只知道工作的机器人。
　　幸好，这次并非毫无收获。
　　她们见到顾府老爷和即将入赘的新姑爷了。
　　顾老爷衣着鲜亮，下巴蓄着一撮山羊胡，整个人从头到脚无一不富贵，哪哪都散发着一股“爷就是有钱人”的气息。
　　和他比起来，新姑爷就朴素多了，衣着上没什么亮眼的地方，脸倒是清秀俊朗，至少能证明这家小姐审美不差。
　　俩人一前一后地朝她们走来，主次地位分明。
　　在他们身后还跟着两个仆从以及管家小巧。
　　“哦，两位就是远道而来的贵客吧，”走近后，顾老爷当先开口，笑眯眯的，“感谢二位来参加小女的婚礼，今早没能亲自迎接，实在是不好意思。”
　　新姑爷在他身边有模有样地朝她们拱手作揖。
　　夏知意挑了一下眉头。
　　嚯，都还挺有礼貌？
　　“不过……”
　　顾老爷说着，突然伸出手掐了一把夏知意的胳膊，甚至还捏了捏。
　　夏知意大惊：“我靠你干什么！”
　　她本能拍开顾老爷的手，急忙缩回手臂，往景如玉身后躲。
　　景如玉抬手护住她，眼神不善地盯着顾老爷，说出来的话都冷冷的：“你想干什么？”
　　顾老爷充耳不闻，自顾自摇了摇头，惋惜道：“你啊，太瘦啦，肉少。”
　　他看向夏知意，笑得眯起眼睛：“你要多吃点，养养肉，太瘦了不好。”
　　接着又转向景如玉：“你也要多吃点，你们都要多吃点。”
　　“小巧，”顾老爷回头看向任务NPC，“这几天要给客人们多准备些好吃的，不可亏待贵客，可不能把贵客饿瘦了，我顾府还不缺这点钱。”
　　小巧垂眸应是。
　　顾老爷又转头看向她们，冲她们和善笑笑，接着就带着一行人绕过她们，径直走了。
　　他们一走，景如玉转身就撩开夏知意的袖子，看她被掐的地方——什么事也没有。
　　“他掐疼你了吗？”景如玉边说边把她的袖子放下来。
　　夏知意被顾老爷这一举动整得满头雾水，她揉着被掐的地方：“是有点疼，不过还好。
　　“对了，我刚碰到他了，有温度，是个人。”
　　景如玉点了点头。
　　夏知意回忆起顾老爷方才的模样，越想越觉得他的态度奇怪。
　　“不过，你觉不觉得这个顾老爷的态度很奇怪？既不像是怕我们饿得干不了活，也不像是长辈关心后辈身体，倒像是……”
　　“在菜市场买肉嫌弃肉少。”
　　夏知意想起点什么，微微一愣。
　　“他不会……吃人吧？”
　　作者有话说：
　　妻妻就是要缺德得整整齐齐！
　　看见大家的评论更有动力啦OvO！
　　感谢在2022-05-05 21:00:06~2022-05-06 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：否定社交、一时兴起爬来的患者、伃、你在说什么、二大爷多吃点 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寂静欢喜 15瓶；45912125、怀念小时候、长夜将尽、二大爷多吃点、十三麻将、一时兴起爬来的患者、无关是非 10瓶；躺平任嘲 8瓶；点一根蚊香 3瓶；貓老闆 2瓶；一觉睡到自然醒、阿弈、景洛伊.、fang 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、初入新世界（六）
　　产生顾老爷吃人的脑洞后，夏知意又冒出了另一个脑洞：“他不会就是鬼王吧！”
　　对于夏知意的猜测，景如玉没办法给出肯定的答案。
　　谁又能说得准鬼王会不会是个人呢？
　　在新世界里似乎什么都有可能，也似乎从未规定过鬼王只能是鬼。
　　夏知意搓着自己的手臂，只觉得脊背发凉：“如果他真的是鬼王的话，那他给的东西，我们是不是不能吃了？”
　　“不一定，”景如玉认真分析了一番，“新世界不允许我们从外面带东西进来，又没有设置死局，那这里面肯定有东西可以帮玩家补充能量。
　　“这个顾老爷希望我们长肉变胖，目的是让我们干活还是别的，我们还不清楚。不过中午的时候我们已经吃过他们给的东西了，到现在都没事，那应该没问题。”
　　夏知意觉得她说得有道理，想了想，又道：“但我们还是不能放松警惕，走一步看一步吧。”
　　景如玉颔首。
　　“先回院子去吧。”
　　“好。”
　　她们回到院子时已临近傍晚，被分配去干活的玩家们也陆陆续续回来了。
　　当先回来的是第一个见识新世界恐怖之处的西装男人和他的同屋，一个清瘦的女孩子。
　　在这处处都透着怪异的地方，霸道的任务NPC在分房是才不管什么男女有别，反正在她眼里最后都是一具尸体。
　　中午的时候大家简单介绍过自己，夏知意记得他们的名字，男人叫高晖，女的叫小雅，都是跟她一样稀里糊涂就来到新世界。
　　小雅状态很低迷，高晖的脸色也不怎么样。
　　俩人一回到院子里就一屁股坐在台阶上，什么也顾不上，面色凝重，灰头土脸。
　　夏知意看着他们这样，用脚指头想都知道发生了什么。
　　高晖抬头看着她们两个，过了片刻，开口道：“你们干活的时候也看到了吧？”
　　夏知意点头。
　　见大家都一样，高晖崩溃地抓着头发骂道：“他妈的这究竟是什么鬼地方，世界上怎么会存在这种地方，我们他妈的还能不能出去了？！”
　　景如玉从容不迫：“能。”
　　高晖抬头看她。
　　景如玉：“通关就能出去了。”
　　高晖：“……”
　　“说了个废话！”
　　他暴躁地站起身，骂骂咧咧地回房了。
　　“他好凶。”景如玉转头对着夏知意道，表情却不怎么在意。
　　夏知意看着她这个样子，莫名其妙地想笑，继而又想起还在院子里的小雅。
　　小雅年纪比她们小，还在上大学，从进入新世界到现在一直沉默寡言。
　　夏知意第一眼看见她时，就觉得她整个人都丧丧的，好似早就生无可恋。
　　看着她静静地缩坐在一旁，夏知意忽然从她身上看出几分可怜，于是忍不住走过去，弯下腰，将手轻轻搭在她的肩膀上。
　　“别怕，能出去的，办法总比困难多。”
　　小雅缓缓抬首。
　　夏知意冲她笑了笑：“这地方是有乱七八糟的东西，但我们现在不也活的好好的吗？那不就说明我们福大命大，很有希望逃出这里？所以别怕，打起精神来，相信自己。”
　　小雅眼神动摇，张了张嘴，接着又闭上，紧紧抓着自己的裤子。
　　几秒后，她起身道：“我不在乎，死就死吧——反正都要死。”
　　说完也回房间呆着。
　　夏知意被这个态度弄得一头雾水，莫名其妙。
　　她困惑地挠了挠自己的脸：“我没安慰到点子上？她怎么看起来还是这么不高兴？”
　　景如玉看了一眼小雅的房间，回头看向夏知意，宽慰道：“没有，你说得很好，我都觉得被安慰到了。”
　　夏知意笑了：“谢谢景总捧场。”
　　景如玉回以一笑，气氛难得轻松。
　　…
　　晚饭时间，小巧准时领着人来送晚饭，体贴地命人送进他们的房里。
　　夏知意回房瞅了两眼，有顾老爷的吩咐，晚饭确实更加丰盛，都快凑上一桌满汉全席了。
　　小巧站在院门口道：“几位贵客今天辛苦了，我家老爷特地吩咐厨房给大家准备了丰盛的晚餐，请诸位尽情享用。
　　“另外，半个时辰以后府内会熄灭所有的蜡烛，请大家在此之前用完晚膳，之后好好休息，为明日养精蓄锐，也不要到处乱跑。”
　　“为什么要熄灭蜡烛？”高晖问。
　　“没有为什么，我们府内夜里从不点灯，任何人都需照办。”小巧冷漠地回。
　　高晖一想到这个阴森森的地方晚上还不点灯，顿时更觉崩溃。
　　“就说婚礼不用办得这么隆重，”夏知意忽然开口道，“你看，钱花完了吧？穷得连根蜡烛都点不起来了吧？
　　“巧啊，我现在开始担心你们的工资会发不出来了。”
　　小巧：“……”
　　倒是不必帮他们想这么多。
　　景如玉站在夏知意旁边，轻笑出声。
　　在这样的世界里，还是她的前女友有意思，至少能调节气氛。
　　小巧没有接夏知意的话茬，转头从身后仆从的手里接过一个果盘，亲自送到夏知意面前。
　　“这是我家小姐的一片心意。”
　　小巧微微一笑。
　　“你一个人吃。”
　　院内所有的目光瞬间钉在夏知意身上。
　　夏知意觉得有诈，也跟着微微一笑：“什么好东西只能我一个人吃？我跟你家小姐又不熟。”
　　小巧道：“小姐知道你聪明伶俐，又听说你今天格外辛苦，所以特地命我给你送果盘犒劳犒劳你。”
　　她以不容拒绝的气势把水果往夏知意面前一送：“吃吧，我看着你吃，你吃完了我才能回去交差。”
　　无声威压翻涌成浪，气势汹汹地逼近夏知意。
　　原本鲜美的果盘落在夏知意眼里，好似在散发阴恻恻的黑气，看起来就不像什么好东西。
　　霎时间，院内的气氛万分凝重，每一缕空气里都藏着一丝说不出来的危险。
　　夏知意的视线停在小巧的脸上：“真的只能我一个人吃？”
　　小巧：“是。”
　　夏知意：“为什么不能分给别人？”
　　小巧笑了一下：“当然是因为我家小姐喜欢你。”
　　夏知意顿时皱眉，面露迟疑：“你家小姐喜欢我……那你家姑爷知道吗？”
　　小巧：“？”
　　夏知意难为情地掩唇，娇羞道：“她都要结婚了，这样不好吧，而且我还没做好准备开始一段新恋情诶……对不起了，我只能拒绝她的心意。
　　“唉，我也不想的，谁让这份爱情来得不是时候呢？
　　“你回去吧，就说我祝她幸福，百年好合，勿念。”
　　众人：“……”
　　请问她一直这么自恋，这么能扯的吗？
　　小巧手上青筋暴起：“让你吃你就吃！”
　　夏知意义正辞严：“不吃，强制爱是不会有好结果的！”
　　小巧：“……”
　　硬了。
　　拳头硬了。
　　干这行这么久以来，就没见过这么能瞎扯的人！
　　她刚一张嘴，突然就被塞进来一块冰凉的桃子。
　　夏知意拍着她的背，厚颜无耻地劝慰道：“怎么还给你说生气了呢？来，吃点水果消消气。
　　“好吃吧？甜吧？感受到小姐炙热的爱意了吧？”
　　小巧愣了愣，回神后嚼吧两下，当着所有人的面把水果咽了下去——无事发生。
　　她懒得再和夏知意废话，又把水果往她面前一送，言简意赅：“吃。”
　　夏知意见她没事，知道自己是没办法逃过这一遭，也就妥协了。
　　“好好好，我吃。”
　　小巧盯着她把水果吃完才带人走了。
　　院子里又只剩下他们几个玩家，大家面面相觑，又多看了夏知意两眼，也不知道为什么她格外被优待了。
　　没人说话，各回各家，抓紧时间吃饭。
　　夏知意关上房门，刚吃完一盘水果的她再看桌上的饭菜顿时少了些胃口。
　　她边吐槽边走回桌边，在景如玉对面坐下：“我也是不知道谁家饭前吃这么多水果的……”
　　一抬头，她就发现景如玉正目不转睛地盯着她。
　　“看什么？”
　　“没什么，就是在想那盘水果的事，不过没什么头绪，毕竟现在什么都看不出来。”
　　“嗯……小巧吃了没事，那我吃了也应该会没事。我们赶紧吃饭吧，不然等他们熄灯就太不方便了。”
　　“好。”
　　今天的夜幕降临得似乎格外仓促。
　　寂静填满四周，天际悬挂着一轮清冷的月，冷得夜间的温度好低也跟着降低了，小院内处处透着阴幽骇人的气息。
　　门窗紧闭，夏知意和景如玉躺在各自的床上酝酿睡意。
　　夜晚的危险她们还不清楚，小巧又说了不要乱跑，除了睡觉等白昼到来，她们现在什么也做不了。
　　头一次来到这个地方，夏知意还因为心底的一丝不安而没什么睡意，但是看着景如玉的方向，又莫名感到心安，心绪逐渐放松。
　　她们从前同居时，她在景如玉身边都会睡得很好，像被全世界的安全感拥住，无惧无畏。
　　想到了当初，大抵是因为心理作用，她的眼皮子开始变得沉重，最终缓缓阖上。
　　不管怎么样，她好歹还有一个万分熟悉的人在身边啊……
　　万籁俱寂，月色惨白。
　　后半夜里，夏知意迷迷糊糊醒来，依稀听见门外有动静——有人在敲门。
　　“知意，开门。”
　　景如玉的声音在门外响起。
　　“我忘带钥匙了。”
　　夏知意借着微弱的月光朝景如玉的床位看去，发现床上确实没有人，她这才揉着眼睛起身下床去开门。
　　她们以前同居还没换锁的时候，景如玉偶尔会忘带钥匙，她也是这样去给她开门。
　　这种感觉可太熟悉了……
　　抬手伸向木门，指尖触碰到微凉的门栓时，她忽然愣了一下。
　　感觉……好像哪里不对？
　　就在这时，一只手从她背后伸了出来，轻轻握住她的手腕往回收，动作里充满警惕。
　　随后，景如玉的声音落在她耳畔：“知意，我在这里。”
　　夏知意瞬间如梦初醒，整个人像挣脱了束缚般轻松。
　　再回神，她就看见门上映着一道细瘦的黑影。
　　黑影在门外呼喊，要她开门。
　　此时此刻，她终于想起是哪里不对了——这门又没有锁，怎么会需要钥匙！
　　“知意，快醒醒，快给我开门。”
　　门外的“人”还在呼喊。
　　“外面不知道会有什么东西，我怕有危险，你快开门啊。”
　　夏知意正打算问景如玉怎么办，结果就看见门上的窗棂纸突然被戳破，一根手指跃入她们眼帘。
　　这根手指细细长长的，指甲很是锋利，像是轻轻一划就能划开人的皮肤。
　　再一眨眼，她已经被景如玉迅速按下身去了。
　　俩人缩蹲在门下面，屏住呼吸，默契地仰起头往上看。
　　门上露着一个小洞。
　　夜风拂过，空空荡荡，唯有死寂不断穿过小洞挤入屋内。
　　从里往外看，还能看见院内满地惨白月色。
　　下一秒，洞口忽然多了一只不怀好意的眼睛！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-06 21:00:05~2022-05-07 21:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：否定社交、零離離、哼！本君才不傲娇呢！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闷得儿蜜、冬狮、巧克力面包 20瓶；你在说什么 4瓶；八角rrr 2瓶；乄卝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、初入新世界（七）
　　门外的眼睛借着戳出来的小洞，贪婪地窥视屋内，搜索夏知意的身影。
　　它边看边用景如玉的声音诱惑夏知意。
　　“知意……
　　“知意你快开门，我没有带钥匙。
　　“我害怕，知意，快开门啊……”
　　夏知意缩蹲在墙边，紧紧靠着真正的景如玉，完全不敢出声。
　　回想起来，她刚刚就是被蛊惑了，所以才毫无防备地往门口走。
　　什么玩意，居然还知道装成她的前女友！
　　夏知意觉得非常的草。
　　“知意，开门——”
　　外面的东西还在呼喊着，间或夹杂着急促的敲门声。
　　在这寂静的长夜里，每一声呼喊，每一个敲门声都犹如响鼓，重重敲在人的心头上，震得人心神不宁，又惊又惧。
　　夏知意捂着嘴，不自觉把身子放得更低。
　　景如玉将她抱入怀里，无声安抚着，尽可能给她安全感，帮她保持冷静。
　　夏知意乖乖把头埋在她的颈窝里，不敢出声。
　　一切未知面前，恐惧无法阻挡。
　　景如玉已经计算好了。
　　屋内没有躲藏的地方，她们藏在这里，如果那东西真的冲进来了，她们可以把握那一瞬间的机会趁它不备往外冲。
　　虽然不知道外面有什么，但赌一把总好过坐以待毙。
　　外头的声音仍不消停。
　　夏知意耳朵被折磨了好一会后，她终于忍不住用只有她们才听得见的声音轻轻道：“如玉，它是不是进不来啊？”
　　就外面那东西的叫法，整片小区都能给它叫醒了，可它却完全没有要进来的势头。
　　要是能进来，它也一定不会在外面叫这么久吧？
　　景如玉看了看被拍得噼里啪啦响的门，习惯性把夏知意往怀里揽了揽，免得她被碰到。
　　“好像是。”
　　景如玉刚说完，外头的东西不知是被识破了心思还是因为没人应门而恼羞成怒，拍门的动作变得十分狂暴。
　　它一边拍一边还喊着夏知意的名字，连声音也逐渐扭曲，像被拉扯着，撕裂着，恐怖无比。
　　“夏知意，你想害死我吗，你想害死我——
　　“开门，你给我开门！
　　“开门！！！”
　　夏知意更加确定它进不来了。
　　虽然不知道是什么原因，至少她们不用再为这个东西会突然冲进来而提心吊胆。
　　她蹲着，抬头看着上面，和景如玉说悄悄话。
　　“它不会敲一个晚上吧？”
　　“那就不知道它有没有这个魄力了。”
　　“唉，我希望她还是不要有这个魄力……”
　　景如玉抬手轻轻摸了摸她的脑袋，以示安抚。
　　在怪物离去之前，俩人不敢轻举妄动，只是姿势逐渐无聊，从一开始警惕地蹲着，到后面就干脆靠墙坐着，就等着外头消停。
　　半个小时后，外面的声音逐渐平息。
　　门外的东西恶狠狠地骂了两句后，愤然离去。
　　景如玉微微起身，看着它的黑影从窗上掠过，确认它是真的走了。
　　院内重归寂静，扰民的声音没有再响起，静得就像什么都没发生过。
　　“真的走了，”景如玉说，“回床睡觉吧，小巧说过让玩家好好休息，所以我们一觉睡到天亮就好。”
　　综合小巧提过的“手脚利落”来看，“好好休息，夜间不要乱跑”肯定也是个重要的安全提示。
　　景如玉决定按照她的话好好睡一觉再说。
　　“对了，”景如玉想起一件很重要的事，问道，“你刚刚为什么突然下床去开门？
　　“你没看到我在床上？”
　　夏知意也奇怪道：“你在床上？我就是看到你不在才去开门的……”
　　此话一出，俩人脑电波一下就接上了——幻觉。
　　除了这个，她们想不到更合理的解释了。
　　夏知意问：“我看你好像没事，如果只是我有幻觉的话，那会不会跟顾小姐给的那盘水果有关系？”
　　景如玉无法断言有或者没有，虽然她更倾向于夏知意的猜测。
　　二人之间顿时又陷入沉默。
　　片刻后，景如玉抬头道：“睡吧，休息要紧。”
　　夏知意点头：“嗯。”
　　景如玉：“我跟你一起睡。”
　　夏知意：“嗯？？？”
　　作为一对已经分手的人，夏知意在这个时候忽然感到一丝别扭。
　　好好的，景如玉为什么突然要和她睡觉？？？
　　“这不好吧？”夏知意掩着唇道，“万一你已经有女朋友，要是被她知道了——”
　　“我单身。”
　　景如玉打断她的话，不禁开始打量她。
　　“难道你已经有女朋友了？
　　“傍晚的时候不是还跟小巧说你还没准备好开始新恋情？难不成是假的，纯粹耍她而已？”
　　“那倒是真的，”夏知意忽然反应过来了，扬眉道，“嚯，景总还记得我那会说的话呢？”
　　景如玉：“……”
　　她泰然自若地笑了笑：“印象深刻，在场的人恐怕都记住了。”
　　说完，她十分自觉地把枕头和被子都搬到夏知意的床上去。
　　夏知意站在原地没有动。
　　说实在话，方才听见景如玉说自己单身时，她心里其实有一点点的开心。
　　如果景如玉一分手就火速交了新女朋友，她肯定会因此感到郁闷——郁闷自己曾经天真地以为她们可以长长久久，结果自己在景如玉眼里什么也不是。
　　但她并没有表露出自己的情绪。
　　不管怎么样，她和景如玉已经分手，又没有复合的迹象，流露太多情绪只会显得她放不下，这没有必要。
　　“在想什么？”景如玉的声音唤回她出走的思绪，“过来睡觉了，不然明天会没精神。你睡里面。”
　　“哦。”
　　夏知意乖乖爬上床靠墙躺下。
　　识时务者为俊杰，刚才的事她也不想再来第二次。
　　她忽然很庆幸这床是靠着墙的，而不是一戳就破的纸。
　　景如玉随后躺下。
　　两人久违的同床共枕。
　　她们盖着同一张被子，被子上面还有一层被子。
　　“……”
　　夏知意：“这是在干什么？套娃？”
　　景如玉淡定道：“这里温度低，多盖一层，免得着凉。”
　　“哦。”
　　夏知意没有推开被子。
　　她忽然想起从前和景如玉还没分手的时候。
　　景如玉对温度的感知比她敏感，不喜欢太冷也不喜欢太热。
　　冬天一到，不论有没有开地暖，只要两人在一起，景如玉就喜欢抱着她，像是在取暖又像是在撒娇。
　　夏天的时候，景如玉就没这么黏着她了，那时候她也不爱黏着景如玉，大夏天还抱一块多热啊。
　　但她偶尔也会想抱景如玉，哪怕天气很热。
　　景如玉作为一个对温度很敏感的人，却从来没有拒绝过她。
　　她不想抱就不抱，她想抱就任她抱，对她是完完全全的有求必应。
　　她还记得她除了对温度敏感，力气还不小。
　　有时要是抱得热了，她就会毫不费力地把她抱起来，俩人一起去洗个舒舒服服的凉水澡，之后又总免不了要过一些腻腻歪歪的情侣快乐时间。
　　那时候的甜蜜是真，后来的分手也是真，现在的意外重逢与新世界也是真的。
　　思绪收回，夏知毫无睡意。
　　她是真的不知道怎么就走到了这里，也不知道未来又会发生什么。
　　只是现在一闭上眼，她就好像还能听见有人在门外喊她，让她开门，心有余悸。
　　而她身旁的景如玉很安静，就像是睡着了。
　　她不由得羡慕这样的睡眠，轻手轻脚地翻了个身。
　　唉，她也好想睡觉哦……
　　就在这时，她听见身后传来一声：“睡不着？”
　　夏知意愣了愣，回身看向她，微讶道：“你没睡啊？我以为你睡了呢，这么安静。”
　　景如玉确实都没睡。
　　她就是因为一直没睡，才能注意到夏知意，及时阻止她开门。
　　“在想什么睡不着？”景如玉问。
　　夏知意没有隐瞒：“想刚才的事。
　　“如果我刚刚开门了后果一定不堪设想，会害了我，也会害了你，而我刚刚差一点就要开门了……”
　　回想细节，竟又一次和死亡擦肩而过，她不免觉得窒息。
　　话音刚落，身旁传来窸窸窣窣的声音，再一眨眼，她被景如玉抱入怀中。
　　就像方才躲在门下面那样，这个怀抱温柔又充满了安全感。
　　“这些都不会发生。”
　　景如玉安抚地抚摸她的头发，语气镇定。
　　“因为我在这里。”
　　熟悉的怀抱与温柔坚毅的语调让夏知意的心瞬间平静下来。
　　忽然之间，她真的就不怕了。
　　“嗯……谢谢。”
　　令人分外不习惯的见外。
　　过了几秒，她的脑袋被人极轻地拍了两下。
　　“不客气。”
　　紧接着，她们才反应过来现在的姿势有多不对劲。
　　景如玉抱着夏知意，而夏知意的手也不自觉抱住了她的腰，一如从前。
　　不知道的还以为她两还在一起呢。
　　“……”
　　气氛忽然又变得很尴尬。
　　“你别误会，我不是那个意思，我是因为害怕。”夏知意道。
　　“你也别误会，我也不是那个意思。”景如玉道。
　　“……”
　　景如玉：“休息重要，睡吧，晚安。”
　　夏知意：“……晚安。”
　　夏知意第一次发现，自己还是蛮能嘴硬的。
　　…
　　一夜过去，风平浪静。
　　夏知意第二天醒来时，当先检查自己有没有缺胳膊少腿，而后长舒一口气，感慨小巧果然没有骗他们。
　　只要好好睡觉，就能度过夜晚。
　　当然，前提是能睡得着。
　　她醒来时，景如玉已经不在她身边。
　　等她下了床，景如玉才从外头回来，手里还拿着一套新衣服。
　　那是一套古人穿的长衣长裤，样式很简单，倒是比仆从们的衣服好看点。
　　“这里的温度变幻莫测，你穿短袖睡衣容易着凉，”景如玉把衣服放在她身边，“我刚找小巧要的，料子还不错，穿起来不会难受。
　　“你换吧，我先出去了，要是不喜欢的话……就丢那里吧。”
　　夏知意拿起衣服，眨了眨眼，目送她头也不回地离开屋子。
　　房门合上了。
　　“什么啊，”夏知意挠了挠脸，忍不住嘟囔起来，“干嘛这么贴心，不是说不喜欢我了吗……”
　　她嘟嘟囔囔着，又老老实实换完了衣服。
　　换完衣服出门，其他玩家也醒了。
　　因为她换了新衣服，导致别人忍不住多看了她两眼。
　　一头乌亮柔顺的长发绑成马尾，浅灰色的长衣长裤十分合适。反将她的腿衬得又长又直。
　　杏眼明亮，容貌秀丽娇美，善良无害，还多了一丝亲和，笑起来的时候就像个太阳似的温暖。
　　就是换了这身衣服后更像顾府的人了……
　　感知到大家的目光，夏知意直接大方地打招呼：“嗨。”
　　众人纷纷收回视线，没再打量她。
　　高晖冲景如玉道：“你昨晚出去了吗？”
　　景如玉看向他，语气从容：“那不是我。”
　　此话一出，院内的气氛一下跌至冰点。
　　在门外叫喊的人不是景如玉，会是什么他们都能猜到了。
　　小巧又准时来送早餐，打断他们的交谈，不留情面地开始安排上午的任务。
　　夏知意和景如玉这次的任务地点是花园。
　　夏知意对这个安排还算满意。
　　继库房和冰库之后，花园听起来就很阳间——她爱阳间！
　　分发完任务，小巧又指派了几个仆从，等他们吃完饭带他们去任务地点。
　　“上午的任务就是这些，请问贵客们还有什么问题吗？”小巧一如往常地走了一下流程。
　　结果这次又是夏知意举手。
　　“我有。”
　　“什么？”
　　“人家今天也想在巧大管家的陪伴下工作。”
　　“……”
　　小巧头也不回地走了。
　　夏知意追上去，靠在院门口突然冲她的背影深情呼喊：“巧子，没有你我们可怎么活啊，巧子——！”
　　小巧抬手，干脆捂住了自己的耳朵。
　　——就没见过这么离谱的新人！
　　作者有话说：
　　小巧今晚睡觉，梦里全是小两口在后面追着她，边追边喊：巧砸——！
　　修改了一下第二章，加了一个副本提示：找渡口听水声。
　　不用重看哈，就是加了一句话而已。
　　感谢在2022-05-07 21:00:31~2022-05-08 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：铅笔菌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：否定社交 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：否定社交 20瓶；杨水水的金金、十三麻将 10瓶；ftcyszd 5瓶；八角rrr、45912125 2瓶；阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、初入新世界（八）
　　小巧走得毫不犹豫，甚至还捂着自己的耳朵，夏知意见状，叹了口气，表示对无情小巧的失望。
　　她转身向景如玉走去：“她不搭理我，亏我昨天还把小姐的水果分她一块。”
　　景如玉认可又安抚地拍了拍她的肩膀：“别难过，是她太绝情了。”
　　看得大家一愣一愣的。
　　目睹一切的高晖开口将众人地疑惑问出口：“你和NPC很熟吗？”
　　夏知意一脸坦然：“不熟啊。”
　　众人：“？？？”
　　原来你就是传说中的社牛？？？
　　夏知意和景如玉商量了一下，本着“大家都是新世界受害者，能帮就帮”的心，把她们知道的信息也分给了其他人。
　　比如吃小姐送的东西可能会产生幻觉，有任务NPC在鬼怪不敢妄动，甚至鬼王可能就是顾老爷。
　　不过大家都是第一次来这里，谁也没把握手里的信息就是百分百正确。
　　有玩家对她们说了谢谢，有玩家沉默不发，还有人依旧一副丧气的模样。
　　夏知意和景如玉对视一眼，回房吃自己的早餐去了。
　　补充体力要紧，她们能做的已经做了，不管别人如何，她们要先保证自己活着。
　　动筷前，夏知意非常虔诚地祈祷了一下：“希望今天能找到渡口的信息。”
　　这破世界，她是一天也待不下去了。
　　…
　　吃过饭，二人跟着一个小丫鬟出发。
　　路上，夏知意把外套还给景如玉，又对她说了谢谢。
　　景如玉穿上外套，应了句：“不客气。”
　　“相识一场”的俩人就这么见外地相处着。
　　如夏知意所想，花园确实很阳间，至少顾府老爷还没有丧病到在昏暗的室内养花。
　　顾府的花园很大，花草树木应有尽有，听小丫鬟说，这里的每一处都按着他们顾府小姐的喜好来，连老爷也没办法插手，顾老爷疼女儿，也就随便女儿怎么处理了。
　　夏知意感觉到了，这个副本在很努力地告诉她们：顾老爷最爱自己的女儿，是个宠女狂魔。
　　更重要的是，这个宠女狂魔说不准还吃人！
　　俩人各领了把铲子，小丫鬟说是今天需要她们帮忙种几棵新树。
　　“树苗就放在前面，走过去就能看到啦。”
　　小丫鬟眉目含笑，说话很亲和。
　　“两位贵客都吃饱了吗，那可是体力活，很耗力气的。”
　　夏知意和景如玉对视一眼，立马就明白对方的想法。
　　夏知意主动开口道：“小姐姐，我有个问题，不知道你愿不愿意帮我解答？”
　　小丫鬟边走边道：“什么问题，你问呀。”
　　看起来就比昨天死去的男仆从好说话。
　　“你有没有在顾府里听见过水声呢？”
　　“这个啊，肯定有啊，我们府里有一大片池子呢，还有一口井。”
　　“不，我不是说这些稀松平常的，我是想问问你有没有听见过不同寻常的水声？”
　　“不同寻常的……”
　　小丫鬟转头回忆去了。
　　这个她得好好想想。
　　夏知意看着她的背影，忽然就不抱希望了。
　　新世界应该不会通过NPC白给她们信息吧？
　　看来她们还是得老老实实，自力更生地在府里找渡口。
　　果不其然，小丫鬟摇了摇头：“没有，我没听见过什么不一样的水声。”
　　夏知意不由得长叹一口气。
　　再过一天婚礼就要来了，她们却一点头绪都没有。
　　这究竟是什么破副本？哪有新手副本给的时间这么短的，这怎么好意思说是新手副本啊！
　　夏知意默默在心里对新世界进行一系列暴躁的问候。
　　不过骂新世界归骂新世界，找线索和干活这两件事，她一样不落。
　　小丫鬟脾气好，见她们在花园里乱翻也不生气，只问了一句：“你们要找的东西，对你们来说很重要吗？”
　　景如玉认真地回答她的话：“嗯，很重要。
　　“你放心，我们不会忘了帮你干活。”
　　小丫鬟明白了，点了点头，没有阻止她们。
　　她觉得这是贵客们的自由，只要不踩坏花花草草就行。
　　“我先去挖坑啦，你们一会要来帮我哦。”
　　她说完就自己拿着铲子往另一头走。
　　夏知意和景如玉翻了半天，愣是没翻出一点跟渡口有关系的东西，连个鬼影都没有。
　　铲子插进土里，夏知意撑着木柄，放眼望去，偌大个花园，居然什么都没有。
　　等明天过后，就是小姐的大婚之日，她切切实实感知到了时间紧迫，这比上班时的死线还要令人窒息！
　　她已经开始想着要怎么样才能拖延时间了。
　　一天两天不嫌多，三天四天那更好。
　　“你们找好了吗！”小丫鬟在身后呼唤她们，“快来帮我种树呀！”
　　二人回身，忽然发现小丫鬟选了一片最阴暗的地方。
　　那是花园的角落，隐没在三层建筑的阴影里，周遭栽着几棵遮云蔽日的大树，阳光都被遮挡得严严实实。
　　那里仿佛已经与光明割裂，正幽幽地散发着令人胆颤的寒气。
　　小丫鬟就站在光暗交界处，挽着袖子，身后还有一个坑，正一脸天真地等着她们。
　　夏知意：“……”
　　她有种不祥的预感，这一看就是小巧选的地方。
　　然后不祥的预感就应验了。
　　在小丫鬟旁边一棵树里忽然钻出一个面色惨白的鬼怪，它两臂青黑扭曲，宛如两条枝条，正在不停地蠕动着。
　　再一眨眼，它已经朝小丫鬟冲了过去！
　　“小心，危险！”夏知意忍不住大喊。
　　身旁的景如玉已经先她一步有了动作——
　　“噗呲——”
　　短刀划破虚空，强劲又毫不留情地刺入鬼怪的身体，竟直接将毫无防备的它死死钉在树上。
　　寂静的空气里倏然爆发出一阵凄厉的惨叫。
　　“好痛啊啊啊——”
　　小丫鬟已经被吓得面无血色，甚至忘了反应。
　　还不容她们放松，一只鬼手突然破土而出，蛮横地抓住小丫鬟的脚，一张鬼脸随之冒出，笑容里满是得逞。
　　“救我……”小丫鬟像是终于找回自己的声音，猝然哭丧着脸大喊起来，“救救我！！！”
　　论身手的敏捷度，夏知意还是不如景如玉快。
　　她还在想要怎么救时，就看见景如玉如离弦之箭，已经拿着铲子冲过去了。
　　“咣！”
　　铲子以迅雷不及掩耳之势直接呼在鬼怪脸上。
　　鬼被砸得晕头转向，手里的力度顿时卸了几分。
　　随后又被砸了两下，一比一下重，它痛苦地捂住自己的脸，反应不及。
　　小丫鬟急忙挣脱，惊慌失措地跑到日头下，惊魂未定。
　　夏知意正想感慨前女友的速度，却看见被钉在树上的鬼不知何时拔出了短刀，正准备从背后袭击景如玉。
　　“如玉，后面！”
　　景如玉眼眸微动，不慌不忙闪身一躲，身形灵巧地避开了这次对她来说无比笨拙的攻击。
　　鬼怪也不容她休息，转瞬之间枝条般的手臂已经朝她攻来！
　　景如玉目光一凝，借着中间的空隙迅疾闪避，与鬼手错身而过，接着飞速捡起地上灵巧的短刀，铲子抛至一旁。
　　还不等喘顺一口气，她已当先提刀应战！
　　刀光森然，重重阴影之下，锋利的短刀擦过鬼怪青黑的手腕，瞬间破开皮肤，结果下一刻就飞速愈合了。
　　景如玉微微一怔，这才发现它身上的刀口也已经愈合如初。
　　——恐怖再生之能。
　　鬼怪轻蔑一笑，转瞬张开血盆大口，猛的朝她咬去！
　　却见她从容迅捷地侧开身子，衣摆翻飞间，手腕一翻，不退反进，倏然提刀迎了上来，直逼那截青黑的脖颈！
　　鬼怪微怔，没料到她居然还敢攻上来。
　　一个呼吸间，冰凉的杀气掠过肌肤，刀光已至！
　　而后，一颗鬼头就这么当着所有人的面掉了下来。
　　可它的脸上仍带着轻蔑的笑。
　　它不在意，只要身体找到它，它还会愈合！
　　结果它还没落到地上，就被飞来一脚直接踢出树荫，在地上滚了好几圈后，猝不及防暴露在炙热的阳光底下。
　　它脸上的笑凝固住了。
　　日光持续不断地照耀着，脸上的皮肉被烧得发疼，疼得开始融化，整颗脑袋更是不断冒出白烟。
　　它忍不住嚎叫，声音里满是不敢置信：“你不是、你不是啊啊啊啊——我不甘心，我不甘心！！！”
　　嚎叫越发凄厉，又逐渐变弱，最后只剩下一颗森白的头骨。
　　随后，它的身体也化作一堆白骨，噼里啪啦地从半空掉落，再也没办法钻进树里。
　　景如玉从容掸去肩膀上的土。
　　她确定了，这些鬼怪都不聪明，行动又有所限制，被攻击会丧失战斗力，被太阳持续照射就会死，完全可以用武力镇压。
　　先前两次任务因各种问题，她没办法实验，这终于可以确定了。
　　听见惨叫，陷在地里的那只鬼怪这才放下捂脸的手。
　　然后就看见一起搞事的同事成了一堆白骨。
　　鬼怪：“……？”
　　我怎么才一会不看你就蒸发了？？？
　　“你也不甘心吗？”
　　一个成熟的声音从它头顶轻飘飘落下。
　　这一刻，它的脖子竟变得无比僵硬，连抬头都显得万分艰难。
　　它看见景如玉站在它旁边，一手撑着铲子，一手把玩短刀，眉眼媚丽，无惧无畏。
　　她脸上还是带着笑的。
　　从下往上看，那个笑里好似还藏着几分令人恐惧的邪气，让人根本不敢跟她玩命。
　　它不禁噎了一下口水。
　　他们之间好像真的不是一个等级的……
　　谁知道这种人在性命受到威胁时又能干出什么事？
　　它可不想同归于尽。
　　识时务者为俊杰，它疯狂摇头：“没有没有！”
　　景如玉抬起铲子，狠狠插进地里，气势逼人：“这里还有没有别的鬼？”
　　它飞快回话：“没有了，就我们两个！”
　　景如玉微微颔首，像是认可了它说的话。
　　“那您老请便，我先睡了再见！”
　　说完，它一下就缩进地里，再也没出来过。
　　夏知意和小丫鬟都看呆了。
　　夏知意还是第一次看见自己的前女友有这样强的走位，太轻盈灵巧了，跟蛇似的，一看就是个练家子！
　　景如玉正打算喊她们过来做任务，一抬眼就看见夏知意和小丫鬟在发呆，不禁问道：“怎么了？”
　　夏知意抱着铲子，默默走近，竖起自己的大拇指：“牛哇……我以前怎么不知道你还有这样的身手？”
　　景如玉：“因为日常生活用不上。”
　　夏知意：“……也是哦。”
　　景如玉见她发傻，不禁莞尔。
　　夏知意看见她的头发上有落叶，下意识伸出手帮她拿掉，边拿边说：“昨天第一次见到鬼怪的时候也没看见你大展身手……”
　　景如玉无比诚恳地笑道：“我也是第一次来这种地方，也需要适应，而且库房太小，它在上面，手脚施展不开。”
　　夏知意又懵懵地点了点头：“说的也是哦……”
　　大家都是第一次见鬼，还需要一个接受的过程，可以理解，可以理解。
　　小丫鬟是第一次见鬼，回想起刚才的事情，一下就哭了。
　　要是没有这贵客出手相助，她就要凉了！
　　“谢谢你救我，”她哭得抽抽搭搭，心有余悸也还不忘感谢，“要是没有你，我就要死掉了，呜呜呜呜……”
　　说完就蹲在地上嚎啕大哭。
　　夏知意见状，蹲下身去轻声细语地安抚哭得稀里糊涂的小姑娘。
　　景如玉也拍了拍她的肩膀，宽慰了几句。
　　在能自保的基础上，她们也做不到见死不救。
　　这也是一条鲜活的生命，她们没办法眼睁睁看着她去死。
　　正应了新世界那句话：珍爱生命，人人有责。
　　…
　　做完任务，夏知意和景如玉回到院子的时间比别人慢了点。
　　饭菜已经放在她们房里，小巧早就走了。
　　其他玩家一脸疲倦，彼此之间都不想说话。
　　高晖吃完饭站在房门口望天，正巧看见她两。
　　这两人除了身上有些土以外，其余一切都好，状态更是尤其的好，神清气爽，像是没经历过那些恐怖的事情。
　　又过了一会，他看见一个小丫鬟小跑地进了她们的房间。
　　跟着她们一起种树的小丫鬟来了。
　　夏知意和景如玉都感到很意外。
　　“怎么了？”夏知意好奇地问，“是我们回来迟了，巧子不高兴了？”
　　巧、巧子？
　　小丫鬟愣了一下，而后连连摆手：“不是不是，我不是巧管家派来的，是我自己要来的！我真的很感激你们今天救了我，要不是你们，我现在一定不在了……
　　“所以为了感谢你们，我就帮你们去打听水声的事情，然后真的被我打听到了，有人说她真的听见过异样的水声！”
　　两人的目光瞬间汇聚在她身上。
　　原来出手相救的举动还能触发这样的惊喜啊！
　　夏知意满脸期待地问：“真的？在哪？！”
　　小丫鬟：“后院！”
　　两人登时一脸惊喜。
　　小丫鬟：“门外头！”
　　两人双双一愣：“？”
　　她们沉默了。
　　片刻后，夏知意转头看向景如玉，话问得很艰难：“我没记错的话，顾府外头都是那些……雾？”
　　景如玉严肃颔首。
　　夏知意：“……”
　　感谢新世界，现在压力又来到玩家这边了。
　　作者有话说：
　　本文要改名了哦。
　　现在这个名字不给用QAQ，等我确定了名字再告诉大家【文名废叹气。
　　感谢在2022-05-08 21:00:06~2022-05-09 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：否定社交、雾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浬 40瓶；呜呼拉呼 30瓶；墨镹、22285503 15瓶；洗灯难辔 12瓶；听歌的懒猫_K、南城 10瓶；时空星尘、福建烤丫 7瓶；零離離、ftcyszd 5瓶；景洛伊. 3瓶；阿弈、八角rrr 2瓶；38681297 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、初入新世界（九）
　　惊喜来得突然，惊吓来得更突然。
　　她们在顾府里兜兜转转了这么久，就是没想过渡口可能根本就不在顾府里。
　　可是那渡口就一定在门外吗？
　　这究竟会是有效信息，还是单纯地骗她们去送人头？
　　她们对此持保留意见，在新世界里还是需要谨慎一些。
　　好不容易有个能给信息的NPC，夏知意多问了两句：“谢谢你，这个信息对我们帮助很大，不知道除了这个以外，你还有没有听到别的消息呀？”
　　小丫鬟想了一想：“嗯……告诉我这件事的人是在晚上听到的水声，这个算吗？”
　　晚上？！
　　夏知意怔住了。
　　景如玉替她应话：“算，谢谢。
　　“对了，请问后院在哪？”
　　小丫鬟当即给她们比划了一下：“从你们这走出去，往左转直走，再右转一直走到尽头就到了，算起来，后院离你们这也不是很远呢。
　　“不过那里一直没人去，那么大一片地方就这么荒废着，到处都是野草。两位贵客要是想去的话，一定要小心啊，我听他们说后院那里晚上有不干净的东西！”
　　小丫鬟说完不禁打了个冷颤。
　　二人默然，又不觉得意外。
　　这顾府里头哪里没有脏东西？
　　饶是如此，夏知意还是很感激地握住小丫鬟的手，再三言谢。
　　不管怎么说，好歹是给她们送了一条思路过来的NPC。
　　“不用客气不用客气，”小丫鬟笑得很天真，“能帮到你们就好了。”
　　她郑重地朝救命恩人景如玉鞠了一躬：“真的谢谢你！”
　　景如玉友好地笑了笑：“举手之劳。”
　　小丫鬟：“那我就不打搅你们吃饭了，我也要回去吃饭了，下午还要干活。”
　　夏知意应了声好，热情地把人送出门，挥手告别，而后万分感慨地转身回屋。
　　这可是她们进入新世界这么久以来，碰到的第一个会对她们施展善意的NPC啊。
　　一直站在外面的高晖看着小丫鬟兴冲冲地来，又看着夏知意含笑亲热地把人送走，越看眉头皱得越紧。
　　尤其是在夏知意和这里的人服装风格统一之后，他内心那种奇怪的感觉便越演越烈。
　　他隐隐觉得，好像夏知意真的成了这里的人……
　　先是鞋子而后是衣服，其中还有小姐送的果盘，现在还有府内对她热切的下人。
　　这一切的一切，仿佛都在说夏知意俨然是这里的人了。
　　或者，她拿到了“特权”。
　　特权……
　　联想到这里，高晖的眉头皱得更深了。
　　都是亡命的人，凭什么她就有特权？
　　不，不该这么想，她不是还说了吃了小姐给的东西有幻觉吗？
　　她还说了这个地方有鬼王，那个鬼王很有可能是顾老爷，顾老爷还可能吃人……
　　可是谁也不能笃定地说这些信息都是对的。
　　沉默片刻，高晖沉着脸回了房间休息。
　　夏知意这头，俩人关上房门吃饭说话。
　　NPC给的信息不能忽视，但在这个诡计多端的地方，命如纸薄的她们又不能太过天真。
　　夏知意：“我有一点怀疑这个信息点的真假，你觉得新世界可能会这么白给吗？”
　　如果渡口的信息是真的，当然皆大欢喜。
　　如果是假的，那不就是新世界在骗她们去送人头？
　　景如玉沉吟片刻，抬眸道：“可能会。”
　　夏知意看向她。
　　景如玉分析道：“这毕竟是新手副本，太难就不符合常理了，更说不好会不会真的有白给的信息。
　　“再者说，就算是真的，渡口所在的地方不也需要我们以身探险吗？这倒也符合新世界诡异又危险的作风。”
　　夏知意：“也有道理……”
　　景如玉：“既然有方向，我们还是得找机会去看看，是真是假，看了就知道。”
　　夏知意点了点头：“保险起见，我们白天也去一趟吧。”
　　景如玉颔首表示同意。
　　聊到这，俩人终于开始好好吃饭了。
　　过了一会——
　　“时间紧迫，要不……我们下午就去后院一趟？”夏知意如此道。
　　…
　　吃过饭，休息完，小巧又来布置任务了。
　　她刚一张嘴，就被人抢先一步打断施法，流程更是一下就跃到布置完任务后。
　　“我有问题。”
　　小巧看向声音来源，就看见景如玉笔直地立在夏知意身边，满面悠然地微微抬手：“我有问题想问。”
　　小巧：“……”
　　换人烦她了是吗？
　　“贵客请说。”
　　景如玉看着她道：“我想再确定一次，后天顾小姐大婚，府内是否从上到下都得纤尘不染，整洁无比？”
　　小巧：“这是自然。”
　　景如玉：“一根野草都不能有？”
　　小巧：“不能。”
　　景如玉：“这就好办了。”
　　小巧：“？”
　　夏知意立即举手发言：“我们主动申请去清理后院的杂草！
　　“你要是不同意，我们就告诉老爷，说你失职！”
　　小巧：“？？？”
　　居然还自己安排起来了，还要告状？！
　　你是什么小学生吗你！
　　她忍下心来想了一下，竟也同意了。
　　作为一个恪尽职守的任务NPC，在其位谋其职，她现在是管家，那就得做管家该做的事情。
　　而且景如玉还当着这么多人的面套她的话，她还能自打脸不成？
　　既然她们那么想去后院，那就去好了，不过要在完成她给的任务之后。
　　“可以，”她用不容反驳地声音道，“但必须先完成我给你们的任务。”
　　结果夏知意当场就反驳回去了：“不行，一个时间段我们只能完成一个任务，多了消耗太大，会辜负顾老爷一片好意，长不了肉。”
　　小巧：“？”
　　景如玉向自己的前女友投去欣赏的目光。
　　不错，她的应变能力还是这么好，还是这么机智聪明。
　　她们看向小巧。
　　景如玉：“你身为管家，难道这么快就不记得你家老爷昨天说过的话了？”
　　夏知意：“你完了，你这个月工资没了。”
　　一唱一和，配合得天衣无缝。
　　小巧：“……”
　　谁知道这话也能被你们拿来用！
　　其他玩家：“……”
　　虽然看不懂，但是感觉这俩真的好勇哦……
　　小巧最终还是妥协了——攥紧拳头的那种。
　　等机会到了，她一定要先宰了她们两个！
　　…
　　夏知意和景如玉如愿以偿被分配到了顾府下人嘴里的连狗都不敢去的后院，任务也很简单就是除草。
　　小巧只给了两把割草刀，其余什么都没给，连个带路的都没有了，显然是在报复她们不听指挥，好在她们早就问清楚了路。
　　循着小丫鬟给的信息，俩人走到长廊尽头。
　　长廊尽头是一片青瓦白墙，墙上开了一个圆月门，穿过去便是后院。
　　四周寂然，时不时拂过的风声像被放大了音量，低沉又清晰地在人耳畔呜鸣。
　　现在虽然是白天，府内鬼怪没办法放肆横行，但俩人的步履依旧小心谨慎。
　　凝神屏息观察四周，没有东西。
　　穿过圆月门，后院的真面目赫然展现在她们眼前——一片荒芜。
　　顾家后院很大，足足有半个篮球场那么大。
　　杂草丛生，几乎快要挤满目光所及之处。
　　这里不仅没人打理，甚至都没有被规划过，地上全是凹凸不平的土堆和土坑，哪怕是在太阳底下，也暮气沉沉，一派死气。
　　俩人不禁驻步。
　　夏知意看着这一眼看不尽的后院，转头看着景如玉，缓缓道：“你觉不觉得这里像是……”
　　“坟场。”
　　景如玉接上她的话。
　　地底下藏着什么，她们不知道。
　　而后院的门就在另一头，正等着她们穿过这片“坟场”，亲手开启。
　　作者有话说：
　　#今天迫害小巧了吗？#
　　#迫害了。#
　　#还是打着配合迫害的。#
　　本文改名叫《在无限游戏里当社牛》啦。
　　因为《缺德》不能用，《我不做人啦》这个名字不加字用不了，所以没用这个。
　　恐怖/惊悚/逃生/逃杀，这四个词也不能用，所以评论里小可爱们有的建议也用不了，不过也采用了大家的提议，用了“社牛”两字，感谢小可爱们帮忙想名字，我给上章留评论的宝们都发红包啦，啵啾！
　　但也没事，改了名字，我们的主角也依旧会继续缺德（bushi
　　大家要继续支持我们小夏和小景嗷！【鞠躬,JPG】
　　感谢在2022-05-09 21:00:03~2022-05-10 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：joymedusa、否定社交 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寂静欢喜 20瓶；十三麻将 10瓶；受人以妤 3瓶；八角rrr 2瓶；541、十七、谌、时空星尘、乄卝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、初入新世界（十）
　　夏知意站在石阶上看着半个篮球场大，还像墓地的后院，以及墙外飘忽不去的危险浓雾，她已经不知道是该说她们给自己挖了一个坑跳，还是新世界给她们挖了一个坑跳。
　　离谱，太离谱了。
　　缺德，缺大德了！
　　“我是真的讨厌这个地方。”她又一次真情实感地感慨道。
　　景如玉抬手轻拍了一下她的肩膀，当做是安抚。
　　这是个不讨人喜欢的地方，可是为了活下去，该做的还是要做。
　　“没有水声。”
　　景如玉紧紧盯着后院的门。
　　“我们要打开门看看了。”
　　夏知意：“……”
　　她开始祈祷门后面真的有惊喜。
　　景如玉忽然问道：“你要和我一起去吗？
　　“如果你害怕的话，我可以一个人去，你在这里等我，要是遇到危险，你就先——”
　　“去，”夏知意打断她的话，回答得很笃定，“我跟你一起去。”
　　她不能在这种地方养成依赖人的毛病，否则后面的考验她还怎么过？
　　难道新世界能慷慨地次次都把景如玉送到她面前来吗？
　　景如玉见她回答得如此肯定，便没说什么。
　　在副本里有点冒险精神总比呆在原地等着别人喂饭好，后者太容易饿死了。
　　景如玉环视周遭一圈：“不过在此之前，我们得先处理这些草，顺便看看这些地方会不会冒出什么东西。”
　　夏知意抬头看了眼头顶的太阳，又看了看这空旷得连块树荫都没有的后院，抬指指着天空道：“应该不会有什么东西冒出来吧？虽然这太阳没能把雾气驱散，稍微有点没出息，但在压制鬼怪方面，应该还是很行的？”
　　景如玉也跟着望了一眼天空。
　　“也是。
　　“这里应该晚上才会热闹。”
　　她收回视线，然后就看见夏知意拿着一根不知道从那里找到的长木棍小心翼翼地戳了一下土堆。
　　“……”
　　景如玉：“你在做什么？”
　　夏知意：“打招呼。”
　　她戳了一下土堆：“你好阿鬼，在家吗？我们是家政公司的，来帮你们除草，你们要是在的话就吱一声，一会就不要冒出来添乱了哦，外面太阳挺大的，容易晒黑，听话啊。”
　　作为一个有礼貌的人，闯进别人的地盘做清洁应当先知会对方一声。
　　当然，她主要是想看看这些土堆会不会回应她。
　　结果后院一片寂然，连风都不吹了。
　　她收回从外面找来的长棍：“不回我，估计都在睡觉吧。”
　　她一转头就看见景如玉在笑，那笑意柔柔地晕在她的唇角，一路蔓延到眼眸里，分外动人。
　　“？”
　　夏知意：“笑什么？”
　　景如玉收敛几分笑意，从容应道：“没什么。”
　　她就是想起了某个人以前养鱼的样子。
　　她们曾经养过几条金鱼。
　　大大的鱼缸里摆着仿真珊瑚假山、沉木和鹅卵石，有的鱼会把假山当做房子，总爱跑到后面藏着，或是睡觉。
　　夏知意喂鱼食的时候，就会弯腰敲敲鱼缸，像现在这样问一声：“阿鱼在家吗？出来吃饭啦。”
　　简直可爱得不讲道理。
　　没想到分手之后，她在这种地方还能看见这样的夏知意。
　　夏知意满脸莫名其妙，也没追问，接着又蹲下身去，用棍子刨石路边缘的土。
　　太阳越大，胆子就越大，她现在就想挖挖看下面有什么。
　　景如玉安静地站在她身后看她挖土，全身心警备，只要有东西敢冲出来，她就先给对方一刀。
　　“哦！”
　　棍子突然磕在一个硬邦邦的物件上，夏知意一脸惊奇。
　　“有东西！”
　　她又积极地往下挖了挖。
　　很快，一块白色的物体展露在她面前。
　　她不禁停下动作，抬头看向景如玉，问：“你觉得这是什么？”
　　“骨头。”
　　“英雄所见略同。”
　　按恐怖片的套路，此时往下挖能挖出来的白色物体，十之八九是人的骨头。
　　夏知意往后退了退，提棍继续刨了刨。
　　不过多时，一只完整的手骨展现在二人眼前。
　　果然如此。
　　夏知意这么想着，嘴里念叨了两句：“无意冒犯，莫怪莫怪。”
　　然后站起身用棍子轻轻戳了戳手骨，想看看它还能不能动，要是能动，她们想穿过这里去开门无疑是在用脚探地/雷。
　　景如玉看了看她，又看了看那截骨手，主动伸出手道：“我来吧。”
　　她力气大些，也有点小身手，要是出什么事正好能第一个上。
　　夏知意乖乖交接木棍。
　　逃生游戏不是逞强礼让的时候，景如玉比她厉害，那就让景如玉来。
　　景如玉刚一摸到木棍，瘫软的骨手突然抓住另一头，毫不留情地开始使劲，往后拉扯，叫人猝不及防。
　　夏知意冷不丁被吓了一跳。
　　景如玉轻轻扬眉，五指收拢，白皙的手背青筋凸起，也毫不客气地开始往后用力。
　　一场拔河比赛就这么莫名其妙地开始了。
　　“它居然不怕太阳晒。”夏知意错愕道。
　　景如玉道：“因为只剩一堆骨头了吧。”
　　夏知意看着那截“咔咔”作响的骨头，担忧地伸出手：“我帮你。”
　　景如玉轻轻挡开了：“不用。”
　　又把她往自己身后护，五指摸向腰后的短刀：“现在该看看下面是什么东西了。”
　　她倏然一用力，手腕翻转，木棍向上一挑，一条骨手就这么被拔出土堆，跟萝卜似的。
　　除此之外，空空如也，什么也没有。
　　“……”
　　夏知意两手扶住景如玉的肩膀，小心翼翼地探出脑袋，扫量凹陷下去的土坑。
　　“什么也没有诶。”
　　鬼手还在抓着木棍，在半空中摇摇晃晃。
　　青天白日下，它这模样显得分外滑稽。
　　它有点尴尬，以为来的是两个弱鸡，结果没想到弱鸡力气这么大——这是人？这特么不是人吧！
　　力气悬殊过大，它选择装死不动。
　　两人隐隐感觉到鬼手的尴尬了，看着它装死。
　　看得出来，它已经没有别的本事了。
　　夏知意：呵，菜狗。
　　忽然想起花园里那只被景如玉物理消灭的鬼怪，她思绪一转，猜测道：“如果这下面全是人骨，那会不会就是府里那些鬼怪的白骨呢？
　　“虽然皮囊被日光融化了，但并没有彻底死去，所以就被丢到这里来，守着后院，不给玩家过去？
　　“小巧就是知道这点才会同意让我们过来吧？”
　　景如玉望向装死当玩具的骨手，轻声道：“很有可能。”
　　如果猜测属实，那么这些人从生到死都在为顾家所用，把控这一切的鬼王，一定是顾家的人。
　　她又想起那个只出现在她们面前一次的顾老爷。
　　夏知意看向她们放在墙边的割草刀：“难怪小巧只给了我们割草刀呢……”
　　半个操场大的地方，地下不知道埋着多少森森白骨。
　　寡不敌众，草不一定能割完，但她们肯定能先玩完。
　　巧子，好歹毒一NPC！
　　景如玉却微微一笑：“用别的办法就好了，反正我们在NPC眼里本来就不是什么会乖乖听话的人。
　　“我决定，直接用火烧。”
　　缺德事，叛逆事，她们都要干。
　　反正是鬼怪先动的手，她们只是为了活命，又能有什么坏心眼呢？
　　话音刚落，她们就看见木棍上的鬼手忽然又活了。
　　它匆匆松开木棍，仓皇地钻回地里去，藏得严严实实，那模样就好像是……怕被火烧。
　　夏知意惊奇挑眉。
　　“哦豁，原来它们怕火？”
　　…
　　高晖变得越发狼狈了。
　　就在刚刚，一把菜刀直直地朝他脑袋砸下，他差点就没躲过去！
　　烦，真烦，怎么就到了这种地方！
　　他明明应该在家喝红酒，优雅从容地过自己的日子啊！
　　他倏然想起中午看见的夏知意和景如玉，怎么都想不通。
　　大家都是第一次来这个地方的人，怎么她两精神就这么好，气色一如既往？！
　　难道是她两心大吗，怕不是真的享受了什么特权吧！
　　他烦躁地抓了抓头发，时间在他的腕表里无声流逝。
　　和他同组的小雅看着他又一次走出任务地点休息，默不作声地收回视线，埋头干活。
　　她现在什么也不想，只想赶紧做完回去。
　　回到院子里就安全了。
　　不对，还是要把他喊回来，人多做的快。
　　这么想着，她无可奈何地起身去找高晖。
　　殊不料，刚走到门口她就听见了小巧的声音：“这是我家小姐的一片心意。”
　　她不禁一愣，这话不是……
　　门外，小巧正端着果盘，似笑非笑地看着高晖。
　　“你一个人吃。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-10 21:00:07~2022-05-11 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏覃 2个；夏至、1025、铅笔菌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53567165、四月天 10瓶；汐汐汐 8瓶；ftcyszd 5瓶；八角rrr 2瓶；阿弈、鲤鱼鱼鱼鱼、翎染、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、初入新世界（十一）
　　在副本里，时间好似过得极快，一转眼暮色已经染上天际。
　　天幕之下，二人沉默对峙。
　　高晖看着眼前的人和水果。
　　他没想到这盘水果有一天会送到自己面前来。
　　当着盘水果送到自己面前来时，他才知道这盘果肉有多不同，它格外鲜美又神秘莫测，没有人能说清楚它究竟代表着什么。
　　究竟是危险的幻觉，还是令人垂涎的青睐？
　　面对高晖，小巧眼里多了几分淡淡的笑意。
　　她端着果盘，直勾勾地看着高晖的眼睛，语气镇定又隐隐透着一丝不容拒绝：“你昨天已经见过，也清楚该怎么做。
　　“吃吧，这是我家小姐对你的赏赐。如果你不吃完，我无法向小姐复命，不要让我为难。”
　　高晖的视线一会停在水果上，一会又停在小巧的脸上，脑子里还回放着夏知意和景如玉今早给的信息。
　　一时之间，万分犹豫。
　　这盘看起来普通的水果，真的会暗藏杀机吗？
　　“吃了这个会怎么样？”
　　他直接问出口了。
　　小巧道：“这个问题，夏知意不是已经给你答案了吗？”
　　“……”
　　高晖：“她没死。”
　　小巧：“是的，她没死。”
　　高晖又陷入沉默了。
　　夏知意是没有死，不仅没死甚至还穿上了顾家的衣服，就像已经融入了顾家。
　　她甚至能在危险的支线任务之后神清气爽地回来，甚至连小巧都能为她更改任务地点。
　　她没有任何损失，她——难道她真的在骗他们？
　　小巧目光幽微，像一面明镜早已看穿他人的心思。
　　她微微一笑，将果盘塞进高晖的怀里。
　　“果盘象征着我家小姐对你们青眼有加，她已经注意到你们，你们随时可以去见她，提出你们的诉求。
　　“但我知道你和夏知意不一样，你知道自己想要什么，知道自己该怎么做——你比她聪明多了。
　　“所以，遵从你内心的想法，吃吧，远方来的贵客。”
　　小巧咧开嘴，笑容万分友好。
　　诸多压力之下，强烈的求生欲望使高晖越发深信特权的说法。
　　他开始觉得幻觉不过是一个借口，夏知意只是在想办法排斥异己，霸占特权，好一个人活下去……
　　有NPC的庇佑，怎么不比这提心吊胆的日子好？
　　谁不想活着离开这里？
　　额头渗出冷汗，喉结滚动，重重诱惑下，高晖抬起手，拿起一块果肉鲜亮的桃子。
　　“别吃！”
　　小雅突然冲了出来，脸上终于多了不一样的情绪，她急忙阻止高晖。
　　“你别吃，你、你忘了夏知意她们说什么了？万一吃了有危险呢！”
　　“万一？
　　“你也知道是万一，而非百分之百。”
　　高晖轻嗤一声，当着小雅的面把果肉吞了下去。
　　他有自己的考量，轮不到一个小屁孩来对他指手画脚！
　　他一定可以活着离开这里！
　　其余人的生死……与他无关。
　　…
　　夏知意和景如玉靠着昨天救下来的小丫鬟弄到了火折子，夏知意还舔着脸，多要了两个和火把，以备不时之需。
　　这里没有打火机，也就只能用火折子了。
　　小丫鬟问她们是做什么用的。
　　景如玉直言不讳：“烧杂草，清理后院。”
　　接着又搬出小巧当挡箭牌道：“巧管家让我们收拾后院的杂草，因为太多，用刀割不完，所以我们想直接用火烧，没问题吧？”
　　小丫鬟一听，又给她们找来一个水桶，说道：“既然是巧管家的吩咐，那当然没问题。
　　“这个水桶也给你们，你们烧的时候可得小心点，小心不要烧到别的地方，也不要弄出太大的动静，不然老爷他们会生气的。”
　　夏知意拍拍她的肩膀，让她放心。
　　能出什么事？
　　大不了就是把底下那层脏东西全烧干净，为民除害。
　　至于生气，多大点事，她们早就把任务NPC一遍又一遍地惹毛了。
　　俩人回到后院，决定先开门查探情况，而后再清理杂草。
　　景如玉先点了一撮杂草，抛向土推，以示警告——别惹她们，她们是真的会点火，到时候大家就一起归西。
　　做完这一步，景如玉举着火把当先踩在土面上。
　　“小心。”夏知意心下一紧，忍不住出声道。
　　景如玉颔首，放低手臂，用火把的热气燎过地面。
　　一派宁静。
　　她这才继续往前走了几步，确认没事后，她回头道：“要是害怕的话，就在这里等我吧。”
　　夏知意却摇了摇头：“不，我跟你一块去，要是有事也好有个照应。再者说，后面不是还有很多个副本考验吗，我哪有那运气次次都靠别人，所以我得多锻炼自己才行。”
　　作为一个新人，遇事该上就上，该打的经验条也必须打！
　　景如玉望见她眼中坚毅的眼神，微微启唇，欲言又止，而后才妥协地道了一声：“我走前边，你跟在我后面。”
　　夏知意立马点起自己的火把跟上。
　　俩人一前一后，小心谨慎地挪动着，各自负责注意前后边的土堆，要是有不长眼的东西蹦出来就一火把给它一个夏日火球大礼包！
　　好在埋藏在底下的白骨够识趣，没有出来搅局，一路上风平浪静。
　　她们终于来到后院门前。
　　背靠着背，夏知意戒备地举着火把，景如玉负责去开门。
　　后院的门并没有锁，比想象的好打开。
　　景如玉将门闩拉开，两手放在门上，却不急着开门，而是先让夏知意往旁边站，以免有东西冲出来撞到。
　　等夏知意找到一个相对安全的地方后，她这才果断开门——
　　又是雾。
　　除了雾还是雾。
　　别说通关渡口，连个水声都没有。
　　夏知意也转头来看：“果然又是雾啊。”
　　她左右看了看，找到一块石头，朝门外一丢，雾里立时响起一声怪物的嚎叫，让人头皮发麻。
　　夏知意：“……这也让人不敢进去啊。”
　　景如玉平静地将门关上。
　　“只能晚上再来了。”
　　夏知意只得同意。
　　如果真的是晚上才能遇见异样的水声，那说明通关之地有特地时间触发机制，除了这个时间点，其余的时间来都看不见。
　　然而偏偏是晚上……
　　“昨天晚上那个东西……今晚还会不会来啊？”
　　景如玉摇了摇头，表示不清楚。
　　夜里的危险她们还没见识过，就连昨天晚上那东西究竟是怎么来的也没人能肯定地说出答案。
　　如果它今夜不来他们的院子，那是不是会在府内各处游荡？
　　夜里的危险怕是更甚于白日。
　　夏知意叹了口气：“如果能知道它从哪里来，怎么来的就好了。
　　“咱们今晚该怎么办？”
　　景如玉沉吟片刻后，说道：“它昨晚是后半夜来的，我们晚上先休息，养足精神，后半夜它没有出现再行动。
　　“我们早上已经提醒过其他玩家，如果它的出现真的和顾小姐送的水果有关，他们应该不会吃，到时候我们也可以确认这和顾小姐究竟有没有关系。”
　　“嗯。”
　　夏知意点了点头，她举起火把，望向这片坟场。
　　“现在先除草，家政上班了！”
　　…
　　又是一天过去。
　　大家都被吓得心力交瘁，懒得说话，倒是高晖状态好了不少，但他对别人也是爱答不理。
　　今天和昨天的流程一样，吃完晚饭，熄灯，睡觉。
　　夏知意铺好自己的被子，脱鞋上床，一转身就看见景如玉坐在对床看她，怀里还抱着枕头，目光落在她身上。
　　夏知意没明白，试探性地挑了一下眉：“？”
　　景如玉一脸淡定：“保险起见，我觉得我今晚也应该陪你睡。”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“你不需要？那就算了。”
　　说完，她把枕头放回原位，真的就准备躺下睡觉，什么也不管了。
　　“等等！”
　　夏知意喊住她，给她让出半边床位，然后缩进被子里只露着一双无所适从的眼睛看着天花板。
　　“还是一起睡吧，这样安全点……”
　　她也是没料到自己在分手之后还能和前女友有这么多同床共枕的机会。
　　偏偏她心底确确实实还没放下她。
　　她沉痛地闭上眼睛，在心里唾弃自己：夏知意，你真是没出息啊。
　　算了，反正景如玉又不知道她还喜欢她——总有一天，她也能像景如玉放下她一样放下景如玉！
　　景如玉抱着枕头被子过来了。
　　俩人躺在一张床上，一言不发。
　　片刻后——
　　“害怕的话，我可以抱着你睡。”景如玉如此道。
　　夏知意“唰”的一下看向她：“嗯？？
　　“景总这话是什么意思？”
　　景如玉扭头对上她的眼睛，缓缓笑道：“没什么意思，我这个人比较善良。”
　　“……”
　　夏知意把头转了回去。
　　好一个比较善良。
　　难不成换成别的人，她也能很善良地抱着对方睡觉？
　　那也不是不可能，毕竟她们分手了，都是单身状态，想抱谁就抱睡，彼此之间管不着。
　　这么一想，反倒显得她这个前女友小气了……
　　不对不对，现在不是该想这些事情的时候。
　　得赶紧睡觉，养精蓄锐！
　　“不用了，”夏知意闷声回绝，翻身留给她一个后脑勺，“我睡了，晚安。”
　　黑夜中，景如玉也翻了个身，静静地看着她模糊的轮廓，而后轻声道：“晚安。”
　　…
　　后半夜，夏知意又迷迷糊糊醒了。
　　这次也是被外面的声音吵醒。
　　——有人在惨叫。
　　睁开眼，她先看了一眼身边的人——空的。
　　她瞬间清醒了，眼睛揉了又揉，看了又看，极力确认自己是不是又出现幻觉。
　　然而她不管看几遍，景如玉都确确实实不在她身边。
　　她呼吸一窒。
　　又来了又来了，不会吧不会吧，人不能倒霉两次吧？是鬼也不能逮着一个人薅羊毛吧！！
　　“如、如玉……？”
　　她小心翼翼地下床，试探出声。
　　结果就看见景如玉站在门口。
　　听见她的声音，景如玉回身看向她：“你醒了。”
　　夏知意登时松了口气。
　　“你在这里啊，我刚刚听见有人在叫，还以为我又出现幻觉了。”
　　景如玉闻言，面色肃然道：“知意，那不是幻觉。
　　“有人死了。”
　　夏知意不禁一愣：“谁死了？”
　　景如玉凝重道：“高晖。”
　　夏知意：“……”
　　景如玉指着门上留着的小洞，示意她自己看。
　　夏知意俯身凑上去。
　　门外月色清冷。
　　她们的对面就是高晖的屋子。
　　那间屋子此刻房门大开，高晖就倒在门口，血流如注，身上还趴着一个说不清是不是人的东西。
　　而后，寂静的长夜里传来咀嚼的声音。
　　怪物开始进食了。
　　夏知意吓得捂住了自己的嘴。
　　…
　　小雅醒了。
　　迷迷糊糊间，她听见高晖在叫，而后就看见他被不知道是什么的东西扑倒在地。
　　借着屋外月光，她看见那个东西张开嘴咬上高晖的脖颈，很快，高晖就没了动静，连叫都不会叫了。
　　血腥味瞬间在屋中弥漫开来，接着便传来断断续续的咀嚼声，期间还有黏黏糊糊的声音……
　　她一下就清醒了。
　　本能告诉她那是什么，恐惧却令她忘了言语和动作。
　　她躺在床上，像块僵硬的木头，根本不知道自己该怎么办。
　　四肢发寒，她害怕到紧闭双目。
　　这是她离死亡最近的一次！
　　很快，令人头皮发麻的咀嚼声音没有了，死寂再一次填满长夜。
　　小雅微愣，她想确认那个东西有没有离开。
　　然而还不等她睁开眼，耳朵上、脸颊上猝然传来一阵凉气，好像有什么东西贴了上来。
　　随后她听见有人在她耳边说话，那个声音低低的，充满了血腥的气味——
　　“你看见了吗？”
　　作者有话说：
　　评论越来越少了惹QAQ……
　　感谢在2022-05-11 21:00:02~2022-05-12 21:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：神州平板寸劲开天 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨镹、铅笔菌、今天依然没卸jj 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨镹、十三麻将 10瓶；48505296 8瓶；我爱睡大觉 5瓶；时空星尘、鲤鱼鱼鱼鱼、翎染、镐岐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、初入新世界（十二）
　　凶多吉少的长夜。
　　夏知意捂着嘴，飞速退离小洞。
　　她一想到自己刚刚看到了什么，便觉得不寒而栗，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，胃也开始难受。
　　清冷朦胧的光影里，她的脸色无比难看。
　　景如玉见状，伸出手把人抱入怀里，轻轻摸着她的头发安抚。
　　她想说点什么话安慰她，启唇又无话可说，最后只能就这么轻轻柔柔地摸着她的长发，努力给她一点安全感。
　　她的前女友白天再怎么内心强大，再怎么敢和任务NPC对着干，归根结底也是个新手玩家，是个普通人。
　　没人看到这幅场景不会惊骇，就连她也觉得颇为不适。
　　即使是新手副本，新世界的残忍也丝毫不减。
　　夏知意把头埋在景如玉的颈窝里，环抱着她的腰。
　　夏知意感觉到自己的手在抖。
　　这是她继昨天之后，第二次感到深切的恐惧。
　　可是在这个地方恐惧没有任何用处，想脱离这里只能活下去，要活下去就必须足够冷静、清醒。
　　发抖的十指缓缓紧握成拳，夏知意在调整心态。
　　不要慌，不要怕，至少还有喜欢又熟悉可靠的她在身边互相照应。
　　深深吸气，调整几个呼吸后，夏知意强迫自己冷静下来了，颤抖的指尖也趋于平静。
　　“小雅怕是凶多吉少了。”
　　“嗯。”
　　景如玉的语调也沉重不少。
　　夏知意抬起头看她：“那东西不知道什么时候才走，看样子，我们今晚也没办法去后院了吧？”
　　景如玉点头。
　　现在出去无疑是在给怪物加餐，唯一庆幸的是她们摸透了怪物出现的时间。
　　气氛一瞬间又变得凝重。
　　景如玉又谨慎地靠近小洞往外头看了看。
　　那怪物还在，就坐在高晖身上，背对着她们的屋子，吃东西的动作慢悠悠的，显然一时半会还不打算走。
　　它不走，她们也没办法走，只能先睡，把这个恐怖的夜晚熬过去再说。
　　“知意，去睡吧。”
　　景如玉轻轻拍了拍她的背，语气温柔。
　　“养好精神，后院的事情明天再想办法。”
　　“嗯……”
　　夏知意没有任性，和她回到床上躺下准备休息，接着又爬起身，把桌椅都搬到门口堵着，给自己加一层心理安慰，这才回去重新躺下。
　　“我有点怵那玩意。”
　　感知到景如玉的目光，她很坦诚地说着。
　　她觉得这也不能怪她，她也是第一次见这种场面，还不适应……
　　景如玉没说什么，很温柔地对她说了一声晚安。
　　“晚安。”
　　夏知意闭上眼，酝酿睡意。
　　过了一会，经过一番心里挣扎后，又不得不重新睁开眼，转头看向景如玉。
　　“景总。”
　　“嗯？”
　　“那什么……善良的你能抱着我睡吗？”
　　景如玉撩起眼皮子看向她，几秒后含笑抬手：“来吧。”
　　“感恩，好人一生平安。”
　　夏知意感动地说完，连忙扎进她的怀抱，寻找久违的平和。
　　……
　　又是一日。
　　这是她们进入新世界的第三天，明天就是顾府小姐的婚礼，而她们却连渡口的影子都没见到。
　　夏知意对此感到头疼。
　　一起床，在小巧来之前，两个人就默契地先去高晖的屋子查看情况。
　　入目就是门口大片干涸的血迹，除此之外还有拖行留下来的痕迹。
　　长长的血痕一路延伸到院门口，又在拐角处消失不见，仿佛那怪物到了这里就带着高晖的尸体凭空消失了。
　　俩人追到血迹尽头又不得不折返回去。
　　她们避开地上的血迹，走进高晖的屋里，却在看见小雅的床时双双一愣。
　　“小雅？！”夏知意惊讶地喊。
　　此刻小雅正坐在床边，完好无损。
　　只是面色惨白如死灰，两只手无力地放在腿上，到现在还在发抖。
　　对于她的出现，每一个人都感到万分以意外。
　　昨天那样惊险的情形，这么一个柔弱的小姑娘究竟是怎么活下来的？
　　“小雅。”
　　夏知意走上前去，轻轻握住她发抖的手，看出她惊魂未定，便蹲下身轻声细语地安抚着。
　　“小雅没事了，没事了，别怕。”
　　“死了……”小雅瞳孔放大，惊恐万状，连声音都在发抖，“他被吃了，被吃了……
　　“我不想死了，我不想死了……
　　“好可怕……”
　　她整个人都在发颤，似乎经历了世界上最恐怖的事情。现在好不容易熬到白天，好不容易见到其他人，她终于忍不住一头扎进夏知意怀里开始崩溃大哭。
　　夏知意和景如玉面面相觑。
　　夏知意拍着她的肩膀，耐心地安抚着：“没事了没事了，都已经过去了。”
　　小雅哭得停不下来。
　　景如玉见缝插针地问：“昨晚发生什么了？”
　　小雅一听，顿时哭得更凶了。
　　“我不知道，我不知道……
　　“我醒的时候就看到他被咬了呜呜呜——
　　“它还趴在我耳边问我是不是看到了呜呜呜呜——我好怕啊——
　　“我差点就要死了，我差点就要死了！”
　　小雅哭得抽抽嗒嗒，回的话也乱七八糟的。
　　“一定是那盘水果的问题，我明明让他别吃那盘水果的！
　　“他为什么要吃啊！”
　　此话一出，夏知意和景如玉一下就抓到重点了。
　　高晖居然吃了那盘水果——幻觉和鬼怪果然都跟水果有关！
　　另外两个玩家也闻声赶来，见到小雅哭得格外凄惨，纷纷递纸安慰她。
　　人齐了，景如玉再次开口道：“小姐给的东西，能不吃就不吃。”
　　她表情严肃，语调沉重，任谁看了都会知道发生什么。
　　两人说了谢谢，表示自己记住了。
　　“但是小雅到底是怎么活下来的？”名为周燕的短发女生好奇道。
　　昨天的事其实大家都看到了，深知开门的凶险。
　　然而就在大家以为小雅要没的时候，她居然奇迹般的活下来了，这很难不让人好奇，甚至不得不怀疑她是否还是人。
　　小雅哪见过昨晚那样的场面，一想起就很崩溃，眼泪也越发汹涌。
　　“我不知道……”她一边哭一边擦着越来越多的眼泪，“它问我看没看见，我没说话，它就、就让我睁开眼看它……可我、可我害怕我不敢动啊，结果它就走了呜呜……”
　　到了这一刻，她还记得那东西依附在自己身边时的阴冷。
　　那低沉森然的鬼语擦过耳际，恐怖得能让人这辈子都睡不着。
　　“你看见了吗？”
　　那个东西这么问她。
　　可她当时太害怕了，害怕到忘了怎么说话，甚至忘了怎么动。
　　然而那个东西并不放弃，在黑夜里，在她耳边又说道：“你醒着吧？
　　“你怎么不敢看我呢？
　　“睁开眼睛看看我吧，看看我吧……”
　　她还是不敢给出反应，嗓子像是彻底哑掉了。
　　其实她从一开始就做好了死的准备，甚至说在来到这个诡异的世界前，她就想过死了——不止一次。
　　所以她表现得对任何事情都不上心，无所依恋。
　　然而在距离死亡最近的这一刻，她却第一次产生了不甘就此死去的想法。
　　——她不想死了，她想活着，她再也不想死了！
　　可现在为时晚矣。
　　绝望之际，她忽然感知到身上的阴冷离开了，那个东西不情不愿地哼了一声：“原来没醒啊……
　　“好饿啊，一个怎么够吃呢，好饿啊……”
　　它就这么幽怨地回到门口，坐在高晖身上。
　　小雅神经紧绷，完全不敢放松，就这么撑到它拖着高晖的尸体离开，撑到了天明……
　　夏知意和景如玉从她断断续续的语句里大致还原了昨晚的事情。
　　她们更加确定水果与鬼怪有关，更甚至，、如果不睁眼看它，它可能就没办法吃中幻觉以外的人。
　　它杀人有限制。
　　鬼王亦是。
　　“我们可能遇见鬼王了。”景如玉如此道。
　　话音坠地，小雅的哭声跟着一顿，整个屋子霎时陷入死寂。
　　鬼王出现，明日又是最后一日，时间更加紧迫了。
　　也不等她们从鬼王的讯息里缓过来，外头的小巧又来上班了。
　　与她一起上班的，还有新世界久违的广播提示音——
　　【提示：本次副本时间已经过半，若玩家迟迟未完成任务，且待在副本里的时间超过规定时间，任务NPC将会对副本进行强制清场处理。
　　【提示：该副本清场剩余人数为三人。
　　【提示完毕，请玩家积极参与副本活动，找寻通关线索，获取通关提示。
　　【珍爱生命，人人有责。】
　　众人怔愣。
　　夏知意看向景如玉：“这是什么？”
　　景如玉耐心地为她解答：“这就是我说的任务NPC直接杀人的条件，是为了防止玩家不做任务，在副本里滞留的时间过长搞出来的规则。
　　“如果最后一天我们侥幸从鬼王手下逃过一劫但依旧没有找到渡口，那么，作为新世界工作人员的任务NPC就会‘慷慨’地强行帮我们通关。从提示来看，小巧会把我们杀得只剩下三个人。
　　“所以，清场也就等于是任务NPC的屠杀时间。”
　　夏知意眨了眨眼，转头看向站在门外的小巧。
　　此时此刻，小巧看向她的眼里难得多了几分笑意：“看来几位贵客都听见了。”
　　这个笑突然就变得无比阴森。
　　众人：“……”
　　她们不禁默默看向夏知意和景如玉，这两位招惹了任务NPC的勇者。
　　景如玉是无所谓的。
　　走一步看一步，现在都活不下去了，谁还管清场时间？再者说，清场时间前面还有一个鬼王，是生是死还没有定数。
　　夏知意眨了眨眼，起身看了看小巧，又转头看向景如玉：“原来巧子这么厉害，那我们根本打不过她诶，既然如此……
　　“——那我们就加入她吧！”
　　说完她大步流星上前，一把挽住小巧的胳膊，指着屋里众人：“稍息立正，都给我老实点！好好听我们巧大管家发表重要讲话！”
　　众人：“？？？”
　　你变得也太快了吧！！！
　　小巧：“……”
　　她缓缓抽回自己的胳膊，和夏知意划清界限，接着发出了一句灵魂拷问：
　　“你来这里的时候，没想过把脸带上吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-12 21:00:12~2022-05-13 21:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、石头起风了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Mr.saber 2个；子奕、joymedusa、槐秋絮、雾、溯灆、1025 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是仄崽啊！、柠檬甜酱、十三麻将 10瓶；Latte 9瓶；梧桐 6瓶；四月天 5瓶；勾陈一的北极 3瓶；名字太难想^o^ 2瓶；时空星尘、鲤鱼鱼鱼鱼、翎染、谌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、初入新世界（十三）
　　小巧觉得夏知意不要脸，太不要脸了。
　　她当了这么多年的任务NPC就没见过这么不要脸的新人玩家。
　　难不成夏知意和脸皮平时是分居状态吗？
　　不是的话干嘛不把脸带进来？？？
　　夏知意：“带脸干嘛？这里能靠脸活命吗？”
　　她困惑地挠了挠鼻尖：“你们也没告诉我，这里要刷脸打卡上班啊，而且我还以为你很喜欢我不要脸的样子呢。”
　　“？”
　　小巧：“谁说我喜欢你？！”
　　夏知意：“你黑名单上有我，你喜欢我！”
　　“……”
　　小巧成功地被恶心到了，新仇旧恨又添一笔。
　　“离我远点。”
　　小雅三人不免对夏知意肃然起敬。
　　平时就已经很勇了，没想到知道有“清场时间”后，夏知意居然还能继续勇，这就是真正的勇士吧！
　　夏知意也很无所谓，她在这里本就是个走一步看一步的人，有机会就要把握，时刻瞻前顾后搞不好命就没了。
　　小巧忽然往后退了两步，远离了夏知意也拉开了与玩家们之间的距离。
　　她撩起眼皮子环视众人，对地上干涸的血迹视而不见，神色漠然：“贵客们这两日辛苦了，明日就是我家小姐大婚，今日就请大家好好休息，不用再帮忙了。
　　“早膳已经送来，请诸位好好享用。”
　　众人一怔。
　　今天居然没任务了，幸福来得太突然，比龙卷风还突然。
　　小巧说完就走，头也不回，连玩家减员的事情也懒得多说一句，仿佛这是理所应当。
　　她一走，院内的气氛又压抑下来了。
　　经过这个插曲，原本哭得撕心裂肺的小雅也忘了哭泣，蹲在地上和大家一起为这紧迫又毫无头绪的时间沉默。
　　死过人的屋内变得更加逼仄，空气也变得令人焦躁。
　　景如玉不喜欢这里，抬步走出去，停在夏知意身旁。
　　“今晚必须去一趟后院了。”
　　夏知意转头看向她，没有反对。
　　明天就是大婚，谁知道会不会就是鬼王解禁的日子，玩家除了更加努力地找出通关线索外，什么也做不了。
　　有所行动也比待在这个破院子里坐以待毙好。
　　夏知意垂下眼眸，自顾自低吟道：“已经确定是水果有问题了，要是能再多出一两天的时间就好了……”
　　时间越多，容错率就越高。
　　时间越紧，就越容易让人烦躁不安，她工作时最讨厌的就是时间不够了！
　　想到这，她开始静默地在脑海中搜寻延长时间的办法。
　　说不定有呢？
　　说不定呢，好好想想夏知意，好好想想……
　　另外三人听见“后院”这个词，在强大的求生欲促使下勇敢搭话。
　　“请问，你们刚刚说的‘后院’是什么意思？”外号六六的直发女生先开了口。
　　景如玉望向她们。
　　夏知意也回过神来，毫无保留地提供信息。
　　三人听完后，恍然大悟，忽然又对通关充满希望。
　　不管怎么样，有线索总比没线索好！
　　“知意，今晚我去一趟后院，你在屋子里保护好自己。”景如玉决定了。
　　“？”
　　夏知意：“你自己去？不行，这太危险了！”
　　景如玉却摇了摇头：“夜晚对我们来说还是个未知数，我一个人去姑且可以应付，多一个人和我去反而会多一分危险，就这么决定了。”
　　夏知意张嘴，想拒绝又说不出来。
　　她不能任性当拖油瓶，可是在这样的地方她又忍不住担心景如玉一个人在外面更危险。
　　她的做点什么，总得做点什么……
　　“让我帮忙吧，如果你们有需要，就让我帮忙吧。”
　　小雅站起身，擦去眼泪，目光充满坚毅。
　　“只要你们走的时候能带上我，让我现在做什么都可以！”
　　昨天的事情她不想再经历第二次。
　　现在的她终于知晓生命无法重来的可贵，所以她要活着，要好好活着！
　　这个破地方，她一天也不想再待下去了！！
　　另外两个玩家见状，纷纷应和表决心。
　　她们不知道该怎么做，那不如找到主心骨，听从指挥，这总比像个无头苍蝇似的到处乱撞好。
　　就这样，在减员、清场提示以及时间紧迫的多重压力下，五人首次达成高度团结。
　　夏知意见小雅心绪平复得差不多了，便让她把昨天的事情一五一十地说清楚。
　　小雅虽然排斥回忆昨日的事情，但也明白现在不是该矫情的时候，眼泪一擦，鼻子一吸，坐下就把事情原原本本地说给她们听。
　　听到高晖自己选择吃了水果那里，众人不免一顿抱怨。
　　“他怎么好像不信别人给的信息啊？”
　　“唉……死者为大，也不知道该说什么了。”
　　“唉……”
　　夏知意托着下巴，一言不发地听着。
　　景如玉不做评价，让小雅继续说。
　　小雅完整地说出昨夜与死亡擦肩而过的事情，让在场的人不寒而栗，同时又抓住了重点。
　　“你没看她？”景如玉问。
　　小雅头摇得像个拨浪鼓，万分肯定：“绝对没有！那会我真的太害怕了，忘了叫也忘了动，眼睛更是不敢睁开！”
　　景如玉了然，点了点头。
　　六六问道：“既然吃了水果就有问题，那小夏第一天怎么躲过去的？”
　　众人的目光一下就汇集在从刚才就没出声的夏知意身上。
　　不等她回答，景如玉先开口道：“那天晚上我没睡。”
　　因为没睡所以能第一时间发现夏知意的异状。
　　哪怕是后来同床共枕了，她也睡得很浅，只要夏知意有一个小动作都能让她立即醒来。
　　值得庆幸的是夏知意在她怀里睡得很好，很安稳，没有再出现幻觉。
　　夏知意忽然回过神来看着小雅：“小巧昨天说吃了水果的人可以随便见小姐？”
　　小雅点了点头：“对，我记得她是这么说的。”
　　夏知意：“噢……”
　　能见小姐，说不定也能见老爷呢？
　　她仰头看着站在自己身边的景如玉：“我觉得还是得试试能不能延长时间，只要能延长时间你今晚的压力就不会太大。”
　　“？”
　　景如玉隐隐猜到了她的想法：“你不会是要……”
　　夏知意蹭的站起来，匆匆往院子外跑：“你们先想想晚上怎么办，我去见一趟顾老爷！”
　　过了一会又折返回来，跑进屋里从桌上拿了两馒头，就这么啃着跑了。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！
　　“前面那位小哥别走，我想见你们家老爷！”
　　…
　　去见顾老爷的路上，夏知意干掉了两馒头，噎得要命，中途不得不停下来，到附近的厨房讨口水喝。
　　她顺便瞄了瞄府里的情况。
　　到这一刻为止，顾府内张灯结彩，红布挂喜，处处喜气洋洋。
　　她们是不用干活了，但府里的下人还在忙活，仿佛只要不到小姐结婚的那一天，活就永远干不完。
　　她视线略过墙边微微一株不知名的，姑且可称为“杂草”的草，而后把碗还了回去。
　　“谢谢，我们继续走吧。”
　　顾老爷现下正坐在大堂里审阅账本。
　　见他并不困难，进去见他前，夏知意礼貌地整理了一下着装，难得有了一种要去见大客户谈生意的感觉。
　　“老爷，贵客到了，她要见您。”
　　顾老爷闻声抬头，点了点头，客气地请夏知意入座，又命人去倒茶，而后才堪称慈祥地开口问：“贵客来找我是有什么事吗？”
　　夏知意：“贵府小姐明日就要成亲了。”
　　顾老爷笑呵呵地摸着胡子：“是啊是啊。”
　　夏知意话锋一转：“但府内的置办我觉得还不够，该清理的都没清理干净，还不能结婚，所以顾老爷要不要考虑将婚期再延长个两天？”
　　哪知她一直说完，顾老爷一改慈祥，脸色当即就变了，勃然大怒道：“放肆，成亲这么重要的日子是你说改就改的吗，你当这是儿戏吗！”
　　夏知意扬眉，也没想到他反应居然这么大，翻脸比翻书都快。
　　恰好仆从端着茶进来，夏知意一脸淡定地接过茶，递给顾老爷：“您别动气，好好说嘛，怎么还急眼上头了呢？我只是给您一个小小的建议罢了。”
　　“建议？”顾老爷冷哼道，“我看你是存心来捣乱！
　　“不必再说了，我很忙，没空陪你在这里胡闹。来人，送贵客回去！”
　　夏知意被赶走了，倒也不气馁。
　　走在路上，她脑子里还在复盘从进入新世界到现在的点点滴滴，试图从中抓到一丝线索。
　　过了一会，她伸出手轻轻拍了拍带路仆从的肩膀，冲对方莞尔一笑。
　　“抱歉，麻烦你带我去见一见你家小姐。”
　　仆从闻言，拱手道：“请稍等，我先去请示小姐。”
　　夏知意站在原地看着他匆匆离去的背影，轻轻扬了一下眉头。
　　刚刚见老爷都不用提前请示，到小姐这里居然要提前请示了？
　　看来这位小姐不一般呐……
　　…
　　夏知意如愿来到顾家小姐的闺房门前。
　　顾家小姐住在顾府最高的阁楼里，推开门就能将顾府的一切尽收眼底。
　　她是第一次来这里，高处的风直往后背刮，让她心里毛毛的，不是很习惯。
　　到了门口，仆从并没有敲门，而是先教她礼仪，说是见到小姐要行礼，要诚恳，要有礼貌，小姐最讨厌的就是没有礼貌的人。
　　她也是没见过拉着客人行礼的礼貌，一边在心里吐槽一边学了个大概。
　　等她学完了，仆从这才敲门。
　　“小姐，贵客来了。”
　　“好，”一个温婉清丽的女声从里面传来，“你下去吧。”
　　仆从走了，夏知意又听见顾小姐道：“贵客请进。”
　　她这才小心翼翼地推开房门。
　　顾小姐的屋子很大，四面透光，显得越发宽敞明亮。
　　屋子里的家具都是最好最漂亮的，一看就是家里极为受宠的女儿。
　　面对着门，正前方有一道珠光重重的珠帘，而那位顾家小姐此时就坐在珠帘之后，容貌看得不真切。
　　夏知意大着胆子迈了进去，走了一步，站定不动了。
　　她可不想离这个小姐太近，但又总是忍不住想多看看小姐的脸，因为真的看不清楚。
　　明明四处有光，明明小姐的衣着首饰都能看清，但小姐的脸就是怎么都看不清楚，仿佛被前面晃动闪耀的珠帘遮掩了全部，如蒙雾中。
　　最重要的是，在小姐身后还有一种说不出来的阴森感，分明身在光明，却如同立于黑暗。
　　夏知意忽然想起仆从说的话，急忙收起打量的视线，先给这个小姐拱手弯腰行礼。
　　这一弯腰，下落的视线又让她发现了一个至关重要又万分骇人的东西——
　　在小姐颜色鲜丽的裙摆边，有一只手，袖子是白色的衬衣，手腕上还戴着一块腕表。
　　她认得那只腕表，也记得它的主人——高晖。
　　珠光熠熠，帘子后，一只涂满红色鲜亮蔻丹的手轻轻掩住红唇，低低的笑声在室内蔓延开来。
　　女人忽然启唇，轻轻地问了一句：“你在看什么？”
　　一时之间，冷意如凉水兜头淋下，刺骨的寒意直往夏知意骨头缝里钻。
　　——好家伙，鬼王竟在她面前！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 21:00:10~2022-05-14 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生の付き添い 45瓶；wyyxhbh 20瓶；浮仙.、点一根蚊香、十三麻将、22285503、路边捡星星、墨 10瓶；零離離 7瓶；淡定 5瓶；名字太难想^o^ 2瓶；小华子、541、阿弈、鲤鱼鱼鱼鱼、时空星尘、小毛爱吃M豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、初入新世界（十四）
　　万籁俱寂，夏知意大脑在高速运转。
　　为什么顾府内仆从挂在嘴边的名字基本是“小姐”而不是“老爷”，为什么府内的一切事务都要按照小姐的喜好来，为什么死去的高晖会出现在小姐的房里……
　　现在，一切皆有答案。
　　鬼王近在眼前。
　　但一想到顾小姐吃人，她不禁又起了一身鸡皮疙瘩，可越到这个时候就越不能慌。
　　她还不想这么快就挂在这里。
　　忍着寒意，她直起腰，努力让自己不去看高晖的手，镇定从容地对顾小姐道：“我在看小姐的裙子，很好看，花纹很漂亮，颜色搭配也十分完美，一看就知道价格不菲。”
　　顾小姐听罢，咯咯地笑起来，似乎心情不错：“你很有眼光。”
　　接着勾了勾手指，声音里透着说不出来的诱惑：“可是站那么远怎么看得清？还是走近一点看吧，来啊。”
　　夏知意虽然莽，但还没这么莽，于是她道：“不用了，谢谢小姐体贴，你放心，我站这里也能看清楚，我双边视力5.3，贼好！”
　　顾小姐：“……”
　　谁在乎你视力好不好！
　　顾小姐没有接这话。
　　双方僵持了片刻。
　　夏知意不着痕迹地往后退了一点点，景如玉不在，现在只有敞开的大门是她的安全感了，好在这个鬼王看着不像是要攻击她的样子。
　　她也没忘自己此行的目的。
　　顾老爷说话不好使，那鬼王说话总好使了吧？
　　鬼王都说延长时间了，大婚之日一日不来，清场时间也就得跟着靠后吧？
　　可是她该怎么劝这个鬼王答应延长时间呢……
　　就在她犹豫该用什么话作开场白时，顾小姐先开口了：“你来找我所为何事？”
　　——来了！
　　夏知意立马抓住这个机会，表明自己的目的：“明日小姐就要结婚了，我真心地为小姐感到高兴。美中不足的是，我觉得时间尚且不够。”
　　时间尚且不够？
　　顾小姐冷哼一声，懒慢地往旁边一倚：“什么时间不够？你们的时间不够了吗？”
　　“当然不是，”夏知意笑着说，“是小姐与婚礼的时间不够。”
　　她故意叹了口气，说道：“小姐，我说些实话，你不要生气。”
　　“说。”
　　“我发现你的父亲……根本没有别人说的那么疼爱你。”
　　“？”
　　顾小姐出现了片刻的怔愣，夏知意抓紧机会，立马就开始了缺德大计——挑拨离间。
　　“我刚来这时就听巧管家说顾老爷最疼爱你，就算倾家荡产也要给你最好、最无可挑剔的盛大婚礼，当时听得我简直羡慕得不行。
　　“可我今天出门时，发现有的地方长出了新的杂草，府内也还有很多死角没有彻底清理干净。我想，大抵是巧管家忙着修饰府内，都忘了命人清扫这些边边角角，那这就是她不够精细了。可明天你就要结婚了啊，这宾客要是来了看见了，不知道要怎么笑话你们顾府。
　　“于是我去找了你的父亲，建议他推迟婚礼，结果他完全不把这些当一回事，不在乎小姐是不是会被人嘲笑，不在乎小姐的婚礼是不是绝对完美，一口就回绝我的建议，一心只想着明天就把你嫁出去！
　　“唉，我原以为他真的是一位满心满眼都要给女儿最好的好父亲呢，现下看来……唉——”
　　她使出了毕生最好的演技，叹出了毕生最可惜的气，真切得仿佛好像她真的是在为顾小姐着想，不掺杂一丝私人因素。
　　但是顾小姐没有说话，偌大的屋子顿时又陷入沉默。
　　她见状，决意再刺激一下：“啊，难道这府里还是老爷说的算，小姐您没有半点权利？那是想提建议的我来错了……”
　　坐在珠帘之后一言不发的鬼王像是在打量她，又像是在沉吟，叫人完全捉摸不透。
　　良久，她听见珠帘后面传来一声不屑的轻哼：“呵，你懂什么。”
　　权利？
　　在这里她就是权利，没有人可以忤逆她。
　　“告诉我，”顾小姐又开口了，“你想要几天？”
　　——成功了！
　　夏知意直接开口给数字：“时间太长了也不好，所以就五天吧。”
　　顾小姐：“……”
　　她承认这个激将法很管用，甚至打算慷慨地施舍一点时间给他们，让他们知道这府里究竟是谁做主，结果万万没想到这人居然狮子大开口，还敢要五天！
　　她还知道时间太长不好啊？！
　　“一天，多了没有，嫌少就一天也没有。”
　　意料之内。
　　夏知意会心一笑：“还是小姐英明。”
　　…
　　小巧带着夏知意回来了，并当众宣布婚期往后延迟。
　　府内要再多准备一日，客人也可以继续多休息一日，负责吃好喝好就行。
　　这消息令众人无比震惊。
　　等小巧走后，大家围上去问夏知意干了什么。
　　夏知意一脸淡定道：“没干什么，就是去挑拨离了个间。”
　　小雅三人：“？”
　　听起来这世界上好像没有什么道德能约束您了。
　　景如玉将她上下扫量一番，确认她没有受伤才微不可查地松了口气。
　　夏知意没有注意到她的这个反应，突然抓住她的胳膊，满脸严肃道：“如玉，我知道鬼王是谁了。”
　　景如玉：“谁？”
　　夏知意：“顾小姐。”
　　景如玉：“你怎么确定的？”
　　“我看见了，”夏知意说，“高晖的尸体在她的房间里，府里也只有她说话管用。”
　　小雅惊愕地捂住自己的嘴。
　　六六和周燕更是震惊地说不出话来。
　　感情这么久以来，她们一直在帮鬼王准备婚礼？？？
　　景如玉抓到重点，蹙眉问：“你去见她了？”
　　夏知意：“对啊，顾老爷没办法延长时间，我就想着去见见她。”
　　景如玉：“你一个人去太危险了，下次让我陪你去。”
　　夏知意没心没肺地拍她的肩膀：“安啦，我这不好好地回来了吗？我看她也不像是能对我动手的样子。”
　　或许是因为白天，或许是因为限制，总之一定有什么困住顾小姐的行动，让她一时半会还没办法随心所欲地吃人。
　　不过到了大婚之日，那可就说不准了……
　　“总之你今晚去后院时，压力可以小一点了。要是遇到危险就回来，我们从长计议，改天再去。”
　　终于帮景如玉减轻负担，夏知意轻松地舒出一口气。
　　“话说回来，怎么样，对于今晚你们商量出什么计划了吗？”
　　“原本有一个计划，但还没决定要不要实行，但是你说顾小姐就是鬼王后……”景如玉眉头轻皱，“那是非实行不可了。”
　　凭借着相处一年积攒下来的默契，夏知意一瞬间就意会了她说的计划：“你说的是不是……把鬼王引进院子，给你制造更多的机会？”
　　显而易见，鬼王是夜晚最大的危险。
　　她一秒钟不出现，在外面的人就更加生死未卜。在这种情况下，自然是掌控她的位置，将她控制在玩家可以看见的范围内最好。
　　景如玉颔首。
　　“六六有手表，对前两次鬼王停留的时间进行过计算，如果不开门，鬼王会在外面滞留一个多小时，一直蛊惑玩家开门。”
　　夏知意：“……”
　　她惊奇道：“原来她那天晚上喊了这么久？这嗓子真行啊，不愧是鬼王。”
　　景如玉：“……”
　　……重点倒也不在这里。
　　夏知意自己乖乖拐回主题：“能多出一个多小时的时间的确是更好，但现在能把鬼王吸引到院子里来的方法就一种……
　　“那么，谁来做这个勇士，主动去找小姐要水果？”
　　景如玉：“还没确定，这就是我为什么说还没决定要实行的——”
　　不等她说完，一直乖乖坐在一旁的小雅抬起了手臂：“我来吧。”
　　众人的视线瞬间汇集在她身上。
　　她缓缓挺直腰杆，笃定地重复道：“我来。”
　　景如玉要孤身犯险去找渡口，夏知意为她们多争取了一日的时间，在这样的情况下，她一个想请她们带自己离开这里的人，要是还缩在后头捡着吃就太不仁义了。
　　而且刚刚景如玉已经说了，只要有人在旁边点醒，幻觉很快就能消除，不难破解。鬼王就是吃准了他们是陌生人而且白日劳累，到了晚上就想睡觉，没有力气和闲心关心他人这两点。
　　她相信她们不会坑了她的！
　　夏知意看着她，好似在看一个长大的孩子。
　　谁能想到这个孩子刚进来的时候还一副对什么都不关心，爱咋咋地的丧气样呢？
　　果然，新世界使人缺德，使人仓促成长。
　　夏知意走上前去握住她的手，万分可靠道：“你今晚就来我们房里睡，放心，我保证一定不让你开门！”
　　小雅用力点头。
　　说干就干，她果敢地走出院子找到小巧，主动道：“我想吃小姐送的水果，可不可以给我一份？”
　　小巧闻言，轻轻扬起眉头。
　　“当然可以。”
　　…
　　入夜，熄灯。
　　约定好回来的暗号，景如玉从后窗出去了。
　　后窗面对一堵墙，她翻上墙，决定不走寻常路。
　　回来的时候也会从后窗回来，不会走正门，以免鬼王在前面伪装成她诱骗众人。
　　登上墙头，伏低身子，远离院子后，她望着笼罩在阴冷月色下的顾府，缓缓扭动脖颈。
　　希望一路顺利吧……
　　屋内，夏知意站在紧闭的窗户前，默然不语。
　　景如玉走的时候，她多给她塞了一个火折子，希望能帮到她，可那颗高高悬起的心就是放不下去。
　　她还是喜欢这个人，还是会不自觉担心她的安危。
　　就算是有点身手又怎么样，那不还是个普通人吗？遇见那些鬼鬼怪怪，不也人单力薄，危险无比吗？更别说后院底下到处是那堆骷髅了……
　　她轻轻地叹了口气。
　　——希望她可以平安无事地回来。
　　小雅看了一眼堆满桌椅的门口，又转头看向不说话的夏知意，她轻轻开口喊了一声：“知意姐？”
　　夏知意回身：“嗯？”
　　小雅：“你不睡吗？”
　　夏知意：“我不睡，你睡吧。”
　　小雅闻言，登时坐直身子：“那我也不睡，说不定我不睡就不会有幻觉了。”
　　夏知意笑了笑，安慰道：“睡吧，没关系，鬼王的水果说不定自带催眠效果，逃不掉的。”
　　小雅：“……”
　　明明是安慰的语气，我怎么就是一点也没觉得被安慰到？？
　　果不其然，如夏知意所说，小雅很快就开始眼皮子打架，坐得笔直的身子也跟着摇摇晃晃，明明很困却强撑着，不敢倒下。
　　夏知意叹了口气，走上前去，一边扶她躺下，一边轻声细语地安抚她：“睡吧，我在这里，不会有事的，睡吧睡吧。”
　　不知是夏知意的声音太温和还是鬼王的水果作用力太强，小雅很快就撑不住，彻底屈服于困意。
　　她稀里糊涂地“嗯”了一声，乖乖闭上眼睛睡去了。
　　夏知意帮她盖好被子，又回到门口检查门闩和桌椅，门上的小洞也用桌凳挡住了，一切都没问题。
　　她又不自觉走回窗边。
　　也不知道她现在到哪里了，有没有遇见危险……
　　…
　　夜间的顾府安静却不太平。
　　蛰伏在暗处的鬼怪在天幕之下吐着白息，伸展僵硬的四肢。
　　它们最喜欢夜晚，没有令人厌烦的太阳，也没有令人恼火的约束。
　　墙边一只埋在花盆下的鬼怪悄悄探出脑袋，贪婪地吸收着新鲜的空气。
　　它在等待，等待下一个懵懂地闯入夜色里的作死玩家，它已经迫不及待要再拉一个人为自己的死做垫背啦！
　　就在这时，它看见有个黑影迅疾闪过，瞬间与廊檐下的黑暗融为一体。
　　一双血红色的瞳孔缓缓显现，正冷冷地盯着它，像是在凝视自己的猎物，叫人毛骨悚然。
　　“鬼啊！”
　　它下意识地害怕大叫，猛的一头缩了回去。
　　结果半天过去了，什么事都没发生。
　　胆小的它小心翼翼地探出脑袋，打探周遭，什么也没有，什么也没听见，就好像那双眼睛只是它的幻觉。
　　它愣在原地，后知后觉地嘀咕着：“不对，我也是鬼啊，我怕个屁啊……”
　　“可是刚刚那是什么东西？
　　“难不成是……新来的？”
　　无人回答。
　　它百无聊赖地钻回去。
　　月色下的顾府再次又沉入寂静，黑夜漫长。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-14 21:00:02~2022-05-15 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50157996 40瓶；我想收房租 18瓶；刘亦菲的圈外女友 12瓶；自分の家だけ。、怎会如此、十三麻将 10瓶；一生の付き添い、小可耐、零離離 5瓶；小七、鲤鱼鱼鱼鱼、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、初入新世界（十五）
　　哪也不能去的夏知意拿着周燕友情提供的手表看时间，六六的手表给了景如玉，好让她在外面有个时间概念。
　　借着月色，她看清现在是凌晨一点十分，景如玉已经走了一个小时，鬼王也不知道究竟是后半夜的哪一个时间点来。
　　重重未知令人觉得格外紧张窒息，但也有点好处，那就是没有睡意。
　　夏知意回到床边坐下，一边盯着熟睡的小雅，一边拿着手表安静地等景如玉的消息。
　　只要后窗被敲响三下，那就是景如玉回来的讯号。
　　她不禁开始想景如玉在外头会怎么样。
　　会遇上很多个鬼怪吗？会被围攻吗？更糟糕的是，会不会撞上提前出门的鬼王？！
　　她越想越恐怖，越想画面越糟糕血腥。
　　一想到景如玉会出事会死，她的鼻头甚至开始发酸，眼眶都跟着不争气地红了。
　　她最怕死亡，总是会像个小孩一样，不知道该如何处理这人世间无法避免的分别。
　　随后她猛地拍了拍自己的脸，让自己清醒。
　　不行，不能想这些乱七八糟不吉利的东西！
　　景如玉福大命大，又聪明又身手好，肯定能躲过那些妖魔鬼怪，安安全全地回来的，说不定还能顺便带回渡口的消息！
　　夏知意，想点好的，别咒人家死，而且你们已经分手了，人家生死都跟你没关系！想点好的！
　　她在心里如此念叨着。
　　默念的效果不错，她很快就把那些微弱的泪意压下去，又重振精神关注熟睡的小雅和时间。
　　六分钟后，屋外忽然传来窸窸窣窣的响动。
　　夏知意登时警惕，小心翼翼地探出身子看向门口——一道带有压迫感又分外熟悉的黑影再次落映在门上。
　　“笃笃。”
　　门被敲响。
　　接着，一个温柔的女声幽幽响起：“小雅开门，妈妈给你切了你最喜欢的水果哦。”
　　夏知意立时转头去看小雅，果不其然她已经迷迷瞪瞪地坐起身子，掀开被子，揉着眼睛下床。
　　小雅意识恍惚，缓步往门口走。
　　妈妈……
　　她好久好久没见过妈妈了……
　　她要开门，她马上就去开门。
　　却在这时，有人从后面拉住她，强硬地将她拖着往后走。
　　“小雅醒醒，那不是你妈妈，那是吃人的怪物！
　　“谁家妈妈三更半夜喊小孩起床吃水果啊！”
　　小雅脚步一顿，恍然大悟，瞬间清醒。
　　对啊，她妈妈可不会大半夜喊她起床吃水果，她妈妈更不是吃人的怪物！
　　“知意姐！”
　　头一次看见门上的怪物影子，她害怕地躲到夏知意身后，脑子里不住回想起昨夜的残忍。
　　门外的鬼王并不放弃。
　　“小雅开门啊，你不是很久没见过妈妈了吗？你难道不想妈妈吗？
　　“小雅，听话，把门打开，让妈妈好好看看你。
　　“小雅……”
　　小雅缩在夏知意身后，紧紧抓着她的衣服，不敢睁开眼睛。
　　阴森却又温柔的话语像诱人的禁果，不断勾动埋藏在她深处最炙热的思念。
　　自从母亲离世，她已经很久没听过这个声音了，她很想念这个声音，她比任何人都要想念母亲，希望母亲能回到她身边。
　　她甚至开始幻想门外的鬼王会不会真的变成她妈妈的样子在等她开门。
　　可是她不能开门，不能！
　　她干脆捂住耳朵，屏蔽这个声音。
　　就算变成妈妈的样子也不是妈妈，那是鬼，是会骗人的鬼，绝对不能开门，开门会害了自己，也会害了别人！
　　“别怕小雅，别怕，”夏知意把她护在怀里，不停地安抚她，“她进不来的，很快就过去了，别怕别怕。”
　　看她抖得厉害，夏知意干脆把她带回床边让她躺下。
　　“把手脚都缩进被子里，这样鬼就不会来找我们了。”
　　“？”
　　小雅微微一愣：“真的吗？”
　　“不知道，”夏知意说，“晚上看完鬼故事都这样干，有点心理安慰。”
　　小雅：“……”
　　还是你行。
　　突然，门被剧烈敲响，鬼王开始不耐烦地催促着：“开门，你这个孩子怎么这么不听话，你怎么变成这样了？！快给妈妈开门！
　　“开门！！！”
　　愤怒的话语飘荡的黑夜里，令人心惊胆战，小雅吓得直往夏知意怀里钻，手指都在发抖。
　　夏知意一边抱着她，一边紧紧盯着门口。
　　哪怕知道鬼王进不来，也无法忽视鬼王带来的恐惧和威压，这可是稍一不慎就没命的事情。
　　小雅想起迟迟没消息的景如玉，不免担心道：“知意姐，如玉姐怎么还不回来啊？
　　“她不会、她不会出什么事了吧？！”
　　夏知意不想在这个时候扰乱军心，于是用足以让人安心的声音说道：“不会。
　　“她一定不会有事。”
　　既是在安慰小雅，又是在安慰自己。
　　景如玉怎么会有事？
　　她不会有事的，她身手那么好，绝对不会有事的，绝对。
　　要相信她，一定要相信她！
　　下一秒，另一个声音倏然响起，顷刻间吸引了她们所有的注意力——
　　【恭喜玩家找到渡口，解锁开放日提示。
　　【提示：本次渡口将在大婚当日开放。
　　【请玩家注意时间，勿要错过。】
　　俩人双双一愣。
　　两秒之后，喜色跃上眉梢。
　　夏知意更是万分惊喜。
　　找到了，渡口找到了！
　　能找到渡口也说明她没事，现在只需要拖着鬼王，等她回来，不要让鬼王撞到她就好！
　　想到这，夏知意忽然动力十足，面对哐哐砸门的鬼王都没那么害怕了。
　　如果景如玉不能在这一个多小时内回来，她可就要用自己的方式拖住鬼王了。
　　…
　　景如玉立在墙头，耳边飘着河水晃晃荡荡的脆响，遥遥的就能望见点着一盏孤灯的渡口。
　　她没想到会这么简单。
　　一靠近后院她就听见水声，她甚至没有选择去开门，而是改道踏上墙头眺望墙外，万万没想到还真的让她看见了。
　　雾气没了，显出一条从后院门口直通河岸的路，通关渡口就在那里，在路的尽头。
　　不过说简单也简单，说难也难。
　　收回视线，她伏低身子往下看。
　　白日里一片死寂的后院此时满是森白骷髅，它们歪歪扭扭地在凹凸不平的土面上走着，骨节扭得咔咔作响，似是在守着这扇门，又像是在等待莽撞的猎物。
　　阴森骇人，整个画面十分冲击。
　　借着身后的建筑做掩体，景如玉又往里藏了一藏。
　　但凡她刚刚执着于开门，能不能活着听到提示都是个问题。
　　很快，她发现这些骷髅的行走范围似乎无法超出后院。
　　有好几只骷髅转到圆月门边，想出去却又像是不知道该怎么走路似的定在原地，无法再往前走了。
　　它们抬起头望向某个地方，空空荡荡的眼洞在月色下分外骇人。
　　随后，它们不情不愿地折返回院里，迟缓的脚步里竟透着几分诡异的不甘心，接着又继续茫无目的地转来转去。
　　景如玉小心地绕过建筑，寻着它们方才凝望的方向看去，几乎毫不费力就找到了目标。
　　那是顾府最显眼的存在，是顾府里最高的建筑。
　　那也是鬼王的住所。
　　鬼王……
　　景如玉美眸微凝，转身顺着来时的路回去。
　　她要赶紧回去了，希望不会有意外发生。
　　她刚一想完，还没走出多远，不远处的墙上就突然出现一个像蜘蛛一样爬行的“人。”
　　扭曲到极致的四肢死死抓着墙面，头颅倒转，望向她的时候，惨白的脸上乍然咧开一个阴森的笑。
　　它就像是看见了食物一样兴奋。
　　景如玉：“……”
　　有些东西果然是躲不掉的。
　　…
　　夏知意拿着表算时间。
　　一个小时过去了，景如玉还没回来。
　　外面的鬼王已经在门上又戳了两个新洞，又开始阴恻恻地窥探屋内。
　　夏知意躲坐在床边，身边是裹着被子不敢出声的小雅。
　　这里是视觉死角，鬼王看不见。
　　鬼王的声调已经变得越来越生气，大有要把小雅撕碎的气势。
　　小雅这才体会到夏知意第一天晚上被疯狂点名的感受，又惨又吓人。
　　夏知意作为一个过来人，再一次安慰道：“没事，她叫任她叫，反正她进不来。”
　　小雅看鬼王也是真的进不来，这才有了点胆气，小声开口道：“如玉姐怎么还不回来啊？”
　　“快了吧……”
　　夏知意这么说。
　　她也不确定，毕竟这一来一回都是拿命在冒险。
　　又十分钟过去了，后窗一直没被敲响，连外头鬼王的叫喊都逐渐弱了下来。
　　景如玉没回来，鬼王也要走了。
　　如果她们在外面撞上了，后果不堪设想……
　　门外的鬼王气炸了。
　　这是她第二次被耍。
　　第一次是夏知意，第二次是这个小雅，等到了那一天，她非要将这两个人抓到撕碎下饭吃！
　　——她快饿死了！！！
　　带着满腔的怨气，她不甘心地咒骂了两句，转身离开。
　　仅靠一个男人，根本解不了她的饿，她准备在回去的路上再抓一个小鬼吃，反正这帮东西除了杀人也没什么用。
　　只是可惜，她还是喜欢人的味道，尤其是那种刚刚断气的。
　　就在她快要走出院门口时，屋内突然传出一声暴喝：“外面那个狗东西，你过来啊——！”
　　鬼王猛然回身。
　　狗东西？！
　　她居然敢骂我？？？
　　夏知意和小雅眼睁睁地看着那道扭曲的黑影瞬间落在门上，鬼王恼怒的声音随之响起：“只敢叫算什么本事，你有胆子开门！”
　　夏知意闻言，中气十足地回了一句“我没有胆子！”
　　鬼王：“？”
　　没胆子你还嚷着么大声？？？
　　她转念一想，语气骤然温和：“夏知意，我知道是你，这也不要紧，我不生你气，只要你把你屋里的人交给我，我不会动你。
　　“我还可以实现你一个愿望，包括让你顺利通关。”
　　听起来简直不能再诱惑了。
　　夏知意回头看了一眼小雅，话却是在对外面的鬼王说的：“噢？那我确实有一个愿望呢。”
　　“？”
　　小雅顿时欲哭无泪，扒着她的手臂求她别把自己丢出去。
　　鬼王大喜，忙问：“什么愿望，只要你说，我就能实现。”
　　夏知意：“嗯……人家想要全员通关耶。”
　　鬼王：“你做梦！”
　　夏知意：“呵，我就知道你做不到，满嘴谎言的臭阿鬼！”
　　鬼王：“……”
　　硬了。
　　拳头硬了。
　　“夏知意你别落我手里！”
　　“只会站在外面放狠话算什么本事？我就在这里，你有本事开门进来啊，来啊！”
　　“你——啊啊啊气死我了！我要撕烂你！！我一定要撕烂你！！！”
　　“诶，你撕不到~”
　　“！！！”
　　目睹这一切的小雅：“……”
　　救命，这是什么小学生吵架现场吗？
　　六六和周燕也听到了这段对话，一时间分外无语。
　　真正的勇士敢于和最恐怖的鬼王吵架，虽然是隔着门。
　　夏知意，真的是好牛一女的。
　　二人对她肃然起敬，同时也收到了信号。
　　夏知意敢这么勇肯定是因为景如玉还没回来，她想给景如玉多争取一点时间。
　　既然如此，她们也得做点什么了。
　　“别光看那边啊！这，这，快过来啊！”
　　“我们这里还有人呢，你想不想吃啊！”
　　一时之间，院子里格外热闹，跟逗狗似的，声音此起彼伏。
　　夏知意看着门上的影子倏然变小，鬼王朝着六六她们的屋子去了。
　　她忽然有点担心，担心六六她们也担心景如玉——她要是再不回来，鬼王怕是就不跟她吵架了啊！
　　“笃笃笃。”
　　就在这时，后窗轻轻响了三声。
　　“知意，我回来了。”
　　夏知意和小雅瞬间喜出望外，急急忙忙去开窗。
　　景如玉回来了，除了外套破了点外，没受什么伤。
　　夏知意终于能松一口气了。
　　景如玉关上窗，回头一脸肯定地说道：“做得好。”
　　她刚回来的时候，一眼就看见鬼王的身影，吓得她心中警铃大作，转身就要躲起来。
　　但就在这千钧一发之际，夏知意忽然喊住鬼王，竟也成功地把鬼王喊回去了，她这才能趁机移动到紧靠着她们屋子的墙角下，等待时机回去。
　　夏知意见她回来了也就安心了，想起周燕二人还在拖着鬼王，赶紧过去打了个信号：“夜深了，我不跟你吵了，我要睡了，晚安啊我滴鬼宝~”
　　蹲在地上的六六和周燕瞬间意会，用桌子顶好门后，转身就回去睡觉了。
　　“我们也要睡了，晚安！”
　　吵吵嚷嚷的院内瞬间安静下来，连风声都没有。
　　独自立在院子里的鬼王：“……”
　　妈的。
　　迟早把这群人全宰了！全宰了！！
　　…
　　吵闹了大半天，大家都累了。
　　夏知意觉得景如玉出去回来一趟也辛苦，便让她好好休息，有话明天起来再说。
　　景如玉想着明天还有一天，也就应下。
　　两张床，景如玉的那张给了小雅。
　　她依旧抱着枕头被子和夏知意睡一张。
　　俩人谁也没说什么，自然得仿佛这是理所应当。
　　夏知意没有睡也没有说话，偷偷看着景如玉的方向。
　　不管怎么样，人安全回来就好了，能好好活着就是一件值得庆幸的事情。
　　就在这时，她听见身边的人很轻很温柔地问了一句：“害怕吗？”
　　因为她回来迟了而不得不帮她拖延时间，出声叫住恐怖的鬼王，在这样黑的屋子里，会不会害怕？
　　她还记得她前两天晚上的反应，头一天还在她怀里还吓得发抖。
　　“怕啊，”夏知意轻声回答，“但还是要做嘛，找到渡口了就行。”
　　你安全回来了就行。
　　她悄悄在心里补了一句。
　　景如玉浅浅笑了笑：“辛苦了，睡吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　气氛温情无比。
　　小雅默默地把被子盖过脖子，不敢说话。
　　不知道为什么，忽然就感觉自己很多余？？
　　作者有话说：
　　小雅：我不应该在这里，我应该在房顶。
　　鬼王生的每一次气，夏知意没有一句话是无辜的。
　　藏不住了，本文就是如此不正经的无限流，你们甚至能看见新手在跟鬼王吵架（bushi）不正经但是在努力让大家快乐惹。【竖大拇指.jpg】
　　感谢在2022-05-15 21:00:03~2022-05-16 21:00:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：anl 10瓶；wine 2瓶；时空星尘、阿弈、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、初入新世界（十六）
　　最后一日，吃过早餐后，被鬼王黑名单记了个遍的玩家们聚在一起讨论。
　　到了这一步，鬼王黑名单已经不重要了，只要能活着离开，那就一起勇吧！
　　这场讨论以景如玉为主。
　　昨晚就她一个人出去并找到渡口，她们只能通过她来了解夜间究竟有多少风险。
　　景如玉直截了当：“囤点可以打火的东西，至少要人手一个，必要时候可以点火救命。”
　　说着，她拿着衣兜里的火折子：“我昨天用它烧死了一只鬼。”
　　望向夏知意，她多解释了一句：“是鬼，不是骷髅。”
　　夏知意诧异地眨动眼睛：“哦？原来它们也怕火啊？”
　　景如玉轻轻颔首。
　　昨夜她与蜘蛛一样的鬼怪缠斗，既要放轻力度避免惊醒周遭鬼怪又要时刻防范攻击，注意进攻时机，难度瞬间增大不少。
　　然而她想低调，对方可不想。
　　鬼怪不仅仗着有再生能力不怕刀劈斧砍，还东砸西砸，像是要把这天都闹翻了，搅得顾府不得安宁才好。
　　她几次防着它下手，它却得寸进尺，最终她忍无可忍，在一次进攻里顺手拔了旁边的野草点燃，直接抛向它。
　　结果它一见到火立马变了表情，攻势急转直下，惊恐地要躲起来。
　　大好机会，她乘胜追击，火光骤起，瞬间吞没怪物，就这么误打误撞地化解了这场危机。
　　夏知意了然点头，把之前舔着脸多要的几个火折子分给小雅三人。
　　这么重要的东西，夏知意居然如此慷慨地就分给她们，三人顿时觉得无比感动，然后就看见夏知意转头对景如玉道：“我们一会再去薅点，多多益善。薅不到就偷几个，你厉害点，我给你望风吧。”
　　三人：“……”
　　您真的很法外狂徒。
　　景如玉莫名想笑，点头道：“嗯，我们一会去找她。”
　　这个她，指的就是对她们有善意的小丫鬟NPC。
　　“好！”夏知意应得轻快，“话说回来，渡口真的在后院吗？后院底下是不是真的全是骷髅啊？那你昨天是怎么躲过它们开门的？”
　　她的问题太多，一股脑地倒出来，显得急哄哄的。
　　其余三人的视线也跟着投向景如玉。
　　景如玉听完后，泰然自若地说了一句：“我没开门，底下的骷髅也没看见我。”
　　夏知意：“？”
　　“上墙也能看见，”景如玉从容地喝了一口水，“副本并没有强制我们去开门。”
　　夏知意合上愕然张开的嘴，思虑一转，又在心里问候了一遍新世界。
　　确认渡口位置的时候是不需要开门，可是她们要想去渡口还是得开门，这里又不是人人都有景如玉那样的身手。
　　新世界，好歹毒一玩意！
　　“不过骷髅的行动范围只有那片后院，它们似乎没办法离开那里。”
　　景如玉转头看向夏知意。
　　“我昨天看到有的骷髅走到院门口，很想出去但又出不去，接着又突然抬头看向顾小姐住的地方，再折返回院子里时，显得不情愿，不甘心。”
　　不情愿，也不甘心……
　　夏知意感觉这几天没少听见“不甘心”这三个字，好似这个府内到处都是怨怼的气息，令人感觉很不舒服，但又没办法不去在意。
　　“没有头绪，”夏知意皱了皱眉头，旋即又舒展开来，说道，“我们出去转转吧？”
　　景如玉点了点头：“先去找人吧。”
　　周燕看她俩有自己的行动，也转头对小雅和六六道：“那我们也出去转转。”
　　她拿起火折子：“我们去找点东西放进去，看看能不能让这个火烧得更大，顺便认认去后院的路。”
　　六六和小雅点头，为了活命，大家团结一致，干劲满满。
　　…
　　婚期延后，府内的下人们又多了一日的辛劳。
　　他们像不知疲倦的工具，依旧坚守在自己的岗位上，沉默麻木地为顾家服务。
　　景如玉救下来的小丫鬟今天也负责花园的工作。
　　俩人找到她时，她正蹲在地上摆弄花花草草，日光洒在她身上，宁静美好得仿佛这里从未存在过魑魅魍魉。
　　夏知意一边感慨着当NPC真是惨，明知道这里有鬼还要老老实实工作，一边喊她，和她打招呼。
　　小丫鬟一回头，发现是熟悉的面孔，不禁莞尔：“恩人，你们又来啦。”
　　还是那么天真无邪，亲和可人。
　　“这次有什么事吗？”
　　景如玉先开口道：“想再要两个火折子。”
　　夏知意接上她的话：“以及几根火把。”
　　小丫鬟歪了一下脑袋，不解道：“要这些做什么？”
　　“用火把帮你们驱赶蛇虫鼠蚁，顺便烧烧杂草，减轻你们的负担呀。”夏知意非常善良地说道。
　　小丫鬟想起小巧说府内的杂草还没清除完毕所以要推迟婚礼的话，便不疑有他，让她们等一等后立马就跑出去帮忙收集工具。
　　她是府内的人，收集工具比夏知意二人容易，很快就回来了。
　　当然，她还是没有忘记附赠一个水桶。
　　“用火的时候一定要注意点哦，不要烧到其他地方，不然老爷小姐他们会生气的。”
　　夏知意接过水桶，心道：没关系，你家小姐昨天晚上已经气饱了。
　　景如玉侧首望向花园的树荫区。
　　那里很安静，就像她们第一次进来的那样安静，除了多出几棵她们栽种的新树以外，什么也没有。
　　不过她也清楚，那个怂到家去的鬼肯定还在。
　　收回视线，她看向小丫鬟，问了一句：“你不怕吗？”
　　小丫鬟愣了一下，等反应过来她指的是什么后，笑道：“怕啊，但我也还是要干我的活呀。”
　　俩人看着她这个笑，忽然不知道该如何应答。
　　她们不知道该说她也是个没感情的麻木工具好，还是该说她命运凄惨好，顾府的下人似乎从生到死都再也没办法离开这座牢笼了。
　　“你没想过逃吗？”景如玉忽然这么问。
　　她既是想看她有什么想法，也是想看能不能触发新剧情。
　　小丫鬟愣了一下。
　　她还是头一回听见有人问这个问题。
　　可是为什么要逃呢？
　　为顾家服务，伺候小姐，这就是他们的宿命啊——他们从未质疑过这个宿命。
　　“为什么要逃？”她反问景如玉。
　　景如玉直言不讳：“我不想骗你，你在这里永远不属于自己，永远没有自由可言。
　　“活着你要给她干活，死了就变成鬼怪，在她手下帮她杀人，就连你只剩一身白骨了，也要帮她看门。
　　“你——不，你们每一个人，从生至死都将为顾家，为这位小姐所用。”
　　她剖开了一个事实，一个小丫鬟从未听过的现实。
　　小丫鬟愣住了：“你的意思是……”
　　她迟疑地指着那片树荫：“那些人曾经都和我一样是这府里的下人？”
　　夏知意点头。
　　小丫鬟顿觉冲击，愣了好半晌都没说话。
　　原来他们死去后面容和心灵会变得如此扭曲，让人根本认不出来，每天只想着害人吗？
　　哪怕变成一堆骨头也要继续做小姐的看门狗？
　　原来他们的一生就是这样吗……
　　可是为什么会这样？为什么他们非得遭受这些不可？
　　这一切的一切听起来都让人觉得——
　　“好不甘心。”
　　夏知意和景如玉忽然听见她说了这样一句话。
　　分外熟悉的一句话。
　　俩人看向她，却见她的瞳孔忽然泛白，三秒之后才恢复正常，重展笑颜：“我们刚刚说了什么呀？”
　　“……”
　　二人面面相觑，一个疑问浮现在她们脑海中：这是记忆被清空了？
　　夏知意忽然想到点什么，拉着景如玉的手走到一旁低语道：“她不记得你说的话，有没有可能是他们身上有什么鬼王的诅咒，会自动清空相关记忆，压制情绪，只能安分地做个工具人？
　　“那些鬼嘴里念叨的‘不甘心’，会不会就是指的这个？”
　　从生到死都要被人利用，直至灰飞烟灭，这换成谁都不会甘心。
　　鬼王需要人来为她干活，为了省心当然要安静不会闹事的人，所以一旦有人知晓死后的命数，情绪产生波动就会被清空这段记忆。
　　而鬼怪已死，他们成了鬼王的同类，自然也不需要再清空记忆了。
　　这些都是夏知意的猜测，她也说不清对不对。
　　景如玉闻言沉默片刻，转头看向那片树荫。
　　“这个答案直接问就好了。”
　　夏知意愣了一下，也跟着望向那片树荫。
　　天朗风清，枝叶摇动。
　　鬼怪藏身在地面之下，等着猎物自投罗网。
　　它等了很久很久，终于听见上面传来细细微微的脚步声。
　　一下一下，很快就走近了。
　　来了来了，新的猎物来了。
　　它一雪前耻，重新做鬼的时候也终于来了！
　　“嗬啊——去死吧——”
　　“唰！”
　　一把铲子直直插入它面前的土地，熟悉的压迫感再次光临。
　　它表情僵硬，噎了噎口水，缓缓抬头往上看去。
　　层层叠叠的林叶之下，有两个漂亮女人居高临下地看着它。
　　她们一左一右站在它旁边，手里还举着对它来说十分致命的火把。
　　其中长相更为秀气的那个冲它微微一笑：“嗨，又见面了。”
　　“……”
　　不是很想见面呢。
　　景如玉朝它勾动手指：“出来吧，我们有话要问你，敢跑的话我就把这里的树全烧了，让你这辈子都只能待在土里。”
　　“？？？”
　　这真的不是哪个山头的悍匪下山了吗？！
　　它只好乖乖爬出土堆，毕恭毕敬地站在俩人面前。
　　做鬼做到这个地步，真是丢脸丢大发了……
　　“那什么，火把能离我远点吗？”它尴尬地请求着。
　　夏知意十分善良地挪开了一点点，同时开门见山道：“你知道你要是被太阳晒得只剩骨头了，接下来会去哪里吗？”
　　“知道啊，后院咯。”
　　说完，它警惕地往后退了两大步。
　　“你们想干什么，我没惹你们吧！”
　　等了几秒，鬼怪无事发生。
　　景如玉笑了笑：“放心，不会对你做什么的。”
　　她不笑还好，一笑鬼怪就全身发毛。
　　鬼王可怕，不做人的人也很可怕！
　　它是造了什么孽才能碰见这样的人啊！！
　　夏知意又问道：“你会不会也不甘心？不甘心只能听命于鬼王，只能呆在这里？”
　　鬼怪霎时哑然：“……”
　　实话说，它的确不甘心如此。
　　凭什么成了鬼还要被困在这个地方，哪也不许去？还只能像条狗似的，巴巴听着鬼王的话……
　　可是这管她们什么事？要是她们这么有同情心，那就乖乖让它杀了泄气啊！
　　“关你们屁事。”
　　夏知意挑眉。
　　嚯，还挺有脾气。
　　“别不高兴嘛，我再问一个问题哦，你知道你们鬼王怕什么吗？”
　　鬼怪闻言愣了一下，下意识往正在燃烧的火把上瞥了一眼，意识到不对后，匆匆收回视线。
　　“我不知道！你们不要问我！”
　　夏知意和景如玉对视一眼。
　　可以看出这真的是个藏不住事，又不会演的鬼怪了。
　　她们默契地产生了一个新的想法。
　　夏知意转头，笑眯眯地看着这个被吓得无比狼狈的鬼怪。
　　“最后一个问题，要不要跟着我们干票大的？”
　　鬼怪：“……”
　　这两就是哪个山头下来的悍匪吧！！！
　　作者有话说：
　　今天自己组装了新到的蚊帐，转得手贼疼。
　　噢，我明白了，我不能码字了，zei得算工伤啊OvO！
　　感谢在2022-05-16 21:00:18~2022-05-17 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：否定社交 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：零離離 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾怀止卿 83瓶；晨星 30瓶；舢 20瓶；于 15瓶；奶啤了解一下、否定社交、小米君、夏至、林木森、零離離 10瓶；零零 6瓶；滚个球（’-’*) 5瓶；耶耶、时空星尘、鲤鱼鱼鱼鱼、十七、咸鱼想翻身、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、初入新世界（十七）
　　夏知意这个“干票大的”指的是造鬼王的反。
　　她们俩人很清楚，整个顾府都是鬼王的手下，真要对上，寡不敌众，注定吃亏，所以哪怕她们手上有火作为重要武器，也必须再来一手双重保险。
　　敌人太多，又没办法摇人帮忙该怎么办？那就化敌为友，壮大自己的势力！
　　这位被死死拿捏住的鬼怪显然也明白她的意思。
　　只是它不敢。
　　谁敢呢，忤逆鬼王的勇气哪是说来就来？
　　景如玉看穿它的抗拒和退缩，视线紧紧钉在它身上，一字一句道：“从生到死，你们都在被鬼王利用，哪怕只剩下一堆骨头也不得安生，你真的甘心于这样的状况吗？
　　“不想逃？不想反抗？不想彻底摆脱鬼王的束缚？甚至……你一点也不想成为鬼王？”
　　成为鬼王？
　　夏知意第一次听见这个说法，觉得很是新鲜。
　　“它们也能成为鬼王的吗？”
　　结果景如玉道：“不知道。”
　　夏知意：“？”
　　景如玉理所应当地反问道：“鬼王这种东西不是就应该谁强谁上？”
　　夏知意：“噢，那还是有点道理的……”
　　景如玉就是纯粹认为这个大世界应当有一套属于自己的“弱肉强食，优胜劣汰”的标准。
　　谁强谁上，谁强谁就掌控世界。
　　至于对或不对，答案新世界自己清楚，他们做玩家的不用深究太多——他们也没机会深究太多，光是活着就足够让他们心力交瘁。
　　鬼怪：“……”
　　我拜托，我还在呢，说瞎猜的话能不能考虑一下当事鬼的感受！
　　说实在话，做鬼王确实是每个鬼的毕生梦想，鬼生巅峰，可不是每个鬼生来都如此好命，如此强大。
　　它倒是敢想，但是它实力不允许它敢做啊！
　　说不定还没做什么，它就能先被鬼王给吞了，成了人家的养料！
　　虽然不甘心，但是实力悬殊就是这么无情。
　　“麻烦你们好好做人，不要唆使鬼搞事。摸摸你们的良心吧，难道你们就敢跟鬼王对冲吗？”
　　“敢啊。”夏知意说。
　　“？”鬼怪愣住了。
　　“我昨天就跟她吵架了。”
　　“你、你居然没被她撕了？！”
　　“啊，她是说过有这个计划啦。”夏知意表现得万分谦虚。
　　“……”
　　它给整无语了。
　　对不起是在下失礼了。
　　我光知道你身边那个厉害得不像话，没想到你这个人也很牛逼。
　　这一届的客人，真是恐怖如斯！
　　它不想再跟他们多废话，不管三七二十一直往土里钻：“你们有本事你们就自己上，少来撺掇我！”
　　它虽然已经死了，但还不想当替死鬼！
　　夏知意和景如玉静默地看着眼前的土壤重归平静。
　　片刻后，夏知意叹了口气：“真是没有梦想。”
　　“不过，”夏知意走出树荫，看了眼手里的火把，“好歹是有点收获。”
　　景如玉轻轻点头。
　　“知意，”她忽然开口道，“要不要去一趟后院？”
　　想去渡口，后院是必经之路，她们没得选。
　　景如玉一个人可以改道而行，其余的人不行。
　　既然要谈合作，那不如去说服后院那些足以堆积成山的森森白骨，解决一个后顾之忧。
　　“走！”
　　…
　　去后院的路上，为了验证夏知意关于清空记忆的猜测，俩人还不忘找几个顾府的下人实验，结果都和小丫鬟一样。
　　每个人在听完她们的话后，没过多久眼睛就会放空泛白，而后就记不得她们说过什么，又变回对顾府、对小姐忠心耿耿的工具人。
　　拉拢府内的下人这一条路直接被封死。
　　走着走着，夏知意忽然拉住景如玉，合理推测道：“万一……小姐不怕火呢？”
　　人与鬼天生处于对立面，花园里的那只鬼怂是怂，但这依旧改变不了它想杀人的事实，那它“无意间”给的这个提示会是真的吗？
　　万一鬼王顾小姐真的不怕火呢？
　　那她们准备的这些火折子，岂不是揣了满兜的无用功？
　　“我们先去试试吧。”
　　夏知意贴身藏好火折子，举起火把。
　　“正好往这边走能去小姐的房间，要是她真的怕火，我们说不定能当场制服她，直接端了她的老窝，万事大吉？”
　　景如玉闻言，一本正经地颔首道：“想法很好。”
　　接着话锋一转：“如果你还记得新世界要求我们必须参加婚礼的话。”
　　新娘都没了，还办什么婚礼？
　　夏知意：“……”
　　她沉默了，过了一会缓缓竖起大拇指：“那就只能请新郎官娶自己了。
　　“爱自己也可以很美丽，水仙了解一下。”
　　“……”
　　景如玉忍不住轻笑出声。
　　还是她有办法，就是这个办法跑得太偏了点。
　　“不过我们可以去验证一下，”景如玉认可她试探的想法，“以防万一。”
　　俩人说干就干，提溜着半桶水和火把，假装自己在帮忙驱逐虫蚁，借机靠近顾小姐所在的阁楼。
　　一路上风平浪静，很顺利。
　　直到她们远远地看见小姐出现在阁楼之上。
　　她就站在那里，无惧耀眼的日光，艳红色的裙摆迎风飘扬，依旧看不清真面目。
　　接着，她缓缓地动了一下脖颈。
　　就在这一刹那间，二人感知到一道极具压迫的视线如离弦之箭般猛然刺向她们。
　　被盯上了。
　　俩人停下脚步，迎着这道视线望去。
　　紧接着，顾小姐抬起手，轻轻挥了一下飘逸的广袖，转身回到房里去了。
　　她们还没反应过来是什么意思时，周围本在忙碌的仆从们忽然放下手里的活，整齐划一地扭头盯着她们，表情变得无比冰冷。
　　不像人，像被操控的木偶。
　　她们被包围在中间，寸步难行。
　　气氛倏然凝重，寂静令人毛骨悚然，二人不敢放松。
　　就在这时，一个毫无感情的声音忽然开口道：“回去，我家小姐不见客。”
　　话音落地，犹如水入热油，瞬间激起一片沸腾。
　　她们还没找到声音来源，各种各样的声音便已经像海一样从四面八方涌了过来，不断重复着那句话：“回去，我家小姐不见客。”
　　此起彼伏，压力重重。
　　“回去——”
　　“不见客——”
　　“回去——回去——”
　　此情此景，夏知意觉得自己像是撞上了丧尸围城。
　　这些仆从虽然说着让她们回去，可身体却钉在原地，完全没有让开的意思。
　　景如玉习惯性将夏知意护在身后。
　　“有点恐怖。”夏知意在她身后嘀咕了一句。
　　哪怕鬼王夜里会跟她来一出幼儿园吵架，能力也不容小觑。
　　鬼王不动手，只是因为还没有动手的条件罢了。
　　“别慌，看他们的样子不像是要对我们动手。”
　　“嗯……”
　　景如玉忽然看向自己的手里的火把，突然高高举起，周遭的视线一下就跟着抬高了。
　　她扬了扬眉，接着又缓缓放下，周围的视线也跟着慢慢往下移。
　　“原来是这样。”说着，她将燃烧的火把插进水桶里，毫不留情地熄灭。
　　夏知意见状，立马跟着灭了火把。
　　这就像是一个开关，火把一灭，周围仆从的表情立马恢复正常，转头又若无其事地忙自己的事情去了，没人在乎刚刚发生了什么。
　　危险解除。
　　夏知意松了口气。
　　景如玉看着水桶里的两根火把，又抬眸望向小姐紧闭的房门。
　　这就是答案。
　　“走吧，我们去后院。”
　　“好。”
　　希望那些白骨不会让她们失望。
　　作者有话说：
　　周五就入v啦，虽然数据平平无奇【咳】
　　感谢在2022-05-17 21:00:07~2022-05-18 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：点一根蚊香、浮仙. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雁寺生 151瓶；肃肃慕雨 20瓶；一笑置之、沐卿、墨觞 10瓶；ftcyszd 5瓶；wine 2瓶；时空星尘、鲤鱼鱼鱼鱼、阿弈、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、初入新世界（十八）
　　为了解除危机她们用水熄灭火把，但是火把过了水不好用，为了在谈判的时候不出意外，俩人在去后院前又先去收集一下新的火把。
　　运气还算不错，忙活半天后竟真的给她们在厨房后边找到了好些新火把。
　　取了两支，剩下的都藏起来，万事俱备，这才走向后院。
　　今天的后院也是一派死气。
　　夏知意探头看了两眼就收回视线，走回台阶前，在景如玉身边坐下。
　　她们得好好商量一下再进去。
　　两人并肩坐在石阶上，抬头看天。
　　今天天气很好，万里无云，碧空如洗，正午的日头也很烈。
　　没想到她们忙活了这么久，居然都中午了。
　　“午饭应该已经送到房间里了吧，”夏知意转头看向景如玉，问道，“你饿了吗？”
　　景如玉没有否认：“嗯，有一点。”
　　她正要安慰夏知意谈完就可以回去吃饭时，对方抢先一步开口道：“把手伸出来。”
　　“？”
　　虽然不明所以，但她还是照做了。
　　然后她就看见夏知意伸长袖子，袖口对准她的手心，抓着袖口的手突然一松——一个新鲜的苹果掉了下来。
　　随后夏知意又从另一只袖子里掏出一个苹果。
　　“刚在厨房的时候顺的，先垫垫肚子，”夏知意用袖子粗糙地擦了两下，爽快地咬了一大口，“嚯，还挺甜挺脆。”
　　景如玉微微一怔，不禁莞尔。
　　夏知意看见她这个笑，莫名尴尬，不由地解释了一句：“你知道我在现实世界不会干这种偷鸡摸狗的事……”
　　景如玉含笑点头：“嗯，当然知道。”
　　她们知根知底，没有人比她们更了解对方。
　　夏知意点点头，似想到了什么，咬苹果的动作忽然一停，表情惊恐：“这不会是小姐的水果吧！”
　　靠了，她不会随手顺了一个大奖吧？！
　　“不会。”
　　景如玉从容镇定地咬了一口苹果。
　　“鬼王的道具一定不会到处乱放，现在也没有小巧在旁边监督，所以这就是普通水果，咱们安心吃吧。”
　　综合前几次的经验来看，这是个有仪式感的鬼王。
　　她给的水果必须由管家亲自端来，也必须由管家亲自监督玩家吃下去。
　　所以是鬼王的水果还是普通水果，靠小巧判断就行。
　　“很甜。”景如玉温声称赞。
　　夏知意顿时弯起眼眸：“是吧。”
　　这是俩人在这个副本里，难得的放松时刻。
　　大概是因为连日精神紧绷，好不容易放松下来，俩人便不自觉小小地拖延了一下时间，苹果都吃得慢悠悠的。
　　休息充足，肚子也填了点，她们这才开始商议怎么谈判。
　　谈判最不能缺的就是诚意。
　　作为主动方，她们要给出的诚意还得与众不同才行。
　　夏知意捧着脸思索，景如玉沉吟不语。
　　片刻之后，俩人默契地脱口而出。
　　“火把。”
　　相视一眼，二人拿起火把，再次踏入后院。
　　夏知意作为一个超勇社牛加资深社畜，勇担谈判任务，上来就对着整片院子的土堆直言来意：“我们想跟你们谈一个合作。”
　　没有回应。
　　她不在乎，本来她也没想过这底下的东西会立马回应她。
　　作为一个工作多年，谈了无数笔交易的社畜，在这里放弃可不是她的风格。
　　她面露轻松地蹲下身去，随便捡起一根细细的树杈，戳着地面：“诸位，我们无意冒犯，这次来是真的有很重要的合作想跟你们谈谈。
　　“我们已经知道你们在顾府受的委屈，知道顾家对你们惨无人道的剥削，知道你们的不甘心与怨恨。我们同情你们，也想和你们一起改写这个不公平的命运，让你们可以反抗，可以发泄，可以狠出一口恶气。”
　　景如玉扫寻四周，依旧无人回答。
　　夏知意仍在说着：“想必你们很清楚，我们要离开这里，只能通过那扇门，而你们也没办法离开这里。
　　所以为了换取平安通过的机会，我们要和你们做一个交易——明天我们帮你们把鬼王引到这里来报仇，你们不要成为我们离开的阻碍。”
　　“至于怎么报仇，我都帮你们想好了。”
　　她笑着举起火把。
　　“这把让你们害怕的利剑，也可以成为你们手中最好的武器。”
　　“好好想想吧诸位，机会就一次，机不可失时不再来。
　　“我们死了也就死了，但如果你们放弃和我们合作，下次机会就不知道什么时候才来，更甚至不会再有下次。
　　“到时候，你们将永生永世被困在这里，在这些土堆之下，连这后院都迈不出去一步。
　　“这样的你们得不到鬼王的同情，她不会多看你们一眼，不会慷慨地放你们自由，她只会无穷无尽地利用你们做她的看门狗，任你们再不甘心、再不愿意也无法翻身。”
　　“想一想吧。
　　“你们不委屈吗？你们不恨她吗？你们难道不想找她报仇吗？
　　“最重要的是，你们难道也不想干掉她，自己做鬼王，掌控这里的一切吗？”
　　诱惑的话语清晰地落在地上，渗入每一寸土地。
　　日光照耀，好似能让这片土壤上的每一丝邪恶无处遁形。
　　风吹过，仍旧没有应答。
　　夏知意抬头看景如玉对望，俩人从彼此的眼神里默契的达成共识：最后再努力一次。
　　“这是我们的火把，没了火，我们伤不了你们，放在这了。”
　　为了显示诚意，景如玉不得不将两支火把抛远，接着拉着起身的夏知意后退。
　　夏知意开口道：“火把给你们了，麻烦你们再好好想想，商量一下，我们就先出去了，过一会再来。
　　“如果大家同意合作，请把火把留在原地让我们知晓，谢谢。”
　　二人随之离开后院。
　　她们走后，后院依旧沉静无比。
　　良久，离火把最近的土壤开始松动，一条森白的骨手探出地面，一下抓住了火把……
　　…
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，光吃个苹果也不行。
　　夏知意和景如玉吃完了午饭，补充完能量才满怀期待地赶回后院。
　　这次她们没带新的火把进去，以免被误会她们没有诚意，前功尽弃。
　　夏知意两眼期待地希望自己的离间计成功。
　　结果等她们再回去时，火把已经消失不见了。
　　交易失败。
　　“……”
　　站在白墙前，她深深地叹了口气。
　　“这招果然行不通。”
　　景如玉也轻轻叹了口气，接着又安慰她道：“没事，我们尽力了。回去吧，再想想别的办法。”
　　“嗯。”
　　二人失望转身，只得再想办法应付明日。
　　“希望明天是个好天气，”夏知意说。
　　…
　　明天就是鬼王大婚晚上她们五人又一次聚在一起讨论应对之策。
　　可没有人知道“参加婚礼”的标准究竟在哪里。
　　是参与了就算，还是必须要看他们拜完堂礼成呢？
　　夏知意托着下巴思索。
　　六六道了一句：“没明确规定，那就可以钻空子吧？”
　　众人一想，觉得是这个道理。
　　有漏洞的时候，该钻还是得钻的。
　　尤其是这么危险的时候，要是她们再不行动，怕是等鬼王拜完堂，她们就要交代在这里了！
　　但由于不清楚明天的婚礼安排，再加上时间紧迫，她们讨论过后，最终还是决定用“走为上计”。
　　不管到时候发生什么，只要鬼王不在她们身边，她们就要抓紧机会跑。
　　景如玉负责收尾吸引鬼王的注意力，拦下她，制造逃跑的机会。
　　夏知意捧着脸：“我就担心明天鬼王遇见火的时候，又会用那些仆从来做她的肉盾……”
　　鬼王怕火这点毋庸置疑，但人不怕啊。
　　用仆从做肉盾挡在自己前面这种事，她相信鬼王绝对干得出来。
　　景如玉转头望向屋外高悬的月。
　　明日，生死一线。
　　……
　　些许是最后一天的原因，大婚之日眨眼就到了，还是个阴天。
　　玩家们早早醒了，想到今天大婚，大家怎么都睡不好。
　　这是她们第一次参加这么令人不痛快的婚礼。
　　夏知意站在门口，抬头看着天际那浓得化不开的阴云，顿感无言。
　　景如玉走到她身边，听她幽幽地吐出一句：“这么差的天气，要不就别结婚了吧……”
　　可惜新世界很残酷，鬼王要出嫁，谁也拦不住。
　　不过多时，小巧就出现在院门口，两手拢在袖子里，端端正正道：“吉时快到了，该参加我家小姐的婚宴了，请诸位顾客随我来。”
　　众人面面相觑，不情不愿地跟上去。
　　夏知意看着小巧的背影，悄声问景如玉：“小巧今天也会帮着鬼王对付我们吗？”
　　景如玉想了想，说道：“不会，她的主场在明天，要是今天也能杀人，新世界没必再要设定清场时间。”
　　夏知意点头放心了，只要任务NPC不出手帮着鬼王，她们的负担就能减轻一点。
　　景如玉又多说了一句：“静观其变，注意安全。”
　　其实到了这一刻，夏知意还在想办法。
　　办法总比困难多，说不定她真的能想出一个十分完美，不伤一兵一卒的办法出来呢？
　　结果到了结婚现场，入座宾客席她也没有头绪。
　　婚礼场地很宽敞，到处挂满喜气洋洋又阴森瘆人的红布。
　　红色整洁的红毯铺在中间，两边摆着五张桌席，她们五个人就在这里被分散开坐了。
　　夏知意运气差，被安排在前排那一桌，正对着拜堂的地方，既能就近欣赏鬼王拜堂，也能最快成为鬼王手下的幸运儿。
　　她下意识扭头找景如玉，发现她就在自己的另一头，也是第一排。
　　夏知意：“……”
　　这个排位一看就是夹带个鬼恩怨的！
　　其余的人都在她们后头的席位上，稍微安全那么一丁点。
　　她还注意到景如玉此时正在看另一桌，顺着视线看去，是小雅的那一桌。
　　看着看着，她就皱起眉头。
　　小雅在发抖，脸色煞白，就像是撞见了什么恐怖的东西。
　　夏知意看得不明所以，视线不经意掠过小雅身边的人，登时一愣，继而倒吸了一口凉气。
　　——高晖！
　　只见他穿着那件黑色西装坐在小雅身旁，面无血色，也没有一点表情，只是这么静静地坐着，好像一块木头。
　　再仔细一看，她们身边的人也全都是这样，身上的衣服款式也不一样，但有一个共同点：现代装。
　　刹那间，夏知意忽然明白了点什么。
　　她们身边的这些“宾客”，不会就是死在这里的玩家吧……？
　　作者有话说：
　　下章入v，三更合一，入v后字数都会在三千字以上，谢谢大家继续资瓷。
　　老规矩，我会提前更新哈。
　　【下一章更新在零点】，大家早点睡，明天再来看~
　　感谢在2022-05-18 21:00:04~2022-05-19 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：。 2个；1025、否定社交 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：投怀宋抱 30瓶；落命知危、YooZa、杨水水的金金、夏至、无铭 10瓶；一个吃货猪、秋瞅 8瓶；燕麦巧克力 6瓶；一块二毛、鲤鱼鱼鱼鱼、彼岸花12138、乄卝、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 19、初入新世界（完）
　　意识到身边的宾客都是在这里死去的玩家之后, 夏知意表面上镇定，内心其实慌得一批，一股毛毛的感觉像风似的蹿上她的后颈。
　　直至通关前, 她们稍有一步走错，下次坐在这里吃席的的就是她们了。
　　真是好狠一鬼王。
　　景如玉显然也发现这一点了，人还算淡定, 不言不语地坐着。
　　——希望今天不会有任何意外。
　　小雅三人也在努力地克制自己不喊出声。
　　现在出声招来鬼王就惨了！
　　阴沉的天幕下，红装包裹的婚礼现场盘桓着挥之不去的恐怖。
　　很快，小巧出现在门口, 扬声道：“吉时已到，请新娘新郎入场——”
　　话音刚落，她们身边的“宾客”忽然开始鼓掌, 每一个人的脸上都咧开弧度一模一样又无比僵硬的笑容，看起来就像是一群机器人, 整齐划一得叫人发毛。
　　夏知意冷不丁被吓了一跳，接着低声试探地喊了身边的男人一句：“你好, 初次见面，请问你还能说话吗？”
　　结果对方完全不搭理她, 一心一意捧鬼王新娘的场。
　　“……”
　　懂了，就是一群没有感情的水军。
　　景如玉这头也不太“安分”。
　　她小心谨慎地触碰这些宾客，触感冰凉，而且她不论用多大的力气，对方都无动于衷, 就好像除了鬼王, 什么也看不见了。
　　收回手, 她本想说一句“逝者安息”, 话到嘴边又吞了下去。
　　被鬼王利用成这样, 还算哪门子安息……
　　她抬眸看向鬼王的方向，心中在猜测鬼王什么时候会动手。
　　不过目前看来，还没有这个迹象，鬼王看起来像是打算走完这个仪式。
　　新人身着昂贵漂亮的红色喜服，手牵着手走上长长的红毯。
　　新郎官模样俊俏，面带微笑。
　　新娘披着红盖头，依旧看不见模样，窈窕的身姿看起来就是个绝色佳人。
　　顾老爷就坐在前面，笑眯眯地摸着胡子等他们过来。
　　一切正常，就像真的是一个再普通不过的婚礼。
　　却在这时，忽然吹来一阵风，拂过新娘盖头上的流苏，微微吹起一角。
　　夏知意位置很好，正巧能看见。
　　她定目一看，瞬间愣住了。
　　那是一张嘴，一张竖着长在脸上的嘴，除此之外什么也没有。
　　似乎是感知到了她的目光，这张嘴微微一张，露出满口细密尖锐的牙齿，以及一个万分诡异的笑。
　　夏知意大受震撼，鸡皮疙瘩瞬间冒了起来。
　　——小别致长得真东西，多看一眼今晚都别想睡觉！
　　景如玉什么也没看见，仅仅是看见夏知意匆匆收回视线，表情不怎么好看。
　　“……”她好像猜到这位小姐长得会很吓人了。
　　她也有收获。
　　风从她的方向吹来，扑在周围宾客的脸上，就是这一瞬间，她意外发现这些人的脸都凹了进去，就好像只有一张皮，里头并没有可以支撑的血肉。
　　她忽然明白鬼王是怎么让他们出现在这里了。
　　她们就这么眼睁睁地看着这位鬼王新娘挽着新郎的手走向自己的父亲，旁边还有仆从在敲锣打鼓奏乐。
　　分明是喜气洋洋的场景，她们却一点都开心不起来，满脑子都是什么时候结束，鬼王又会在什么时候动手。
　　新人开始拜堂了。
　　夏知意往后仰了仰身子，目光抛向景如玉。
　　景如玉恰时转头，二人四目相对，就这么开始了比口型外加眼神的交流。
　　——我们这算参加过婚礼了吗？
　　——算？毕竟新世界也没说要参加完整场婚礼。
　　——有道理。
　　夏知意用力地点了一下头。
　　有空子不钻白不钻！
　　现在是时候了，此时不跑，更待何时！
　　“啪！”
　　她忽然拍桌而起。
　　“等一下，我反对这门亲事！”
　　现场的目光瞬间汇聚在她身上。
　　小巧的目光缓缓落在她身上：“别人郎才女貌，轮得到你来反对？”
　　夏知意也看向她：“可这桩婚事是不会幸福的。”
　　小巧：“你凭什么这么说？”
　　夏知意抬手指向鬼王：“凭她对我有意思。”
　　小巧：“？”
　　鬼王：“？”
　　他大爷的，老娘什么时候对你有意思了？！
　　为了给景如玉准备时间，夏知意开始边演边走边走位了。
　　“凭我来的第一天，你就注意到我，还贴心地给我送水果，这样还不够，你晚上还要亲自过来看我睡得好不好，甚至一度想开门进来帮我盖好被子……”
　　众人哪见过这个场面，被她演得一愣一愣的。
　　最后，夏知意悲伤地靠在柱子上，掷地有声：“你们说，这不叫喜欢叫什么！”
　　鬼王：“……”
　　我也是没想到你能这么美化我。
　　知道今天是最后一天，她完全不觉得生气，不慌不忙地隔着红盖头看夏知意，就当夏知意是在给她的婚礼助兴了。
　　反正她们已无路可逃。
　　哪知夏知意这头已经演完了，轮到景如玉那头登场了。
　　“不论如何，我们还是恭喜顾小姐觅得良缘，祝顾小姐百合好合，让我们送份礼物给你们吧。”
　　话音刚落，几乎是在同一时间，一个火球径直抛向鬼王，杀得鬼王一个措手不及。
　　她还没反应过来，身体已经先做出反应，一把抓住身边的丈夫，拉过来当了挡箭牌。
　　火球砸在脸上，热气扫过，凄惨的叫声瞬间划破天空。
　　仆从们叫的叫，拿水的拿水，现场顿时乱作一团。
　　等鬼王再回头找景如玉的时候，只能在门口看见她飘落的一点衣摆。
　　五个玩家，一个不落，全跑了。
　　事已至此，鬼王再也不装了，一把扯下盖头，露出骇人的真实面目，飞身追了上去。
　　然而她根本不担心这些人能逃掉。
　　顾府就是她的天罗地网，已经在网里的猎物可没办法再离开。
　　…
　　玩家这头正在用尽全力奔跑。
　　每个人怀里都揣着一个火折子，目标明确地往后院冲。
　　今天是至关重要的一天，除了去后院，她们没得选。
　　“往这边，跑快点，注意脚下，千万不要摔了——如玉，如玉赶上来了吗？”
　　“放心，我在后面。”
　　“鬼王呢，她追上来了吗？”
　　缀在队伍末尾的景如玉回头看了一眼。
　　后方很安静，没有风吹，也没有人迹。
　　但就在她要放松的那一刻，一道红影倏然从拐角处冲了出来，那张脸上裂着一张嘴，阴森恐怖的语调从尖密的牙齿后飘出，带着几分狂气与抑制不住的兴奋。
　　“你们想到哪去啊？死心吧，这里是我的地盘！
　　“我好饿，我要吃了你们，我要吃了你们！
　　“你们逃不掉的，你们逃不掉的哈哈哈哈哈——”
　　刺耳的怪声在她们耳边飘荡，胆小的已经被吓出眼泪，但脚步依旧不敢停。
　　要跑，要快点跑，不然真的就要被吃掉了！
　　“你们怎么还在跑呀？
　　“你们想去哪里？去后院吗？
　　“哈哈哈跑，跑快点，再跑快点，不然我就要追上来咯～”
　　她傲慢地看着食物们做无用功，甚至放缓了前进的速度。
　　无所谓，反正去哪都是她的手下，等她们到了后院被她的人抓到了，她会好好享用她们绝望的表情。
　　疾风刮过耳畔，夹杂鬼王刻薄刺耳的笑声，加重了这场逃亡的紧迫感。
　　要么成功逃脱，要么成为下一次的宾客，前者不容许半点闪失。
　　事到如今，她们只能赌，只能往前冲！
　　夏知意不听不看，一心往后院跑。
　　——豁出去了，大不了就是同归于尽！
　　“快跑！就要到了！大家坚持住！”
　　景如玉一边跑一边从兜里抓出之前找来的可燃物，点了火就往后头丢，想要逼停鬼王的脚步。
　　鬼王也不是个吃素的，抬手一挥，就有活生生的仆从跑出来挡在她面前，为她做肉盾，挡住所有火焰的伤害。
　　因此，她的脚步没有被逼停，景如玉丢火的动作倒是被逼停了。
　　景如玉收起火折子，不再多做无用功。
　　边跑边丢根本没个准头，还会伤到那些无辜的仆从，还是先跑再说。
　　由于鬼王自大地放了水，她们被追赶了一路终于顺利地到达后院。
　　一靠近后院，她们就听见日思夜想的水声，心里顿时点起一簇小小的希望之火。
　　接下来就是穿过这半个操场大的土地，赶往渡口，登船通关。
　　却在这时，大片大片的土壤开始松动，一具具完整的骷髅破土而出，气势汹汹地站在土地之上注视她们，宛如一支所向披靡的恐怖骷髅军队。
　　鬼王从天而降，红衣飘落，慢悠悠地落在它们中间，彰显自己高高在上的统领者地位，狞笑着挡住她们的去路，将她们逼在墙边不敢妄动。
　　看见鬼王真面目，周燕脸色煞白，小雅和六六已经害怕到想吐了。
　　夏知意比她们大，把她们护在自己身后，景如玉又站在她身前，微微抬手护着她。
　　前有狼后是墙，院门外站满傀儡般的仆从，她们已经没有退路了。
　　“游戏结束了。
　　“现在是你们的遗言时间。”
　　那张脸上的嘴一开一合，声音里还透着令人不适的笑意。
　　望着这几个末路之人，她的心情无比愉悦。
　　看啊，这些食物没有庇护便会对她感到恐惧，瑟瑟缩缩，连大气都不敢出一口。
　　这就是和她作对的下场！
　　两边的骷髅缓步逼近五人，指骨尖锐，好似随时都能将人开膛破肚。
　　鬼王托着下巴，目光优哉游哉地在五人身上转来转去：“嗯，让我看看先从谁开始吃好呢……
　　“好，就按照你们的站位来吧。”
　　说着，她的视线停在景如玉的脸上，却在她那张漂亮的脸蛋上看见一个笑——一个意味不明的笑。
　　“谁说结束了。”
　　夏知意忽然从墙下捡起一支火把。
　　景如玉从她手里接过火把，掏出火折子，一把点燃，笑着递给上前来的骷髅兵，无比优雅地吐出一个字：“请。”
　　骷髅抬起手一把抓住火把，而后当着鬼王的面，转过身子，当场倒戈。
　　鬼王表情一愣。
　　只见在那五人身后，被遮掩的白墙上以鲜红的血液写着一个扭曲的“好”字。
　　血迹沿着墙面缓缓渗落，每一行都透着道不尽的怨恨与不甘。
　　而在那墙下，放着一堆火把，这是骷髅为夏知意她们选好的放火把的地方，方便她们取用。
　　现在这些火把转到了骷髅的手里，成了一柄柄指向鬼王的利剑。
　　火把相触，火焰瞬间燃烧，一个接着一个的燃烧，若燎原之火，瞬间就形成一个火圈。
　　只不过这次站在里面的，正是自持把控一切的鬼王。
　　“你们……”
　　鬼王难以置信，声音骤然阴沉尖酸。
　　“放肆！你们居然敢背叛我！”
　　“背叛的就是你。”
　　话音落，景如玉反手掏出短刀，以迅疾之势丢向鬼王。
　　刀刃划破虚空，瞬间打开战局。
　　受尽压迫的骷髅高举“利剑”，抱着满腔怨恨，一涌而上。
　　鬼王没想到自己手底下的鬼怪居然有一天会拿着火指向她。
　　她忌惮火，不得不一声令下，让外面的仆从进来帮自己灭火。
　　一时间，人、鬼、骷髅打在一块，场面无比混乱。
　　景如玉转头道：“趁现在，快走！”
　　她们小心翼翼地避开战局，举着手里的火，沿着墙边往门口走。
　　骷髅显然很守信用，没有一只跑过来阻碍它们，甚至早早地就帮她们打开了门。
　　“休想走！”
　　鬼王盯着她们，一上前，立马又有骷髅举着火把涌上来，阻挠她前进，令她万分恼火。
　　“去，给我杀了她们！”她对仆从下令，转头恼怒地看着这些骷髅，“你们这帮蠢货，别忘了，这里不只有我怕火！”
　　她手起手落，一阵劲风扫过，骷髅们手上的火把便被纷纷打落。
　　她又将它们的骨节打折、打碎，毫不留情地发泄自己的怒气。
　　饶是如此，骷髅们的攻势也没有停过。
　　一批退下来了，就会有新的骷髅从底下冒出来，拾起地上的火把奋勇向前，骨节发生出的声响就是它们最英勇的号角声。
　　它们划破鬼王鲜亮的长袍，啃咬鬼王的手腕，用尽全力。
　　今天，不论结果如何，它们绝不退缩！
　　——欺辱我们的人都将付出代价！
　　——去死吧！！
　　——去死吧，跟着我们一起下地狱吧！！！
　　夏知意和景如玉一边注意战局，一边躲避前仆后继的仆从，直往门口冲。
　　偶尔，景如玉还会伸手把夏知意拉到身边，帮她躲开鬼王扫过来的攻击。
　　看着被鬼王砸塌了个口子的墙，夏知意惊叹了一声，转身连忙往门口跑。
　　这力度，吃上一招下次就能在副本里吃席了。
　　惊险混乱的声音里，她们终于到了门口。
　　门外，浓雾已经分拂开来，显出地上的土路，在路的尽头有一盏明亮的孤灯，以及通关渡口和木舟。
　　那就是她们离开这里的希望。
　　“快，快点跑过去！”周燕兴奋大喊。
　　怀抱着希望，她们接连跑出门口，用尽全力跑向渡口。
　　却在这时，一直心惊胆战跟在队伍后面的小雅突然发出惨叫。
　　她们回头看去，就看见她被拿刀的傀儡仆从划破手臂，鲜血瞬间染红了她的衣袖。
　　景如玉当即折回去，旋身一个踢腿击退仆从，接连又解决了好几个疯狂攻击的仆从。
　　她推了小雅一把：“快走，上了船就安全了，我在你后面，别怕！”
　　把小雅带出去，这是她们那天晚上说好的。
　　既然答应，她就一定会做到。
　　小雅忍着痛与眼泪，用力一点头，不敢耽搁，匆匆跟上周燕她们。
　　夏知意也折返回来扶着她离开。
　　“快到了，我们就要回家了！”
　　身后是混乱的打斗声，期间还夹杂着鬼王的怒吼，沉闷而厚重，听得人后颈发毛。
　　她们不敢停，不敢倒下，脚步匆匆，用尽全力拉近与渡口的距离。
　　景如玉在后面断后，一路又打又避。
　　幸好仆从们都是普普通通的人，招式简单，她应对得还算轻松。
　　就这样她也退到了渡口。
　　摇曳孤独的渡口灯下，几人上了船，周燕和六六照顾受伤的小雅。
　　夏知意转头，急声道：“如玉，快上来！”
　　“好！”
　　景如玉应完后，一腿踹在扑上来的敌人腹部，仆从吃痛往后倒，连带着撞到了后面几个扑上来的。
　　趁此机会，景如玉转身上船。
　　就在她踩上船的瞬间，耳朵倏然响起广播的声音。
　　【恭喜玩家通过新手副本，请再接再厉。
　　【珍爱生命，人人有责。】
　　五人到齐，船身缓缓动了起来。
　　安全了，彻底安全了。
　　众人浑身一松，虚脱地坐在船上。
　　夏知意歇了一会，看景如玉没有坐，也跟着站起来和她一起看顾府。
　　此时的顾府已经火光冲天，不知在何时连府内的房屋都被点燃了。
　　火光映上天际，红得像血泼上去的，在那滔天热浪里响起了鬼王的凄嚎，带着满满当当的怒意与恨。
　　“我要杀了你们——杀了你们！！！
　　“啊啊啊啊啊——”
　　随后，她们看见小巧落在房顶上，两手拢在袖子里，无声无息地注视她们。
　　两旁的雾又渐渐地聚拢起来，很快就吞没了这片火光。
　　“她死定了吧？”夏知意说。
　　“可能。”景如玉说。
　　“你说，会不会诞生新的鬼王？”
　　“说不定呢？”
　　在那片火海里，究竟是同归于尽的地狱，还是会诞生新的霸主，谁也说不好。
　　最重要的是，那些骷髅报了仇，让剥削它们鬼王和顾府都付出了代价。
　　而这都和她们没关系了——她们活下来了，她们赢了。
　　远处，火焰熊熊燃烧的顾府。
　　小巧站在最高处，冷漠地看着底下翻涌成浪的火海，接着又抬头看向缓缓驶向远方的船，不言不语。
　　很久没见过新人能把一个副本闹这么大了。
　　真可惜，没能杀了她们。
　　不过也没关系，后面还有副本在等着她们，以及她的同事们。
　　夏知意，景如玉，你们最好是能活到最后。
　　…
　　木舟平稳地行驶在河面上，没人知道它什么时候会到达目的地。
　　景如玉在用撕下来的衣带帮小雅做了个简单的止血。
　　夏知意在环视周遭，观察河面上的一切。
　　这条河很安静，在河的两边长满不知名的黑色植物，长而巨大的根茎弯垂着没入水面，交错相依。
　　神秘、阴森、死气沉沉，远远看去就像一片无法窥探的黑色森林。
　　这就和新世界一样，神秘莫测。
　　就在这时，新世界的广播又来了。
　　【新手副本体验已经全部结束，现在请玩家回答以下问题。】
　　广播说完，她们每个人的面前突然出现一个透明的面板，上面写着同一个问题——
　　【您已通过新手副本，对新世界的迷人程度有所体会，然而旅程远不止于此，请问您是否还有意愿继续进入新世界，追寻你所向往的新生？请选择答案。
　　【注：此时离开，现实世界的结局不会被改变；本问题仅问一次，答案不可更改。
　　【A、是；B、否。】
　　夏知意：“……”
　　倒也不觉得迷人，却也是没想到还能选择不干，人性化又不是完全人性化。
　　景如玉没有多想，抬手按了“A”。
　　新世界是她自己选择进来的，既然如此，她会一直走下去，直到她死抑或通关。
　　夏知意也按了“A”。
　　死亡的结局不会改变这一点让她没的选，只能继续往下走。
　　而且她才刚辞职，还没旅行，还没痛快地享受人生，才不会就这么甘心地死去！
　　另外三人也给出了自己的答案。
　　【感谢你们的配合。
　　【接下来是第二个问题。】
　　夏知意扬眉，她合理怀疑新世界是在搞问卷调查。
　　很快，面板刷新了，第二个问题出现在众人眼前。
　　【人的潜力不可估量，团队的力量亦不可小觑。经过本次体验，请问您是否有组队意向？请点击面板上的链接，阅读组队需知后再做回答。】
　　每个人都点进去看了看。
　　不多，就六条，但已经足够说明问题。
　　【组队须知：
　　【一、组队人数限制为五人；
　　【二、参与的副本难度优先采用队内最高等级；
　　【三、本次组队免费，下次组队需要道具（副本中获得）；
　　【四、组队后，队员将进行副本绑定，从此之后，玩家将会和队友在同一个副本□□患难；
　　【五、组队一经确认不可更改，玩家亦不可退队，待玩家通过所有考验亦或是死亡后，关系会自动解除；
　　【六、玩家获取的道具，将变成队伍持有物，队内共同享用（个人绑定道具除外），队伍减员后，道具归属权由剩下的队友自动继承。
　　【解释权归新世界所有，请仔细阅读规则后再做决定。】
　　夏知意看完之后，惊奇道：“这副本里原来是有道具的啊？新手副本肯定也有的吧，但我们一个都没找到诶，这什么运气啊这？”
　　救命，这手气也太烂了吧！
　　她们不会之后的副本手气都这么稀烂吧？？？
　　景如玉莞尔。
　　没什么，就是觉得她这个反应有点……可爱。
　　六六盯着第二条，困惑道：“优先采用最高等级是什么意思啊？”
　　景如玉道：“副本难度是依次递进的，就像上学升级。
　　“一年级往上走是二年级，二年级往上走就是三年级，如果一年级的和二年级的组队，那么判定就是二年级下一个副本的等级更高，下次进本，一年级就会被拉入三年级的副本里。
　　“我这么解释，能听明白吗？”
　　众人恍然大悟。
　　这么说来，组到比自己先进本的人，也不见得一定是好事。
　　夏知意摸着下巴看最后一条，这个减员之后道具归属权由队友继承，怎么听怎么危险。
　　如果是这样的，不是百分之百信任的人根本就不敢提出组队，否则谁知道哪天就要腹背受敌？
　　她下意识想看景如玉，然后立马就给自己按住了。
　　——夏知意清醒点，你们已经分手了，这就是最后一面，她是不会跟你组队的！
　　几个人显然也因为最后一条对这个组队系统非常敏感、顾虑。
　　没有人想在这个危险的地方，给自己再叠一个危险的buff。
　　就在这个时候，景如玉忽然问了一句：“要不要跟我组队？”
　　夏知意一转头才发现她是在跟自己说话。
　　她在主动邀请她组队……正中下怀。
　　夏知意虽然高兴，但脸上不显，还挑着眉问了一句：“景总不怕第二条？”
　　景如玉淡定道：“我了解你，你也了解我。”
　　夏知意：“别人可不了解我们。”
　　“没有别人，”景如玉定目看着她，“只有我们两个。”
　　夏知意莫名一愣。
　　“以后不加别的人了？”
　　“不加了，没时间在这种地方拿命试错。”
　　“英雄所见略同。”
　　然后六六、周燕和小雅三个人就这么看着她们俩人按了确定，利落地跟着面板指示走完组队流程。
　　【恭喜两位组队成功，已为两位绑定副本。】
　　系统音响起后，她们竟然莫名其妙地觉得有种在听“恭喜两位喜结连理”的感觉。
　　这两位勇士就……诡异的般配？
　　新世界的问卷调查就这两个，问完就没了，然后广播开始说别的，通知下次进本的时间：【恭喜各位新人玩家顺利通关副本，回去后请好好休息，养精蓄锐，七天后，新世界将会为你们安排新的副本。】
　　【另外，请玩家注意，探索副本时需万分小心，不要受伤。
　　【受伤的玩家在回到现实世界后会进入起烧状态，请在十天之内恢复身体健康。
　　【若玩家十天之内无法痊愈，可选择延迟进本，最长可以延迟四天，但是再次进入副本后，会优先进入高难度副本；若玩家身体未痊愈就进入副本，进入副本后将会产生虚弱状态，行动力有所降低。
　　【以上两种情况，玩家可自行抉择。】
　　广播声又停止了。
　　众人的目光不由得聚集到小雅身上。
　　小雅已经愣住了，连哭都忘了。
　　夏知意走到她面前蹲下，安慰道：“挺好的，跟这么大个伤口比起来，只是发烧显然好点。
　　“回去后好好打针吃药，好好休息，早日康复，知道了吗？”
　　小雅回过神来，觉得她说得很有道理，抬手把眼泪擦掉，乖乖点了点头：“嗯，我会的！”
　　她是那么辛苦才活下来，她这次一定会好好活着，下次的副本也会继续努力！
　　夏知意弯起眼眸笑了笑，也找了个地方坐下休息，景如玉就坐在她旁边。
　　俩人背对着别人，静静地看水面上的波纹，彼此之间保持着距离。
　　一时间，气氛沉默又有些微妙。
　　不知过了多久，夏知意忽然听见景如玉开口说了一句：“我听别人说，你辞职了。”
　　她顿了一下，微微别开脸，接了一句：“辞了，不是因为你，别误会。”
　　景如玉没有接话，转头看向另一侧的风景。
　　二人之间瞬间又沉默下来。
　　这场沉默持续了很久，一直持续到木舟驶入白雾，众人的身形被彻底淹没。
　　误以为是什么危险状况，两个人都下意识伸出手想抓出对方，结果却被突然涌上来的雾掩住双目，硬生生分开。
　　等雾散去，夏知意再睁开眼时，她已经回到了自家客厅里。
　　这是她第一次开门站的地方。
　　客厅内黑漆漆，静悄悄，屋外的月色还安静地挂在枝头，一切都好像没有变过，她离开是什么样，回来时就是什么样，似乎连时间也是如此。
　　她打开灯驱逐屋内的黑暗，低头一看才发现睡衣和拖鞋都回来了，干干净净，整洁如初，好像这只是她的一场梦。
　　返回房间，拿起手机，为了验证真假，她找到景如玉的手机号，准备给她发个消息。
　　然而手指落下的瞬间又不自觉停下，莫名其妙地犹豫起来。
　　该发消息吗？
　　她们分手了诶……
　　景如玉也没说回到现实会跟她联系，她要是这么发过去，会不会显得太唐突，甚至被发现她心里还没放下她？
　　可是她们现在是队友啊，发个消息确认真假，不过分吧？
　　就在她脑子打架的时候，手机先一步响了——景如玉发消息过来了。
　　[景如玉]：到家了吗？
　　看到这句话，夏知意就知道自己不用问了。
　　淦，都是真的！
　　[夏知意]：到了
　　[景如玉]：那好好休息，下次见
　　[夏知意]：嗯，你也是
　　[景如玉]：晚安
　　[夏知意]：晚安
　　真是朴实简洁得不能再简洁的对话了。
　　夏知意放下手机，疲惫地倒在床上。
　　这就是情侣分手后的日常吧。
　　也不知道下次的副本会是什么样。
　　不管了，好累，她要睡觉……
　　……
　　中场休息的七天时间里，夏知意抱着一种不知道哪天就挂掉了的心情在过每一天，主旨就是快乐，怎么高兴怎么来。
　　人生要及时行乐，这样至少挂掉的那一刻不后悔。
　　除此之外，她还回家去见了父母，在父母那住了几天。
　　在副本里的每一个危急时刻，她都会想起父母，他们就是她如今最放不下的牵挂。
　　回家之后，她不自觉变得很黏父母，看电视都要躺在妈妈腿上。
　　夏母笑着挽起她的头发，问：“你不用去上班的呀？”
　　作为一个辞职还没告诉父母的人，她面不改色地扯谎：“我最近休假。”
　　夏父的视线从老花镜后投来，稀奇道：“你不是一直喊着要去旅游？休假怎么不去？”
　　夏知意黏黏糊糊道：“人家忽然就想陪着爸爸妈妈嘛~您二位的身边，也有风景！”
　　“哎哟，肉麻。哎哟，我的耳朵。”夏父笑着嫌弃，拍了拍自己的耳朵。
　　夏母也跟着笑，笑完之后又温声道：“你是不是在外面受了什么委屈呀？”
　　夏知意微微一怔。
　　夏父应和道：“受了委屈要跟爸爸妈妈说。”
　　夏知意想起自己被宣判的死期，不禁鼻头一酸，又强压着情绪，笑道：“没有啊，你们不要瞎猜啦。”
　　夏母想了想：“那是你朋友不理你了？是不是上次来咱们家那个好漂亮的小姐姐不跟你处朋友咯？”
　　夏父：“人家姓景。”
　　夏母：“噢对对对，那位景小姐——是不是，我看你挺喜欢人家，是不是跟人家闹矛盾，你惹人家生气了，人家就不跟你当朋友了？”
　　夏知意：“……”
　　明明是景如玉突然提分手惹她生气，不过她们现在也确实没有在“处朋友”……
　　鉴于她还未在父母面前出柜，她决定还是不说这个了。
　　“哎呀，不是啦，你们不要再瞎猜啦，我就是想你们了，想你们了不行啊？”
　　夏母听完后，扭头对夏父说：“跟咱们撒娇呢。”
　　夏父笑了笑：“撒吧撒吧，想怎么撒都行，明天爸给你做大餐吃！”
　　“好嘞！”
　　夏知意喜笑颜开。
　　在父母家的这几天里，夏知意还一个人在房间里看了很多恐怖片锻炼胆子，顺便摸摸套路。
　　万一新世界也是个爱看恐怖片的，就喜欢照搬恐怖片的剧情呢？那她就可以先一步看破新世界的套路了！
　　就是一个人看实在是瘆得慌……
　　悠闲的时光总是过得最快的，第七天一过，她就有强烈的预感，知晓自己该进副本了。
　　她先找了条舒服轻松的长裤，穿着短袖，带好手表，掏出准备好的轻便双肩包，又塞了一套长袖进去，剩下的空间说不定进副本后可以放点杂七杂八的东西。
　　她还额外备了些医疗用品以防万一，最后恨不得把整个家都搬进去。
　　准备好后，她走到卧室门口，深深吸了一口气，抬手打开房门。
　　客厅又一次变成浓重的白雾，她踩进雾里，闭上眼睛，任由白雾吞没自己。
　　白雾散去，还不等她睁开眼，耳边就先响起追逐打闹的声音。
　　睁开眼，入目就是长而明亮的教室走廊，而她的旁边就是教师办公室。
　　这一次，是学校。
　　“知意。”
　　熟悉的声音在身后响起。
　　她回头看去，就看见景如玉站在她身后，身上还穿着一件深蓝色的衣服，人还是记忆里那般漂亮。
　　“你也到啦。”
　　“嗯，到了。”
　　而后又陆陆续续来了三男一女，等他们到了之后，新世界的广播才跟着响起——
　　【回程的大门已经关闭，欢迎幸运儿进入新世界，继续追寻属于你的新生！
　　【玩家已到齐，副本正式启动！】
　　广播的声音消失之后，旁边的办公室走出一个女生。
　　女生穿着蓝白校服，扎着干净舒爽的马尾，人长得十分秀丽漂亮。
　　她看见玩家们后，笑着道：“你们就是新来的转学生吧？我刚听老师说了，我跟你们是一个班的，我叫周秀秀。
　　“走吧，我带你们回班里。”
　　大家也不是新人了，没有人哭嗷喊叫，默契地跟上她的脚步。
　　看着女生的背影，夏知意偷偷和景如玉咬耳朵：“看来她就是这次的任务NPC了。”
　　景如玉认可地点了点头。
　　哪知他们刚走不到两步，上课铃就响了。
　　周秀秀回身催促道：“上课了，我们快点回去！”
　　周秀秀说着已经开始跑了，大家只得跟上。
　　进了教室后，前排显而易见有六个空位，不需要安排，玩家们自行分配入座，夏知意和景如玉果断当了同桌。
　　周秀秀坐在他们所有人的后方。
　　接着教室里的广播突然响起，清晰又大声地说着：“接下来进行本堂英语听力测试。”
　　玩家们：“？”
　　没人说参加新世界还要考英语啊！！！
　　景如玉就只是轻轻动了一下眉头。
　　夏知意就不一样了，她的表情已经开始痛苦了。
　　救命，她的英语真的很烂诶……
　　广播无视他们的表情，继续放着：“本题为英语听力填空题，请仔细听下面一段英语对话及提问，并在规定时间内填写你的答案，对话仅读一遍。
　　“叮咚——
　　“Can u tell me how much the shirt is?
　　“Yes，it’s nine fifteen.”
　　夏知意眼睛一亮。
　　这题她会！
　　这不是著名的“衬衫的价格是九磅十五便士”嘛！
　　其他人的表情也明显轻松下来了。
　　然后他们就听到广播高声道——
　　“提问：是谁杀了周秀秀？”
　　“？”
　　他们集体懵逼了。
　　这能是一个题库的？？？
　　作者有话说：
　　开新副本啦。
　　终于写到这里啦，晚安~
　　【下一章也是在零点更新噢】
　　感谢在2022-05-19 21:00:05~2022-05-20 00:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一笑置之 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 16瓶；貓老闆 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 20、谁是凶手（一）
　　夏知意和景如玉万万没想到, 新世界还有这种套路。
　　原以为是熟悉的可以救自己狗命的网络热梗，殊不料却是令人猝不及防的一招。
　　不过，更出乎意料的是, 广播说周秀秀死了。
　　这怎么会呢？
　　明明她刚才还在活生生的、热情地给他们带路来着。
　　这么想着，俩人回身看向周秀秀，其他玩家也跟着望了过去。
　　周秀秀坐在后面位置上, 托着下巴冲他们笑。
　　窗外的阳光很明媚，明亮而温柔的日光落在她的脸庞上，描摹她的五官, 映照出她最青春无暇的模样，衬得她像一幅画一样美好。
　　有玩家不禁开口：“周秀秀这不是好好——”
　　“砰！”
　　忽然响起的粗暴声响蛮横地打断他的话。
　　美好画面持续不到三秒，周秀秀的脑袋突然重重砸在桌上, 整个人都倒在桌上，光洁的肌肤开始腐烂模糊, 脑袋砸落后喷溅的血迹得到处都是。
　　原本柔和的光也变得阴沉，幽冷刺骨的寒气裹挟着浓重的血腥气味在教室里飞速蔓延。
　　所有人都被吓了一跳, 始料未及。
　　装嵌在教室右上角的广播还在发出声响，夹杂着一丝电流淌过的滋滋声, 轻飘飘落在教室里——
　　“提问：是谁杀了周秀秀？
　　“提问：是谁杀了周秀秀？
　　“提问：是谁杀了周秀秀？”
　　广播就像是突然坏掉的机器，不知道该怎么往下运行，只会重复着这一句话。
　　骤然变得诡异的提问盘桓在教室的每一个角落里，唤醒藏在人们心底深处的那份恐惧。
　　夏知意虽然特别看了很多恐怖片练胆，胆子又确实大了不少, 但直观地撞上这样的场面仍旧被吓到了, 胃里甚至有点小小的不舒服。
　　景如玉察觉到她的不适, 伸手把她抱入怀中, 别开她的脸, 企图帮她减少画面带来的冲击。
　　队友之间，就该互帮互助，没人觉得有什么不对。
　　提问的广播喧闹不休，没有人知道它什么时候才会停下来。
　　血肉模糊的周秀秀还倒在座位上，一动不动。
　　很快，广播警报般的重复声终于停了下来，像是故障多年的机器被修复，终于可以继续运行工作。
　　【提问完毕，请玩家在七十二小时内找出答案，并在黑板上完成作答。
　　【要求：满分作答。
　　【提示：本题为开卷考试，全员一共有两次作答机会。
　　【提示完毕，现在开始进入第一次作答倒计时——】
　　广播说完，在教室黑板的上方忽然浮现出一个红色的倒计时牌。
　　板块上清晰地显示着“72:00:00”，下一秒就跳成了“71:59:59”，末尾的数字59正在以肉眼可见的速度往下跌。
　　接着忽然响起清脆突兀的叮咚脆响。
　　【叮咚——
　　【恭喜玩家触发主线剧情。】
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　不是吧，这个奇异的题库居然真的是主线……
　　看来她们又遇上限时副本了，更震惊的是周秀秀的身份，她们原本还以为这位就是这次副本的任务NPC呢，没想到是本次副本的受害者。
　　“那这次的任务NPC是谁？”夏知意发出灵魂拷问。
　　环视一周，景如玉的视线慢慢向上一抬，最后停在广播上。
　　“它。”
　　在新手关卡里新世界提示过，任务NPC会以不同形式出现，让玩家不要大惊小怪。
　　那就简单点，直接点，谁发布任务就是谁。
　　广播接着又播报了两条重要提醒。
　　【提示：该副本存在‘死亡关键词’，若玩家说出相关词汇，将会被鬼王杀死，请玩家们谨言慎行。
　　【提示：相关词汇与鬼王有关。】
　　夏知意：“？”
　　还有这种东西呢？？
　　不是，这个重点范围划了又好像没划？？？
　　景如玉也觉得这就像是划了一个银河系的重点。
　　重点一多，那就没有重点了。
　　然后她就听见夏知意说：“我看这个鬼斜杠王，就是在为难我夏某人。”
　　“？”
　　景如玉真诚请教：“你这个‘鬼斜杠王’是什么？”
　　“哦，我怕那两个字也是死亡关键词，一说我人就没了，所以加个斜杠防挂。”
　　“……”
　　挺有办法，但……倒是也不必如此。
　　“鬼王这个词不至于是副本的死亡关键词，它在这里太常用了，新世界再丧心病狂也不会在第二个副本就设这么容易踩雷的词汇，”景如玉有理有据分析完之后，停顿了一下，接着笃定点头，“嗯，我还活着。”
　　夏知意松了口气。
　　“有点危险，下次还是不要拿命试这种东西。”
　　景如玉见她这个紧张兮兮的样子，莫名想笑，下意识抬手摸了摸她的脑袋，眉眼弯弯地应了一声：“好，知道了。”
　　她们这次倒没第一个副本时那么尴尬了。
　　情况紧急，没空尴尬，而且队友之间亲近点，很正常。
　　抱着这个心态，俩人无比自然地转向周遭环境。
　　这里除了周秀秀的尸体外，只剩下他们六名玩家。
　　周秀秀的死状惨烈而且有些诡异，不知道是否还藏着其它危险，众人便没有匆匆上前送人头，果断先对其他东西进行观察。
　　夏知意起身走到门口，抬头看上方的广播箱。
　　那是个崭新的白色广播，似乎刚换上去不久。
　　那么问题来了，任务NPC是广播后面的人，还是广播本身？
　　夏知意脑洞进一步扩散：如果是广播本身，那是不是就不会有清场时间了？！
　　不然一个小小的广播杀人，难度也太大了吧，甚至还有点……滑稽。
　　哪知这个广播像是看穿她的想法，突然补了一句：【请各位玩家积极参与副本游戏，不要有摸鱼心态。
　　【若玩家未在规定时间内通关，我方将派出清场工作人员进行强制清场处理。】
　　夏知意扬眉。
　　嚯，还有读心术呢？
　　“你想摸鱼啊？”一个染着红发的男生坐在位置上，流里流气地开口了，“那拜托你摸鱼的时候走远点，不要拖我们后腿，我可不想被白痴拖累。”
　　“是吧，超级大美女？”他扭头冲景如玉示好。
　　殊不料景如玉听完后，忽然抬指按着耳朵别开脸，发出一声：“嘶——”
　　接着很不舒服地说了一句：“听见白痴跟我搭讪了，耳朵疼。”
　　红发男：“？？？”
　　他顿时觉得脸上挂不住：“喂，你这个女人有没有礼貌的！”
　　“没有。”
　　景如玉面无表情地转向他。
　　“对你礼貌太奢侈浪费了，我不喜欢浪费。”
　　夏知意掩嘴笑了笑，转身指着自己的包：“我带了碘伏。”
　　景如玉配合道：“那太好了，给我耳朵消消毒。”
　　红发男：“？？？”
　　可恶啊，她们就是故意的！！！
　　景如玉走到夏知意身边，这才想起来一件至关重要的事情：“知意，这些东西不是带不进来吗？”
　　“哦，我就是想试试，说不定我进来的时候能侥幸逃过新世界的安检，那我们受伤的时候就可以不用到处找药了，”夏知意边说边把背包拿下来，拉开拉链，往里一看，不禁发出一声“哦豁”，她抬起头，“被没收了。”
　　新世界就只给她剩了一套衣服，连个创可贴都没给她留——无情！
　　“……”
　　景如玉同情地拍了拍她的肩膀。
　　夏知意又看了一眼黑板上的倒计时，转头道：“我们先搜搜教室吧，既然她是这个班的学生，说不定能从教室里搜出点什么东西来呢？”
　　景如玉也赞同这个作法。
　　她们重新审量这间教室。
　　周秀秀的转变连带着整个场景都跟着转变了。
　　原本堆满书本，坐满学生，光线明亮的教室瞬间被清空得只剩下他们几个人。昏沉的黑色与诡异的紫色交织着编织成一张色调低迷阴森的巨网，裹吞着整个教室。
　　周秀秀就坐在最中间的位置上，血流如注，死状惨烈。
　　在这个场景下，除了抽屉和讲台，他们就只能去搜周秀秀了。
　　其他玩家多少都害怕这个场景不敢上前。
　　唯独景如玉被这个场面紧紧吸引目光。
　　她站在原地，一动不动地看着中间的周秀秀。
　　鲜红的血色覆盖整张桌面，沿着桌角流下来，在桌位下积成一大滩粘稠的血迹。
　　周秀秀就这么面朝下地趴在桌上，两手无力地垂在身侧。
　　这个画面就像是……像是……
　　“如玉，”夏知意的声音从一旁传来，带着几分不解，“你在看什么？”
　　景如玉轻轻蹙眉，抬手指着周秀秀，问道：“你说，这会不会就是她的死状？”
　　不是为了吓玩家而设置的惨状，而是死的时候就是如此惨烈，这究竟有没有可能？
　　在场的玩家听见她的话，立时转头去打量已经没有气息的周秀秀，越看越觉得她说得有些道理。
　　“有可能诶，”夏知意道，“这个死状，那应该是……”
　　“高空坠落。”
　　俩人异口同声道。
　　没空感慨两个人的默契，夏知意捂着嘴惊讶道：“广播说是有人害的，不会是有人把她从楼上推下来了吧？！
　　“我靠，这也太恶毒了吧！”
　　景如玉眉头紧皱，没有否认这个答案。
　　现在还没有人知道事情的真相，她们也只能一步步假设再去求证。
　　如果真的是有人蓄意谋害，那也太恶劣了……
　　“谁、谁啊！谁这么恶毒！”
　　另一个黑衣男玩家害怕地往后退了两步。
　　“那人不会还在吧，不会也要推我们吧？！”
　　红毛男人不屑地啐了一口：“怕个屁，敢推老子，老子就先给它推下去！”
　　剩下的一名男玩家严肃认真地分析道：“副本里还有一个鬼王，那有没有可能……是鬼王干的？
　　“鬼王和周秀秀有仇，我们要找到鬼王，帮周秀秀伸冤？”
　　众人一听，也不敢肯定地说可能与不可能。
　　一时间，教室内的气氛又变得很凝重。
　　“没有可能。”
　　第七个声音突然出现，低沉的嗓音里透着一丝阴冷的沙哑。
　　话音落，原本没了气息的周秀秀猛然坐了起来，模糊的身体往后仰出了一个极其扭曲的角度。
　　桌面上的鲜血还在不断地往下流淌，渐渐成了浓稠的黑色，和周秀秀越长越长的黑发融为一体，细密交错地遍布整间教室，犹如一张巨大的蛛网。
　　周秀秀缓缓直起身子，血肉模糊的脸也修复得白白净净的。
　　她咧开嘴角，露出阴森一笑。
　　“因为我就是鬼王。”
　　结果讲台上空空如也，一个人影都没有。
　　周秀秀：“？”
　　人呢？
　　走廊里，夏知意正拉着景如玉的手急速逃命。
　　其余的玩家也跟在后头，用尽全力奔跑。
　　真是见了鬼了，居然开局就是鬼王！
　　此时不跑更待何时！！
　　智障才会留在教室里等死！！！
　　作者有话说：
　　鬼王：人呢？
　　玩家：你不要过来啊啊啊啊啊啊啊————
　　夏夏：抓起我的前女友就是一个百米冲刺！
　　【下章更新也是在零点嗷】
　　开了个抽奖，揪一百个人每人100jjb，一直截止到24号全订了就行。（这本抽的人不多，主要是太冷了没什么人看，咳……
　　感谢在2022-05-20 00:00:37~2022-05-21 00:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小冰 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：1025、小冰 2个；夏至、否定社交 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 47瓶；阿木啊阿木 40瓶；夜夜夜耶、。、乃琳的TOM 20瓶；零離離、Sylvia 15瓶；南湘日落、玩家请就位 10瓶；墨觞、xhsnjsix、民政局、八重宫司的狗 5瓶；醒醒别做梦了 2瓶；时空星尘、小七、彼岸花12138 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 21、谁是凶手（二）
　　外面的走廊光线也阴沉无比, 长长的廊道里一个人也没有。
　　景如玉和夏知意往楼下跑了两层，匆忙间看见医务室没有人便躲进去，关紧屋门, 躲在视觉死角的墙角下，无声地调整呼吸。
　　没有人能预料到鬼王会上来就自爆身份，也没有人能预料到她会不会上来就大开杀戒。
　　更重要的是, 这次并没有新手副本那样可以阻挡鬼王前进脚步的安全区，所以除了先逃，玩家没有办法。
　　景如玉和夏知意默契地不出声, 凝神听外头的动静。
　　很安静。
　　只有空气在游走。
　　知晓鬼王没有追上来，紧绷的心弦微微放松，紧接着外头突然传来黏黏糊糊的声音, 像有什么东西在蠕动前进，刚放松的心弦陡然又被攥紧！
　　“啪！”
　　黏糊的黑发拍打在医务室的门窗上, 扭曲地蠕动着，昭示它已知晓玩家的方位, 躲藏起来的玩家已无路可退。
　　然而一分钟过去了，它根本没有进来的意思。
　　夏知意和景如玉面面相觑, 在彼此的眼中看见困惑。
　　接着她们就听见外面空荡的廊道里倏然响起鬼王周秀秀的声音：“你们跑得还挺快啊，希望你们答题的时候也能这么快。
　　“要是不能答出满分，那我就把你们全、部、杀、掉。”
　　阴冷骇人的话轻飘飘地落在每一个玩家的耳边。
　　随后，贴在玻璃上的粘稠黑发骤然像潮水般缓缓退去，明亮温暖的阳光从窗外斜斜照入屋内, 阴沉的气氛顷刻间被拨扫干净, 四周重拾暖意。
　　“她现在好像还不想杀我们。”夏知意说。
　　“或许是想看看我们能答成什么样。”
　　景如玉起身, 非常自然地伸出手拉了夏知意一把：“死亡关键词可能就是她的杀人条件, 不过她自爆身份也好, 我们就不用再多费心力去找鬼王。”
　　夏知意点头借力起身。
　　在这里，光是满分作答就已经高难度就足够让人头秃了，说不定鬼王真的想看他们能答出什么花来。
　　反正他们答不好，她就直接动手，到时候连清场时间都省了。
　　夏知意不禁在心中感慨：唉，活着好难，我们真的好难。
　　她环视医务室一圈，发现没有人便提议在这里找一找，看看会不会有什么线索。
　　俩人分工合作。
　　夏知意直冲校医的办公桌，边找线索边收集医疗用品。
　　外面带进来被没收，那她捡现成的总不能被没收吧！
　　只要不被发现，学校就是她家，在家里东西随便拿！
　　景如玉走到窗边往外看。
　　医务室在二楼，周秀秀所在的班级在四楼，往上走还有两层，最顶上便是天台，楼底下则是一片大花坛。
　　她探出身子，看了看从上到下的高度——很高，足够摔个血肉模糊，粉身碎骨。
　　如果周秀秀真的是从高楼摔下致死，这个高度完全有可能是第一现场。
　　按照广播的说法，周秀秀的死由他人促成，是否真的是指有人在背后推她？那又会是谁从背后下此毒手？
　　景如玉忽然觉得她们得回到教室去找找线索，梳理周秀秀的人际关系。
　　就是这一瞬间，莫名其妙的，她感觉逃生副本好像变成了一个断案节目。
　　夏知意这头正在偷偷摸摸地翻箱倒柜。
　　她没找到相关线索，转而开始翻医疗用品，创可贴，绷带都被她顺了一点。
　　新世界拿走了她的东西，她就要薅新世界的羊毛，有来有往，再薅不难！
　　而且万一能找到什么道具呢？
　　她就不信她们的运气真的就差到一个道具都找不着！
　　停下动作，她悄悄探出脑袋看向紧闭的医务室房门。
　　没人，低头继续找。
　　“你帮我注意点，要是有人来就告诉我。”
　　景如玉说好，人已经走到门口帮她望风了。
　　“这里都快被我翻完了，没找到什么东西——哦！”
　　夏知意发出惊讶的声音。
　　景如玉回头看她，又看了看外面，确认没人过来才走过去问：“找到什么了？”
　　夏知意伸手从最底下的抽屉里面拿出了一个触屏手机。
　　还不等她说什么，手机旁边“唰”的一下，出现一个浮空的透明面板。
　　【恭喜玩家获得道具“手机”。
　　【物品说明：学校里可不准用手机，不知道是哪个学生偷偷带来。哦，手机里还有些流量，算一算，还能上三次网，那就用一下吧，偷偷用，可不能被老师发现了……
　　【物品备注：不可连接Wi-Fi。】
　　夏知意：“？？？”
　　她以为就是个普普通通的手机，没想到居然是个任务道具！
　　这是什么令人心动的惊喜？！
　　她惊喜地和景如玉对望，眉开眼笑道：“我们终于有道具了！”
　　下一秒又冷静下来：“就是不能连接Wi-Fi这点太破烂了。”
　　新世界为了不让玩家占便宜，可谓是煞费苦心。
　　景如玉笑了笑：“能找到就很棒了。有次数限制的话，我们等有需要的时候再用吧。”
　　夏知意点点头，顺手把手机递给她：“放我包里。”
　　景如玉接过，弯腰打开她的背包把手机放进去，拉上拉链后又不自觉想笑。
　　“你背着这个包，倒也很像是个在校学生。”
　　夏知意：“那我年龄还是大了不少。”
　　她抬头打量景如玉这个都市丽人儿，说道：“你这身打扮也很像老师。”
　　“什么老师？”
　　“永远走在时尚最前沿的都市丽人儿——英语老师。”
　　景如玉唇边浮起浅浅的笑意，然而这份笑意还没持续到五秒的时间就被打断了。
　　“你们两个是什么人？干什么呢！”
　　一名穿着白大褂的老师从门外进来，警惕地扫量二人。
　　景如玉反应迅速，一脸从容地说道：“她手指受伤了，我来陪她拿创可贴，凑巧校医你不在。”
　　夏知意迅即地撕开一张创可贴，粗糙快速地贴在手指上，立马从地上弹起来，面不改色道：“对，所以我们就冒昧地自己找了一下。”
　　她将手指头展示给校医看，顺便附送一个微笑：“不好意思啊老师，我们是新转来的学生，对这些都不太熟。”
　　校医看了看她的手指，又看了看她两的长相。
　　“你们？新来的学生？这长得也太成熟了吧？”
　　夏知意：“……”
　　新世界你这个狗东西！
　　她镇定地撩了一下头发，厚颜无耻地说道：“是的老师，让您见笑了，我们两都有着与年龄狠狠不相符的成熟外表，经常能听到别人这么说我们，习惯就好。”
　　景如玉：“……”
　　她缓缓抬手掩唇清咳，以免自己忍不住笑出来。
　　校医：“……”
　　夏知意：“您要是还不信可以去上面问我们班主任，我们是——几班来着？”
　　景如玉：“高二三班。”
　　夏知意：“哦哦高二三班，高二三班。真是不好意思，刚来第一天记得不太熟。”
　　“……”
　　看她说得诚恳，校医勉强信了，就这么放她们走了。
　　“下次不许这样了啊。”
　　一出门夏知意就开始吐槽新世界。
　　这可太狗了，都把她们设定成高中转学生了，居然不顺带设定一下NPC，还要说她们长得成熟！
　　呵，幸好她这个人机智又不要脸。
　　“走吧，我们先回班上去向那些学生打听周秀秀的人际关系。”
　　“嗯嗯。”
　　她们回去时，下课铃刚响，原本安静的教室瞬间就闹哄哄的。
　　放置在黑板上方的倒计时牌还在，时间一分一秒流逝，却没有一个学生在意。
　　大家三三两两聚在一块聊天，气氛和谐轻松。
　　其他的玩家也陆续回来了。
　　最早回来的是另一名女玩家刘雪，她已经坐在周秀秀的位置上翻阅周秀秀的笔记本，查找线索了。
　　二人朝她走过去，夏知意礼貌地冲她笑了笑，问道：“你找到什么了吗？”
　　刘雪抬眸看了看俩人，低眸摇头。
　　“只发现周秀秀是个理科学霸，也是数学课代表，字写得很漂亮，大学想读数学系，不过这些信息好像也没什么用。”
　　夏知意主动道：“问问她的同学们吧。”
　　说完，她转身往班级后面走，找到正聚在一块愉快聊天的几个女生，大大方方地打招呼，加入她们：“你们好，我是新转来的学生，我姓夏。”
　　果不其然，学生们也开始狐疑地打量她的脸：“你看起来更像大学生。”
　　夏知意闻言，扭头冲景如玉不好意思道：“哎呀，她说我长得像大学生诶……”
　　接着又往旁边的空位一坐，一本正经地说：“不要在意这个，本人从小就长得比较匆忙，现在的我的确是如假包换、像你们一样青春靓丽的高二生。”
　　刘雪：“……”
　　这人变脸这么快的吗？？？
　　刘雪转头看向景如玉，好奇道：“你们认识？”
　　景如玉颔首。
　　刘雪：“她一直都这样？”
　　景如玉又是一点头：“嗯，她一直都这么好玩可爱。”
　　刘雪：“……？”
　　可、可爱？
　　我和她的新华字典究竟谁的有问题？？？
　　社牛夏知意这头已经凭借着有趣的性格成功融入。
　　几个女生觉得她好玩，还把手里的零食分给她吃，她们就这么开始了边吃边聊的课间时间。
　　夏知意非常自然地将话题往周秀秀身上带：“我数学比较差，如果想问题的话，班上我可以问谁啊？数学课代表是哪一位？”
　　“秀秀啊。”有个女孩子道，“你可以去问秀秀，周秀秀，她就是数学课代表，数学可厉害了，次次都能考满分！
　　“不过她这几天都没有来学校，也不知道怎么了……”
　　夏知意扬了一下眉头。
　　没有来学校？可惜这些学生也不知道发生什么，不过听称呼，她们和周秀秀的关系似乎不错。
　　“你们跟她都很好吗？她人好说话吗？”
　　“好啊，”另一个女生道，“秀秀人很好的，性格也好，跟谁都相处得很好。你要是有不懂的就去找她，她一定很乐意教你。”
　　夏知意轻轻点着脑袋。
　　性格好，人缘好，听起来跟校园暴力没有关系，但事情不能只看表面，她没有直接下定论。
　　“听你们这么说，感觉她人真的很不错，一定没有人讨厌她吧？”
　　话落，几个女生面面相觑，有一个摇了摇头：“那可不一定哦，我们班上有个女生就不喜欢她。”
　　“谁啊？”
　　“语文课代表明蕙。”
　　“为什么？不是说秀秀人很不错吗？”
　　“因为明蕙喜欢秀秀的男朋友啊，话说回来，明蕙这两天也请假没来学校了诶。”
　　女生说完，另一个女孩子笑着打了她一下：“哎哟你这人，人秀秀说了，孙俊不是她男朋友。”
　　那女生笑眯眯地晃了晃手指：“郎才女貌的事情，谁知道呢。”
　　说完，她们又开始笑着打闹。
　　夏知意自然而然地离开这个小团体，满载而归，另外几个玩家也跑过来听信息。
　　红毛男吴勇听完后，抬手指向窗边：“孙俊？就是站在窗边装忧郁那小子？”
　　众人顺着他的手看去，果然看见一个五官标致清丽的男生斜倚在窗边望着外面的风景，他的眉宇间莫名带着一丝愁绪。
　　感知到众人的目光，他缓缓转头，视线停住，礼貌一笑，接着又继续转头回去看风景。
　　整个就一拍画报的姿势。
　　夏知意莫名其妙地起了一身鸡皮疙瘩。
　　长得是不差，但就是表现让她觉得不够自然，仿佛从上到下都在端着，生怕自己形象塌了。
　　她无法理解这个才高二的孩子在想什么。
　　景如玉显然也不喜欢。
　　她还是喜欢自然外向，无拘无束的人。
　　“搜搜明蕙的位置吧。”景如玉说。
　　说干就干。
　　他们就这么大大咧咧地走到明蕙的位置上一通翻找。
　　时间紧迫，他们也懒得和缺德的新世界讲礼貌了。
　　班里的学生NPC们也不管他们，任他们爱咋咋滴，毕竟他们当中有几个人看起来是真的很不好惹。
　　尤其是那个红毛，看起来就很暴躁，像是真的会给人两拳。
　　搜索时，夏知意全程没有说过一句话。
　　她不敢说明蕙和周秀秀的死有没有关系，也不知道新世界和鬼王究竟想让他们看见什么，她只是希望这件事和明蕙没有关系。
　　她不想看见弄出人命的因爱生恨，这悲哀又愚蠢，而且这都还是连十八岁都不到的孩子……
　　这时，景如玉从最底下的那本笔记里找到了一张纸条。
　　展开看了一眼，她默然地把纸条递给夏知意。
　　夏知意抬眼，只见干干净净的白纸上写着两行话，触目惊心——
　　你这个疯子，恶魔！
　　你一定会下地狱的！！！
　　作者有话说：
　　明天（周一）会上夹子，所以更新时间调整到晚上，可能是21点也可能是23点左右，之后就恢复到平常的九点啦，请大家谅解【鞠躬.jpg】
　　感谢在2022-05-21 00:00:15~2022-05-22 00:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸、小冰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 9个；否定社交、木生林、一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨袖留香 85瓶；观星 59瓶；晚秋. 55瓶；一生の付き添い 50瓶；晨星 42瓶；铅笔菌 30瓶；123、柿与杮、君月离、蘿蔔開會 20瓶；22285503 15瓶；岁晚宁 11瓶；无铭、梧桐、宁音。、47838287、澳柯、名字昵称都没有 10瓶；顾怀止卿 6瓶；南桉、无关是非、小冰 5瓶；彼岸花12138 4瓶；郑大毛的小黄瓜 3瓶；今天要更新了吗? 2瓶；谌、小华子、燕麦巧克力、真犬系昱铭、时空星尘、乄卝、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、谁是凶手（三）
　　从明蕙笔记本里发现的纸条, 上面的话语尖锐又刻薄，让人很难不多想。
　　周秀秀的死难道是明蕙一手促成的吗？
　　明蕙真的如纸条上所写，是个疯子、恶魔？如果事实截然相反, 又有什么人会如此尖酸刻薄地指责她？
　　那明蕙究竟是做错了什么，会被人写纸条指责？这张纸条又是谁写的？
　　一时之间，问题纷涌而来。
　　夏知意沉默地和景如玉四目相对。
　　新世界和鬼王设置的这场迷局果然不简单。
　　“铃——”
　　上课铃声又响了。
　　原本还在吵闹的学生们乖乖回到座位上等老师来上课, 连玩家们也不能例外。
　　夏知意顺手把明蕙那本夹着纸条的笔记本也带回了自己的位置。
　　这是下午最后一节课，来上课的是教化学的班主任，一位短发的中年女性。
　　出乎玩家们意料的是, 新世界居然真的让他们上了一节化学课。
　　看着一整面的化学公式，夏知意和景如玉这对同桌深感无言。
　　又因为俩人坐的是前排，彻底失去上课说悄悄话的资格, 只能找人借纸笔在纸上聊天。
　　夏知意：不是吧，新世界居然真的让我们听化学课啊？？？
　　夏知意：这上面不会有什么线索吧？
　　景如玉：应该不会, 估计是为了让我们有沉浸式体验而已
　　景如玉：就算有也可以忽视掉
　　景如玉：因为我们看不懂
　　夏知意：好有道理
　　看不懂的东西就是看不懂，看不懂的东西搭进去再多时间也是浪费。
　　好比说数学, 狗急能跳墙，人急能做出数学题来吗？！
　　所以, 与其在没有相应知识储备的东西面前耗费大量精力，不如先去把其他的线索都搜集完毕，时间宝贵，一秒钟也不能浪费。
　　于是她们就这么被新世界逼着听了一节化学课。
　　枯燥无味，还很陌生——工作那么多年, 又不是相关专业的, 哪个上班族还记得这些！
　　一节课四十五分钟, 好在班主任并没有要全部用来讲课的意思, 剩下的五分钟, 她还说了点别的事情。
　　“新转来的几位同学，你们的寝室已经安排好了，一会放学回到寝室找宿管阿姨报名字就行，她们会带你们去寝室。
　　“同学们要和新同学好好相处哦。”
　　“好——”学生们齐声道。
　　说完这个，班主任转头看向孙俊，说道：“孙俊，走读卡明天就批下来了，你明天记得来我办公室拿。”
　　孙俊要走读？
　　夏知意和景如玉回头望向孙俊。
　　只见孙俊展开一个无可挑剔的笑，冲老师道：“好的，我知道了，谢谢老师。”
　　夏知意和景如玉听见她们旁边那桌的女生小声而又激动地感慨着：“好帅啊……”
　　俩人：“……”
　　她们收回了视线。
　　夏知意盯着眼前的笔记本。
　　景如玉沉默片刻，缓缓抬起手，一脸镇定地看着班主任：“老师，语文课代表和数学课代表什么时候来学校？”
　　其余四名玩家纷纷看向她。
　　这是可以直接问的吗？？
　　班主任经她一提，恍然大悟道：“你不说我都忘了。
　　“大家听好了，明蕙她要转学了，以后估计就不来了，她的东西回头学校也会处理，课代表的事情我会让你们语文老师重新选一个。”
　　此话一出，景如玉和夏知意双双皱眉。
　　明蕙居然要转学了？
　　好好的为什么要突然转学？
　　因为愧疚？还是因为知道点什么？
　　有同学帮她们问出了心中的疑惑：“明蕙为什么忽然要转学啊？”
　　“不知道啊，没听她说原因，”班主任道，“好了好了，你们也不用好奇这种事情，只要好好学习，去哪里都行。
　　“至于周秀秀，她父母打电话来说她身体不舒服，所以还要继续请假。
　　“班长这段时间就先把数学课代表的工作也负责一下吧，辛苦了。”
　　“还有，”班主任特别提了一句，“秀秀身体很不舒服，不希望有人去打搅她，大家要是想看望她就等她好一点再说吧，不要去给人家添麻烦。”
　　闻言，夏知意和景如玉面面相觑。
　　也就是说，在这个时间节点里，周秀秀还没有坠楼，但又不想见人，她们显然也没办法去找她，毕竟怎么出校门都是个问题。
　　可话说回来，明蕙究竟为什么要转学？她是不是真的知道什么？
　　“滋滋。”
　　教室内的广播忽然响起。
　　下一秒，一个人声从里头传出：“本周有政教处查寝，晚间熄灯后，请各位同学在床上好好休息，不可大声喧哗，不可以下床打闹，不可以离开寝室，不许做任何违纪的事情，否则将会受到处罚。
　　“播报完毕。”
　　广播声消失了，班级里不耐烦的抱怨声此起彼伏。
　　“啊，又要查寝啊……”
　　“政教处都不睡觉的吗？”
　　“好烦哦……”
　　夏知意转头看向景如玉：“这个估计就是任务NPC的安全提示吧？”
　　景如玉轻轻颔首：“大概吧……”
　　只要鬼王不出现，白天的学校便一片明亮，完全没有可怕之处，然而晚上会怎么样还没人清楚。
　　到目前为止，除了鬼王，她们还没见过别的鬼，难不成这次的副本里就鬼王一只鬼？
　　恐怕没这么简单……
　　很快，下课铃响，放学了。
　　学生们拿书的拿书，背包的背包，检查完要带走的东西后才走出教室。
　　上课前搜出的小纸条让玩家们感觉可以在明蕙的座位继续深挖，于是一下课，几人就默契转身往明蕙的座位走。
　　结果这回被班主任喊住了：“你们几个在干什么？快去吃饭。”
　　夏知意回头：“老师，我们想慢点再去吃。”
　　“不行，”班主任的态度很坚决，“放学后谁也不能在教室里逗留，赶紧去食堂吃饭，吃完饭回寝室洗澡休息，一会政教处就要来锁门了。”
　　“锁门？”
　　夏知意感到很意外。
　　“那什么时候开门？”
　　“明天早读啊。”班主任说得理所应当。
　　“啊？！”
　　“啊什么啊，要是有东西要拿就赶紧拿，门锁了可就明天才开了，拿完赶紧去吃饭，晚了食堂没饭可就关门了。”
　　班主任把书抱在怀里，看着他们几人，思来想去，又忍不住多叮嘱了几句。
　　“你们是新转来的，刚刚的广播也听到了，晚上一定要乖乖休息，不要给老师添乱。
　　“好了，赶紧去食堂吃饭，快去快去。”
　　最终，夏知意抱着明蕙的笔记本，和景如玉就这么站在门外看着教室的两个门都被锁上，表情无语。
　　过了一会。
　　夏知意：“这不会还要我们晚上去偷钥匙吧？”
　　景如玉双手环胸，无比客观地安慰道：“没关系，晚上我们可能根本出不来。”
　　夏知意：“哦，也对哦……”
　　那确实是新世界能干出来的事。
　　“那我们先去吃饭，晚了没饭吃了！”
　　“好。”
　　…
　　日落西山，暮色四合。
　　这所学校的食堂模样与夏知意想象中的高中食堂没什么不同，连打菜的叔叔阿姨都会手抖这事也如出一辙。
　　夏知意：“……”
　　可真是沉浸式体验。
　　景如玉抬眸环视周围。
　　因为食堂有吃饭的时间限制，学生们都在安静地吃饭，少有人交谈，她们想去搭话也没用。
　　看来这里不会有收获了。
　　这么想着，她收回视线提起筷子吃饭。
　　夏知意正在乖乖吃饭。
　　线索要找，饭也要吃，她才不要让自己饿死在这里！
　　就在这时，一双筷子把一根她喜欢吃的卤鸡腿放进她的餐盘里。
　　她愣了一下，抬头看向对面泰然自若的漂亮女人。
　　这根卤鸡腿是食堂里最后一根，很不凑巧，她刚刚站在后头没拿到，而她的前女友拿到了。
　　现在她的前女友又把鸡腿给她……原来她还记得她喜欢吃什么？
　　吃饭的动作跟着一停，她迟疑地看着面前的人：“这个……”
　　“互相帮助，”景如玉很淡定地说，“队友之间，应该的。”
　　夏知意扬眉：“谢谢。”
　　然后想也不想直接分给她一大半她很喜欢吃的红烧肉，把她放着红烧肉的那一格堆得满满当当：“互帮互助，我有鸡腿，够吃了。”
　　景如玉的视线在红烧肉上停了好一会，而后才缓缓地笑着道了一声：“谢谢，我会好好吃的。”
　　刚好在一旁凑桌，又正好目睹全程的刘雪：“……？”
　　不知道为什么，她总觉得她们两个人之间的气氛有点微妙？
　　这难道是独属于新世界的队友情？？？
　　吃完饭，刘雪先回了寝室。
　　夏知意和景如玉绕着食堂和操场逛了一圈——没听见渡口水声。
　　鬼王的题要答，渡口也要找，否则她们就算考出两百分也是白瞎。
　　景如玉看了眼手表，见时间还早便提议道：“知意，要去教学楼的天台看看吗？”
　　新世界里的场景，当然能看都看，能搜就搜。
　　说不定，线索亦或是通关渡口就在上面。
　　夏知意一向信她，不问原因直接点头：“走！”
　　…
　　这所学校的教学楼修得很高，没有电梯，上楼全靠用两条腿爬。
　　夏知意爬到六楼的时候已经开始大喘气了。
　　“终于到、到了……”
　　她喘顺了气再去看景如玉，对方却一派镇定，她顿时感到无言。
　　“我都快累死了，你居然连口气都不喘……”
　　景如玉看着通往天台的门，听见这句话，淡定地笑着接了一句：“你知道我体力一向比你好点。”
　　话说完，俩人目光相接，齐齐一愣，接着迅速撤离视线，忽然开始不好意思。
　　不是因为对视让人不好意思，而是因为想到了过往某些用到体力的时间，再想到俩人现在已经分手了，尴尬便不请自来。
　　浅红的桃晕染在耳尖，夏知意突然不知道该怎么面对景如玉。
　　“我去看看能不能打开门。”
　　景如玉主动打破沉默，说完就往门口走，走近后才发现门上挂着一把锁——一把坏掉的锁。
　　“这门可以开。”
　　夏知意立马关心道：“小心点，万一门后面有什么东西……”
　　“你先别上来。”
　　景如玉示意她找个安全站位，等她站好之后才摘下锁，握着门插销，警惕小心地推开，看着门缝被挤入的白光一点点撕扯开来——
　　空空如也。
　　景如玉探身出去，左右看了看，还是空的，天台上什么也没有。
　　她取出塞在裤子口袋里的纸张，这是她们上课聊的纸条，本来打算拿去扔，结果忘了，现在正好可以用。
　　揉成一团，往外一丢——
　　好，没有想象中见到有东西出现就会冲出来撕咬的怪物。
　　夏知意看见景如玉抬脚走出去，立马跟上。
　　踏上天台，一阵清凉的风迎面吹来，撩动二人乌黑的发丝。
　　景如玉捡起纸团，在这个宽大的天台四角转了转，什么也没发现。
　　“没听见水声。”
　　夏知意环视一圈后道：“可能又是限时触发？回头我们再去问问那些学生们吧，反正新世界肯定不会把线索藏天上去。”
　　经过一个新手副本，她也算是摸透了新世界。
　　如景如玉当初所说，这里残忍又仁慈，它不在乎玩家们的性命，但也不会恶意埋藏线索让玩家找也找不到。
　　它甚至可以任由玩家们挑唆NPC反抗鬼王，显然有着很高的闯关自由度。
　　这时，她发现景如玉一动不动地看着远处。
　　她好奇地走上去：“你在看什么？”
　　景如玉抬手指向校门口的方向。
　　“那里没有雾。”
　　和新手副本不同，这次的白雾并没有冷漠地将学校围得水泄不通。
　　从校门口到不知通向哪里的两条路上，建筑物显然比其他地方清晰，像是有一道天然屏障将恐怖的白雾分挡在外头，正等着她们去探索剧情。
　　这次的场景，显然不只有学校。
　　“那会通向哪里？”夏知意看着那个方向，喃喃自语，“难不成是周秀秀家和明蕙家？”
　　“有可能，看来我们得找机会出去。”
　　景如玉看了眼时间，又看了看逐渐变暗的天空。
　　“不早了，先回寝室吧。”
　　夏知意应好。
　　俩人转身，结果一抬头就看见鬼王周秀秀站在天台出口上。
　　黏腻的黑色血液包裹着整个天台出口，宛如一张捕猎的蛛网，细长的黑发在血液中蠕动，仿佛是皮肉下跳动的脉搏。
　　空远的天幕之下，周秀秀就这么静静地站在上方看着她们，神态冷漠，就像一位高高在上的审判者。
　　俩人立时往后退了两步，神色警惕。
　　周秀秀忽然笑了一下。
　　“你们胆子真小。”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　当鬼王的说别人胆小就是硬气。
　　双方无声对峙片刻，谁也没动。
　　看出周秀秀没有动手的意愿，夏知意主动开口说话了：“我听你同学说你数学很好，人很热心，有问题找你，你一定会解答，那我能不能问你个题？”
　　周秀秀阴冷的视线一下就刺在她身上，忽然阴测测地笑了一下：“问。”
　　论数学题，还没人强得过她。
　　夏知意：“你是真鬼王吗？”
　　“……？”
　　周秀秀：“这算什么数学题？”
　　夏知意一脸无辜：“我没说是数学题啊。”
　　周秀秀：“……”
　　你很勇啊。
　　超勇社牛夏知意无视她无语的表情，有理有据地分析道：“你要知道大BOSS一般都压台出场，你这一上来就自爆，就很容易让人怀疑是不是在冒充鬼王，而我们又没有你们这个世界的反诈APP，我们也不想受骗的，理解一下。”
　　周秀秀：“你不信？”
　　她咧嘴阴森一笑，故意道：“那要不要我给你几个关键词，你说来看看？”
　　殊不料夏知意反手就从包里掏出纸笔，准备记录：“好的，请说。”
　　周秀秀：“？”
　　你特么套话来了？？？
　　周秀秀还没傻到这个地步，显然不打算给她提示，哼笑一声后，身体融入身下黑色的血液，瞬间消失在空气里，只余下声音在风中飘荡。
　　“夏知意，我很期待看到你的答卷。”
　　俩人看着又变得空荡的屋顶，风吹过，好似鬼王从没来过。
　　“她究竟来干嘛的？”夏知意问。
　　“不知道，”景如玉答，“自由的鬼王有着自由的灵魂，爱去哪去哪吧。”
　　景如玉不由得回头看她。
　　“你刚刚真的很有勇气。”
　　夏知意：“是，本人一向善于迎难而上，就是可惜没套出话来……”
　　她拿着纸笔真挚地叹息：“这鬼王多少有点无情，来也不带一两个死亡关键词来，居然空手！”
　　景如玉顿时觉得好笑，忍不住笑了两声，而后温声道：“走吧，回去了。”
　　有这样的队友在，想不开心都难。
　　作者有话说：
　　从明天开始就恢复到每天晚上九点更啦。
　　入v辽，可以加更辽，所以为了感谢小可爱们的深水会尽力加更的。
　　今天就先补前面一个小可爱的深水，下次再继续补其他小可爱的嗷，别忘了看哦，啵啾！
　　感谢在2022-05-22 00:00:08~2022-05-23 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陆今时、雾、零零、半路打劫的橘猫、小冰、是真的菜-、否定社交、yuyuyu、且慢、九五二七、溯灆、极天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滚滚的小西瓜 50瓶；斯特拉麦克继电器 40瓶；让我一夜暴富吧 34瓶；TS的小棉袄 19瓶；汐汐汐 11瓶；清风明月、小可耐、cons、紗瑜的小尾巴、不愧是姐姐大人啊、账户不存在、徐子鱼 10瓶；小九 6瓶；玩家请就位、47458616、称臣、栞子单推人、锦瑟十玄 5瓶；貓老闆、春华秋实 2瓶；阿弈、时空星尘、雁寺生、彼岸花12138、姐姐好A我可以、真犬系昱铭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、谁是凶手（四）
　　夏知意和景如玉回到寝室时, 天色已经暗了大半。
　　截止到目前为止，除了鬼王，她们还一只鬼都没遇到, 也不知道晚上会是个什么情况……
　　俩人进了女生宿舍，向宿管阿姨报了名字班级，对方立马就带着她们上楼了。
　　宿管阿姨很热情, 边走边为她们讲解学校的相关制度：“咱们学校熄灯时间是十点，最晚十一点要归寝，要是过了这个时间还没回来可就要被关在外面了。
　　“咱们学校在这方面可是很严格的, 你们到了这里也要好好遵守学校的规章制度才行。”
　　夏知意乖乖应好。
　　景如玉侧目看她，发觉她背着包的模样越来越像个乖学生了。
　　到了三楼，三人转过拐角, 往前过了一间宿舍，停一个宿舍前。
　　宿舍门上开了一扇玻璃窗户, 透过窗户可以看见屋内的情况。窗户上面挂着“304”的牌子。
　　打开后，里面是标准八人间, 附带独立卫生间和可以晒衣服的小阳台，房里恰好有三张空床位, 分别是靠门上下铺和靠后门的下铺。
　　“就这里，名字都贴在床位上了，你们自己对着找一下，另一个新同学也已经到了。
　　“哦对了，这边两位同学最近不来学校, 你们不用管, 行了, 没事我先走了。”
　　宿管说完就关上门, 毫不犹豫地走人。
　　听到不来学校, 两人一下就想到关键的两个人物——周秀秀、明蕙。
　　现在寝室里就她们俩人，其余的人都不在，包括先她们一步回寝室刘雪。
　　她们没空管刘雪去了哪里，当即上前检查空出来的上下铺床位名字。
　　只见上面的床铺写着“高二三班，明蕙”，下面的床铺写着“高二三班，周秀秀”。
　　俩人暗道果然，又感到一点意外。
　　没想到周秀秀和明蕙居然还是同寝室，上下铺的关系。
　　一时之间，所有事情的箭头似乎都在指向明蕙，将她与周秀秀的死牵扯在一起。
　　俩人对视一眼，开始默契地翻周秀秀和明蕙的东西，翻完还不忘把东西都放回原位。
　　结果她们什么也没翻出来，除了课本练习册就是换洗的衣物，完全没有有用的信息。
　　她们站在床位前，陷入沉默。
　　这时，寝室门被人打开，刘雪回来了。
　　她径直走到自己的床位上坐下：“我搜过了，什么也没有。”
　　夏知意转头问她：“这寝室里的其他人呢？”
　　刘雪：“哦，她们出去洗衣服了。”
　　她把自己刚刚出去看到了顺口说了说：“走出去，前边不远就是大澡堂，热水也是限时供应。澡堂的隔壁就是漱洗池，这里的学生们都会去那里刷牙洗衣服，这里的装修也都挺好的，没看到什么恐怖片式装修。”
　　她反问道：“你们这一趟有找到渡口的线索吗？”
　　“没有，”景如玉说，“你呢？”
　　刘雪摇了摇头：“我也没有，问了好几个学生都说不知道。
　　“不过，我觉得你们今晚可能会很辛苦。”
　　“为什么这么说？”夏知意不解地看着她。
　　刘雪抬起手，在周秀秀的床位和另一边空出来的上下铺之间比划了一下。
　　“因为你们的床位就在周秀秀的对面啊。”
　　不论鬼王在不在，光是听见她的名字就会让人觉得压力很大，包括她的床位。
　　刘雪是发自内心同情她们，也是发自内心庆幸自己没有被安排在鬼王对面。
　　没办法，在这种地方也要拼运气的。
　　夏知意闻言，弯腰将周秀秀的床位铺得齐齐整整，双手合十，一脸真诚：“阿秀安息吧，今晚不要来找我们，也不要吃人，人不好吃。
　　“等我通关了，回去后一定给你烧三大摞最新的数学练习册，包你做到满意。要是不满意可以托梦给我，我给你烧支笔，你自己出题。”
　　说完便回到景如玉的下铺床位坐着，模样乖巧——她现在懒得往上爬，就先在这坐坐吧。
　　刘雪：“……”
　　三大摞数学练习册……一时间竟也不知道你是不是在折磨鬼王。
　　夏知意不知道该干嘛，拿出明蕙的笔记本开始翻看。
　　景如玉则走到阳台去观察环境。
　　女寝面对着围墙外，放眼望去，除了白雾还是白雾，就差直接挂上一副写着“此路不通”的告示牌。
　　她看了半天也没看个所以然来，忽然就听见屋里的夏知意在惊讶地喊她的名字。
　　她当即折返回屋：“怎么了？”
　　刘雪也靠了过来。
　　只见夏知意指着明蕙笔记上的字，同时拿起纸条，一脸震惊道：“这个纸条上的字迹……是明蕙的。”
　　原来这不是别人写给她的诅咒，而是她写给别人的诅咒，一份似乎没来得及送出去的诅咒。
　　这个发现让夏知意感到无比意外。
　　是谁让明蕙如此愤怒地写下这样的诅咒？
　　她是不是看见了什么，抑或是知道什么？
　　她知道的事情是不是真的和周秀秀的死有关系？
　　刘雪提出假设：“这么说来，明蕙转学很有可能是在躲这个人，她不想见到这个人？”
　　她搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩：“说真的，要不是开局就看见鬼王了，我现在真的会怀疑这个人就是鬼王……”
　　握在手心里的诅咒纸条忽然让夏知意感到莫名的冰冷，一股阴森的寒意陡然攀上后背。
　　夏知意：“我鸡皮疙瘩又起来了。”
　　景如玉轻轻握住她的手，给她安全感，接着启声道：“明天我们再去搜搜明蕙的位置，说不定还能找到点什么，今晚就先保证好自己的安全吧，毕竟夜里有什么我们还不清楚。”
　　“嗯。”
　　夏知意和刘雪点了点头。
　　很快另外三名学生也回来了，很遗憾的是她们是隔壁班的，对高二三班的事情并不清楚，让夏知γιんυā意和景如玉想问也问不了。
　　两人果断放弃，准备到明天再说。
　　想起一件重要的事情，景如玉启唇问道：“请问，政教处一般几点来查寝？”
　　“十一点多吧，”一个女生回答道，“政教处管得特别严，而且会查很久很久，总之呆在床上好好睡觉就行。”
　　景如玉了然：“谢谢。”
　　…
　　晚上十点，熄灯时间到了。
　　宿管阿姨在外面大声催着大家上床睡觉。
　　夏知意爬到上铺，一抬头就看见门上的玻璃窗。
　　透过玻璃能看见外面还开着灯，很是亮堂，但无人经过，导致哪怕有宿管阿姨的声音也止不住阴森的寒意从四面八方涌来。
　　她忽然想到明蕙写的纸条，想到她们的对床是谁，这一切在黑夜的加持之下，恐怖感倍增，她的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，连带的还勾出心底的一丝恐惧。
　　往下铺看了一眼，她果断带着枕头下去投奔安全感爆棚的前女友。
　　“我能跟你睡吗？”她一本正经地对景如玉说，“突然恐高，不想睡上面。”
　　做人嘛，该勇的时候就勇，该怂的时候就怂，坦坦荡荡，不丢人。
　　其余的人：“？”
　　这床也能恐高？？？
　　景如玉看了她一眼，一句话没说，撩起里面的被子，很是贴心。
　　“谢了，谢了。”
　　她开心地在里面躺下。
　　刘雪：“……”
　　这个理由都行？
　　我不是很懂这个新世界的队友情啊……
　　灯光熄灭，原本吵吵闹闹的宿舍楼瞬间沉入黑暗的寂静。
　　这次的床位比新人副本时的小，两人躺一块时总避免不了身体接触，好在这个情况下，尴尬个一两次也就过去了。
　　寝室内很安静，没人说话。
　　几分钟后学生NPC们便已酣然入睡，呼吸逐渐变得均匀平和。
　　三名玩家没有一人睡着，她们在等待夜晚现出它尖锐的爪牙。
　　时间一点一滴过去，十点缓慢走向十一点。
　　万籁俱寂，四周静得足以听见空气在流走。
　　过道里明亮的灯已经变成了安全通道的绿色灯光，怎么看怎么诡异。
　　她们等了又等，十几分钟过去了，什么也没听见，什么也没看见，什么都没发生，好似黑夜一直如此。
　　可她们仍旧不敢放松。
　　时间走到23:05时，终于，门外传来沉重的脚步声，一下又一下地踩在地面上，震得人心神不宁。
　　伴随着这样沉闷恐怖的声响，还有怪物的吐息声以及铁链拖行留下的声音……
　　饶是如此，NPC们仍在睡梦中，只有玩家们意识清醒地面对这一切。
　　所有异响汇聚在长长的走廊里，于阴幽的绿光下现形。
　　夏知意悄悄朝窗外投去视线，然后就愣住了。
　　玻璃窗外，鬼影幢幢，不可名状的异形在抢夺视线。
　　它们长得或纤细或庞大，有的身上长满大小不一的瘤子，有的皮肉已被尖锐的白骨刺破，绿光之下，光影在它们身上交错，皆透着难以言喻的阴森可怖。
　　夏知意猛地收回视线，捂住嘴，本能地躲进景如玉的怀里。
　　景如玉把她拥入怀中，轻抚她的脊背，眉头紧锁，显然也看到外面的情况了。
　　果然，晚上和白天果然不一样。
　　俩人凝神等了许久，怪物并没有进来，只是在外面来来回回地走，仿佛是一个个巡逻的守卫。
　　回想起今天广播的播报，她们突然就明白了。
　　这就是……负责查寝的政教处。
　　夏知意是彻底服了。
　　居然让这些怪物来当政教处，真不愧是新世界，白天有多安静，晚上就有多刺激！
　　不知过了多久，她怦怦直跳的心终于平静下来了。
　　只要怪物不会进来，她们就没什么好怕的。
　　就在这时，对面周秀秀的床位逐渐浮现出不一样的变化。
　　那一片墙面上缓缓映刻出一行行的，像是字一样的东西，这些字和墨水般的鲜红血迹混合在一块，让人看得很是模糊。
　　——除非去周秀秀的床上看。
　　“有字。”她很小声很小声地对景如玉说着。
　　“等等……”
　　视线往上一抬，除了字以外，还出现了另一个意想不到的东西——
　　明蕙的床板下有鬼。
　　一只全身发白，看不见脸的鬼。
　　猝不及防，她猛地倒吸一口凉气，怕惊动鬼和政教处，还不忘进行消音处理，连躺下去的动作都无比的小心，无比的轻。
　　“那边床板下有鬼，吓死我了。”
　　连声音都轻得不能再轻。
　　要不是政教处规定了不能下床，要不是外面有政教处的巡逻怪物，她现在必定要开始百米冲刺，三十六计，跑为上计！
　　结果她刚说完，就被景如玉抱进怀里，按住了脑袋，不让她往上看。
　　“我们这也有。”景如玉如此回复。
　　夏知意微微一愣。
　　余光中，她似乎能看见床板上贴着一个惨白的影，一股阴气森森的凉气无声无息地落在她们身侧。
　　同时，一道视线停在她们身上，不愿离去。
　　夏知意：“……”
　　好了，她今晚要失眠了。﻿

✿ 24、谁是凶手（五）
　　在鬼物的凝视下, 埋在景如玉怀里的夏知意连吐槽的欲望都没有了。
　　新世界的副本果然不会放过任何一个夜晚。
　　那她们现在该怎么办？
　　就这么躺着，一动不动？
　　被窝里，夏知意的手轻轻拽了拽景如玉的衣服, 无声传递着“我们该怎么办”的讯号。
　　然后她就被景如玉轻轻摸了摸脑袋，耳边飘下一句极轻的气音：“不动，睡觉。”
　　外面有巡逻的“政教处”在, 她们显然不能下地，否则惊动外面那帮怪物冲进来，怕是凉得更快。
　　而贴在床板上的这只鬼也很与众不同, 它什么也不做，就只是这么看着她们，只有在夏知意起身看对面床的时候动了一下, 等夏知意又躺下去后，它又重新贴回床板上去了, 似乎所有的行动都与玩家紧密相连。
　　因此，景如玉决定采纳今天广播的提议——好好睡觉。
　　夏知意：“……”
　　她缓慢地转头去看其他的床位——无一幸免。
　　静默地收回视线, 再也无话。
　　她虽然相信景如玉的话有景如玉的道理，但是这种情况下怕是没人能睡着……
　　这一时间, 她突然就明白了，新世界会没收她们带进来的药是怕玩家会那些助眠药物进来，让它们精心安排的午夜剧场白瞎，简直是好残忍一新世界。
　　她静静地在心里对新世界进行一系列不太友好的问候。
　　这时，景如玉的手轻轻落在她的头上, 有一下没一下, 温柔又无声地安抚着。
　　夏知意不禁一怔, 微微抬起头望向她, 忽然之间, 她们好像回到了从前。
　　那时候她们还没有分手，心里眼里都只有对方。
　　她们互相陪伴，也会互相鼓励，要是她碰到不高兴的事情，景如玉就会把她抱在怀里温柔地摸着她的脑袋，在她耳边轻声细语地开导她，直到她重展笑颜。
　　而这一刻虽然没有太多安慰的语言，动作却已胜过千言万语。
　　“不要怕，”景如玉在她耳边说，“我在这里。”
　　她的声音好似有着神奇的魔力，轻轻落在夏知意的耳边，她便真的没那么害怕了。
　　心底有一个声音一直在对她说：不要怕，相信她就好了，她从未骗过你……
　　是啊，景如玉从没有骗过她。
　　她情不自禁回抱景如玉的腰，紧紧依偎着她，将脸埋在她的颈窝里，努力忽视上方带来的压迫感。
　　迟早有一天，她会因为新世界的午夜剧场而再也不怕看世界上任何一部恐怖电影！
　　之后在景如玉温柔的安抚下，她竟然也这么稀里糊涂地睡过去了。
　　景如玉听见她的呼吸渐渐变得均匀平和，也渐渐松了一口气，冷静地看了一眼贴在床板上不动的鬼后，也闭上眼睡去。
　　整个寝室鸦雀无声，最后，只有刘雪一个人失眠了。
　　一想到上面有一只鬼在盯着自己，便觉得毛骨悚然，哪怕整个人都蒙在被子里也睡不着。
　　她恨新世界！！！
　　……
　　白昼终于降临。
　　起床时间到了，每层楼的宿管阿姨开始挨间敲门喊人起床。
　　一时之间，嘭嘭的敲门声在整栋楼里此起彼伏。
　　刘雪一脸憔悴地起身，就看见夏知意和景如玉神清气爽地从外面回来，看起来已经简单洗漱过了。
　　“……”
　　她多少是有点羡慕这个睡眠了。
　　洗完脸回来，夏知意立马跑到周秀秀的床上查看墙面。
　　昨天出现的血字已经伴随着黑夜一同离场，洁白的墙面上什么也没留下，仿佛那只是她的错觉。
　　她回头看向景如玉，二人四目相对，无需多言就已经明白对方在想什么。
　　——今晚要换床睡了。
　　巡逻的鬼怪是夜间规章制度的捍卫者，等晚上再下床去周秀秀的床，必然会有风险。
　　既然如此，不如直接睡在周秀秀的床上，连移动都省了，就是不知道在鬼王的床位上躺着，会不会也有风险。
　　可她们也没得选，想在副本里活下去，就得有迎难而上的勇气。
　　三位学生NPC也醒了。
　　景如玉想着她们既然是周秀秀和明蕙的室友，对俩人的关系必然也很清楚，于是开口问道：“同学，请问周秀秀和明蕙关系怎么样？”
　　一个女生打着哈欠换衣服，闻言回答道：“一般吧？不是特别好，也不是特别差。”
　　夏知意：“明蕙不是讨厌周秀秀吗？”
　　女生：“啊？没觉得诶。明蕙这人喜恶很明显，性子很直的。”
　　另一个女生也附和道：“是啊，而且她俩平时虽然没有很亲近的交流，但是每次考试都会在一块复习。小蕙还说她以前数学不好，是秀秀帮她复习上来的呢。”
　　剩下的那个女生点着脑袋道：“我觉得她们俩的关系没他们说的那么差啦，不是还经常会去秀秀喜欢的流沙公园一起复习嘛。”
　　又摆着手道：“我觉得你们就是被你们班的人误导了，最近不是在传什么孙俊和秀秀在一起吗？然后明蕙又正好喜欢孙俊，你们班的人就以为明蕙讨厌秀秀了，但我觉得不至于，一个男人算得上什么啊？”
　　“流沙公园？”景如玉重复着这个词汇。
　　第一个女生点了点头：“嗯，流沙公园，不论谁找秀秀复习都会跟着她去流沙公园。
　　“她真的很喜欢那里。你们可以看秀秀的社交账号，上面有很多她在流沙公园拍的照片。”
　　提到拍照，她兴致勃勃地转头和同学聊起别的：“说起这个，不得不说，秀秀的裙子是真的多，还都很好看。”
　　其余人纷纷附和。
　　“对啊对啊，真的好漂亮好适合她。”
　　“拍照也很好看。”
　　“是我们的漂亮秀秀没错了。”
　　“哈哈，也不知道她什么时候会回来上课。”
　　夏知意和景如玉相视一眼。
　　夏知意毫不犹豫地掏出纸笔：“能不能麻烦你们给我们画一下流沙公园的路线？”
　　景如玉补充道：“还有秀秀和明蕙家的地址。”
　　夏知意：“谢谢，麻烦了！”
　　…
　　她们顺利拿到了三个地址的路线图。
　　三位学生NPC很热心，真的多花了一些时间给她们画了简略的地图。
　　接下来，她们该想想怎么混出校外了。
　　现在办走读卡肯定来不及，这所学校的走读批下来就要好几天的时间，七十二小时的倒计时根本不允许她们慢吞吞地等到走读卡到手里。
　　最重要的是，她们明天下午就要进行第一次答题了……
　　夏知意妥帖地收起路线图，说道：“先去教室吧，上课再慢慢想，反正我们又不用高考，不需要认真听课。”
　　“也好，”景如玉说，“明蕙座位还要去搜一搜。”
　　“走走走。”
　　教室里来的学生还很少，倒是玩家们都到齐了——不，少了一个。
　　景如玉看着两名顶着黑眼圈，正在颓丧的男玩家，问道：“剩下的那一个人呢？”
　　她记得那是个穿黑色衣服的男人，胆子比较小，一开始还因为“有人把周秀秀推下楼”这个推论而被吓得不轻。
　　今天居然没看见他，难不成……
　　吴勇抬起头看了她一眼，经过昨晚的事情，连那头显眼的红发都变得没什么生机。
　　“——他没了。”
　　三人愣了愣。
　　另一名男玩家陈建雄摘下眼镜，疲倦地揉着眼眶：“他被床板上的鬼吓得跳下床，结果没跑掉。
　　“他一离开床位，鬼也跟着他离开床位，一下就抓到他了，不仅如此，外面的怪物也突然冲进来，一下就把他抓走了。
　　“今天早上我们再去找他的时候，就发现他死在……死在杂物间里。”
　　回想昨夜，他们便觉得惊心动魄，心有余悸。
　　现在想起来，耳边似乎还回荡着同伴凄厉又绝望的叫喊，一声接着一声，仿佛敲在人的心头，令人觉得分外不安。
　　可那种情况下根本就没有人能救他，没有人……
　　“妈的，这个鬼世界！”吴勇恶狠狠地砸了一下桌子。
　　夏知意和景如玉也不知道该说什么。
　　看来床板鬼的行动真的与他们相连，她们要是想活命，熄灯之后就得乖乖躺在床上不动。
　　“话说回来，”陈建雄重新戴起眼镜，视线扫向她们三人，问道，“你们女寝有什么发现吗？”
　　“你们男寝呢？”景如玉反问。
　　陈建雄说：“有。
　　“孙俊有古怪。”
　　昨天，宿管阿姨打开寝室房间后，他们才知道自己和孙俊一个寝室。
　　那时孙俊和其他人玩得不错，彬彬有礼，不装忧郁的时候，看起来就是一个贵气有教养的公子哥。
　　直至熄灯前，一切正常。
　　熄灯后，学生NPC们很快便入睡了。
　　他们三人因为不清楚夜晚有什么危险就不敢轻易入睡，精神高度紧张地睁着眼等了很久，久得他们都快忘了时间。
　　而后他们听见从孙俊床位的方向传来声响，借着外头诡异微弱的光线，他们依稀看见孙俊猛然躲进被子里，好像在发抖。
　　这时，他们才发觉他并没有睡着，就像忽然变成一个有自主意识的NPC，不再受世界掌控。
　　依稀间，他们还能听见他在小声嘟囔着些什么，只可惜说得太小声了，听不清楚。
　　但事情到这里还没有结束，很快外面就出现了所谓的政教处。
　　一个个恐怖吓人的怪物在外面游荡徘徊，被绿光照得越发阴森。
　　他们被吓得完全不敢出声，生怕招来这些怪物，孙俊却也抖得更厉害了。
　　结果下一秒，他们寝室的门突然被打开。
　　庞大扭曲的怪物带着诡异的气息挤入寝室，伸手不带一丝犹豫地抓走抖若筛糠的孙俊。
　　孙俊开始恐惧地大喊大叫，痛哭流涕地崩溃求饶，声音响彻黑夜的长廊。
　　那一刻，他们终于听清楚他在喊什么了——
　　“我错了！
　　“秀秀我错了！
　　“求求你，放过我吧，我真的知道错了——啊啊啊啊——”
　　“嘭！”
　　房门被关上，将孙俊的惨叫彻底隔绝在外。
　　他们躺在床上，冷汗涔涔，大气也不敢出一口。
　　又不知道过了多久，孙俊居然被拖回来了，只是人在昏迷不再大喊大叫，而后就这么被随意地丢在床上，没人知道他经历过什么样的折磨。
　　“第二天醒来他就不记得昨天发生过什么了，身上也没有伤口，但他说自己背痛，根本就不知道自己昨天是被怪物拖回来的……”
　　陈建雄认真地回忆着早上的事情，给出自己的结论。
　　“所以我觉得孙俊也很值得关注。”
　　不等她说完，刘雪转身就去翻明蕙的座位。
　　先翻明蕙的，后面再继续翻孙俊的。
　　这个破地方，她一分一秒也不想再待下去了！
　　景如玉负责和陈建雄交换信息。
　　夏知意也不闲着，跑去搜孙俊的位置，结果搜了半天什么也没搜到，除了书就是书。
　　突然，刘雪兴奋地开口道：“找到了！”
　　她拎起明蕙的桌上垃圾桶，指着里面：“底下有一片片的碎纸屑，上面好像有字！”
　　简直就是个意外之喜！
　　吴勇：“赶快拼一拼，说不定是线索！”
　　刘雪：“快不了，撕得太碎了，得一张张找呢。”
　　夏知意：“没事，上课开小差拼，反正我们不用高考了。”
　　刘雪觉得可行。
　　“我正好坐你们两个后边，一会上课的时候帮我挡一挡。”
　　夏知意比了个“OK”的手势。
　　大家分工明确。
　　由于丢在垃圾桶里的纸条撕得过分细碎，刘雪拼了一个早自习的时间都没拼完。
　　复原的过程中，她深深感受到了撕这张纸条的人的愤怒与厌恶，否则不可能将纸条撕成这样，恨不得把它烧了似的。
　　早读后是早餐时间，刘雪忙着复原纸条没空去食堂，夏知意和景如玉帮她带了早餐回来，让她不用浪费时间再跑一趟。
　　第一节课上课，夏知意和景如玉又尽职尽责地坐在前面帮她挡着老师。
　　三十分钟后，夏知意的肩膀被人轻轻戳了一下，刘雪在后面小声地知会道：“我拼完了。”
　　“真的？！”夏知意无比惊喜，一边注意老师一边想扭头回去看，压着声音道，“写的什么？”
　　然而这个问题让刘雪犯难了。
　　过了两秒，她找二人要纸和笔。
　　“这句话不太简单，我写给你们看，我怕里面有死亡关键词，我不敢说。”
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“？”
　　她们的好奇心一下就被勾起来了。
　　景如玉利落地把纸笔递向后面。
　　刘雪飞快写完，趁老师不注意赶紧传给她们。
　　二人展开一看，只见上面写着一句令人意想不到的话——
　　她已经不干净了。
　　二人双双愣住。
　　这话是……什么意思？
　　作者有话说：
　　谢谢小可爱的深水。
　　今天状态不太好，就暂时不加更了，下次再加。
　　感谢在2022-05-23 21:00:38~2022-05-24 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：言纸陌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：醒醒别做梦了、慕凝、我是谁、言纸陌、小冰 2个；一时兴起爬来的患者、糖炒喵崽、是真的菜-、萧盼盼、否定社交、木生林、1025、头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SJS 20瓶；啊这啊这 19瓶；奶啤了解一下 15瓶；玩家请就位、蘿蔔開會、是真的菜-、否定社交、落命知危、名字昵称都没有 10瓶；我家胖胖好可愛 8瓶；梧桐、墨觞、慕凝、改这个名字好了、弹簧测力计 5瓶；民政局 2瓶；雁寺生、彼岸花12138、零離離、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、谁是凶手（六）
　　不干净了？什么意思？
　　这个她又是指的谁？
　　难道就是周秀秀？
　　夏知意和景如玉因为这短短一行字而陷入沉吟。
　　景如玉写了一张纸条, 连同明蕙的笔记本一块往后递，让刘雪对一对笔迹。
　　刘雪认真对了半天后发现，这并不是明蕙的笔迹。
　　这一刻, 夏知意和景如玉默契地想到明蕙那张充满指责与诅咒的纸条，再和这张被撕掉的纸条联系在一起……豁然开朗。
　　那张纸条就是在回应这个纸条上的事情，只是没来得及送出去, 或者不打算送出去了！
　　这样问题就来了，这张被撕碎的纸条会是谁写的？
　　既然是以纸条的形式传递，那就说明当时无法面对面交谈, 就像她们现在这样，怕被老师发现，只能靠传纸条。
　　那么, 和明蕙传纸条的人，会不会就是这个班里的人？
　　甚至是……
　　夏知意悄悄回头看了一眼正在看黑板的孙俊。
　　——这个被“政教处”抓出去折磨的人。
　　自己瞎猜没用, 她决定直接问问旁边的NPC们。
　　一个叛逆的玩家是不会老老实实听讲的，这么多行走的信息咨询处, 不用白不用，万一线索就来了呢！
　　她轻手轻脚地撕下半页纸条, 写了一句“你知道明蕙平时会和谁写小纸条吗”，就开始给旁边的，昨天聊过天的女生传纸条。
　　景如玉用剩下的半页给刘雪回了个“辛苦了”便开始帮着夏知意看老师。
　　她真的很久没干过这种事情了。
　　在这里果然什么都能体会到。
　　很快纸条就传回来了，上面写着：你问这个干嘛？
　　夏知意：“……”
　　提笔写字，她很淡定地回了一句：因为我八卦, 人不吃瓜妄为猹！
　　纸条再次传回来了, 上面的话俏皮多了：巧了, 英雄所见略同。
　　夏知意会心一笑。
　　很好, 搭话成功！
　　夏知意：所以谁平时会和明蕙传纸条啊？
　　邻座女生：嗯, 有好几个人呢，比较多的就是……孙俊吧
　　夏知意：孙俊？！真的假的？！不是说他有女朋友？
　　邻座女生：啊这个啊，他是说自己和秀秀是男女朋友，但秀秀不认啦，曾经还当众让他别再乱说话，孙俊那会脸都绿了，贼难看
　　夏知意：原来还有这内幕呢……
　　邻座女生：是啊是啊，但就是别人也不知道谁说的是真，谁说的是假啦，就是怕是情侣之间闹矛盾
　　夏知意：哦哦，难怪她们笃定地说他们是一对
　　邻座女生：哈哈哈，不过那是她们觉得，我觉得就不像一对，人秀秀一心全在学习上，是要考上最好的数学系的。修炼之人，无心谈爱，懂吧？
　　夏知意：懂的。
　　她还很俏皮地在后面画了个“OK”的手势。
　　接着就把话题拉回传纸条这件事上，继续收集线索。
　　邻座女生写了好长一段话过来：
　　明蕙不是喜欢孙俊嘛，以前的确经常传纸条来着。
　　后来孙俊说他和秀秀在一起了，俩人传的纸条也就少了，再后面就基本没看到他们传纸条，好像是明蕙生气了，从那之后都没看见她搭理孙俊，再之后就是请假转学。
　　气什么我也不知道啦，没看过他们的纸条内容。
　　不过有人觉得她这是吃醋，不仅气孙俊也气秀秀，那这就仁者见仁，智者见智咯。
　　夏知意扫量着这些信息，大致也能明白这究竟是怎么一回事了。
　　最后多问了一句：明蕙真的喜欢孙俊？
　　答案很快就到了她的手里。
　　——喜欢，她自己承认了。
　　明蕙、孙俊和周秀秀，三人之间的关系瞬间明朗起来了。
　　夏知意感激地回复了最后一句话：谢谢你跟我说这么多，要不是我没带钱，高低得请你吃顿饭！
　　邻座女生写了一长串“哈哈哈哈哈”，可可爱爱地让她先欠着以后再还。
　　夏知意转头冲她笑了笑，虽然没有以后，但是能遇见这么可爱热心的女孩子也是件值得高兴的事情。
　　景如玉就在旁边看着她对别人笑。
　　过了一会，忍不住戳了她一下。
　　“注意老师。”
　　夏知意立马坐好，在下课前的几分钟中里充当一次听话乖巧的好学生。
　　下课铃一响，她立即就开始分享信息。
　　吴勇和陈建雄赶忙围了过来。
　　纸条上的信息捋完后，五人默契地看向待在座位上不动的孙俊。
　　结合他夜间被抓走并向周秀秀求饶的事情来看，这张令人感到万分不适的纸条，极有可能是他本人写的，并且这个“她”可能就是周秀秀。
　　现在，只要对一对纸条上的字迹就能真相大白。
　　“直接揍他一顿吧，”吴勇忽然说，“打他个鼻青脸肿，肯定什么都肯说了。”
　　夏知意不同意：“这不打草惊蛇吗？万一不是他干的，他挨打了也无辜啊。
　　“再说了，没有证据的情况下他要咬死不认这纸条，我们根本拿他没办法。”
　　景如玉眼眸上挑看向吴勇，忽然说了一句：“老实一点，别拖后腿。”
　　吴勇：“？”
　　这是在记仇吧？
　　这女人就是在记仇吧！
　　可我又没说她是白痴！！
　　孙俊正在看窗外的风景，一扭头回来就发现自己被五个转学生一脸凝重地盯着，其中那个红毛好像还有要冲过来揍他的意思。
　　真是奇奇怪怪。
　　下一秒，他看见人群中最漂亮的那个人忽然站了起来，朝自己走了过来。
　　“同学你好，”景如玉居高临下，一脸淡定地看着他，“我笔记没做完，借一下你的，可以吗？”
　　孙俊仰头看着她。
　　她长得十分漂亮，气质成熟大方，眼眸流转间慵懒又随意，是令人眼前一亮，足以把控心跳的艳丽。
　　孙俊双手送上笔记本。
　　“之前的笔记你要是没做，也都可以来找我。同学之间，互相帮助是应该的。”
　　孙俊温柔地笑了一下，显得很有礼貌，很有风度。
　　“好，谢谢了。”
　　景如玉不客气地拿走了。
　　还挺轻松，原本她还想着这小孩要是不答应，她就再用别的借口。
　　笔记本轻松到手，几人凑在一块跟拼凑完整的字条对比了一下字迹——
　　是他，孙俊。
　　那究竟这是什么意思？
　　什么叫已经不干净了？
　　那句话里的“她”究竟指的是谁？真的是周秀秀吗？
　　这句话的会不会是他们想到的却又不愿意想到的那个意思？
　　现在证据已经拿到，直接去问他也没有关系。
　　景如玉再一次主动担起找孙俊的责任。
　　她把用完的笔记本还了回去，约孙俊去走廊外聊一聊。
　　孙俊欣然答应。
　　教室外，明亮的窗边。
　　景如玉开门见山，没有拐弯抹角：“你给明蕙写的那张纸条，不干净是什么意思，你在说谁？”
　　孙俊显而易见地愣了一下，面上丝毫不显慌张，很快就恢复镇定。
　　他轻轻靠着窗沿，动作里透着几分散漫：“你为什么要问我这个，这和你好像没有关系吧？”
　　“有。”
　　景如玉双手环胸，双眸冷静地盯着他。
　　“我问了，那就有。”
　　孙俊：“……”
　　好流氓的理论。
　　他毫不在意地转头看向外面明媚的阳光：“这有什么好问的，衣服沾到果汁了，鞋子踩到脏东西了，那就不干净了呗。”
　　他忽然回头，看着景如玉笑：“你以为是什么，说给我听听？”
　　边说边凑近她。
　　这个笑在景如玉看来并不是很舒服。
　　他像是在期待某个词汇会从景如玉的嘴里出来，以此达到某种目的，甚至用鲜亮的外表包装这个龌龊的想法。
　　可惜景如玉对男人不感兴趣，长得再好看也不感兴趣，有时候甚至会觉得他们过于油腻，令人不适。
　　好比现在的孙俊。
　　什么忧郁，什么贵气全都没了，一个笑就能暴露他最真实的模样。
　　景如玉伸出手——
　　“啊——！”
　　走廊里突然传来惨叫。
　　几人一惊，连忙跑出去看，然后就看见孙俊双手被反剪在身后，脑袋被按在窗上，形象全无。
　　学生们也陆陆续续跑出来查看情况。
　　一时间，走廊内热闹无比。
　　“你笑得不怀好意，我不喜欢，”景如玉站在他身后，语调冰冷，修长的五指轻松有力地按着他的脖颈，“再有下次，我会直接打断你的腿，决不食言。”
　　夏知意一脸“哇塞”。
　　不得不说，她的前女友有点酷……
　　刘雪三人不禁倒吸了一口凉气。
　　——这人真的不好惹！
　　景如玉盯着孙俊的后脑勺，目光幽冷：“现在，你能告诉我那张纸条是什么意思了？”
　　手臂吃痛，孙俊忙道：“我说我说！
　　“我那个就是对周秀秀开个玩笑而已，没别的意思，你再问也没有了，真的！”
　　景如玉目光微凝，很快就松开他了，没有追问。
　　直觉告诉她问不出来了，孙俊是有问题，但不会再告诉她什么。
　　这一时间，她忽然想起孙俊走读的事情，决定放学后找机会跟踪他，说不定能找出什么线索。
　　这么想着，她返身回教室，准备和夏知意商量。
　　只是她不知道，在她走后，孙俊的目光仍紧紧地钉在她背后，像一根刺破血肉，如影随形的钉子，尖锐的一段涂满了怨毒。
　　她居然让他在这么多人面前出丑……他不会放过她的！
　　夏知意站在前门，看见孙俊双手紧握成拳，指骨用力到泛白，表情很是难看。
　　这一瞬间，她忽然就想起邻座女生说的，周秀秀当众拒绝他时，他脸色铁青的事情。
　　她忽然就明白了。
　　看来，这个孙俊远没有外表看上去的那么纯良。
　　她转身回教室找景如玉。
　　俩人合计一番后，决定找机会跟踪孙俊。
　　反正不论如何，她们都得去校外看一看——看那些没有雾的地方。
　　…
　　离下午放学还早着，在此之前玩家还要找渡口。
　　每个课间，夏知意和景如玉都会抓紧时间出去找渡口的线索，然而总是无功而返，仿佛这个副本忘记设置这么一个东西似的。
　　其他玩家也没有收获。
　　夏知意忽然感到忧心。
　　这个副本第一次答题时间就给了三天，时间万分紧迫，任务又复杂，光是做主线就已经耗去大半的时间。
　　那万一他们答出了满分答案却还没找到渡口，这要怎么办？
　　新世界会就此算他们通关失败吗？
　　可他们主线已经完成，这样会不会太不公平？
　　她决定直接去问任务NPC——教室里的广播。
　　走到门口，抬头，她喊了一声广播，又回头看了一眼教室。
　　没人看她，没人因为她跟广播说话而感到奇怪，大家就好像没看见似的。
　　既然如此她就放心地跟广播说话了，反正不会被人当作疯子——就算被人当作疯子也无所谓，副本一通关，谁也不认识谁。
　　“广播，唉，这么叫你怪怪的……我想问，我们要是第一次就答出满分，但是没有找到渡口，那后面怎么办？”
　　她目光灼灼地盯着白色广播。
　　“你们不会就真的只给我们三天时间就要我们完成这么多事吧？”
　　等了一会，广播回复她了：【若玩家第一次作答即可获得满分，且未找到通关渡口，余下的第二次作答时间将会自动转换为玩家找寻渡口的时间。
　　【若在第二次作答时间内，玩家依旧找不到通关渡口，则视为闯关失败，我们将会启动清场时间，清扫玩家人数。
　　【解答完毕，请玩家们继续加油。】
　　那就是还有时间。
　　夏知意姑且放心了，只要不是三天时间让他们又“查案”又找渡口，那一切好说。
　　紧接着她又抬头看着广播。
　　他们还不知道这个任务NPC叫什么呢，这样不利于他们称呼它。
　　直接叫广播又不大方便，副本广播是广播，新世界的大广播也是广播啊。
　　她好奇地问：“你有名字吗？”
　　任务NPC没说话，就好像真的是一台没有感情的广播音响。
　　反正快上课了，也没时间出去找线索，夏知意没事干，干脆继续跟它说这个名字的事情。
　　“你认识小巧吗？”
　　【认识。】它说话了。
　　“那她有名字，你怎么没有？你不是新世界工作人员啊？”
　　【我当然是。】
　　“那你叫什么？”
　　【无可奉告。】
　　“可这样我们不好叫你，显得都不亲切随和了。这样吧，我现场给你起一个，你就不用跟我说谢谢了。”
　　【……？】
　　怎么还有玩家给任务NPC起名字的？
　　又是谁要跟你说谢谢了？？？
　　夏知意当真摸着下巴认真思索，灵光一闪：“好，我想到了，就让你蹭蹭知名人物的热度，从今以后，你就叫天线宝宝——小播。
　　“哇哦，这个名字和你真的好配，喜欢吗？”
　　任务NPC：【……】
　　一点也不配！！！
　　作者有话说：
　　夏夏：可人家觉得超配诶。
　　小播：滚啊——！
　　小巧：她是不是不正常。
　　小播：你受苦了。
　　阿玉【捋袖子】：谁说我前女友不正常？
　　小巧/小播：……
　　今天姨妈就不加更啦。
　　以后就，有加更会在作话里告诉大家，如果作话没说就默认没有哈。
　　放心，加更都会补上的！在这里先感谢小可爱们的深水！【鞠躬.JPG】
　　好了，我去躺着了【安详】
　　另外，我要扛起我的大喇叭喊：打赏滴列个仔，速速去围脖给我把红包领回去——就剩你了——！！！
　　感谢在2022-05-24 21:00:04~2022-05-25 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡邉栗、言纸陌 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小冰、2yeon是真的谢谢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨白 3个；一笑置之、yuyuyu、否定社交、慕凝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：east 95瓶；2yeon是真的谢谢 50瓶；阿谢、vincentsh2012 15瓶；白贰、黎命、404、她是她 10瓶；人间盛望 5瓶；时空星尘、Because、雁寺生、彼岸花12138、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、谁是凶手（七）
　　夏知意给任务NPC取完名字后, 上课铃正好敲响。
　　学生们纷纷回到座位，等着老师来上课。
　　玩家们也不得不回到自己的位置，被迫浪费时间。
　　在这所学校里, 学生们的职责就是上课，逃课的学生将会受到惩罚。
　　没人想用命去赌这个惩罚是什么，只能乖乖上课等时间过去。
　　刘雪给她们递了纸条问她们接下来的打算。
　　夏知意毫不掩藏, 在纸上直接问她要不要一起出校门，去看看外面没有白雾的地方。
　　刘雪犹豫再三，拒绝了。
　　她不敢。
　　她对新世界的白雾仿佛有着天生的恐惧感, 只要还在副本里，只要还没有通关，她就觉得白雾不安全, 总觉得不知道什么时候就会涌上来将玩家吞吃入腹。
　　所以，她选择留在学校里。
　　夏知意和景如玉也不逼她。
　　在这里, 往前走或是往后退都是自己的选择。
　　危险面前，害怕是人的天性。
　　不过刘雪自告奋勇揽下了夜间睡鬼王床位看墙面的任务。
　　在纸条上, 她再三向夏知意确认：你昨晚真的看见墙上出现字了对吧？
　　外面不敢去，她还可以留在学校里, 继续查学校里的线索。
　　在新世界里，想活下去总得做点什么，否则任务NPC不会一次又一次地提醒他们要积极参与游戏。
　　但她也不放心，那毕竟是鬼王的床位，她怕夏知意的信息有误, 让她白白送命。
　　没有办法, 这里的每一个玩家对她来说都是陌生人。
　　夏知意和景如玉看出她的不信任, 也理解她的心情。
　　景如玉心平气和地写下一句：不必勉强自己
　　这些事情总需要有人做, 但也不是只有一个人可以做。
　　她不行, 还可以由她们来。
　　刘雪回复：不，我只能勉强自己
　　景如玉和夏知意已经决定放学后跟踪孙俊。
　　她佩服她们的勇气，同时又不免担心，万一她们回不来了呢？那墙上的信息谁去看？
　　明天就要答题了，紧迫的时间让她已经不知道“放松”二字怎么写了。
　　——那墙上的线索就交给你了，辛苦了
　　景如玉提笔回复。
　　——相信广播的信息，只要不下床、不大声吵闹就没有事
　　纸条往后传，很快又递了回来。
　　这次刘雪只写了一个字：嗯。
　　分工完毕。
　　接下来，就轮到她们两个想想该怎么跟着孙俊出校门了。
　　请假这条路她们想过了，行不通。
　　学校有规定，学生一个月内只能请两次假，不可以一起请假，家长出面带学生离开除外。
　　可她们家长又不在这里！
　　她们自己就能当家长了！
　　夏知意抬起头，目光望向沉默不语的小播，片刻后摇了摇头。
　　不行，小播没有小巧能处，话太少了。
　　人小巧还每天给她们送饭，勤劳地发支线任务呢——虽然本质上为了压榨她们的劳动力。
　　挂在墙上的广播：【……】
　　怎么感觉她突然对我挺失望的？？？
　　时间在倒计时板的分秒间流逝。
　　她们把握每分每秒，把学校里能搜能找的地方都翻过了，就是没找到渡口的线索。
　　她们开始怀疑渡口根本不在校内，就像新手副本那样。
　　眨眼间，放学时间到了。
　　一下课，学生们一如往常检查包里的东西才走。
　　孙俊没什么东西要带，将背包挎在肩上，拿着热乎的走读生卡转身就走。
　　夏知意和景如玉立马跟上。
　　吴勇和陈建雄见状也跟了上去。
　　刘雪则是一人回去了。
　　孙俊在前面走着，一路上和不少人打招呼，看起来人缘不错，还有不少人小声地称赞他的容貌，似乎中意他。
　　光鲜靓丽，好似无可挑剔的一个人。
　　要不是他今天对景如玉笑得不怀好意，夏知意差点就信了。
　　很快，校门到了，他们的难关也来了。
　　孙俊能自由出入，他们不能。
　　忽然，吴勇轻哧一声，不屑道：“看给你们笨的。”
　　他吊儿郎当地指着无人看守的墙：“翻墙啊！”
　　陈建雄觉得可行，两人一拍即合，说翻就翻。
　　夏知意和景如玉就这么安静地看着他们找了个不显眼的地方，费劲地翻上墙头。
　　如果这个方法可行的话……
　　“喂——”
　　墙外忽然有人大声喊叫。
　　“你们两个给我从墙上下来！几班的！叫什么名字！”
　　吴勇和陈建雄见状，又火急火燎地跳回校内，拔腿就跑，外面的校警冲进来就追。
　　夕阳之下，两前一后，飘荡而来的微风中还送来三个人的声音。
　　吴勇：“你跑快点啊啊啊啊——”
　　陈建雄：“我跑不快啊！！！”
　　校警：“你们别跑，给我站住！”
　　画面多少是有点滑稽的。
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　——这招不行。
　　眼见着孙俊已经出了校门，就快要走远了，夏知意急中生智，抓起景如玉的手就走：“我想到了。”
　　她们大大方方地往校门口走，抬腿就要往外迈。
　　果不其然就被一脸凶相的校警拦住了。
　　“等等，你们哪个班的学生，走读卡呢？”
　　他伸出手，气势汹汹地看着二人。
　　夏知意转头看向他，反问了一句：“谁跟你说我们是学生？”
　　校警：“……？”
　　夏知意：“我们长得不像学生家长？”
　　校警：“？？”
　　夏知意灵魂发问：“你见过长这么着急，穿成这样来上学的学生吗！”
　　校警：“……”
　　他被唬住了。
　　尤其是夏知意还是一脸认真。
　　她们确实也长得不像高中生……
　　夏知意又抓起景如玉的手，一脸严肃地道：“你知道她是谁吗？
　　“景氏集团的总裁，是来资助你们学校，要出钱给你们学校教学楼和操场翻新的大老板！
　　“敢拦我们景总，不让她上车回公司？你完了，你们学校投资没了，我现在就打电话告诉你们校长！”
　　说完，她当真从背包里掏出一部手机。
　　“别别别，不好意思，不好意思，误会了。”校警说着，真的放行了，满脸尴尬。
　　不是他怂，是这个景总看起来真的很有总裁气质，穿得也是真的很有钱的样子啊！
　　“算你识相，”夏知意见好就收，还拍了拍他的肩膀，“工作辛苦了哦。”
　　景如玉就这么被夏知意牵出校门：“……”
　　她也是不知道原来外面的身份还能用在这里呢，还有那招自损八百的“长得着急”……
　　我们小夏啊，是有点聪明劲在身上的。
　　她们顺利出了校门，抬头还能看见孙俊的一点背影。
　　很快，他拐向左侧，人一下就看不见了。
　　“不好，要跟丢了！”
　　夏知意说着，俩人急急忙忙跑向拐角。
　　夏知意扒拉着墙边，小心翼翼地探出一颗脑袋，发现那是一条种满槐树的小路，安静中透着一丝诡异。
　　孙俊并没有走远。
　　他就在前方，站着一动不动。
　　就在这时，从两棵树后走出两个不良少年，一个黑发一个黄发。
　　他们手插在兜里，满脸痞气，流里流气地走向孙俊。
　　夏知意微讶，抬头小声道：“他们不会要找他的茬吧？或者……收保护费？”
　　“继续看看。”
　　景如玉目不转睛地看着前方。
　　话音落，那两个不良少年扬唇坏笑，黑发的那个抬起手伸向一动不动的孙俊。
　　“臭小子……”
　　“啪。”
　　轻轻的一声。
　　那只手落在孙俊的肩膀上，友好地拍了两下。
　　“你可算出来了，今天去哪玩？”
　　他们笑眯眯地问孙俊，看起来很是熟络。
　　孙俊扭了扭脖子，语调散漫，和在学校里完全不同：“去哪里玩都行，反正我以后都走读了，放学爱去哪里玩就去哪里玩。
　　“你们收了多少保护费了？该请我喝杯奶茶吧？”
　　完全不把“收保护费”这种事情视为恶劣行为。
　　夏知意抬头与景如玉对望。
　　——孙俊果然不是什么好东西！
　　“切，不就一杯奶茶吗，哥们请你喝！”黑发少年说完，突然坏笑着捅了孙俊一下，“诶，最近有没有乐子啊？”
　　“乐子？”
　　孙俊说完，沉默了一下，片刻后笑着说道：“有啊。”
　　“我们班来了几个转学生，其中有一个女的长得很漂亮，找个机会，你们帮我教训教训她。”
　　夏知意猛然看向景如玉。
　　他大爷的，这不就是在说她前女友！
　　景如玉一脸镇定地看着那三人，除了眉头轻轻扬了一下外，没有太大的反应。
　　这三个乳臭未干的小鬼，还不够她打的。
　　这时她们听见另一个黄毛少年搭着孙俊的肩膀问：“她怎么你了？”
　　说到这，孙俊的拳头不自觉地攥紧了：“她居然敢让我在那么多人面前丢人……我最恨别人让我丢脸！”
　　黑发不良少年忽然来了一句：“哦，跟你们那个什么数学课代表一样？”
　　夏知意和景如玉微微一怔。
　　——周秀秀？！
　　孙俊哼笑一声：“都是一样，给脸不要脸的臭□□，‘教训’一下就会懂事了。”
　　他拍了拍这二人的肩膀：“是兄弟就来帮忙啊。”
　　“帮帮帮。”
　　两名不良少年高兴地附和着。
　　“我们哪次不帮你了，真是的。”
　　“走，吃东西去，就当庆祝你终于自由走读，晚上去酒吧！”
　　“好，去喝酒！”
　　——草！
　　夏知意心里的气一下就上来了！
　　她捋起袖子就要出去收拾这个混账玩意！
　　什么光鲜靓丽都是假的，再漂亮的外表也藏不住那颗龌龊的心！
　　虽然还不清楚他们说的“教训”是怎么个教训，但这也阻止不了她的怒火！！
　　自己先做错居然还怪别人，骂别人是□□？！
　　居然敢骂她前女友是□□！！！
　　他大爷的，小东西你完了。
　　老娘今天非得替天行道，把你这小畜生打到六亲不认！
　　结果就被景如玉按住了。
　　她示意噤声，然后指了指三人身后的一棵树。
　　细长的枝桠上盘踞着一根根黑色的长发。
　　它们蠕动着，宛如一条条危险的黑蛇。
　　那是，鬼王的头发。
　　她就在这里，监视着一切。
　　前方没有白雾，这是一条清晰无比的路。
　　周秀秀的头发一直跟着三个人的踪迹游移，目标显然不在她们身上。
　　景如玉看着这条路，转头道：“跟上去吧，说不定能发现什么。”
　　夏知意点了点头。
　　前面三人毫无察觉，还在聊天，甚至还聊到了夏知意。
　　孙俊夸赞她的容颜，用词却令人分外不适。
　　景如玉：“……”
　　夏知意一把按住她捋袖子的手。
　　这次换她让她冷静了。
　　俩人各自忍着火气跟了一会后，景如玉忽然反应过来了。
　　“知意，这条路是去流沙公园的路。”
　　夏知意怔住了。
　　流沙公园……那不就是周秀秀最喜欢去的地方？？？
　　半空中，她们注意不到的地方，周秀秀正幽幽地飘在空中，目光平静冷漠地凝视着一切。
　　良久之后，她的目光落在孙俊的身上，唇边绽开一个充满恶意的笑。
　　又到了她最喜欢的环节。
　　作者有话说：
　　没想到失眠的我还是写出了两章。
　　好消息，好消息，热到昏厥今天有加更！
　　感谢在2022-05-25 21:00:04~2022-05-26 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小冰 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：洛凡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：否定社交、1025、洛凡、啊这啊这 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾从心 50瓶；明人 36瓶；谨 30瓶；抺茶、柠檬甜酱、投怀宋抱、沐卿 10瓶；雁寺生、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、谁是凶手（八）
　　景如玉有着过目不忘的本领。
　　今早室友画下的三条路线图, 她只扫了几眼就彻底记住了，所以现下才能如此快速地反应过来这是去流沙公园的路。
　　她们万万没想到，流沙公园竟然就是其中一条没有白雾的路。
　　这条路上会有什么？
　　通关渡口？
　　抑或是足以让她们写在黑板上的答案？
　　那剩下的一条路呢？
　　会是周秀秀或者明蕙家吗？
　　或者是别的, 需要她们自己探索的新路线？
　　不，这些都不是现在的重点，现在的重点是去流沙公园的路, 以及孙俊——这个极有可能是主导一切悲剧诞生的罪魁祸首。
　　借着高大的槐树为遮掩，俩人的跟踪很是顺利。
　　孙俊和不良少年们没有发现身后有人，还在轻松地聊着天, 聊吃的，聊玩的，聊泡妞, 最后还聊到了即将转学的明蕙。
　　“你不是说你们班里有个很喜欢你的妞吗？”黑发少年说，“咋不见你带她出来玩？”
　　黄发少年附和着：“就是啊, 有空带出来玩呗。”
　　说到这，孙俊摸了摸后颈, 语气显然不耐烦：“别提了，她要转学了。”
　　黄毛问：“转学？好好的转什么学？”
　　孙俊：“她问周秀秀怎么不来上学, 我就直接告诉她了，结果她就不搭理我了，还骂我，说什么不想和魔鬼在一所学校，忍受不了自己身边有这样的人, 结果还真的要转学了。
　　“戚, 神经病, 矫情死了, 女的就是麻烦, 矫情又麻烦，还不识相。”
　　他又想到了周秀秀。
　　这个最不识相的女人。
　　他长得不好吗？
　　他明明长得那么好看，和她那么登对，又那么喜欢她，结果她居然拒绝他，拒绝女朋友这个身份！
　　这个女人简直是不识好歹！
　　起先，他并没有那么生气。
　　女人嘛，有点小脾气也很可爱。
　　现在不承认也没关系，等他让所有人都相信他们是一对之后，她自然而然也会接受这层身份。
　　可是他万万没想到周秀秀这个女人居然会这么不识相！
　　她一遍又一遍地拒绝他，最后甚至当众对他发火，让他在别人面前出丑！
　　他讨厌别人让他出丑。
　　没有人可以毁了他精心塑造的形象，更没有人可以羞辱他！
　　夏知意和景如玉在后面偷听着，在这一刻终于豁然开朗。
　　原来明蕙转学是因为无法忍受孙俊这样的人。
　　原来她座位上的纸条从一开始就在指向孙俊——从头到尾，都是孙俊。
　　“这么说，明蕙那孩子应该是安全地离开这所学校了。”
　　话语间，夏知意有点松了一口气。
　　她不希望再多一个无辜的人被祸害了。
　　景如玉点头，说道：“依照昨夜男寝的情况来看，孙俊一定对秀秀做了什么。
　　“或者说，他就是凶手。”
　　夏知意轻轻点头，又抿了抿唇，不知道该说什么。
　　按照明蕙撕碎的纸条内容来看，孙俊做的事很可能令人极其不耻，她甚至不愿意往下想。
　　这就是新世界吗？
　　不按套路出牌，每个副本模式都不一样，唯一不变的都是令人感到沉重。
　　因性命受到危险，随时都可能死去而沉重。
　　因副本人物的遭遇而沉重。
　　玩家永远也料不到接下来会怎么发展。
　　未来的未来，她们又还会遇见怎么样的副本呢……
　　景如玉看了眼时间，转头注意孙俊三人的动向，眉头紧锁。
　　晚上只有躺在床上睡觉是安全的，所以她们必须赶在寝室关门前赶回去。
　　希望从现在开始到晚上十一点前，一直像现在这般风平浪静。
　　孙俊三人接下来的去向其实很清晰。
　　他们就是要去吃喝玩乐，尽情潇洒，爽了最重要。
　　不知不觉间，太阳已经落在西山之后，天幕染上黛黑的颜色，月亮缓缓升上天际。
　　神秘、危险又充满了未知的黑夜，降临了。
　　九点多，三人眉开眼笑地从网吧里出来，准备去喝酒玩个通宵。
　　街道寂静，有一盏路灯似乎坏了，幽冷的白光闪烁不定，晃得人的眼睛很是不舒服。
　　孙俊忍不住嘀咕了两句：“奇怪，这附近平时这么安静的吗？这个灯也坏了？”
　　黄毛无所谓地摆了摆手：“多大点事，坏就坏了，总会有人来修好的。”
　　黑毛点头：“没什么好在意的。”
　　孙俊这才没再说什么。
　　夏知意和景如玉只觉得这三个人真是心大。
　　只要沿着这条路往前一直走就能到流沙公园，但她们俩人能清晰地感知到，越靠近流沙公园，周遭的氛围便越发阴冷诡异，叫人心中发毛。
　　正因此，这次俩人并没有跟得太近，以防出现什么意外状况，她们逃不掉。
　　两分钟过去了，无事发生。
　　五分钟过去了，还是无事发生。
　　十分钟、十五分钟、时间一点一滴地在平静的空气中流逝。
　　最后，就连令人觉得十分危险的巷子口，孙俊三人都安安全全地走过去了。
　　二人越发感到奇怪。
　　却在这时，黑巷中忽然冲出无数支黑发盘绕而成的手，以迅雷不及掩耳之势捆住孙俊三人，猛然拽入巷中。
　　少年们的叫喊瞬间打破这片宁静。
　　二人大惊，又莫名地感到是预料之内。
　　她们不得不小心地走上前去查探。
　　黑色的长巷内满是扭曲蠕动的黑发与黑色黏液。
　　巷口被长发封住，犹如阻挡人前进的荆棘。
　　交错的“荆棘”之间，她们看见孙俊被按在地上，看见地上的黑色黏液里爬出几名人形怪物，粘稠的液体不停地从它们如成年人般强壮的身躯上滑落，画面极其诡异。
　　孙俊被它们包围其中，满目惊恐，宛如案板上的鱼肉，任人宰割，无处可逃。
　　在这一刻，记忆禁锢终于被解开，他想起了一切。
　　“秀秀……
　　“秀秀不要……”
　　他开始绝望又狼狈地求饶。
　　夏知意和景如玉抬起头。
　　果不其然，鬼王出现了。
　　周秀秀飘在半空中，长长的黑发垂落在身后，黑色液体顺着发梢往下滴落，像水又像血。
　　她高高在上地望着底下狼狈的蝼蚁，像一个无情的审判者。
　　“秀秀我知道错了——”
　　孙俊匆匆地跪在地上，怦怦磕头，磕得头破血流也毫不在乎。
　　“放过我，求求你放过我，我知道错了，我知道错了秀秀！
　　“让我死好不好！让我死吧！”
　　“死？不，那太便宜你了，你应该好好享受这一切，这是你应得的。”
　　周秀秀的声音轻飘飘地落在他耳畔，冷得惊人。
　　“欢迎来到地狱，孙俊。”
　　“我就是你的地狱，你永远也无法逃脱的地狱——”
　　鬼王阴冷畅快的笑声盘桓在这个恐怖的黑夜里，像巨石重重砸在人的心上，令人感到惊惧又久久难以平定心神。
　　接着，人形怪物就像得到了命令，一拥而上。
　　孙俊等人的惨叫瞬间撕破长夜，与周秀秀刺耳冰冷的笑声交融在一起，铸就一个恐怖又令人绝望的地狱。
　　藤蔓般的黑发蠕动起来，彻底封死了巷口，遮挡了所有的画面，唯有凄厉的叫声无法被掩盖。
　　所有他做过的、施加给他人的痛苦又一次一一报应在他身上，无尽轮回！
　　夏知意惊恐地捂住嘴，连连后退，撞在景如玉的怀里。
　　这就是……答案。
　　突然，眼前的长发开始攻击她们。
　　幸好景如玉眼疾手快，抱着夏知意躲开了。
　　闪烁的灯光彻底熄灭，一只只□□粘稠的怪物诞生于黑暗，最后露出真面目占据了她们所有的视野，也挡住前往流沙公园的路。
　　这就是徘徊在寝室外的那些怪物们——政教处。
　　“擅自离校可是很危险的行为。”
　　鬼王的声音从上面悠悠落下。
　　怪物们瞬间像是被触发了开关，突然嚎叫起来，带着笨拙又令人作呕的身躯毫不犹豫地冲向她们。
　　“如玉，快跑！”
　　夏知意瞬间反应过来，大喊着。
　　景如玉的动作比她更快，已经先她一步拉着她的走往学校的方向跑了。
　　夏知意用尽全力跟着景如玉跑。
　　这是她第一次遇见这么多怪物的攻击。
　　怪物们虽然笨重，但是攻击速度对她这个普通人来说，显然已经称得上是迅猛又密集。
　　但这些怪物对景如玉来说不算什么，她身姿轻盈，躲避灵巧，总是能轻松地闪躲开怪物挥过来的手。
　　不仅如此，她还要帮夏知意躲开怪物的攻击。
　　渐渐的，夏知意感到自己应对吃力，体力消耗严重。
　　看着景如玉的背影，她忽然有了自己是个累赘的心思，心中顿时生出一股决绝。
　　她虽然不想死，但也不想拖着别人跟她一起死，尤其是这个人还是她最喜欢的景如玉。
　　她也不喜欢团灭这种事情。
　　该放手就放手，能走一个是一个！
　　“我没多少力气了，你快跑，不要管我！”她大声地说，“答案已经知道了，你赶紧回去，能通关一个是一个，别在这里团灭！”
　　她说完，顿时感觉手里的力度更重——景如玉将她的手握得更紧了。
　　“不行。”景如玉说。
　　“什么？”夏知意愣了一下。
　　“我说不行。”
　　景如玉终于下定决心，忽然刹住脚步，转身将她打横抱起，又在她的惊呼声里一跃而起，竟十分轻巧地抱着她躲开了一次攻击，最后又稳稳地安全落地，继续往前学校的方向跑。
　　“让我看着你死，我办不到。”
　　她既然在这，就不会放着她不管。
　　她和她，一个也不能少！
　　夏知意不禁一愣，忽然说不出话来。
　　景如玉匆忙急促的脚步声踏过地面。
　　怪物嚎叫着，拳头擦过她修长有力的手臂，重重砸在墙面上。
　　一时之间，砂砾飞扬，危机重重。
　　起落交错间，景如玉都没有松开过抱着夏知意的手。
　　她似乎不觉得累，永远也不会感到累。
　　夏知意根本不敢动，生怕自己给她添乱，又怕她累，偏偏又没看见她露出疲倦的样子。
　　她忽然觉得对这样的景如玉感到一丝陌生。
　　她们相爱的那一年间，她似乎从未完全了解过她……
　　她难道……对她有秘密？
　　鬼王在半空中看着底下一次又一次躲过怪物攻击的两个人，目光最终停在景如玉的身上。
　　下巴微扬，眼中无情无欲。
　　“不诚实的人。”
　　怪物的攻击没有想象中的持久。
　　而且离学校越近，怪物的攻击就越弱，越来越少，甚至彻底消失。
　　槐树下，夏知意抱着景如玉的脖子往回看，除了无垠的黑暗，什么也看不见。
　　“如玉，它们没有追上来！”
　　景如玉并没有放她下来，蹙眉问道：“几点了。”
　　夏知意看了一眼手表，大惊：“糟了，还差十分钟到十一点！”
　　万万没想到，她们居然在外面耗了这么久的时间！
　　有鬼王的地方果然不简单！
　　“抱紧我。”
　　景如玉说完，气都不带喘两下又开始接着跑。
　　夏知意急忙抱住她的脖子，诧异道：“你不累吗？！”
　　景如玉淡定道：“不累啊，你又不重。”
　　“……”
　　夏知意：“你最好是真的不累，敢逞强你就死定了哦。”
　　语调不自觉就像她们还在一起一样。
　　景如玉弯唇笑了一下，什么也没说。
　　到了校门，看见墙外没有校警沿墙蹲守，她就找了一处较为隐蔽的地方，轻轻松松地抱着夏知意跃上墙头，直接翻墙进去。
　　接着二话不说，直冲宿舍。
　　夏知意心脏怦怦直跳，不敢出声打搅她，甚至怕现在让她放自己下去都是在浪费时间。
　　她在内心祈祷着，求老天爷保佑她们别错过门禁时间。
　　最终，在一番惊心动魄之后，距十一点还有三分钟时，她们安全地进入了宿舍，可以松一口气了。
　　“哎呀，你们两个怎么回来的这么晚。”
　　宿管阿姨不禁说了她们一句，然后就让她们赶紧上楼去休息。
　　“已经熄灯了，动作要轻点，不可以打搅到别人哦。”
　　夏知意连连点头，伸出手扶景如玉，仿佛在搀一个重症患者。
　　景如玉奇怪地看了她一眼：“怎么了？”
　　夏知意：“你这一路辛苦了，我怕你觉得特别累，就扶你一下下。”
　　景如玉笑道：“怎么会特别累，我不说了吗，你又不重。”
　　夏知意：“……”
　　“景总，您真的还是人吗？”她恭敬地发出灵魂拷问。
　　做成年人爱做的事情持久就算了，结果跑着体重正常的她又跑又跳这么久，还不觉得特别累？！
　　这是一个普通人能有的体质吗？
　　她前女友不会真的不是人吧？！
　　话音落，景如玉看了她一会，继而莞尔一笑：“我当然是。”
　　她牵起她的手：“时间不早了，‘政教处’该来了，我们得回去睡觉了。”
　　“噢。”夏知意没再追问，赶忙乖乖跟着她上楼回寝室去了。
　　她决定再信景如玉一次。
　　毕竟是她救了她，毕竟她那么喜欢她，毕竟……她从没骗过她。﻿

✿ 28、谁是凶手（九）
　　夏知意和景如玉到达三楼时, 包裹在绿光之下的走廊，处处透着诡异幽森的气息。
　　她们轻手轻脚地打开304寝室的门，屋内一片安静, NPC们已经睡了。
　　往周秀秀的床位看去，微弱的光线里能看见上面躺着一个人。
　　夏知意翼翼小心地开口喊了一声：“刘雪？”
　　床上的人闻声而动，放下盖过脑袋的被子, 看向门口，顿时一脸惊喜。
　　刘雪心中高悬的大石终于落地，高兴地压着声音道：“你们可算回来了！”
　　眼看着门禁时间快到, 夏知意和景如玉却还没有回来，她都不自觉开始担心她们俩人是不是在外面出了什么事，是不是回不来了。
　　寝室里又只剩下她一个玩家, NPC们都睡了，寂静危险的长夜让她越发孤立无援。
　　幸好她们安然无恙地回来了, 幸好幸好……
　　见刘雪已经主动担任获取墙面信息的任务，她们也就安心地关上门, 回到自己的床上躺下。
　　夏知意照旧和景如玉一起睡。
　　她没有要睡上面的意思，景如玉也没有要和她分开睡的意思。
　　她们潜移默化认可了和对方同床共枕的行为, 托环境的福，谁都没觉得有哪里不对。
　　当脑袋沾到枕头，后背贴着床面时，紧绷的心弦终于是放松下来了。
　　在这惊险的长夜里，她们终于能好好地喘一口气了。
　　黑暗中, 夏知意不自觉看向景如玉的方向, 抿了抿唇。
　　其实她们这遭也不算安然无恙。
　　景如玉身手好归好, 但终究还抱着她这么大个人, 有所掣肘。
　　她的衣袖被割破了, 脸颊更是险些就要被划伤，看得她心惊胆战，吓得不行。
　　可她还是没放开她，连句累都没有喊。
　　她还说不行。
　　她说不会放着她不管。
　　眼前的这个人，不论是在分手前还是分手后，对她都一如既往的好。
　　有时候，她甚至想问一句，这份好究竟算是“善良”还是“喜欢”？
　　——景如玉，你跟我分手，真的是因为不喜欢我了吗？
　　夏知意微微动了一下身子，没有说也没有问，默然将这个不合时宜的问题压下心头。
　　过了一会，她伸出手悄悄捏住景如玉的衣服，忍不住再确认了一遍：“你有没有受伤？”
　　她的声音有点小心，还有点紧张，生怕她真的伤到哪里不告诉她。
　　这个声音落进景如玉的耳朵里，充满了可爱的熟悉感，让她忍俊不禁，不自觉在黑夜里弯了弯唇角。
　　“没有，”她轻轻的，用好听的声音回复道，“别担心。”
　　温热的气息拂过肌肤，暧昧的气息油然而生。
　　夏知意顿时哑然，忽然就不知道该说什么才好了。
　　她感觉自己的脸在发热，感觉到心脏又在怦怦直跳——完全无法抗拒景如玉的靠近。
　　“那就好。”
　　她的回复略显笨拙，说完便转身对墙面壁，像是怕被景如玉发现那颗心还会为她跳动。
　　她紧紧闭上了眼。
　　不行，不能这样。
　　夏知意你不能这么没出息，你们已经分手了，已经完了，没结果了，所以别再动心了！
　　你要放下这份感情——她能放，你也能！
　　不许再想了，不许再想了……
　　都是新世界的错，要不是新世界搞这么多花样，你也不至于要跟前女友同床共枕，还贴得这么近！
　　没错！
　　都是新世界的错！！
　　靠着骂新世界这个狗东西，她冷静了不少——新世界，她的镇定神器。
　　景如玉看着她翻了个身子，望着她的背影，默然无声。
　　指尖微微动了动，什么也没做，最终也翻身面向另一头。
　　心思各异，同床异梦。
　　不过她们很快又想到同一件事上去了——答案已经知晓，明天就能答题，接下来只要找到渡口，万事大吉。
　　只是一想到周秀秀的遭遇，她们不由得心情沉重。
　　周秀秀或许就是因为受不了这样才坠楼的吧……
　　唉……
　　她们无声地叹了口气。
　　一个花季少女，有着明媚灿烂的人生，还想着未来要考上最好的大学，读最好的数学系，结果这一切全被孙俊这小畜生的狂妄自大，目中无人毁了，实在是太让人难受了。
　　这是一个知道问题答案也难以叫人高兴的副本。
　　沉默间，时间已经转到23:05，政教处准时出现。
　　门外，沉闷的脚步声落在长长的走廊里，踏碎死寂，点燃更加恐怖的气氛。
　　怪物在门外徘徊、巡逻，不知疲惫，永不停歇。
　　刘雪独自睡在周秀秀的床位上，睁着眼睛听外头的动静。
　　有夏知意和景如玉在，她并不孤独，心底也生出了几分胆气，不禁开始紧张又期待地等着墙面显示信息。
　　那会是什么样的信息？
　　和答案有关还是和通关渡口有关？
　　算了，不管是哪个都好，只要给她们就好！
　　夏知意想起墙面的事情，也翻身转向刘雪那头。
　　她们在沉默中等待，等啊等，忘了过了多久，空白的墙面上终于浮现出昨夜的红字。
　　三人顿时期待不已。
　　刘雪立马开始看墙上的字，惟恐看的慢了字就没了。
　　这面白墙此时就像水面，一行行谜底在水面上悠悠飘浮。
　　这些谜底上都带着一道划痕，底下隐隐约约显出字的轮廓。
　　划痕的痕迹很深，像是有人带着浓烈的恨意刻上去的，触目惊心。
　　但是很可惜，这些字并不是都很清晰。
　　有的和晕开的、抹不去的血迹交融在一起，可怜兮兮地露出一撇一捺，让人完全没办法分辨整体字形。
　　于是整面墙看下来，刘雪只抓住了寥寥几个能清晰地收入眼底的信息。
　　“孙俊”、“子”、“开心吗”、“婊/子”、“回家”……
　　让她完全摸不着头脑的词组。
　　这些词和字，除了“回家”二字没有划痕覆盖以外，其它的无一幸免。
　　“孙俊”二字上更是有着数道骇心动目的划痕，仿佛持刀人想将他从世界上抹去，永永远远消失才好。
　　刘雪不知道为什么，这几个词组看得心里很不舒服，心情都跟着一落千丈。
　　这一定是发生了很严重的事情。
　　这么想着，她的手不自觉攥紧了被子。
　　她回头转向景如玉的床位，准备打个信号告诉她们自己看完了，结果一转头，床板上的鬼影忽然压了下来！
　　她下意识捂住自己的嘴，不让自己叫出声，双目圆睁被迫看着眼前的鬼，无处可逃。
　　——鬼王，周秀秀。
　　鬼王出现得太过突然。
　　夏知意和景如玉眼睁睁看着她从明蕙的床板下出现，直往刘雪身上坠，又恶作剧般停在咫尺之间，逼得刘雪不得不直视她的双眼。
　　好在刘雪眼疾手快，已经先一步捂住自己的嘴，以免出声惊动外面的政教处。
　　结果下一刻周秀秀的脸开始腐烂，开始渗出殷红的血色，整张脸都变得血肉模糊，猝不及防开始重现第一日的惨像。
　　刘雪措手不及，无比直观地感受到了何为“画面冲击”——她快要吐了！
　　她赶忙用另一只手捂住眼睛。
　　不看不出声，达不到死亡条件，鬼王一定也奈何不了她！
　　果不其然，周秀秀看见她捂住自己的眼睛和嘴后并没有对她怎么样，哼笑着缓缓起身：“敢睡鬼王的床位，你胆子不小。”
　　刘雪根本不敢看她。
　　倒是景如玉和夏知意还在观察她的举动。
　　夏知意甚至还压着声音提醒道：“小声点，不要把政教处招进来啦。”
　　刘雪：“……”
　　景如玉：“……”
　　周秀秀：“……”
　　周秀秀忽然觉得好笑：“你觉得我怕政教处？”
　　她是不是没弄清楚情况？
　　鬼王怎么会怕外面那些东西？？
　　“我怕。”夏知意一本正经地用气音回答她。
　　万一鬼王说话也能把政教处招进来，那她们不是全完了？
　　那不行，不可以，今天就是鬼王来了也必须守政教处的规矩！
　　周秀秀：“……”
　　结合上次的套话行为，她真心觉得这人有时候胆子还是挺大的……
　　周秀秀转头不搭理她，抬手轻轻抚摸墙面上的红字，幽深的眼眸像是在凝望自己的过去。
　　“你看见了什么？”
　　她神秘莫测地问了这么一句话，却不等回答，又笑了一下。
　　“我等着你们的答案，希望你们能给我一个满意的答复。”
　　她走了。
　　身形如风，拂过刘雪的人，就这么大摇大摆地穿门而去，只余下她带来的阴幽冷气。
　　果然是自由的鬼王，自由的灵魂，想去哪里就去哪里。
　　夏知意这么想着，默默地把被子往景如玉身上盖。
　　就是下次别带冷气来了，太冻人了，她前女友受不了。
　　屋内重归平静。
　　三人躺在床上，各自面对着床板上的鬼。
　　显然，鬼王没有那么仁慈，走了也没有把刘雪床板上的鬼一起带走。
　　刘雪痛苦地闭上眼睛，默默把被子盖过头顶，祈祷明天快点到来。
　　夏知意和景如玉这头就冷静多了。
　　未知才是最可怕的，她们已经知道床板鬼的攻击条件，那就没什么好怕的。
　　夏知意甚至开始打量她们这边的鬼。
　　嗯，只是皮肤惨白了点，头发和舌头长了点，眼眶深了点，身上冷了点，眼神也凶了点……
　　和有着自由灵魂的鬼王比起来，这也不算什么嘛！
　　床板下的鬼就这么静静地和她四目相对。
　　接着就看见她莞尔一笑，很小声很小声地说了一句：“晚安哦。”
　　然后她就闭上眼睛睡觉，期待明天去了。
　　贴在床板上的鬼忽然就被整不会了，惨白的脸上隐约透着一丝迷茫。
　　这个人居然在跟我说晚安？
　　简直是死久见……
　　作者有话说：
　　今天有加更嗷。
　　等我捋捋新脑洞就开个预收，放上来给大家看，嘿嘿OvO
　　感谢在2022-05-26 21:00:30~2022-05-27 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：羊羊 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊羊、余生 30瓶；Sylvia 20瓶；水中仙、顾怀止卿、狐狸球球 10瓶；二大爷多吃点 8瓶；顾吧Seight 6瓶；JavaScript、貓老闆 4瓶；舢 2瓶；时空星尘、镐岐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、谁是凶手（十）
　　今天是第三天, 下午三点，他们就要开始第一次作答。
　　进了教室，人数和昨天一样, 没有变动。
　　学生NPC们还没有来，就他们五名玩家。
　　趁此机会，大家继续交换、整理信息。
　　孙俊走读后, 男寝风平浪静，没有再出什么事。
　　女寝这头的信息就很多了，尤其是夏知意和景如玉在外头发现的真相, 完全可以让他们从副本当中彻底解放。
　　“幸好你们昨天没有跟着我们翻墙，否则就要错过这个至关重要的线索了。”陈建雄很是感慨。
　　昨天他和吴勇被追了大半个学校，还是被逮住了, 然后被抓到班主任面前挨了一个小时的批评。
　　真是太绝了。
　　他已经十几年没被老师骂过了，新世界居然真的给他们来沉浸式体验！
　　吴勇毫不在意地吹了吹刘海。
　　挨老师骂是他的一日三餐, 他才不在乎。
　　刘雪叹了口气，同情道：“不过真的没想到鬼王生前会遭遇这种事情, 孙俊这人真的太恶心下作了！他能有今天，都是他活该！”
　　用如此恶劣的手段伤害他人, 这样的人迟早要遭报应。
　　而孙俊的报应就是在鬼王的世界里，无尽轮回，痛苦重复。
　　吴勇皱了皱眉头，没说话，态度依旧无所谓。
　　陈建雄推了一把眼镜, 不禁眉头紧锁, 开口道：“可我们还是不知道周秀秀具体是怎么死的。
　　“会不会我们一开始就猜错了, 她并不是高空坠落？而是被孙俊等人直接杀害了？但是现在的时间线又表明她还活着, 那不是说明当时孙俊等人实施暴行后, 并没有伤及她的性命？
　　“那她究竟是怎么死的，谁杀的？”
　　陈建雄的话让他们不得不回到最开始的问题本身：是谁杀了周秀秀？
　　任务NPC给出的问题当中，这个“杀”究竟是指直接杀害还是间接杀害？
　　如果是前者，那他们就需要再继续往下找答案；如果是后者，答案便已浮出水面，昭然若揭。
　　然而现在没有人能肯定地给出答案，而下午他们就要进行第一次作答，迫在眉睫。
　　夏知意思索片刻后，直接转身去找任务NPC：“小播。”
　　陈建雄三人：“……？”
　　小、小播？？？
　　夏知意盯着这台广播音响，直截了当：“你们这个问题有把间接伤害算进去吗？不会是在给我们设陷阱吧？”
　　小播：【……】
　　她倒是直接，还来问了。
　　【请玩家们自行探索副本，找出答案，禁止向任务NPC索要答案。】
　　夏知意扬眉，边走边向景如玉吐槽道：“好家伙，这都算找它们要答案，不得不说，新世界是真的小气。
　　“小播没什么用，下次不问它了，我们直接去问秀秀。”
　　景如玉颔首：“也行。”
　　三名玩家：“……”
　　小播：【……】
　　居然要直接去问鬼王，你们的路子是真的野啊……
　　任务NPC那头问不出个东西来，夏知意和景如玉商量了一下，决定一会去找班主任，问问她秀秀是不是安全地待在家里。
　　到目前为止，这个时间线内的周秀秀还未出现过，班主任又说了不让同学们去打搅她，这很难不让人怀疑她是不是已经出事了。
　　如果真的是这样，那她们必须再离校一次。
　　很快，学生们陆陆续续到了教室。
　　走读的住校的，都齐了，就连昨晚被折磨的孙俊也来了，只不过他的记忆显然又被封住，现在看起来完全不知道昨天晚上发生了什么。
　　就是今天脸色不怎么好看，似乎有着很大的烦心事。
　　教室里瞬间又热闹起来。
　　班长照旧负责每日黑板值日表的填写，她擦掉昨天的日期，写上今天的。
　　景如玉不经意看见新写上去的日期数字，轻轻抬眉，眼中浮起一缕疑惑。
　　抬起手，她示意夏知意看黑板：“昨天明明才十号，为什么今天是十五号？”
　　她清晰地记得她们进来的那天是九号，接着第二天是十号，日期是连着来的，为什么突然在今天就有了这么大的跳动？
　　难道这个副本的时间线并非连贯的？
　　或者说……时间线和副本想给他们看到的东西紧密相连？
　　她陷入沉吟，沉默地梳理线索。
　　至今为止，这个副本里每一天都有事情发生，就像是在还原现场，让玩家得以看见事情的全貌。
　　当然，前提是玩家能走到相对应的剧情。
　　如果她们昨天没有选择跟踪走读的孙俊，势必会错过黒巷的事情，后面还有没有机会补回来也就说不准了。
　　所以，要是她的猜想没错，那么时间线突然拨到十五号的原因，就极有可能是今天会发生重要的事情。
　　她一脸严肃地说出自己的结论：“今天或许会有事情发生。”
　　夏知意闻言，不禁盯着黑板上的数字“15”看。
　　时间线跳动了，那今天会有什么事情发生？
　　玩家们气氛严肃，和吵吵闹闹的教室格格不入。
　　学生们三三两两地凑在一起，神秘兮兮地聊起了新闻。
　　“前几天媒体报道周秀秀被侵/犯事情你们还记得吧？”
　　景如玉和夏知意的目光瞬间锁定在那名学生身上。
　　前几天报道？
　　周秀秀的事情已经被媒体报道了？？
　　学生NPC们还在交谈，根本没注意到她们俩人的视线。
　　“知道知道，那么大的事情谁不知道啊，怎么了？那个打码的孙某查出来了？”
　　“对，好像就是咱们班的孙俊。”
　　“啊？！”
　　“有人看见警/察去他家里找他了。”
　　“草，不是吧……”
　　“网上也都在说是他干的，我手机带来了，我搜给你们看。”
　　说完，他偷偷摸摸地拿出手机，在屏幕上点了几下，递给旁边的人。
　　“喏，你们自己看评论区。”
　　“不好意思。”
　　夏知意突然出现在他们身后。
　　“我可以看看嘛？”
　　“就一下下，我会很小心，不会被发现的。”她卖了个可怜。
　　对方思虑片刻后道：“好吧。”
　　然后示意她蹲下：“偷偷看，别被老师发现，我偷偷带的。”
　　夏知意让他放心，表示自己明白。
　　景如玉也走了过来，和她一起看。
　　其他玩家看不了，这NPC不给，因为人多太招摇。
　　手机屏幕上的报道显示已经是两天前的了，从评论还能额外获取一些信息。
　　周秀秀的父母已经打算报警，结果不知道媒体怎么就抢先一步报道了。
　　案件还在调查当中，三名犯罪嫌疑人尚未抓捕归案。
　　评论区早就有人直接放出了这三名犯罪嫌疑人的真实姓名，孙俊赫然在列。
　　评论区里什么声音都有，甚至还有打广告的。
　　夏知意和景如玉面面相觑，忽然就明白孙俊今天的脸为什么这么臭了。
　　她们把手机还了回去，扫了孙俊一眼，转身去办公室，打算问问班主任周秀秀的情况。
　　不知道为什么，看到这个报道之后，她们就有一种不祥的预感，只想第一时间确认周秀秀平安无事。
　　她们刚迈出教室一步，就看见迎面跑来一个手里拿着纸条的男生，他边跑边喊：“孙俊，有你的纸条！”
　　她们立马停下脚步，回头看去。
　　孙俊不耐烦地问：“纸条？谁给的？”
　　男生：“周秀秀给的。”
　　孙俊登时一愣。
　　男生把纸条塞进他手里：“她说只有你能看，我走了。”
　　没有人上去哄抢纸条，所有人都静默地停在原地，视线汇聚在孙俊身上。
　　刹那间，教室里充满了令人窒息的气息。
　　孙俊打开纸条的动作很是迟缓，像是不想面对——这张纸条，亦或是这个人。
　　夏知意和景如玉安静地看着他。
　　她们看不到纸条上的字，只能看着他缓缓起身走到窗边，左右望了望，又等了一等，不知道在做什么。
　　突然，景如玉脑海中闪过一个念头，登时诧异地脱口而出：“难道是——”
　　不等她说完，窗外猛然坠下一道残影，而后只听见一声闷响，有什么东西砸在了地上。
　　孙俊整个人都僵在窗口，纸条从手心滑落，整个人崩溃不已。
　　吴勇等人赶忙上前，探身往外看。
　　只见下面的花坛里倒着一个人，穿着蓝白的校服，脸面着地，血流如注，已经彻底没救了。
　　夏知意捡起地上的纸条，只见上面写着：来窗边吧，耐心等一等，我要送你一件礼物。
　　往后翻看，右下角写着一行不起眼的小字：我要成为你的地狱。
　　夏知意不禁一怔。
　　由周秀秀亲手写下的“地狱”二字带着她满腔不甘与愤恨，仿佛淬了毒，燃着烈火，让她像被烫到似的不自觉放开纸条。
　　纸条滑落，在孙俊崩溃恐惧的喊声里，悠悠飘落在地。
　　报应、诅咒就此应验，从此与他如影随形。
　　陈建雄愣愣地看着窗口：“所以秀秀是……跳楼自杀？”
　　没有人回答他的话。
　　景如玉捡起纸条，居高临下地看着地上被诅咒缠身，痛哭流涕的少年，眼神冷得像是深冬寒冰。
　　自杀？
　　不。
　　凶手不正在这里吗？
　　…
　　下午三点。
　　第一次作答的时间到了。
　　教室已经被清空，就像周秀秀第一次以鬼王的身份出现在他们面前时那般，空荡阴森。
　　倒计时板已经归零，下方干净的黑板宛如空白的答卷等着他们去填写。
　　粘稠的声音又一次传来，蛛网般的长发瞬间铺满教室的每一个角落，只余出讲台的位置。
　　他们回头看去，周秀秀正坐在她的位置上，静静地望着他们，像是监考官，又像是一位无情的审判者。
　　“我很期待你们的答案。”
　　她这么说。
　　众人无话。
　　上午才目睹她坠楼身亡，下午就看见她变成鬼王坐在自己原来的位置上，一时间心情都很复杂。
　　如果没有这些意外，她本该就坐在那个位置上，继续读书学习，为了理想大学而努力……
　　可惜这世上的如果从未实现。
　　【滋滋……】
　　广播出声了。
　　【玩家第一次作答时间到。
　　【请注意，若第一次作答无法获得满分，负责作答的玩家将会受到鬼王的惩罚，以作激励，下次继续努力。】
　　众人：“……”
　　惩罚就惩罚，不要说成激励那么好听！
　　【接下来，由鬼王指定一名玩家进行作答。】
　　五人：“？？？”
　　这居然不是自愿作答！
　　夏知意转头对景如玉道：“这个规定和新手副本的酒席座位一样，恐怕会夹杂着一些个鬼恩怨。”
　　景如玉认可地点了点头，眉头轻蹙：“希望不是你。”
　　夏知意：“我也没这么勇吧？”
　　景如玉深深地看了她一眼：“你有时候真的勇得无法想象。”
　　夏知意愣了一下，不好意思道：“还好啦，人家一直都有迎难而上的优点……”
　　后面的周秀秀：“……”
　　原来你也知道你有迎难而上的“优点”？
　　接着吴勇就感觉自己的后背被什么东西突然往前推了一下，触感冰冰凉凉的。
　　他吓得回头看，正好就看见一根触手般的黑发缓缓收了回去。
　　周秀秀开口道：“你去。”
　　吴勇：“……”
　　这得是什么样的运气啊……
　　他鼓起勇气：“靠，去就去！”
　　孙俊这个答案都这么明显了，他不信他还写不对！
　　拿起粉笔，他潇洒地在黑板上落下两个大字：孙俊。
　　写完还自我欣赏了一下，很满意，准备停笔交卷，拿它个一百分！
　　“等等，”景如玉忽然出声，阻止他放下笔，“继续写。”
　　吴勇回头：“你干嘛——”
　　景如玉目光一凝，气势尽显：“写。”
　　吴勇连忙提笔。
　　景如玉启声报了两个名字：“姜维、包明宇。”
　　他们的名字是她早上在那篇报道下看到的，顺便就记住了。
　　孙俊是主谋，这二人是帮凶。
　　帮凶也是凶手，一个都不能少。
　　吴勇有点怕她，不敢多问，就问了字是哪个字就乖乖地把名字都添上去。
　　写完后，他看向景如玉：“这次可以了吧？”
　　景如玉颔首：“凶手是三个人，一个也不能少。”
　　其他人也认可她说的话。
　　吴勇这才敢放下笔。
　　【放下笔则视为完成答卷。
　　【接下来开始打分。】
　　这一刻，他们的心都提到了嗓子眼。
　　就算知道答案，但依旧会紧张结果。
　　打分开始了。
　　黑板上写着三个人的名字，红色的打勾符号依次划过他们的名字，就像真的有个老师在批改这份简洁的卷子。
　　最后，得分显示在答案的旁边。
　　醒目的红色出现在眼前，粘稠的红色液体沿着数字的走向缓缓滑落。
　　——50分。
　　众人愣住了，耳边响起广播的声音：【玩家未获得一百分，第一次作答，失败。】﻿

✿ 30、谁是凶手（十一）
　　五十分的得分结果杀得玩家们措手不及。
　　本以为稳操胜券, 只需要找到渡口就可以通关，万万没想到居然还有另外五十分的隐藏答案！
　　新世界的套路都这么深的吗？！
　　不等众人反应过来，只听“啊”的几声惨叫, 吴勇的手臂被鬼王的长发狠狠抽出几道火辣辣的红印。
　　那力度似乎再深一点，就能抽得他皮开肉绽，血沫四溅。
　　吴勇捂着手, 恶狠狠地瞪向周秀秀，凶相毕露。
　　又在下一秒反应过来对方的身份时，心不甘情不愿地收敛起自己的暴躁与不满。
　　想要瞪景如玉, 又想起对方也是个不好惹的，气势瞬间委顿，只能在心里发发牢骚。
　　这都是些什么破东西, 什么破答案，明明凶手就是这三人, 怎么会才五十分？！
　　这副本是不是在故意针对他呢！！
　　其余的人也觉得奇怪。
　　就目前收集到的信息来说，这三人是凶手已经是板上钉钉的事实, 而且完全可以说孙俊就是一切悲剧的起源。
　　结果答案告诉他们，这还远远不够。
　　他们难道遗漏、忽视了什么信息？
　　夏知意感到一丝头疼。
　　查案这种技术活, 果然不是人人都能干的。
　　在众人困惑之际，黑板上的倒计时板倏然刷新，四十八的数字映入众人眼帘。
　　【现在开始第二次作答倒计时，本次倒计时为48小时。
　　【请玩家积极参与游戏，把握机会, 珍爱生命, 人人有责。】
　　四十八小时, 比第一次作答整整少了一天！
　　“下一次再答不出来, 我就不会手下留情了。”
　　周秀秀缓缓起身, 平和的声音在空荡的声音里回荡，透着几分说不出来的阴森。
　　她转身走出教室，流水般的长发乖巧温顺地漂浮在她身后，室内黏稠的黑色血液也如潮水般退去。
　　景如玉跟着走出教室，一眨眼的功夫，周秀秀就已经没了影子。
　　四周的光线骤然明亮，耳边又响起学生们嬉戏打闹的声音。
　　鬼王留下的冷气分明已经被驱散了，但她还是感觉得到冷。
　　死期将至的冷。
　　如果这次他们还不能答出一百分，那就彻底完了。
　　景如玉走回教室，发现黑板上的日期又变了，再看向孙俊的位置——空的。
　　她随便找了个学生询问：“不好意思请问一下，孙俊去哪里了？”
　　“孙俊？”对方重复着这个名字，一脸理所应当道，“哦，他被退学了，就快要被法律制裁啦。”
　　夏知意走上前来问道：“真的？凶手都抓到了？”
　　NPC点头：“对，都抓到了。他们害死秀秀，秀秀父母说了不会放过他们，这下他们死定了！”
　　夏知意：“谢谢……”
　　NPC离开了。
　　夏知意和景如玉还留在原地。
　　她们沉默着，思索着，眼眸中倒映出对方不解的模样。
　　“孙俊三人这个答案肯定没跑，那剩下的会是谁？”夏知意摸着下巴，眉头紧锁，“我们到底漏了哪些信息？”
　　景如玉在想刘雪昨晚看见的线索。
　　“孙俊”、“婊/子”、“开心吗”这样的词很有可能是出事那天晚上的孙俊等人对周秀秀说的话。
　　“子”这个字眼就令人困惑不少了，属于信息缺漏。
　　而“回家”……莫非剩下的答案在她父母身上？
　　难道要去周秀秀家才能知道事情全貌？？
　　景如玉不敢肯定，但好歹是有了一条思路。
　　这时陈建雄开口道：“会不会是明蕙？”
　　他一脸认真地分析着：“副本一开场就让我们从明蕙那头切入，又从她那里引向孙俊，而她到现在都没有登场过，这实在是太神秘了，很难不让人多想。”
　　一旁的刘雪思索片刻后道：“你说的也有可能，但我们只有两天的时间了，不能只赌她一个。
　　“而且你们有没有想过，明蕙很有可能只是一个引导者，只负责让玩家代入情绪，引导玩家转向孙俊，而非答案之一。
　　“影视剧里都有障眼法，诡计多端的新世界难道会没有吗？”
　　夏知意闻言，认真思考一番也认同她的推论，接着无比赞成地点了点头：“诡计多端这个词形容得很好，我喜欢。”
　　景如玉：“……”
　　你的重点又偏了。
　　陈建雄觉得刘雪的分析不无道理。
　　时间紧迫，要是全赌在一个人身上风险太大了，就怕竹篮打水一场空。
　　“那我们分组合作吧，”陈建雄提议道，“一组负责联系明蕙，想办法和她见面，看看能不能套取有用的信息。另一组负责继续查我们手头已有的线索，我记得校外还有一条路没有摸清楚吧？”
　　众人没有异议。
　　陈建雄：“那谁负责明蕙，谁负责校外？”
　　此话一出，气氛瞬间沉默下来。
　　和前者比起来，后者充满了未知的危险，让人很难主动……
　　景如玉缓缓抬了一下手，泰然自若地打破这片沉默：“我负责校外。”
　　夏知意见状，毫不犹豫地跟着抬手：“我跟她一起。”
　　景如玉转头看着她：“知意？”
　　说实在话，她并不想让夏知意出校门，毕竟昨晚才发生过那样惊险的事情。
　　夏知意回以一笑：“我们是队友，一起行动有个照应，再说了，不是说晚上躺床上就没事吗？要是回不来，就在外面借住一宿。
　　“至于那个擅自离校嘛，我用请假条出去，就不能说我擅自离校了吧？不过那个又不能同时签两个人……”
　　“一个人也够，我可以不用，”景如玉看着她，“必要的时候，我们可能要分开行动，到时候你要保护好自己，知道了吗？”
　　夏知意深知前路危险，认真地点了点头，接着靠近她，悄悄道：“回家以后我会好好练习跑步的，放心。”
　　她迟早被新世界逼成一个跑步健将！
　　说到这，她灵光一闪，启声道：“或许可以我今天找班主任请假，你明天再找班主任请假？”
　　还不等景如玉说话，她已经像离弦之箭一样跑出教室，说实验就实验——结果无功而返。
　　班主任说今天请假的人数满了，让她明天再来。
　　刘雪同情地拍了拍她的肩膀：“节哀顺变。”
　　又道：“既然如此，那我就和他们两个负责明蕙这边好了。”
　　景如玉多提醒了一句：“大家不要忘了我们一致的目标：找通关渡口。”
　　几人点头，又在倒计时里沉默，这个时候他们忽然不知道自己该往哪个方向走。
　　“要不我们先上网看看吧？我有个道具可以上网。”夏知意忽然提议。
　　她们还有一个一次都没用过的手机道具，总不能白白放着。
　　再者说，另外两名凶手的名字也是从网上知晓的，说不定这次又能知道什么新消息。
　　另外三人知道她们有道具都感到很惊奇，同时也很惊喜。
　　有道具用，总比没道具用好。
　　几人躲在后门，尽量隐蔽，假装在看书。
　　由于上网次数只有三次，因此每一次使用都变得弥足珍贵，需要万分慎重。
　　夏知意本能看向景如玉：“我们搜点什么？”
　　“看报道吧。”陈建雄在一旁提议。
　　“对，我们可以看看报道。”刘雪。
　　“都看呗，不是还有三次能用嘛。”吴勇依旧吊儿郎当的。
　　夏知意还在看景如玉：“你觉得呢？”
　　只见景如玉轻轻颔首，同意这个提议。
　　搜了相关报道，孙俊三人确实已经被绳之以法，但这件事情还没完——周秀秀的父母要起诉网友。
　　看到这个标题，几人顿时就感觉不简单。
　　夏知意果断地点进去——网页加载失败。
　　刷新、加载失败、刷新、加载失败……仿佛根本不存在，空有一个标题耍他们玩。
　　几人：“？”
　　直接给他们整不会了。
　　景如玉沉着眉头，思索片刻后道：“或许是希望我们直接去找周秀秀的父母，毕竟，一直待在校内太安全了。”
　　新世界最不喜欢的估计就是“安全”二字。
　　玩家要是一直待在安全区里，那这里的魑魅魍魉还有什么机会露出它们邪恶的獠牙？它们精心准备的各种恐怖剧场也将变得毫无用武之地。
　　夏知意抬眸：“那这么说来，另一条路很有可能就是周秀秀家了？”
　　景如玉沉重地点了一下头。
　　鬼王的家，危险系数瞬间爆表。
　　刘雪只是睡了一下鬼王的床位都能把鬼王招来，谁知道去了鬼王的家，会不会一整天都要英勇地直面鬼王？
　　“……”
　　夏知意叹了口气，很无奈，但还是得去。
　　“还要看吗？接下来看什么？”
　　“看，”景如玉想起点什么，说道，“看看周秀秀的社交账号？”
　　她记得舍友说过周秀秀有社交账号，上面有很多自拍照，还有流沙公园的照片。
　　她们至今还没去过流沙公园，说不定能从照片里的流沙公园得出一两条信息。
　　夏知意点头说好，先找班里的人要了周秀秀的账号ID才开始搜，很快就搜到了。
　　点进去后，页面一片清新。
　　账号里记录着周秀秀的日常。
　　学习、和同学出门玩、做奥数题、打扮自己……一个可爱积极又阳光的女孩子的生活生动地展现在每一个人眼前。
　　而且正如舍友们所说，周秀秀确实有很多漂亮的小裙子，这些都是她的心头宝，总是能衬得她像个明媚的天使。
　　一想到这么一个前途明亮的女孩子出了这样的意外，又自尽身亡，景如玉几人就觉得心里不好受。
　　她的未来本不该是这样的……
　　看了半天也没看出个所以然，吴勇看得有点烦了。
　　尤其是他的手臂上还留着鬼王抽打的痕迹，还是很疼，疼得要命，疼得让他烦躁！
　　答题这种破事，怎么就被他轮上了呢？！答错居然还要受惩罚！
　　这个鬼王也真是的，就不会挑别人吗？？
　　这个烦人的副本他们究竟还要待到什么时候，还要被耍多久！！
　　如此暴躁地想着，再看手机里笑容灿烂的女生，他心里陡然生出几分怒气。
　　“我看啊，刚刚就该把她的名字也写到黑板上去！”
　　他开始暴躁地指指点点。
　　“谁让她天天穿裙子，出这事她自己也要担一半的责任！”
　　恶臭的发言让夏知意几人感到无比意外，不禁愤怒地瞪向他，准备质问他脑子是不是出生时忘记带了，否则怎么会说出这么令人作呕的话？
　　却不等他们开口，周围的光线突然暗了下去，像太阳倏然被人熄灭。
　　刺骨的寒气再一次灌满整间教室。
　　黏稠蠕动的声音又一次降临在他们耳畔。
　　——鬼王回来了。
　　这一刻，吴勇感觉到身后出奇的冷，有什么东西在后面轻轻戳了他一下。
　　他僵硬地回头，一张血肉模糊的脸猝然贴了上来！
　　“啊——”
　　他被吓得大叫，转身撒腿就跑。
　　众人只听见忽然想起一道破空声，下一刻，吴勇就直挺挺地倒了下去。
　　蛛网般细密的长发化作利刃，血色沿着尖端缓缓往下流。
　　“嘭”的一声闷响，吴勇的脑袋随之砸落在地，咕噜噜地滚了两圈。
　　触目惊心的血色和他红色的头发黏在一起，让人彻底分不清哪个是血色，哪个是发色。
　　这一变故杀得众人措手不及。
　　周秀秀又变回那张干净的脸，面上没有表情，眼神冷得几近绝情。
　　杀人并未让她感到任何不适，这就是她的主场，她可以为所欲为。
　　转身迈开腿，她踩着地上的鲜血，一步一步地离开了。
　　夏知意被这突如其来的变故吓到了，手机都吓得抓紧了：“如玉……”
　　景如玉闻声，将人抱入怀中，轻轻安抚，继而静默地望着地上的血迹。
　　她一下就想到了吴勇的死因。
　　——死亡关键词。
　　作者有话说：
　　社牛归社牛，被吓到了还是会喊老婆。
　　今天miu加更。
　　但是有个新预收，大家走过路过8要错过，感兴趣的可以戳进专栏点《你好香呀》，收藏一把呀OvO！
　　简略文案：
　　大明星邹小姐实际上是个靠他人情绪为食的魅魔。
　　别人越喜欢她，她的灵力就越充沛。
　　喜欢的情绪对于她来说带着花一样的气息，越喜欢她就越香，越浓烈迷人。
　　然后她遇上了一个除妖师。
　　这个除妖师一本正经，漂亮又高冷。
　　见面第一天就拿着桃木剑，冷冰冰地对她说：“妖女，受降。”
　　她看着除妖师，鼻端萦绕着前所未有的、香到爆炸的花香：“……”
　　拜托，你这也太香了吧！！
　　我的粉丝都没你香！！！
　　*非最终文案文名嗷，沙雕就对啦
　　*2022/05/27
　　*娇滴滴妖娆的作精受x法术高强脸皮薄的假高冷攻
　　（本质互攻，就是分一下谁更1，咳）
　　感谢在2022-05-27 21:00:30~2022-05-28 21:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 2个；风铃浅唱、1025、小七、蘅提 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘 238瓶；靳如练 68瓶；沈梦瑶女朋友 30瓶；顾从心、福祸转 20瓶；墨觞、虞欢 10瓶；小可耐、殊鱼 5瓶；照归、伍三五 2瓶；阿弈、时空星尘、雁寺生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、谁是凶手（十二）
　　夏知意埋在景如玉的怀里, 余光中还能看见一点血色。
　　刚刚在这里发生过的事情，谁也无法忽视。
　　可是太突然了，猝不及防。
　　就像, 他触及到了什么死亡开关……
　　夏知意捏着景如玉的衣角，轻轻拽了两下：“死亡关键词。”
　　景如玉点了一下脑袋。
　　紧接着，夏知意又道：“会不会是受害者有罪论？”
　　受害者有罪论。
　　这是她目前所能联想到的唯一答案。
　　她无法确定, 但隐隐感觉到趋近于正确答案。
　　如果她们一开始就能想到这个，就能填在黑板上试探一二。
　　只可惜试验的时机已经错过，这两天的时间内, 她们必须尽全力查清楚每一条线索，事无巨细。
　　身首异处的吴勇还倒在地上，用自己的死提醒着每一个人——谨言慎行。
　　夏知意看了两眼便皱着眉头挪开视线。
　　看来她恐怖片看得还是少了。
　　只是想想, 这世界上好像也没有能比得过新世界的恐怖片……展现在眼前的真实情况，永远是最震撼人心的。
　　好在她身边还有景如玉。
　　至少景如玉能抱一抱她, 给她一点安慰，以及一份安全感。
　　“我没事了, ”她说着，退出景如玉温暖的怀抱, “谢谢。”
　　景如玉并未挽留她。
　　她们之间已没有任何挽留的借口。
　　夏知意低头看手机，匆匆将周秀秀发布在社交平台上的几张有关流沙公园的照片存储下来，接着关掉流量，收好手机。
　　等她再抬头时，教室里已恢复正常。
　　吴勇的身体已经不见了, 血迹还在。
　　学生们视若无睹, 自在地聊天说笑, 行走时便从那些血迹上踩踏过去, 表情自然, 没有异样。
　　只有玩家们看得到。
　　这一切的一切，仿佛是新世界和鬼王在告诉警告他们——羞辱受害之人，为他们冠上冷漠的罪名的人，死后将会被踩在脚下，为万人所唾弃。
　　夏知意对新世界有了一个全新的认知。
　　在这里，死亡是常态，什么都有可能会发生。
　　就连他们的现实也会在这里，重新上演。
　　“继续找线索吧。”
　　景如玉冷静地开口。
　　“别忘了我们的目的，离开这里。”
　　听见她的声音，刘雪和陈建雄终于从震惊中缓缓回过神来，二人神色都很凝重。
　　过了一会，刘雪点了点头：“对，我们还要通关才行。
　　“我去趟办公室，看看能不能借电话打给明蕙套点信息！”
　　说完就火急火燎地跑了。
　　“我跟你一块去。”陈建雄跟上她的脚步。
　　他们走后，夏知意也不知道自己该做什么了。
　　她转头看着景如玉：“这就是一个答案吧？”
　　是死亡关键词，也是害死周秀秀的真相。
　　景如玉轻轻颔首：“嗯。”
　　夏知意：“放学后我们还要偷偷出去吗？”
　　景如玉没有说话。
　　减员的原因是一个答案，但无人能保证它就是最后的五十分。
　　另一条没有雾的路口，她们不得不去查。
　　可今天去还是明天去，又是一个大问题。
　　时间紧迫，不该浪费，但万一在没有假条的情况下，那条路又藏着比昨夜更凶险的怪物呢？
　　“我不知道。”
　　景如玉转眸看着夏知意。
　　“我担心另一条路会比昨晚更危险。”
　　夏知意沉默了。
　　线索是要查的，但命也得保，否则她们拿什么通关？
　　“保险起见，”景如玉说，“明天再去吧。”
　　夏知意想了想，也点了点头：“这样也好。
　　“对了，明天我们试试看能不能装病请假出去好了，我上学那会，感冒发烧就能签假条离校去医院打针了！
　　“咱们现在没有父母陪着，请同学陪着照应一下，一起请假出去，名正言顺吧？”
　　她说到这些的时候，神色灵动，精神抖擞，终于没了刚刚被吓得不敢动的苍白。
　　景如玉看她这个样子，不禁轻轻一笑：“好，明天我们就照你的方法试试。”
　　夏知意欣然点头：“嗯嗯！”
　　如果请假条真的是保命符，那两人都有肯定胜过一个人有。
　　景如玉身手再厉害，她也不想看见她被怪物攻击受伤。
　　“对了，”夏知意左右看了看，小心翼翼地掏出手机，“我刚刚从秀秀的账号上存了几张流沙公园的照片，我们看看吧，说不定会有什么发现呢？”
　　景如玉扬眉。
　　原来存图了，很好，她前女友就是聪明。
　　景如玉：“一会就要上课了，我们去趟厕所，看完再回来。”
　　夏知意：“可以，不过我们上课迟到是不是要挨骂？”
　　景如玉一脸淡定：“没事，就说去医务室，给明天做个铺垫。”
　　夏知意眼眸一亮：“哇哦，聪明！”
　　俩人赶在上课铃敲响前去了厕所，躲在最后一个隔间里看存下来的照片。
　　每一张照片里都有周秀秀的痕迹。
　　或是她笑容灿烂的自拍，或是她写完的一面笔记，又或是卧在她手心里的一朵花。
　　画面清新，每一张都带着令人感到舒适阳光的蓬勃朝气。
　　现下的环境轻松，夏知意翻着看着，心里头就越发不是个滋味。
　　景如玉不经意抬起眼，就看见眼前人已经悄悄红了眼眶。
　　她微微怔然，默然地垂下眼眸，看向手机里的照片。
　　这就是她所了解的夏知意。
　　有趣乐观，也细腻敏感，共情能力强，还很容易哭鼻子。
　　当初她们养的金鱼不到两周就死了，夏知意为此在还她怀里难过地哭了一个晚上，伤心了好长一段时间。
　　这就是夏知意，相处得越久，感情越深，分别时就会越难过。
　　夏知意正鼻头发酸着，眼角忽然被人用微凉的指点轻轻抚摸了一下，而后是脸颊，温柔备至。
　　景如玉的声音落在她耳边：“没关系，往好处想，成为鬼王也是另一种意义的活着。”
　　夏知意抬起微红的眼眸望向景如玉的眼。
　　对视良久后，景如玉缓缓收回自己的手，当先挪开了视线。
　　夏知意忽然笑了一下：“说的也是，谢谢。”
　　景如玉：“继续看照片吧。”
　　夏知意点头：“嗯。”
　　她们默契地当刚才的安慰不曾发生过，以免气氛过于尴尬。
　　两人一张张照片看过去，放大、缩小，照片里的每个角落都不愿放过。
　　“等等。”
　　夏知意忽然出声。
　　指尖在屏幕上划动，倒回前一张照片。
　　这是周秀秀和朋友晚上在公园里的自拍照，在她们的身后有着一片平静的湖。
　　夏知意双指划动，放大照片不起眼的角落，这里依稀可以分辨出是湖岸。
　　她指着矗立在湖岸边的一根长杆，说道：“这个是渡口的灯吧？”
　　木杆上半段长得歪歪扭扭，顶端延伸出一小段，自上而下垂挂着一个长方形的东西。
　　有光影，看起来很像灯。
　　形状尤其像她们在新手副本里见到的渡口孤灯。
　　景如玉仔细分辨了一下，也觉得像渡口孤灯，但也无法确定，只是不由得感慨夏知意细心。
　　它在图片上太小了，藏在周秀秀身后，不仔细看根本发现不了。
　　如果这真的是渡口孤灯的话，那她们就有救了。
　　“我今晚去一趟流沙公园。”
　　景如玉忽然开口。
　　夏知意闻言，诧异地看向她：“你自己去？可是那样太危险了！”
　　景如玉眉头微沉，语气不容拒绝：“照片拍摄时间是晚上，我必须去一趟，亲眼确认真假。
　　“知意，我们时间不多了，今晚和明天都要把握住。”
　　夏知意忽然说不出话来了。
　　她能说什么？让她别去？
　　可是谁又料得到今晚不去又会错过什么？万一这次的渡口也有限时触发机制那可就太糟糕了。
　　这正如刘雪之前的形容，新世界就是诡计多端。
　　它不会放过任何一个折磨玩家的机会，更不会让玩家安全无忧地通关。
　　这就是想要活下去的代价。
　　“那你自己在外面小心一点，早点回来。”
　　景如玉本想安慰两句，让她不要担心自己。
　　转念想起别的事，话到嘴边又被压了下去，轻轻点了一下头。
　　“知意，不论发生什么事情，我有没有回来，你都要照顾好自己，注意安全……走到最后。”
　　“你也一样，”夏知意说，“你也要走到最后。”
　　查完全部的照片，没有新的线索了。
　　她们收好手机，回教室。
　　夏知意心里头还是在为景如玉今晚又要独自出校外而感到担忧，眉头紧皱着，表情看起来不怎么开心。
　　于是一进班级，她就被老师关切了：“你看起来不太好，是不舒服吗？”
　　景如玉当先反应过来，扶着她道：“我们刚从医务室回来，她有些不舒服。”
　　夏知意也反应过来了，装模作样咳了两声：“不好意思老师，我们迟到了。”
　　见她这样，老师也不说什么，挥挥手让她们回去坐好。
　　落座不久后，夏知意就收到刘雪递来的纸条。
　　刘雪：你生病了？没事吧？
　　夏知意利落提笔回复：没事，装的。
　　刘雪又递了新纸条过来：没事就好，对了，我们联系到明蕙了。
　　夏知意惊喜地抬了抬眉头，第一时间先跟景如玉分享这个好消息，接着才继续问刘雪有没有得到什么重要线索。
　　结果得到的回复是：没有。
　　下课后，刘雪和陈建雄把与明蕙联系的经过告诉她二人。
　　明蕙在电话里告诉他们，她对媒体报道一事并不知情。
　　周秀秀出事之后，她便再也没有见过周秀秀，想过要去见她，又怕打搅她，也不知道该说什么才能安慰到她。
　　转学确实是她的想法。
　　她厌恶孙俊的行为，更不想再和他在同一间教室，甚至同一所学校。有这样的人在自己身边，和猛兽待在一起没什么区别。
　　万一哪天就轮到她了呢？
　　她也得保护好自己才行。
　　至于揭发孙俊，这不是她能主动做的事情。
　　她要考虑周秀秀，如果莽撞揭发这件事会再一次伤害到周秀秀呢，她何必再在她伤口上撒盐？
　　而且她们连朋友都算不上，她无法知道周秀秀在想什么，也不必如此热心肠。
　　这件事的主动权在周秀秀手里，如果周秀秀不愿意揭发孙俊，她也不好说什么；如果周秀秀想要揭发孙俊，她也很愿意帮忙。
　　只是，她也没料到周秀秀会自杀……
　　刘雪和陈建雄努力地想要从她那头挖出点信息，然而随着交流的深入，他们发现明蕙是真的和周秀秀的死没有关系。
　　明蕙甚至很后悔。
　　“如果我去找她，如果我去看她，哪怕说一句鼓励的话，她是不是可能就不会出事了？
　　“你们说她好好的，怎么就这么想不开呢？
　　“她明明还想考最好的大学，还想继续学数学啊……”
　　当时，话说到这里，她不解的声音里带着一丝埋怨，还有几分努力克制的哭腔。
　　她们的关系虽说算不上很好，但这并不妨碍她尊重周秀秀。
　　她们从未讨厌过彼此。
　　她曾经还很期待周秀秀考上数学系，期待看见周秀秀实现自己的梦想，结果全被孙俊那个人渣毁了！
　　她当初怎么就瞎了眼喜欢上这么个东西！
　　二人听着她的声音，心情也十分复杂。
　　刘雪安慰了她几句。
　　明蕙收拾好自己的心情，直截了当地问他们给自己打电话的目的究竟是什么。
　　她不傻，新转来的同学突然给自己打电话问周秀秀的事情，任谁都会怀疑。
　　这话给刘雪和陈建雄问愣了。
　　NPC有点聪明也不太好应付啊……
　　明蕙见他们不说话了，也没追问，很冷静地回了一句：“虽然不清楚你们想要做什么，但我能感觉到你们是好人，只是很可惜，不是每个人、每件事都会很重要。”
　　对于周秀秀的死因，她并不知情，找她没用。
　　刘雪和陈建雄面面相觑，脸上露出一丝尴尬。
　　“好的，谢谢你。”
　　明蕙又道：“如果你们查出害死她的凶手，到时候能告诉我吗？”
　　刘雪：“嗯？”
　　“毕竟，她的确是个很好、很善良的人。”明蕙如此笃定地回答。
　　回忆结束，陈建雄看着夏知意二人叹了口气：“我们问到的就这些了。”
　　他们当时还很想告诉明蕙。
　　秀秀这孩子成鬼王之后，可一点也看不出来“很好、很善良”啊……
　　夏知意和景如玉沉默了片刻。
　　看来，明蕙就是新世界的障眼法了，她并不知晓周秀秀究竟为什么而死。
　　如果想要验证她是否撒谎，也很简单，直接问鬼王，看鬼王反应就好。
　　鬼王折磨孙俊、杀吴勇时，表情里的厌恶可一点也没藏着掖着。
　　就是不知道还有没有其他的线索……
　　想到这，夏知意的视线忽然朝广播音响投去。
　　这么久了，任务NPC连个支线任务都没发布过，就负责发题和走流程，就跟个节目主持人似的。
　　但节目主持人也是有台本的，总会知道点什么。
　　夏知意准备直接莽上去问。
　　她径直走到门口，抬头喊：“小播。”
　　任务NPC：【我不叫小播。】
　　夏知意：“好的小播。”
　　任务NPC：【……】
　　世界上怎么会有这种给NPC取名字的缺德玩家！！！
　　夏知意看着它：“有没有可能，你能给我们点提示？”
　　任务NPC：【没有可能。】
　　夏知意蹙眉：“凭我和你们工作人员有着不一样的关系都没有可能？”
　　【？】
　　任务NPC发出了困惑的声音：【你和我们工作人员有着什么不一样关系？】
　　只见夏知意一本正经，厚颜无耻地说：“我是小巧的跟班，她是我老大。”
　　话音落地，气氛瞬间沉默了。
　　过了一会，任务NPC终于说话了：【我刚去问她了。】
　　夏知意感到惊奇：“噢，你们还能连线呢？她说什么了？”
　　任务NPC：【她说，你放屁！】
　　作者有话说：
　　巧子虽然不在副本，但副本里仍流传着她的谣言（bushi）
　　感谢在2022-05-28 21:00:14~2022-05-29 21:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 2个；蘅提、一时兴起爬来的患者、葜柠檬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰妈妈救我! 31瓶；零離離 30瓶；ys刘亦菲 22瓶；啊这啊这 18瓶；柠檬甜酱 10瓶；bug 6瓶；往、37945623、48505296 5瓶；有朝一日成大神、十七 2瓶；阿弈、伍三五、kaka、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、谁是凶手（十三）
　　套近乎失败。
　　夏知意大感失望, 转身背着手离开，嘴里还在嘀咕着：“巧子真的是太绝情了，她居然都忘了那天夕阳西下, 我亲手喂给她吃的水果……啊，这个绝情的女人！”
　　任务NPC：【……？】
　　还有这过去呢？
　　你究竟在新手副本干了什么啊？？？
　　刘雪和陈建雄听他们的对话听得一愣一愣的，忍不住向景如玉请教：“巧子是谁？”
　　景如玉：“新手副本的任务NPC。”
　　刘雪和陈建雄恍然大悟。
　　原来有的人是从新手副本开始就与众不同啊……
　　夏知意在景如玉面前停下。
　　四目相对。
　　“再去趟天台？”夏知意突然提议。
　　“去吧, 再看看也好。”景如玉表示赞同。
　　刘雪和陈建雄则负责去别的地方继续打听线索。
　　循着记忆的路线，夏知意和景如玉又一次走到天台出口门前。
　　只不过，这一次她们没能轻松开门。
　　“锁换了。”景如玉摸着门上的新锁道。
　　夏知意没有说话。
　　周秀秀出事之后, 学校会把旧锁换掉以免后续又有其他惨剧在此发生，也是理所应当。
　　“我们回去吧，现在找负责人要钥匙, 他们肯定不会给了。”
　　景如玉缓缓放下新锁，应了声：“嗯。”
　　天台的线索或许到此为止了。
　　…
　　放学后, 学生们离开教室。
　　回家的回家，回寝室的回寝室, 各个喜笑颜开。
　　唯独夏知意不同，眉宇间带着一丝忧愁。
　　夕阳西下, 夜幕就快要降临了，景如玉又要独自一人面对外头未知的危险。
　　而他们三人一个也帮不了她。
　　食堂内。
　　陈建雄一想到今晚就自己一个玩家睡在一群NPC中间，心里就开始有点发憷，渐渐的连饭都吃得不香了。
　　刘雪想起他们还没有找到渡口，新世界给的时间又无比紧迫, 一时间也没有胃口。
　　二人坐在一起, 面对眼前的餐盘, 愁云惨淡。
　　不过和他们的低迷比起来, 夏知意这头就稍微好一些, 她甚至话还很多。
　　她把自己的包给了景如玉。
　　“这里面有很多我从医务室拿的救急物品，你都带走，要是你不小心——呸呸呸，最好是用不上！”
　　景如玉就这么看着她表情和语气别扭地把包一股脑塞给自己，愣了愣后轻轻笑了笑。
　　她缓缓打开她的包，拿了两片创可贴和一卷绷带，拉上拉链，把包放回她怀里。
　　“这些就够了，剩下的你自己留着，最好是用不上，”景如玉学着她说话，接着添了一声，“谢谢。”
　　夏知意听见这句道谢，忽然沉默了。
　　这仿佛是在提醒她，她们之间的关系早已不是从前那般亲密。
　　她轻轻抱紧自己的包，回了一句：“不客气。”
　　坐在另一桌的刘雪：“……”
　　这两人真奇怪。
　　明明有时候亲密无间，有时候又这么客气。
　　她不理解，她真的不理解。
　　这难道就是地方特色，新世界独有的队友关系？
　　…
　　放学时段，学校门卫会变多，不适合翻墙出去，也不适合再用总裁那一招。
　　同一招用多了，容易引起怀疑，露馅，景如玉并不想像陈建雄和吴勇那样，被校警拎到班主任面前去劈头盖脸地骂上几个小时，白白浪费时间。
　　等到夜幕完全降临，门卫终于变少——时机到了。
　　景如玉找到前夜回来的地方，从墙上翻出去，动作小心又利落，时刻注意着不惊动门卫。
　　借着沿路的建筑物遮挡身形，她成功地离开了学校。
　　她抬头望向天际，天已经完全黑了，美目微眯。
　　门卫变少的安排一看就是新世界刻意为之，毕竟夜晚才是最危险的。
　　算了，不管那么多了，她得赶紧去流沙公园，然后赶紧回来。
　　…
　　304寝室内，灯光明亮无比。
　　现在离熄灯还有几个小时。
　　夏知意躺在周秀秀的床上看着顶上的床板，没看出什么线索，然后就开始走神。
　　刘雪一抬头看见她躺在周秀秀的床上，昨夜惊悚的记忆瞬间涌来，不禁打了个冷战。
　　“你怎么躺她的床上去了，在做什么？”
　　“没什么。”
　　夏知意回过神来，眼睛还在看着上方。
　　“在想事情而已。”
　　她刚说完，周围忽然扑来一阵阵的冷气。
　　刘雪觉得躺在鬼王的床位上想事情这件事就够让人毛骨悚然。
　　她搓着手臂，离开了寝室：“我去洗漱。”
　　夏知意毫无感情地应着：“嗯，好。”
　　宿舍门关上后，夏知意眼前的床板忽然产生了变化。
　　那些让他们无比熟悉又恐惧的粘稠长发又一次出现了，就像一张巨大的网铺在湖面上，瞬间吞没整个上铺。
　　下一秒，周秀秀的脸毫无意外地出现在她的视野里。
　　“你在想她。”周秀秀这么说。
　　她们面对面躺着，谁也没动。
　　而后，夏知意挑了一下眉，惊奇笑道：“我只是躺一下你的床，你也会出现？”
　　周秀秀道：“我来去自由。”
　　她看着她，蛊惑般地说道：“你既然这么担心她，为什么不陪着她一块出去呢？”
　　夏知意镇定自若地开始自我介绍：“因为本人是个废物，废物跟着去，只会拖后腿。”
　　周秀秀：“？”
　　你还挺直接？
　　夏知意望着她，忽然期待道：“但如果你能给我鬼王的庇佑那一类的东西，让我能在副本里横着走，鬼怪们都不敢攻击我，我就能立马闯出校门，给她当肉盾，贡献一份力量！”
　　“……”
　　周秀秀：“我没理由白白给你这些东西。”
　　“没关系，不用遗憾，你可以给我创造一个机会拥有这些东西，”夏知意安慰她，鼓励她，“相信我，我可以，我能行！”
　　周秀秀：“……我并没有在遗憾这种事情。”
　　夏知意顿时一脸惋惜：“对于你不遗憾的这件事，我感到真的很遗憾。”
　　她是真的很想要这种能在新世界里横着走的超强buff。
　　又有哪个玩家能拒绝这样的护身符呢？
　　周秀秀：“……”
　　现在她信了，这个人和别的副本的任务NPC应该是有些个人恩怨在的——就凭这张嘴。
　　夏知意凝视她，忽然微微一笑，语气倏然变得正经又温和：“秀秀，明蕙说她很遗憾没有去看你。
　　“她说，要是那时候去看你，鼓励你一句就好了。
　　“她在为你的离世而感到自责。”
　　“……”
　　她的话换来的是周秀秀的沉默。
　　周围忽然变得很安静，静得落针可闻。
　　过了不知道多久，她才看见周秀秀出了声。
　　“不关她的事，我从未怪过她。”
　　这一时间，夏知意忽然感知到这个世界存在的人性。
　　不是像第一个副本那般冰冷的、恐怖的，这里的鬼王虽背负着苦难，但也依旧理智清醒，是非分明。
　　她还可以很冷静地和玩家对话——如果是上一个世界的鬼王，早就把玩家撕了吞了。
　　“秀秀，”夏知意轻轻开口，“如果有不开心的事，也可以和我说说。”
　　周秀秀是第一次听见玩家对自己说这种话，不禁轻轻挑了一下眉头，清醒地问道：“你说这话是为了我，还是为了过关？”
　　“为了过关，也为了你。”夏知意坦荡无比。
　　同情周秀秀的遭遇，想帮她分担一部分痛苦是真。
　　想通关，想从和周秀秀的对话里套出一两条线索也是真。
　　她夏知意，就是这么坦坦荡荡！
　　周秀秀忽然就笑了。
　　笑她的坦荡，也笑她的直接。
　　“在这世界上不是每件事都能轻松地说出口，”周秀秀直勾勾地看着她的眼睛，神秘莫测道，“你心中挂念的那个人不就对你有所隐瞒吗？”
　　夏知意愣了一下。
　　周秀秀没有多说，含笑融入黑色血液里，只有声音轻飘飘地落在她的耳畔。
　　“如果你感兴趣，那就自己去查吧——只要你能承受得住。”
　　夏知意看着瞬间又变得空荡干净的床板，缓缓皱起眉头。
　　周秀秀这句话是在指自己的秘密，还是在说景如玉的秘密？
　　她怎么感觉两个都有呢……
　　回过神来，她后知后觉地冲床板喊了一嗓子：“你千万别伤害她啊！”
　　周秀秀再也没有回应她。
　　她就这么静默地躺着想刚才的问题。
　　没有头绪，坐起身回到景如玉的床上躺着，盖起被子暖身体，驱散刚刚的寒意。
　　不管怎么样，她现在只希望景如玉平安无事地回来。
　　只要她平安就好……
　　…
　　无边无际的黑暗笼罩着整座城市，
　　远处依稀可见浓厚的白雾，那就像一堵白墙，包裹着这里，分割出不同的世界。
　　景如玉避开白雾，循着走过的路直往流沙公园而去。
　　一路上风平浪静，和昨夜没有什么不同。
　　四周还是安静的，路灯还是闪烁不定的，危机四伏，一切似乎都在预示着昨夜发生过的事情会在此重复上演，永不停息。
　　景如玉目不斜视，心里只有流沙公园这个目的地——直至周秀秀出现，拦住她的脚步。
　　“你又偷偷跑出学校了。”
　　话语间，寒气四溢。
　　景如玉不慌不忙地将外套扣上扣子。
　　这件外套是夏知意后来塞给她的，说是怕她晚上出来冷——明智之举。
　　“是，我又来了，”景如玉从容不迫扣好最上面的一枚衣扣，“我看了你的社交账号，上面没少夸流沙公园，所以心生向往，也想来看看，鬼王介意放行吗？”
　　周秀秀当然知道她的目的，登时哼笑一声：“你没有她坦荡。”
　　景如玉警惕道：“谁？”
　　周秀秀：“你知道我说谁。”
　　景如玉语气陡然严肃：“你把她怎么了？”
　　周秀秀看见她一下就严肃起来了，慢悠悠地转身：“没怎么，她又不是没有脑子的人。”
　　她抬手指着流沙公园的方向：“我是不介意放行，不过进去容易出来难，你还有胆子去看吗？”
　　知道夏知意没事，景如玉也就放心了，继而冷静道：“我既然敢一个人出现在这里，就没有什么不敢去看的。
　　“就像你学数学，题目再难你也不会放弃，不是吗？”
　　周秀秀闻言，笑道：“你说得对。
　　“冲你这句话，走吧，我带你去公园。”
　　她说走就走，连个怪物也没有招出来，仿佛真的要给景如玉引路。
　　鬼王突如其来的慷慨令人不得不警惕。
　　景如玉不远不近地跟着她，一面防着她，一面留神四周。
　　最后，她们居然就这么走到了活在线索里的流沙公园。
　　夜幕下的流沙公园寂寂无声。
　　莹亮的花园灯躲藏在路边，宛若坠入凡间的星星。
　　有风拂过时，安静而祥和。
　　在公园的中心有着一面很大的湖。
　　景如玉清晰地看见湖面上飘着一叶木舟，岸上立着一盏孤独的灯——通关渡口的灯。
　　下一秒，广播的声音在荡漾的水声中响起：
　　【恭喜玩家找到渡口，解锁开放日提示。
　　【提示：本次渡口将在玩家完成答卷后开放。
　　【请玩家注意时间，勿要错过。】
　　景如玉心道：果然。
　　她很庆幸夏知意发现了这里，也很意外周秀秀居然真的就这么把她带过来了。
　　就在这时，站在前面的周秀秀忽然开了口：“流沙公园很好看，对吧？”
　　景如玉环视周遭，应了一声：“嗯，是很好看。”
　　周秀秀忽然话锋一转，说起了别的话：“我去见她时，她还在担心你，还让我不要伤害你，可惜……是你自己违反校规。”
　　话音落，四周乍然浮现出无数奇形怪状的怪物。
　　它们恶毒凶狠地盯着景如玉，獠牙像淬满了毒液，迫不及待要咬破眼前人的肌肤，啃食她的血肉。
　　周秀秀缓缓回过身来，看着被包围在里面的景如玉。
　　“现在，就看你能不能活着走出这里了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-29 21:00:23~2022-05-30 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：湘玉给你溜肥肠、小冰、呜呼拉呼、1025 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22285503 45瓶；任风啸 36瓶；猫呜、本质啾啾粉 10瓶；湘玉给你溜肥肠 3瓶；春华秋实 2瓶；wine、雁寺生、时空星尘、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、谁是凶手（十四）
　　危机四伏, 到处都是怪物。
　　景如玉被围困其中，在它们庞大的身躯面前显得万分羸弱。
　　但她的表情极其镇定，没有一丝慌乱。
　　从周秀秀告诉她流沙公园有去无回开始, 她就已经有心理准备。
　　难道夏知意让她别伤害她，她就会这么做吗？
　　不会的，新世界的鬼王, 哪有绝对仁慈的？
　　周秀秀能让她安全地看到通关渡口，这就已经是最大的慷慨了。
　　周秀秀的视线落在她身上，缓缓笑了：“你应该不会以为她让我不要伤害你, 我就会这么做吧？”
　　景如玉泰然自若地解开衣扣，保证自己行动自如，一边含笑道：“当然不会, 但还是要谢谢你能让我走到这里，看见渡口。”
　　周秀秀笑了笑：“不用客气。
　　“祝你能走出这里, 安然无恙地回去见她。”
　　“借你吉言，我会的。”
　　她解完最后一颗扣子, 微微侧身，蓄势待发。
　　“这是她的衣服, 麻烦你告诉它们，别弄破了。”
　　周秀秀微微抬手，指尖一动。
　　“砰！”
　　怪物朝景如玉砸去一块巨石，率先展开攻击，一拥而上！
　　周秀秀走到公园长椅上坐下, 看着在战局里灵活应对的人。
　　她看见了, 那双鬼魅绮丽的红色眼眸。
　　很漂亮的一双眼睛, 嵌在这么一张脸上就更加完美了。
　　就是可惜, 有人不敢给另一个人看。
　　她不禁哼笑一声。
　　这两人的关系真是奇怪。
　　不想弄坏对方的衣服, 将对方视若珍宝，又藏着秘密不肯说。
　　真是个……
　　“胆小鬼。”
　　今夜的怪物比昨夜还多，攻击也更为凶猛，铺天盖地。
　　景如玉形单影只，寡不敌众，渐渐处于下风。
　　她抽空看了眼手表——23:10。
　　好了，这下回不去了。
　　数次凌厉的攻守之后，她突然被一只长着触手的怪物抓住脚踝。
　　岌岌可危。
　　在外观战从未出手的周秀秀见到这惊心动魄的一幕，歪了歪脑袋。
　　——有人要完蛋了。
　　…
　　23:26。
　　夏知意睁开眼看着门外走来走去的怪物，又转头看向身旁空荡荡的位置，不禁抓紧了被子，心一下提到嗓子眼。
　　没有回来。
　　景如玉还没有回来……
　　按照现在这个环境，她怕是不能回寝室了吧？
　　那她能去哪里？
　　她不会有事吧？希望她不要有事……
　　夏知意忧心到根本睡不着。
　　就连渡口开放日的提示和床板鬼的出现，也没能吸引走她的半分注意力。
　　开放日是知道了，那也得完成答卷，急不来。
　　床板鬼算什么？又不能动。
　　而她前女友现在可是在外面生死未卜——床板鬼哪有她喜欢的人重要！！！
　　刘雪默然无声地在心中叹了一口气。
　　虽然开放日提示拿到了，但是政教处都出现了，景如玉还没回来……完了，多半是凉了。
　　“唰”的一下，夏知意盖上了被子，越滚越大的担忧让她都跟着烦躁起来了。
　　她只能在心中默默祈祷。
　　祈祷景如玉平安无事。
　　祈祷白日快快到来，她要见她，一个安然无恙的她……
　　看见她突然暴躁地盖上被子的床板鬼：“……”
　　我没惹她吧，她干嘛对我生这么大的气？？
　　……
　　夏知意一宿没睡。
　　睡不着，眼睁睁看着天亮，看着外头的怪物消失——真就通宵巡逻，不给人回寝的机会。
　　宿管阿姨开始喊她们起床。
　　夏知意立马撩被而起，连简单洗漱都顾不上，拿起自己的包就往校门口跑。
　　她要去接她，希望她安全地回来了！
　　一路狂奔到校门口，清晨的时间四周无比安宁。
　　校门口很安静，偶尔进来一个走读生。
　　门卫坐在岗位上打着哈欠，吃着早餐。
　　树影斑驳，没有她心心念念的那个人。
　　夏知意不由得抓紧背包肩带，一股强烈的不祥预感猛然撞上心头，疼得她鼻尖发酸。
　　她没有回来，她怎么会没有回来呢？
　　是不是出什么事了？
　　不，不会的，她那么厉害能出什么事？
　　可她还没回来，还没有回来……
　　眼眶倏然发热，视线被模糊，一滴眼泪悄无声息地落了下来。
　　她没想到这么快就要面临诀别。
　　她不想这样，她还不想和她分开的啊……
　　低下头，她无措地擦着眼泪，呼唤着那个名字：“如玉……”
　　“知意！”
　　她忽然听见有人远远地喊她。
　　那个声音，还有点熟悉。
　　她转头四处寻找来源。
　　“抬头。”那个声音指引着她。
　　她顺从地抬起头，就看见景如玉站在教室走廊的窗前，正望着她。
　　温柔的晨光落在景如玉身上，似为她披上了一层灿烂的纱。
　　她就在那里，安然无恙。
　　夏知意瞬间破涕为笑，高兴地往教室跑。
　　太好了太好了，她没事，她还在！
　　景如玉还是第一次看见夏知意跑这么快，比逃命时都要快。
　　她急匆匆跑上楼来，一下就扑进她的怀里，紧紧抱着她，语气里满是庆幸：“你没事真是太好了！”
　　“你不知道我有多担心你！
　　“昨天政教处都出现了，你还没回来，我真的快吓死了！
　　“幸好你没事，幸好幸好！”
　　她紧紧抱着她，像拥抱一份失而复得的珍宝，满心满眼都是她，一度忘了她们已经分手。
　　景如玉任她抱着，听着她一句句的庆幸，终是忍不住抬起左手，轻轻地回抱住她。
　　“对不起，让你担心了。”
　　听见这个温柔熟悉的声音，夏知意的泪意乍然崩溃，控制不住地涌出眼眶。
　　她埋在景如玉的颈窝里，克制着哭腔说：“没关系的，回来就行，没事就行……”
　　听见她的哭腔，景如玉忽然间又沉默了，眉间轻蹙，隐有不忍，心情万分复杂。
　　片刻后她轻声道：“知意，我们已经分手了。”
　　很残忍的声音。
　　夏知意不禁跟着一怔。
　　景如玉又道：“你的眼泪应该为你喜欢的人流，而不是已经分手的我，明白吗？”
　　夏知意：“……”
　　景如玉继续道：“新世界是个很残忍的地方，没有人能保证自己可以安然地度过每一个副本，包括我们，你要尽早接受这个现实。
　　“如果我真的不幸在这里死去，那你就当没有我这个人，继续往前走，该做什么就做什么，不要伤心难过，好不好？”
　　没听见夏知意的声音，后半段她几乎是下意识用哄的。
　　夏知意忽然不知道该说什么才好。
　　景如玉的提醒让她觉得残忍，觉得这个人心中真的没有自己，可后面的话又让她觉得事实并非如此。
　　“景如玉，”她紧紧抓住她的衣袖，缓慢开口问道，“你是不是因为这件事才跟我提的分手？”
　　因为担心自己不知道什么时候就死了，怕她为她的死难过，所以就提分手想让她赶紧忘了她？
　　是这样吗？
　　是这个苦衷吗？
　　“……”
　　回应她的是景如玉的沉默。
　　过了好一会，她才听见答案慢慢落在耳边：“不是。”
　　“那是因为什么？”
　　“知意，这不是现在的重点。”
　　“那你要到什么时候才告诉我原因？我突然被提出分手了难道连个原因都不能知道？！”
　　夏知意说着说着，不由得生气起来。
　　景如玉对她有所隐瞒，她对她有秘密，她本不想问，不想越界窥探她的私人空间。
　　可她凭什么连个分手原因都不能知道？
　　明明相爱的两的人突然就分手了，她凭什么不能知道原因！！
　　景如玉能感觉出她是真的生气了，整个人都跟着沉默下来。
　　片刻后，她微不可查地叹了口气，不自觉放软语调：“等我们都通过这里的考验，我就告诉你原因，好吗？”
　　要是无法通过新世界的全部考验，那就没必要知道了。
　　夏知意默了默，接受了，她伸出小拇指：“你跟我拉钩，我怕你跑了。
　　“要是我们出去了，你什么都得告诉我，不准骗我。”
　　她板着脸，说得很认真，仿佛真的拉钩盖个章，她就能放下心了。
　　景如玉看得无奈，眼眸中又不自觉流露出一丝宠溺。
　　她抬起右手，顿了一下又放下去，改换左手勾住她的小拇指。
　　“嗯，拉钩。”
　　哪知夏知意已经发现了她的异样：“你右手怎么了？”
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“给我看看。”
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“快点。”
　　景如玉认命地撩开衣袖，露出白皙的小臂，只见上头缠着一圈又一圈的绷带，还沾着血色。
　　这还是夏知意给她的救急绷带。
　　“伤到了一点，不打紧。”
　　夏知意可不信这话。
　　不打紧还用什么绷带？
　　她二话不说把人带回教室，掏出包里的消毒药水和新绷带，接着小心翼翼地取下景如玉手臂上的绷带，生怕弄疼她了。
　　“疼的话要告诉我。”
　　很快，伤口暴露在二人的眼前。
　　绷带下是一道骇人的血口子，伤口不是很短也不是很长，看起来是被利刃所伤，看得人眉头都跟着皱起来了。
　　庆幸的是，伤口不是很深，血也已经止住了。
　　夏知意一想到她刚刚还想瞒着自己，顿时气不打一处来：“景如玉，这算哪门子的一点！”
　　她真想让她再好好上上语文课，学学怎么正确使用量词！
　　她说完就低头捧着景如玉的手臂，尽心尽力帮她消毒、上药、换新绷带。
　　只是这药涂着涂着，她看着那伤口，也能想见她昨晚在外面遇见了怎样危险的事情，不自觉又心疼得红了眼眶。
　　这一定很疼吧……
　　夏知意正心疼着，有一只手忽然轻轻拂过她的眼尾，指尖带着温柔与安抚的力量。
　　“我没事，不疼。”
　　夏知意顿时没好气地瞪了她一眼：“放屁的不疼，你拿去问问三岁小孩，看他们信不信你这句话！”
　　她宁愿她抱着自己喊疼，也不想听见她在这里逞强说不疼！
　　景如玉看着她这凶巴巴的样子，不知道怎么的就很想笑，忍不住就笑出声来。
　　她本来就漂亮，笑起来就更漂亮了，温和的笑意在她的眼底蔓延，久久不散。
　　夏知意：“……”
　　她真是服了，每次都凶不到她，她一凶她就笑！
　　以前她一凶，她就会笑，笑完后会立马来亲她、抱她、哄她，全方位向她展示自己对她的喜欢，这让她总是凶不过两秒就心甘情愿地溺死在女朋友的温柔乡里。
　　只是现在不会了，以后也不会了……
　　夏知意：“不许笑了。”
　　景如玉当即收敛笑意：“嗯，不笑了。”
　　夏知意继续帮她上药，边上边问道：“你昨天怎么过去的？”
　　景如玉：“在外面‘借宿’了。”
　　她耐心地解释道：“我逃跑的时候不小心进了别人家的空房间，看见床后，我猜想可能外面的床也是安全点，就试着躺上去，结果怪物们就真的不动了，也不追我，然后我就这么在外面过了一个晚上。
　　“很不好意思，血还沾到人家的床了。”
　　夏知意恍然大悟。
　　原来这样是真的可以躲过攻击！
　　又低头看了眼景如玉的伤口。
　　但这也太疼了吧……
　　她轻声道：“希望校医早点来吧……”
　　二人安安分分地上药，准备一会去趟医务室。
　　有现成的医务室，不用白不用。
　　要是医务室处理不了这样的伤口，那正好，直接请假出校门去医院。
　　不过班主任一到办公室就被夏知意盯上了。
　　她立马带着景如玉去找班主任，捧着她包扎好的手一通卖可怜，夸张地描述景如玉的伤口，好让班主任同情心泛滥，放她们出校门去趟医院。
　　班主任问怎么伤到的。
　　夏知意顿了一下，一旁的景如玉随便找了个借口糊弄过去。
　　班主任也没追问，居然也就这么同意让她们请假了。
　　“不过只能下午放学后再去哦。”
　　夏知意脸上的笑容瞬间凝固住了。
　　班主任：“在这之前，等校医来上班了，景同学就先去医务室呆着吧，让校医先给你上上药，等下午放学了你们两个再去医院。
　　“这是学校规定，不可以违反噢。”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　这狗屁规定，一看就是新世界的手笔。
　　夏知意拿了假条，和景如玉回到班里等医务室开门。
　　她没急着回到座位上，而是走到门口，抬起手——对广播比了一个国际友好手势。
　　小播：【……】
　　有感受到她的愤怒。
　　…
　　天台上，周秀秀独自站在出口顶上。
　　黑色的长发铺在脚边，像温顺的流水。
　　她抬起头，视线飘向遥远的天际，心中充满好奇。
　　明天就是第二次作答，剩下的四个人真的能交出满分答卷吗？
　　接下来，又有谁会死在她的手里？
　　她很期待答案。
　　作者有话说：
　　本章待复合的妻妻闹矛盾（？）
　　看，我们夏夏在老婆面前也是很凶的。
　　要不是分手了，景总高低得给她亲到迷糊！
　　小播：……
　　小播：秀恩爱的滚出我的世界！
　　感谢在2022-05-30 21:00:03~2022-05-31 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玩家请就位 20瓶；沐卿、殊鱼、南城、墨九、38818842 10瓶；凌 6瓶；藤静曦 5瓶；燕麦巧克力、我是谁 3瓶；时空星尘、阿弈、雁寺生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、谁是凶手（十五）
　　由于学校规定, 导致剩下的四个人白天只能待在学校里那也不许去。
　　景如玉手臂受伤，在医务室换完药后就留在这里，没乱跑——夏知意不给她乱跑。
　　校医并非时时刻刻呆在医务室里, 所以她还算自由，就是这里已经翻不出什么东西了。
　　她只能站在窗边，眺望远处, 心里猜想剩下的一条路是通往哪里。
　　在教室的陈建雄决定叛逆点，翻墙逃课。
　　时间紧迫，明天就是最后一次答题了, 他们不能真的就坐在这里什么也不干，白白浪费白天的机会。
　　装病不上课，先在老师那里过关, 再翻墙出去找找线索，白天不至于比夜晚更危险——再危险也得去！
　　实行计划前, 他没有忘记找夏知意要线路图。
　　藏在流沙公园的秘密已经解开，接下来他只要去看另一条路是什么就行。
　　夏知意把路线图交给他, 叮嘱了一句：“在外面多加小心，如果没办法再往下查就早点回学校, 保命要紧。”
　　陈建雄点头。
　　“放心吧。
　　“对了，替我跟她说声谢谢。”
　　景如玉以身犯险，拿到了开放日提示，人还受伤了，回来后又慷慨无私地分享信息, 他是发自内心感谢她。
　　夏知意点了点脑袋：“行, 回头我会帮你转告的。”
　　陈建雄开始装病了, 借口要去校医室躺着。
　　老师看他是真的不舒服, 也没强制他留下来上课, 挥挥手就让他去医务室好好休息。
　　医务室他当然没去，这个时段校门口警卫不多，他正好能找机会翻墙偷溜出去。
　　辛辛苦苦翻了墙，脚踩在地面上，小心翼翼地觑了眼警卫室，里面什么动静也没有，陈建雄这才松了口气。
　　不得不说，这个副本耗费的体力更大了。
　　…
　　下课后，夏知意第一时间跑去医务室看景如玉。
　　打开门时，校医不在，屋内就景如玉一个人。
　　她正站在窗边，静静地看着下边篮球场上跑来跑去的少年。
　　“如玉。”
　　夏知意的声音将她出走的思绪唤回。
　　“手好点没有，还疼不疼？”
　　她一回身，就看见夏知意已经走到自己身边来，正捧起她的手左右细看，恨不得能直接给她看到痊愈。
　　“没事，好多了，校医说多休息就好。”
　　她这么安慰着。
　　夏知意听完跟着点了一下头：“是该多休息。”
　　她轻轻放下她的手，抬眸时眼中有明亮动人的光：“我决定了，今晚我自己去，你去过医院后就回来好好休息，不要乱跑。”
　　景如玉神色微怔，回神后蹙眉道：“知意——”
　　夏知意打断她的话，不容反驳地说道：“你受伤不方便，晚上又很危险，这对你极为不利，我们的目的是活着离开这里，我不希望你再出事了。”
　　接着又道：“学校的线索已经没有了，流沙公园的秘密也被你挖出来了，就剩下那条路了。
　　“我有预感，剩下的答案一定就在那条路上！
　　“另外，先前我们被攻击的原因都是擅自离校，这次有请假条在，肯定就没事了，所以我去就行，大不了就是在外面过夜，我会保护好自己的，你要相信我，就这么决定了啊，你这次听我的。”
　　“……”
　　“你都能独自去查线索，我当然也能，新世界又没把人分成三六九等，对吧？”
　　“知意……”
　　“相信我，我们是队友，你应该相信我的。”
　　景如玉望着夏知意的眼。
　　她的眼睛亮亮的，里面盛着光，盛满期待，渴望被信任的期待。
　　她总是这样，让她无法拒绝。
　　“好，”景如玉妥协地叹了口气，轻轻皱动眉头，“你一个人在外面要小心。”
　　夏知意霎时喜笑颜开。
　　“嗯，放心吧，我会照顾好自己。”
　　“噢，陈建雄让我替他谢谢你，感谢你以身犯险找到渡口。”
　　“不用客气，毕竟我也是为了自己。”
　　“对啦，我已经拜托刘雪晚上帮忙照顾你了。”
　　“……不用。”
　　“不行，用的，你伤的右手，做什么都不方便。”
　　“知意，我自己能行。”
　　“听我的，听我的！”
　　“好好好。”
　　夏知意看见她又对自己妥协了，笑得眼眸弯弯。
　　景如玉不禁在心里悄悄叹了个气。
　　怎么就是拒绝不了她呢……
　　…
　　上午最后一节课下课铃响，学生们如释负重，纷纷收起课本，往食堂冲。
　　上了一上午的课，谁不饿啊！
　　夏知意第一时间往校医室走。
　　她要去接她的前女友吃饭。
　　呆在医务室一个上午，又没事干，她前女友估计都无聊到要发霉了！
　　餐盘摆在二人面前。
　　夏知意看了一眼自己的，又看了一眼景如玉的，果断拿起勺子：“我喂你。”
　　景如玉没有拒绝，接受得无比利落：“好。”
　　吃着饭，她们还不忘关心一下在外面的陈建雄。
　　也不知道他有没有发现，看见了什么，会不会有危险。
　　在这个世界里，白天应该没有危险吧……
　　…
　　下午放学前，陈建雄回来了，回教室时灰头土脸的，人倒是没受伤，就是翻墙的时候差点被校警发现。
　　这次，他带回了一条十分有用的信息——
　　“另一条路，是去周秀秀家的路。”
　　“但是进不去，”他说，“有很多头发挡着，跟施工禁止通行似的。”
　　他仍旧忘不了自己看到的景象。
　　白雾分拂两侧，幽幽荡荡，地图说要沿着长街一路向里走。
　　两侧是居民房和小商铺，人声鼎沸，但踏出去的每一步依旧叫人心惊胆战。
　　最后人声越来越少，四周也越来越冷清。
　　他停下脚步，望向前方。
　　在路的尽头，矗立着一栋房子，孤独显眼，无形中又散发着一股令人胆颤的威压。
　　按照路线图指示，这里就是周秀秀——鬼王的家。
　　站在原地，他喉结滚了一滚，额头上渗出一滴冷汗。
　　不得不说，这跟恐怖片里的鬼宅完全没有区别。
　　不同的是，恐怖片的主角进入鬼宅往往是因为好奇心泛滥自己作死，而他们是不得不去。
　　用了十来分钟的时间，他终于做好心理建设，下定决心，抬脚就要往周秀秀家去。
　　现在是白天，白天应该是安全的，没必要怕！
　　哪知刚迈出一步，两侧突然冲出一根根黏稠的长发，细密交错在一起蛮横生长着，眨眼间就成了一堵无法逾越的高墙，硬生生逼停了他的脚步。
　　陈建雄：“……”
　　看着那堵黑发筑成的高墙，他心里已经有了不祥的预感。
　　不会吧……这个地方不会只有晚上才能来吧？
　　他试了几次，不管哪个角度，就是进不去。
　　没有放弃，他折返回到人多的地方，随便找了个小吃店老板打听周秀秀家的事，问能不能进去。
　　对方一听，叼着烟道：“哦，你要去她家啊，那晚上再去吧。她爸妈白天要上班，没人在家。”
　　陈建雄：“……”
　　还真是只有晚上才能来……
　　他又向附近的人打听了一番，想问问在周秀秀出事期间有没有接触过什么人，结果得到的答案都是整齐划一的：没有。
　　周秀秀自从出事之后就请假在家，从没出过门，除了父母，谁也不见。
　　线索到这又断了。
　　最后实在查不出什么，体力也消耗得差不多了，他就赶在晚饭前回了学校。
　　接下来的事情，只能交给有请假条，可以名正言顺离开学校的夏知意二人了。
　　只是现在看来，似乎只有夏知意一个人？
　　夏知意觉得自己今晚是非去不可了。
　　都说越危险的地方就越安全，说不定在新世界内，越危险的地方，线索就越多！
　　夏知意和景如玉吃了晚饭才离开校门。
　　夏知意先陪景如玉去了一躺医院。
　　医院里没什么人，连挂号都省了，医生帮景如玉处理完伤口后，看两个人都是学生又没什么钱就痛快地免了医药费，嘱咐景如玉好好休息，就让她们走了。
　　夏知意简直感动得不行。
　　要是新世界非要她们给钱，那她估计只能来一出大石碎胸口，卖艺换钱了。
　　处理完伤口，夏知意马不停蹄地送景如玉回学校，让她连跟自己一起去的机会都没有。
　　站在校门口不远处，夏知意殷殷叮嘱：“刘雪会帮忙照顾你，你有需要就跟她说，听医生的话好好休息，一定不要偷偷跑出来，知道了吗？
　　“你放心，有请假条在，秀秀肯定没办法说我是偷跑出来的，我会好好的，咱们明天见。”
　　景如玉欲言又止，最后只能轻轻地叹出一口气，抱了她一下。
　　“注意安全，明天我来门口接你，早读不要迟到。”
　　不要迟到，不要出事，要安安全全地回来……
　　“嗯嗯。”
　　夏知意轻松地拍了拍她的背。
　　“快回去吧，我看着你进去，你进去我就走了。”
　　景如玉忍俊不禁，一声轻笑温柔地拂过夏知意的耳畔，痒痒的。
　　她还真是怕她会偷偷跟着去啊……
　　“我走了。”
　　夏知意远远目送她进了校门，确认她是往寝室的方向走，这才拿着路线图，转身往周秀秀家去。
　　夜幕降临，路灯亮起。
　　和陈建雄看到的不同，她沿着长街走时，两侧的商铺已经陆陆续续关门了，仿佛完全没想过要在夜晚继续做生意。
　　随着一家家热闹的小店关闭，气氛渐渐被推向阴森，越往里走越恐怖。
　　最后，她终于看见了周秀秀的家，以及陈建雄所说的，像墙一样的黑发。
　　周秀秀家就在黑墙之后，远远的、孤独地矗立着，宛若海上孤岛，透着未知的神秘。
　　下一刻，屋内的灯骤然亮起，似是有人回来了。
　　夏知意再一眨眼，眼前的黑发也蠕动着消退，主动让出一条道来。
　　此时此刻，街上没有一个人经过，空荡寂静像是连晚风都不愿意光临。
　　收起手里的路线图，夏知意咬了咬牙，抬脚迈了出去。
　　反正明天要是答不出来一百分，他们也得死。
　　既然横竖都是死，还不如痛快地赌一把！
　　她果断走到周秀秀家门前，抬手按响门铃。
　　只听见里面传来一个男人的成熟浑厚声音：“是谁？”
　　夏知意不慌不忙地应道：“您好，我是秀秀的同班同学。”
　　门应声打开。
　　一个男人出现在门口，他戴着一副眼镜，容貌周正，神情间却难掩憔悴，此刻正无声地将夏知意上下打量。
　　橙黄色的路灯下，夏知意的影子被拉得很长，左右无援。
　　她感觉自己在男人的审视下变得莫名渺小。
　　她主动开口问：“请问您是秀秀的爸爸吗？”
　　男人点了点头。
　　夏知意的视线落在他身后。
　　屋子里亮堂堂的，却让人丝毫感受不到暖意，到处都萦绕着一股说不出来的低气压。
　　过了一会，周父别开视线，侧开身子：“请进吧。”
　　夏知意礼貌地弯了弯腰，鼓起勇气走了进去。
　　“咔哒。”
　　门关上了。
　　作者有话说：
　　看着日渐减少的评论，阿热缓缓点起了一根寂寞的香烟（bushi
　　靠着一身正气坚持写下去了属于是。
　　很感激每一个坚持留评的宝，爱你们，我给上章发红包啦啵啵！
　　感谢在2022-05-31 21:00:05~2022-06-01 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江夜 81瓶；阿花 68瓶；杠上食人花。 44瓶；想喝海盐乌龙奶盖、柠檬甜酱、雷雷小夥伴、夏至、穷鬼①号 10瓶；舢 9瓶；梦梦呀 7瓶；伍三五、民政局 3瓶；十七、雁寺生、时空星尘、我是谁、阿弈、wine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、谁是凶手（十六）
　　门合上的瞬间, 有股冷风灌进来，凉凉地攀上夏知意的脊背，吹得她后颈一片发寒。
　　这里令人感到很不舒服。
　　说不出来的不舒服。
　　但她可是征得班主任同意, 光明正大走出校门的，没有违反禁忌，鬼王没办法对她动手。
　　鬼王的家人们更不可能会无缘无故对她动手。
　　就在这时, 一个容貌秀丽的女人突然出现，目光阴森地盯着她，手里还拎着一把菜刀。
　　夏知意心里一个咯噔。
　　不会吧不会吧！
　　打脸不至于来得这么快吧！
　　我不会才刚进来就要开始逃命了吧？！
　　“你也看不起我家秀秀吗？”
　　女人忽然开了口, 目眦欲裂，语调愈发激动。
　　“你也觉得是我家秀秀的错吗？！”
　　一声声质问让周围的低气压变得越发令人窒息。
　　女人握紧手中的菜刀，指骨用力到泛白。
　　刀光森然骇人, 好似下一秒就要落在人的身上，劈得血沫横飞。
　　夏知意见状, 也跟着冷静下来，她不慌不忙地反问了一句：“秀秀有什么错？”
　　女人的神情间出现一秒的怔愣。
　　夏知意又问：“她没错, 我为什么要觉得她做错了？”
　　女人身上的戾气陡然急转直下，轻飘飘散去了。
　　“那就好, 那就好……”女人念叨着。
　　见女人冷静下来了，夏知意这才开口问：“您是秀秀的妈妈对吗？
　　“阿姨好，我是秀秀的同班同学，我姓夏。”
　　周母回过神来，挽起耳边的长发, 虚弱地笑了笑：“你好。”
　　人显得没什么精神。
　　“你吃过饭了吗？阿姨正在做饭, 你留下来一起吃吧。”
　　周母说完就回了厨房, 根本没有给夏知意拒绝的机会。
　　夏知意觉得这样也好, 反正她本来就要留在这里查线索。
　　一直沉默站在门口的周父弯腰把棉拖放在她脚边, 终于再次开口：“进来吧，不要在门口站着，我给你倒杯水。”
　　夏知意低头看了一眼。
　　那是一双很可爱的猫咪棉拖，和周父脚上那双风格完全不一样，也不像是为客人精心挑选的。
　　“这双鞋是……”
　　“是我女儿的，”周父直起身子，径直越过她，面无表情，“希望你不要介意。”
　　夏知意：“……”
　　你倒也没有给我介意的机会啊……
　　“谢谢叔叔。”
　　夏知意应了一声，然后在周父看不见的地方朝天比划，一本正经地演了一出默剧——对不起了秀，你也看到了，这是你爸爸让我穿的，不是我主动要穿的，希望你不要介意。
　　免责声明表演完，她这才乖乖穿上鞋跟着周父走进客厅。
　　一走进客厅，迎面撞入视野里的是周秀秀的牌位。
　　黑白的相片将她的性命永远定格在那一日，照片上的人微微笑着，天真无邪，却依旧改变不了满屋悲戚。
　　夏知意看见周父沉重不舍地轻抚相框，从侧面看去，他那乌黑的发丛间隐隐露出几根华发，整个人似乎又苍老了不少。
　　夏知意没有说话。
　　周父给她倒杯水，请她在沙发上坐下，一会留下来一起吃饭。
　　夏知意拿着水杯，周父还在看女儿的遗照。
　　看着这位父亲的背影，她忽然不知道怎么开口，又该问些什么。
　　她看得出来，这对父母是真的宝贝这个孩子……
　　气氛再次安静下来。
　　厨房里时不时传出剁东西的声音，冷冰冰的，戳得人耳朵十分不舒服。
　　压抑，整间屋子都太过压抑了。
　　夏知意握紧水杯，被压抑的氛围急匆匆推搡着，忍不住打破这片沉默：“周叔叔，我听说你们要起诉网友，请问可不可以告诉我是为什么？”
　　话音落，周父突然回身看向她，表情阴狠，状似索命修罗。
　　“为什么？
　　“当然是因为他们活该！
　　“他们和那个姓孙的小畜生一样，都是世界上的祸害，是蝗虫！该死的是他们！！是他们！！！”
　　夏知意愣住了，完全没料到他会突然生这么大的气。
　　周母听见声音，匆匆走出来，制止周父的怒火。
　　“你不要吓到孩子。
　　“快来跟我一起做饭，一会孩子该饿了。”
　　周父这才冷静下来，转头和周母走进厨房，留夏知意一个人在原地。
　　进去前，他还不忘叮嘱夏知意：“天黑了，不要到处乱跑，等我们做好饭会喊你。”
　　夏知意点头说知道了。
　　表现的很是乖巧。
　　周父满意地点头，转身和妻子一起准备晚饭。
　　夏知意往厨房门口望了望，等里面再次传来剁东西的声音和水声时，她这才放下水杯起身。
　　跑倒是不会跑，但是安分坐着是不可能的，安安静静坐着可不到线索。
　　方才她试探着询问周父起诉的原因，结果对方反应激动，反而让她想起死去的吴勇，进而想到那个人人厌恶的言论——受害者有罪论。
　　是这样吗？
　　周父周母要起诉网友是因为这个原因吗？而且他们两人表现出来的样子，也不像是责怪小孩，认为是小孩的错。
　　唉，现在如果能有个东西让她上网查一查，看一看就好了……
　　她抓紧了书包的肩带，决定还是先搜一搜，如果真的没有可以上网的东西，再把手机最后一次次数用掉。
　　环视四周，艺低人胆大的她想先去周秀秀的房间看一看。
　　这里有三间屋子。
　　她轻手轻脚地开了前两间，一间是书房，一间是周父周母的主卧。
　　关上门，她轻手轻脚地朝剩下的那个房间走。
　　握住门把，轻轻旋动，门一下就开了。
　　盈满房间的橘黄光线霎时扑在脸上。
　　夏知意愣了一下，保持着一条细细的门缝，警惕地左右确认。
　　原来是灯一直都没有关，她还以为是触发了什么机关。
　　透着细窄如线的门缝，她可以窥见房间温馨的风格。
　　大着胆子打开门，巡视屋内，桌是桌，床是床，家具没什么与众不同的。
　　回头看了一眼厨房，没有人出来。
　　她径直走进周秀秀的房间，目光落在靠墙的衣柜上，走过去，侧身站在门后，动作万分小心地打开柜门。
　　柜门发出“吱呀”的声响，牵动着她的心都跟着紧张地怦怦直跳。
　　她怕里面会突然蹿出什么东西。
　　然而什么也没出现。
　　风平浪静。
　　她迟缓地探出一点视线扫视衣柜，结果发现里面除了衣服还是衣服，一个脏东西都没有。
　　“呼……”她稍稍放心了。
　　柜子里有很多漂亮的裙子，有几件她还在周秀秀的自拍照里见过，还有好些新的，吊牌都没来得及摘。
　　看得出来，周秀秀的确很喜欢裙子。
　　她又往衣柜里的边边角角搜索，仔细认真到就差把衣柜都翻过来搜了，结果毫无收获，和普通衣柜没有差别。
　　关上衣柜，她利落地把目标转向别的地方。
　　在周秀秀的房间里有一扇小窗户，白色的短窗帘上带着可爱的小雏菊花纹。
　　窗边摆着一张书桌，上面放着不少数学相关的专业书籍，旁边还有一台笔记本电脑。
　　——笔记本电脑！
　　夏知意惊喜地走过去，打开黑色的电脑盖，然而还没按开关键，屏幕突然亮起。
　　刺目骇人的红色霸道地占据着整张屏幕，时不时闪过雪花白，像是信号接收不良。
　　夏知意当即谨慎地往后退了两步，觉得还不够，又往旁边挪了挪。
　　万一屏幕里也有脏东西，还是正向攻击的那种，站歪点，她还能躲过一劫。
　　最重要的是，安全点——床就在旁边，她到时候往床上一躺，万事大吉。
　　然而这个电脑和衣柜一样，什么也没有出现。
　　夏知意等了好一会，屏幕闪了又闪，没有变哈。
　　就在她耐心即将告罄时，闪动的屏幕乍然刷新了界面，瞬间变得清晰无比。
　　夏知意往前走了一步，确认了一下——是孙俊等人还没有被抓之前的新闻报道。
　　视线往下走——还有评论。
　　小心地走到书桌旁，她微微弯下腰想看看评论写了什么。
　　这时，评论突然毫无征兆地滚动起来。
　　幸好，滚动的速度很慢，足够她看清每一条评论写着什么。
　　评论区里，起先还有人在心疼周秀秀，同情她的遭遇，表达对凶手的极度厌恶，画风很是正常。
　　然而越往下，画风就越变越奇怪，评论开始变味了，对准孙俊三人的矛头渐渐转向周秀秀。
　　——晚上出门，还穿裙子，这能是什么好女孩？
　　——说不定是女的先勾引的
　　——这个姓孙的长得挺帅啊，不会是她自己愿意的吧[狗头]
　　——听说她跟凶手是男女朋友关系，我猜是感情矛盾没有解决，所以故意污蔑男朋友
　　……
　　…
　　指责、嘲讽、臆想、推卸责任，这一切的一切如来势汹汹的滔天巨浪吞噬着屏幕前的人。
　　评论滚动速度开始加快，那一行行黑色的字体开始泛出鲜红的血色，像一把把刚□□的血淋淋的尖刀。
　　下一秒，页面又刷新了。
　　这次是周秀秀的社交账号。
　　先前他们用手机看周秀秀的账号时，转发、评论和点赞全都是封闭状态，根本没办法点开。
　　而现在，那些肮脏龌龊的下流言论，终于暴露在世人眼前。
　　——裙子太短了
　　——好女孩晚上不出门，你不懂吗？
　　——苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响
　　——不检点
　　——你也有责任
　　……
　　…
　　一条条不负责任的指责宛若刺骨的利剑，漫不经心又无情地刺入受害者的血肉里。
　　评论又开始疯狂滚动，逐渐变成一行行刺目的血字，挤挤挨挨，疯狂地掠夺视线，像一场疯狂又不讲道理的审判。
　　夏知意看得眉头直皱，只觉得一阵恶心，恨不得把藏在屏幕之后的那些人揪出来打一顿！
　　关裙子什么事？
　　关蛋本身什么事？
　　为什么要给加害者找理由？
　　穿裙子也好，穿裤子也好，这都是个人自由，而不是被侵犯的理由，这些蠢货连这么简单的道理都不懂吗？！
　　她明白了，周秀秀的死，跟这帮藏在屏幕后的阴险小人一个也脱不了干系！
　　周秀秀成为把控这个世界的鬼王就是对这些人最好的惩罚，是他们的报应！
　　不行，她得快点回去告诉景如玉这件事。
　　结合吴勇的死和周父周母要起诉网友的事情来看，这必定是最终答案！
　　看了眼时间，离十一点还早，她还有机会回去！
　　夏知意转身就要走，却被突然出现在门口的周父吓了一跳。
　　周父的视线落在电脑屏幕上，目光骤然变得阴冷，声音也冷冰冰的：“你想去哪？”
　　夏知意：“……”
　　哦吼，完球。
　　她好像走不掉了。
　　作者有话说：
　　小夏：老婆，救命——！
　　感谢大家留言捧场，也谢谢两位小可爱的深水，回头再加更嗷~
　　感谢在2022-06-01 21:00:05~2022-06-02 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸、渡邉栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小冰、渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：君月离、零離離、真犬系昱铭、石头起风了、九五二七、小七、乄卝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妈耶 195瓶；八角rrr 45瓶；苏洛 35瓶；无关是非 28瓶；溺project 20瓶；奶啤了解一下、55066777 15瓶；87 14瓶；民政局、Z、凌云秋、無、一个吃货猪、肆佰wanli 10瓶；学霸君、滚滚的小西瓜 9瓶；梧桐 8瓶；于 7瓶；夏至、50023340、茗九 5瓶；Xiao.N 3瓶；春华秋实 2瓶；翎染、雁寺生、HAHOHUH、零零、阿弈、kaka、wine、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、谁是凶手（十七）
　　突然出现的周父让事态变得万分危急。
　　再配上他那阴森森的表情, 夏知意觉得自己要是敢说离开，立马就能上他的暗杀名单。
　　于是她从容不迫地开口道：“您别误会，我是想去找您, 告诉您这屋里的电脑突然自己打开了，让您看看它是不是坏了。”
　　周父又看了一眼电脑，没有说话。
　　接着, 夏知意不慌不忙地从包里掏出两本数学相关的书：“对了，秀秀有两本书落在学校里了，看见房门没关, 我就想直接放在她桌上。
　　“不好意思叔叔，是我唐突了，希望您不会生气。”
　　周父打量书又打量她。
　　两秒后, 转身。
　　“辛苦你了。
　　“饭已经好了，把书放桌上, 出来吃饭吧。”
　　“嗯嗯，好的, 马上就来！”
　　夏知意应的乖巧，等周父走后, 不由得长舒一口气，看了看手里的书。
　　这是她放学的时候，景如玉让她顺手抄上的，原本是为了找个借口上门拜访，没想到用在这里了, 真是万幸。
　　临走前, 她瞥了一眼电脑, 眉头紧锁。
　　答案一定是这个没有错, 只是很难让人开心。
　　既是因为她现在处境危险, 无法抽身离开，又是因为这是周秀秀亲身遭遇过的痛苦。
　　唉，那明明是个什么都没做错的孩子啊……
　　夏知意按照周父周母的意思坐在餐桌旁，悄悄地打量他们。
　　回想起周父出现在门口那一幕还觉得心有余悸。
　　说实在话，周家的氛围太恐怖了，堪比恐怖片。
　　和神秘得让人永远猜不到下一步的周家比起来，寝室里的政教处和床板鬼根本不值一提！
　　不过她也能理解。
　　捧在手心里的女儿就这么没了，放在哪对父母身上都不好受。
　　如果是她爸妈，肯定也恨死凶手了！
　　还有那帮网友。
　　对，还有他们。
　　帮凶是凶手，躲在屏幕之后恶毒地往受害者伤口上扎刀的也是凶手，一个也逃不掉！
　　“你怎么不吃啊？”周母忽然开口，“是我做的不合你的胃口吗？”
　　周父闻言也跟着望向她。
　　夏知意抬眸，从对方的表情里看出一丝忧愁。
　　这个表情她很眼熟，她没食欲时，她爸妈也会如此担忧地看着她。
　　她赶忙提起筷子：“没有，您做的饭菜看起来这么好吃怎么会不合我的胃口？”
　　随便夹了道菜送入嘴里，匆匆嚼了嚼。
　　“好吃！”她竖起大拇指疯狂夸赞。
　　周父周母见她喜欢吃，也就放心了。
　　周父把菜推到她面前，淡声道：“多吃点，学习费脑子。”
　　夏知意把菜推回原位，说道：“工作也很费脑子，你们也吃呀。”
　　作为一个刚辞职的社畜，她深有体会。
　　费脑子，工作真的太费脑子了，世界上怎么会有如此折磨人的事情存在！
　　周母笑了笑，憔悴的神色间露出几分欣慰：“好，都吃。”
　　周父也放心地动筷吃饭。
　　夏知意边努力往肚子里再塞下一顿饭，边观察二人。
　　周父周母吃饭的时候很安静，时不时还会给她夹菜，看起来对她没什么敌意，反倒像是把她当成自己的孩子。
　　她没有说什么，安静地承受这份好意。
　　如果能让这对父母好受一点的话，她临时充当一下别人家的小孩也没什么。
　　只要不要再冷不丁地吓她就行。
　　哪家父母会突然阴恻恻地吓小孩啊？！
　　这时，周母忽然看向她，含笑说了一句：“时间不早了，你现在一个人回学校也危险，所以今晚就留在我们家里过夜吧。
　　“你可以睡我家秀秀的房间。”
　　夏知意：“？”
　　这突如其来的关心？
　　见夏知意表情发愣，周母的表情突然变得阴森恐怖，连语调都没有之前那么温柔平和：“怎么了，你不愿意？你是不是嫌弃我家秀秀？”
　　夏知意连忙否认：“那当然不是！
　　“我只是没想到叔叔阿姨会愿意让我留下来过夜，这毕竟是在给你们添麻烦……”
　　周母的表情瞬间又变得和煦：“傻孩子，这怎么会事在给我们添麻烦呢？你是秀秀的同学，还给秀秀把落在学校的东西送回来了，我们谢谢你还来不及。
　　“那就听阿姨的，就这么办了哦。”
　　夏知意只得同意：“好的，谢谢阿姨。”
　　周母想了想，又笑着道：“你还没有洗澡吧，就在我们家里洗完澡再舒舒服服地睡吧，秀秀的睡衣可以借给你穿。”
　　周父又一次看向她。
　　无声的威压铺天盖地地砸向夏知意。
　　“……”
　　夏知意抬头往天上看了一眼，又在心里默默演了一出免责声明，低头认命地说道：“谢谢阿姨。”
　　说实话，她开始想她安全感爆棚的前女友了……
　　…
　　景如玉躺在寝室床上，不言不语。
　　她在想夏知意，神色复杂，又掩不住万分忧愁。
　　在新世界内前路未卜，如果能让夏知意学会一个人应对副本的凶险，这也是件好事。
　　只是一旦分开，就总免不了让人担心……
　　景如玉抬起手臂看了一眼，又轻轻放下。
　　希望她十一点前可以回来。
　　就算回不来，也要安然无恙地待到明天早上回来见她，不要出事，不要出事……
　　她缓缓闭上双目，忽然有所感悟。
　　原来这就是她每次单独行动时，夏知意的感受吗？
　　…
　　周父在收拾碗筷。
　　夏知意站在浴室门口，正从周母手里接过周秀秀的睡衣。
　　那上面也有着小猫咪的图案，搭配上棉拖，可以看出周秀秀很喜欢小猫咪。
　　“去洗吧。”周母温柔地说着。
　　夏知意乖巧应好，抱着睡衣走进浴室，关上门，然后贴着门打量浴室。
　　浴缸、花洒、梳洗台……这一个个恐怖片元素让她不得不防。
　　她可不想自己一拧开水龙头就哗啦啦地流下一堆头发或者血水，也不想洗澡时突然就被不知名的生物袭击。
　　她闭上眼。
　　坏了，她脑子里已经开始有画面了。
　　这澡注定洗不了了。
　　“怎么了？”
　　周母的声音冷不丁在门外响起。
　　“我没有听见水声，是不是有什么事？”
　　夏知意立即检查门有没有上锁，接着回应道：“没事，我这衣服有点不好脱，让您担心了，不好意思。”
　　周母这才放下心来：“没事的，有事你再喊阿姨，我就在外面。”
　　夏知意：“好的。”
　　有人在外面监督，夏知意不得不一脸痛苦、小心谨慎地拧开水龙头。
　　“哗啦——”
　　干净的水落畅快地落在梳洗盆里，那些乱七八糟的恐怖片想法也被一并冲散。
　　夏知意眨了眨眼，很高兴没有那些诡异的东西。
　　但她还是不敢洗澡。
　　这种事情，还是不要拿命赌了。
　　于是她开着水，直接换上睡裙，把地面弄湿，简简单单洗了把脸，手上沾些沐浴露的香气，再弄湿发梢，等时间差不多了就抱着衣服出去。
　　“周阿姨，我洗好了。”
　　严谨如她，绝对不给周母留下任何一个把她赶回浴室重洗的机会！
　　周母正在看女儿的相册，见她穿着女儿的睡衣出来，满意地展开笑颜。
　　周父收拾好厨房出来，看见她也满意地点了点头，
　　周母抬手招呼她坐在自己身边，陪自己看电视，聊聊天。
　　夏知意没有拒绝，因为嘴甜哄得周母心情很好。
　　看见周母脸上的笑，她才感觉到屋内的温度有一点回温。
　　时间一点点流逝。
　　夏知意看着手表，心知今晚是回不去了，已经非常自然地放弃挣扎，选择加入。
　　今天晚上她就是这个家的孩子，就睡这里了！
　　谁也别想把她从这家的床上扒下来，天王老子来了也没用！
　　周父周母洗完澡出来后，周父看了眼时间，说道：“该睡觉了。”
　　他看向夏知意：“不早了，回房去睡吧，你明天不是还要回学校吗？”
　　夏知意也看了眼时间，不知不觉居然快十一点了。
　　她起身对周氏夫妇说了晚安，匆匆回房。
　　转身后，她仍旧能感受到周氏夫妇停留在她身上的视线，乃至她关上门时，他们仍站在原地，静静地、一动不动地看着她。
　　“咔哒。”
　　夏知意锁上门，隔绝那两道视线，长舒一口气。
　　就这么被盯着实在太恐怖了。
　　关好门窗，又关了灯，她赶忙爬上床，把包放在床头，躺下睡觉。
　　窗帘没有拉上，屋外惨白的月色宛若流水般倾泻而来，映亮屋内一隅。
　　她躺在床上睡不着，干脆梳理线索。
　　就目前看来，周秀秀的父母并没有问题。
　　他们心疼孩子，怨恨凶手以及指责周秀秀的网友，甚至只要玩家表露出一点责备周秀秀的倾向，就能触动他们的情绪开关，引得他们大发雷霆。
　　他们绝对拥护女儿，这点不容置疑。
　　既然如此，那答案就只剩下那场网络加害者的狂欢了。
　　夏知意转头看着桌上还没合上盖子的电脑，沉默不语。
　　孙俊，一切悲剧的引导者。
　　另外二人和网友则是帮他加速抹杀一条生命的凶手。
　　“这帮该死的东西……”
　　她攥紧了拳头。
　　在心中对这些人进行一系列问候后，她闭上眼平复心情，又再次睁开眼。
　　看着寂静的天花板，一动不动。
　　今晚，应该能就这么安静的过下去了……大概吧？
　　倏然，耳边传来异响。
　　她转头看去，只见原本黑屏的电脑突然亮起，又是从闪烁的血红光屏跳转至评论页面。
　　一行行的黑色字体开始滚动，速度越来越快，越来越快，字体瞬间刷新成骇人的血红色。
　　触目惊心的血色在屏幕上宛如墨点般被挤压放大，最后渗出屏幕，像血一样沿着桌面缓缓滴下。
　　滴答滴答的声音不断挠着夏知意的耳膜，毛骨悚然。
　　血色涌出屏幕，越来越多，直至铺满整片地板。
　　然而这远远不够。
　　粘稠的液体触及到墙面，似活过来了一样，陡然长出一根根触手般的东西紧紧抓着墙面，迅疾攀沿而上。
　　最后，整间屋子都被裹吞在血色之下，像一张无处可逃的天罗地网。
　　夏知意想动却发现身体动不了。
　　她眼睁睁地看着血色漫上墙壁和天花板，又眼睁睁地看着血色像流水般退去，露出印刻在墙面上的东西——
　　裙子太短了；
　　是你勾引他；
　　臭婊/子；
　　你怎么可能会不喜欢我；
　　一个巴掌拍不响；
　　苍蝇不叮无缝的蛋；
　　不检点！
　　每一行都是血色字体，都带着一道道充满恨意的刻痕。
　　墙面上、天花板上，乃至整间屋子都刻满这些话，触目惊心，恐怖万分。
　　顷刻间，夏知意好似成了被包围审判的受害者。
　　她能听到有人在自己耳边用着最恶毒、最嘲讽的声音说这些话。
　　很刺耳，想避开，这些声音却如附骨之疽，叫人无处可逃。
　　无端的指责不休不止，像绵密的蛛网铺天盖地，席卷而来，组成一场疯狂野蛮，不讲道理的审判。
　　夏知意在其中备受折磨。
　　她忽然觉得有些透不过气。
　　这就是周秀秀“被审判”时，所受的□□与折磨。
　　太痛苦了，痛苦得叫人不想再面对这个世界。
　　耳边嗡嗡的一直吵个不停，夏知意被搅得心烦意乱，终于忍无可忍。
　　她张口就准备跟这些声音进行一个对骂。
　　——老娘今天就要舌战群雄，看谁骂得过谁！
　　却还不等她开口，墙上的字还是晃动，忽然拥有了生命力，像一条条游蛇般游向她躺着的床。
　　那一行行红字缠上她的脚踝，绕过她的腰身，紧扣着她的手腕，成了将她整个人牢牢锁在床上的桎梏。
　　紧接着，天花板上开始发出异响，扰人的粘稠声此起彼伏。
　　那些他们无比熟悉的黑发以及黑色的液体，正缓慢地出现在她的视线里，紧紧攀附着天花板。
　　随后几乎是“唰”的一下。
　　天花板突然落下好几个人。
　　他们被长发缠住身子，悬挂在半空中。
　　他们面无血色，死状可怖，表情里满是不可置信。
　　一排排过去，密密麻麻，挂满一整个天花板，场面既壮观又阴森恐怖。
　　夏知意认出了其中三个人——孙俊和他的两个同伙。
　　而后一道身影在尸体的簇拥中缓缓映现。
　　她清秀美丽，天真无邪。
　　她控制着整个世界，掌握着生杀大权。
　　夏知意看见她含笑着对自己说：“欢迎来到我的审判时间。”
　　夏知意：“……”
　　她开始想她亲爱的前女友了。
　　作者有话说：
　　小可爱们端午好喔。
　　今天有加更嗷。
　　-
　　-
　　推荐一下基友小檀栾的连载小甜饼
　　文名：《钓我！》
　　文案：
　　宋盈秋从小和邵妤互穿，参与对方人生，虽然从未见面，但早就把邵妤当成亲妹妹对待。
　　天下好妹妹千千万，但妹妹只有这么一个。
　　饶是她撩遍凌关市，也从未想过要对邵妤出手。
　　可27岁，邵妤来到了她身边。
　　邵妤长了张她审美标准的脸，那么淡漠的一个人照顾她时耐心无比，连喊出口的姐姐听着都比别人顺耳。
　　宋盈秋心痒难耐。
　　宋盈秋招惹了邵妤，又在得知真假千金的真相时让这段关系戛然而止。
　　见不到宋盈秋的第七天，邵妤眸光淡淡，在病历本上信手写：
　　当一只蝴蝶飞走时，如何让它回来
　　在问题下面，她给出从宋盈秋身上学到的答案：
　　用花诱惑，用网捕捉
　　妖娆花蝴蝶敢撩不敢当车企总裁x性冷感前内敛后钓系整形外科医生
　　-
　　-
　　感谢在2022-06-02 21:00:02~2022-06-03 21:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：周 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葜柠檬 42瓶；呜呜呜呜呜 20瓶；iswear 17瓶；l9y、热爱学习的知识分子 10瓶；和老虎打过架、梦梦呀 8瓶；观星 5瓶；有朝一日成大神 2瓶；雁寺生、kaka、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、谁是凶手（十八）
　　周秀秀浮现在天花板上, 身旁都是面色惨白的尸体。
　　那一具具尸体缠绕着头发，悬挂下来，像极了蜘蛛的猎物, 再也无处可逃。
　　夏知意默然无言：“……”
　　这个画面也太刺激了。
　　看十部恐怖片，也比不上看一眼这个来得吓人。
　　她尽量让自己的视线不去看那些尸体。
　　她也不知道周秀秀所说的“审判时间”是什么意思，是否能以常理解释。
　　但从这么大的阵仗里她能清晰地感知到, 这个审判不会是什么好东西。
　　或许一个不小心，她会直接交代在这个审判里，再也没办法把答案送到景如玉手里。
　　周秀秀一动不动, 在她周身飘扬的发丝笼罩着整片天花板。
　　她的视线缓慢地落在夏知意身上：“怎么不说话了，害怕了？”
　　夏知意见她想听自己说话，想了想, 开口道：“嗯……小声点，你爸妈在睡觉？”
　　“……”
　　周秀秀笑着说：“他们听不见。”
　　夏知意好奇：“听不见, 那他们也看不见你吗？”
　　周秀秀没有直接回答：“这不关你的事。”
　　夏知意眉头一挑。
　　这个态度让她好像猜到答案，又好像没有。
　　周秀秀显然不打算多说废话, 她看向床面和地面上密密麻麻的红色字体，直接切入主题：“夏知意, 关于这屋内的一切，我可以回答你一个问题，超出范围不作数。
　　“仅此一次，你要把握机会。”
　　夏知意动了一下脖子，直觉告诉她：有坑。
　　周秀秀唇角微弯。
　　是的, 有坑。
　　她要的就是玩家问在这房内出现的任何一行字, 任何一个指责的言论。
　　只要问出口, 那他们的命就是她了。
　　这招很好用, 因为总是蠢货会上当。
　　夏知意艰难地看向自己被捆住的手, 依稀能看见一些红字的轮廓，像纹身似的，不疼不痒，感觉很奇妙。
　　她又转头看墙壁，看天花板，最后视线重新落在周秀秀身上。
　　夏知意轻轻开口：“只能问一个吗？”
　　周秀秀回答：“只能问一个。”
　　夏知意：“噢，那我问完了。”
　　周秀秀：“……？”
　　猝不及防。
　　居然被她给摆了一招！
　　周秀秀的脸色一下就黑了：“不要投机取巧，我再给你一次机会，认真提问。”
　　“？”
　　夏知意不服了：“你这小孩，你自己说的就一次机会！”
　　周秀秀不管，耍赖般道：“我是鬼王，我说了算！”
　　夏知意：“……呵。”
　　行，你鬼王，你了不起！
　　周秀秀只给了一分钟的时间想问题。
　　夏知意被困在床上，不能动弹，只有一双眼睛还能用。
　　在滴答滴答的水声里，自由的视线扫过墙面，扫过一切能看得到的地方。
　　苍白的月色下，房间内每一丝空气都透着令人恐惧的诡异。
　　这里就是一个审判场。
　　审判着每一个来到这里的玩家，包括她。
　　于是她能看见墙壁上的字，能听见阴暗的声音在耳边徘徊，能感知到痛苦与折磨，仿佛她就是被困在这里的受害者——就像从前的周秀秀。
　　她忽然知道自己要问什么了。
　　“这是不是就是你所说的，我不能承受的秘密？
　　“你也是这屋内的一部分，这个问题应该没有超出范围吧。”
　　话音落，她目光直勾勾地看着周秀秀，等待答案。
　　周秀秀看着被困在床上的她，目光幽暗，恍惚间好似能看见从前的自己。
　　就在这里，被陌生人议论，被陌生人指指点点，被陌生人审判。
　　她本不想在乎这些肮脏龌龊又野蛮的言论，可她偏偏看见了，从此就像烙印似的刻在脑海中，怎么擦也擦不掉，宛如附骨之疽。
　　于是她在身体受到伤害后，心理也备受打击，伤口一次又一次被撕开，每日都在痛苦中煎熬，最后终于被一点点磨灭了生的欲望。
　　这就是她的秘密。
　　令人无法承受的秘密。
　　“是。”
　　很简洁的一个回答。
　　她恨孙俊，恨姜维，恨包明宇，也恨那些素不相识的人。
　　我们分明从未谋面，也不了解彼此，为什么要如此揣测我？
　　我明明什么错都没有，为什么要如此污蔑我？
　　我没有错，我没有错……错的那个人从来都不是我！！！
　　她从高楼一跃而下，让浓烈如火的恨意铸就地狱，也让她成为这个地狱的主人，变成如今这个万人恐惧的模样。
　　作为他们的报应，她又回来了。
　　夏知意得到了明确的答案，也在这个沉默里确定了最后一个答案。
　　“我问完了。
　　“我通过你的审判了吗？”
　　周秀秀沉默着，没有说话也没有动作。
　　看起来心情不怎么好。
　　夏知意没听见她的声音，倒是明确感知到身上的束缚被解开了。
　　那些像石头一样压在她身上的受害者有罪论正缓缓退回原位，继续安安静静地贴在墙面上，仿佛什么也没发生过。
　　这就是周秀秀的答案。
　　夏知意弯了弯眼睛：“谢谢你，好孩子。”
　　周秀秀愣了一下。
　　夏知意突然往旁边让出一半的位置，轻轻拍了拍床位：“要不要躺下来聊聊天？有什么不开心的，也是可以和姐姐说一下的。”
　　周秀秀：“……”
　　夏知意：“来嘛，别不好意思。”
　　周秀秀简直无语。
　　跟鬼王睡一张床，她倒是也很敢。
　　周秀秀应声而动，身子漂浮下来，脚尖落地，但却没有搭理夏知意，而是光脚走到自己的书桌旁。
　　乌黑的长发温柔地为她打开夏知意放在桌面上的两本数学书，她看了两眼，面无表情地评价道：“毫无挑战性。”
　　接着转身打开门走了出去。
　　夏知意翻身注视她的一举一动，见她开门出去，还扬了一下眉头。
　　好优雅一鬼王，出去还要开门，而不是直接穿门而过。
　　周秀秀的房间斜对面就是周父周母的房间。
　　夏知意看见这位年轻的鬼王在父母房门前停下，默然无声。
　　她再也不是那个天真无邪，可以肆意向父母撒娇的小女孩了，现在的她鬼气森森，能让无数人战栗恐惧，早已不是父母记忆里的模样。
　　夏知意静静地看着她就这么站着，好一会后突然转身离开，动作静悄悄的，不知去了哪里。
　　夏知意好似明白了点什么。
　　她的父母，大概是看不见她的……
　　夏知意不由得叹了口气，顿时对这位鬼王充满怜悯。
　　她父母爱她，她也爱他们，此时却阴阳两隔，这是什么人间惨案啊。
　　把她逼死的那些人真该付出代价，让他们也经历这样的痛苦，看他们还笑不笑得出来！
　　这一瞬间，夏知意忽然想到自己的父母。
　　要是她没通过新世界的考验就这么死了，他们一定也会很难受……
　　不行，她得活着，她一定可以通过所有考验——和景如玉一起！
　　再次坚定活下去的信念，夏知意翻身准备睡觉，养精蓄锐。
　　周秀秀走时没帮她关门，不关也就算了，地上全是粘稠的血水，给她十个胆子她也不会去踩。
　　就是这天花板上挂着的这些个人……多少有点影响睡眠。
　　她朝门外小声试探着说：“秀啊，能把天花板上的人收走不？”
　　话音落。
　　“唰。”的两下。
　　有两个人被拉进天花板里，没了踪影，接着又无事发生，好像就这样了。
　　夏知意心情复杂：“……”
　　好一个善良又不太善良的鬼王。
　　她缓缓抱住自己的包，默默闭上眼，在滴答滴答的水声和表情惊恐的死尸们的凝视下，努力酝酿睡意，哄自己睡觉。
　　这是她进入新世界以来，睡得最刺激的一个晚上了。
　　……
　　第二日，天光熹微，窗外响起鸟鸣。
　　迷迷糊糊间，夏知意听见有人在耳边喊她：“该起床啦。”
　　她睁开眼，只见周母坐在床沿，含笑望着她：“你醒了，该起床刷牙洗脸，吃早餐去学校了。”
　　夏知意瞬间清醒，蹭的一下就从床上坐起来。
　　她看了一眼墙面，没有字。
　　再看地板，也没有血水。
　　电脑屏幕也是黑的，安安静静，好似昨夜什么都没发生过。
　　黑暗已散，白昼降临。
　　窗户外，一片明媚。
　　夏知意的心情瞬间就明朗起来了。
　　——活过来了！
　　“阿姨早！”她的声音格外轻快，“在你们家打扰了一个晚上非常不好意思，谢谢！”
　　周母被她突如其来的活泼吓了一小跳，回过神后，弯眸笑道：“不用客气，起来吃早餐吧。”
　　夏知意点头应好，跟着她起身。
　　离开前，夏知意把换下来的睡裙叠好，整齐地放在床头。
　　看着睡裙上可爱的猫咪图案，她笑了一下。
　　“谢谢啦，秀秀。”
　　周父周母送她出门。
　　站在门口，她回身看着这一对父母。
　　丧女之痛在他们的神色间留下憔悴，连乌黑的头发都带着几分苍老的银色。
　　这一时刻，她忽然想起昨夜站在他们房门口久久无言的周秀秀。
　　那个孩子，一定也很想和他们见面吧……
　　“叔叔，阿姨，”夏知意面向他们，“不介意的话，我可以抱一下你们吗？”
　　周父周母面面相觑，像是很意外她会提这个要求。
　　片刻后，二人轻笑，张开双臂。
　　“不介意。”
　　夏知意走上前去，抱住他们，轻轻拍了拍他们的背，千言万语皆在其中。
　　周秀秀站在不远处，静默地望着这一切。
　　身后的长发悄悄裹住她，宛如拥抱。
　　…
　　学校内，景如玉一早就在校门口等着，不停地看腕表上的时间，心中越发焦急。
　　一秒钟看不到夏知意的身影，她就没办法放心。
　　要是三分钟后夏知意还不回来，她就翻墙出去找她！
　　老天爷好似听到了她的心声，她刚做完这个叛逆的决定，就看见夏知意的身影出现在不远处。
　　——她背着包，正在用尽全力朝她奔跑而来。
　　“如玉！”
　　景如玉的视线一下就定在她身上，不住将她上下扫量。
　　很好，没有受伤。
　　得到这一讯息，紧绷的心弦终于放松了。
　　夏知意一看见她就什么也不怕了。
　　通过校门，她又是下意识地想扑进她怀里，就像昨天那样。
　　却在下一秒突然想起昨天景如玉冷冷的那句“我们已经分手了”，脚步由此变慢。
　　她已经没有资格再像以前那样，想怎么抱她就怎么抱她了……
　　她冷静下来，走路都沉稳许多：“我回来了，如玉。”
　　哪知这回景如玉不沉稳了。
　　她三步并作两步走，迅速缩短二人之间的距离，最后一把抱住她，紧紧的，像是不愿意再放开。
　　“人没事就好，没事就好。”
　　景如玉如释重负。
　　夏知意轻怔。
　　那语气里分明带着万分庆幸，带着对她的在乎。
　　她没有听错，也没办法忽视。
　　这人心里，明明就还有她嘛……
　　意识到喜欢的人的心里还有自己，夏知意有些高兴。
　　这足以证明曾经的她并非一厢情愿。
　　她们就是互相喜欢，就是两厢情愿，情意浓浓，甚至到了坚信对方就是可以陪伴自己一生的良人的地步。
　　就是这个分手提得人措手不及。
　　偏偏景如玉还瞒着她，不肯说。
　　夏知意抓着景如玉的衣服，没跟她拐弯抹角：“你喜欢我。”
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“你就是还喜欢我，不是的话，你抱我那么紧干什么？”
　　景如玉反应过来，迅速放开她。
　　夏知意：“迟了，此地无银三百两了！”
　　“……”
　　景如玉不慌不忙地背起手，镇定自若地看着她，语气十分从容。
　　“你误会了，我这是出于对队友一夜未归的担忧和关心，我这个人一向都这么善良。”
　　夏知意：“……”
　　呵，景如玉，你最好是！
　　作者有话说：
　　夏知意：你的嘴变硬了，我以前亲的时候明明是软的！
　　景如玉：【记笔记.jpg】
　　夏知意：？
　　景如玉：这条有待商榷，以后我们再好好实践，看看究竟是软是硬。
　　夏知意：……呵，女人。﻿

✿ 38、谁是凶手（十九）
　　夏知意看着景如玉藏在身后的手, 一脸无语。
　　她正要再说点什么，就看见景如玉右手一动，表情里透出几分痛苦。
　　她瞬间就慌了心神：“怎么了, 是不是动到伤口了，疼不疼？”
　　“有点疼。”
　　为了转移她的注意力，景如玉开始装模作样。
　　夏知意更不敢用力碰她了：“校医上班了吗？我们去校医室吧？你再忍忍, 再忍忍，乖啊……”
　　最后那两字是对着她的手臂说的，仿佛在跟伤口打商量, 让它给她一个面子。
　　景如玉就这么看着她，唇角微扬，露出一个自己也没察觉到的笑。
　　她知道夏知意心里有她, 她知道的……
　　“不用担心，”她没舍得继续骗下去, 出声安抚，“不小心动到了而已, 已经不疼了。”
　　夏知意抬起眼，眼底有光, 亮亮的，很迷人。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“那你小心点，不要再动到手了。”
　　“好。”
　　二人往教室走。
　　路上，景如玉主动询问夏知意昨夜的事, 一下就打开了夏知意的话匣子。
　　“太恐怖了, 那天花板上全是尸体！我好不容易才睡着, 结果还做噩梦了, 梦到这些尸体在追我, 还说要急支糖浆，追得我累死了！
　　“秀秀家里还有些压抑，主要是她父母，不过这倒也能理解，毕竟是自己的宝贝女儿……
　　“他们要是知道孩子成了鬼王，以另一种方式活着，或许也能得到一点安慰吧，至少孩子还在嘛。
　　“只是可惜，感觉秀秀没办法和他们见面了，连抱一下他们的机会都没有，唉……”
　　景如玉在夏知意的叹气声中逐渐沉默。
　　这一切是周秀秀的错吗？
　　不是，错的从来都不是她，她比任何人都无辜。
　　“知意，辛苦你了，”景如玉回神，轻声赞扬着，“这么一来我们就知道答案了，你做得很好。”
　　夏知意点了一下脑袋，又不禁看向景如玉的手臂：“话说回来，你手臂受伤了，那你出去后岂不是会发烧？”
　　景如玉“嗯”了一声，表情平淡，什么也没说。
　　夏知意见她没有接话，忽然间也不知道自己该说点什么才好，干脆也不说了。
　　两个人就这么沉默地走到教室，和刘雪二人会合。
　　刘雪和陈建雄听完她昨晚凶险的经历，齐齐倒吸一口凉气。
　　在鬼王的虎视眈眈下苟命，这也太惊险恐怖了，幸好夏知意机智，幸好她活着回来了。
　　刘雪顿时肃然起敬，张开双臂主动抱了夏知意一下：“真的辛苦你了，辛苦了。”
　　虽然景如玉找到了通关渡口也很辛苦，但是她气场太强了，她不敢抱，所以还是抱抱平易近人的夏知意吧！
　　夏知意被抱得猝不及防，反应过来后笑着拍拍她的手臂，以示回应。
　　一旁的景如玉看见这幅景象，眉头微不可查地皱了一瞬。
　　这看起来怎么就这么让人不舒服呢？
　　心里有一点点，小小的醋意在作祟。
　　“知意，我手疼。”
　　果不其然，夏知意立马松开刘雪，急匆匆转头查看她的伤势。
　　“没事，又不疼了。”
　　“？”
　　景如玉一脸淡定地放下手。
　　夏知意看着她，满脸莫名。
　　刘雪：“……”
　　很奇怪，感觉自己突然闻到了一股醋味？
　　…
　　下午，第二次的作答的时间如期而至。
　　教室照旧被清空，光影交错，室内阴暗得发冷。
　　广播NPC毫无感情的声音落在他们耳畔，提醒着至关重要的时刻到来了。
　　鬼王周秀秀又一次出现在她的座位上，像一位观众似的看着讲台上的他们。
　　【玩家第二次作答时间到。
　　【注意，若本次作答未能获得满分，则视为通关失败，请玩家认真思考，谨慎作答。
　　【接下来，请鬼王指定一名玩家进行作答。】
　　刘雪和陈建雄背对着讲台，不敢和鬼王对视。
　　这就和上学时一样，本能逃避老师的眼睛，以免被点名。
　　没办法，这是刻在DNA里的，改不掉，勇不起来。
　　景如玉还是那副泰然自若的模样，风雨不变。
　　点她也好，不点她也好，反正都改变不了事实。
　　夏知意就自觉多了，她已经主动拿起粉笔了。
　　直觉告诉她，凭她在副本里的经历，以及她个人总是能跟大鬼小鬼们有些私人恩怨的天赋，周秀秀这次一定会点她，必定是她！
　　决定性的长发在半空中漂浮。
　　起先停在刘雪身后，停顿了一会，接着又转向陈建雄，最后“啪”的轻轻一声——夏知意被推了出去。
　　周秀秀淡定地收回长发。
　　她还是想看看夏知意会怎么回答这个问题。
　　她早就说过了，她很期待她的答案。
　　“你来回答这个问题。”
　　夏知意心道：果然。
　　她低头凝视手中的粉笔。
　　今天所有人的命都赌在这根粉笔上了。
　　夏知意提笔先写了孙俊三人的名字。
　　不论何时何地，凶手都休想隐身！
　　写了三人姓名，笔端往下，还没落到黑板上，一旁的陈建雄不由得紧张道：“夏小姐，想好再写，想好再写……”
　　夏知意笔头顿了顿，转眸望向他。
　　这时，他们身后的周秀秀也笑着开口：“是啊，想好再写，不要想什么都往上写，写错了是要倒扣分的。”
　　夏知意当即转头看向景如玉，惊叹道：“她居然知道我想把知道的全写上去！”
　　周秀秀：“……”
　　就知道会有这个骚操作。
　　景如玉淡定道：“毕竟是会让我们不要投机取巧的鬼王。”
　　道高噎埖一尺，魔高一丈。
　　数学课代表周秀秀同学多少是有些聪明劲在的。
　　但这么一来，夏知意就不得不谨慎取用已知线索了。
　　她把百分百正确的“受害者有罪论”六个字写了上去。
　　众人也觉得这个答案稳了。
　　然而她还没放下笔。
　　她看着黑板，回忆昨夜，又回身看向周秀秀。
　　沉默半晌，抬起笔。
　　沙沙的声音过后，黑板上多了两个字——审判。
　　她还特地打上了一对双引号。
　　她在周秀秀的房间里被迫接受审判，就像曾经的周秀秀。
　　在那场胡搅蛮缠的疯狂审判里，任何一个无辜之人都将背负不属于他们的罪名，都将变得污浊、变得肮脏不堪，无一幸免。
　　所以这些自以为正义的阴暗审判者与孙俊三人无异，他们都是罪恶的刽子手，休想隐身！
　　写到这，夏知意开始在黑板前站着不动，许久后，她看着黑板上的答案，忽然停下笔。
　　“我要交卷。”
　　够了，写到这里就够了。
　　所有肮脏的言行已经被概括其中，所有的凶手已经现行。
　　因果轮回，自有报应，昭昭天理不会放过他们的。
　　陈建雄和刘雪愣了一下，没想到她这么快就要交卷。
　　“不再想想吗？”
　　夏知意很冷静地说道：“没有了。”
　　她扭头看着二人：“我在这个副本里看见的、知道的，全在这里了，这就是我的答案。
　　“你们要是有答案可以跟我说，趁我还没放下笔。”
　　二人顿时沉默了。
　　有新答案吗？没有的。
　　他们所知道的一切也都在这面黑板上，再也翻不出新的了。
　　景如玉一向信任夏知意，此时握住夏知意的手，温声说了一句：“辛苦了。”
　　鬼王和新世界想要的答案究竟有多少，没人能清楚。
　　她们将自己看到的、想到的填入空格，已经足够尽力，剩下的只能交给天意。
　　尽人事，听天命。
　　“交吧，”刘雪道，“大家也都尽力了。”
　　陈建雄推了一下眼镜，点了点头。
　　夏知意闻言，轻轻放下手里的粉笔。
　　是生是死，都该有个定数了。
　　【玩家已经停笔交卷。
　　【接下来开始打分。】
　　沙沙声响划过黑板，轻轻落在教室里，醒目的红色引领着众人的目光，在黑板上勾勒出一道道痕迹。
　　孙俊、姜维、包明宇——打勾。
　　受害者有罪论——打勾。
　　最后只剩下“审判”二字。
　　所有人的目光都死死定在这两个字上，紧张得连呼吸都忘了。
　　教室内的气氛骤然被推向最高点，高高悬挂着每一个人怦怦直跳的心。
　　红色的痕迹开始缓缓动了。
　　“审判”……打勾。
　　众人如释重负，喜上眉梢——太好了，这个答案没错！
　　阅卷完毕，终于到了打分环节。
　　然而这次的分数并没有像第一次那样迅速显现。
　　就在他们疑惑之际，任务NPC开始说话了：【阅卷完毕，接下来由鬼王进行打分。】
　　四个人齐齐一愣。
　　夏知意脑袋上全是问号——好大一个坑，居然没有人提前通知一下他们！
　　如果交由鬼王打分，这个副本的难度瞬间就拔高了不止一个度。
　　从周秀秀昨天任性霸道的表现来看，这个打分就算把私鬼感情掺杂到了极致，也无人能制裁她。
　　这是鬼王的世界，那就是鬼王说了算。
　　要是先前有玩家被鬼王记恨上了，那现在除了死路一条，还是死路一条。
　　夏知意想了想后，反而佛了下来。
　　周秀秀会给多少分本就是不可控的，新世界的套路太多，她们谁也摸不透，但她该做的都做了，已经尽力了，这也足够了。
　　她转头深深地看了景如玉一眼：“尽力了，听天命吧。”
　　她虽然相信周秀秀是个好孩子，但对方终归是捉摸不透的鬼王，以寻常人的目光去揣测她的心思也太小看她了。
　　而且她不蠢，激她夸她都没用。
　　刘雪和陈建雄也闭上眼，静默祈祷。
　　到了这个时候怪谁都没有意义，只能寄希望于鬼王仁慈。
　　他们只希望周秀秀真的像她同学说的那样善良，拜托了……
　　周秀秀坐在后头，手里捏着一根红色的粉笔，神情悠然。
　　她的目光一一扫过众人。
　　“哒。”粉笔点在桌面上，利落画了个圈。
　　她画完之后，四人清晰地看见黑板上也跟着出现一个红色的圆圈，血红的液体沿着红圈滴落，留下两行长长的血痕，像两道眼泪。
　　他们看着这血痕，仿佛心都被重重挠了一下，加速的心跳一直跳个不停。
　　“吱——”
　　周秀秀又动了动手腕，粉笔刮过桌面，在这个圆圈面前又补充了一个圆圈。
　　最后，她在两个圆圈的前面，笔直地划了一条竖线。
　　——100分。
　　夏知意有些意外地回过头去看她。
　　只见周秀秀缓慢地放下手里的粉笔，镇定自若地迎向他们的目光。
　　“恭喜你们通过我的考验。
　　“我可是很公平的。”
　　因为惹到她的人，从来都活不到第二关。
　　【恭喜玩家获得满分，通关渡口已为你们开放。】
　　广播冷静的声音在他们耳畔响起，犹如天籁般动听。
　　喜悦的氛围霎时取代了教室内的沉闷。
　　太好了，他们终于成功通关了！！！
　　作者有话说：
　　女人，我对你们朴素的爱，就一句话：今天有加更。【叼玫瑰，刺已经拔了.jpg】
　　也要感谢小天使们的深水嗷，阿热有在努力加更辽！
　　感谢在2022-06-03 21:01:13~2022-06-04 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小冰 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小冰、周、否定社交 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yuyuyu 4个；郑校花女友 2个；观星、1025 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵欣杰、无关是非 20瓶；58328379 11瓶；墨九、玩家请就位、一只鹿、名字这种东西越短越好 10瓶；梧桐、契约Y 5瓶；有朝一日成大神 2瓶；征小白、翎染、雁寺生、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、谁是凶手（完）
　　几人喜上眉梢, 完全没有想到真的能从鬼王手下逃过一劫。
　　回过神后，还觉得有些不真实。
　　“走吧走吧，我们快点走, 别在这里耽误时间了！”
　　陈建雄当先回过神来，说完就第一个迈开步子，跑出教室, 直奔流沙公园。
　　刘雪反应过来后，也急急忙忙跟上。
　　是的，不能耽误时间, 回家才是最重要的事情——她终于可以回家了！
　　夏知意眉开眼笑地冲周秀秀说了声谢谢，脚步轻快地走出教室。
　　他们秀秀果然是个好孩子呢！
　　景如玉是最后一个走的。
　　她停在教室门口，回眸望向静静坐在教室中央的鬼王。
　　周秀秀感知到她的目光, 也转头望了过来，然后就听见她开口说了一句：“你没有错。”
　　周秀秀眨了一下眼睛。
　　景如玉又道了一句：“谢谢。”
　　周秀秀怔愣片刻, 弯了弯唇，答了一句：“你也没有错。”
　　人有秘密, 想守着秘密，这并没有错。
　　她只是不够勇敢罢了。
　　四目相对, 景如玉并没有说什么，只是笑了笑，一切尽在不言中。
　　下一秒，刚跑出去的夏知意又风风火火地杀了回来。
　　她不是来找景如玉的，她是来给自己忘记留下的东西。
　　“秀秀, 我能抱一抱你吗？”
　　周秀秀愣了一下：“什么？”
　　夏知意口齿清晰, 一字一句道：“我说, 我能不能抱一下你？”
　　周秀秀：“……”
　　这个问题直接把她整不会了。
　　当鬼王这么久, 还没有人会对她提出这个请求。
　　或者说, 没有人敢提出这个请求。
　　夏知意见她发愣，似乎也能猜到为什么，干脆直接走过去，伸出手大大方方地把她抱入怀中。
　　她身上很冷，像冬日里冷得刺骨的冰，却但没有攻击性。
　　夏知意没有放开她，甚至温柔地摸了摸她的脑袋，就像今天早上周母抚摸她那般。
　　“今天早上我抱过你爸妈了，现在抱你，四舍五入就算是你们拥抱过了哦。”
　　夏知意笑着拍了拍她的脑袋。
　　“好了，礼物送到了，我们走啦，拜拜！”
　　夏知意送完这个拥抱便放开还在发愣的周秀秀，转身和景如玉离开了这间教室。
　　周秀秀站在原地，脑海中还回放着夏知意说的话。
　　片刻后，她目光投向教室门口。
　　这人数学一定不好，四舍五入哪里是这么用的……
　　倏而轻轻地笑了。
　　…
　　第二次作答完成后，通行忽然变得无比顺畅。
　　夏知意和景如玉一路往前赶，很快就到了流沙公园。
　　这是夏知意第一次看见流沙公园。
　　她不禁出声感叹道：“好漂亮的公园，难怪秀秀那么喜欢。”
　　景如玉在她身边轻轻颔首。
　　陈建雄和刘雪这头已经火急火燎地上了通关木舟。
　　他们回头看向二人，却意外看见周秀秀突然出现在半空中，乌黑的长发在她身后飘扬，就像一对遮天蔽日的黑色翅膀。
　　二人心下一惊，生怕有什么变故。
　　转念一想，他们已经在船上了，已经通关了，便也没什么好怕的。
　　但有两个人还没上船。
　　刘雪忙冲夏知意二人大喊：“快点上来！快！”
　　周秀秀慢悠悠地落在公园长椅前，慢条斯理地坐下，目送夏知意和景如玉登上渡口。
　　“等一等。”她忽然开口。
　　景如玉二人闻声停步，回头看向她，却见一条黑色长发迅猛地朝她们袭来！
　　景如玉双目圆睁，反应敏捷，已经眼疾手快地将夏知意护在身后。
　　“啊！”
　　刘雪大叫着捂住自己的眼。
　　她不敢看了！
　　结果什么也没发生。
　　长发就此停在景如玉面前。
　　她看见发梢卷曲着，像是拿着什么东西，正等着她伸手去接。
　　“送你们的，”周秀秀坐着说道，“祝你们通关顺利。”
　　景如玉满面莫名地摊开手掌。
　　“叮铃。”
　　一串红色的铃铛手链落在她的手心里。
　　夏知意从她身后探出脑袋，打量那条手链，这条手链上的铃铛还是猫咪形状的。
　　这时，二人耳边响起极其轻快的广播声：
　　【恭喜你们获得鬼王的赏赐！
　　【好运的你们啊，请好好珍惜，运用你们的聪明才智将道具的作用发挥到极致吧！】
　　接着道具面板就跟着跳了出来。
　　【恭喜玩家获得道具“猫咪手链”。
　　【物品简介：这是一串可爱的猫咪手链，你也喜欢它吗？那太好啦，请带上它，成为我们的‘同类’！咦，你的铃铛响了，糟糕，你就要现出原形咯！
　　【物品备注：仅可使用三次，每次两小时。】
　　看完这个面板说明，两人默契地挑了一下眉，即惊奇又隐隐约约好似明白怎么用了。
　　特定群体，想必就是指副本内的鬼怪们了。
　　时效是两小时，时间一到，铃铛就会响，进而暴露玩家。
　　一个听起来很神奇又很危险的道具，不愧是鬼王的手笔。
　　没想到还有道具，夏知意又真情实感地冲周秀秀说了声谢谢。
　　周秀秀同学果然是个很善良的好孩子。
　　周秀秀没有说什么，收回长发后就这么静静地看着她们登船离开。
　　木舟驶入白雾，渐渐行远。
　　夏知意和景如玉坐在船上看着手里的猫咪手链。
　　夏知意想起周秀秀的棉拖和睡衣的图案，不禁笑了笑：“这孩子真的很喜欢小猫呢。”
　　她抬头看向逐渐变浓的白雾，依稀间还能看见周秀秀坐在岸上的一点身影，当即喊了一声：“下个副本我给你带新出炉的数学练习册进来，两本！超厚的那种！多了太重，我背不动！
　　“你给新世界说一声，让它们别没收了！！！”
　　声音在河面上飘荡，一直飘得很远，仿佛能送到周秀秀的耳畔去。
　　景如玉不禁真诚发问了：“怎么给？”
　　投其所好回礼是好，但，在这里面似乎不现实？
　　夏知意回头：“不知道？”
　　景如玉：“……”
　　夏知意挠了挠脸：“或许新世界没收了，会大发慈悲，帮忙转交？”
　　景如玉认真思考：“可能性不大。”
　　夏知意想了想：“那试试给任务NPC，让他们帮忙转交一下？”
　　景如玉：“嗯，也不是不行，说不定可以，下回再试试吧。”
　　夏知意：“嗯嗯。”
　　刘雪和陈建雄被夏知意的操作秀得一愣一愣的。
　　居然还有回礼的，这个人进副本是交朋友来了吧？？？
　　这时，夏知意和景如玉的耳边又响起广播的声音，眼前出现一张透明的操作面板。
　　【玩家即将离开副本，获得的道具将存入道具袋，玩家可于下个副本时取出继续使用。
　　【道具确认：手机x1、猫咪手链x1
　　【确认无误即可存入。】
　　夏知意有点意外：“原来这个手机还能跨副本使用，我还以为只能在这个世界里用呢，幸好我聪明，没把剩下的那次用完。”
　　次数虽少，有胜于无！
　　景如玉含笑着点了确认存入。
　　离开的准备都做妥当了，两人并肩坐在船头，静默地看着河面上的风景。
　　巨大的植物根茎依旧沉在水底，幽暗的缝隙宛若深不可测的密林。
　　没有人说话，河风吹拂而来，凉凉的。
　　她们要回家了，也要再次分开了。
　　夏知意的视线不由自主地停在景如玉受伤的右臂上，轻轻的，就像是怕自己的视线太过直白也会惊扰她的伤口。
　　好半天过去，她才主动开口道：“你出去后会起烧生病。”
　　景如玉又是“嗯”的一声，不慌不忙。
　　“有人——”
　　“有。”
　　“……”
　　“有人照顾我，你不用担心。”
　　“噢……”
　　“我会好好休息，不会让副本难度提高害你受牵连，放心。”
　　夏知意默然。
　　她很想说一句“我担心的不是这个”，但一看到景如玉的脸又什么也说不出来了。
　　她怎么会不知道她究竟在担心什么？
　　她分明是不想见她，离开这里，她们就没有关联了……
　　“那你好好休息吧。”
　　憋了半天，夏知意最终只吐出这么一句话，接着就转头看河景，什么也不想管了。
　　景如玉悄悄看向她，欲言又止，垂眸间，心思百转，最终抿了抿唇，什么也没说。
　　后面的刘雪和陈建雄：“……”
　　他们不敢说话。
　　不知为何，感觉自己仿佛看了一出夫妻吵架。
　　过了许久，白雾袭来，又一次包围她们，将她们彻底分开。
　　夏知意再睁开眼时，人已经在家里头了。
　　她放下包去洗澡，然后上床睡觉。
　　躺在自己的床上，呼吸着屋子里熟悉的空气，夏知意一身轻松。
　　还是回家好，没有鬼怪，不用担惊受怕。
　　担惊受怕……
　　她拿起床头的手机，翻出景如玉的电话号码，指尖又一次停顿在界面上，不知道该按还是不该按。
　　景如玉应该也到家了，她是不是已经起烧了？会不会烧得很严重？
　　沉默了好一会后，想起景如玉回避的表情，夏知意赌气似的放下手机。
　　不打了！
　　起个烧而已，景大总裁还死不了！
　　…
　　另一头。
　　景如玉穿过重重白雾，终于又一次回到家中，一睁开眼便是家里种满绿植的庭院。
　　她想起来了，那晚她刚打开庭院的门，准备去外面透透气，结果就被拉进副本里，开始了第二次逃生游戏。
　　终于，她又活着回来了……
　　她身后的客厅里坐着一个容貌艳丽成熟的女人。
　　女人每晚都会坐在这里，等着景如玉回来，直到今日。
　　看着出现在庭院里的景如玉，女人心中高悬的大石终于落地，登时笑逐颜开，当即迎了上去。
　　她打开阳台门，欣喜之下还没来得及说话，景如玉突然当着她的面倒下，彻底昏了过去。
　　“——如玉！”﻿

✿ 40、休息时间
　　景如玉昏迷了一天。
　　醒来时, 额头发烫，头重脚轻，脑袋昏昏沉沉, 连半睁开的眼睛里好似带着雾气，看什么都不真切。
　　她盯着天花板，花了好一会的时间才辨别出来是在自己的房间里。
　　沉沉地闭上眼, 缓缓吐出一口浊气，浑身无力。
　　是啊，她已经回来了, 和夏知意一起安全地回来了。
　　“醒了？身体有没有什么地方不舒服？”
　　身旁传来女人成熟稳重的声音，满带关切。
　　景如玉转头的动作很慢，直至眼瞳中倒映出熟悉的脸庞。
　　她启唇想说话, 喉中却一片发涩，很不舒服。
　　女人见状, 托起她的脖颈，将水递到她唇边：“来, 先喝口水，你睡了一天了, 还起了高烧。
　　“是在副本里受伤了吗？”
　　女人的表情里满是担忧。
　　景如玉作势要起身。
　　女人立即放下手里的东西，伸手帮她垫好枕头，让她靠得舒服些。
　　景如玉靠坐在床头，老老实实交代自己在副本里受的伤。
　　“手臂被鬼王的手下划了一道，在里面处理过了, 不要紧的。”
　　女人闻言, 眉头紧锁着：“下次小心点。”
　　景如玉笑了笑, 乖乖点头。
　　望着她这个模样, 女人紧皱的眉头久久无法舒展, 叹着气，抬手轻抚她憔悴的容颜：“我的玉儿辛苦了……”
　　那样凶险的地方，却还要继续往前，一次又一次地赌命。
　　她越看越心疼，却又无可奈何。
　　命都是自己选的，旁人无权插手。
　　景如玉动了动身子，倾身抱住她，将头埋在她的肩膀上，就这么静静依偎着，宽慰着。
　　过了一会，景如玉忍不住问出口：“有人给我打电话吗？”
　　“没有。”女人回答。
　　景如玉“哦”了一声，伏在女人肩头不说话了。
　　没有就算了。
　　反正夏知意现在打来电话，她也没办法面对她，不如就这样吧，井水不犯河水，也好……
　　可她闭上眼想到夏知意时，心口依旧会发闷，眼底更是掩不住那一缕愁绪。
　　生病让她变得脆弱，连语气都低落起来，不自觉带着一点小小的委屈。
　　“妈，我难受……”
　　身体难受，心也难受，好像不知道要怎么做才能让自己开心起来了。
　　景云霜一听到女儿委屈的声音，整颗心都跟着软下来。
　　她把孩子抱在怀里，五指有一下没一下地拍着她的背，就像哄小时候的她睡觉一样。
　　“妈知道，妈都知道，我的玉儿受苦了。
　　“吃点东西吧好不好？吃完把药吃了就睡一觉，睡着就不难受了，嗯？”
　　景如玉脆弱地点了点头，微微睁开的眼眸里幽深如渊。
　　也不知道，她的前女友现在怎么样了。
　　景云霜扶她躺下，急匆匆转身出去看丈夫的粥有没有煮好。
　　房门合上。
　　景如玉一人呆在偌大的房间里，发烧带来的无力遍布全身，让她完全没有动弹的欲望。
　　带着还没结束，令人恼火的异样感再次蛮横地侵入四肢百骸，在她体内四处冲撞，让本就虚弱的她万分痛苦，雪上加霜。
　　她躺在床上，脸色苍白，冷汗连连。
　　喉间溢出痛苦的低吟，五指紧紧不自觉攥着床单，青筋毕露。
　　等折磨暂缓，漂亮的眼睛轻轻睁开，盛满迷离的雾气。
　　她看见放在床头上的手机。
　　她想起夏知意的一颦一笑，以及她在小舟上赌气不悦的模样。
　　最终，她什么也没做，缓缓收回视线。
　　……
　　夏知意又回去找自己的爹妈了。
　　从第二个副本出来，她就前所未有地想见父母，干脆又跑回去跟他们住了几天。
　　她爸妈只觉得疑惑。
　　这孩子回来得这么勤快，是不用工作了吗？
　　但看夏知意没有主动说，他们干脆也没问，说不定是居家办公呢？
　　中场休息的第二日。
　　夏知意枕着母亲大腿看电视。
　　电视上正在播报一则车祸事故，有一名年轻女子在事故中丧生，父母哭得声泪俱下，肝肠寸断。
　　夏知意忽然就想到了自己。
　　新世界给她的预警不正是车祸中丧生吗？
　　如果她在接下来的关卡中没有通过考验，她爸妈怎么办？一定也会特别特别难过吧？
　　甚至就像周秀秀的父母一样，给女儿买新衣服，一直开着女儿房里的灯，不愿意接受女儿离开的事实……
　　想着想着，她不禁悲从中来。
　　夏父夏母看了这个报道也是心头一震，完全能切身体会到这对父母的痛，表情都跟着严肃了。
　　他们默契地看向家里的独女，想叮嘱她以后开车小心点，结果却发现她表情不怎么好看，就像……要哭了一样。
　　夏父开口喊了一声：“囡囡啊……”
　　夏知意一听到他的声音，眼泪突然就崩溃了，争前恐后地涌出眼眶。
　　吓得夏父赶忙坐到她身边去问发生了什么。
　　夏知意哭得止也止不住。
　　她的泪点本就很浅，一戳就爆。
　　一想到周秀秀的父母，再想到自己的父母，眼泪顿时决堤，再也控制不住了。
　　她一边哭，一边难过又真挚地说：“我要是突然死掉了怎么办啊？”
　　新世界真的很可怕啊！
　　她也不知道自己究竟能闯到第几关，可她也真的很想活着，不想让父母，让身边人难过啊！
　　她还有那么多事没做呢，还没旅游，还没弄清楚景如玉究竟为什么分手呢！
　　女儿突如其来的情绪崩溃让夏父夏母顿感无措。
　　他们不知道女儿怎么会忽然想到这种事情，但看她哭得那么认真，一时间又好笑又心疼，开始左一句右一句地安慰着。
　　“那怎么会突然死掉呢？不许瞎说！”
　　“我家囡囡是会长命百岁的人，以后还要去环游世界呢。”
　　“你小的时候啊，妈找人算过，人大师说你福大命大，遇事都能逢凶化吉，主要是要长命百岁的咧！”
　　“对对对，你妈找的那大师很准的，相信大师，不哭啊，不哭不哭。”
　　夏知意听见他们居然还搬出了算命先生来安慰她，突然就觉得有点好笑，忍不住说了一句：“不要迷信……”
　　夏母当即反驳：“他说的这是福言，我爱听，好听的话，我信信怎么啦？”
　　夏父：“你妈说得对，好话咱们信信又无伤大雅，不好听的才是迷信，懂吧？再说了，我们知意这么聪明伶俐，不论遇上什么事，肯定都会变好的！”
　　夏知意被他两这反应逗乐了。
　　是啊，她也可以听听这好听的话，信自己福大命大，真的可以逢凶化吉，能通过新世界的重重考验，长命百岁。
　　夏父夏母还在一边给她递纸，一边温声细语地安抚她，完全就是被她的眼泪吓坏了。
　　夏知意见状，忽然觉得这是个好时机——坦白辞职的好时机。
　　她擦了擦眼泪：“爸，妈，有件事我要跟你们说一下，你们别生气。”
　　夏父夏母哪管那么多：“不生气不生气，你说你说。”
　　她一脸认真道：“我辞职了，不干了。”
　　夏父夏母：“？”
　　“工作这么多年我太累了，我想休息，想去旅游，想做我喜欢的事情，所以我就辞职了。”
　　她泪眼汪汪地看着父母。
　　“你们不会骂我吧？”
　　夏父夏母对视一眼，忽然无奈地笑了。
　　夏母道：“辞就辞吧，都已经让你感到累了，爸妈怎么会还逼着你继续干？”
　　她把女儿抱入怀中，轻轻拍着她的肩膀：“你从小就是个有主见的孩子，一直都清楚自己该做什么，想要什么，用不着我们操心，所以这次也是，想怎么做就怎么做，爸妈尊重你的决定。”
　　夏知意心尖蓦然一软，柔声喊了一句：“妈……”
　　夏父抬起手也拍了她的肩膀一下：“就是下次不要这样了。
　　“有话好好说，不要哭，这才多大点事？还说什么自己死不死的，以后可不许说这些胡话了，爸妈又不会怪你！”
　　夏知意看向自己的父亲，见对方一脸认真，忽然什么话都说不出来了。
　　过了一会，她朝父亲露出一个灿烂的笑，保证道：“嗯，以后都不说啦。”
　　她舍不得死，她不能死。
　　她一定会通过新世界的考验——和景如玉一起！
　　……
　　夏知意在父母家里住了三天就回到自己的住处。
　　回去后，每天都会积极出门跑步锻炼，生活由此变得健康不少。
　　当然，她主要是为了练习跑路保命。
　　现在不练，等进副本被怪物追着练就迟了。
　　除了练习跑步外，她还没忘记去买给周秀秀的数学练习册。
　　鬼王看的数学练习册，那必须是全新题库，海量习题，并且极具挑战性，最好是专门出给天才做的那种数学题库。
　　就这三个条件，她还是找了好几个图书馆才买到两本合心意的。
　　题很多，书很重，绝对够写了！
　　她心满意足地拎上车。
　　这次周秀秀总不会说是毫无挑战性了。
　　当然，前提是这两大本题册真的能送到她手上。
　　也不知道她们能不能直接烧给她……
　　夏知意想了一会，决定先带进副本再说。
　　等问过任务NPC，他们说可以烧给鬼王，她再烧也不迟。
　　回家的路上，她路过一家甜品屋，这是一家让她永远也忘不了的店——这是她和景如玉初遇的地方。
　　很凑巧，这家店的店名正好叫“初遇”，在A市本地很有名。
　　她很喜欢这家店的甜品，甜而不腻，尤其是招牌泡芙，一口下去奶香四溢，所以她时常会顺路过来买一份带回家。
　　她就是这样，在这里遇见了景如玉。
　　第一眼见面时，她就被景如玉的颜值所吸引。
　　细碎的光影拂过景如玉精致的轮廓，勾勒出一层温和圣洁的光，美好得叫人挪不开视线。
　　那真是太漂亮了，长这么大以来，她还没见过这么漂亮的人，美得甚至有些不真实。
　　那时景如玉感知到她的目光，忽然回头看她，二人的视线猝不及防地纠缠在一起，空气中忽然浮起微妙的气息。
　　她们不知道就这么对望了多久。
　　是景如玉当先打破这个沉默。
　　她轻轻扬眉，用眼神询问她在看什么。
　　那双美目中流光盈盈，红唇娇艳欲滴，艳得惊心动魄，独一无二。
　　——更好看了。
　　夏知意不禁“哇”了一声。
　　景如玉倏而轻笑：“哇什么？”
　　夏知意既惊艳又不解：“这世界上怎么会有人光是挑个眉头都这么好看的？”
　　景如玉微怔，被她彻底逗笑了。
　　夏知意被笑得终于有点不好意思，她害羞地咬住手里的奶茶吸管，小声道：“我说的是事实嘛……”
　　然后她看了看自己手里的奶茶，又看了看景如玉，社牛属性又冒了出来：“请问，我们可以交个朋友，加个联系方式吗？”
　　景如玉转首凝望她，声音好听地说道：“我的联系方式可不会随便给人哦。”
　　夏知意：“我请你喝奶茶，再加一个泡芙——俩！”
　　景如玉：“成交。”
　　夏知意：“？”
　　景如玉从容地拿出手机。
　　夏知意还在状况外，添加好友的动作里还透着几分不敢相信。
　　她答应了？
　　她真的就答应了？！
　　而后看着好友列表里真真切切多出来的人，夏知意终于回神，忍不住笑了。
　　“原来大美女的联系方式是一杯奶茶和两个泡芙就能拿到的啊。”
　　然后她就看见景如玉缓缓弯起那双漂亮勾人的眼睛，含笑道：“那就要看是谁请的了。
　　“谢谢，我会好好享用的，下次见面换我请你。
　　“认识你很高兴，再见，很可爱的新朋友。”
　　夏知意站在原地看着景如玉离去的背影，只觉得脸上有些发烫。
　　——靠，她夸我可爱，大美女在夸我很可爱诶！
　　回忆结束，思绪转回现实。
　　想起当初，夏知意不得不承认，那会的自己早就被景如玉这个人撩得七荤八素。
　　景大总裁撩起妹来，真的很会。
　　显然，那时候的她们也没想到会喜欢上彼此，会在一起，而后分手，又在怪力乱神，光怪陆离的世界里重逢……
　　而且景如玉还变嘴硬了！
　　明明就还喜欢她，明明就比任何人都要紧张她，偏偏不肯承认——她的身体都比她的话诚实！！
　　夏知意把车停在车位里，转头看向被扔在座位上的手机，沉默半天都没有动作。
　　话说回来，也不知道她发烧怎么样了，有好一点吗？
　　照顾她的人有在好好照顾她吗？
　　是谁在照顾她啊？
　　会不会是个女的……
　　握紧手中的方向盘，夏知意越想越觉得自己酸。
　　不过酸归酸，她还是担心景如玉的身体，怕她生病迟迟没好，怕她不舒服，怕她难受。
　　那毕竟是新世界引起的发烧，能和寻常发烧比吗？
　　十天之内又真的能恢复吗？
　　不会是新世界设的坑吧？
　　那她现在是不是特别特别难受？？
　　夏知意趴在方向盘上纠结得要命。
　　——救命，我到底要不要给她打个电话问问啊！！！
　　良久，她猛的坐起来，转头拿起手机，迅速熟练地拨通景如玉的电话号码。
　　纠结个屁，直接打，这种事有什么好纠结的！
　　她都能为一夜未归的队友担心，我怎么不能为生病发烧的队友担心？
　　好队友之间的礼尚往来罢了，理所应当，名正言顺！
　　电话拨出去后，很快就接通了，速度没有想象中的慢。
　　夏知意对此感到有点意外，她还以为景如玉不想在现实世界见到她，包括她的电话。
　　她正要开口，对面先她一步出声：“喂，谁呀？”
　　这是一个女声，娇滴滴的，透着几分不谙世事的天真与轻快。
　　夏知意愣了一下。
　　这不是景如玉的声音，更不是景如玉妈妈景大董事长的！
　　我淦！怎么会是别的女人来接她的电话！！
　　她忍了一下，努力保持风度和理智。
　　冷静，冷静，也可能是误会，误会。
　　“你好，我找景如玉，请问她现在方便接电话吗？”
　　对方顿了一下，声音困惑无比：“你是谁啊？”
　　夏知意直接亮明身份：“我姓夏，叫夏知意。”
　　话音刚落，她听见对面发出一声“卧槽”，接着安静了一秒，而后听筒里传出倒吸一口凉气的声音
　　然后反手就把她的电话挂了，没有一丝犹豫。
　　夏知意：“？”
　　作者有话说：
　　夏夏：当我缓缓打出一个问号时，我不是觉得我有问题，而是觉得，你有问题。
　　感谢在2022-06-04 21:00:29~2022-06-05 21:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 2个；就这样吧、墨镹、九五二七、投怀宋抱、一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西橦 80瓶；鸫暝秋夜 40瓶；风动云飘 37瓶；。、22285503、叶小杺 20瓶；七木 13瓶；闔 11瓶；落命知危、惊鸿、30 10瓶；Nananana、观星、岁晚宁 5瓶；咸余翻身之后还是咸鱼、名字太难想^o^ 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、时空星尘、雁寺生、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、跟团旅行（一）
　　夏知意简直不敢相信发生了什么。
　　对面居然把她的电话给挂了！
　　不知道还以为偷情被发现了呢！
　　她坐在驾驶位上, 拿着手机看了又看，默了又默。
　　神奇的是，到了这一刻她反而不生气了。
　　她相信景如玉不是三心二意的人。
　　如果景如玉不喜欢她, 进了副本之后就不会一次又一次地关心她，更不会在每个危急关头总是先一步挡在她身前。
　　这样一个人，心里怎么还会装得下别人？
　　而且从那个女生的反应来看, 她显然知道她和景如玉的关系。
　　静下心来想想，这个女孩子的声音，还有一点耳熟。
　　像谁呢？
　　像谁呢……
　　夏知意咬着指甲, 苦思冥想半天，坏了，她想不起来了。
　　就在这时, 手心里的手机突然响起。
　　轻快俏皮的来电铃声充斥着整个空间。
　　屏幕上的备注写着两个字：茵茵。
　　茵茵。
　　景如玉的表妹。
　　夏知意记得这个表妹。
　　她和景如玉还在同居时，茵茵曾经来借宿过。
　　表妹人很活泼可爱, 一口一个“嫂子”嘴甜得不行。
　　但她现在打电话过来做什么？
　　夏知意不理解，还是顺手接通了。
　　“喂？”
　　“嫂子, 是我！”
　　熟悉的俏皮声线蹦出听筒，一下就打通了夏知意的思绪。
　　——草, 就是这个声音！！
　　景如玉家这头。
　　景茵茵正坐在客厅的沙发前，乖乖对着电话，默默承受着来自身后的强大压力。
　　景如玉端着水杯，就坐在她身后，居高临下地看着她, 一言不发。
　　电话那头的夏知意终于回复了：“你表姐的电话是你接的？”
　　景茵茵：“嗯呐……”
　　回头偷偷看一眼景如玉, 看见对方抬手的动作立马怂巴巴地转头解释：“嫂子, 我刚看电视呢, 手机设成振动了, 我姐的也是，然后我就不小心把我姐的电话当成我的了，没怎么看备注就接了，再然后发现是她的电话我就手快挂掉了……”
　　谁能知道她的苦呢？
　　前一秒发现接错姐姐电话，下意识挂断，后一秒就被当场抓了个人赃并获。
　　最恐怖的是，她接的还是夏知意的电话！
　　这个她姐嘴上说着不接，实际上每天都在关注有没有打来的电话！
　　哦淦！
　　她就算有十层皮都不够她姐剥的！
　　然后她就被按在这里老老实实给夏知意解释，免得夏知意误会她姐金屋藏娇，变了心。
　　只是她无法理解，这种话干嘛不她自己去解释哦？还能趁机和喜欢的人说说话，聊一会，多棒多美！
　　而且话说回来，她姐就是金屋藏娇了又能怎么样呢？
　　她们俩已经分了，就算爱上别人也没有对不起任何人，一边说着不喜欢一边又上赶着解释，岂不是会让对方觉得此地无银三百？
　　景如玉，好复杂一姐。
　　景如玉全程一言不发。
　　分手归分手，解释是本能，她不想被夏知意误解。
　　我说我不喜欢你，并不是因为我爱上了别人……
　　她看着景茵茵乖巧的脑袋，默然无声地喝水。
　　等一会吃完饭，她又要回房间躺着受折磨。
　　生病就是这么煎熬。
　　电话里的夏知意发出一声恍然大悟的“哦”。
　　景如玉的视线不受控制地被吸引过去。
　　唯有这一刻听见夏知意能帮她缓解一下枯燥又痛苦的生活。
　　景茵茵俯下身子，下巴搁在桌上：“嫂子，你不要生气也不要误会哦。”
　　“没事，没有误会，”夏知意说，“我跟她都分手了，她就算找新女朋友也不关我的事，对吧？
　　“你也不要喊我嫂子了，叫我知意姐就好，我俩已经分手了，你姐说的。”
　　景茵茵“唰”的回头看景如玉，眼眸微眯。
　　听听这句刺耳的“你姐说的”吧！
　　景如玉拿着水杯：“……”
　　没错，这是她说的。
　　景茵茵又转头回去问：“那知意姐你打电话给她干嘛呀？”
　　这话把夏知意问住了。
　　考虑到新世界是极为隐秘的事情，不能到处宣扬，景茵茵肯定也不知道实情，她就没有直接问景如玉生病的情况，免得给景如玉添麻烦。
　　毕竟她和景如玉分手后又没在现实见过面，怎么知道对方生病？
　　分手前任突然打电话过来问身体是否健康，感觉也怪怪的……
　　“你姐不方便接电话吗？”
　　还是直接问本人吧，知根知底，方便。
　　景茵茵再次回头。
　　景如玉却摇了摇头。
　　她并不打算接夏知意的电话，担心夏知意听了她的声音会更加担心。
　　她不想让她担心。
　　“哦哦，”景茵茵担任着中间传话人，“她睡觉去了！不方便接电话，不方便。”
　　夏知意聪明地抓到了切入点：“这个点睡什么觉？她是不是不舒服？”
　　景茵茵：“是呀，她发烧了。”
　　夏知意不禁抓紧了手机：“很严重吗？”
　　景茵茵：“嗯……不是很严重啦，有在恢复，不用担心！”
　　夏知意默默地舒了口气。
　　有在恢复就好。
　　最后，她还要狡辩一句：“我没有在担心她，你不要误会。”
　　听完全程的景如玉：“……”
　　口是心非。
　　“那……”夏知意的话顿了顿，犹豫半晌后才继续道，“如果她有空，再让她回个信息给我吧，谢谢。”
　　“嗯嗯，好的好的，知意姐你不用跟我客气啦。”
　　“好，那没什么事我先挂了。”
　　“好的。”
　　通话结束。
　　景茵茵长出一口气，回身看向景如玉。
　　结果就发现对方拿着手机，对着莹亮的信息界面在……发呆。
　　景茵茵：“……”
　　你动作还挺快。
　　最后，景如玉沉默地放下手，熄灭屏幕，终究什么也没发出去。
　　“姐……”
　　景茵茵眉头轻皱，心情复杂，也不知道自己能说些什么安慰话。
　　和她比起来，景如玉已经很勇敢了……
　　景如玉没有说话，拿着手机起身，只是顺手摸了一下她的脑袋，就这么回房去了。
　　景茵茵见状，赶忙起身跟上去：“我送你回房！”
　　她姐现在身体脆弱，万一走着走着又晕倒了，那可就糟了！
　　夏知意坐在车里看着手机，沉默地坐了一会后，打开车门带着东西回家。
　　既然景如玉已经休息了，就不必去打搅她了，知道她有在恢复就够了。
　　……
　　十天的时间在一点一点减少。
　　在这期间，夏知意收到了景如玉的信息，内容很简单，就两行——
　　有在好好吃药，不用担心。
　　副本正常进入，不会延迟。
　　夏知意顺手拨了个电话过去。
　　没接，被挂断了。
　　对面又来了一条信息：不方便。
　　夏知意：“……”
　　不方便就算了。
　　反正她们也不是对方的谁，没必要、也没资格付出那么多热切的关心。
　　夏知意熄灭屏幕，没有再打搅她的休息。
　　……
　　进副本的时间到了，这是第三个副本。
　　夏知意老练地收拾好东西，再背上两本厚厚的练习册，站到卧室门前。
　　深吸一口气，做好心理准备，打开卧室的门，一脚踩进白雾里，一气呵成。
　　希望这次不会太难！
　　又一次被白雾包围，等她再睁开眼时，眼前景象已然不同。
　　眼前是一片密林，空气很是清新，放眼过去都是树。
　　高矮不一，一路绵延下去，好似看不见尽头。
　　草丛间埋着各种各样的石块，或大或小，有的看上去就像一个小小的神像。
　　阳光从树隙之间洒落，耳边依稀传来寺庙的钟声，肃穆悠远。
　　夏知意：“……”
　　这次不会是密林逃生吧？
　　不会吧……
　　结合上个副本开场的听力题，夏知意对此持保留态度。
　　不要轻易下结论，在新世界里，万事皆有可能，包括花里胡哨的前戏。
　　很快，景如玉也到了。
　　她一睁开眼就看见夏知意乖乖站在原地，四处打量的背影。
　　“知意。”她启声喊。
　　听见熟悉的声音，夏知意当即回头，却在看见她的脸色之后，一秒变了表情，十分不悦道：“你骗我，你的发烧根本没有好。”
　　景如玉气色很虚弱，眸光晦暗，深如暗渊，说话时还带着一点鼻音，声音都变得更沉了。
　　身上还穿着一件与这里的季节格格不入的厚毛衣，明显就是怕冷。
　　她就差把“虚弱buff”几个字直接贴脑门上了。
　　夏知意见到她这个样子，心里是又心疼又生气。
　　让她不用担心，就是这个样子的不用担心吗？！
　　景如玉知道她看出来了，却还笑得出来。
　　“亏我还特意化了妆，新世界的虚弱buff果然厉害。”
　　夏知意瞪着她：“你还笑得出来？
　　“为什么不老老实实告诉我？我们大可以等你好了再进来的！”
　　景如玉摇摇头。
　　“没有必要，其实怎么选都是危险的，还不如选择难度低一点的。
　　“知意，不用担心，我感觉还可以，能走能跑，还没差到只能躺在床上不能动弹。”
　　她的确已经在尽力养病，然而这个发烧就是恢复得慢，她没有办法，甚至还因为生病而变得更痛苦了。
　　她也不想拉着夏知意去未知的高难度送死。
　　横竖都是尝试，不如去低难度里赌一把，反正这里面的虚弱buff还不至于狠到让玩家寸步难行。
　　她被限制行动能力，顶多就是没办法再像以前那样灵活自如地应对怪物，还不至于变成一个废物，否则新世界也太不做人了。
　　夏知意看着她，千言万语梗在心头，忽然不知道该说什么。
　　她选择这么做也是为了俩人着想……
　　景如玉看她还在生气，莞尔一笑，垂眸握住她温暖的手，寻求原谅似的说：“我不会拖后腿的，相信我。”
　　见她示弱，夏知意不好再怪她逞强，发现她的手有点凉，又皱着眉头，很老实地帮她取暖，边不满地嘟囔着：“谁说我在怪你拖后腿了……”
　　“嗯，你最好了。”
　　景如玉笑着说，声音低低的，还有点好听。
　　“……”
　　夏知意低了低头，没看她的眼睛。
　　“你的手好凉啊。”
　　“这个地方本就有些凉。”
　　“你的手格外凉，你没有带暖手宝之类的吗？往身上贴几个也能抗抗寒。”
　　“带了。”
　　景如玉说完，抬手摸了摸自己的毛衣。
　　“嗯，没了。”
　　夏知意：“……”
　　新世界，真有你的。
　　她赶紧检查自己背包——很好，书还在。
　　她把外套递给景如玉：“还觉得凉就穿上吧。”
　　景如玉没有接外套：“没事，现在不需要，我穿的够。”
　　又看着那两本堪比板砖的书，惊奇扬眉，问道：“重不重？我来背吧。”
　　夏知意按住她：“免了，你是病人，给我老实呆着。”
　　她把外套收回包里，拉上拉链后，终于是听见新世界的声音了——
　　【回程大门已经关闭，欢迎幸运儿进入新世界，继续追寻属于你们的新生。
　　【玩家已经到齐，副本正式启动！】
　　【提示：该副本有血色之夜。】
　　【请藏好你的秘密，请保护好你自己。
　　【千万不要暴露了哦。】
　　作者有话说：
　　阿热又准备改章节名了。
　　终于还是向章节名屈服了。
　　因为写的时候发现，休息章（不一定都是一两章）归到哪里都不适合，怪怪的，干脆就修一修。
　　感谢在2022-06-05 21:00:33~2022-06-06 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：周 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、郑校花女友、一时兴起爬来的患者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我好饿嗷我好饿嗷 40瓶；熊喵 20瓶；夜夜夜耶、落命知危 10瓶；时空星尘、阿弈、雁寺生、HAHOHUH、鲤鱼鱼鱼鱼、征小白、37945623 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、跟团旅行（二）
　　广播的声音在悠然的钟声里缓慢消失。
　　血色之夜, 这个被圈划成重点的词汇还停留在夏知意和景如玉的脑海之中，不愿离去。
　　夏知意举目看天，疑惑一个接着一个。
　　保护好自己是什么意思？
　　血色之夜会很危险, 不要出门的意思？
　　这个秘密指的又是什么秘密？
　　她前几天不小心砸坏了她爸刚买回来的小花盆，立马又买了一个新的补回去，但还没跟她爸说, 这算不算秘密？
　　想了想，她觉得应该不至于。
　　新世界的存在虽然很离谱，但它设立的秘密标准应该不至于低得这么离谱, 否则玩家的裤衩子都要被它们扒光了！
　　她不自觉将头转向景如玉。
　　可景如玉不一样，她似乎真的有着无法启齿的秘密，甚至可能让人无法承受。
　　景如玉也在看着天空。
　　清亮明朗的日光下, 细微光影跃上她的眼睫，好似蝴蝶在光影中振翅, 粼粼闪耀，光芒四溢。
　　她憔悴的面庞在此刻变得柔和, 神色间缀满从容。
　　接着，她垂眸收回视线, 镇定地理了理身上的衣服，仿佛这一切与她无关。
　　不经意间，她们四目相对。
　　景如玉扬了扬眉，问道：“在想什么？”
　　夏知意摇了摇脑袋：“没什么。”
　　她无意窥探景如玉的秘密。
　　秘密之所以被称为秘密，就是因为不想被人发现, 不愿置于明面上。
　　所以, 哪怕是被新世界的提示勾起了好奇心, 她也不会纠缠对方, 让对方自曝。
　　如果景如玉不想说, 那她就不想听，这是她对她的尊重。
　　就在她们不知道接下来该往哪里走时，广播的声音再次响起——
　　【在你们的面前有一条路，请沿着它走出密林。
　　【本次副本的任务NPC正在密林尽头的另一边等着你们。】
　　伴随着广播的声音，两人脚边的杂草窸窣摇晃，像突然获得了生机，陡然缓慢向两侧移去，显露出藏在底下的黑色土路。
　　厚实的黑土路一路朝前延伸，横穿树荫，越过遮挡视线的交叠矮树，不知往哪里去了。
　　【请玩家开始行动，不要留在原地，不可消极对待副本活动。
　　【珍爱生命，人人有责。】
　　广播没有再响起。
　　她们面面相觑。
　　景如玉捡起脚边的树杈和石子，警惕地朝路面丢去——无事发生。
　　夏知意小心翼翼地伸出脚，踩了踩——很硬实。
　　两人在对方的眼里读出一个默契——走。
　　夏知意一把搀住景如玉的手。
　　景如玉转头看她。
　　夏知意一脸肃然：“照顾队友，应该的。”
　　景如玉抬了一下眉头，面无异色地转回去。
　　夏知意心脏紧张得怦怦直跳，然而一路上都很安静。
　　新世界似乎真没有在这里放置陷阱，只打算用寂静神秘的气氛就玩弄玩家的心跳。
　　但夏知意不敢放松，边走边环顾四周。
　　“你说这里地方会不会有那些老虎狮子什么的，尤其是蛇？”
　　这种地方，蛇最好藏身了。
　　又长又柔软的身躯纠缠树枝，等游人靠近时再悄无声息地落下去，“嘶啦”一下，猛的张开恐怖的蛇口——
　　标准的蛇类灾难片没跑了。
　　她没看景如玉的表情，只听见景如玉轻轻笑了一声：“或许有。”
　　她吓得回头看景如玉，表情如临大敌。
　　景如玉见状，又好笑有无奈地安抚着：“我只是说可能有，还没有看到，别怕。”
　　夏知意“哦”了一声，面色恢复如常。
　　“那你看到了告诉我一声，我想办法赶跑它们。”
　　“你不是怕吗？”
　　“怕啊！老虎狮子蛇，谁碰上不怕哦？但是……”
　　“嗯？”
　　“但是我得保护你啊。”
　　景如玉表情微微一怔。
　　夏知意叹了口气，拍了拍她的肩膀：“总之你放心，我不会丢下队友不管的。”
　　想在新世界里依赖别人，靠队友躺平，这是不可能的。
　　景如玉之前保护她那么多回，也该轮到她回报她了。
　　再者说，队友之间就该互相帮助，不然还组什么队？
　　景如玉凝望着她，眼眸深邃，唇角缀着浅浅的笑。
　　一个有勇气有魄力，不会轻言放弃的夏知意，这不正是她所希望看见的吗？
　　夏知意感觉自己的手臂忽然被人抱住了。
　　下一刻，景如玉主动贴靠过来。
　　“好，那我这次就负责装弱。”
　　夏知意：“？”
　　景如玉泰然自若道：“弱者总能让人放松警惕。”
　　另外几个玩家还不知道是什么样的人，副本也不知道是什么样的模样。
　　她身体不如从前，不如顺其自然地装出弱不禁风的样子，让他人对她放松警惕，对她也有好处。
　　说不定，还能扮猪吃老虎。
　　夏知意恍然大悟，再看她一眼，客观评价道：“不用装，你现在这个样子就很像。”
　　她还是第一次看见景如玉生病的样子。
　　明艳时有明艳的美，虚弱时又有捧心西子的动人。
　　长得漂亮的人，果然什么样子都漂亮。
　　“你冷了要告诉我啊，我给你拿外套。
　　“不许藏着掖着！”
　　她们在外面见不了面，景如玉又不接她的电话，她察觉不到她的不舒服。
　　现在进副本了，她倒要看看这位景总还打算怎么瞒她！
　　景如玉莞然：“好，我知道了。”
　　夏知意忽然想起上个副本的收获，正犹豫要不要取用道具时，新世界就像是听见了她的心声似的，突然在她们面前浮出一块道具面板。
　　白色面板上清清楚楚的写着她们有多少道具，以及各项提示。
　　【道具已加载完毕，玩家可以随时取用；
　　【道具一经取出便不可放回，若次数未使用完，通关后将自动收入道具袋，留待下次取用；
　　【道具取出后请小心保管，谨防有心之人。】
　　【请玩家选择是否取出道具。】
　　【确认取出】  【取消操作】
　　夏知意指着最后一条提示，皱着眉头道：“这话的意思，是我理解的那个意思吧？”
　　景如玉幅度很小地点了点头，面色严肃。
　　如她们所想，在副本内，道具是可以抢的。
　　这时候就要考验个人能力或团队凝聚力。
　　没有队伍的玩家需要投入十二万分精神保护自己和道具，有队伍的玩家需要团结一心保护好自己和队友，以及道具。
　　而新世界内的抢夺，用头发丝想都能想到，这里面必定充斥着血腥的气息。
　　尤其是像她们这种组队的，为了拿到道具归属权，只干掉一个是远远不够的。
　　只有一个队伍的人都没了，道具才能恢复自由身。
　　“……”
　　夏知意想也不想，直接点了取消操作。
　　“等需要的时候再取好了，反正放道具袋里又不花钱。”
　　她是发现了，新世界越往后走，解锁的东西就越来越多，其中就包含着玩法与更高层次的危险。
　　看来新世界最后一关的考验，一定会极其困难，极其恐怖。
　　想给自己挣一条千金难买的命，果然不容易。
　　俩人继续朝前走。
　　穿过枝叶相叠的矮树时，夏知意贴心地抱住景如玉，防止她被刮伤：“小心点，被刮到了很疼的。”
　　景如玉在她无微不至地保护下无声轻笑，不动声色地挡开她身边的树枝。
　　穿过阻挡视野的矮丛，前路豁然开朗。
　　她们就这么走出密林了。
　　密林前有一条蜿蜒的河，河面上是一座平行的石桥，石桥的另一头有一座小镇。
　　小镇的建筑似乎都是清一色的青瓦白墙，古朴自然，乍一眼看去，宛若江南水乡。
　　在石桥两边和镇口还分别挂着一盏红色的灯笼，红色的灯笼穗在微风中轻轻飘荡，仿佛在欢迎远来的客人。
　　要不是看见有现代装扮的小孩子在石桥下玩游戏，她们就要以为又是古代副本了。
　　夏知意难以置信地回头看了一眼：“不敢相信，我们就这么走出来了。”
　　她原本还以为新世界会在那条路上做些手脚，杀她们一个措手不及呢。
　　景如玉握着她的手，扫视完四周正要说话，左右两边的树丛忽然沙沙作响，好似有什么东西正往外钻。
　　下一刻，一个接着一个的人从里面走了出来——就像刚才的她们。
　　夏知意一看是玩家，紧绷的心瞬间就放松下去了。
　　她差点就要拉着景如玉开始百米冲刺了。
　　最后出来的是一名彪形大汉和一个长相普通的女人。
　　俩人往那一站，一个被衬得越发娇小，一个被衬得越发像山一样雄壮，十分有压迫感。
　　男人扫视现场，目光大咧咧地打量着每一个人。
　　在看到神色虚弱的景如玉时，轻飘飘地越了过去，根本不把她放在眼里。
　　没看见什么厉害的人物，他收回视线，不紧不慢地从黑色腰包里掏出一只夹鼻单边眼镜。
　　他身边的女人语气淡淡道：“看来就这些人了，都到齐了。”
　　夏知意不适地皱动眉头，转头对景如玉说：“我不喜欢他们。”
　　景如玉颔首：“我也不喜欢。”
　　他们给她们的感觉过于傲慢，实在是不讨喜。
　　这时，夏知意看见镇口出现一个老太太。
　　老太太迈着迟缓的步伐，一步一步走到桥边的圆石上坐下，笑眯眯地看着旁边的小孩子们玩游戏，瞧起来很是慈眉善目。
　　“她会不会是我们这次的任务NPC？”夏知意问。
　　“过去看看。”景如玉说。
　　她们当即出发，绝不浪费时间。
　　另外两位玩家随之跟上。
　　彪形大汉和女人留在最后。
　　男人叫冯季强，女人叫魏楚楚。
　　他们没急着走，而是留在原地打量前面四人的背影。
　　“用用看吧。”魏楚楚说。
　　“来咯。”
　　冯季强抓着镜片，兴致勃勃地将视线对准前边四个人。
　　只见光洁的镜片上，迅速显示出两组面板数据。
　　玩家所持有的道具，在这只眼镜面前暴露无遗。
　　“唉，没什么好东西嘛——等等！”
　　视线定在夏知意身上，他看着面板上被标红加重的道具名字，忽然感到无比兴奋。
　　“居然会有鬼王的道具，我们赚大了！”
　　作者有话说：
　　我其实有在好好码字的！
　　感谢在2022-06-06 21:00:07~2022-06-07 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：周 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、日暮川北、轩轩30岁前能有女友吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：カボチヤ 20瓶；雨、苏小笑 10瓶；顾吧Seight、观星 5瓶；福建烤丫、墨镹 3瓶；阿弈、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、跟团旅行（三）
　　魏楚楚和冯季强就这么盯上了夏知意二人。
　　不过他们不急着动手, 他们需要等到夏知意和景如玉把鬼王的道具取出来用时才可以动手，否则一切白搭。
　　在新世界里，绝大部分的道具都是团队可用, 只有极少部分道具会绑定玩家，不再易主。
　　眼镜所能看见的道具，都是非个人绑定道具。
　　而对于道具, 新世界有一个极为恼人的机制。
　　玩家若想抢夺其他玩家的道具，除了解决掉每一个有归属继承权的玩家外，还必须保证该道具不在新世界的道具袋内。
　　如果道具还未取出, 而有使用权的人又已经没了，那这个存放于道具袋内的宝贝就会由新世界自动回收，夺宝者前功尽弃。
　　冯季强这样直来直往的人对这个狡猾的变相保护机制, 深感厌恶。
　　要是能直接把人解决就掉装备，这多爽快！
　　手上沾不沾血, 他不在乎，他只在乎自己能不能活着从这里走出去。
　　和冯季强同为一组的魏楚楚看向夏知意二人, 启声道：“保险起见，先观察她再说吧, 能拿到鬼王道具的人，肯定都有点东西，至于另一个……”
　　她的目光停在景如玉身上，看了几秒后，毫不在意地别开视线：“看着就很弱, 不足为惧, 留到最后解决也不迟。”
　　不过她也很高兴, 在第三个副本能遇到这样柔弱的小肥羊。
　　解决她, 不费吹灰之力。
　　景如玉现在是柔弱, 稍加一演就更柔弱了。
　　现在的她安安静静的，没有先前两个副本那样锐利，让人不敢靠近的锋芒，像是个只会跟在队友身后，什么也不会的菜鸡。
　　连另外两个人都忍不住对她投去关怀的目光，真信了她柔弱得不能自理。
　　夏知意：“……”
　　等离开这里后，他们的景总就可以开辟新的职业去当演员了。
　　她牵着景如玉的手来到老婆婆面前。
　　走近后更能看清对方的气色，红润光泽，状态很好。
　　一见对方是老人家，夏知意都收敛很多，礼貌地轻声开口：“您好，请问您是不是——”
　　不等她说完，老婆婆突然“唰”的一下转头盯着她。
　　眼睛里充满锐利的打量，眉目间的慈祥温和顷刻间荡然无存。
　　看起来很吓人。
　　夏知意的话顿时梗在喉咙里。
　　好家伙，这就是任务NPC老了以后的眼神劲吗？这也太凶狠了点！
　　景如玉悄悄握紧她的手，将她往自己身边拉——这个人不对劲。
　　下一秒，老婆婆开口了，嗓音沙哑无比，像砂纸在地上摩擦：“你们是从哪里来的？”
　　不等众人回答，她自问自答道：“我懂了，你们是从那边来的，你们是新来的。
　　“哈哈哈，新来的新来的，来见我们的神明！”
　　她突然笑了起来，像疯了一样不受控制。
　　那两只眼睛弯弯的，莫名骇人。
　　众人猝不及防，突然不知道该怎么接她的话。
　　接着又听见她突然发疯般地说：“你的名字叫什么呢？不、不要留下你的名字，不要留下你的名字！
　　“不许！不许！！”
　　夏知意本能往后退了两步，又时刻注意着她，怕她一个不小心会摔河里去。
　　“感觉很奇怪，”景如玉站在夏知意身后道，“她应该不是任务NPC。”
　　夏知意也这么觉得，除非新世界也神智不清了。
　　“疯婆子一个。”
　　她们听见后面的冯季强说道。
　　原本在玩游戏的小孩们看见老婆婆突然开始大喊大叫，也跟着停了下来。
　　“罗阿婆又开始发疯啦！”
　　“她在胡言乱语呢，你们可别信。”
　　“你说她，等会她就把你抓走！哈哈！”
　　“哎呀，别管她啦，我们玩我们的。”
　　“你们别在这里玩了，早点回家去吧。”
　　一个清亮的女声从不远处传来。
　　众人转身看向声音来源，只见一个打扮轻便，头戴帽子，相貌明秀的女生出现在他们的视野里。
　　她腰上别着一个便携式扩音器，左手拿着一根红色的旗子，右手里还拿着一串肉丸子，正边吃边往他们这头走，悠哉得不行。
　　走到众人面前，她悠悠停下脚步，边吃边挥手：“嗨，你们好，我是你们本次副本的任务NPC，也是你们这次旅行团的导游，我叫小熊。”
　　众人：“？”
　　旅行团？？？
　　魏楚楚道：“你到哪里去了？广播明明说你在这里等着我们。”
　　小熊瞥向她，理直气壮：“看不出来吗？买吃的去了啊，谁让你们拖拖拉拉，来的这么慢？”
　　魏楚楚：“……”
　　这还成他们的不是了。
　　小熊一转头就变了脸，热情洋溢道：“欢迎几位参加我们的旅行团，接下来这六天的时间里，将由我来带领大家领略本地风光，感受乡土人情。
　　“另外，这里还有意想不到的惊喜等着大家去挖掘哦～”
　　【叮咚——
　　【恭喜玩家触发主线剧情。】
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“？”
　　感情这个副本的主线就是旅游加找彩蛋？？？
　　冯季强直接问了：“惊喜是什么？”
　　结果小熊真的回答了：“通关渡口呗。”
　　魏楚楚困惑了：“你都直接说了还能叫惊喜？”
　　夏知意：“她能直接说不也是一种惊喜？”
　　小熊：“就是啊，她好没幽默感哦。”
　　夏知意：“就是就是。”
　　魏楚楚：“……”
　　你俩还统一战线了是吧！
　　【玩家已成功找到任务NPC，检举功能已开启。】
　　突如其来的广播声让夏知意顿感莫名其妙。
　　检举功能？
　　新世界里都有举报这一套吗？
　　找到了任务NPC才开启，难道是向任务NPC举报？
　　可是举报什么？
　　她不懂的事情更多了，新世界简直是花样百出，只走完两个本就想了解它全部的套路属实困难。
　　“这个检举功能什么意思啊？“玩家里有人问了，“是要让我们举报什么？”
　　小熊笑得神秘莫测：“你们当中或许早就有人用过这个功能了，没用过的也不必纠结，需要它的时候，你们自会清楚。”
　　接着，她挥动手里的小旗子，兴高采烈道：“走走走，我带你们去酒店，顺便逛逛小镇。”
　　说完，她转身就走，不在乎身后有没有人跟上来，也不在乎那个发疯自言自语的老太太。
　　夏知意牵着自己那柔弱得不能自理的前女友，不假思索跟了上去。
　　冯季强和魏楚楚默然缀在她们尾巴后头，眼神不住地扫量夏知意的背影，仿佛想用肉眼看穿她究竟有多大的能耐。
　　这个人究竟是怎么拿到鬼王的道具的？
　　凭本事？还是凭那飘渺虚无的运气？
　　夏知意能明显感知到身后有两道炙热无比的视线在扫来扫去。
　　不是在看她，就是在看景如玉。
　　怪招人烦的。
　　她毫不客气地回头看了回去：“你们在看什么？”
　　视线在他们俩人和景如玉之间来回：“哦，没看过超级大美女？”
　　冯季强：“……？”
　　魏楚楚：“……？”
　　夏知意立马牵起景如玉的手往那二人后头走，边走边不满道：“我拜托，没见过超级大美女目光也收敛一点好吧，你们这样真的很冒犯，很没有礼貌！
　　“美女都对你们感到无语了！
　　“就这样吧，你们走我们前面，我宣布你们没有看超级大美女的资格了！”
　　冯季强：“……”
　　魏楚楚：“……”
　　无语，谁特么是为了看美女啊！！
　　景如玉挑眉，浅浅地笑了。
　　看来她在前女友的心里还是好看的，而且是超级好看。
　　夏知意牵着景如玉特意和他们拉开距离，然后小声咬耳朵：“这两个人怪怪的，他们不会是想对我们干什么吧？”
　　景如玉蹙眉看向那二人的背影，语气认真道：“他们似乎是在盯着你，你要小心一点，多加防范。”
　　夏知意点点头。
　　没了冯季强和魏楚楚的凝视，夏知意自在多了，终于有心情看两旁的建筑。
　　如她们一开始所见，这就是新世界版的江南水乡。
　　沿街的建筑都是青瓦白墙，路是青石板，时不时还能听见悠扬水声夹杂着孩童纯真无邪的笑声，时远时近地传来。
　　和真正的江南水乡不同的是，这里每一户人家门口都有用石头刻成的，大小不一的佛像，有的面容慈悲，有的怒目圆睁，基本就是这两种模样的佛像。
　　而在佛像旁必定静默地立着一根黑色杆子，顶端弯钩上还挂着一盏大红灯笼。
　　一眼望去，满红艳红，绵延不休，在白墙的映衬下格外刺眼夺目。
　　“挺漂亮的，”夏知意夸了一句，接着又道，“如果不是放在新世界里就更漂亮了。”
　　再美丽的东西往新世界里一放都能成为恐怖片的重要元素——新世界，美好摧毁者。
　　景如玉深以为然。
　　这时，走在前头的小熊忽然抬起手里的旗子，左右摇了摇，将众人的注意力集中到她身上。
　　她打开腰上的便携式扩音器，吹了吹气，声音一下就被放大散开。
　　“欢迎大家来到传说中的神秘小镇——信仰之地。
　　“我们现在看到的是小镇沿路的红灯笼，很漂亮吧？
　　“其实在这里啊，红色的灯笼象征着神明的祝福与庇佑，以及最重要的一点：福气降临。”
　　福气降临？
　　夏知意和景如玉不解地看向小熊所在的方向。
　　小熊优哉游哉地晃着手里的旗子：“在这个地方，每一个婴儿出生时都有可能会被神明选为佛子。
　　“佛子拥有与神明一同修行的资格，同时也必须断尘念，也就是说，他们一岁时会被寺庙里的僧人带走，而后就和家里人就再也没有关系了。
　　“这里的人，将此视为一种荣幸。”
　　有玩家忍不住问了：“一岁就带走？那么小的孩子，家里人也能同意？他们不会舍不得吗？”
　　小熊回头看了问话的玩家，微微一笑：“当然是因为神明会给予补偿啊。
　　“佛子被带走的那户人家，神明会实现他们一个愿望，任何愿望哦~”
　　说完，小熊又笑了一下。
　　夏知意和景如玉看见她这次的笑里，藏着一丝轻蔑与嘲讽，让她的每一句话都叫人不寒而栗。
　　“走吧，我们去酒店，一会还要去别的地方参观呢。”
　　…
　　这里的酒店和现实世界的没什么不同。
　　房间只有三间，又有四个人各自有组，剩下两个自然而然被分到一间里。
　　夏知意和景如玉的房间窗口正对街口。
　　窗户做成了古代那种推开式窗户，打开窗放眼望去就能看见两侧高挂的红灯笼。
　　房内有两张床，其中一张正正靠着窗。
　　夏知意默默地想：鬼才布置，晚上开窗一定很刺激。
　　不过这的风景也的确不错。
　　远处青山融化在浩渺烟波里，宛若一幅闲笔落就的水墨画，清宁平和。
　　景如玉走的有些累了，坐在床上打量整个空间，最后目光停在夏知意身上。
　　夏知意背着灰色的双肩包，兴致勃勃地站在窗边看风景，就像一个出来春游的小孩子，心情很不错。
　　景如玉看着这样的她，不自觉莞尔，然后又看着她背上的包，终于想起自己忘掉了什么。
　　她轻轻开口，提醒着：“知意，书。”
　　“哦，对哦！”
　　夏知意终于想起来了。
　　背了这么久，她的肩膀居然已经习惯了这两本书的重量，要不是景如玉提醒，她就要忘了包里还有两块大砖头！
　　也不知道任务NPC能不能、愿不愿意帮她们把东西交到周秀秀手上。
　　要是能烧过去，她们也不介意用火的。
　　这时，任务NPC兼热情导游小熊，慢悠悠走进她们的房间，笑眯眯地问道：“两位安置好了吗？怎么样，对房间还满意吗？要是有什么不满意的地方可以跟我说。”
　　接着又道：“当然啦，你们要是不满意我也不会给你们换房间，毕竟你们来这里也不是来享福的，本人也只是作为导游顺口问一句，走个过场。
　　“你们可不要误会我会对你们很好哦，那可就太自恋了～”
　　夏知意：“……”
　　她万分动容道：“这真是太感人了，你居然还能在百忙之中抽空敷衍一下我们。”
　　从小巧到小熊，新世界的任务NPC可真是忠于自己的人设。
　　他们甚至还愿意走个过场，抽空敷衍一下他们，完善自己人设呢！
　　小熊：“……”
　　权当她在夸自己了。
　　夏知意见她来了，也不会放过机会，笑眯眯地说道：“尊敬的任务NPC，有两样大宝贝我想请你看一下。”
　　她边说边打开书包。
　　小熊连忙抬手拒绝：“哦，不可以不可以，我们是不接受贿赂的。”
　　然后她就看见夏知意从包里掏出两本板砖一样重的数学习题册。
　　“……”
　　小熊顿时一脸无语：“我没见过这样的贿赂。”
　　特么的，谁家用来送礼的大宝贝会是这么厚的两本数学习题册啊！！！
　　作者有话说：
　　夏夏：我家。
　　小熊：？
　　【修改了一个小地方】
　　感谢在2022-06-07 21:00:06~2022-06-08 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、1025、辰磷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生の付き添い 117瓶；无关是非、DXX、熊喵 20瓶；惊鸿 16瓶；君月离 10瓶；殊鱼 9瓶；哎哟 8瓶；怀念小时候、滚个球（’-’*)、42341575 5瓶；我也很无奈 3瓶；墨镹、阿弈、日行 2瓶；小七、我不识字、时空星尘、征小白、翎染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、跟团旅行（四）
　　夏知意把两本厚重的习题册放在小熊面前, 正儿八经道：“贿赂？这不是贿赂啊，这怎么能叫贿赂呢？贿赂你们又没用，我这个人不喜欢做没用的事情, 你不要冤枉我啊。”
　　任务NPC是新世界的工作人员，他们手里掌握着一定的生杀大权，有的甚至恨不得自己手刃玩家。
　　可以说, 任务NPC与玩家是绝对对立的。
　　那在这种情况下去贿赂他们，那不就是浪费感情吗？
　　她才不干这种浪费感情，浪费时间的事情！
　　夏知意十分有礼貌地问道：“尊敬的导游, 请问如果我们想给鬼王送东西，比方说用烧的，对方有没有可能可以收到？”
　　小熊一口否决：“不可能, 别想。
　　“你居然还带书进来，你要高考啊？”
　　她说完, 夏知意忽然惋惜叹气：“本人已经过了那个年龄了，这份青春的苦还是留给孩子们来承担吧——所以你能不能帮我们把这本书送到一个叫周秀秀的鬼王手里去？”
　　小熊：“？”
　　她满脸困惑：“为什么要给鬼王送练习册？”
　　她看向那两大本书, 用眼睛衡量了一下重量：“而且还这么厚，怎么, 你们在之前的副本里被她追杀，报仇来了？”
　　夏知意“啧”了一声：“怎么说话呢，帮孩子扩充知识面的事情怎么能叫报仇呢？
　　“人孩子喜欢数学，我们就自费给她买些外面的习题，支持她学习, 这是好事好不好？”
　　“……”
　　小熊：“她都成鬼王了, 还学什么习！”
　　夏知意：“鬼王怎么就不能学习了！孩子上进, 就想利用一点空余时间学点小知识, 怎么不可以了？
　　“你是不是搞物种歧视, 是不是要阻碍你们新世界花骨朵的成长！”
　　那一脸严肃，义愤填膺的模样，仿佛要就地成立一个捍卫新世界鬼王学习保护协会。
　　看得小熊一脸无语。
　　她还是第一次看见有人带习题送给鬼王——这人就神奇。
　　她随手翻了翻习题册，没发现什么，但也没轻易松口。
　　抱起这两个大板砖，她满面严肃道：“东西我会上交，等我同事们查清楚没有问题了，可能会转送给你们说的那个鬼王。
　　“以后不要再往新世界里带东西了，我们这里不兴这套。”
　　夏知意发自内心地微笑道：“好的，谢谢。”
　　不管怎么样，只要有可能送到周秀秀手上就好。
　　小熊抱着书，看了看二人，转身往外走：“准备好了就出来，我们还要去参观无上佛寺。”
　　景如玉抬首看向她。
　　夏知意不解地重复着这个词汇：“无上佛寺？那是什么地方？”
　　没听见回答，小熊已经离开她们的房间。
　　二人相视一眼，只好跟上。
　　临走前，夏知意还从桌上拿了两瓶没开封的矿泉水。
　　“你要是渴了就告诉我，”她背起包，满面认真地看着景如玉，“我会好好照顾你的。”
　　景如玉：“……”
　　她忍不住轻声笑了。
　　“好，有什么事我都告诉你。”
　　夏知意满意颔首，心里开始琢磨着一会去找医疗用品。
　　经过上一个副本，她已经深深意识到有急用药品在身边的好处，等受伤再去准备就迟了。
　　…
　　看过酒店房间，几名玩家又跟随导游小熊的脚步踏上观光之路。
　　他们踩着青石板路，渐渐往山里头走去——去无上佛寺。
　　踏入山林，山路也是由一阶一阶青石板铺就而成，一路通向密林深处，蜿蜒如蛇。
　　青石路两旁，分错立着小小的石头神像，或慈貌，或怒目。
　　林间浮动着淡淡的，青白的迷雾，迷离缥缈，轻盈如纱，不会吞噬万物叫人难以分辨，与新世界的白雾截然不同。
　　肃穆不绝的钟声里，日光似流水般倾斜而下，在重叠的翠色间勾勒出一层层圣洁的光。
　　若去往西天极乐世界的路有模样，那应当是这样的。
　　由于风景过于美好，夏知意都要误会她们真的是来旅游的。
　　只是“去往西天极乐世界的路”这个念头冒出来时，她后颈忽然凉飕飕的。
　　死人才能去往西天极乐世界啊……
　　景如玉举目四顾。
　　路上有不少小镇居民，来来往往，每一个人都分外安静。
　　她的目光从他们的脸上擦过，又掠过每一寸苍翠，想要看穿些什么，得到些什么。
　　这里没有水声，至少白天没有。
　　希望新世界不要又将渡口的触发时间设在晚上，这样真的很没有新意——虽然的确很危险，而危险才是新世界的首要宗旨。
　　小熊晃起她手里的红色旗子。
　　她又要开始尽职尽责地为远来的旅客们做景点介绍了。
　　“我们现在要去的地方叫作‘无上佛寺’，是来这座小镇绝对不能错过的景点。
　　“在无上佛寺内供奉着一尊半面佛，这尊半面佛就是这座小镇的信仰。至于祂为什么会被称为半面佛，你们见到了就知道了。
　　“小镇里被选中的佛子都要随半面佛修行，听这里的人说，修行时间长了，佛缘够了，死后就能登天成佛。而慈悲的半面佛则会继续留在这里，庇佑黎明苍生，赐福、度化下一个有缘人。”
　　说完后，小熊还不忘跟他们互动，调动大家的积极性：“你们可以猜到这件庙为什么要叫‘无上佛寺’吗？”
　　夏知意举手：“是有奖竞猜吗？”
　　小熊：“无奖竞猜。”
　　夏知意：“那没意思。”
　　景如玉：“还是看风景吧。”
　　小熊：“？”
　　你们这两个游客反应真的很不积极！
　　冯季强哼笑一声，也跟着附和：“对啊，搞个有奖竞猜呗，猜中的给个道具，我们肯定积极。”
　　小熊看向他，嗤笑道：“猜中的给道具有什么意思？我看应该直接搞一个猜不中的才给奖品，这多有意思。”
　　冯季强：“好啊，给什么？”
　　小熊：“给你们一个人一个老娘的大拳头！”
　　魏楚楚：“……”
　　小熊傲慢地甩开脸，转身回去继续往前走。
　　这群人连自己能不能活着从这里走出去都还不知道，居然就妄图从她小熊的手里拿道具，简直是在搞笑！
　　不再搭理他们，小熊自顾自地介绍道：“‘无上佛寺’名字中的无上二字，其实是寓意着供奉在庙里的半面佛为至高无上的神明，没有神佛可以与之比拟，这足够证明祂在这里的地位是不容挑战的。”
　　夏知意靠向景如玉，小声道：“我从刚才就觉得有些不对劲，这个副本的鬼王不会就在这个无上佛寺里吧？甚至可能就是半面佛？”
　　景如玉闻言肃然，不知道答案也不敢妄下定论：“或许是，也或许不是，走一步看一步吧。你记得小心那两个人。”
　　夏知意：“嗯。”
　　很快，无上佛寺近在眼前。
　　黄色墙面，朱红色的圆柱，外观上与现实世界的庙宇没什么两样。
　　一踏入庙内，浓郁的香火味扑面而来，神圣庄严的钟声也逐渐变得清晰，声声入耳，好似撞在心头，涤荡心灵。
　　庙里有着不少穿红色僧服的和尚，各个长得慈眉善目，精神抖擞，状态都很不错。
　　他们有的在念诵经文，有的在听小镇居民说话，为他们答疑解惑，神色认真又没有半点不耐，仿佛天生就是绝佳的聆听者。
　　小熊挥舞旗子：“走，我带你们去正殿瞻仰半面佛的神颜。”
　　她刚要抬起腿，一个僧人匆匆行来，客客气气地拦下她的去路。
　　僧人行了一礼：“小熊施主留步，正殿现在有事不开放，请在此稍作休息。”
　　小熊挑了挑眉：“现在不开？那什么时候开？”
　　僧人道：“这要看天意，或许很快就开了，不要着急。”
　　小熊瞥了瞥嘴：“行吧，那要是开了你记得来通知我。”
　　僧人含笑颔首：“好。”
　　小熊转身，随意挥了两下旗子：“既然正殿现在不开，那大家就再等等，你们就先在这附近走走看看吧，等开放了我会告诉你们。”
　　夏知意当然没有拒绝这个突然到来的自由时间。
　　她心里已经有了打算，立马就拉着景如玉去找寺庙里的师父。
　　一个正要往后面走的小和尚被喊住。
　　他回头看见是外面的人，双掌合十，温声道：“两位施主有什么事吗？”
　　夏知意立马开始卖可怜：“这位小师父，我朋友受了些伤，可以请你们给我一些药和绷带吗？救人一命胜造七级浮屠呀。”
　　和尚闻言，转头看了一眼景如玉。
　　景如玉当即配合，垂眸咳了起来，无比虚弱道：“拜托了小师父。”
　　小和尚见她精神确实很差，应道：“可以的，跟我去后院吧，我先帮她上药，你们回头再去镇里看看医生。”
　　景如玉拦住他：“不用了小师父，你把东西给她就好，我伤的地方不是很方便……抱歉。”
　　她垂下眼睫，神色间难掩脆弱，好似一阵风都能将她吹散了。
　　小和尚：“……阿弥陀佛，那你们等一下，我这就去给你们拿。”
　　夏知意压着心中喜悦，继续装得很忧愁：“好的好的，我们就在这里等你！”
　　二人目送小和尚离开。
　　夏知意看着小和尚的背影，真诚地说一句：“对不起了。”
　　她转头看向景如玉：“在神佛的地盘上撒谎，多少有点良心难安。”
　　景如玉镇定地安慰道：“没关系，祂会原谅我们的。”
　　望向正殿的方向，启声道：“毕竟我们也是苍生的一部分。”
　　夏知意很快又笑道：“但是转念一想，这位神明可能是鬼王，心里也就没那么不安了呢。”
　　能从鬼王的手底下拿一些救急药品以防万一，她们多少也有点本事。
　　没办法了，新世界内保命要紧。
　　“不过你装得真的很好。”
　　“是吗？”
　　夏知意左右看了看，低声道：“你真的是演的吧？不是真的不舒服，真情流露了吧？
　　“要是不舒服，一定要老老实实告诉我。
　　“景如玉，你不可以再瞒着我了。”
　　最后一句话重重地砸在景如玉心头，叫她心口发闷，整个人都沉默下来。
　　垂在身侧的指尖微微动了动，想像从前一样把人抱入怀里，又不得不克制。
　　过了一会，她露出一个淡淡的笑，点了点头：“嗯，是假的，不要担心。”
　　夏知意有了她的两次保证，这才放下心来。
　　小和尚来回很快，还很贴心地用一个小布袋把东西都给她们装起来了。
　　“如果不够，你们再来找我，但还是要尽快去看医生，听专业人士的话医治。”
　　话说得不紧不慢，很是从容。
　　夏知意把东西放进包里装好，连连点头：“嗯嗯，好的好的，小师父放心，我们都知道。
　　“谢谢你小师父，祝你万事如意，心想事成！”
　　小和尚只是笑了笑，并没有再回她们的话，转身往后院去了。
　　夏知意赶紧扶着景如玉离开，以免露馅。
　　景如玉就这么任她扶着，没有挣扎，毕竟她现在的人设可是个弱不禁风的病人。
　　目睹一切的小熊轻轻挑眉。
　　可真有她们的。
　　冯季强和魏楚楚也在关注她二人。
　　听到夏知意说景如玉有伤时，他们还不怎么信，但是看到景如玉咳得像模像样，脸色还有点苍白时，他们就信了。
　　——不管怎么样，反正这个人现在很弱就对了。
　　夏知意和景如玉在能逛的地方，慢悠悠地逛了一会，正要往后面也走走看看时，小熊忽然通知正殿要开了。
　　不仅要开，半面佛像还会被推上街，供世人瞻仰。
　　镇民听说半面佛要离寺游行，皆是喜出望外，还有的迫不及待跑回家，知会家人这个好消息。
　　玩家们被聚集在一块，看着那喜悦的气氛，一个个都在状况外。
　　夏知意无法理解地看着那些跑出去的镇民。
　　这个消息真的有这么好？
　　小熊拍了两下手掌，将玩家们的视线都汇集到自己身上。
　　“恭喜你们能遇上这样的大喜事，在这里，佛像游行就跟过年一样值得万人祝贺，因为这是随机的，不受控制的，是突然降临的神意。
　　“不过在此之前，你们还有一件事情要做。”
　　她把不知道从哪里弄来的纸条和笔分发给玩家们：“半面佛出世游行可不喜欢见到陌生人，所以你们要留下姓名，再拿进正殿焚烧，呈交上苍，这就算是让半面佛认识你们了。
　　“如果你们不写，半面佛就不会出来，半面佛不出来，镇民们就会生你们的气，那接下来的这几天，你们可就不好过咯~”
　　话音落，周遭已经有不少视线投向他们，隐约能听见低低的讨论声。
　　“他们不写么？”
　　“他们怎么可以不写？”
　　“这些外乡人是不是想害我们见不到半面佛！”
　　低沉的恶意顷刻间在庙内四散开来，像水一样不停地涌进他们的耳朵里，压迫十足。
　　小熊笑眯眯道：“写吧，入乡随俗，不会掉块肉的。”
　　众人默然，陆续动笔。
　　这个情况下，不写怕是就不能活着走出去了。
　　夏知意拔出笔盖。
　　这时，景如玉突然附在她耳畔，低声提醒道：“别留下自己的名字。”
　　夏知意转头看向她。
　　景如玉气定神闲地打开笔盖，用只有她们能听见的声音说：“钻个空子试试看。”
　　半面佛需要她们在纸上写下名字，镇门口的罗阿婆说了不要留下名字，究竟该听谁的，没有人有答案。
　　既然如此，不如折中，钻个空子——小熊只说了要留下姓名，又没说非要留下本人的姓名。
　　夏知意了然，顿时有了主意，提笔在纸上潇洒地写下一个绝对不会撞名的名字。
　　景如玉扫了一眼她的纸条，沉默了，也提笔跟着写了一个姓名。
　　写完名字，将纸条折叠好就可以交给小熊，由她统一交给守在正殿前的和尚。
　　她倒也直接，收集好六张纸条就直接拿了过去，连打开看一眼都懒得，交完就回来了。
　　守门的和尚倒是把纸条一一打开看了。
　　他打开第五张纸条，只见上面写着四个字：玛卡巴卡。
　　接着又打开第六张——唔西迪西。
　　和尚：“……？”
　　现在的父母就是这么给小孩取名的？？？
　　小熊站在远处看着和尚收起纸条，一脸难以言喻地转身走进正殿，不禁皱了皱眉头。
　　她转头看向玩家们：“你们的名字有那么难听吗？他怎么一脸无语的样子？”
　　夏·玛卡巴卡·知意一本正经道：“这有什么好无语的呢？名字取得再怎么样都是父母给，没什么好嫌弃的。”
　　景·唔西迪西·如玉遵守人设，柔柔弱弱地点头赞同。
　　小熊：“……”
　　怎么感觉跟你们两个叛逆仔脱不了关系？？
　　作者有话说：
　　大师：我不能理解。
　　小熊：我深表怀疑。
　　横批：《花园宝宝历险记》
　　感谢在2022-06-08 21:00:07~2022-06-09 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、墨镹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：椰椰 75瓶；晨星 22瓶；零、DXX 20瓶；KECpu.、清风 10瓶；墨觞 9瓶；路人五、ys刘亦菲 8瓶；观星、浮华若离 5瓶；我也很无奈、啊这啊这、墨镹 2瓶；时空星尘、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、跟团旅行（五）
　　夏知意和景如玉正在关注正殿的动静。
　　和尚把纸条送进去后, 门便关上，万籁俱寂。
　　她们不知道用来蒙混过关的名字能不能成功，都不自觉放轻呼吸, 凝神以待。
　　希望可以成功混过去吧。
　　这个和尚都没驳回，那应当是可以混过去的……
　　片刻后，正殿厚重的红色大门被打开。
　　和尚从里面走出, 目视前方，底气十足宣布道：“圣佛游行——”
　　二人面上一喜。
　　很好，花园宝宝得一分！
　　和尚左右看了看, 又道：“阿弥陀佛，今日人多，此地出行不便, 还是请大家先回到镇上等候吧，稍后圣佛自会降临。”
　　他说完, 被喜悦冲昏头脑的镇民竟也乖乖听话，转身向外走。
　　对他们来说, 和尚的话就是半面圣佛的旨意，必须遵守。
　　能得到半面圣佛的恩泽庇护, 他们还有什么不满意的呢？
　　夏知意和景如玉就这么看着他们几乎可以称得上是有序地离开无上佛寺。
　　她们又一次清晰地认识到这里的人对这尊佛的敬仰，几乎到了言听计从的地步。
　　景如玉回头望了一眼宏伟壮观的大殿。
　　那名和尚就站在紧闭的殿门前目视镇民离开，气定神闲，宛如上苍派来的监督者。
　　她眉头皱动一瞬，收回了视线。
　　小熊也挥着旗子, 带着她的旅游团离开无上佛寺, 又回到小镇上。
　　路上, 夏知意和景如玉又一次走在队伍最后, 和魏楚楚那两人拉开一段距离。
　　从她们身边跑过去的镇民们脸上都洋溢着兴奋的笑, 就像是过年了一样。
　　她们静默地站在这份喜悦之外，冷静得与周遭格格不入。
　　“那个和尚给我感觉很奇怪。”
　　她们忽然听见走在前头的魏楚楚这么说。
　　冯季强两手环胸，点着脑袋：“嗯，说不定控制这里的不是那什么什么佛，而是这帮和尚，佛也是他们编造出来的一个假象。”
　　魏楚楚面色凝重地点头：“那鬼王很有可能就在他们里面……”
　　冯季强点头：“这也说不定。”
　　夏知意和景如玉安静地听他们分析，觉得不无道理。
　　在新世界内，魑魅魍魉这些逆科学的东西都出来了，那一群和尚打着圣佛名号招摇撞骗又有什么不可能的？
　　如果这群和尚恰好有些法术，真的能帮镇民实现愿望，那又是另一回事了。
　　二人相视无言，默契地对此持保留意见。
　　大家进副本的时间还不到一天，一天内就想挖出鬼王也太异想天开了——又不是每个鬼王都会像周秀秀那样直接！
　　夏知意真心希望鬼王都能像周秀秀那孩子学习。
　　真诚一下，少一点套路和猜测，直接自曝，造福大家。
　　镇民们已经聚集在南面的镇口，老老少少，翘首以盼。
　　小熊见一大帮人在这里堵着，他们也过不去了，干脆也让大家在这里等着看。
　　在这万众期待的氛围之下，玩家们渐渐也被感染得紧张起来。
　　夏知意目不转睛地看着远处苍翠。
　　她突然开始好奇半面圣佛的模样，好奇祂有多大、有多重，需要多少人才能把祂抬出来、推出来。
　　感觉不会是工程量小的事情，那祂出来是不是还要时间？
　　或者说，祂会有不一样的出场方式？
　　正想着，山林间忽然涌出一大片白雾，像出笼的凶兽迅猛地扑向镇口！
　　玩家们已经被新世界弄出了白雾PTSD，见到白雾的第一反应就是往后跑，保命再说！
　　夏知意和景如玉也是这么想的。
　　她们本能往后退，热情亢奋的镇民们却一拥而上，像海中浪涛，一波接着一波，来势汹汹，无法阻挡。
　　她们甚至被人群冲散，被人潮推裹着转向两旁。
　　热情如火的期待声里，她们听不见彼此的声音，更无法回到对方的身边去。
　　这时，半面佛来了。
　　人群欢呼声陡然拔高。
　　二人顺着他们期待的目光转头望去——
　　庄重的钟声里，朦胧白雾缥缈地笼罩整片翠色，宛若仙境降临。
　　迷蒙中，一张脸若隐若现。
　　而后，庞大的石造身躯分拂白雾，露出庐山真面目。
　　这是一尊一身四臂的佛像，或持花，或结印，上衣下裙，臂环金石，腰佩珠玉，宝相庄严。
　　除此之外，祂还有一张无比完整的脸——只是两边脸的模样不同。
　　烟行云漫，半面佛在白雾与僧人们的护行下沉默向前。
　　镇民们自主为祂让开一条路。
　　夏知意和景如玉也被裹拥着退到旁边。
　　笃笃作响的木鱼声里，她们看见巨佛来到自己面前。
　　夏知意抬着头，巨佛的慈悲跃入眼帘。
　　祂像一尊慈目菩萨，微微低垂的眉目里蕴含着对天地万物的悲悯，捻在手中的花也似感化众生的杨柳枝，慈悲且美。
　　景如玉看见了一尊怒目金刚。
　　被涂得通红的脸孔和飘起的红色短发仿佛在预示着祂的雷霆之怒，高高举起的金刚杵尖端朝前，似对着邪魔妖祟，又似对着祂的芸芸众生，叫人见之心头一震，不敢不敬。
　　她们忽然间就明白了为什么叫半面佛。
　　更甚至在某个瞬间，她们好像看见这尊雕刻得栩栩如生的佛像的眼睛……动了。
　　高高在上的凝视猛然落下，压迫感如影随形。
　　然而当她们再回神来时，又什么感觉也没有，就连佛像的眼睛也完全没有动过，好似她们在这场茫茫烟雾里做了一次无比短暂的梦。
　　半面佛渐渐远去，镇民们自发地跟在佛像后，周遭慢慢冷清下来。
　　有的玩家已经不由自主地跟上去，冯季强和魏楚楚也跟了上去——他们打算跟着看看，看看这场游行会不会有什么不一样的东西。
　　夏知意和景如玉留在原地，没有急着跟上。
　　看着前面乌泱泱的人头与半面佛巨大的石像，她们只觉得自己周生围绕着一种很奇怪又无法追究来源的感觉。
　　夏知意不喜欢这种感觉，搓了搓手臂，打破这片沉默：“你有没有怪怪的感觉啊？”
　　景如玉点头：“有。”
　　夏知意抿了抿唇，说道：“原来这就是半面佛……我感觉这个名字不太合适诶。”
　　景如玉转首看着她：“那你觉得应该叫什么？”
　　夏知意沉吟片刻，建议道：“两个半面佛？
　　“我觉得这个就很生动形象，还很合适。”
　　“……”
　　景如玉笑着轻拍她的肩膀，真诚道：“起的很好，但我觉得无上佛寺的人应该不会同意采用这个名字。”
　　夏知意对此感到惋惜。
　　眼见周围的人都快散完了，小熊也不在，俩人思来想去才决定跟上游行大部队。
　　木鱼声和诵经声交织在一起，半面圣佛无声行过，看样子似乎是要绕着小镇一圈再回无上佛寺。
　　夏知意和景如玉追上来时，祂恰好从她们居住的酒店前经过。
　　满地云雾，让她们恍然以为自己不小心闯入了天上的云海。
　　这时，她们看见有一对夫妻没有追上游行队伍。
　　他们站在自家门前，丈夫正从无上佛寺的僧人手里接过一盏艳红无比的大灯笼，灯笼上写着一个金色的大字：佛。
　　夫妻两的神色都万分欣喜。
　　这应当就是佛子被选中的人家。
　　二人不由得停下脚步，静静看完全程。
　　慈眉善目的僧人双手合十，语调不急不慢：“福泽降临，恭喜二位。
　　“今夜十二点，我会来带走佛子，还请两位施主准时在此等候，不要迟到，圣佛不喜欢没有时间观念的人。
　　“至于你们的心愿，待佛子入庙修行之后，圣佛自会为你们实现，勿要焦急。
　　“福泽既已送到，小僧的任务也就完成了，就不打搅二位了，请好好珍惜与佛子相处的最后这段时间吧，阿弥陀佛，告辞。”
　　僧人转头步履从容地往游行的方向去了。
　　夫妻两站在门口，殷殷目送。
　　“大师慢走！”
　　“我们会守时的！”
　　夏知意和景如玉看着他们把僧人送走后着手挂灯笼。
　　大而华贵的“佛”字缀在红色灯笼上，高高悬挂在杆头，在一行普通的红色灯笼中脱颖而出，显得十分气派。
　　夫妻两很满意，开开心心地回屋子里去了。
　　夏知意和景如玉留在原地，看了看那间房子，又看了看酒店的位置。
　　很凑巧，这条街就是她们房间窗户正对着的街道。
　　“看来我们晚上有东西看了。”景如玉如此道。
　　…
　　半面佛游行的活动一举办差不多就是一整个白天。
　　她们原以为半面佛晃一圈就会回去，哪知道晃了不止一圈，第二圈还走走停停，供镇民们上香瞻仰。
　　她们俩人跟着大部队也算是直接把整个镇子都逛了一遍，结果一点异样的水声都没听到。
　　不过究竟是真的没有，还是被现场嘈杂的声音掩盖无法听清，还说不准。
　　哪怕是前者她们也毫不意外，至关重要的通关口，新世界想把它藏得更久一点也不难理解。
　　游行活动结束，圣佛在渺渺烟雾里回无上佛寺了。
　　此时已经日沉西山，暮色满天，硬是把玩家们都逛累了——不知道的还以为他们真的是来旅游的呢！
　　不知不觉，晚饭时间也到了，小熊把他们带回酒店餐厅用餐。
　　餐桌上，小熊边吃边为他们介绍接下来的安排。
　　“逛了一天你们也累了，今天晚上不安排活动，你们要休息也好，要去夜市玩也好，都随便你们。
　　“不过这里的夜市到十一点就会准时关门休息，十一点之后，整个小镇都会变得很安静，所以我劝你们尽早回来，不要再外面留太久。”
　　她托着脸颊笑了笑。
　　“毕竟，整个世界都变安静的话，还挺恐怖的，对吧？”
　　餐桌上一片默然。
　　小熊无所谓地戳起一块肉丸子送进嘴里，嚼吧嚼吧两下，笑意盈盈地说：“希望你们能好好睡觉，养精蓄锐，明早起来再继续跟我领略风土人情，这样才不会白来这一趟~”
　　夏知意：“……”
　　明白了，又是老实睡觉就没事。
　　最后，鉴于这是新副本第一天，以及景如玉身上有虚弱buff，两人一致决定，待在房里休息，困了就老老实实睡觉。
　　偶尔听一下话，也是可以的。
　　…
　　回房后，夏知意和景如玉检查了一下浴室。
　　凡恐怖片里会冒出头发和血水的地方，她们皆不放过，连浴室里的那面大镜子都被她们哐哐检查过。
　　值得庆幸的是，什么也没冒出来，这就像现实世界的酒店一样，很正常，甚至还有舒服的热水。
　　她们决定洗个澡，清除一天的闷热。
　　分开洗，不锁门，以免有意外发生。
　　好在什么也没发生，平平安安。
　　夏知意洗完澡出来时，发现景如玉已经躺在靠窗的那张床上，身上盖着厚厚的被子，窗户非常自然地半敞开着。
　　夏知意确认房门都关好这才走到另一张床前坐下。
　　她在想怎么劝景如玉睡另一张床，专注休息，把外面的事情交给她来看就行。
　　景如玉听见动静，缓缓转身面向她，温和的目光在她和另一张床之间来回，最后抬起手，撩开身上的被子。
　　“……”
　　夏知意看着这个邀请的动作，不禁沉默。
　　片刻后，弯腰钻进去，认命般地在她身边躺下。
　　看着景如玉漂亮的眼睛，她还是忍不住说了一句：“我想让你去那张床睡的……”
　　景如玉问：“为什么？”
　　夏知意道：“我想让你好好休息啊，反正就只是看一下而已，没关系的，交给我就好啦。”
　　景如玉忽然笑了：“是啊，反正就是看一下而已，没关系的。”
　　这一笑，温柔似水，让夏知意险些被她的美色冲昏头脑。
　　夏知意赶忙晃了晃脑袋，正要继续坚持时，却见她忽然俯下身钻进自己的怀里，抱住了自己的腰。
　　“知意，我有点累，想先睡一会，好吗？”
　　话得很轻，还透着一点可怜。
　　夏知意听得耳根子发软，连怎么拒绝都忘了。
　　算了，她现在这么不舒服，顺她一回也没什么的……
　　“睡吧，”夏知意帮她盖好被子，“好好休息，我在这里。”
　　“嗯。”
　　景如玉走了一天，身子疲倦，说睡就真的睡了。
　　有夏知意在身旁，她会睡得更好。
　　不知过了多久，她迷迷糊糊醒来，夏知意并没有在她身边。
　　她立时睁开睡眼四处找她，这才发现她的前女友正像只小猫似的趴在窗边，悄咪咪地往外看。
　　房内的灯已经熄灭，只有窗外的一点月色温柔地落在夏知意的脸上，映亮她一双如星的眼。
　　感知到身边有动静，她转头看去，发现景如玉醒了。
　　“你醒了，”她压低声音道，“人还没来，你要不再睡会？”
　　她听见景如玉轻轻地笑了，好似有股暧昧的气息扫过她耳畔，吹得她心尖发痒。
　　再一眨眼，景如玉已经靠了过来：“再睡就看不到了。”
　　她亲爱的前女友肯定不会乖乖喊她起来的。
　　“知意，几点了？”
　　“快十二点了。”
　　“那正好。”
　　景如玉提起被子裹住二人：“夜间冷，别着凉。”
　　窝在一张被子里的动作她们已经做过无数次，夏知意早已养成习惯，没有推拒，就这么安安静静地裹在被子里。
　　她现在全部的注意力都在外头。
　　从房间的窗户往下看，正巧能看见被选中的那户人家。
　　寂静的街道上没有点灯，只有一地银白色的月光，一盏盏红灯笼在夜风中摇曳，在这无人经过的长街里荡出几分诡异。
　　印刻在大红灯笼上的“佛”字在格外显眼，金色的大字像是不可磨灭的烙印。
　　“出来了！”
　　夏知意压低声音，目光紧紧盯着那户人家。
　　只见白天那对夫妻打开门走出来，女人的怀里还抱着一个牙牙学语的小孩。
　　景如玉跟着望向远处，一名红衣僧人自黑暗中行来，步履从容地踩着冰凉的月色出现在视野里。
　　夫妻见到僧人，面露喜悦，甚至还想迎上去。
　　双方见面，00:00，一分不差。
　　因为离得太远，她们听不见这两边都说了什么话，只能从他们的肢体动作上判断一二。
　　被选中的夫妻显然很高兴，点头哈腰，举止间对僧人无比敬重。
　　僧人就还是那个样子，双手合十，不紧不慢。
　　他摊开双手，掌心朝上——他要孩子。
　　夫妇两知道这恐怕是自己和孩子最后一次见面，顿时心生不舍，忍不住给了孩子一个深深的拥抱，以作告别。
　　小孩脑袋枕着母亲的肩膀，安静乖巧，没有吵闹。
　　夫妇珍重又小心地将孩子交给僧人。
　　僧人接过孩子，熟练地抱入怀中，低头与孩子对视一眼。
　　就在这时，原本不哭不闹的小孩陡然破声大哭，哭声嘹亮又刺耳。
　　夫妻神色动容，但似习以为常，就这么站在原地，并没有把孩子抱回来哄一哄的意思。
　　僧人对小孩的哭闹视而不见，也没有再多废话，抱着孩子转身就走向无上佛寺。
　　孩童哭声响彻天际，撕心裂肺，在长长的街道上久久不散，无端衬出几分恐怖。
　　黑夜之下，红衣僧人的背影都变得无比阴森，直至黑暗再一次掩去他的身影。
　　夫妇两目送孩子和僧人离开，最终也依依不舍地转身回去，阖上家门。
　　房间内的二人悄然收回视线。
　　夏知意顺手带上窗户，但这仍旧挡不住断断续续传进来的婴儿啼哭声。
　　景如玉忽然问了一句：“知意，你有没有听过一个说法。”
　　夏知意：“什么说法？”
　　景如玉面容严肃道：“小孩子能看见不干净的东西。”
　　或许那个孩子不是怕生，也不是感知到了离别，而是在僧人低头的刹那，看见了不一样的东西……
　　夏知意：“……”
　　谢谢，鸡皮疙瘩已经起来了。
　　作者有话说：
　　这字数和双更有什么区别！
　　没有！
　　感谢在2022-06-09 21:00:04~2022-06-10 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SJS 38瓶；YooZa 26瓶；玩家请就位 20瓶；清风、47469946、朝夕 10瓶；如人饮水、怀念小时候、观星、墨觞 5瓶；雁寺生 4瓶；落命知危、咸余翻身之后还是咸鱼 3瓶；冷漠的小白兎 2瓶；我也很无奈、往、时空星尘、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、跟团旅行（六）
　　景如玉的猜测让屋内的气氛骤然下降, 阴冷的黑暗里都似藏着无数张牙舞爪的魔鬼。
　　孩童的哭声渐行渐远，越来越弱，像被抽离了她们的世界。
　　二人坐在房中, 无能为力，更不能轻举妄动。
　　静坐片刻，景如玉见夏知意不说话, 伸手牵她躺下。
　　“睡吧，睡着了就没事了。”
　　夏知意跟着她的动作慢慢躺下。
　　脑袋枕着软绵的枕头，身子裹在厚实的被子里, 仿佛这样就能刀枪不入，不会再被伤害。
　　两人面对面躺着，身上盖着同一张被子, 无形之中又亲近不少。
　　床贴着墙，离窗口很近, 屋外银白的月色流水般倒灌而入，就像一台温柔的床灯, 为她们静然照亮一隅之地，好叫她们足以看清对方的面容。
　　夏知意看见景如玉虚弱的面容在月色下浮现出一抹温柔。
　　不管今天怎么样, 至少这一刻她并未感到难受。
　　夏知意转头看了一眼合得严实的窗户，又转头回来，静静的，一言不发。
　　白色的被子下，景如玉忽然轻轻握住她的手。
　　指尖摸索着指尖, 手心轻轻蹭着手背, 动作温柔至极。
　　她知道, 景如玉在安抚她。
　　“要是你猜的是真的, 那孩子还能活着吗？”
　　“或许吧……”
　　“如果那些和尚真的是什么不干净的东西, 那鬼王很有可能就在他们里面了。”
　　“嗯，所以我们还是要小心他们。”
　　“好神奇，今天那个小和尚还给了咱们药包来着……”
　　“表面工夫还是要做做的。”
　　夏知意点了点脑袋。
　　这就像新世界里的任务NPC们，身上套了一个人设就会尽可能地遵守。
　　庙里的和尚各个慈眉善目，不做做表面工夫，怎么骗得了别人信自己，让别人觉得自己是个好人？
　　回想和尚抱着孩子离开的场景，夏知意不禁打了个冷颤，人往被子里埋得更深。
　　景如玉撩起眼皮子，看见她紧皱的眉头，知道她心里有点害怕，便不由得启唇道：“要我抱着你睡吗？”
　　夏知意闻言抬起头，眨了眨眼。
　　过了一会，她老老实实钻进那个能给自己安全感的怀抱里，乖巧地抱紧景如玉的腰。
　　特殊时期，无法拒绝。
　　景如玉动作熟稔地将人揽入怀中，一手护着她的头，有一下没一下的轻轻抚摸着，像在哄她睡觉。
　　熟悉的感觉又一次将夏知意温柔地包围在其中。
　　她喜欢，也习惯了这样的相处，但正是因此她才更无法理解。
　　“在副本里敢抱我，怎么出去就连我电话都不接了？”
　　好一个突如其来的算帐。
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“你说呀，我听着呢。”
　　景如玉：“因为这是……队友情。”
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“离开副本就不是队友了，嗯。”
　　夏知意：“……呵。”
　　姓景的，我真是信了你的邪。
　　姓景的决定把这件事翻篇，好好睡觉，于是她十分淡定地帮夏知意盖好被子，又将人往怀里抱了抱，给足她安全感，最后轻轻摸着她的脑袋道：“睡吧，乖，明天还要去领略他们的乡土人情，晚安。”
　　夏知意：“……”
　　呵。
　　抱我抱那么紧，还逃避话题！
　　“睡觉，不跟你晚安。”夏知意幼稚道。
　　景如玉：“……”
　　她终于忍不住，低声笑了。
　　老天爷，究竟为什么要把这么可爱的人送到她身边来？
　　…
　　半夜，清冷的月孤零零地挂在枝头。
　　光线幽暗的屋内传来细微响动，咯吱咯吱的声音里起起伏伏地夹着啪啪声，像是有什么东西在拍地板，不分轻重，又像是有什么东西在地上爬来爬去。
　　夏知意在这种挠人骨头的声音里醒了。
　　一到新世界她就很难睡好，稍有风吹草动就会立即醒来，警惕阴暗的四周。
　　她睁开睡得迷蒙的睡眼，转头就要找声音来源。
　　这时，放在她手上的手倏然收紧力度，景如玉的声音随之落在她的耳边。
　　“床边有东西，做好准备再回头。”
　　夏知意愣了愣，不自觉把身子往里靠了靠，尽可能离床沿远一点。
　　她小声地问：“那个东西要爬上我们的床了吗？”
　　景如玉沉默地打量着她后面的东西，而后才道：“没有，似乎爬上不来。”
　　“真的？”夏知意放了一半的心，继而压低声音问，“那是什么东西啊？”
　　“一个……小孩。”
　　她听见景如玉如此道。
　　小……孩？
　　她面露迟疑又小心翼翼地转过身去——
　　只见在她们的床沿边站着一个约一岁大的孩子。
　　他的皮肤白得几近透明，小脸圆乎乎的，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，正可怜兮兮地看着她们俩人。
　　夏知意愣住了。
　　这一时间，她竟然不知道该感慨大半夜床边有小孩，还是新世界这次居然难得的给了一个长相正常的NPC。
　　下一秒，她们看见小孩子委屈巴巴地朝她们伸出肉乎乎的小手，唇口一张：“玛卡巴卡。”
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“？”
　　小孩见她们表情里有点反应，立时流露出浓烈的兴奋，但当发现她们又不为所动，自己也不能往前时，忽然感到不可置信，继续奶声奶气地道：“玛卡巴卡，唔西迪西，帮帮我……”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　短短一句话，目的昭然若揭。
　　她们当然没有动，就这么安静地和他对望着，但不得不说，这个画面多少有点搞笑，恐怖气氛骤减。
　　真是没想到，当时随手写下，用来蒙混过关的名字，居然会有这样神奇的效果。
　　夏知意：我真是个天才！
　　然后她们就这么躺着看小孩表演。
　　那孩子还在费劲地喊着玛卡巴卡和唔西迪西，越喊越像招魂。
　　然而招了半天魂，床上的人都没有动过一点，表情甚至像是在看戏。
　　他愣了一下，似乎有些不高兴了，眼白陡然消失，浓重的黑色占满整个眼眶，连皮肤都泛起幽幽的青色，整个人瞬间变得死气沉沉，像一只地狱里爬出来的恶鬼。
　　原形毕露了。
　　随后，地板又开始咯吱作响。
　　在角落里，在床底下，陆陆续续爬出一个个一岁多的小孩，有男有女，几个呼吸间就占据了整个地面。
　　乍一眼看去，她们仿佛掉入一个鬼娃魔窟，目之所及全是阴森森的小孩。
　　它们聚集在床边，抓着垂落的床单站起来，十根指甲尖得离奇的手指死死地扒着床沿，又用那双黑得像两个空洞的眼睛目不转睛地盯她们。
　　分明不是皮开肉绽的血腥模样，恐怖程度却丝毫不减。
　　夏知意终于感知到了一点恐怖的气息。
　　这谁大半夜起床看见一群自带打光的小鬼站在床边能不觉得恐怖啊？！
　　这群恶鬼般的小孩围在床边，怨毒的目光牢牢扎在她们身上，忽然齐声喊道：“唔西迪西，玛卡巴卡。”
　　然而夏知意和景如玉还是没有动，完全没有要跑的意思。
　　就这个情况，跑肯定比躺着不动凉得更快。
　　于是她们就这么看着小鬼们一口一个“玛卡巴卡”，一个口一个“唔西迪西”，跟作法似的，一时间也不知道自己是不是该笑。
　　夏知意觉得自己这辈子都不会忘掉这个恐怖又滑稽的画面了。
　　“玛卡巴卡。”
　　“唔西迪西。”
　　“玛卡巴卡！”
　　“玛卡巴卡！！！”
　　小孩们还在高呼她们的假名，但是越喊越生气，两只小手紧紧攥成拳头，无能狂怒着。
　　她们怎么能不动！
　　她们怎么可以没有回应！
　　冷漠无情的大人！！！
　　“唔西迪西！！！”
　　“玛卡巴卡！！！”
　　愤怒全在这两个名字里了。
　　夏知意回头，十分不解：“它们怎么还给自己喊急眼了？”
　　景如玉道：“孩子还小，见到生人不习惯，脾气大点可以理解。”
　　一时间，她们的房间内此起彼伏的“玛卡巴卡”和“唔西迪西”，声音越喊越大，情绪也越发高涨，不知道的还以为是《花园宝宝》粉丝见面会呢。
　　夏知意认命地在景如玉身边躺平。
　　虽然有点吵，但至少它们爬不上来，也上不了墙，所以吵就吵吧。
　　景如玉也是这么想的，不过她还是把夏知意往自己怀里揽了一下，让她远离床沿。
　　俩人的身体紧紧挨在一起，夏知意就差直接像个八爪鱼似的缠住她了。
　　但谁也没尴尬，这个时间没空注意到这些事情，然而也没办法睡觉。
　　——真的太吵了。
　　睡不着，不如说说话。
　　夏知意轻声问：“你说，这些小孩会不会就是……佛子？”
　　景如玉看着那一个个一岁大的小鬼怪，面色不由肃然：“是。”
　　小孩看见和尚的脸就开始大哭，恐怕真的是因为看见了不干净的东西。
　　但佛子被选中与半面圣佛一同修行，那究竟是怎样修行？它们又怎么会变成这个模样？
　　每一条都在指向神秘莫测的无上佛寺。
　　或许，她们要防范的鬼王就藏在其间……
　　看是看着床边这些小孩，二人不免感到一阵同情。
　　孩子才这么小，究竟都经历了什么？
　　这难道就是这个副本想要她们领略的风土人情？？
　　她们陷入沉默。
　　就在这时，隔壁忽然传来小孩子的哭声，声音嘹亮凄厉，震耳欲聋，让人感觉心神不宁，心头隐隐浮起一阵不知名的恐惧。
　　下一刻，她们房间的小孩也接二连三地跟着哭嚎起来，只剩下那么几个还在倔强地喊着她们的假名。
　　一时间，整个酒店都被小孩凄惨尖锐的哭声覆盖着，令人无比窒息。
　　夏知意和景如玉半撑起身，警惕地看着它们，同时一脸不解。
　　这是发生什么事了？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 21:00:04~2022-06-11 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不够努力、无关是非、小冰、郑校花女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤了解一下 30瓶；我住长江尾、你在说什么、冉冉升起 10瓶；故里、22285503 5瓶；雁寺生、我也很无奈、日行、阿弈、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、跟团旅行（七）
　　左右两边的房间里各住着两个玩家。
　　传出小孩哭声的, 并不是冯季强那一组人的房间。
　　这个哭声又大又刺耳，甚至能盖过一群小孩的哭声，格外出众。
　　面对满屋子的啼哭和嚎叫, 夏知意和景如玉一时半会也想不到解决办法，隔壁也不知道是出了什么事才会这样。
　　思来想去，她们决定躺下, 继续睡觉。
　　这是第一夜，先在安全区里见识夜晚有什么鬼鬼怪怪，这样才方便后续行动。
　　时间充裕的情况下, 一开始就往上莽可不是她们二人的风格。
　　最重要的是，她们现在面临的处境也极度危险，根本无暇分心去关心旁边发生了什么事, 还是先睡觉，明天再说吧。
　　——如果睡得着的话。
　　两人躺在床上看着对方, 周身吵吵嚷嚷。
　　小孩子们有的叫有的哭，根本没有停下来的意思, 吵得人脑袋嗡嗡的。
　　精神摧残，也是一种摧残。
　　夏知意低头深深叹了一口气。
　　她真是服了新世界这个狗东西了, 折磨玩家的方式那真叫一个花样百出。
　　要不是晚上有危险不能睡死，不能封闭感官，她下次非得带个耳塞进来不可！
　　景如玉倒是淡定。
　　她现在身子虚弱，懒得管床边叽叽喳喳的小鬼们。
　　只要爬不上来，它们对她就构不成威胁, 构不成威胁的东西无需过多在意。
　　就是她前女友的脸色不太好, 眉头紧紧皱着, 明明觉得烦还不能说什么。
　　她情不自禁抬起手拂过她紧皱的眉, 直到这对秀气的眉毛缓缓舒展开来。
　　“睡不着我也可以陪你聊聊天。”
　　夏知意抬起眼眸望向她, 想了想，问道：“聊什么？”
　　大半夜的，她一时半会也想不到要聊什么。
　　“随便聊点什么吧，想到什么就聊什么。”
　　“嗯……那你到底为什么不接我电话？”
　　“……”
　　“景总，嗯？”
　　“换一个，这个已经回答过了。”
　　“哦！你那个回答也叫回答啊？”
　　“是啊，我那个回答也叫回答。”
　　夏知意看见景如玉的眼里有温和盈盈的笑意，知道对方似乎打定主意要在这个问题上跟她胡搅蛮缠，不禁哼了一声。
　　“没意思，不聊了，睡觉！”
　　景如玉闻言，顺其自然地把人揽入怀中，语气都不自觉放轻，就像在哄着怀里的人：“好，睡觉。”
　　做完这个动作，她当即一顿，突然反应过来了——以前夏知意不高兴时，她就会这么做。
　　但那会她们还没分手，一切亲密接触都合情合理，现在……
　　她的目光落在床边那些小鬼身上，用肉眼测了一下床沿到夏知意的距离。
　　最终，她决定厚脸皮地将错就错——就当是队友情吧。
　　夏知意感知到景如玉的手放在自己头上，就像一开始有一下没一下地摸着，哄她睡觉。
　　“再听一会就习惯了，”景如玉说，“困了就睡吧，我在这里不会有事。”
　　夏知意：“……”
　　倒也无法反驳。
　　算了，看在她生病还在哄自己睡觉的份上，她就不跟她计较了！
　　“晚安。”
　　听见这两个字，景如玉莞然一笑。
　　“晚安。”
　　夏知意就这么心安理得地在前女友怀里忍受周遭的吵闹，忍着忍着，逐渐就习惯了，困意也慢慢飘了过来。
　　她闭上眼，安安静静地睡了过去。
　　盘绕在床边的小鬼和声音不知道在什么时候散去了，两人在清晨的第一缕阳光中醒来。
　　熹微晨光驱散浓重的黑暗，温度逐步回暖。
　　屋内的一切都没有改变，没有任何东西被破坏，连痕迹都不曾留下，好似昨夜什么也没发生过，像梦一样。
　　这正如任务NPC的提示：老实睡觉，啥事没有。
　　夏知意刚睡醒还在犯迷糊时，身旁的景如玉已经一把撩开被子下床。
　　她还不忘回身帮她重新盖好被子，温声道：“我去隔壁看看，你要是困了就继续睡，我很快就回来，乖。”
　　说完不自觉俯身，又忽然停住，若无其事地别开视线。
　　夏知意人还糊里糊涂的，脑子正在开机，根本没注意到她的动作，而后终于想起来了：昨天隔壁有个小孩哭得好大声！
　　回忆昨夜，睡意顿时烟消云散。
　　她掀开被子，匆匆下床，穿好鞋跟上去。
　　到了隔壁之后，她们第一眼看到的就是卫生间地面上的一大滩血迹。
　　血迹已经干涸，出事的玩家尸体已然消失，除了血什么也没留下。
　　冯季强和魏楚楚早已经过来了，二人站在卫生间门口，眉目凝重地看着地上的血迹，简直就是凶杀案现场。
　　冯季强转头看向房里剩下的玩家：“怎么回事？他人呢？”
　　那人缩在床上，欲哭无泪：“我不知道啊，昨天他人还在厕所，今天起来就没了，这是新世界干的吧……”
　　情绪显而易见的崩溃了。
　　眼见冯季强又要强势地开口，夏知意怕他会把人逼得更崩溃，当即抢先一步出声道：“不要急。”
　　她用坚定而又温和地目光看着瑟瑟发抖的玩家曹安，轻声安抚道：“你不要怕，也不要着急，现在是白天，已经没事了。你先冷静一下，等情绪恢复好了再告诉我们昨天发生了什么，好吗？”
　　冯季强的眼珠子转向她的方向，神色不善。
　　景如玉站在她身旁，面无惧色地迎向冯季强的目光，替她挡开这份审视。
　　视线无声交汇，谁也没有说话，千言万语皆在其中。
　　接着，冯季强嘴角扬起一个轻蔑的笑，不屑地挪开视线。
　　景如玉也面不改色，冷冰冰地转过头去。
　　无声对峙，就此结束。
　　夏知意没注意到他们，已经走上去拧开一瓶水递给受惊的曹安：“来，喝口水压压惊。”
　　看着同行的玩家出现在房间内，曹安这才感到安心不少。
　　他接过水，说了声谢谢。
　　这时，担当导游的小熊也上班了。
　　她一边吹着泡泡，一边慢悠悠地往聚集一堆人的房间走。
　　走进来后，第一眼看见的就是卫生间里大片大片干涸的血迹：“哦，没了一个。”
　　然后又移开视线，表情都不带变一下，见怪不怪。
　　夏知意开口问道：“他人呢？”
　　小熊回答道：“客房服务，贴心吧？”
　　夏知意：“……”
　　真不愧是你们新世界，连客房服务都这么刺激。
　　小熊回答完她的话，转头看着众人，拍了拍手：“正好你们都在这里，我说一下啊，早上的活动挪到下午，所以你们早上就继续自由活动吧。”
　　魏楚楚蹙眉，感觉很奇怪，安排好的事情还能改的吗？
　　她立马就开口问了：“好好的，为什么忽然换时间？”
　　“啪。”
　　小熊吹破嘴里的泡泡，理直气壮道：“因为下午的太阳更大。”
　　众人：“？”
　　小熊：“今天就一个坐游船的活动，放在早上就太浪费下午的日头了，不折磨一下你们，我这个心理会不舒服，懂吧？”
　　众人：“……”
　　小熊：“请记住，我不是个好人，你们也不是来享福的，走了拜拜，餐厅里有早餐，你们自己去吃啊。”
　　我行我素的NPC来得随心所欲，走得也随心所欲。
　　一屋子的玩家都对此感到无言以对。
　　新世界的工作人员还真的是跟人沾边的事情一件也不会做啊。
　　冯季强和魏楚楚一脸无语地下楼吃早餐。
　　夏知意和景如玉对视一眼，也准备下去补充体力。
　　曹安看大家都走了，连忙下床跟上。
　　“哎，哎，你们等等我啊！”
　　…
　　吃了饭，补充过体力，曹安终于冷静下来了。
　　虽说是已经过了两个副本的人，但看见身边有人惨遭毒手时，他难免还会感到害怕慌乱，好在现在已经镇定下来了。
　　冷静之后，他这才开始为大家回忆昨晚的事情——
　　其实他昨天很早就睡了。
　　午夜时分，迷迷糊糊间还听见有人在他耳边喊他。
　　那声音很稚嫩，像个小孩子。
　　睡意散了几分，他艰难地撑开两只眼睛，然而当先看到的，是忽然下床的同房玩家。
　　他顿时觉得很疑惑——这大半夜的，忽然起来做什么？
　　一时间他竟也就这么忽视了那道喊自己的声音。
　　他看见对方弯腰抱起了一个小孩，顿时一愣，狂甩脑袋，把睡意甩散，好让自己更加清醒。
　　清醒之后他才发现，对方的的确确抱着一个小孩。
　　小孩趴在男人的肩膀上，模样乖巧。
　　男人轻轻拍着她的背，温柔地唱着不知名的童谣，就像是被蛊惑住了，完全不知道自己在干什么。
　　画面整个就一出“父慈子孝”。
　　曹安脑门上蹦出一个问号。
　　这三更半夜的哪里来的小孩？
　　不对，他们什么时候带小孩进副本了！这他妈是鬼吧！！！
　　然后他就看见趴在男人肩膀上的小孩逐渐露出自己的真面目——没有眼白的眼睛，以及尖锐到下人的指甲。
　　小孩看着男人的脖子，又忽然转头朝他阴森森地笑了一下，他吓得心脏当场就要跳出来了！
　　情况危机，他刚想开口喊醒男人，结果男人先他一步自己醒了。
　　发现自己怀里多了个鬼孩，男人登时就吓得把小孩直接丢开，以迅雷不及掩耳之势冲进卫生间里，“嘭”的一下锁上门，直接把曹安和小孩都锁在外头。
　　曹安：“……”
　　我草你小子的速度是真牛逼啊！
　　他正想做点什么，这才发现自己的床边也围着好几个小鬼，生路直接被掐断。
　　那些小鬼不停地喊着他的名字，有的还可怜兮兮地伸出手，请他帮他们。
　　他不敢回应，怕得连话都不知道该怎么说了，只能比它们还可怜地蜷缩在被窝里，不敢动弹。
　　而后卫生间里猝然传出一声惨叫！
　　他猛然抬头看向卫生间的方向。
　　耳边接连响起重物倒地的声音，还有挠门求救声，以及令人毛骨悚然的撕咬声……
　　凶多，吉少。
　　很快，奄奄一息的求救声再也没有响起，周围忽然变得很安静。
　　曹安缩在床上，一时间不知道该怎么办了。
　　然而安宁还持续不到一分钟的时间，卫生间里突然爆发出小孩凄厉的哭声。
　　围在床边的小鬼们，也一个两个地跟着哭嚎起来。
　　最后，整间房子里充斥着各自声音，哭嚎声，叫喊声，其中还夹杂着他的名字，吵了许久，折磨得他精神都快崩溃了，愣是一个晚上没睡没动，强撑着到天亮。
　　回忆完毕，他感动地看着眼前的四人。
　　“看见你们，我感觉好多了……”
　　景如玉给他倒了杯水。
　　夏知意在心里又一次感谢花园宝宝。
　　魏楚楚冷淡地开口：“内心坚定，不被蛊惑，不回应它们就没有事。
　　“要不是他吸引了你的注意力，你估计也活不下来了。”
　　曹安低头默然，没有接话。
　　确实，他昨晚差一点就完了……
　　这时，冯季强转头看向夏知意：“看来你意志也很坚定嘛。”
　　夏知意谦虚地点了点头：“这得益于本人平时有注意保持一颗童心。”
　　——感谢玛卡巴卡，感谢唔西迪西，感谢花园宝宝，感谢天才的我！
　　冯季强：“？”
　　魏楚楚：“？”
　　这跟童心有什么关系啊？？？
　　景如玉笑而不语，优雅地吃早餐，安静地维系自己弱得风都能吹走的人设。
　　夏知意忽然想起刚进副本时，新世界提到的检举功能。
　　她忽然脑洞大开，转身和景如玉说道：“新世界不是说有个检举功能吗？我们要不试着举报一下？说不定情况会有所好转？”
　　景如玉好奇地问道：“我们要举报什么？”
　　夏知意一本正经：“举报酒店的夜间服务分贝过高，扰民。”
　　景如玉：“……”
　　旁边的魏楚楚听见她的话，忽然发出一声轻笑，就像是听见了什么天大的笑话一样，透着一丝嘲讽。
　　夏知意转头看向她：“你笑什么？”
　　魏楚楚拿起牛奶，淡定地说了一句：“检举功能可不是这么用的。”
　　然后就没再多说了。
　　夏知意：“？”
　　她回头看景如玉：“她好像很懂诶。”
　　景如玉笑了笑，没有继续这个话题：“吃早餐吧。”
　　曹安抬起头，接上之前的话题，说道：“总而言之，你们晚上可千万不要去厕所，那里面肯定不安全。
　　“不知道你们看到没有，卫生间的墙上有一排小小的血手印！它们肯定会爬墙！
　　“你们房间的墙上肯定也有那些血手印吧？”
　　夏知意和景如玉确实注意到了，但当时还没有多想，现下忽然想起昨晚那些只能在地上爬的小鬼，终于发现不一样的地方了。
　　景如玉启声道：“我们的墙上……没有血手印。”
　　曹安：“？”
　　他看向冯季强二人。
　　冯季强缓缓开口：“我们也没有。”
　　“……”
　　现场忽然沉默下来了。
　　他们突然意识到，在那群阴森恐怖的小鬼里，还藏着一个行动更为自由的怪物……
　　作者有话说：
　　小熊：太阳真大，我们出去玩吧~
　　感谢在2022-06-11 21:00:08~2022-06-12 21:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝珩、小冰、木生林、就这样吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛不白 55瓶；小白汪汪、尘 35瓶；aki 26瓶；吃喝玩乐、47469946 20瓶；仓柚 15瓶；柠檬甜酱、双鱼 10瓶；知归处 6瓶；怀念小时候 5瓶；学霸君 2瓶；541、我是谁、时空星尘、吴哲晗的圈外女友、阿弈、夜与梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、跟团旅行（八）
　　下午, 感受新世界风土人情的时间又到了。
　　小熊准时来到他们居住的楼层，用便捷的扩音器一字一句地重复着：“时间到了，该出门晒太阳了。时间到了, 该出门晒太阳了——”
　　景如玉开窗看了一眼外头——烈日当空。
　　沉默半晌，她把身上厚实的保暖毛衣脱下来，只穿着一件清爽的轻薄衬衫, 袖口再向上挽起几截，露出葱白的小臂。
　　上个副本留下的伤口已然消失无踪，新世界留在她身上的, 只有那个令她身体虚弱的debuff。
　　夏知意见状，语调里流露出担忧：“你现在身子虚，脱了毛衣不会觉得冷吗？”
　　景如玉叠好衣服：“外面太阳很大, 我的毛衣太厚了，穿着反而会很热。
　　“你知道的, 我不喜欢太冷也不喜欢太热。”
　　夏知意想想觉得也对。
　　景如玉穿进来的这身毛衣确实够厚，都足以支撑她到现在都没找她要过外套了。
　　相反的, 她带进来的外套和她毛衣比起来，还薄了不少。
　　夏知意走到景如玉跟前。
　　转身, 把包对着她。
　　“你放我包里吧，我们带着。新世界阴晴不定，万一哪里突然变冷，你还能拿出来穿上。
　　“哦，我外套比你的毛衣薄点, 要是觉得有点冷又不想穿毛衣, 那就拿外套顶一会。”
　　景如玉的目光停在她脸上, 又停在她的灰色背包上, 最终轻轻拉开拉链, 把毛衣放进去。
　　“那我就不客气了。”
　　“嗯嗯，你不要客气呀。”
　　“重吗？”
　　“哎呀，最重的已经送出去了，剩下的就那么点东西，重什么重，我背就行了。”
　　景如玉温柔笑了笑：“好。”
　　“阿对了！”
　　夏知意急忙脱下包，打开拉链，从底下翻出一顶白色的鸭舌帽，二话不说就往景如玉头上戴。
　　“差点忘了我还带了一顶帽子。
　　“其实我还带了伞的，不过被没收了，八成是给我算成武器了，嗐……好了，这样能少晒一点是一点。”
　　景如玉就这么站着任她摆布，看见她在打量完自己之后露出了很是满意的表情，似乎是觉得她穿戴起来还挺好看？
　　“知意，东西都给我了，你怎么办？”
　　“就这么办啊。”
　　“？”
　　夏知意重新背好包，满面泰然：“现在是你需要照顾，其余的都是次要考虑。”
　　景如玉沉吟片刻，忽然转头看向床上的被子。
　　几秒后——
　　“知意，我们把被单拆了吧。”
　　夏知意：“？”
　　…
　　人到齐了，小熊晃着旗子带他们走出酒店，七拐八拐之后，终于到了上船的地方。
　　高高的白石台阶下停着一艘光秃秃的手划船，船上没有任何遮挡物，坐上去就是跟咸鱼干似的硬晒。
　　更甚至，连个撑船的船夫都没有。
　　魏楚楚困惑地回头看站在人群后的小熊：“就这条船？”
　　小熊吹着泡泡：“对，就这条。”
　　把泡泡吹破，她举起旗子在半空中比划出一个圈：“我们要坐船沿着这条河绕小镇一圈，不绕完是不许下船的哟。”
　　魏楚楚：“……”
　　冯季强：“船夫呢？”
　　小熊晃了晃旗子，突然指着他们几人：“你们就是船夫。”
　　众人：“？”
　　小熊无视他们错愕的表情，蹬蹬蹬下了石阶，拾起放在船边的船蒿，指着船上一人就可以操作的船桨：“喏，东西都给你们准备好了，就等你们自力更生了。”
　　接着她抬手指着冯季强和夏知意：“就你俩了，一人负责一个，正好。”
　　话音落，除了被选中的两个人之外，只有景如玉一人真切地为身边的队友感到担忧。
　　她甚至想跟夏知意换，只是夏知意不愿意。
　　冯季强不耐烦地“啧”了一声，显然不满小熊的决定。
　　魏楚楚抬手，同情地拍了拍他的肩膀，内心多少有些轻松。
　　曹安则是大大方方地松了口气，庆幸不是自己。
　　夏知意在看那条河。
　　水色青绿干净，波光粼粼，像一块被光芒照耀的翡翠。
　　水面之下乌沉沉的，望不见河底有什么，而未知的危险是最为恐怖的。
　　在新世界里，这种地方能让人心甘情愿上船找死就奇怪了！
　　夏知意果断扶住胳膊：“啊，我手疼。”
　　小熊：“疼就疼吧，你今天就算是用嘴也得给我划船。”
　　夏知意闻言，立马故作伤心掩面：“天呐，你甚至连‘那我就辛苦一下帮你划船’这种话都不愿意说来骗骗我，你好没有爱心，我好难过哦……”
　　“……”
　　小熊：“呵，我就不是那种人。
　　“听好了，我是导游，安排的事我一个人说了算，划船就是你们两个，不会换了，赶紧过来拿家伙！”
　　“……”
　　夏知意抬手挡着太阳，一脸无语地看着下面凶巴巴的小熊，人没有动。
　　此刻，她发自内心觉得新世界比她缺德多了——谁家开旅行团敢让游客自己上手啊！
　　景如玉在看这条河，既觉得危险，还觉得……很清凉。
　　天气越来越热了，导致她看到凉水就觉得凉快。
　　一旁的冯季强和魏楚楚看见她居然还换了装过来，不免轻蔑。
　　到了这个时候居然还有闲情逸致换衣服，真以为是旅游来了？
　　这时，他们听见夏知意冲着船边的小熊喊：“我们两个不去了！”
　　小熊回头看她，简直不敢相信自己的耳朵。
　　她刚说什么？
　　她们不去？？
　　谁给她们选择的权利了？！
　　小熊：“你说不去就不去，谁同意了？”
　　夏知意：“我。”
　　小熊：“？”
　　夏知意一脸淡定：“我同意就行了。”
　　小熊无语：“你算老几？”
　　夏知意忽然理直气壮道：“当然算你们老大啊！拜托，你们是旅行社的，我们是来你们这里旅游的顾客，那顾客就是上帝，是佛祖，懂吗？上帝，god！佛祖——你等等。”
　　她非常自然地靠向景如玉，虚心请教：“佛祖的英语怎么说？”
　　景如玉想了一下：“Sakyamuni.”
　　夏知意：“哦。”
　　转头看小熊，理直气壮续上：“佛祖，sakyamuni！懂吗！”
　　为了保命不上船，她尽力了！
　　小熊：“……”
　　在这里当导游这么多年，还是第一次看见玩家拿顾客的身份来压她的。
　　绝，真绝！
　　她插着腰，好笑道：“这里没有佛祖，只有半面圣佛，怎么，你是祂吗？”
　　说完就看戏似的站着看她。
　　夏知意愣了一下头：“你再等等。”
　　她转头请教景如玉：“半面圣佛的英语怎么说？”
　　小熊：“……”
　　我他妈真是服了，你居然还真的想当半面圣佛啊！
　　硬了，拳头狠狠地硬了！！
　　小熊拳头梆硬：“你可真是个有出息的旅客啊。”
　　夏知意完全不带怕的，应对自如：“是的，本人平时一直都有在注意保持自己的出息。”
　　小熊倏然冷笑道：“哦，是吗？你就不怕不坐船会错过点什么线索？”
　　这话一出，全场寂然。
　　如果不用上这艘危险的船当然是好事，但如果会有线索，甚至是很重要的线索，那他们就不得不上去了。
　　夏知意与景如玉相视一眼。
　　片刻后，夏知意嗤笑一声：“呵，就这——走，上船！”
　　众人：“……”
　　这就是你所谓的出息吗？？？
　　有出息的夏知意被安排去划船。
　　不耐烦的冯季强被安排去撑船。
　　其余的人坐在船中间，没有救生衣，落水就自求多福吧。
　　小熊就无比悠闲地靠坐在船尾，就在夏知意的身后，打着伞，吹着小风扇。
　　要不是任务NPC要到清场时间才能动手，夏知意是打死也不会一直站在她面前当活靶子的！
　　“走吧，就沿着河道走。”
　　小熊随意地晃了一下旗子。
　　“游玩去咯～”
　　船蒿扎入水面，水波荡漾中，船轻轻动了。
　　夏知意费力地摇动船桨，荡起一圈又一圈的水波。
　　她还不忘递给景如玉一个安抚的眼神，无声拒绝她想帮忙的心意。
　　船逐渐驶向河流中央，在清冽的水声中穿过两岸白墙青瓦，在每一尊小石像的注视下缓缓前行。
　　今日出奇的静，两旁的屋檐下一个人都没有，仿佛与世界隔绝了。
　　在现实世界，他们或许还有闲心在这片宁静中欣赏两岸风光。
　　但这是新世界，越静就越可怕，如入无人之地，四处都藏伏着未知的危险。
　　日头越来越热，肌肤开始渗出汗液，热得人恨不得跳下水清凉一下。
　　夏知意擦了擦汗，继续摇动船桨前行。
　　她不敢停，谁也不敢停，只想快点转弯这一圈，早日上岸——只有踩在地面上才踏实。
　　这时，她注意到了景如玉的异样。
　　景如玉坐在她面前的横木上，抱着她的包，侧首无言地看着河面，似乎有些入迷，就像想跳下去似的。
　　接着，景如玉闭了闭眼，挪开视线。
　　猝不及防，视线相撞。
　　夏知意担忧地开口道：“你没事吧？是不是不舒服？”
　　景如玉笑容淡淡的，难得没有否认：“是有一点，太热了。”
　　这个太阳过于毒辣，热得要命，热得让人想……睡觉。
　　冯季强闻言，连头都没回一下，扬唇不怀好意地笑道：“怕热也可以用水洗把脸啊，这水肯定没这天气热。”
　　要是能顺便帮他们测试一下河里有没有东西就更好了。
　　景如玉知道他想说什么，不气不恼，轻轻笑了一笑。
　　“我不会用水洗脸，你能先给我示范一下吗？”
　　冯季强闻言，微微侧首：“连这都不会，你是废物啊？”
　　景如玉微笑着，语气很是温和：“是啊，我是废物。”
　　冯季强：“？”
　　景如玉：“还不快慷慨地给废物示范一下怎么洗脸？”
　　冯季强：“……”
　　人弱的要命，没想到嘴还挺厉害！
　　“哼，”冯季强不屑回头，嘲讽道，“嘴强王者罢了。”
　　夹在中间的曹安：“……”
　　不得不说，她们两个的嘴是真的很厉害诶。
　　小熊就在后面听戏，完全没有要劝架的想法。
　　劝架做什么？
　　玩家们针锋相对，阴阳怪气多好看？要是能打起来就更好了。
　　她当任务NPC最爱看这些乐子了！
　　冯季强和景如玉当然没打起来。
　　一个懒得打，一个不屑打。
　　景如玉忽然觉得冯季强这个人横得很不一般。
　　他很有底气，就像是手上有一张能让他横行霸道的王牌。
　　或许是道具，又或许是别的……
　　她闭上眼，没有往下深想，周遭的燥热令她无心思考，日头照在肌肤上如火烧火燎，叫她恨不得真的一头扎进水里去清醒一下。
　　不行，不行……清醒一点景如玉！
　　你还要找线索，你还要找线索……
　　她强撑着睁开眼，强打精神抬头。
　　就在这时，她听见夏知意提醒道：“包里有水。”
　　她看了过去。
　　只见夏知意一脸担心地说：“你看起来很不舒服，快用包里的水洗洗脸和手，我真怕你在这里中暑了。”
　　中暑？
　　景如玉顿了顿，又不禁笑了，什么也没说，打开包取出矿泉水，利落拧开补充水分，又浇了一些在露出来的肌肤上，整个人如释重负，清爽无比。
　　这水闷在包里，也变得有些热，称不上很凉快，但至少能帮她散去一些热气了。
　　她很庆幸夏知意每次出门都记得把水放包里。
　　她亲爱的前女友，真的是很机灵聪明。
　　夏知意看见她面色缓和也就放心了。
　　破地方，害她前女友受这么多苦！
　　真是破地方！她要多骂两遍才行！
　　景如玉清醒了一点，重新振作看向船的两侧。
　　此时河面风平浪静，依旧什么也没冒出来——或者说还没有冒出来。
　　探身小心地往河里看，除了晃荡的水纹外，什么也看不到，就像底下藏着一个外人无法窥探的世界。
　　她转而看向两边的岸上。
　　这时，一道熟悉的身影出现在视野里——罗阿婆。
　　罗阿婆正蹲在一个河道口边上，左手拿着一个黑色的布袋子，右手拎着一根黑色木棍，费劲地在水里捞着什么。
　　她似乎根本不担心水里有东西，又好像水里不会有东西，所以她捞得无所畏惧。
　　而在那根黑色木棍上还隐隐约约刻着一个金色的字。
　　离得有些距离，让人看不真切。
　　但有一个人看清楚了——
　　“是个金色的‘佛’字！”
　　视力好到逆天的曹安如此道。
　　夏知意二人登时看向对方，一眼就看出了对方眼中的困惑。
　　金色的佛字？
　　那不就和无上佛寺给的红灯笼上的字一样？
　　可罗阿婆怎么会有无上佛寺的东西？
　　然而不等他们说什么，罗阿婆突然收起木棍，拎着自己的东西一步一步踩上石阶走了。
　　眼见NPC要走，曹安想开口喊住她，结果被突然收杆的冯季强压声叫住了：“不要喊！”
　　夏知意一脸严肃地接上他的话：“船底下有东西。”
　　只见在他们的船底下出现了一大片扭曲的黑影，来得悄无声息。
　　自上往下看去时，就像一只黑暗巨兽无声驼伏着他们前行，不知道什么时候就会露出真实的恐怖面容。
　　满船静默，毛骨悚然，这次他们怕是凶多吉少了……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-12 21:00:15~2022-06-13 21:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡邉栗 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：头发迟早要掉光 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、雾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一时兴起爬来的患者 37瓶；TS的小棉袄 30瓶；离曲听阳关、沐卿、抺茶 10瓶；故里 5瓶；18293961 2瓶；今天也想找对象、blanc、雁寺生、往、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、跟团旅行（九）
　　庞大的阴影蛰伏在水面之下, 不知何时会苏醒。
　　周遭气温倏然降低，恼人的热气瞬间消失得无影无踪。
　　船渐渐停下，不敢再前行。
　　满船静默, 气氛令人窒息。
　　就在这时，夏知意突然回身蹲下，一把死死抱住小熊, 大有要和她共患难的气势。
　　小熊被她这个突如其来的举动杀得措手不及，大叫着打破了这片沉默。
　　“我草，你干什么！
　　“放手, 快点放手！我跟你不熟！！”
　　夏知意死死扒着她：“不要这么凶嘛，不熟我们可以趁此机会培养一下感情呀。”
　　怎么说都不撒手。
　　夏知意想起了小巧，想起她被自己和景如玉驾着走, 当挡箭牌协助她们完成任务的事情。
　　或许任务NPC真的能压制鬼怪呢？
　　所以她如法炮制，先手按住小熊, 不管怎么样都不能让她跑了！
　　景如玉一眼就明白她的用意，走上前去, 蹲下，也抱住了小熊。
　　她的力气大不如前, 暂时只能这样了。
　　小熊一时间更激动了，整条河上都飘着她的声音：“你们有病吧！放开老娘！！”
　　刚刚还跟她对着干，这会又来抱她，恶不恶心这两个人！
　　恶心死了！！！
　　另外三人根本看不懂这个操作。
　　想让她们安静点吧，那她们两个人确实没说话, 说话的是我行我素的导游。
　　小熊嚷嚷一会后, 发现完全挣脱不出去。
　　她累了, 也悟了。
　　“你们两个是不是怕我跑了, 觉得我在这里, 底下的东西就不敢攻击你们？”
　　夏知意很坦然地“嗯”了一声。
　　她承认得太快太大方，反而让小熊没有成就感了。
　　小熊顿了顿，嗤笑道：“放心吧，我不会走，我就坐在这里，因为我还要看你们是怎么死的。”
　　夏知意和景如玉相视一眼。
　　夏知意：“你确定你不跑？”
　　小熊：“废话，这有个屁好跑的？”
　　那看来是没办法用她做保护盾了。
　　两人顿时面无表情地放开她。
　　“早说啊，浪费力气，我一会还要划船呢。”
　　小熊：“……”
　　这还怪她不够自觉了是吧？？？
　　闹腾了一顿，等她们的视线再转回水面时，突然看见底下的大黑影像碎开一样，骤然分裂成一个个小黑团。
　　黑团四散开来，瞬息之间，就在他们周围围成一个圈。
　　紧接着，水声哗然，脑袋一颗接着一颗浮出水面，露出庐山真面目。
　　那是一群小孩，眼眶中没有一点眼白，脸色青白，肌肤被泡的发胀，头发很长很长，漂浮在水面上就像河底黝黑的水草。
　　它们就这么直勾勾地盯着船上所有人，贪婪得像是在看自己的猎物。
　　看着如此壮观的场面，冯季强不禁低声骂了句：“操！”
　　居然有这么多只小水鬼！！
　　夏知意和景如玉还留在小熊身边，没有离去。
　　现下这个情景，她们昨天也见识过了，就是没想到水里也有。
　　这个副本，真的很多小鬼啊……
　　小鬼们缓慢地靠过来，并没有上船，而是像昨夜扒着床沿一样扒着船，眼巴巴地看着他们每一个人。
　　景如玉忽然想起那个行动自由的小鬼。
　　不知道它在不在里面，要是它在这里面，岂不是可以上船？？
　　然而等了半天她都没看见有行动自如的小水鬼爬上船。
　　这时，小鬼们开口说话了：“你们会唱歌吗？我要听你们唱歌……我要听你们唱歌……”
　　众人皆是一愣，完全没想到它们会有这样的要求。
　　小鬼们没听见歌声，像是不高兴了，突然开始晃动船只，声音也变得越来越尖锐，像指甲狠狠刮过黑板那样刺耳难听：“唱歌，唱歌！唱歌！！！”
　　船被晃来晃去，人也东倒西歪。
　　夏知意艰难稳住身形，连忙唱了首摇篮曲：“小宝贝，快快睡，梦中会有我相随——”
　　哪知她还没唱完，小鬼们将船摇得更猛了，就像是被激怒了一样，突然咆哮：“我不要听这个，我不要听这个！”
　　“……”
　　众人又被晃得东倒西歪。
　　哪里来的一群熊孩子，居然还挑歌的！
　　可他们怎么知道它们想听什么？？
　　这一瞬间，景如玉忽然想起些什么，急忙看向已经在船中间缩成一团的曹安：“唱你昨天听到的童谣。”
　　曹安愣了一下：“什、什么？”
　　景如玉：“你室友昨天给小鬼唱的那首童谣，它们要听这个，快点！”
　　与这个副本相关的童谣只有昨天夜里，曹安听见的那首，想必和那首歌有关联。
　　最要命的是，满船的人只有他听见了，要是他想不起来，这船很快就能被掀翻，到时候大家就只能一起死了！
　　曹安临危受命，脑子突然当机，一时半会间死活想不起来昨天听到的是怎样的曲调了。
　　“可我想不起来了……我想想！让我想想！”
　　他开始努力回想，连表情都在用力。
　　船边的小鬼们还在晃船，更是在给他施加压力。
　　压力太大反而不利于回忆，夏知意转头看了看两边凶巴巴的小鬼，决定以暴制暴，给曹安争取时间。
　　“不要吵了！”
　　她暴喝一声，声音一下盖过周遭的喧闹。
　　小鬼们停下手里的动作，齐齐转头看着她，只见她突然举起小熊的手，表情凶狠。
　　“你们不怕我们，难道还不怕她吗？
　　“要是你们再吵，吵到了这个大姐姐的耳朵，惹她烦了，她就会给你们一人一拳，打你们一个脑袋开花，嗷嗷直哭，再把你们丢出副本，让你们再也没办法在这里听歌！”
　　现场登时静默，小鬼们的视线忽然转向小熊，表情里隐隐流露出一丝迷茫。
　　好像……有用？
　　完全没料到这手的小熊：“……？”
　　我他妈真是信了你的邪！！
　　“别听她放屁！姐姐支持你们——”
　　“我想起来了！”
　　曹安突然打断她的话和景如玉准备捂她嘴的动作。
　　“我想起来了，呃，我好像是想起来了？”
　　“那你唱啊，墨迹屁啊，想死吗！”冯季强急声道。
　　“你凶屁啊！”夏知意也急声道，“给他吓得忘了怎么办！”
　　小熊见状，赶紧煽风点火：“快！打起来！”
　　魏楚楚：“……”
　　你这个任务NPC是真的爱挑事！
　　景如玉果断捂住小熊的嘴，一手抓着夏知意的手，稳住她摇晃的身子，同时冷静地镇场子：“都不要慌，现在慌也没用，安静点，让他好好想。”
　　围上前摇晃船只的小鬼越来越多。
　　它们伸出指甲锋利的手指，扣紧船沿，表情陡然凶狠，杀气尽显。
　　场面越发恐怖，事态也变得越发危急！
　　曹安见状，心一横，拼了，试试看！
　　他闭上眼，磕磕巴巴地开口回忆、模仿昨天听到的童谣：“小佛子，快、快长？
　　“一岁什么父母，就此什么什么……
　　“小佛子，福音到……”
　　众人：“……”
　　这特么的他们听了都觉得不行啊！！！
　　“嘭！”
　　果然，小鬼们不满意了，甚至开始握拳锤打船身了。
　　曹安吓得一激灵，顿时像被打通任督二脉似的，脑子豁然开朗，记忆重现。
　　他视死如归地闭着眼高声唱——
　　“小佛子，快快长。一岁别父母，就此断尘缘；
　　“小佛子，送福到。吾儿入庙去，恩泽入室来；
　　“小佛子，莫怨恨。修得千年果，岁岁伴佛身！
　　“小佛子，快快长……”
　　他唱得不是很好，好在都在调上。
　　熟悉的童谣轻飘飘落在水面上，在每一只小鬼的耳畔徘徊。
　　它们的攻势渐渐弱了，一个个安静又乖巧地看着曹安。
　　夏知意左右看了看，登时一脸惊喜地转向景如玉。
　　——太好了，成功了！
　　景如玉也松了口气，笑着点了点头。
　　小鬼们都在听曹安唱童谣，没有再攻击他们。
　　冯季强和夏知意相视一眼，重新捡起自己的活，尝试往前行——不管怎么样，他们都得赶紧绕完一圈上岸！
　　意料之外的，在童谣声下，小鬼们并没有阻碍船身前行，不仅如此还默默跟着他们。
　　曹安不得不乖乖坐在船中间给它们唱歌，半点也不敢敷衍。
　　稍一敷衍，哪怕是突然卡嗓子咳嗽了，小鬼们表情立马就变凶狠了，十分吓人。
　　最后魏楚楚也跟着一起唱，交替哄鬼。
　　景如玉把另一瓶水递给曹安让他润嗓子，而后坐靠在中间，经过这场凶险，她神色更虚弱了，饶是如此，脑子也还在转动。
　　这一次的童谣线索，要么是她们错过没遇上，要么就是触发机制很极端，比如像曹安室友那样的状况。
　　如果曹安没有醒来，没有听到他室友唱的童谣，他们就真的要死在这里了。
　　好不容易放松下来，她疲倦地叹了一口气。
　　真累人……
　　唯一庆幸的是，小鬼们的出现让温度降低不少，她好受多了。
　　小熊看着这风平浪静的一幕，只觉得无聊。
　　没出人命，可真不好玩。
　　最后，他们终于小心又努力地绕完了这要命的一圈，终于重回陆地。
　　他们上了岸，小鬼们也满面遗憾地沉回水底，再也没出来过。
　　夏知意望着这片水底，回想刚才罗阿婆做的事，直觉告诉她：这水底肯定有东西。
　　至于到底是什么东西，她们未必冒险去捞，答案或许就在罗阿婆拎着的那个袋子里。
　　不过当前的首要任务还是帮景如玉降温。
　　她回身看向景如玉，上前扶住她的手臂：“现在怎么样？还很不舒服吗？”
　　“没事，”景如玉淡定道，“再回去吹个空调就好。”
　　小熊遗憾地放下旗子，拍手道：“行了，今天的活动到此结束，你们各回各家各找各妈吧。
　　“对了，明天白天没有活动，晚上才有。”
　　曹安吓得抱紧了水瓶子：“晚上？！晚上你要带我们去哪里啊？？？”
　　他最怕新世界的夜晚了，一个搞不好就是升天啊！
　　却见小熊阴恻恻一笑。
　　“去哪？
　　“当然是去无上佛寺，瞻仰圣佛。”
　　作者有话说：
　　我不会编童谣，就不押韵大家也将就看看……【拿烟的手，微微颤抖.jpg】
　　感谢在2022-06-13 21:00:09~2022-06-14 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、雾、小joy、夜之影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬甜酱、清风 10瓶；恶灵强上老猞猁、弯仔码头、墨觞 5瓶；时空星尘、阿弈、雁寺生、往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、跟团旅行（十）
　　门窗紧闭, 冷风在房内四处游荡，满身暑气逐渐散了。
　　夏知意躺在床上吹空调，景如玉在卫生间内冲澡, 她说要洗一洗，这样能更清凉一些。
　　夏知意在哗然作响的水声里，安安静静地躺了一会。
　　她在想小熊的话与明天的事。
　　无上佛寺他们分明已经去过了, 可新世界又安排她们晚上再去一次，而且偏偏是晚上。
　　夜晚，新世界最危险的时间。
　　也不知道到时候会发生什么样的事情, 半面圣佛究竟是否存在，又会不会是他们要防范的鬼王……
　　思来想去，没有答案。
　　明天的夜晚还远着, 今天的夜晚可要近了。
　　夏知意爬起身，环顾四周, 最后视线停在两张床上。
　　她有一个点子。
　　景如玉给自己降了温，整个人清醒又清爽, 感觉好了不少。
　　走出卫生间，她一眼就看见夏知意站在床边比划来比划去, 不知道在做什么。
　　“知意，你在做什么？”
　　夏知意道：“我想把这两张床挪到屋子中间，然后并在一起，组成一张大床。”
　　景如玉瞬间就意会到了她的用意。
　　两床合并后空间更大，离床沿的小鬼们也会远一点。
　　而把床挪在中间, 则是为了防止那只行动自如的怪物会沿着墙爬上床——不论它究竟是否能爬上床, 她们都需提前防范。
　　景如玉赞同道：“就这么做吧, 我来推。”
　　她现在虽然脆弱, 但力气还是比夏知意强一点。
　　夏知意立马道：“不用不用, 这种事不劳我们亲自动手。”
　　她走到床头拿起电话，拨给前台，微微一笑：“你好，请问是无比贴心，无所不能的客房服务吗？我们急需你们的帮助。”
　　…
　　她们站在窗边看着摆在屋中央，已经合并好的两张单人床。
　　位置绰绰有余，因为房间内碍事又完全用不上的家具都已经被搬出去了，客房服务甚至没有多问一句为什么，果然是贴心无比。
　　当然，极有可能是对方知道晚上会发生什么，怕她们的血溅到家具上，他们不好清洗，所以还是早早把家具搬走最好。
　　“这样就很好，”夏知意说，“不用我们动手就行。”
　　她看了眼手表：“还有点时间才天黑，我们要不要出去找找线索？”
　　想了想，又道：“还是算了，你在房内多歇一会，我自己去就行。”
　　没听见景如玉的回答，她转头看向她，却发现对方正目不转睛地看着窗外。
　　她好奇地沿着她的视线看去，准确无误落在昨天那户人家上。
　　无上佛寺的僧人又来了。
　　不过这次，他手里拿着的不是写着金色佛字的红灯笼，而是一尊用石头雕刻而成，有小腿那么长的小神像。
　　僧人把小神像送给那一对夫妇。
　　男人恭敬地接过，手登时往下一沉，显然是有些重量在的。
　　她们看不见僧人的表情，只看见僧人又把小神像捧了回去，似乎是看男人捧不住所以帮一帮他。
　　小神像在僧人手中平平稳稳，好似忽然没了重量，根本没有在男人手里那般吃力。
　　男人满脸尴尬地笑着。
　　“这个和尚不简单。”
　　结合昨天发生的种种，景如玉得出这个结论。
　　二人继续看。
　　僧人帮这对夫妻换掉了灯笼杆下的小神像，将旧的小神像和写着佛字的灯笼一并带走了。
　　夫妻俩再次恭敬地目送他远去。
　　过了一会，左邻右舍纷纷出来恭喜这对夫妻，还对着新换上的小神像双手合十，虔诚地拜了又拜，企图想让自己也沾上这份福气。
　　想起昨夜那些死气沉沉的一岁小孩，她们再看底下的道贺欢喜都觉得无比诡异。
　　夏知意挪开视线，不经意间，发现人群站在不远处的人——罗阿婆。
　　罗阿婆还拎着自己的黑色布袋和棍子，正直勾勾地看着那片和气融融，不知道在想什么。
　　很快，她转身就走了。
　　夏知意看不清她的表情，也感知不到她的落寞，只觉得她这人神出鬼没，总是忽然就见到了。
　　不简单，罗阿婆一定和无上佛寺的僧人一样不简单。
　　说不定她们去找她，还能再从她嘴里听见什么重要信息，就像不要留下真名那样重要的信息！
　　想到这一层面，夏知意急匆匆往外走：“我去找罗阿婆，你在房里好好休息，等我回来！”
　　景如玉还没反应过来时，夏知意已经跑没了影，动作那叫一个迅捷。
　　没有办法，她只能留在房里帮她盯着罗阿婆的行动。
　　夏知意以最快的速度出了酒店，结果罗阿婆已经没了人影。
　　她愣了一下，回头看向她们房间的窗户，景如玉抬手给她指了一条路。
　　景如玉还不忘扬声叮嘱道：“找不到就回来，天快黑了，别在外面留太久！”
　　夏知意高声应着：“知道了！”
　　景如玉站在窗口看着夏知意渐行渐远的身影。
　　那个一开始见到鬼怪与死亡就会吓得不敢乱动的人，现在已经变得勇敢无畏，足以独当一面了。
　　她很欣慰夏知意成长得如此快速，欣慰她没有退缩，没有放弃。
　　毕竟，这个世界也不是人人都敢进来的……
　　她抬起头看向天空。
　　暮色渐沉，风平浪静——看来血色之夜还没有到。
　　…
　　夏知意沿着景如玉指的方向找了一路，根本没找到罗阿婆，她就像突然人间蒸发了一样。
　　夏知意停下来喘气，举目四顾，到处都是白墙青瓦。
　　值得庆幸的是，有人烟有人气，不至于像座鬼城。
　　天幕之下，有几户人家搬着椅子，拿着一篮子菜坐在门口，边摘菜边聊天。
　　氛围和睦，宁静美好。
　　夏知意随手抚平衣服，走过去，礼貌嘴甜地问道：“几位姐姐好，我在找人，请问你们有看到罗阿婆吗？”
　　几人本来被她喊姐姐心情正不错，一听是罗阿婆，表情登时不喜，语气十分不耐烦。
　　“没有见过，没有见过。”
　　“好好一小姑娘，你找那疯婆子干什么？”
　　“走走走，别打搅我们聊天。”
　　几人打定主意不跟她说话，连给她多说一次的机会都没有。
　　夏知意：“……”
　　眼见天黑了，她只能无功而返。
　　…
　　十点多，酒店房间内。
　　洗完澡的夏知意乖乖爬上床，钻进被窝里。
　　躺下后，她盖着被子看天花板，眉头皱起：“奇怪，那位罗阿婆在这里就这么不受欢迎吗？
　　“小孩也说她，大人也说她，她好像和这里格格不入。”
　　景如玉边走向窗口，边道：“又或许是这里唯一清醒的人，毕竟她还给过我们关键提示。”
　　有时候，看似疯癫的人可能才是最清醒的人。
　　罗阿婆的身上一定藏着秘密。
　　“明天白天没事，我们到时候再去镇上问问。”
　　“好。”
　　景如玉抬手准备关窗，合上前，她最后看了一眼那户人家。
　　红色的灯笼已经替换，不再气派，一眼望去，和其他家的灯笼没有差别。
　　月色皎皎，无风无浪。
　　她合上了窗户。
　　“躺好了吗，我关灯了？”
　　“关吧关吧。”
　　“啪嗒。”
　　黑暗瞬间笼罩下来。
　　夏知意听着布料摩擦发出的窸窸窣窣声，感知到景如玉在自己身边躺下来了。
　　自从进入新世界后，她们这对已分手的情侣同床共枕的次数真是与日俱增，她都要习惯了。
　　气氛很安静，静得足以听见空气在耳边游走的声音。
　　俩人不知道该说点什么，也觉得不该聊天，得赶紧睡着，一觉睡到大天亮最好。
　　景如玉先开口了：“早点睡着吧，一觉睡到天亮最好，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　“害怕的时候也可以抱住我，我会一直在你身边。”
　　“嗯，知道啦。”
　　夏知意唇角轻扬，露出一个无声的微笑，心满意足地闭上眼睛睡觉去了。
　　因为过了一个极度累人的下午，二人睡意来得很快，过了一会便沉入梦乡，呼吸均匀平和。
　　寂静的长夜里，时间在梦乡中缓慢流逝。
　　皎白的月色透过窗户，轻盈飘逸地铺在地面上，映照出魑魅魍魉的身形。
　　小小的鬼孩子从床底下爬出来，手掌一起一落拍着地板，指甲刮得地面吱吱作响。
　　它们似乎还没学会独自站立，只能抓着垂落的床单站起来，再扶着床沿开始它们的蛊惑工作。
　　低低沉沉的鬼语瞬间飘荡在半明半暗的房间里。
　　夏知意和景如玉不为所动。
　　她们安静地睡着，像是听不见外界的声音。
　　直至“嘭”的一声在她们耳边炸开！
　　这个声音又响又近，仿佛就在她们的头顶。
　　突如其来的变故惊醒长夜，二人随之醒来。
　　夏知意猛的揉了揉眼睛。
　　——是谁大半夜的搞事扰人清梦！哦，差点忘了，这是新世界。
　　景如玉看了一圈床边的小鬼们。
　　它们还巴巴地挤在床边开《花园宝宝》见面会，完全没有闹出那个大动静的样子。
　　这么说来，只有一个可能了……
　　窸窸窣窣的声音挤进耳朵里。
　　她们抬起头，默契地往墙面上望去——
　　月色挂在墙面上，像一幅画，又像一盏灯，足以照清一切——包括那一排血印。
　　血印的主人正沐浴在月色里，似笑非笑地看着她们。
　　那是一个约三、四岁大的小女孩。
　　月色下，她的皮肤很白，眼睛大得出奇，眼中还有眼白。两颗小虎牙尖尖的，就像一对猛兽的獠牙。
　　身上穿着一件肥大的衣服，看起来并不适合她，头发也稀稀拉拉地落下来，能看出已经很久很久没有打理过了。
　　她伏着身子扒着墙面，身形稳稳的，像只壁虎。
　　右手紧握成拳，手心里似乎攥着什么。
　　见她们终于醒了，她忽然微微一笑，扬起右手，朝她们用力一扔！
　　景如玉瞪大美目，迅速抱住夏知意趴下。
　　“嘭！”
　　一块小石头狠狠砸在门上，无力地滚落在地。
　　她又自己爬下去把小石块捡回来。
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　忽然明白那个声音怎么来的了。
　　夏知意对此感到震惊：“她怎么还能用武器的！”
　　回头拿个大石块来，她们不得直接被砸死？！
　　新世界已经不讲武德到这个地步了吗？？？
　　但这个小怪物显然没有搬大石块的想法，她就拿着这么一个小石头不停地扔，准头又总是很差，于是又得不停地去捡。
　　也不知道这究竟是在逗她们玩，还是在逗自己玩。
　　最后，景如玉忍无可忍，在她又扔过来时，抬起被子一包，直接把石头留在床上。
　　小怪物一愣。
　　景如玉把小石块塞入枕头下，没收了：“石头很危险，小孩子不可以乱玩。”
　　小怪物：“……”
　　哪知这小怪物突然就笑了，笑声奇奇怪怪的，但是能看出她很高兴。
　　她一笑，屋子里的小鬼们也接二连三地跟着笑了起来，只有那么几个还充耳不闻似的继续喊她们俩人的假名。
　　这一幕让她们觉得无比熟悉——昨天也是这样，隔壁一哭，基本上全跟着哭了。
　　此刻，她们终于意识到了。
　　这个小怪物，似乎能号令群鬼，牵引它们的情绪，能有这种本事……
　　她难道就是鬼王？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 21:00:08~2022-06-15 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸、渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小joy 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆今时 50瓶；八角rrr 19瓶；瓜家崽天下第一可爱、关关雎鸠 10瓶；抺茶 9瓶；零、墨觞 5瓶；时空星尘、雁寺生、阿弈、我是谁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、跟团旅行（十一）
　　景如玉没收小怪物的捣蛋工具后, 小怪物并没有爬上床来捡，看起来和床边的小鬼们一样，无法直接上床。
　　但她还在笑, 笑得很开心，可是笑完之后又立马生气起来，像是精神分裂, 无法控制自己。
　　她发出叽里咕噜的声音，说着别人听不懂的话，边说还边冲景如玉比划。
　　二人这才明白, 她想要回她的小石头。
　　但这要是还回去，遭殃的依旧是她们。
　　景如玉一脸严肃：“不可以，很危险, 小孩子不能乱玩。”
　　活像个在教训小孩的家长。
　　索要无果，小怪物不开心了, 喉咙里发出野兽般低沉的声音，又叽里咕噜地说了几句, 语气很像是在骂人。
　　她不高兴，又不知道该做什么。
　　四肢并用, 在墙上爬来爬去，留下一个又一个的血手印，而后竟当着她们的面就这么穿墙而去。
　　——去了冯季强和魏楚楚那屋。
　　然后又回来了。
　　爬到窗口，不满地一脚蹬开窗户，就这么爬出去, 再也没回来。
　　夜风迎着大开的窗户倒灌入室, 与房内的冷气纠缠在一起, 显得有点闷热。
　　夏知意和景如玉看着窗外的月色：“……”
　　夏知意：“这是在报复我们吧？”
　　景如玉：“大概吧……”
　　好熊一鬼王候选人。
　　“我能反过来让这些小孩帮我关一下窗吗？”
　　夏知意发出了灵魂拷问。
　　这个鬼王候选人属实缺德, 走也不顺便关个窗户, 她们房里还开着空调诶！
　　“睡吧，”景如玉虽弄不清这只小怪物的套路，但也很快回过神来，拉着夏知意重新躺下，“早点熬到白天就好了。”
　　……
　　白昼终于再次降临。
　　不知道该不该说是侥幸逃过一劫的俩人醒了。
　　一睁开眼就是满墙壁的血手印，触目惊心，毛骨悚然，早餐都不用吃了。
　　这是她们进副本的第三天了。
　　景如玉面不改色坐起身，确认周围没东西才下床走到窗边确认血印的踪迹。
　　果然是往冯季强和魏楚楚的房间去了。
　　看来这小怪物还知道雨露均沾，就是行为方式让人捉摸不透。
　　她转身去卫生间洗漱。
　　夏知意醒的比她迟。
　　又因为这一墙壁恶作剧似得血手印，吓得小心脏都颤了一下，翻身把脸埋入枕头里，小小地赖了一会，平复一下心情才起床。
　　她边爬起来边道：“咱们今天一定要找到罗阿婆，看看能不能再从她嘴里得到救命信息。”
　　景如玉温声应好，又道：“卫生间没东西，来洗漱吧。”
　　夏知意穿上酒店拖鞋跑向她：“来了来了！”
　　“如玉，你觉得昨天那个小女孩会是鬼王吗？”
　　“说不准，新世界一切皆有可能吧。”
　　“我觉得她比那些只会喊名字的小孩强，但是好奇怪，她昨晚居然不杀我们。”
　　“大概因为我们在床上，要是在地上，应该就动手了。”
　　夏知意拿着牙刷，陷入沉吟。
　　她还是摸不透这个小怪物的行为逻辑。
　　曹安的室友一定是她杀的，杀完人后她又会哭嚎。
　　昨晚她们没被杀害，她反倒还有闲情逸致地笑起来了。
　　为什么会这样，真是奇怪……
　　景如玉见她呆站着，握住她拿牙刷的手，轻轻往上一抬，温声道：“先刷牙，一会还要下去吃早饭，别饿着肚子。”
　　夏知意回过神来：“哦。”
　　开始老老实实洗漱。
　　…
　　餐厅里，五位玩家整整齐齐，没有减员。
　　就是曹安精神状态不怎么好，像是受尽折磨，连招呼都打得有气无力的。
　　他现在的精力基本全用在晚上应对那帮小鬼了，毕竟稍一松懈就会被蛊惑，那可是死路一条——他还年轻，他还不想死。
　　夏知意二人知道问冯季强二人不会配合她们，问也问不出什么，所以早饭吃得安安静静，没有看过他们两个一眼。
　　直至他们主动开口。
　　魏楚楚漫不经心地问：“你们没有道具吗？
　　“有的话怎么还不见你们用？是不想离开这里了吗？”
　　二人相视一眼，都默契地不接这话。
　　有道具这种事情，在新世界里头要一百个低调。
　　更何况，她们有没有，用不用，关别人什么事？这么关心她们的道具，莫不是……想抢？
　　这时，曹安接话了。
　　他无比好奇地看着冯季强和魏楚楚：“道具？你俩也有道具吗？我也没看见你们用，你们打算什么时候用啊？能信息共享吗？
　　“你们看我昨天想起什么事都告诉你们了，你们要是有信息还藏着掖着那就太缺德了吧……”
　　冯季强：“……”
　　魏楚楚：“……”
　　不说话没人把你当哑巴！
　　夏知意默默在心里为曹安点赞。
　　兄弟，稳！
　　吃过早饭，夏知意和景如玉离开酒店去查线索。
　　结果大街上空无一人，仿佛这里成了一座空城。
　　她们深感不解，回到酒店询问还在坚守岗位的前台。
　　对方闻言，扬起标准的营业笑容，说道：“今天是这的沐佛日，大家都去无上佛寺吃斋念佛了，晚些时候才会回来，所以现在只有我们酒店还在工作哦。”
　　夏知意见她会解答问题，灵机一动，干脆多问了一句：“那请问你知不知道罗——”
　　“我不知道哦。”前台小姐姐语气温和地抢先一步回答，“我是新来的，对这里的了解不是很多，所以你们的问题，我也解答不了哦，还是请两位自己去找答案吧～”
　　夏知意：“……”
　　她转头一脸深沉地对景如玉道：“可恶，新世界预判了我的预判。”
　　景如玉抬手，安抚性地按了按她的肩膀。
　　她们只得乖乖出去找线索。
　　第一个去的就是那户人家。
　　趁着无人在家，她们想看看僧人带来的小神像有什么不同之处。
　　殊不料，她们刚绕过酒店，一拐弯就看见了鬼鬼祟祟的罗阿婆。
　　她正蹲在小神像前，将沉重的小神像套入布袋，费尽力气地装上一旁的小推车，而后又从推车上取出一个轻盈的假神像，以及一瓶胶水。
　　她们就这么目睹了整个偷梁换柱的过程，望着罗阿婆的背影，越发觉得她神秘。
　　罗阿婆换走小神像，左右看了看，确认没人，坦然自若地推着小车走了。
　　二人见状，小心翼翼地跟随其后。
　　这是无上佛寺的和尚拿来的东西，罗阿婆盯上这个东西必有自己的道理。
　　石像之内，说不定暗藏玄机！
　　滚轮滑过地面，发出咕噜咕噜的声响。
　　罗阿婆走得很慢，脚步却没停过，直至走到一个河口时才停下。
　　她从推车里拿出另一个黑色布袋，还有昨天那根黑色棍子。
　　棍子的前端有一个很粗糙的兜网，和棍子整体风格十分不符，一看就是自制的。
　　她沿着台阶一步一步走下去，蹲在河道边，把棍子伸入水底，又开始像昨天那样捞起东西来。
　　河岸上没有东西遮掩，二人没跟下去。
　　夏知意扒着白墙，看了看停在不远处的推车。
　　小推车有四面，左侧那一面在装载东西时可以放下来——罗阿婆刚刚就是这么装石像的。
　　里面究竟放着哪些东西，令人无比好奇。
　　“我去看看里面有什么。”夏知意道。
　　“小心一点，”景如玉说，“我帮你盯着罗阿婆。”
　　两人分工完毕，立即行动。
　　景如玉藏匿在高高的圆柱旁，监视罗阿婆的一举一动。
　　罗阿婆还在一心一意地捞着东西，显然没注意到身后有人。
　　夏知意放轻脚步走到推车旁，发现里面还有一个黑布，谨慎打开之后，又是一尊小神像。
　　她大胆地上手碰了碰——有重量，是无上佛寺给的，不知道又是哪户人家的。
　　除此之外，推车里还有一把小锤子，再往下翻就没什么东西了。
　　真是奇怪，罗阿婆要这么多小神像做什么？
　　要不是扛不动，她怎么说也得拿一个回去研究，万一挖出了什么线索呢？
　　这时，景如玉走了过来：“她要上来了。”
　　牵起她的手就回到后头躲着。
　　罗阿婆再上来时，脸上带笑，似乎是收获不错令她很满意。
　　黑色的布袋也有了些重量，往推车里一放，咔哒作响。
　　她又推着车开始往前走了。
　　她脚步慢，夏知意二人不急着追上去，准备等她走得稍远一点再跟上去。
　　夏知意目不转睛地盯着她的背影，小声问道：“她捞的什么东西，你看见了吗？”
　　景如玉摇了摇头：“没有，她捞上来就直接放进袋子里了，没有拿出来多看一眼。”
　　夏知意：“……这么赶时间啊？不过动作这么熟，看来也没少在这条河里捞东西。”
　　她们想看看罗阿婆会做什么，于是一路保持距离跟着她。
　　不知过了多久，她们甚至跟出了镇口，眼睁睁看着罗阿婆沿着一条小土路，踏进那片她们无比熟悉的密林。
　　这是她们刚进来那片森林。
　　二人微怔，刚要抬步再跟上去，罗阿婆忽然停下，慢慢扭身回头。
　　景如玉眼疾手快，立马揽住夏知意往白墙后躲。
　　罗阿婆站在原地，看着空荡荡的镇口，又左右再看了看，发现没人，这才满意地点了点头，开始搬推车里的东西。
　　俩人在白墙后屏息静气，心跳如擂。
　　等了好一会，夏知意才小心翼翼探出脑袋。
　　景如玉还抱着她，防止她摔出去。
　　“哦！”
　　“怎么了？”
　　“她在那里停下来了。”
　　景如玉就这么听着她压低声音给自己做实况转播。
　　“她把锤子拿出来了。
　　“她居然砸那那个小神像了！
　　“好家伙，不是说这里的人都很信无上佛寺吗？无上佛寺给的东西都敢随便砸啊，这罗阿婆果然是不一样的烟火……”
　　小镇空荡荡的，连风吹过的声音都无比清晰。
　　那一声声的敲击声在她们耳畔放大，分外清楚，清楚到哪怕不看画面都能想到碎石子扑簌簌掉落的样子。
　　没有人知道罗阿婆想做什么，她整个人都让人捉摸不透。
　　终于，敲击声停下来了。
　　夏知意看见罗阿婆放下锤子，低头扒拉着已经不知道被砸成什么样的小神像。
　　接着，她看见罗阿婆迎着光举起了什么东西。
　　等看清那根东西的真面目后，她愣住了。
　　“如玉……”
　　“嗯？”
　　夏知意收回视线，愣愣地指着罗阿婆的方向。
　　“那个小神像里……有人的骨头。”
　　“……”
　　千言万语皆在沉默中。
　　她们默契地一齐看向罗阿婆。
　　罗阿婆满意地点着头，吹去手骨上石头灰，随手拉开布袋，直接丢了进去。
　　“吃饱饱，可要吃饱饱啊……”
　　她念叨着，重新拿起锤子，对另一个小神像下手，手起手落，完全没有一丝犹豫。
　　二人依稀能听见她念叨什么，再看那个布袋，联系起河中一岁大的小水鬼们，顿时豁然开朗。
　　——这袋子里放着的就是小佛子们的骨头！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 21:00:08~2022-06-16 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周 40瓶；略略略 30瓶；DXX、雾、月青 20瓶；团子、柠檬甜酱 10瓶；小joy、我真的不是黑鬼 5瓶；53811035、狗蛋、阿弈、雁寺生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、跟团旅行（十二）
　　黑色布袋里装满婴童尸骨, 从小神像里抠出来的、从河底下捞起来的……多得足以攒满一袋。
　　那些还在牙牙学语的小佛子，怕是无一生还。
　　再看这个步履蹒跚的老婆婆……
　　二人收回视线，继续藏在白墙后, 等着罗阿婆的下一步动作。
　　夏知意有点头疼。
　　她抚着额头，一脸深沉地问：“我是不是得了鬼王综合症，怎么看谁都像鬼王？”
　　半面佛像鬼王。
　　昨天的小女孩像鬼王。
　　就连这个走路迟缓的老太太, 她也觉得像鬼王！
　　这副本怎么人人都这么莫名其妙，人人都像鬼王啊？！
　　景如玉看她眉头紧皱，似乎真的很头疼, 不禁微微笑了一下，抬手捧起她的脸，轻抚那对紧皱的秀眉。
　　“怎么会, 至少你看我不像。”
　　“也是，”夏知意点点头, 认可道，“这说明我还有救。”
　　景如玉顿时更觉得她可爱。
　　想亲一下, 又因种种原因，不得不忍住了。
　　夏知意又探头出去看罗阿婆。
　　就看见她把装着骨头的布袋放进小推车里, 然后弯腰收拾地上被砸得乱七八糟的小神像。
　　她把小神像丢在两边的草丛里，随手扒了一些草盖住，伪装成风景。
　　看到这一幕，夏知意忽然就明白一开始在密林里看见的小神像是哪里来了。
　　那些神像里有的已经碎了、裂了，看来都是罗阿婆砸完之后丢在那里头的。
　　显然, 镇民们也很少往那里头走, 否则怎么会容许半面佛的神像碎成这样？
　　然后夏知意就看见罗阿婆双手合十, 冲破碎的小神像拜了一下。
　　夏知意：“？”
　　这算是个什么意思？
　　利用完再谢一下下？？
　　拜完后, 罗阿婆推着车, 拎起佛棍，一路敲敲打打，往密林更深处走去了。
　　景如玉正好看见这一幕。
　　夏知意问：“她要走了，我们要跟上吗？”
　　景如玉看着罗阿婆不停地挥动手里的棍子，就像在驱赶什么，登时眉头紧锁，谨慎道：“不跟。
　　“里面不知道有什么东西，我们还是要谨慎一点，不能随便冒险。回头向镇民打听一下，问清楚我们再来。”
　　“好，那我们现在……”
　　夏知意说着就抬起头，眯起眼睛看天上的大太阳。
　　副本阴森清凉，但这两天的天气可一点也不清凉，仿佛要把人晒化才罢休。
　　她不禁看向眼前的女朋友，忽然知道下一步该干嘛了。
　　“走，我们回去吹空调！”
　　…
　　景如玉在房内降温。
　　窗户微启，她目不转睛地看着外头，等着朝拜圣佛的镇民早点归家。
　　罗阿婆身上疑点颇多，怕是要问他们才能得到解释。
　　“笃笃。”
　　敲门声响起。
　　夏知意回来了。
　　景如玉打开门，夏知意便立马冲进凉爽的空调房内，满身暑气顿时消散无踪。
　　“啊，舒服，外面真的热死人了，”夏知意站在空调下，张开双手，拥抱凉风，“这一层楼没有水声。
　　“对了，刚回来的时候还碰到曹安了，他也刚找完渡口回来，说是整间酒店都没有听见水声。”
　　“辛苦了，”景如玉贴心地给她倒了杯水，“有遇到另外那两个人吗？”
　　夏知意接过水，摇了摇头：“没有，听曹安说他俩去无上佛寺了。”
　　景如玉扬眉，轻轻颔首回应。
　　夏知意边喝水边打量她，放下水杯，问道：“怎么样，你有没有不舒服？
　　“你昨天可是差点就要被晒到中暑了。”
　　景如玉闻言，垂眸轻声一笑，没有反驳这个“中暑：“那都是昨天了，我现在没事，不要担心。”
　　她重新走回窗边，看着外头的世界，等着镇民回来。
　　午饭过后，镇民们才陆陆续续从无上佛寺回来。
　　每个人脸上都是一派祥和，好似被慈面圣佛同化了，整个人都变得无比慈悲。
　　这对夏知意和景如玉来说是件好事。
　　至少这样的他们在听见“罗阿婆”三个字时，变得有耐心多了。
　　她们随便找了一个面容格外慈和的镇民搭话。
　　用着“有未来在这里长住的想法，所以想提前了解这里的一切，回去后好做打算”这样听起来还挺合理的借口。
　　对方信以为真。
　　“啊，你们想知道罗阿婆的事啊，她那人是有点疯疯癫癫的，不过你们不用担心，她不住镇上，一个人住在丛林里头呢。”
　　夏知意：“一个人？那你们有人去过她住的地方吗？”
　　镇民摇头：“没有，那里面很容易迷路，得找专人带进去。那里边林子又大，说不定藏着猛虎野兽呢，所以大家都不愿意去。”
　　景如玉捕捉到关键词：“专人？能麻烦您告诉我们这位专人在那里吗？”
　　镇民闻言，笑道：“你们来这旅行这么多天还不知道啊？那个专人就是你们的导游小熊啊！”
　　“……”
　　她们忽然有一股不祥的预感。
　　镇民：“我记得旅行社有一条旅行路线就是去林子里参观呢，很刺激吧，那边好像有很多竹楼哦！”
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“……”
　　那可太刺激了呢……
　　既然小熊会带她们进去，那她们就不用自己提前去闯一遍了。
　　有任务NPC在和没有任务NPC在，那可是两码事。
　　小熊虽然爱挑事也很危险，但在清场时间到来前她比任何一只怪物都要让人放心。
　　夏知意又问：“罗阿婆在这里住了很久吗？”
　　镇民点头：“对，她住了很久了。而且啊，她还是我们镇上第一个，也是唯一一个受圣佛庇护的人。”
　　二人愣住了。
　　受什么庇护？
　　那她还能把神像砸成那样？？
　　镇民没有看见她们发愣的表情，还在边回忆边道：“据说她是圣佛的第一位信徒，有圣佛的赐福，所以能长命百岁，健康无病。
　　“你们没看见吗？她哪怕是身子骨老了，脸色还很好呢，好多年轻人都比不过她。”
　　这话不假，罗阿婆的气色确实很好……和无上佛寺的那帮和尚一样好。
　　但这她们就不理解了。
　　这里的人都是半面圣佛的信徒，对半面圣佛乃至无上佛寺的所有和尚都客客气气、毕恭毕敬，怎么到了罗阿婆这里就不一样了？
　　不仅不跟着去参加沐佛日，甚至还毁坏信仰的神像，叫人完全感觉不到她对半面圣佛的敬畏之心。
　　这中间难不成发生什么事了？
　　夏知意道：“可我们似乎也没看见她供奉圣佛，难道有发生什么事让她背叛圣佛，不再把祂当作信仰了？”
　　镇民轻轻摇头：“那我就不清楚了，她独来独往，不爱和人说话，大家对她的过往了解的也就不多。
　　“不过啊，要是你们搬到这里，又各自都有孩子的话，那就得注意看着孩子了，因为罗阿婆很有可能会把你们的孩子偷走。
　　“以前就有孩子差点被她偷走过，幸好被大人们及时发现。”
　　“偷孩子？”夏知意皱眉道，“她偷孩子做什么？想冒名顶替，换取心愿？”
　　镇民又是一摇头：“或许吧，毕竟她无儿无女的，想让圣佛帮忙实现心愿，也只有用别人家的小孩冒充自己的。
　　“但也说不定啦，她整日疯疯癫癫的，做事没有章法，谁知道她到底在想什么。
　　“行了，就不聊了，我要回去睡觉了。”
　　二人道谢，目送镇民回到自己家中，合上屋门。
　　这下，她们这算是知道罗阿婆为什么不受镇民们欢迎了。
　　但罗阿婆到底要小孩子来做什么？
　　真的是为了满足一己私欲吗？
　　她还是第一个受到圣佛庇护的人，地位显然与众不同……
　　“这个副本的谜团好多哦。”夏知意如此感叹道。
　　…
　　在新世界里，时间永远过得最快。
　　一眨眼，夜幕降临，八点了，跟团去参观夜间的无上佛寺时间也到了。
　　小熊准时出现在酒店里，还是那副打扮，手里晃着红色旗子。
　　玩家们不得不跟着她走。
　　冯季强和魏楚楚白天去了趟无上佛寺，庙里乌压压的全是虔诚的镇民，让他们根本没办法把无上佛寺细细搜查一遍。
　　最后，他们只发现庙里养了几只山野小动物。
　　里头还有两只野狗，冲人叫的很凶，差点暴露他们，害他们被赶出去。
　　沐佛日的无上佛寺几乎全天开放，不过晚上人很少，尤其是他们这个点来，庙内的镇民们已经全回家了。
　　因此，他们成了庙内和尚的关注重点，由庙内僧人亲自来带领他们参观无上佛寺，为他们讲述这间寺庙的历史。
　　景如玉和夏知意又是走在队伍最后的两个。
　　她们无声打量着这里的一切。
　　寺庙内一应俱全，装修得豪华气派，一看就不缺钱。
　　在不起眼的后院里，景如玉还看见有个小和尚在喂野狗吃饭。
　　庙内来往的全是男弟子，没有一位女弟子，而随圣佛修行的小佛子分明有男有女，疑窦丛生。
　　这里灯光辉煌，钟声庄严，却让人觉得阴森不适。
　　引路和尚面容慈悲，双掌合十，轻轻笑着：“前些时候施主们过来时，没能进正殿为圣佛添一柱香，现在可以补上了。”
　　他们终于要去大殿参观了。
　　脚步不停，引路和尚带着他们往正殿的方向走。
　　鞋面擦过地板，声音轻轻的，不急不躁。
　　一阵脚步声中，另一道微弱的声音缓慢融了进来——是水声。
　　五人显然都捕捉到了这个细微又熟悉的声音。
　　伴随着他们的脚步，声音变得越来越清晰，越来越清晰……直至他们停下脚步，举目看着眼前恢弘气派的建筑。
　　耳边的水声已经清晰到似乎渡口就在里面。
　　“这里就是正殿了，我带诸位施主进去。”引路和尚含笑说着。
　　夏知意：“……”
　　狗东西新世界，论藏东西，你是真的行！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-16 21:00:07~2022-06-17 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸、渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、1025 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翾禤 15瓶；忘川旧忆、Lee 10瓶；契约Y、弯仔码头、之舞倾城、37945623 5瓶；学霸君 3瓶；时空星尘、雁寺生、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、跟团旅行（十三）
　　夏知意和景如玉从未见过正殿内部的模样, 更没有想到，渡口会藏在这里面。
　　如果鬼王是半面佛的话……危险翻倍。
　　正殿的门紧闭着，引路和尚抬手缓慢推动厚重的大门, 辉煌壮阔的殿内景象跃入眼帘。
　　殿内点着两排红色的莲花灯，沉默明亮的烛光映亮殿内每一处角落。
　　数个穿着红衣袈裟的僧人端坐在灯前，闭目吟诵, 为中间让出一条宽敞洁净的路，这条路一直通向殿内最大的、最显眼的神像——半面圣佛。
　　这是她们第二次看见半面圣佛。
　　半面慈悲半面怒目，与初见没什么不同, 庞大的压迫感一层不变。
　　最重要的是，她们没看见渡口。
　　悠悠晃荡的水声分明就在耳畔，然后她们连渡口孤灯的影子都没见着, 就像是她们出现幻觉，听错了一样。
　　其余人也有同样的疑惑。
　　为什么会这样？难不成这里还藏着别的出口, 等他们去发现？？？
　　景如玉二人开始打量大殿的一墙一瓦，每个角落都不放过, 却依旧什么也没发现，连个门的影子都没有。
　　夏知意看见半面佛两旁垂着两条宽大的红布, 像是在挡着什么，她不自觉朝前迈出一步。
　　殿内闭目吟诵佛经的和尚们霍然睁开双目，视线就像钉子一样，齐齐钉向她，将她钉在原地, 不敢再往前动一步。
　　那引路和尚也回过身来看着她：“圣佛面前, 请施主勿要妄动, 以免触怒圣佛。”
　　夏知意：“……”
　　她这便老实了, 冲和尚比了个“OK”和请的手势——行, 好的，她不动了。
　　这时，一只野狗突然从外面跑进来，径直奔向给它喂饭的小和尚，在他身边又蹭又撒娇，似乎是想和他一起玩。
　　它甚至还跑到了半面佛像前趴下，一脸无辜地吐着舌头，看着殿内所有人，仿佛它就是圣佛座下的灵宠，做什么都理所应当。
　　没有一个和尚凶它。
　　引路和尚好脾气地让那小和尚带狗出去。
　　夏知意目送一人一狗和谐地离开，回头用眼神向景如玉感慨——真是人不如狗。
　　景如玉轻轻握了握她的手，表示同情。
　　引路和尚走上前去，点起几根香，返身回来分发给他们，请他们两两为圣佛上香，还特定提醒态度要虔诚。
　　就连小熊都有份，但是她上香态度就不是很虔诚，顺手一插，然后就站到一旁看他们上香，满不在乎。
　　引路和尚根本不敢对她说什么。
　　小熊才不在乎这些乱七八糟的仪式。
　　他们任务NPC可是能与鬼王平起平坐的，自然在副本内天不怕地不怕，不受任何拘束，也不必遵守副本内的每一条规则。
　　曹安同她一组，不敢像她这个敷衍，虔诚拜了拜，赶忙让路给后头的人。
　　夏知意和景如玉拿着香跟上。
　　她们面色从容地将香插入香炉中，抬眸望了望这尊大佛。
　　巍峨如山的气势，像随时都要倾倒下来压得人无法翻身，庄严肃穆的眼睛好似一直停留在人的身上，如影随形，让人无处可躲。
　　这时，景如玉忽然看见这尊大佛的嘴角微微扬起一个扭曲又邪气四溢的角度。
　　她甚至听见有一个声音在耳畔说：“你的秘密将无处遁形。”
　　这个声音由无数种声线混合在一起，庄严、神圣，又充满了未知与神秘，像古老的神灵在预言未来。
　　景如玉不禁一怔，恍然回神。
　　再一看佛像，脸还是那张脸，嘴角的弧度还是那个模样，不曾变过，仿佛她刚刚做了一场很短暂的梦。
　　抱着疑惑，她和夏知意走开了，视线仍时不时投向巨大的佛像。
　　冯季强和魏楚楚随之跟上上香。
　　冯季强抬头看了一眼圣佛，眉头皱动一瞬，旋即又恢复正常，面无异色地走开了。
　　除了上香、瞻仰圣佛神颜外，他们什么也做不了，一举一动都在和尚们的监视下，无法自由行动。
　　上完香，拜完圣佛，引路和尚又讲解了一下这座大殿的历史，然后就带着他们离开正殿了。
　　走出正殿，他着手安排人进去做每晚的洒扫工作。
　　夏知意看着和尚们拎着水桶和拖把，畅行无阻地往里面走，那势头仿佛要把整个正殿里里外外都翻洗一遍。
　　要不是巨佛翻不过来，他们估计也要给祂将底座洗上一洗。
　　夏知意心生一计，当即自告奋勇，举起手：“我也想帮忙打扫！
　　“免费，不要钱！”
　　众人见状，纷纷应和。
　　借着打扫的名义找一找渡口，简直完美！
　　和尚见他们如此积极地为圣佛服务，不免感到欣慰，慈和一笑，说道：“各位施主的好意我们心领了，但这件事交给我们来就好了，不劳烦各位动手。”
　　是说什么也不让他们接手。
　　夏知意惋惜地叹了口气。
　　计划失败。
　　今天的夜间旅行活动到此也结束了，这一趟仿佛就是故意告诉他们，渡口就在这里，想考验他们有多少个胆子敢来这里找。
　　小熊尽职尽责地把他们送回酒店。
　　临走前，她神秘莫测地笑着道：“明天一整天都没有安排，你们可以自由地感受这里的人风土人情。
　　“以及……需要的时候，我自会出现。”
　　说完就走了。没有多解释一个字眼。
　　曹安满头雾水：“她这话什么意思啊？什么叫需要的时候会出现？”
　　夏知意摇了摇头：“不知道，自由的任务NPC有着自由的灵魂吧。”
　　曹安深深叹了一口气：“真羡慕，我也想这么自由，能找个地方躲一躲，不然晚上又要面对那帮小鬼了……”
　　夏知意同情地拍拍他的肩膀。
　　景如玉没参与他们的对话，正在看交谈的冯季强二人。
　　他们不知道商定了什么，点头之后，冯季强转身沿着他们回来的路走，似乎打算再去一趟无上佛寺。
　　景如玉看了一眼腕表。
　　22:25，还有三十五分钟就十一点。
　　算上来去一趟的时间，现在去无上佛寺实在是时间紧迫。
　　既然冯季强他们艺高人胆大，那就任由他们去好了。
　　毕竟就他们那脾气，别人也拦不住他们。
　　景如玉没打算跟着去，还有点时间，她和夏知意准备去夜市看看，反正夜市十一点才收摊。
　　这里的夜市和现实世界的夜市没什么不同。
　　一整条街都是吃的，来往都是人，很热闹。
　　尤其是在熟悉的烟熏火燎间，竟能让人放松到产生一种已经回到现实世界的错觉。
　　可惜她们没有钱，买不了东西。
　　摊贩们看得出来她们是外地来的旅客，还热情地免费提供试吃。
　　夏知意没有拒绝，更是社牛地借此机会和炒面摊摊主主熟络起来，开始聊天，套取信息。
　　她想起昨天夜里的小怪物，问道：“姐，你们这的佛子都只有一岁吗？”
　　老板随口回答：“对啊，一岁啦，就可以去庙里承福啦。”
　　语气轻松，态度平和没有恐惧，显然是不知道佛子们会遭遇什么事情。
　　景如玉和夏知意相视一眼，开口道：“没有超过一岁的？”
　　听见这个问题，老板停下手里的活，认真思考了一下，脑海中隐隐冒出一点模糊的记忆。
　　“你这么问，那好像是有一个……”
　　她努力回忆着，终于想起来了：“哦，我想起来了，有一户人家的小孩被额外恩赐养到三岁再送入庙中，我记得还是个小女孩呢。
　　“不过那孩子后来不见了，她家里人怎么找都找不到。
　　“有人说看见小孩自己跑进那边那座林子里了，那家人就怀疑是罗阿婆偷的。
　　“罗阿婆你们晓得吧？就是我们这里一个经常疯疯癫癫的老太婆，以前还出过偷小孩被发现的事情咧！
　　“那家人想进去找小孩啊，但是一进去就容易迷路，根本不知道那里是哪里，逼问罗阿婆，她也只是很冷静地说自己没有偷，还笑他们看不好自己的小孩呢。这会又不疯了，你们说气人不？
　　“要不是看她是老人家，那家人估计就要动手了。”
　　夏知意和景如玉完全没想到这里头还有这一出。
　　夏知意问：“那后来呢？”
　　老板道：“后来啊，后来那小孩也没有找到，那林子那么大，大人进去都能迷路别说小孩了，万一孩子已经被里面的猛虎野兽吞了也说不定，人多半是没了。
　　“再后来啊，那家人就被赶出镇，不准在我们这住了。”
　　夏知意惊讶道：“为什么？”
　　老板笑了笑，理所应当道：“他们答应了无上佛寺会将孩子好好养大再送入寺庙随圣佛修行，结果却看不好孩子，导致佛子失踪，失信于圣佛。
　　“圣佛怪罪他们，不愿再庇护他们，当然就赶他们走了。”
　　二人顿时沉默了。
　　她们发现了，这里的人行为逻辑都是围绕着圣佛转的，圣佛说错那就是错的，圣佛说对那就是对的，似乎根本就没有自己的三观。
　　而这个圣佛究竟是不是真的，是不是鬼王，她们到现在还不知道。
　　“哎哟，没想到已经聊这么久了，时间不早了，我该收摊回家了。”
　　二人见状，主动上前搭把手。
　　帮摊主收拾完，她们这才往酒店走。
　　临走前，摊主还十分热情地欢迎她们下次再来。
　　回去的路上，她们看见几个四五岁的小孩在玩游戏。
　　他们手牵着手，围成一个圈，一边唱着那首童谣一边转圈圈。
　　“小佛子，快快长。一岁别父母，就此断尘缘；
　　“小佛子，送福到。吾儿入庙去，恩泽入室来；
　　“小佛子，莫怨恨。修得千年果，岁岁伴佛身！
　　“小佛子，快快长……”
　　寂寥的夜里，稚嫩的童声为这首童谣赋上诡异的色彩，让她们不自觉回想起每个夜里出现在床边的小鬼们的模样，更觉得这歌唱得人毛骨悚然。
　　很快歌声就被打断了。
　　家长们走出来叮嘱他们不可以在夜间吵闹，然后催着他们回家睡觉。
　　“……”
　　原来这样也能听到童谣啊。
　　二人继续往酒店走。
　　就当她们踏入酒店的那一霎那，耳边突然响广播的声音——
　　【恭喜玩家找到渡口，解锁开放日提示。
　　【提示：本次渡口将在旅程最后一日晚八点准时开放，开放时间为三个小时。】
　　【请玩家注意时间，勿要错过。】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-17 21:00:04~2022-06-19 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云悠、小冰、SJS、夜之影、铅笔菌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生の付き添い 58瓶；赤狼、袁一琦圈外女友、笙 20瓶；子川、一时兴起爬来的患者、一只橘子、子塵 10瓶；58328379 9瓶；墨觞、弯仔码头 5瓶；我也很无奈 2瓶；月、阿弈、翎染、雁寺生、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、跟团旅行（十四）
　　突如其来的解锁提示, 让俩人第一时间想起那个傲慢的男人——冯季强。
　　已知渡口就在无上佛寺内，而现在只有他一人折返回去，其余的人除她二人之外都在酒店内, 那找到渡口的人就是他没有错了。
　　只是没想到这次的开放时间居然不再是无限制了……
　　两人先回了酒店房间，等躺到足以令人安心的床上后才开始聊今天的事情。
　　夏知意先开口了：“你觉得他会愿意告诉我们渡口在哪里吗？”
　　景如玉摇了摇头，乌黑的长发蹭着绵软的枕头, 发出轻微的沙沙声。
　　冯季强和魏楚楚的团队意识显然仅限于他们的团队内部，同副本的其他玩家是生是死他们根本不放在心上。
　　新世界也从未规定过，每一条信息都要进行分享, 所以想从他们嘴里撬出渡口的具体位置，是件难事。
　　“明天问一问吧，”夏知意乐观地说, “说不定他们良心发现愿意说呢？如果真的不愿意，咱们也不是没办法。
　　“大不了等渡口开放了, 咱们就死死地跟着他们两个走，他们去哪里我们就去哪里, 这样总能给我们找到渡口吧？
　　“不过想想，感觉他们两个也不是会乖乖留在原地让别人跟着的性格……”
　　景如玉认同地点了一下头。
　　要是能跟着他们直接找到渡口当然是件好事, 但如果对方耍诈，故意把她们骗到她们不了解的地方，延误登船时间，那就糟了。
　　以那两人不怎么善良的性格来看，能做出这样的事情也丝毫不会让人觉得奇怪。
　　更何况, 他们还有盯上她们道具的嫌疑……
　　不行, 把命交给这么两个人实在是太危险了！
　　夏知意想了想, 拍了拍身边的包：“没事, 我们还有秀秀给的道具, 这可是鬼王给的道具，必定能有大用处！
　　“他们不说，我们再自己想办法去找位置！”
　　景如玉侧首看了看她，温和一笑：“嗯，听你的。”
　　夏知意也转头看她跟着笑，接着又看着天花板，双手交叉放在肚皮上，手指有一下没一下地点着。
　　“不过没想到这次居然限时了……
　　“以后的副本也会这样吗？然后限制的时间越来越短？”
　　景如玉给了她一个很确切的答案：“会。
　　“只是未来的事我们都说不好，所以也不必忧愁，努力跨过当下的分分秒秒，走一步看一步吧。”
　　二人四目相对。
　　夏知意在景如玉那双漂亮迷人的眼睛里，望见明月般温柔的安抚之色。
　　她总是这样，一次又一次带给她安定的力量。
　　夏知意轻轻弯起眼眸：“谢谢。”
　　有她在她身边，她确实安心不少——虽然她也不希望在这种死亡游戏里见到她。
　　“话说回来，景总啊，你对这个地方了解真的很多诶。”
　　景如玉闻言只是弯了弯唇角，没有接话。
　　因为要多了解一点，才能有应对未知的底气，有勇气踏进这里……
　　夏知意看她不接这话，想着她反正也答应自己从这里出去后会坦白交代，也就没再无趣地追问下去。
　　她换了个话题：“那个失踪的佛子，会不会就是昨天晚上那个小女孩？”
　　景如玉沉吟片刻：“很有可能。”
　　“那她怎么会变成这样？”
　　“这就不知道了，对于罗阿婆到底有没有拐走她这件事，我持怀疑态度，她这个人太过神秘了……”
　　“是啊，看镇民们的描述，她好像一会疯一会不疯的，但似乎一直清楚自己要做什么，在做什么……”
　　景如玉看着天花板，目光沉静地说了一句：“说不定她的疯癫是一种副作用。”
　　夏知意思路一下就被打开了。
　　“你说的对啊，说不定是她背叛信仰，所以半面圣佛对她降下惩罚？
　　“更说不定，可能是她修行了什么邪术之类，导致自己半疯半正常？毕竟是新世界嘛，套路多一点也正常。
　　“只不过半面圣佛真的存在吗，祂到底是怎么样一种存在？我到现在都没有看见祂显灵……”
　　景如玉闻言，转首看向她，而后又转移视线，没有接这话。
　　“知意，早点睡吧，先熬过今晚再说。”
　　“嗯，一觉睡到大天亮！”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　理想很美好，现实很骨感。
　　大半夜的，小鬼们又来了，那只小怪物也来了。
　　她仍旧在墙上爬来爬去，用带来的新石头砸门砸床，像个故意扰人清梦的熊孩子。
　　然后石头又被景如玉没收了。
　　她又掏出一块新石头，结果又被没收了。
　　她开始又笑又骂骂咧咧了。
　　夏知意被她吵得睡不着，又想着炒面摊摊主说的事，心里放不下，干脆翻身而起，坐在床上，直勾勾地看着小怪物。
　　“你从哪里来的呢？”她问。
　　小怪物冲她呲牙咧嘴。
　　夏知意又问：“你有爸爸妈妈吗？你还记得他们的样子吗？”
　　小怪物又冲她呲牙咧嘴。
　　夏知意：“……”
　　似乎听懂了又似乎没听懂，总之无法沟通。
　　礼尚往来，夏知意也冲她呲牙咧了个嘴。
　　小怪物：“？”
　　她不再搭理她们说什么，一个人在墙上跳来跳去，甚至还从这边的墙扑到那边的墙上，故意吓她们，既是想让景如玉把石头还给自己，也是想将她们赶下床。
　　但二人就是俯身躲了一躲，接着就躺下盖上被子睡觉去了。
　　既然小怪物上不了床，那就没事了。
　　小怪物：“……”
　　她又骂骂咧咧地踹开窗走了——这次两扇都遭了罪，其中一扇还被蹬坏了。
　　夏知意看着那扇摇摇欲坠的窗户：“……”
　　这孩子一定没有隔夜仇。
　　因为她有气当场就能撒出去了。
　　…
　　第二日醒来，天花板上又是一堆血手印。
　　虽然拢共只看了两天这个场景，但夏知意已经快要习惯了。
　　今天是她们进副本的第四天。
　　她起身准备下床，第一眼就看见已经先她一步起身的景如玉站在窗边看外面。
　　窗外的景色一下就吸引了她的注意力。
　　原本无暇白玉般的天色里隐隐浮现着诡异的血色，淡淡的，并不是很明显，也不是完全看不见。
　　初晨送来凉风，连风里都似掺杂着一抹令人不适的血腥味。
　　——血色之夜，即将降临。
　　夏知意是第一次看见这幅景象。
　　如果这只是血夜到来前的预示，那么今晚的夜晚会变成什么样，她完全不敢想象。
　　她的视线不由得落在景如玉的背影上。
　　景如玉就站在窗边，静静仰着头看外面微红的天色。
　　浅红的天幕被框在窗口里，像挂在墙上的一张画。
　　她穿着一件素白的衬衣站在画前，长身玉立，清冷疏离，好似也一并被点缀进了画里，不再属于外面的世界。
　　夏知意看得愣了一下，不由得开口喊了一声：“如玉？”
　　窗前的人闻声而动，静待眼眸中翻涌的血色平复。
　　她缓缓回头看向夏知意，一如既往地回应她：“怎么了？”
　　夏知意忽然就觉得今天的她格外不一样，不自觉将她从头到脚，仔仔细细扫量几遍，结果怎么看都看不出破绽。
　　人好像还是那个人，就是说不上来哪里不对。
　　景如玉见她紧张兮兮的，不由好奇地倚在窗口问：“在看什么？”
　　只见夏知意突然板起脸问了一句：“我叫什么名字？”
　　景如玉：“？”
　　夏知意警惕地往后退了一步：“你不会答不上来吧？”
　　景如玉忽然觉得好笑：“知意，你在干什么？”
　　熟悉的称呼终于出现，夏知意立时松了口气，安心道：“我在检验你是真是假啊。
　　“刚刚觉得你今天有点不一样，还以为新世界变了套路来骗我呢。”
　　景如玉听见这话，不由得问了：“哪里不一样？”
　　夏知意想了想，又摇了摇头。
　　她说不出来哪里不一样，是直觉在作祟。
　　“不知道。”
　　“？”
　　“可能更好看了吧。”
　　“……”
　　“算了，你哪天不好看啊，我刷牙去了。”
　　她没有追究，转身去洗漱。
　　景如玉目送她进了卫生间，想起她们方才的话又忍不住垂眸轻笑，可这个笑意又没能持续太久，一丝愁绪倏然攀上眉心。
　　她眉头紧锁地看着卫生间门口，一动不动。
　　希望她们能平安无事地度过这个血色之夜……
　　…
　　夏知意洗漱完，景如玉已经让人酒店工作人员把早餐送上来了。
　　“就是试试他们有没有这个服务。”
　　景如玉说完，淡定地开始享用自己的早餐。
　　夏知意没有多想。
　　在房里吃就在房里吃呗，这又没什么。
　　等吃完她就顺便去隔壁敲敲门，看看那个大兄弟有没有回来，愿不愿意给她们一点提示。
　　早餐吃到一半，她忽然就听见景如玉说：“知意，我今天不舒服，想留在房间里。”
　　夏知意一听这话，手里的动作就跟着停下来了，立马一脸担忧地看着她，那苍白的神色，令人不得不信。
　　“又不舒服了吗？那没事，留在房里就留在房里，好好休息重要，我一个人也可以的。
　　“要是还不舒服，一定要告诉我哦。”
　　景如玉虚弱地点了点头，又忍不住再次叮嘱道：“你要当心其余的人。”
　　夏知意点了点头：“放心，我都知道的。”
　　景如玉冲她笑了笑：“我们小夏最聪明了。”
　　又是习惯性的夸奖，气氛又一次沉默下来，随后夏知意主动打破了这片沉默。
　　“景如玉，你还说你不喜欢我。”
　　“……”
　　“是吧？”
　　“我只是出于礼貌夸赞一下公司的员工。”
　　“景总，本人已经辞职了。”
　　“——曾经的员工。”
　　真是好从善如流一景总。
　　夏知意鄙视地看着她：“呵。”
　　景如玉从容不迫：“吃早餐。”
　　…
　　吃完早餐，夏知意立马就去了冯季强二人的房间，不带一丝犹豫地敲响房门。
　　开门的是魏楚楚。
　　看清来人后，她语气淡淡地问：“有事？”
　　“有，”夏知意开门见山，笑得非常友好，“我知道昨天是你队友找到的渡口，所以想来问问他回来了吗？
　　“如果回来了，那你们愿不愿意……给我们也分享一下渡口位置的信息？”
　　她说完，魏楚楚毫无感情地笑了一下：“没可能。
　　“我们为什么要白白给你们信息？”
　　夏知意挑眉：“那你们想要我们用什么来交换？”
　　“什么也不需要。”
　　冯季强的声音从魏楚楚身后传来，一只大手悠然地落在门上，他似笑非笑地看着夏知意。
　　“想知道渡口的信息，你自己用道具去找不就行了？”
　　夏知意听着他的语气，眉尖轻蹙，感到很不舒服。
　　冯季强笑得很是张扬：“反正你昨天也听见水声了不是吗？听见的话，就自己去找呗。
　　“有道具的话，该用就用，别留着当传家宝。
　　“而且在新世界里想靠捡别人的东西吃活命，可是走不远的。”
　　他的表情很欠揍。
　　但夏知意只是轻轻挑了一下眉头：“所以，你们是打定主意不会分给我们半点信息咯？”
　　冯季强：“是。”
　　夏知意：“那好吧，拜拜。”
　　她说完就回了自己的房间，神色十分平静。
　　冯季强和魏楚楚目送她离开，随后关上房门往里走。
　　魏楚楚看着眼前正在揉脖子的男人问道：“你觉得她还能活着回来吗？”
　　冯季强停下脚步，回身看向她，倏然勾唇狂妄地笑了：“当然不能。
　　“毕竟，待在那里面的可是鬼王啊。”
　　他永远也忘不了昨晚看见的景象。
　　半面佛绝对就是这个副本的鬼王没错！
　　而他们要的就是夏知意回不来。
　　借鬼王的手干掉夏知意，他们就不用再多费一份力气，只要再想办法让剩下那个弱的要命的用道具，接着再干掉她，这样鬼王的道具就会是他们的了！
　　这个计划简直再完美不过，连老天爷都在帮他们，那两人明天必死无疑！
　　作者有话说：
　　最近也没写作话，因为不知道说点什么加上这前两天身体不太舒服，就啥也没写。
　　今天其实也不知道说点什么，就给上章留言的大家发个红包吧，谢谢大家能陪我走到这里，非常感谢。
　　感谢在2022-06-19 21:00:03~2022-06-20 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、小joy、迷迦勒、utsuriki、一条鱼^O^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生の付き添い、CHIBIES、晨云夜雪、赵欣杰 20瓶；躺平任嘲 15瓶；一呮小仓鼠、柠檬甜酱、草莓牛奶 10瓶；离曲听阳关 5瓶；阿弈、十日安、雁寺生、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、跟团旅行（十五）
　　房门打开又关上。
　　夏知意回来了。
　　景如玉就站在门口一直听着他们的对话, 不需她多说也知道发生了什么。
　　夏知意凝眉道：“看来今晚我非去不可了。”
　　光依靠冯季强二人是绝对不可能的，她也早就想好了后路——用猫咪手链。
　　只要伪装成无上佛寺认可的、不会伤害的同类，她就可以安然地混进去。
　　猫咪手链可是鬼王送的道具, 不同凡响，威力十足，一定能够迷惑住无上佛寺的人！
　　景如玉倚着墙, 思索半晌，启声道：“知意，要不还是我去吧, 我——”
　　夏知意想也不想，一口回绝：“不要。”
　　她直言正色道：“你不舒服就给我留在房里乖乖休息，不要再出去冒险。今晚还是血色之夜, 危险程度恐怕会大幅度上涨，你有虚弱buff就更不应该到处乱跑了。
　　“而且之前总是你发现渡口, 也该轮到我学着去找一次了，这次换你来等我的好消息。”
　　冯季强虽然对她们不友善, 但有句话说的还是很对的。
　　在新世界里如果只会跟在别人后面捡东西吃，这样根本没办法走远。
　　万一哪天她和景如玉就被分开了呢？
　　那她也要乖乖待在原地浪费时间, 等着对方找到渡口来救自己吗？
　　她不想当废物，也不愿意做累赘。
　　今晚，她非去不可！
　　景如玉看见星星般的光芒在她眼底坚毅地闪烁着，叫人情不自禁对她倾注所有的信任。
　　景如玉终于还是妥协了。
　　妥协于她，妥协于未知的命运, 以及这分分秒秒珍贵的相处。
　　夏知意感知腰身被紧紧揽住, 熟悉的气息将她包围。
　　“注意安全, 早点回来, 我等你。”
　　分明是一句稀松平常的话, 此刻却成了生死离别。
　　夏知意心里有点难过，为她们荒唐的遭遇，也为扑朔迷离的明天。
　　但她还是笑着，温热的气息拂过景如玉的耳畔，温温柔柔的，
　　“干什么景总，我还没走呢，现在还是白天呢。”
　　“嗯，我知道，提前说一下。”
　　“你提前太早了，留着晚上再说，晚上再抱。”
　　刚一说完，景如玉忽然就放开她，跟终于回神似的转头走开，满脸淡定：“那晚上再说吧。”
　　闭口不提抱了她，还抱得特别紧的事，跟不是她干的似的。
　　夏知意：“……”
　　景如玉，你嘴真的好硬！
　　她暂时不跟她计较，走到窗口看着天色。
　　没看出个所以然来。
　　她转身看向她，忽然启唇道：“话说回来，我刚看见他了，就隔壁那兄弟，他身上一点伤都没有，居然能安然无恙地从无上佛寺回来，感觉还是有点东西的。”
　　景如玉站在墙面的血手印前，听着她的话，轻轻点了一下头。
　　“他会撺掇我们自己去找渡口，那就说明无上佛寺肯定有危险。知意，你今晚一定要万分小心。”
　　夏知意赞同地点了点头，又指着外面道：“奇怪，今天难道也是什么日子吗？街上都没有人。”
　　景如玉回身：“因为血夜吧，这里的人信奉这些，这样的天象对他们来说或许也有着不一样的象征。”
　　“知意，”她忽然提议道，“要不要打个电话给旅行社问问？”
　　夏知意顿了一下，恍然大悟。
　　是啊，她居然都忘了这个办法。
　　她们是来跟团旅行的，旅行社有义务帮助她们了解这里的风土人情，为她们答疑解惑。
　　小熊既是任务NPC也是导游，有这么一层身份在，她也不得不遵守人设的规则！
　　“我给前台打个电话问问旅行社号码。”
　　夏知意说干就干，拿起床头的电话就拨给前台，询问旅行社电话号码。
　　接到电话的是之前的前台小姐姐，她在电话里头笑着说：“没有呢，因为我们这里的旅行社是没有电话的哦。”
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“……”
　　好一个新世界，居然为了防止玩家给旅行社打电话直接不给旅行社发电话！
　　这什么无良上家？！
　　夏知意想着电话打都打了就没急着挂断，干脆改问前台：“今天街上没有人，难道也是什么日子吗？”
　　接着抢先一步打断她施法：“你不要再说你不知道了哦。”
　　对方笑了一声，的确没有再像昨天那样说不知道了。
　　“这个我知道。
　　“听说专门供奉半面圣佛神像的无上佛寺就是在这样的天色下建成的，所以将这样的天象定为思过日，用以纪念那一天，因此今天各家各户都不会出门呢。”
　　思过？纪念？
　　俩人眉头紧蹙，想了一会也没能将这这两个词的逻辑联系在一起。
　　夏知意问：“思过？佛寺成功建成不是件值得庆祝的事情吗，为什么要镇民在家思过？难道建庙过程发生了什么事情？”
　　前台小姐姐：“没有哦，我听这里的人说建庙过程很顺利呢。”
　　夏知意：“那为什么他们还要在家思过啊？”
　　前台小姐姐：“那我不知道哦。”
　　夏知意：“……那你还知道点什么哦？”
　　前台小姐姐：“那我也不知道了哦。”
　　二人面面相觑：“……”
　　狗新世界的口风可真是严实。
　　电话挂断了。
　　夏知意坐在床边，抱着自己的包，忽然问了一句：“我们要不启用一下现代智慧科技的力量？”
　　景如玉抬眸看她：“什么东西？”
　　夏知意一脸认真：“查手机。”
　　景如玉：“……”
　　在现实世界里，不会的就上某度查，这事她夏知意可熟练了。
　　现在她们就有一个手机道具，还有一次使用权，说不定真的能查出一些什么呢？
　　二人坐在床上，夏知意取出手机道具，熟练地点开浏览器，怀抱期待打下“半面佛”三个字。
　　页面上的加载小光圈不停转动，搅得二人的情绪都不自觉跟着紧张。
　　一秒后，“唰”的一下，唯一一条搜索结果出现在二人眼前，标题上写着：善良的神明——半面佛。
　　“我靠，真的有！”夏知意惊讶地捂住嘴。
　　景如玉立时坐在她身边去，同她一个方向，方便看手机。
　　这篇文章写了很久了，远到无法追溯时间。
　　如果要问她们怎么知道的，那就是因为这篇文章的时间一行用浅淡的字体直白地写着一句“这是一篇很久以前的文章，所以别纠结时间”。
　　二人：“……”
　　新世界，严谨又不是很严谨，真的是很神奇。
　　点进标题，开篇先细致描写了半面佛神像的样子，和她们印象里的那一尊确实一模一样，是同一个没错。
　　文章内容整体不长，简短却也很清晰，直观地为读者描绘了半面佛的从前。
　　古时候，四海动荡不安，邪祟横行，民不聊生。
　　古老的神明半面佛不忍看世人受苦，便降世斩妖除魔，平定四海，因此受到敬仰尊崇，香火源源不断。
　　百年之后，四海升平，海晏河清，百姓安居乐业，人世间再也不需要这尊善佛为他们斩杀妖邪。
　　而后随着时间推移，人们居然慢慢遗忘了祂的存在，忘了祂的丰功伟绩，忘了祂的一切。
　　遗忘是最致命的背叛，也是最无情的遗弃。
　　这位原本熠熠生辉的善良神明因此逐渐黯然退出大众视野，湮没在历史洪流中，再也无人想起。
　　二人看到这里，不免唏嘘。
　　文章还没有写完。
　　里面写到，传闻这位善良的神明会在祂忠诚的信徒面前显灵，祂会庇佑他们，为他们实现愿望。
　　然而不常见的才叫神迹，并非所有人都能受到这位善良的神明的赐福。
　　里面还写着，在半面佛还未退出历史舞台时，有人因为见不到祂显灵而跑到祂的庙中破口大骂，从此被禁止入庙，成了一桩笑话。
　　“半面佛显灵一事究竟是真是假无从考证，但是在历史长河中黯然失色的祂，何时能重新点亮人们记忆深处的色彩，重焕辉煌？
　　“笔者很期待看到这一天。”
　　文章写到这里就结束了。
　　俩人似有所悟地看着对方，脑海中的线索忽然清晰不少。
　　这篇文章足以证明在这个世界里，半面佛确确实实存在着，并且是一位极其善良，不愿看见世人受苦的神明。
　　这位善良的神明在被世人遗忘后，中间不知沉寂了多久才重新回归大众视野，成为这座小镇不可撼动的信仰。
　　被赐福的罗阿婆则是验证了祂的确会显灵一事。
　　但现在这位圣佛究竟是善是恶，那就不好说了……
　　一位善良而又强大的神明，怎么会容忍庙里的和尚们残害信徒们的孩子？
　　除非祂不再强大，已经屈居人下，成了一个招摇撞骗的幌子，亦或是……祂已不再善良。
　　俩人沉默了。
　　如果是后者，那这个世界的鬼王究竟是谁，答案可就太明显了。
　　【道具次数使用完毕，即将进行道具回收。】
　　一声提示过后，夏知意眼睁睁看着手里的道具渐渐变得透明，而后彻底消失不见。
　　她拢了拢五指，什么也没抓到，手掌空空如也——回收了，真的没了。
　　“物尽其用，”她说，“也不知道我们能不能在这个世界里再补上一个道具。”
　　也不知道她今天晚上还能不能活着从无上佛寺回来……
　　…
　　随着时间的推移，天幕上的血色变得越来越浓，就像被人用一桶血直接泼上去了。
　　夏知意站在窗口往天上看，这一刻，她真的感觉自己像是在打游戏，诡异的夜色，扑朔迷离的前路，一个接着一个的谜团等着她们去探索。
　　但她搞不好就要交代这里了，毕竟她没有游戏人物那样无限次复活的本事。
　　八点要到，渡口差不多要出现了，她准备出门了。
　　但这一次景如玉没有送她，也没有抱她，甚至没有跟她说话，而是一直躺在床上背对着她，看起来似乎不太舒服。
　　见此情景，她并没有打搅景如玉，把包放下就打开门走了。
　　她怕带包会暴露自己。
　　景如玉躺在床上，静声不动，凝神倾听夏知意一举一动发出的细微声响。
　　听见门轻轻关上的声音，确认人已经走了，她这才迟缓起身走到窗边，一动不动站着，直到看见有人出现在这条青石板路上。
　　那人身上穿着无上佛寺的僧服，无疑是个和尚。
　　纤细的手腕上还戴着一条红色的手链——是夏知意。
　　看来猫咪手链已经为她选择了副本内的最佳伪装。
　　景如玉紧盯着她变化的身形，微微凝目，眉头紧锁，眼瞳红得几近妖异。
　　就是这个变形后的样子不太对劲。
　　因为她变的根本不是一个人，而是……蛇面人身的怪物。
　　作者有话说：
　　今天有个加更哦。
　　感谢在2022-06-20 21:00:04~2022-06-21 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：小冰 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、小七、小joy、utsuriki、1025 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 66瓶；46597613、肆佰wanli、白井的白 20瓶；小喻言、乃琳困的火锅、挽微墨、粥君 10瓶；茗九、管家A的貓、双鱼 5瓶；君悦 4瓶；有朝一日成大神、貓老闆 2瓶；雁寺生、伍三五、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、跟团旅行（十六）
　　夏知意是戴上手链后才走出酒店, 手链还给了她温馨的提示，让没有镜子的她还能知道自己变成了什么。
　　【你现在的身份是：无上佛寺的和尚。
　　【提示：只有玩家可以看到猫咪手链。
　　【接下来，请在时间结束前, 尽情享受它带来的乐趣吧~】
　　夏知意按住手链，微微放下心。
　　乐不乐趣不重要，现在只要无上佛寺那帮人看不到就行。
　　她抬头看了一眼今晚的夜色。
　　真正走出房间站在天幕之下时, 漫天血色带来的压迫直击人心，叫人不由自主绷紧每一根神经，连呼吸都不自觉放轻, 生怕惊扰了这个阴暗迷离的长夜。
　　长长的街道上空无一人，为了不触怒神佛，忠诚的信徒们老老实实地将自己关在家里, 绝不踏出门口一步。
　　想起今天看到的那篇文章，她似乎明白今天为什么会被称之为“思过日”了。
　　救万民于水火之中的神佛被祂的苍生遗忘抛弃之后, 终于再一次被人们想起，重临人间。
　　祂心中一定是有怨气的, 就像这漫天熊熊燃烧的血色，难以平息。
　　于是, 人们重新成为祂信徒的那一日也成为了人们的思过日，他们要忏悔曾经做的背叛。
　　至于唯一被赐福的罗阿婆在不在思过范围内，那就不清楚了。
　　她既然能成为唯一一个被赐福的人，应当在重临人间的半面佛心中，有着与其他信徒不一样的地位。
　　夏知意不知道自己的思路是对是偏, 但现在也不是纠结这个的时候, 她看了一眼手表。
　　现在的时间正好是八点, 是他们昨晚参观无上佛寺的时间, 之后渡口水声就出现了, 现在赶去还来得及。
　　猫咪手链的作用效果只有两个小时，她得抓紧时间。
　　她当即撒丫子狂奔，直冲无上佛寺。
　　要是不小心被镇民无意看到了，丢形象的反正也是无上佛寺的和尚，她才无所谓！
　　路上，她看见有一户人家门上挂着印着“佛”字的红灯笼，在血夜之下格外诡异。
　　她接着又跑了好一会，终于到了山林入口。
　　一到这里，脚步就非常自觉地放慢下来，轻俏的，不敢有大动作。
　　树林间静悄悄的，反而将那些细微的声音都放大了，窸窸窣窣地挠着人的耳膜，叫人头皮发麻。
　　偶有一阵阴风掠过，血夜下的山林，阴森程度更甚平时的夜晚，整个世界都笼罩在血腥之下，没有人可以逃脱。
　　夏知意深吸一口气，勇敢迈出步子，坚定往前走。
　　她没有回头自己吓自己，脚步沉稳冷静，边走边给自己做心理建设——
　　猫咪手链会让玩家变成这个世界的同类，既是同类那就不会被攻击。
　　无上佛寺的和尚在这里又有着一定的信誉，所以一定没事，不要自己吓自己，还是赶紧入庙找到渡口为好，她还在等我回去。
　　靠着一些心理安慰，夏知意顺利走过了那段长长的夜路，终于顺利到达无上佛寺。
　　寺庙内灯火通明，光是看一眼，盘桓在心头的幽冷黑暗便消散得无影无踪，埋藏在心底的安全感被点燃了。
　　她轻轻舒出一口气。
　　万万没想到，这个地方也能给她安全感。
　　她赶忙进去，入庙后还不忘学着之前看到的和尚，把步子迈得很轻很稳，从容不迫。
　　此时，一位和尚从里面走出来。
　　看清来人的模样后，夏知意不禁压着声音，倒吸一口凉气——
　　只见来“人”身形硕大，粗壮有力，长长的嘴里长着一对危险的獠牙。
　　红色僧服包裹着它的身躯，裸露出来的肌肤长满浓密的动物毛发，合十的双掌也是一双指甲锋利的爪子。
　　长在脖子上的，明晃晃是一张凶恶的狼头。
　　当它靠近时，眼神就像刀子一样锐利，轻飘飘地擦过夏知意的身体，令人不寒而栗。
　　——这就是无上佛寺僧人的真面目。
　　它停了下来，对着夏知意，忽然不动了。
　　夏知意也被逼停了脚步，不动声色，心跳如雷。
　　她默默在心里祈祷：没认出来没认出来没认出来……
　　然后她就看见这个狼人双爪合十，冲自己微微弯腰示意：“阿弥陀佛。”
　　似乎只是在跟她打招呼问好。
　　夏知意反应迅速，也跟着双掌合十，语气镇定：“阿弥陀佛。”
　　狼人和尚直起身，挪开视线——走了。
　　夏知意转头目送它的背影消失在拐角处，一直怦怦狂跳的心终于得到了一秒钟的喘息时间。
　　她算是知道寺庙里的秘密了。
　　难怪那些小孩子看到无上佛寺的和尚会哭得那么凶。
　　那么大一张嘴，那么近的距离，那么凶的一张脸，搁谁谁不哭！
　　就是福瑞控来了也得被无上佛寺和尚的凶脸吓得嗷嗷哭！！
　　她抬头看了一眼天际，又低头看了一眼猫咪手链，一时间也不知道究竟是哪个让这个秘密在她面前显了形。
　　算了，这个问题现在不重要，渡口才是头等大事。
　　缓了几秒钟的时间，她重振精神，镇定地继续往正殿走。
　　除特地时间外，无上佛寺夜间不对外开放，所以她一路上看见的，除了和尚还是和尚。
　　这简直就像是进了动物园，什么动物都有。
　　不过，一想到是动物园，她就干脆拿出入园看小动物的心态来，恐惧的心顿时被安抚不少，尤其是这些小动物还会双掌合十，一本正经地冲她说“阿弥陀佛”打招呼……还是有一点点可爱的。
　　当然，她也没忘记学着回礼，以免因为不礼貌暴露。
　　终于，她有惊无险地来到正殿前。
　　远远看去，正殿还是和昨天一样，有巨佛，有水声，也有两排和尚——全是动物，猫啊狗啊豹子啊，什么都有。
　　现在走进去，显然就是个活靶子，不理智。
　　她转头离得更远了一点，打算先从正殿周边找起，绝不浪费时间。
　　她一边找一边等正殿每晚的洒扫时间。
　　这是昨天参观正殿后出来时，引路和尚吩咐过的活，她当时正好记住了，否则也不会一路狂奔过来，生怕自己迟到。
　　此时庙里没什么事。
　　大家各做各的，一脸佛性，根本不关注身边的“人”，这也得益于她成了这个“人”——感谢周秀秀同学！
　　夏知意沿着正殿，循着水声，找了一圈都没有找到能进出的门。
　　稍微离远一点水声就慢慢变弱了，就像是在不情不愿地拽着她，想让她进正殿里去，翻翻那里头的玄机。
　　“……”
　　夏知意站在大殿后头，小心地看了看周围的和尚们，沉默了。
　　在这满地都是成精的大动物堆里，她这个卧底活得难免有点艰难和紧张，更别提进正殿直面那尊大佛了。
　　新世界，你是真的很懂怎么折磨玩家……
　　时间一分一秒过去，终于，她等到了。
　　一个毛发蓬松的狮子头和尚过来吩咐做洒扫工作了。
　　她非常果断也非常自然地走到它面前，假装不经意对视，果不其然就被选上了。
　　狮子和尚：“你也跟着进去打扫，手脚轻快些，不要弄坏东西。”
　　夏知意乖乖点头，双掌合十，转身跟着别的和尚一起去打水拿清洁工具。
　　本着想看看能不能看见自己模样的想法，她往水面上一照——
　　草，是蛇！
　　白色鳞片布满整个头颅，冰冷的金色竖瞳隔水相望，乍一出现时还有点吓人。
　　她就被吓了一跳，好在没有叫出声惊动旁边的“人”。
　　感谢新世界的培养，她已经早早学会了静音式震惊。
　　没敢震惊太久，看着身边的动物和尚们动了，她赶忙将白布搭在手臂上，捧起水盆跟上。
　　跟着它们往正殿走时，她还在心里想了一下，这个模样可千万不能被景如玉看到，说不定会吓到她。
　　想了想，又觉得自己估计是想多了。
　　无所畏惧的景总比她胆子大多了，还会怕她这头小小白蛇？
　　进入正殿，她负责擦洗的工作。
　　从分工到入殿，她一直都无比安静，乖巧地模仿其他和尚的样子，好融入这里，降低存在感。
　　正殿恢弘肃穆，没有人敢大声说话，地面更是纤尘不染，就像是怕圣佛降世时会脏了落在地上的脚。
　　负责洒扫的和尚们一进来，坐在殿内吟诵佛经的那两排和尚便起身退了出去，给它们让出打扫空间。
　　一切的一切都像是在为什么准备着。
　　夏知意手脚利落地擦着柱子，而后借着擦各种摆设的名义，无比自然地靠近圣佛石像。
　　渡口的水声果然变得越来越大了。
　　她希望是这里，又不太希望是这里。
　　前者能减轻她的时间负担，后者会加重通关的负担，毕竟镇在这里的可是半面圣佛啊……
　　夏知意自然地走到昨天就很在意的红帘面前，伸出手轻轻撩开一看——是墙。
　　她当即改变手势，沿着红色布面顺下来，又拍了拍，仿佛在整理红布，拍灰呢。
　　如法炮制，结果另一边的红布后面也是墙。
　　夏知意：“……”
　　为什么要搞这么多余又浪费感情的布置！！
　　现在，就剩半面佛像后面没有检查过了。
　　沉思片刻，她踏上石像那一阶，一脸淡定地开始擦旁边的墙壁，一边擦一边往里边挪，边挪还边佛像后面瞄，简直忙得不行。
　　她现在这个位置很是危险。
　　离逃生的大门最远，周围又全是敌人，根本没有，稍有一步差错，她今天就能直接交代在这里，再也没有下次。
　　她不免紧张，额头渗出冷汗。
　　人小心谨慎地挪动着，努力绕过佛像庞大的身躯往后面看，还没见着东西，又怕这样显得太过刻意会引起怀疑，就没有再继续往前走，往下莽。
　　认真地擦了擦墙面，她返身下去，把抹布洗一洗再上来。
　　洗完抹布，她不经意抬起头看一眼佛像，突然发现一件事——
　　半面佛的眼睛一直在居高临下地盯着她。﻿

✿ 57、跟团旅行（十七）
　　圣佛的凝视像一根恶毒的钉子, 一下就将夏知意钉在原地，那根巨大威严的金刚杵正冰冷地指着她，仿佛随时都会像天罚一样降下。
　　在庞大的半面圣佛石像面前, 她渺小得就像一只反手就能碾死的蝼蚁。
　　事态瞬间万分危急。
　　她没有愚蠢自爆，也没有去试探自己究竟是不是出了错觉，而是选择相信周秀秀的道具。
　　抬手, 双掌合十，她站在佛像面前，虔诚地弯腰行礼, 而后抬头真挚从容地凝望高高在上的圣佛，就像一位忠诚的信徒。
　　她在赌。
　　猫咪手链是鬼王珍贵的道具，影响范围必定极广。
　　如果半面圣佛不是鬼王, 那么祂一定会被猫咪手链迷惑，无法看穿她的身份；如果半面圣佛是鬼王……那可能就是鬼王与鬼王的极致对决了。
　　——好秀秀, 千万不要输！
　　她在心中祈祷。
　　下一秒，她看见这尊巨佛石像的唇角忽然轻轻扬起, 露出一个邪气四溢的笑容。
　　这是半面佛第一次明明白白地在她面前动了，不是错觉。
　　不怒自威的压迫感瞬间如山海倒灌而来, 沉沉压在她心头，令她喘不过气，也更加直观地感受到了祂的威力。
　　然而半面佛还是什么也没做，祂就是这么让人捉摸不透地笑了一下，将令人倍感压力的视线放在她身上, 完全没有要离开的意思。
　　夏知意：“……”
　　那她这算是过关了, 还是没过关？
　　她忽然不知道自己下一步该做什么了, 心中陡然升起一丝迷茫。
　　是该转身跑呢, 还是该继续假装自己是这庙里的人？
　　结合当前形势仔细一想, 她其实根本没得选择，只能硬着头皮装下去。
　　半面佛如果没看穿她的伪装，那她是该继续手上的活，一路演到底。
　　半面佛如果看穿了她的伪装，就现在这个四面楚歌的情境……她特么的也跑不掉了啊！
　　她果断拿起洗干净的抹布，顶着来自上面的巨大压力，从半面佛的眼皮子下走过，抬步一脚踩上了台阶，若无其事地低头继续干自己的活。
　　她能感受到来自身后的恐怖压力，心跳也不由得加快了，就像被丢进一个容器里，这里面什么都没有，只有无穷无尽的压力不停地挤充进来，不知道什么时候就会将她这颗小小的心脏挤压碾碎。
　　但她还是没有慌，心跳的越厉害，面上就越镇定，一心一意地擦着自己的墙壁，仿佛自己什么都不知道，只是这寺庙内虔诚的一份子。
　　不知道是因为伪装并没有被看穿，还是因为她被看穿后表现还不错，半面佛确实没对她做什么。
　　这就好像……祂根本就没打算要对她做什么。
　　夏知意不清楚这个是不是自己的错觉，但也不敢放松，只是终于多了一点胆气继续完成自己的任务。
　　她又走下去洗了一次抹布，这次下去后，她洗完抹布站起身直接回望圣佛的双眼，决定试一下对方的态度。
　　双手合十，她先虔诚地拜了拜，而后指着放在地上的那盆水，真挚而又可怜地问道：“墙后有些灰尘，我想擦得干净些，不让尘灰沾染到您，所以您可否允许我将这盆水端上那台阶上去？”
　　半面佛的眼睛又动了动，宝相庄严。
　　夏知意抓着抹布，眼巴巴又弱小地看着祂，其实心里对祂的回答根本没多大把握。
　　神明嘛，神秘嘛，能动个眼睛笑一下不错了，怎么可能还会让她听见祂老人家的天音——
　　“有何不可？”
　　半面佛突然说话了。
　　祂的声音很复杂，有温婉的女声也有厚重的男音，多重声线结合在一起，竟也显得神圣庄严，一点也不混乱。
　　夏知意惊了：“！”
　　好家伙，神明显灵了！
　　祂还给我整了个反问句，还自带回音！！
　　夏知意笑得很是真挚，双手合十又是一拜，然后就小心翼翼地捧着水盆上去了。
　　很好，半面佛看着不像是要干掉她的样子，也似乎没认出她来这下她可以放心了！
　　胆子大了不少，她一边干活，一边小心地绕过巨大石像，往石像神秘的后方看去。
　　悠悠荡漾的水声在耳边倏然变得更加清晰。
　　果不其然，她看见了，有门——在佛像后面的墙上，真的有一道门！
　　喜色霎时跃上眉梢，又因为半面佛的压力还在，她不得不控制，压抑自己的行为，假装什么也没看到，假装自己真的只是上来擦墙的。
　　接着擦墙的名义，她擦完右面擦左面，一步一步挪到门前，动作极轻地打开一条缝，水声骤然清晰，通往现实世界的渡口仿佛近在眼前。
　　好了，不用再往下看了，就是这里没错！
　　克制着喜悦之心，她轻手轻脚合上门，继续干自己的活，就这么老老实实，认认真真地擦完了围着佛像的半圈墙面。
　　太高就算了，上边的墙面不归她这个身高管，有别的长得高的和尚会来负责。
　　洒扫工作就这么在半面佛的眼皮子底下顺利结束。
　　狮子和尚回来指挥众人离开正殿。
　　和尚们离开前还不忘打开殿内的所有窗户通风。
　　夏知意抱着自己的水盆下了台阶，乖乖跟着大部队走出正殿。
　　清新空气扑面而来，瞬间消解正殿内遗留的紧张感。
　　夏知意如蒙大赦，心一下就放松了，但也没完全放松，毕竟她还在龙潭虎穴里，算不得彻底安全。
　　无上佛寺的夜间活动到这却并没有结束。
　　夏知意一走出正殿，就看一个身量高大的男人抱着个孩子往正殿方向走来。
　　他边走边摘下手上的戒指，好似解开封印般，瞬间变回了她先前所见的狼人模样。
　　夏知意：“？”
　　这寺庙里也有这种道具？？
　　狼人怀中的孩子还在哇哇大哭，显然被吓得不轻。
　　夏知意没再注意戒指，忽然间似乎明白了点什么。
　　狼人和尚与她擦肩而过，将小孩抱入大殿。
　　周围的和尚们见怪不怪，沉默地拿着手里的东西各自离开，默契地不做打扰。
　　夏知意见状，只能跟着它们一起走。
　　狼人和尚将小孩和戒指放在地上就出来了。
　　它和狮子和尚一左一右地守在正殿门前，就像两个威风堂堂的护卫门神。
　　夏知意看了眼时间，还有不少时间，她还可以看看小佛子们在正殿里会发生什么。
　　正殿的窗户都被打开，里面的主角似乎根本不在乎会被看见。
　　夏知意却还是不能明目张胆地看，她找了个没人经过的地方，躲在墙角，藏起身形，偷偷窥探殿内的情况。
　　偷窥前她还检查过地面，绝对不放过任何一条碍事的小树枝——她可不想在这里上演影视剧那种偷听踩树枝被发现的致命桥段。
　　从她的角度只能看见躺在地上的小孩，看不见佛像。
　　不过很快，半面佛出现了。
　　殿内凭空浮现袅袅云雾。
　　青红两道光自佛像那头飘出，在云雾间自如穿行，最终融汇交合，化成一个正常成年人高的半面佛。
　　祂的模样、衣着和石像雕得一模一样。
　　行走间，腰间珠玉叮当作响，清脆悦耳，衣裙乌发飘扬，宛若殿中盈着朗朗清风。
　　云雾团聚在祂的脚边，缭绕不散，就像是匍匐在祂脚边的虔诚信徒正在敬奉着祂。
　　夏知意见到这个神话剧般的画面，不免觉得惊奇。
　　这才是神明显灵现场吧！
　　然后她就这么看着显灵的神明走到小佛子身边，缓缓坐下，拿起戒指戴上，而后将小佛子抱入怀中，臂弯轻晃，用温柔的女声轻轻地唱起了那首童谣：
　　“小佛子，快快长。一岁别父母，就此断尘缘；
　　“小佛子，送福到。吾儿入庙去，恩泽入室来；
　　“小佛子，莫怨恨。修得千年果，岁岁伴佛身。”
　　其音温和，如润物无声之雨，听得人心湖平静，整颗心都随之放松下来。
　　小佛子得到安抚，果然没怎么哭闹了。
　　忽然，祂抬起手，指尖轻轻点在小佛子的眉心间。
　　只见一股黑气自眉心而出，化作光点凝聚在祂的指尖上，最后被祂抓入手心。
　　夏知意微微蹙眉，感觉祂好像抽走了小孩的什么东西。
　　下一秒，画风骤变。
　　祂突然用另一只手抓住小孩的脑袋，殿内骤然狂风大作，伴随着这阵狂风，五颜六色的光芒从小孩子身上喷涌而出，像被吸走似的接二连三融入祂的身体里。
　　珠玉碰撞，幢幡摇荡，云雾被狂风一扫而光，强光瞬间充斥着整个大殿！
　　夏知意被光刺得本能地闭上眼，等她再睁开眼时，风声俱静，殿内重归安宁，半面佛怀里的小孩也已经成了一副森森白骨。
　　半面佛抱着这具小小的白骨起身，餮足地动了动脖子，浑厚的男声愉悦道：“最纯净的灵魂永远能令人满足。”
　　女声笑道：“是啊，还是小孩子好。”
　　小孩子的灵魂最为干净清澈，对祂来说，大补。
　　夏知意惊讶地捂住嘴，以免自己叫出声。
　　小佛子果然是被祂们“吃”了！
　　半面佛果然就是这个副本的鬼王！！！
　　半面佛掌心悠悠一展，抽出的那缕邪恶魂魄缓慢落在地上，渐渐化作人形，显出它原本的样貌。
　　夏知意眼睁睁看着那团黑气变成刚刚那个被害死的小佛子模样。
　　毫无生气，死气沉沉，笑容也无比邪恶——怪熟悉的。
　　她突然知道那些在她们床边开《花园宝宝》粉丝见面会的小孩是怎么来的了……
　　半面佛满意地看着那个恶魂小孩，指尖轻动，轻慢地做了一个挥退的动作，两道声线合二为一，既神圣又渺远：“去吧，找你的朋友们玩去吧。”
　　恶魂小孩嘻嘻笑笑着爬走了，而后融入墙内，消失不见。
　　半面佛冲外面吩咐道：“进来吧。”
　　狼人和狮子两个和尚毕恭毕敬走入，身后还跟着一只野狗和一只兔子。
　　狼人和狮子在半面佛跟前单膝跪下，满面虔诚。
　　它们身后的野狗白兔则是恭敬地五体投地。
　　半面佛看了看野狗与白兔，轻轻颔首，长指轻拈，两团青色光点自指尖争先应现而出，一前一后落进野狗和白兔的眉心里。
　　随后，祂恢弘的声音再一次落下：“你们今日得本座点化，勤以修炼，来日必可化人，为本座所用。”
　　此时，野狗与白兔再开口便已经能和人一样说话了。
　　它们顿感惊喜，感恩戴恩，千叩万拜。
　　“谢圣佛垂怜，我一定会为您鞍前马后，永生永世追随您的脚步！”
　　半面圣佛微微一笑，轻轻一挥手，这两便退出去继续欣喜若狂了。
　　夏知意：“……”
　　这什么入教现场……
　　她现在合理怀疑，这偌大的寺庙里，除了她这个卧底外，再也翻不出一个真正的人了。
　　她也不知道这跟圣佛曾经被世人遗忘背叛有没有关系。
　　说不准祂就是因为被芸芸众生伤了心，所以宁愿开个动物园，也不愿找活人当自己的手下呢？
　　但不管怎么说，半面圣佛的的确确已经不再是文章里写的那个善良的神明了。
　　善良的神明可不会吸食无辜孩童的魂魄。
　　大殿之内，半面佛正把小佛子的遗骸交给狼人与狮子，语气淡而从容：“指骨嵌入神像，今日的话……便用怒目的吧，上回用过慈目的，总用一种也没意思。
　　“剩下的就同先前一样丢入河中抑或是埋入土里，你们跟在本座身边多年，都知道该怎么做了。
　　“去吧。”
　　狼人和狮子这便捧着小佛子的尸骨，低眉顺目地退出正殿。
　　目睹一切的夏知意也沉默自然地走开了。
　　她刻意绕了一个大远路，尽量不从正殿窗边过。
　　对于半面佛的种种行为，她并不是很理解，但也没办法，当前能确认的就是半面佛的确就是这个副本的鬼王，顶多就是不爱营业，甚少在玩家面前露面。
　　但祂造出来的恶魂小孩可是天天都在营业，天天都在折磨玩家的精神。
　　最重要的是，渡口是在祂的身后，这比祂勤劳营业还要令人窒息……
　　现在她算是知道隔壁那孙子为什么那么积极地撺掇她自己过来找渡口了。
　　他就是想看她直接死在半面佛手里吧！记仇的臭男人！
　　但她夏知意是绝对不会让他如愿以偿的。
　　她要回去，安安全全地回去见她。
　　她们还说好了要一起通过新世界的考验呢！！
　　目的即已完成，夏知意当即动身找机会离开无上佛寺这个动物园。
　　她伪装着，步履从容不迫，从廊檐下缓慢经过，目不斜视地朝前走。
　　对，就这样，一直走，走到大门走出去，然后赶紧跑回酒店……
　　“前面那条白蛇。”
　　忽然，有人喊住她。
　　她愣了一下而后迅即地反应过来自己现在的身份，当即回身看向声音来源——是那狼人和狮子。
　　“你过来，和我们一起去丢骨头。”
　　夏知意：“……”
　　新世界，你真的恨我。
　　作者有话说：
　　我困没了。
　　感谢在2022-06-21 21:00:30~2022-06-22 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 2个；雾、小joy、utsuriki、小七、郑校花女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：utsuriki 30瓶；Dimp 20瓶；墨问 11瓶；清风 10瓶；挽微墨 8瓶；弯仔码头 5瓶；小九 3瓶；雁寺生、我也很无奈、541、时空星尘、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、跟团旅行（十八）
　　夏知意觉得自己被迫承受太多。
　　此时距离道具失效还有五十多分钟, 时间也算充裕。
　　她没有拒绝，也没办法拒绝，只能认命跟上。
　　当狮子和尚把那一箱沉甸甸的白骨放进她怀里时, 她的心情是前所未有的复杂。
　　拢共三个箱子，她和狼人、狮子一人抱一箱，骨头多的惊人, 叫人难以想象究竟有多少孩童葬身在无上佛寺内。
　　它们说要去镇口的那一条河里倒下这些骨头。
　　夏知意抱着箱子跟在它们身后安静地走。
　　看着箱子里的骨头，她心底突然挤满了说不出来的难过。
　　这些都是一岁大的孩子啊，天真烂漫, 还来不及多看一点这个世界的风景就这么成了一堆白骨……
　　果然不是每个鬼王都会像周秀秀一样。
　　而且半面佛是由善入恶，从守护苍生的神明成了残害苍生的邪魔，这种转变实在是叫人难过……
　　回过神来, 她看着前面的两个和尚。
　　它们走在山间林道上，此时要往镇口走, 将小佛子的遗骸丢入水中，任由其沉入水底, 与家人阴阳两隔，互不相知。
　　狼人和狮子并不在乎, 习以为常，此时正轻松地说着话。
　　夏知意没有搭话，也知道自己无法去指责它们冷漠。
　　在这里，半面圣佛才是它们的逻辑中心，是它们的天与地, 对与错, 是他们的道德标尺, 就和这里的人一样。
　　半面圣佛都没说错的事情, 它们怎么可能会觉得自己错了？
　　唉……
　　她只能默默在心里表示谴责, 心疼同情那些被害的孩子。
　　这时，狮子回头看她，忽然问道：“你怎么一直不说话？”
　　夏知意顿了一顿，万万没想到自己闭嘴也能被点名。
　　她镇定自若地将脸埋得更低，怯生生道：“因为我性格内向，不太会说话，所以不敢打搅你们……”
　　怕它们不信，她还引用真实事件给自己加了点戏，低着头难过道：“而且我前不久说话时才被一只狗吼过，他可凶了，所以我现在就更不敢说话了……”
　　没错，那只狗指的是她们隔壁撺掇她来找死的东西！
　　狼人和狮子见状，忽然觉得她弱小可怜起来了。
　　它们赶忙安抚她。
　　“这世界上怎么会有这么没礼貌的狗？蛇妹妹你千万别同它计较。”
　　“是啊是啊，不必为这种狗伤心难过，不值得。”
　　“要是它下次再凶你，你来找狮子我，我替你收拾它！”
　　热心到夏知意都不知道该说什么了。
　　她小心翼翼道：“出家人不是不能随便动手吗？”
　　狮子闻言，豪情万丈道：“那是出家人，我们又不是人！”
　　“……”
　　夏知意：“……好，很严谨。”
　　这让她根本无法反驳！
　　狮子笑了笑，拍拍她的背：“开心点。”
　　说话间，一行人已经来到了河边。
　　河面寂静，天上的血光在水面上被风吹得歪歪扭扭，诡异而又漂亮。
　　夏知意学着它们的样子，沿着河道将箱子里的小小白骨倾倒入水，看着溅起的水光，沉默地凝视它们缓缓下沉，直至再也看不见。
　　“阿弥陀佛。”
　　狼人与狮子双掌合十，满目虔诚。
　　夏知意此刻却不免为这种假慈悲感到可笑。
　　她合起双手，满心悲悯，真心实意地朝河面拜了拜。
　　一路走好……
　　收尾工作结束，狼人把三个箱子堆叠抱起：“走，回去了。”
　　血色之夜下，它们的原型无处可藏。
　　不过今天也是思过日，没有准许镇民们不会擅自出门，因而它们大可就这么大大方方地走出寺庙，不必担心会被人发现。
　　退一万步说，就算被发现，它们也有千百个理由糊弄过去。
　　狼人和狮子依旧走在前头，夏知意跟在后面。
　　她在想办法脱身，猫咪手链的时效还有四十分钟，她必须要在这四十分钟内安全回到酒店才行，否则时间一过就暴露了。
　　可无上佛寺里面的一切她又不是很了解，难以用半面佛做借口开溜，说错一点那就要露馅了。
　　双拳难敌四手，更何况对面可是凶猛的狼和狮子啊。
　　想着想着，她竟然也这么沉默地跟着它们回到了无上佛寺。
　　在寺庙门口，狮子启声道：“你二人先进去吧，我将门关上。”
　　狼人应了句：“那你辛苦了。”
　　夏知意灵光一闪，眼中忽然看见希望。
　　她果断朝前迈出一步，主动道：“让我来关吧，你们二位就先回去休息，刚才你们那么关心我，我也想帮你们做点什么回报一下。”
　　狼人与狮子听完，面面相觑。
　　狮子想起她在正殿时的积极，说道：“我感觉你今天干活似乎很积极。”
　　夏知意当即道：“是的，因为我想给你留个好印象，日后说不定能托你照顾一点。”
　　她低眉垂眼，显得可怜兮兮的：“我人笨又不善交流，只能手脚勤快点，好让大家多喜欢我一点，如果你们不让我关这个门，那我真的会很难过……”
　　她说的有模有样，真的给狼人和狮子唬住了。
　　大家都是在圣佛座下侍奉的，是同类。
　　圣佛说过同类相助，祂不喜庙内有争端、排挤存在，因此它们对同类一向宽仁无比。
　　狮子：“关门也不是什么大事，你愿意做那就交给你吧。”
　　狼人：“那就辛苦你了，我们两个就先进去了。”
　　夏知意脸上的笑容分外真诚：“嗯嗯，二位早点休息，今日也辛苦了！”
　　目送两只危险动物离开，夏知意立马用力推上寺庙的门，关紧关严实了——顺便把自己也关在外头。
　　站在门外，她回头看了一眼血夜下的密林。
　　好，出来了，现在要做的就是赶紧回去。
　　她先在附近找了根趁手的木棍防身，做好准备，而后不再耽搁时间，转身就沿着小路往镇口跑！
　　然而这次林子里和回程时给她的感觉不同。
　　回程时，整片林子都静悄悄的，连声鸦叫都没有，仿佛整个世界依然陷入沉睡。
　　而现在，除了匆忙的脚步声外，她还依稀听见沙沙的、窸窸窣窣的声音在两边的林间穿行，不免叫人毛骨悚然。
　　对方似乎也忌惮无上佛寺，并没有不管不顾地冲出来攻击她。
　　她不敢放松，更不敢停，鼓足劲，硬着头皮继续往前冲。
　　不管怎么样，早点回到酒店总是没错的！
　　几分钟后，镇口跃入眼帘。
　　只要从镇口进去，沿着青石板路一直走，就可以到酒店了。
　　她再坚持坚持就可以把信息带回酒店了！
　　就在她走出林道的那一刻，窸窣声响骤然变得仓促清晰——一道黑影猛地从林间窜出！
　　夏知意本能回身去看，双目登时睁大。
　　只见一只半人高的凶猛白狗一跃而起。
　　红色的天幕下，蓬松的毛发迎风飘扬，两只眼睛透着阴狠凶光，直勾勾地盯着她，气势一点也不输寺庙里的那只狼人。
　　它眼见就要扑来了！
　　夏知意大惊，赶忙往后退，一边退一边胡乱挥舞手里的木棍：“走开！走开！”
　　真是见了鬼了，手链的时间明明还没到，这个副本的动物怎么会主动攻击变成无上寺庙和尚的她？！
　　没有人可以为她解释，事态万分危急。
　　就在这千钧一发之际，一条红瞳黑蟒倏然冲出，蛇口一张，凶狠地咬向猝不及防的白狗。
　　白狗哀嚎一声，表情错愕，显然没料见有这道变故。
　　一蛇一狗摔落在地，扬起一片尘土。
　　黑蟒并没有就此放过白狗，灵巧的长身顷刻缠上白狗的腰身与后肢，将它困在其中。
　　白狗表情陡然凶狠，前爪一伸，锋利如刀的指甲擦过那些漂亮的鳞片，猛的刺进肉里！
　　黑蟒吃痛嘶鸣，纠缠的力度不觉一松。
　　夏知意被它的叫喊吓得身形一晃，想跑又跑不掉，脚步就像被定在原地似的。
　　她只是觉得这条蛇有股很熟悉的感觉……
　　白狗见黑蟒力消，立马反击。
　　它按住它长长的身躯，露出尖锐的獠牙，报复般地咬了它一口，登时见血。
　　黑蟒更加痛苦地嘶鸣着，力气消减却也不甘示弱，扭身咬向它的狗耳，狠狠的，直至血色染红它雪白的毛发。
　　白狗疼得大叫，终于被激怒了，灵巧脱身而出，一脚将黑蟒踩在地上，同时抬起另一只爪子，目光冰冷，好似准备将它彻底撕碎！
　　——坏他好事的东西，都得死！
　　血幕之下，它狠毒的模样像极了地狱里爬出来的恶鬼。
　　一番缠斗过后，双方都受了重伤，黑蟒力气明显消耗更大，但也不会轻易服输。
　　见它高高抬起的利爪，立时扫动黑尾，像鞭子一样拍开。
　　然而无济于事，白狗虽然痛但也硬生生忍了下来，目光里流露着残忍狡猾的笑容，明晃晃预示着它难逃此劫。
　　它不甘放弃，黑尾再次袭来，藤蔓般缠上白狗的手与脖颈，逼得白狗青筋尽显。
　　它在白狗的眼里看见了轻蔑与恼怒。
　　“该死的东西，放弃吧，你已经没有力气了，你打不过我……”
　　听见它的声音，黑蟒心下一怔，却也没有松开的意思。
　　就在这时，只听“咣”的一声。
　　白狗脑袋挨了一闷棍。
　　黑蟒扭头就看见夏知意小心翼翼拿着棍子，明明害怕又不得不上前的样子。
　　夏知意确实很怕。
　　不论是黑蟒还是白狗，这两的体型都不是她一个普通人吃得消的。
　　可她看到黑蟒为了救自己这么努力就没办法走，所以她要留下来，救它也救自己。
　　白狗被敲得懵怔，显然没想到后面还有这手。
　　在它没反应过来时，夏知意心一横，朝着它的脑袋就是“哐哐”一顿输出，出棍根本没有章法。
　　期间不小心打到了它耳朵的伤口，疼得它嗷嗷直叫，本能地放开黑蟒，避开夏知意的攻击。
　　它脑袋已经被敲懵了。
　　晃了晃脑袋，头晕目眩，好不容易站稳。
　　它审量着眼前的一人一蛇。
　　现在只有夏知意没受伤，她手里又有棍子。
　　这条不知道哪里来的黑蟒似乎打定了主意要救夏知意，势必会和它以死搏斗……
　　战局对它很是不利。
　　它不得不放弃，冷哧一声，带着身上的伤转身扑入林间，借着错综复杂的地形逃了。
　　夏知意见白狗走了，喘着粗气，提着棍子，警惕地离黑蟒远了一点，小心翼翼地问：“你没事吧？”
　　她看向它被咬得鲜血直流的伤口，蹙眉道：“你流了好多血……”
　　黑蛇却只是转头静静地看了她一眼。
　　却是这么一眼，让夏知意彻底愣在原地。
　　这样的眼神她太熟悉了，不论变成什么样她都能认出来。
　　这一瞬间，她忽然明白一开始的那股熟悉感从何而来，错愕震惊的情绪随之铺天盖地地涌来。
　　她难以置信又迟疑地开口道：“你是……”
　　不等她说完，黑蛇转首，逃避似的别开了视线，拖着血流不止的身躯游入沉寂的密林，再没回头。
　　夏知意：“……”
　　是她……景如玉。
　　…
　　道具失效时，夏知意恰好回到酒店门口。
　　她站在血红的天幕下，面容上映着火红的光，回头望了一眼镇口的方向，转身急匆匆回房去了。
　　坐在房间里，她发愣地看着窗外，红瞳黑蛇的模样还在她脑海中挥之不去。
　　景如玉变成了一条蛇……
　　可是好好的，她怎么会变成一条蛇呢？
　　是道具的作用吗？
　　但她们仅剩的道具已经被她拿去用了，她也只是变成了蛇面人身的怪物，并没有像这样现出原形。
　　难道是血色之夜的作用？
　　好像也不对。
　　她刚刚在道具失效之后，还在天空下站了几秒，什么事都没发生，还全须全尾地回房了。
　　既不是道具，也不是新世界在搞鬼，以现在这些怪力乱神的情况来看，还有一种令人诧异的可能——
　　她的前女友或许从一开始就不是人。
　　就在这时，房门被敲响。
　　“知意……开门。”
　　景如玉回来了。
　　夏知意听出她的声音很虚弱，第一时间想起她的伤，赶忙起身去开门。
　　一打开门，二人视线交汇。
　　她看见景如玉唇色苍白，眸光暗淡，肩膀上的伤口还在流着血，血迹将白色衬衣染得触目惊心。
　　还没来得及说话，景如玉猝然倒入她怀中。
　　她大惊失色，赶忙关上门，把人抱上床，急匆匆拿前几天讨来的药包给她止血。
　　她现下已无心追究其他，只想帮她止住血。
　　夏知意解开景如玉的衣服，给伤口消了毒，擦了药，再小心翼翼地缠上止血绷带。
　　景如玉靠坐在床头，意识昏迷，全程没动过。
　　夏知意又转头去打来一盆温水，为她擦洗上身，擦着擦着，视线倏然模糊，眼泪不自觉落了下来。
　　她天生泪点低，此刻也说不明白自己为什么会哭。
　　她心里明明是害怕蛇的，可是看到景如玉变成这样坐在她面前，无法回应她的话，心里头就像被堵住了似的难受。
　　她更害怕她出事啊……
　　安顿好景如玉，她擦干眼泪坐在旁边，一声不吭。
　　处理完一切之后，此刻的她才重新想起方才看到的黑蛇，更令她忘不了的是黑蛇躲避的目光。
　　种种迹象无一不在向她表明：你的猜想是对的。
　　她对你有秘密，她骗了你。
　　她救了你，以人类以外的身份。
　　如果她不是非人类，刚刚又为什么心虚似的逃避你的眼睛？为什么不大大方方地告诉她自己为什么会变成一条蛇？
　　可是怎么会这样，她怎么会是一条蛇呢？
　　她喜欢了那么久的人明明和她一样是个人类啊……
　　对于自己看见的一切，她深感不解。
　　难不成，这就是新世界一开始要玩家们藏好的秘密吗？
　　【叮咚。
　　【检举功能开启。
　　【即将为您阅读检举说明，请凝神细听。】
　　突如其来的提示音让她一头雾水。
　　检举功能？
　　这个时候开启？？
　　【以下为检举功能说明：
　　【一、若人类玩家发现副本存在非人类，可向检举员进行检举，我们将会对未能成功守护秘密的非人类玩家施以惩罚；
　　【二、检举玩家在每个副本一共有三次检举机会，检举时需准确说出被检举玩家的真身模样，答错则视为检举失败；
　　【三、仅人类玩家可检举，非人类玩家不可互相举报；
　　【四、玩家不可跨副本举报；
　　【五、新世界无义务为检举玩家提供保护服务，检举玩家请保护好自己的人身安全。
　　【说明完毕。】
　　夏知意彻底愣住了。
　　这个说明里的“非人类”三个字，已经足够说明一切。
　　【该副本的检举员与监督员已经为您安排，请玩家稍作等待。】
　　广播的声音戛然而止，房内响起另一道声音：“哦哟哟，看来有人受伤了呀。”
　　夏知意循着声音的来源看向窗口。
　　那里站着两个凭空出现的人，这两个人她都很熟悉。
　　一个是本副本的任务NPC小熊，另一个……是她们新手副本的任务NPC，小巧。
　　小熊笑容明媚道：“再自我介绍一下，我现在是本副本的检举员，负责接受、处理玩家的检举工作。”
　　她抬手指向身旁的小巧：“这位是本次检举的监督员，负责保证检举制度的公平、公正。”
　　夏知意的目光由此转向小巧，只见对方眼眸微眯，神情里有些意外还有点可惜：“你们两个居然还没有死。”
　　小熊扬眉：“哦，你们俩认识？”
　　夏知意道：“认识。”
　　小巧没说话。
　　夏知意：“她是我老大。”
　　小熊：“？”
　　小巧：“你放屁！！”
　　时隔不知多久，她的拳头又硬了！
　　夏知意忽然竖起一指抵在唇口，皱着眉头道：“嘘，小声点，没看见有病人在睡觉吗？”
　　小巧：“？”
　　小熊：“……”
　　那好像是你自己先惹的她吧……
　　作者有话说：
　　【修了个bug】
　　感谢在2022-06-22 21:00:03~2022-06-23 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：渡邉栗 2个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 2个；拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、utsuriki、小joy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木呀 95瓶；白露未晞 28瓶；我就吃亿口、月青、我家胖胖好可愛 10瓶；弯仔码头、淮右、怎会如此 5瓶；挽微墨 2瓶；十日安、时空星尘、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、跟团旅行（十九）
　　简短而又满含愤怒的三个字里, 小熊已经能体会到夏知意和小巧之间有仇了。
　　夏知意，永远有着令□□头变硬的本事。
　　不过不要紧，只要夏知意能把她身边的人举报了, 给她们一个乐子看，她可以暂时原谅夏知意过去的所有行为。
　　小巧也冷静下来了，一脸冷漠地站在旁边, 认真扮演着执法者的角色。
　　这倒也有意思，没想到她还有机会见证这二人分裂的场面。
　　夏知意从这二人身上明显察觉到了一丝不怀好意。
　　她不自觉挪动身子，轻轻挡坐在景如玉面前。
　　“你们有什么事吗？”
　　“还能是什么事啊, ”小熊满脸轻松地变出纸和笔，“当然是来接受你的举报啊。”
　　她积极地撺掇着：“检举说明里已经教清楚你怎么用这项权利了，来吧, 举报吧，让那些天生比你有优势的非人类受到惩罚！
　　“对了, 我们支持实名与匿名两种举报模式，你可以自由选择。”
　　她看了一眼昏迷的景如玉, 微微一笑。
　　“而且有人现在的状态，就算你给她补一刀, 她也不会知道发生了什么。”
　　夏知意：“……”
　　小巧在一旁幸灾乐祸地看着。
　　作为公正的执法者，他们才不会怜悯任何一位玩家。
　　作为被这两人折磨过的工作人员，她求之不得让这两人针锋相对，自相残杀，没有什么能比得过内部自行瓦解来得更让人愉快了。
　　到了这一刻, 夏知意反而格外冷静淡定。
　　她在短暂的沉默之后, 抬眸看向眼含期待的小熊, 语气镇定地问道：“如果我举报成功了, 对方会有什么惩罚？很严重吗？”
　　小熊笑着道：“当然很严重啊, 不严重怎么叫惩罚呢？”
　　她竖起两根手指，像螃蟹夹钳一样动了动：“我们会额外给被检举者增加两个副本作为惩罚，两个，你懂吧？一个你们都吃不消，更别说两个了。
　　“最多可积累到十个副本的惩罚，是死是活那全看个人本事咯。
　　“当然，此项惩罚仅限个人，队友不受牵连，放心。”
　　夏知意：“……”
　　好歹毒的惩罚机制。
　　难怪新世界不保护检举者的人身安全呢，万一提前被发现了，搞不好就是玩家和玩家之间的逃生游戏了。
　　新世界折腾人的招数果然花样百出，永远也叫人猜不透。
　　小熊继续蛊惑着：“你想想，这可是非人类啊，有的天生就比你们力气大，比你们速度快，你们在他们面前难免吃亏落下风。
　　“这万一哪天闹了什么矛盾，惨遭毒手可就来不及了，对不对？
　　“所以别犹豫了，直接举报就完事了。”
　　鼓动完，小熊打开手上的本子，兴致勃勃：“现在，请问你是否要向我们举报副本内存在非人类？”
　　夏知意定目看着她的眼睛，很干脆地回答道：“没有。
　　“我什么也没看到。”
　　小熊脸上的笑意瞬间凝固。
　　小巧没有说话，冷漠地看着这一切。
　　实话说，她俩对这个结果居然也没那么意外。
　　小熊没有放弃，继续道：“你想清楚，万一死在她手里，你可就没有机会——”
　　“她不会这么对我，”夏知意打断她的话，无比冷静道，“我相信她。”
　　小熊和小巧面面相觑。
　　小熊无奈又可惜地耸了耸肩：“好吧，那随便你咯。
　　“不过也无所谓，三次机会，你总会有需要的时候。
　　“这次之后我们不会再主动出现，你有需要时就在心里自己启动检举功能吧。”
　　夏知意笑了笑：“那就等我有需要的时候再见吧，二位慢走。
　　她转头看向小巧：“老大慢走，很高兴能再次见面，希望你能好好照顾自己，我们以后还要靠你罩着呢。”
　　“……”
　　小巧：“有病！”
　　她第一个跳窗飞走了。
　　小熊看了她一眼，又回头看了一眼夏知意，挑了一下眉头，什么也没说，也跟着飞向天空，就这么离开了。
　　夏知意赶忙走到窗边，看着俩人离开的方式颇有点感慨。
　　不愧是魔幻世界啊，工作人员各个都会飞……
　　她轻轻关上窗户，想了想，又打开不关了。
　　算了，反正那小怪物今晚过来估计还要踹窗户，那还是别关了，再踹这窗就真的要报废了。
　　现在已经十一点多，等过了零点，那些恶魂小鬼们就要冒出来行动了。
　　她赶忙准备好水和毛巾，返身回到床上陪着受伤的景如玉，为她盖好被子，观察她的一举一动，生怕她难受。
　　而当她为她盖上被子时，手被轻轻握住了。
　　“谢谢……”
　　声音极其的一声感激。
　　景如玉在昏迷中已经迷迷糊糊听见她们的对话了。
　　夏知意的动作跟着停下，视线拂过她脆弱的脸庞，眼眶又一次不争气地红了。
　　“你知道我不会举报你的……”
　　景如玉动作很轻地点了一下头。
　　夏知意不自觉回握她的手：“那你还跟我说谢谢。”
　　景如玉忽然笑了：“知道和道谢，不冲突……”
　　夏知意看见她居然还能笑得出来，心里头更觉得难受，像个胀满了气的气球，随时都能炸开。
　　她垂下头，她咬了咬唇，克制着颤抖的声音：“你不用跟我说谢谢的，要说也是我说……”
　　她不傻，分得清是非。
　　今晚要不是景如玉舍身相救，她一定没办法安然无恙地回来。
　　而且景如玉明明还在虚弱的状态，就是在这样的状态里，她也还是那么努力地保护她……
　　手上忽然落下湿润的水珠。
　　景如玉缓缓睁开眼睛，这才发现夏知意在哭。
　　她把头埋得很低，紧咬着唇，似乎不想被她发现自己在哭，可那一颗颗泪珠还是诚实地出卖了她。
　　她很难过，她不开心。
　　景如玉第一反应就是安慰她，连左肩的伤口都顾不上了。
　　她虚弱地抬起手，轻轻擦去她脸上的泪，温声道：“知意，没事的，我现在不是好好的在这里吗？
　　“不要担心，我还没死呢，出本了顶多就是再发一次烧而已，不要紧的。
　　“不要哭了，我们知意乖啊……”
　　安慰轻柔的话语像细腻的清风拂过夏知意耳畔，却让她更觉得崩溃，泪意再也克制不住，干脆当着景如玉的面大大方方地哭起来。
　　“好个屁啊！你这特么的也叫‘好好的’啊！都这个时候你怎么还想着安慰我啊！
　　“姓景的，你知不知道我也很害怕你会出事！我、我真的很害怕啊……
　　“再说了，我天生泪点低你又不是不知道，你还偏要来惹我，你……呜呜呜……”
　　越说越凶，也越哭越凶，最后泣不成声。
　　景如玉最怕她掉眼泪，每次一见她哭，她的心就像被人攥住了，又疼又难受。
　　她连忙起身，结果又被她凶巴巴地按了回去，看着她红着眼睛对自己说：“你还乱动！”
　　她哭得可怜兮兮，泪眼婆娑，看得人实在是于心不忍。
　　景如玉万分无奈地哄着：“那你不要哭了，好不好？”
　　夏知意没说话。
　　景如玉握住她的手，轻声细语的，好似在哄着她：“你知道我最怕你哭的……”
　　夏知意低头看她，眼泪在眼眶中打转，声音里带着细微脆弱的哭腔：“怕我哭你还这么做……”
　　景如玉却淡淡地笑了一下。
　　“可我更害怕你出事。”
　　对于真实身份，她本以为自己能瞒很久很久，但血色之夜的到来打乱了所有的计划。
　　对于他们来说，只要离开酒店，站在天幕之下，所有的秘密都将无处遁形。
　　他们完全无法抵抗这种外界压力，就连那个神秘的声音都以预示过她的未来。
　　可她也放不下夏知意。
　　她太害怕她会出事了，害怕她再也回不来。
　　于是她不得不冒险用真身悄悄跟出去，暗中保护她，哪怕有暴露的风险。
　　庆幸的是她选择了这么做，成功保护夏知意免于受皮肉之苦。
　　如果老天再给她一千次机会重新选择，她也还是会这么做，来者不善，这次她要是为了守住自己的秘密而选择当个缩头乌龟躲在房间里，那她一定会后悔一辈子。
　　夏知意皱起眉头，气道：“受这么重的伤，你还笑得出来呢！”
　　景如玉眼中笑意更深，对这件事倒是很看得开：“是啊，只要还活着，就能笑出来。”
　　在这种以命搏命的地方，受伤是必然要经历的事情。
　　受伤了倒也没关系，顶多就是出了本再发一次烧，这总比没命了好啊。
　　命要是没了，那可就什么都没了。
　　夏知意：“……”
　　也不知道该不该反驳她。
　　“你知道检举功能是针对你们的，所以你根本没想过暴露之后要找借口瞒我，对不对？”
　　“我们小夏真的很聪明……”
　　“我一点也不聪明，我要是聪明的话，那早就发现你的不对劲了！”
　　“那应该说我藏得还不错……”
　　“是啊不错，现在又受伤了，等你出去又要发烧了。”
　　“嗯。”
　　“这次你还要躲着不见我？”
　　“……”
　　“可你都被我看见了……”
　　夏知意目光灼灼，显然不想再避开这个话题。
　　既然秘密已经暴露，那还有什么躲藏的意义？不如开诚布公，好好坐下来谈谈。
　　她们可不仅是曾经的爱人，还是要携手同行的队友，队友之间不是更该诚实一些吗？尤其是如此重要的事情……
　　景如玉看着她明亮的眼睛，望见有一颗泪落出眼眶，划过她的脸颊，让她看起来更加楚楚可怜，越发叫人没办法拒绝她。
　　是啊，她都被她看见了，还有什么躲藏的必要吗？
　　有些事情，有些秘密，也到了该坦白的时候。
　　她抬起手，温柔地为夏知意擦去那一滴眼泪。
　　“离开副本以后，等你做好心理准备就来找我吧。
　　“我在我妈那，你知道她住哪里。”
　　夏知意眨了眨眼。
　　她的确知道景云霜住在哪里，景如玉把她带回家介绍给父母时，她还他们家里住过。
　　想到这里，她似乎明白了点什么。
　　景董他们的身份，或许也不简单……
　　但这也没关系，只要景如玉愿意对她坦白就是好事。
　　她高兴地点了点头，掉出眼眶的泪里都透着几分喜色。
　　这几滴泪又一一被景如玉温柔拂去。
　　景如玉的手情不自禁地抚摸着她的脸庞，不舍离去。
　　心被禁锢压抑太久了，再次触碰到所爱时，怎么也没办法再克制下去。
　　她将此归结于此刻的自己与夏知意的眼泪。
　　她受伤了，受伤的人意志不坚定很正常。
　　夏知意还哭了，她那么怕她掉眼泪，抚摸她的脸安慰她也很正常。
　　她知道自己不该再去触碰她，可是她太可怜了，她没办法忽视她。
　　“知意，我还以为你看见我那个样子后会很害怕，会逃跑……”
　　她曾无数次试想过自己在夏知意面前暴露的场景。
　　尤其是在夏知意表示自己害怕蛇之后，想象中的夏知意便离自己越来越远，再没有回过头。
　　可她唯独没想过，夏知意不仅没有害怕地逃走，甚至还会鼓起勇气留下来帮她。
　　更没想到夏知意就算看到了她真实的样子，也依旧愿意坐在她身边，难过地为她掉眼泪……
　　夏知意低下眼眸，声音哭得有些发哑了：“我怕啊，我是有点怂啊……
　　“别说蛇，那些狮子老虎我都怕，那无上佛寺里全是成精的妖怪，你都不知道我进无上佛寺的时候有多紧张，就怕自己露馅被它们活撕了。
　　“可是你不一样啊，我再怕，只要一想到是你就不怕了……”
　　她是她的安全感，是她最喜欢的人，也是拼了命也要保护她的人。
　　所以，只要一想到是景如玉，她就不会再怕了。
　　“知意……”
　　景如玉神色动容。
　　她对她的喜欢，早已超越恐惧。
　　“景如玉，”夏知意想到了一个重点，话锋一转，“你不会就是因为这个才跟我提的分手吧？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　景如玉迅速收回手，转身按住自己的肩膀，开演：“疼……”
　　夏知意真信了，赶忙俯身小心翼翼又紧张地查看。
　　“怎么样啊？是不是不小心扯到伤口了啊？血渗出来了吗？没有没有，还好。
　　“我就叫你躺着不要乱动了嘛，你不许再乱动了，抬手也不行！”
　　景如玉见她对自己这么上心，不由得弯了弯唇角，表现乖巧道：“好，我不动了。”
　　接着又问了个问题，再次转移注意力：“知意，你知道刚才攻击你的那只白狗是谁吗？”
　　“？”
　　夏知意困惑道：“谁？那不就是这个副本里的狗？无上佛寺的僧人？”
　　景如玉却摇了摇头。
　　“不，它也是玩家，就住在我们隔壁，那个鼓动你自己去找渡口的男人。”
　　夏知意：“……？”
　　草！
　　原来他是真的狗！
　　作者有话说：
　　我们景总迟早能因为转移女朋友注意力而成为一名合格的演员。
　　这个副本确实比之前长一点哈……
　　这篇文，不出意外的话，再写个两三个副本（包含最终副本）就收工完结，想想，好像也挺快的。
　　感谢在2022-06-23 21:00:04~2022-06-24 21:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、郑校花女友、辞维、小七、我想退休 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊啊啊姐姐贴贴、Mirror 20瓶；日行 10瓶；慕林 9瓶；我想退休 8瓶；柠檬甜酱 7瓶；猫呜 6瓶；弯仔码头 5瓶；管家A的貓、十七、镐岐、阿弈、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、跟团旅行（二十）
　　夏知意确实没想到副本内的非人类玩家不止一个。
　　她忽然想起另一个女玩家。
　　“既然那个男的是, 那他的队友会不会也是？”
　　前些天吃早餐时，魏楚楚笑着说检举功能不是用来举报酒店，从这里不难猜到她很清楚冯季强的底细, 至少能看出她本人很清楚检举功能的用法。
　　可能是她本人用过检举功能，也可能她自己就是非人类玩家，所以清楚检举功能到底怎么用。
　　景如玉沉思, 摇头：“这就不清楚了。”
　　冯季强的身份暴露了，他的队友还是个谜。
　　但是随着他的身份暴露，一切事情都说得通了。
　　难怪他那天去了无上佛寺还能安全回来, 难怪他有胆子那么狂，原来这都是因为他不是人，可以化身白狗大摇大摆地进入无上佛寺, 假装是里面的一份子。
　　“不过你怎么知道是他的？”夏知意问。
　　景如玉躺在床上，闭目轻声道：“我听见他说话了, 声音跟隔壁那个男的一模一样。”
　　“……”
　　夏知意：“好家伙，他居然还敢说话, 就不怕副本里还有别的非人类玩家吗？”
　　景如玉笑了一下，说道：“他当时看起来的确没想到, 甚至……他可能现在也没想到别的组里有非人类玩家。”
　　新世界的虚弱buff让她连装都不需要装一下，直接就能成为其他玩家眼里弱不禁风的菜鸡。
　　一个弱不禁风的菜鸡有什么好放在心上的？
　　冯季强就是过于自大，输在这里了。
　　夏知意将她打量了一下，稍加沉吟，说道：“那好吧, 那我暂时就不举报他了。”
　　景如玉转头看向她。
　　夏知意道：“我们还不知道他的队友是不是人类, 有没有举报资格。就当剩下的那个也是人类, 那她就和我一样, 拥有举报资格, 如果他们这时认出你来了，对面想不被我举报，那就不能举报你，我们互相掣肘。
　　“咱们两个现在是队友，不是单打独斗的个体，我也得为你着想嘛。”
　　不管怎么样，她绝对不会让对面举报景如玉，害景如玉白白背上两个副本的惩罚——绝不！
　　她庆幸道：“幸好你听出来他的声音了，让我们有了个筹码，这次那个狗男人肯定不会再轻举妄动了！”
　　景如玉见她都想清楚了，越发对她放心，哪怕把命都交给她也没关系。
　　她虚弱地笑了一笑：“你决定就好，我都听你的。
　　“不早了，睡吧知意，我有点累……”
　　夏知意一见她又露出疲倦不堪的样子，心就被人用刀刺着一样疼，满心满眼都是愧疚与心疼。
　　她为她盖好被子，俯身轻声道：“睡吧，有我在呢，现在轮到我来保护你了。”
　　景如玉撩起眼皮子看了她一眼。
　　抬手，轻轻摸了一下她的脑袋。
　　“别自责，这是我自己选的，不关你的事。”
　　说完她便放下手，闭上眼沉沉睡去。
　　夏知意却睡不着了。
　　她为她盖好被子，怕她冷又多给她添了一件外套在里头，顺手调高空调的温度。
　　然后就这么坐着，静默地看着她苍白的睡颜。
　　眼前这个人哪怕是到了这个时候，心里想着的也还是她……
　　景如玉，你为什么要这么好啊……
　　夏知意轻手轻脚地躺下，静静凝视着她的容颜。
　　过了一会，她伸出手，轻轻拍抚着被面，放低声音，笃定道：“你放心，我一定会带你通关的，一定。”
　　她们一定可以离开这里，通过所有的关卡，彻底摆脱新世界！
　　…
　　半夜，恶魂小鬼们又兢兢业业地从床底爬出来，上岗工作了。
　　房内再次响起它们爬行的声音与喋喋不休的蛊惑声。
　　夏知意睡的浅先醒了。
　　她第一反应是看身边的景如玉。
　　景如玉左肩有伤，力气消耗过大，十分需要休息，但周围吵吵闹闹的，让半梦半醒的她不禁皱起眉头，看起来不太舒服。
　　夏知意果断把人搂进怀里，轻声细语地安抚着：“没事，我在这里，我们不会有事的，它们都上不来。
　　“没事的，没事的……”
　　怀中的人动了动身子，情不自禁贴向她温暖的怀抱，似乎是冷到了，本能地追寻温暖的依偎。
　　她干脆关掉房内的空调，等室内的凉气慢慢散去。
　　看着前女友分外脆弱的模样，她内心忽然有些感慨。
　　难怪她那么怕冷怕热，原来是因为她是蛇。
　　那天她在船上昏昏欲睡也不是因为中暑，而是因为天气太热了，蛇类与生俱来的生活习性让她想要进入夏眠。
　　这么一看，非人类这个身份也是有利有弊，并非一味的强，环境温度稍高稍低对部分种族都是致命打击。
　　夏知意摸了摸怀中人的手臂。
　　有点凉，和这房间内的温度一样。
　　她担忧地帮她掖好被角，紧紧把人抱在怀里，企图把身上的温度分给她一些。
　　景如玉伤重，睡得迷糊，周围虽然吵但也还没有醒，只依稀感觉到自己在一个很熟悉的怀抱里，怀抱中有着夏知意身上的香气。
　　感知到这一信息点，她忽然感到安心，没有挣扎，安然入眠。
　　小怪物又来了，这次依旧带了小石头。
　　她哐哐砸着门，我行我素地扰民，还在恶魂小鬼们身边转来转去，跟个监工似的，就等着它们把她俩诱惑下来。
　　只可惜她并不知晓她们留的是假名，暗号不对，恶魂小鬼们的低吟对她们来说没有蛊惑效果，只有喜剧效果。
　　见她们迟迟不下床，也不没收自己的石头，彻底不搭理自己了，小怪物的表情非常疑惑。
　　她不肯轻易放弃，转头跑去哐哐锤墙，再不然就是锤床，非要来一首扰民交响乐，把两人吵到下床为止。
　　夏知意担心她吵到景如玉，当即就要起身阻止她，结果被身旁一只手轻轻按住了。
　　“别管她，睡吧。”
　　夏知意意外地看着怀里的人：“你醒了？”
　　景如玉闭着眼睛，轻声道：“嗯，还困着，睡吧。”
　　夏知意应了声好，把她的手放回被窝里，帮她盖好被子，又转头看向正站在墙边的小怪物。
　　小怪物还是穿着那条不合身的衣服，两条手臂纤细，正握着拳头贴着墙面，转头看着她们，似乎准备看她们这两个的观众反应再敲一次扰民交响乐。
　　夏知意就这么看着她。
　　忽然，她的目光集中在她细瘦的手臂上。
　　那上面有一个繁复的三角图案，就像一个纹身，平时都被长长的袖子遮挡着，难以被人发现。
　　小怪物看见对方被自己吸引目光，表情陡然变得阴狠愉悦，十指忽然冒出尖尖的长指甲，杀意尽显。
　　她冲床上的人招手。
　　夏知意瞬间回神，默默躺回去抱住自己的前女友。
　　——情况危险，先睡了，有事明天再说。
　　小怪物：“？”
　　又没杀到人！
　　她气急败坏地走了。
　　虽然窗子没有关上，但还是被她踹到报废，当场归西。
　　巨大的落地声在这个安静的夜晚里炸开，震得人心头一慌。
　　夏知意：“……”
　　这孩子，脾气不是一般的大啊。
　　……
　　今天是进副本的第五天。
　　血色之夜已经翻篇，所有的非人类玩家都不必再为了掩藏秘密而将自己禁锢在房中。
　　但景如玉还不打算出去。
　　夏知意让她留在房中休息，等她先察看隔壁的情况再说。
　　房内，夏知意正在帮景如玉换新的绷带。
　　得益于她们之间有过一段，如今在对方面前脱衣服时已经不会害羞了。
　　如果不方便，她们还可以体贴地帮对方脱，夏知意现在就在这么做。
　　“要是我弄疼你了，你要跟我说哦。”
　　“好。”
　　“不许憋着。”
　　“好好好，我不憋着。”
　　夏知意动作温柔地解开景如玉的衣服，小心翼翼拆下旧的绷带，观察伤口，而后用温毛巾轻轻擦洗伤口周围，再上一点药，换上新的止血绷带。
　　景如玉全程乖巧，很是配合，因为夏知意动作很温柔，她连声疼都没喊过。
　　上药时夏知意顺便说了一下昨天在寺庙内的发现，两人一致确定：半面圣佛就是鬼王。
　　不爱营业，但也让人无法忽视其存在的鬼王。
　　知道渡口所在之后，罗阿婆的事情都变得没那么重要了。
　　只要一想到渡口就在鬼王身后，她们得在开放的三个小时里从鬼王的眼皮子底下通关，就不免感到头疼。
　　这个副本的难度显然就在这里了。
　　夏知意帮景如玉扣好最后一颗扣子，整理她的头发，起身道：“好了，我先下去吃早餐顺便看看隔壁的情况。
　　“我会让他们给你把早餐送上来，你受伤了就呆在房里不要乱跑，等我回来。”
　　景如玉点头。
　　夏知意这才放心，下意识想抱她，又硬生生忍住了，转身离开房间。
　　餐厅里人不多。
　　玩家就更不多了，加上姗姗来迟的她，拢共就三个玩家——冯季强和景如玉不在。
　　令人意外又不是很意外的是，小熊也在。
　　夏知意给服务人员说了送早餐的事后才入座。
　　她主动看向魏楚楚，启声问：“你队友呢？怎么不见他出来吃早餐？”
　　魏楚楚面不改色：“他不舒服，早餐会在房里吃。”
　　接着缓缓抬起眼眸，盯着夏知意：“这么关心他做什么，你队友呢？”
　　夏知意从容不迫道：“我队友身体一直不舒服，这有什么好问的？
　　“你们平时怎么盯着我们的，这都没发现？”
　　魏楚楚：“……”
　　真是伶牙俐齿。
　　精神萎靡的曹安懵逼地感受着这股暗流涌动。
　　这、这是发生什么事了？
　　小熊愉快地坐在主位看乐子。
　　昨天没能看见队内分裂的戏码，今天看见这种针锋相对也还不错啦。
　　要是能打起来就更好了。
　　夏知意端起手边的豆浆，看向小熊：“你过来的话，那今天一定有安排，今天要带我们去哪里领略风土人情？”
　　“好地方。
　　“那可是这里的人平时都去不了的地方。”
　　小熊说这话时，笑眯眯的，显然不怀好意。
　　“今天的活动谁都得参加，一个都不许少哦。”
　　夏知意：“……”
　　她知道要去哪里了——那片会迷路的林子。
　　作者有话说：
　　有加更。
　　感谢在2022-06-24 21:00:14~2022-06-25 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 2个；渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025、k1wt 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：零離離、小冰、郑校花女友、小joy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明人 235瓶；怀念小时候、雾 20瓶；87 6瓶；醉衍、茗九 5瓶；久夏 4瓶；吾乃书呆子 2瓶；阿弈、时空星尘、十七、十日安、伍三五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、跟团旅行（二十一）
　　先前夏知意和景如玉在镇上打听罗阿婆的事情时, 有镇民告诉她们，进入林子之后只有旅行社的导游带路才不会在里面迷路，还曾经提到旅行社有规划这一条旅行线。
　　现在, 这条旅行路线果不其然就来了。
　　小熊说完就起身，看了一眼手表的时间：“吃着吧，两个小时后我来接你们, 都不许迟到，动作利索点。”
　　三人目送她离去。
　　餐桌上顿时一片沉重。
　　谁知道接下来要去的地方会不会又是另一个龙潭虎穴？
　　曹安看了一下魏楚楚，又转头看夏知意, 两人都不说话。
　　过了一会，他主动开口道：“你们知道是去哪里吗？”
　　魏楚楚觑他一眼，继续吃自己的早餐。
　　夏知意倒是开口了, 慷慨地分享着自己知道的信息：“去密林子，罗阿婆住的地方。
　　“这里的人都说进去那里面会迷路, 没有小熊带路我们走不出来，所以到时候小心一点吧, 谁也说不准里头有什么危险。”
　　曹安闻言，点点头：“好, 我知道了，谢谢。”
　　夏知意又抛出个信息：“还有，渡口在无上佛寺那尊大佛后面。”
　　曹安：“？”
　　夏知意接着又抛出个重磅炸/弹：“那尊大佛就是鬼王。”
　　曹安：“？？？”
　　鬼王守着渡口，这是什么恐怖鬼故事啊？！
　　他诧异地接收信息，转头又看见魏楚楚一脸镇定, 像是早就知道了, 顿时更觉得疑惑：“你们早就知道了？”
　　魏楚楚掀起眼皮子, 淡淡地望了他一眼, 继而收回视线, 继续冷漠地吃着自己的早餐。
　　答案不言而喻。
　　夏知意坐在魏楚楚对面，笑了一下：“是啊，他们早就知道了。
　　“无上佛寺内有什么东西，他们一清二楚，连自己怎么受的伤……也一清二楚。”
　　魏楚楚手中的动作顿了顿，抬眼扫向她，目光一凝。
　　——她居然知道了？
　　夏知意在她的审视之下，不慌不忙地喝起豆浆，漫不经心道：“既然手脚不干净被人发现了，那就老实一点，否则我就算是死，也要赶在断气之前送你们一份大礼。”
　　她笑着竖起两根手指头，学着小熊昨天的样子，晃了一晃：“你明白我的意思。”
　　又想起了那个上限，似笑非笑道：“哦不对，上限可不止两个。”
　　景如玉不能举报，曹安说不定可以呢？
　　而且这一招有个好处，帮景如玉打个障眼法，以免对面怀疑景如玉的身份。
　　魏楚楚眼神瞬间冷了下来。
　　看来，他们这次是撞上了一个硬茬……
　　无声对峙，剑拔弩张，气氛瞬间紧张到了极点。
　　在场的人里，只有曹安一脸懵比，还在状况之外。
　　发生什么事情了？
　　她们俩怎么又杠上了？
　　是我漏了什么重大事情没有补课吗？
　　我是谁？我在哪里？？
　　…
　　魏楚楚回到房间，看着站在窗边的冯季强。
　　他的脑袋上明晃晃围着一圈纱布，显然伤得不轻。
　　纱布是冯季强潜入无上佛寺时顺手偷来的，没想到真的用到自己身上了。
　　此时，他正在看外头地面上那扇砸烂了的窗。
　　那是夏知意那间房的窗户，在昨天半夜时分轰然坠落，为血夜添上一笔骇人的巨响，让人很难不怀疑是隔壁房间出事了。
　　“怎么样？”他回身拿起一块面包，一屁股坐在床上，干巴巴地嚼着，眼睛里浮着一丝期待，“隔壁谁死了？”
　　魏楚楚摇了摇头：“谁也没死。
　　“不仅没死，她们还发现你的身份了。”
　　冯季强咀嚼的动作停了一下。
　　魏楚楚给他倒了杯水：“她还警告我们要老实一点，不然就举报你，让你受惩罚——不止两个。”
　　冯季强：“……妈的。”
　　把柄被人捏死，他们只能搁置夺宝计划，寄希望于夏知意她们后面自己作死，让他们捡个现成的。
　　只是想起昨晚，冯季强仍旧觉得不甘心又奇怪。
　　好端端的，怎么就突然冒出来一条黑蛇？
　　那是无上佛寺里被点化过的精怪？
　　可是无上佛寺的人为什么要保护那个女的？就因为她用了道具，是寺庙和尚的模样？
　　他想不通，直觉却告诉他，夏知意昨夜使用的道具是一个极好的道具。
　　可惜他们一时半会弄不到了……
　　他妈的，究竟是哪里来的臭蛇破坏他的计划！
　　要是没有那条蛇，东西他们早就得手了！！
　　气死他得了！！！
　　冯季强忿忿地咬了一口面包，身份暴露的他现在只能坐在房间里无能狂怒。
　　…
　　隔壁房间。
　　夏知意和景如玉正在商讨一会要去密林参观的事情。
　　该来的终究是要来了。
　　景如玉慢吞吞地放下勺子，喝水擦嘴，结束用餐。
　　“关于罗阿婆的秘密今天或许就要揭晓了。
　　“对了，那两人知道那条蛇是我吗？”
　　夏知意摇了摇头：“从我的感觉来说，他们根本就没察觉到，搞不好还以为你是无上佛寺的人呢。”
　　景如玉垂眸轻轻笑了。
　　如果他们真的这么认为，那她求之不得，最好是到副本结束都别发现她的身份。
　　夏知意转身去看她们房间可怜兮兮的窗户。
　　惨，太惨了，这几天全靠窗户在帮忙承受小妖怪的怒火了。
　　“酒店会来修的吧？
　　“维修费应该不会算到我们身上吧？
　　“说真的，那孩子脾气真的很大，一看就是有仇当场就报的类型。”
　　说到小怪物，她又想起昨夜里看见的图案。
　　图案看起来繁复古老，像是什么部落留下来的图腾，就是不知道为什么会出现在小怪物身上。
　　难道她是什么部落的小孩？
　　这个地方还存在着什么不一样的部落吗？
　　她把自己的疑惑对景如玉说了一嘴。
　　景如玉稍加思索，沉声道：“或许有。
　　“就在密林里。”
　　——她们即将动身前往的，罗阿婆居住的地方。
　　…
　　小熊来接他们了。
　　天气很热，景如玉没有穿毛衣，但是为了遮住沾血的衬衣，她不得不套上夏知意带来的外套。
　　值得庆幸的是，她从进本开始就一直虚弱着，不需要再辛苦装样子。
　　曹安看见冯季强的耳朵时，不免吓了一跳。
　　“你怎么受伤了？
　　“睡觉的时候被那个爬墙的小鬼袭击了？”
　　“……”
　　冯季强：“少管闲事！”
　　曹安委屈：“我明明只是好心好意地问候一下……”
　　夏知意同情道：“就是，凶死了。说不定是他睡觉的时候摔下床，把耳朵摔坏了，嫌丢人，不敢说。”
　　曹安诧异道：“好家伙，哥们那你这睡相可不行啊，太危险了，你回去可得调整调整。”
　　魏楚楚：“……”
　　当面编排，真有你的。
　　冯季强现在是想对夏知意下手也没办法，只能默默地瞪她两眼，让自己别气。
　　不经意间，他又一次对上景如玉的视线。
　　这次到没有针锋相对，景如玉淡定地弯了弯唇角，若无其事地移开视线。
　　他并未察觉到有什么不对，随之挪开视线，继续在心里骂那条蛇。
　　它最好是别让它逮到，否则他一定要把它千刀万剐！！！
　　“阿嚏。”景如玉轻轻打了个喷嚏。
　　“怎么了，着凉了吗？”夏知意转头关切。
　　“没事。”景如玉淡定地应了一句。
　　大概是哪个小人在心里骂她了吧。
　　小熊抬起她的红色小旗子，热情洋溢道：“走了，出发咯，新的旅程开始咯！”
　　众人看着她这么高兴，心中那股不祥的预感更加浓烈了。
　　要知道，他们这位任务NPC可是超级乐子人，前方对玩家来说越危险，她就越兴奋，跟个变态似的，天天就想着折磨他们。
　　所以她这么高兴就说明……今天的旅程不简单。
　　夏知意轻轻抱住景如玉的右臂，低声与她咬耳朵：“我扶着你走，不舒服就靠着我。”
　　景如玉点了点头。
　　两只手在不知不觉间十指相扣，无比自然。
　　冯季强和魏楚楚目睹了这一个画面。
　　魏楚楚不禁皱了皱眉头：“她俩是不是有点那什么什么？”
　　冯季强不懂：“什么什么？”
　　魏楚楚：“……你真的很迟钝。”
　　冯季强对情情爱爱确实很迟钝，但对某些事还是很灵敏的。
　　比如，他现在怀疑景如玉身上有伤，在肩膀上。
　　回想昨天，他咬了那黑蟒一口，那个位置转换成人的话……似乎正好是肩膀。
　　想到这一层，他就迫不及待要去验证。
　　谁说副本内只能有他一个非人类玩家呢？新世界从来没有这么荒唐的规定。
　　而且如果她真的就是昨晚的黑蟒，那他们双方就持平了，可以互相掣肘，因为他队里的魏楚楚也有举报的资格——这总比现在这个屈居人下的局面要好啊！
　　他和魏楚楚说了自己的看法。
　　魏楚楚同意帮他做个实验。
　　夏知意和景如玉看见二人鬼鬼祟祟的，似乎在商量什么，看起来就不安好心。
　　景如玉轻轻蹙眉，眼底泛着寒光。
　　直觉告诉她，这两个人是冲她来的，说不定已经察觉到了什么。
　　小熊对后面的暗流涌动毫无察觉，带着大家直接踏上罗阿婆走过的小路。
　　茂密的丛林，满目勃勃苍翠，不同于小镇青瓦白墙的景色，一幅生机盎然的图画在他们眼前徐徐铺开。
　　夏知意和景如玉依旧警惕地走在队尾。
　　魏楚楚和冯季强走在她们前面，半天也没有一个动作。
　　就在众人放松警惕之际，魏楚楚突然刹住脚步，转身猝不及防地撞向景如玉的左肩。
　　她想着，如果景如玉真的受伤了，此时一定会很痛苦，这是最简单的测试不过了。
　　抬起头，她准备观察景如玉的表情，结果却对上一双冷得刺骨的眼睛。
　　“你在干什么？”
　　景如玉冰冷的声音轻飘飘落下，如同有森冷的刀子擦过她的耳畔，留下一片危险的气息。
　　她的表情里没有一丝痛苦，只有令人战栗的阴冷。
　　“……”
　　魏楚楚：“没什么，刚想起来我有东西没拿，然后发现我记错了。”
　　她从容地返身回去和冯季强交换眼神。
　　——她没喊痛。
　　——行吧。
　　冯季强放弃了，可能是他想错了。
　　景如玉看他们两个又继续看向前方，这才卸下防御，转头对夏知意流露出脆弱的一面：“疼……”
　　她的声音很轻，只够她二人听见，跟撒娇似的。
　　听得夏知意心疼死了。
　　知道这两要搞鬼，没想到是这种招数！
　　幸好景如玉忍住了，否则肯定要被这两发现！
　　但是夏知意气不过，新仇旧恨叠在一起，又有举报功能做底气，当场就上去给了冯季强屁股一脚！
　　“操！”冯季□□躁回头，屁股上沾着一个鞋印，不敢置信地看着她，“你他妈干什么？！”
　　夏知意一脸镇定地学着魏楚楚的样子：“没什么，刚想起来我昨天有东西没给你，现在补一下而已。”
　　“你！”
　　“怎样！”
　　前头的小熊立马探出脑袋：“哦？是打起来了吗？你们终于要打起来了吗？我可以看戏了吗！”
　　“……”
　　“……”
　　双方偃旗息鼓，在不让任务NPC如意这件事上，他们还是很默契的。
　　小熊：“……”
　　这群人真没意思！
　　曹安又是一脸懵比，完全不知道发生了什么。
　　走了五六分钟，他们终于在小熊的带领下，来到了目的地。
　　那是一片巨大的村落，到处都是竹楼。
　　小熊开口道：“这是一个神秘古老的部落遗址，竹楼具有别样特色，隐藏在密林深处颇具神秘感。
　　“听说以前住在这里的人们还会巫术哦。”
　　她走到竖在村口的木牌旁，将手搭了上去，指着木牌上的图腾道：“呐，这就是这个部落世代守护的图腾。”
　　只见木牌上图腾为三角型，花纹繁复古老，瞧起来很是眼熟。
　　三秒后，夏知意终于想起来了。
　　她轻轻扯了扯景如玉的袖子，指着木牌道：“那个小女孩身上的图案就是这个。”
　　那个小怪物，是从这个部落里来的……﻿

✿ 62、跟团旅行（二十二）
　　气氛骤然凝重。
　　小怪物身上的图腾足以说明她来自于这里, 竹楼危险系数瞬间拔高，没有人知道她现在藏身何处，又会不会突然冒出来攻击玩家。
　　夏知意不自觉握紧景如玉的手。
　　逃是逃不掉的, 没办法了，她们只能安慰自己只在晚上见过的小怪物白天不爱出门——最好是不能出门。
　　小熊对她们脸上的凝重视而不见，转身轻快地挥舞旗子, 领着众人进入部落。
　　“这是个历史悠久的古老部族，叫古依族，古依在他们这里有‘神明’和‘神之子’两重含义。
　　“古依族的人善于隐藏自己的身份, 信奉神明且极度排外，几乎不与外界分享任何事情。他们认为自己是最为高贵的种族，外界的人不配同他们来往, 因此镇上的人并不知道这里扎根着一个古老的部落。
　　“后来古依族的新生儿越来越少，人丁越发单薄, 最终也避不可免地走向消亡的结局。
　　“不过也不一定都没啦，年轻一代可能都走出去, 散落到世界各地，接受其他种族的文明, 就这么以新的身份活下去，不愿意再回来了。他们擅于隐藏身份，别人没发现也很正常。
　　“值得庆幸的是，他们的历史都被书写下来，完好无损地保存在这里, 而现在你们看见的这个地方, 就是他们最后生活过的竹楼。”
　　众人目光移向四周。
　　肃穆的钟声远远飘荡过来, 这个古老的部落里, 结构严谨的竹楼随处可见, 错落有致。
　　他们的生活方式保持着最古朴的方式，似乎完全没有被现代科技浸染过。
　　风景秀丽，宁静致远，可惜已经没有人烟，满目竹楼孤孤单单地矗立着，伴随着历史洪流无声跨过分分秒秒。
　　玩家们却发现，要想在这里活下去很容易。
　　这里有一条清澈见底的河流，水源干净，取之不竭。部落内还畜养着各种家畜，山后满是果树，靠这些生存下去，完全没有问题。
　　这对不依赖现代科技的人来说，简直就是天堂。
　　夏知意和景如玉想起一个人——罗阿婆。
　　镇上的人说罗阿婆独自一人居住在这里，如果不是外来者在此处落地生根，那就代表她原本就是这个部落中的一员。
　　那么她现在在哪里？
　　从刚才到现在，她们根本没有看见她的影子，难不成是又出门找骨头去了？
　　夏知意直接大胆地问了：“罗阿婆不是住在这里吗，她人不在吗？”
　　小熊闻言，没有否认“罗阿婆住在这里”这个说法，转头左右张望，满脸无所谓道：“不知道，可能又去镇上了吧，哎呀无所谓啦，反正都会回来。”
　　想想又觉得不对，回道：“我是当导游的，又不是当护工的，你问我这个干嘛！”
　　夏知意：“因为我觉得你很聪明，什么都知道。”
　　小熊：“？”
　　夏知意：“噢，你这无所不知的样子简直该死的迷人，让我都想抛弃小巧跟你混了，好吧，从今天开始你就是我老大了——老大，罩我！”
　　小熊：“？？？”
　　她缓缓抬手在胸前比了个叉。
　　“不要妄图跟我们任务NPC乱攀关系，我们不熟。”
　　“熟了就行？”
　　“熟了也不行！”
　　夏知意立时转首满脸可惜地对景如玉感慨：“唉，想在这里找个邪恶势力当保护伞好难哦，人家也只是单纯地想用魔法打败魔法，努力地活到最后呢……”
　　景如玉抬指：“嘘，‘邪恶势力’这四个字说的太大声了，小心被她听到。”
　　夏知意掩唇：“噢，糟糕，不小心把心里话说出来了。”
　　其余三人：“……”
　　这演技也太拙劣了吧……
　　邪恶势力小熊转头继续干导游的活，才不在乎被说邪恶。
　　“来啦来啦，继续往前走啦，我带你们去看部落里的祠堂。”
　　古依族的祠堂坐落在村庄的尽头，占地辽阔，墙面色彩斑驳，在一众颜色朴素的竹楼里领异标新。
　　祠堂门口竖着红色的幢幡宝盖，迎风飘扬时，远远看去就像有人在招手。
　　他们仔细观察后，发现这里虽然没什么人居住，但一切都崭新如初，完全没有落灰的迹象，不知道的还以为这里依旧住着一个大部落的人呢。
　　小熊说这是神迹。
　　“古依族是被上苍保佑的部落，不论过多少年，这里依旧崭新如初，永远欢迎祂的子民在此落地生根。”
　　曹安：“啊？那他们怎么还走向消亡了？老天爷这是在反向毒奶啊？”
　　小熊：“那你去问上面怎么不早点来保佑他们啊。”
　　曹安：“哦，原来是差不多消亡之后才出现的啊，那没事了……”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　真是令人无语又好像带着一点信息的对话——保佑古依族的神明是在这个部族灭亡的时候才出现的。
　　走到祠堂前，小熊抬手轻松一推，紧闭的祠堂木门被打开了。
　　入目便是正对着门口的那尊木雕佛像——半面圣佛。
　　见到鬼王，众人的脚步默契一顿。
　　知道半面佛就是副本鬼王后，大家难免谨慎，省的一个不留神，命就没了。
　　唯有小熊满不在乎地踏入空荡荡的祠堂，抬头看着这尊算不得气派的佛像。
　　她伸出手指，擦过供桌边缘，指尖无一点尘埃，干干净净。
　　桌上还摆着新鲜的水果，不需替换，每日都会自动替换，十分方便。
　　她顺手拿起一个苹果，擦了两次，当场就啃了起来。
　　众人：“……”
　　自由的NPC果然也有着相当自由的灵魂，鬼王的贡品都能啃得这么理所应当。
　　“挺甜。”
　　小熊客观地夸了一句，转头看向他们，继续履行导游的职责。
　　“你们知道吗，其实古依族一脉还没灭绝，他们一开始供奉的神明也不是半面佛。
　　“发现半面佛的，是最后一个留在这里的古依族人——一位少女。”
　　少女继承了古依族人所有的傲慢，不喜欢与外面的人有所来往。
　　在父母去世之后，她身边再无人陪伴，但也并未被击垮。
　　古依族人从小就被教导要从容地接受死亡，因为死去的古依族人会化作万物深埋于此，世世代代保佑着古依族，就像从未离开。
　　于是她很快就从父母离世的打击中走出来，把生活推向正轨。
　　从那之后，她百无聊赖，只能在先辈留下的古籍中度过，抑或是来到祠堂和先前的神明说话，希望对方可以显灵，甚至成为自己的玩伴。
　　然而那位神明并没有做到，祂不曾赐予这个部落任何东西，祂高高在上，目无生气，只是一块被雕琢过的木头。
　　傲慢的少女承受太多孤独后，心生叛逆，深觉这个神明没有用处，便不再寄希望于祂，不再信奉祂。
　　后来，她遇见了新的神明——被遗忘在历史中的半面圣佛。
　　那时的半面圣佛还没有今日这般辉煌，没有死心塌地的信徒，没有辉煌气派的庙宇，没有源源不断地香火与信仰。
　　祂沉没在土地里，灰头土脸，与曾经的光辉被一并掩埋，肮脏又可笑。
　　天真孤独的少女将祂从土里挖了出来，依稀分辨出祂是一位神明。
　　她将祂洗的干净发亮，看着祂说：“如果你能和我说话，那你将会是我新的信仰。”
　　她就是这样，傲慢、叛逆又随心所欲。
　　她和父母一样会供奉神明，却不会像他们一样一生都供奉一个神明——一个连话都不会说的神明。
　　既是神明，总该会为祂那孤独的信徒显一次灵，说一句话吧？
　　连说句话都做不到，那还算什么神？
　　换她去当好啦！
　　意外的，半面佛真的显灵了。
　　在被抛弃了无数个日夜，数以百计的年头后，祂重新感知到了最淳朴的心愿与虔诚。
　　在这一刻，这个少女是真心希望且仅仅想同祂说话。
　　“你想和我说什么呢？”
　　古老神秘的声音自小小的石像里发出，落进少女的耳朵里，令她感到不可置信。
　　于是半面佛听见她说：“枯布！是真的！”
　　自那之后，孤独的少女拥有了可以说话的信仰，被遗忘的神明重临人间，再次拥有虔诚的信徒。
　　神明庇佑这个部族，使其资源取之不尽，让少女不必为生计发愁，每日无忧无虑，十分快乐。
　　小熊说完，又啃了一口苹果：“这个故事就是这样，怎么样，是不是还挺美好的？”
　　曹安没听明白，大胆提问：“这个‘枯布’是什么意思？”
　　小熊转头看向他，体贴地翻译了一下：“就一个感叹词，类似于‘草，是真的！’，懂了吗？”
　　“……”
　　曹安默默比了个“OK”的手势。
　　对着神明第二句就是这话，这位少女路子果然很野啊……
　　夏知意则是转头看向身旁的静静听故事的前女友。
　　“你说……这个少女不会就是罗阿婆吧？”
　　“这倒也不是没可能。”
　　“那她真的活了好久了。”
　　“毕竟有半面圣佛的赐福，再活五百年我看也不成问题。”
　　“可是听这故事，我看罗阿婆和半面圣佛关系挺好的啊，那干嘛闹崩了？难以理解。”
　　景如玉还没来得及说点什么时，夏知意又自己想通了，满脸正经认真：“哦，那也不是不能理解，就像有些人恋爱谈的好好的也能突然被女朋友分手，就很意外呀，所以万事皆有可能啦。”
　　景如玉：“……”
　　夏知意笑笑：“我不是在内涵你哦，景总。”
　　景如玉也笑笑：“确实不是，我们夏总这是在外涵。”
　　两人冲对方弯唇微笑，宛如一对假笑娃娃，颇有妻妻相。
　　景如玉更深刻地认识到了，自己分手这一招，真的是被夏知意记恨到刻进DNA里去了，没个百八十年估计翻不了篇。
　　好在她早就做好心理准备了，就让暴风雨随便来吧！
　　夏知意不和她闹了，转头看向小熊，举手发言：“我有个问题想问。”
　　“咔。”
　　小熊咬下最后一口苹果。
　　“赶紧问。”
　　夏知意：“这个少女是不是就是罗阿婆？”
　　小熊没说话，没否认也没承认。
　　夏知意换了个问题：“罗阿婆住在这里，又是有赐福的人，那她为什么会和半面圣佛闹掰？”
　　小熊听见这个答案，拎着吃完的苹果核，神秘莫测地笑了一下：“如果你们很好奇这个问题的答案，那就留给你们自己去找了。”
　　“从现在开始是你们的自由观赏时间，我不多加干涉。
　　“不要到处乱跑，进了森林迷路我可是不负责找人的，而且没人带路，你们是绝对找不到回去的路的哦。
　　“好好观赏吧，两个小时后我会回来接你们。
　　“走了，拜拜。”
　　说完她走出祠堂，足尖一点，跃向天际，飞走了。
　　众人：“……”
　　这也太突然了吧？！
　　作者有话说：
　　无良导游，举报了！
　　小熊：？
　　小夏：《在逃生游戏里到处认老大》、《在逃生游戏里跟前女友算账》
　　景总：《在逃生游戏里演戏》、《在逃生游戏里被可爱的前女友算账》
　　我们夏总和景总真是般配，必须百年好合！
　　感谢在2022-06-25 21:00:30~2022-06-26 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、夜之影 2个；小七、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃胡萝卜 123瓶；忱渊 99瓶；顾澋沅、是真的菜- 35瓶；薄凉 32瓶；一生の付き添い 24瓶；南城 20瓶；Kenzy 15瓶；怀念小时候、作业写不完、纸船、阿巴阿巴、吾乃书呆子、十酒 10瓶；雁寺生 7瓶；双鱼、概率_降温 5瓶；阿弈、翎染、时空星尘、枫逸瑾林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、跟团旅行（二十三）
　　被无情又无良的导游抛弃之后, 众人做的第一件事就是先退出祠堂，离开半面圣佛像的视线。
　　没办法，在鬼王眼皮子底下窜来窜去, 还没个身份遮掩，这胆子也太大了。
　　夏知意抬头看小熊离去的方向。
　　小熊已经不见人影，天际只剩下团团浮动的白云。
　　她不禁感慨道：“当任务NPC真是自在, 看的我都想当了。”
　　景如玉听见这话，非常冷静地替她收回：“还是不当的好，当了这里的工作人员, 怕是再也没办法离开新世界了。”
　　夏知意想想也对，耸了耸肩：“我们现在怎么办？”
　　小熊走了，没人帮忙带路离开这里, 以新世界的套路肯定也不会让她们顺顺利利地摸到森林出口。
　　除了留在这里等小熊回来，她们似乎无路可选。
　　景如玉并未丧气, 站在祠堂门口的高台上举目环视整片村庄。
　　新世界不会设置死局，这里肯定可以活着走出去, 要么等小熊回来，要么自己找办法。
　　“进村子里找找看吧, 说不定有什么线索。”
　　不等她们行动，冯季强和魏楚楚已经先她们一步有动作。
　　这个部落里面说不定藏着什么道具，他们要抢在所有人面前找到！
　　曹安觉得自己也不能一直闲着，礼貌地对夏知意二人打了个招呼，也跟着回到村庄, 小心翼翼地搜查起来。
　　他只希望能得到提示, 明天晚上能从鬼王的眼皮子底下通关的提示。
　　就算得不到通关的提示, 那给他个护身符也好啊, 他每天晚上都要被折磨疯了！
　　新世界就不是个人能呆的地方！！！
　　景如玉看着三人离开, 随之对夏知意道：“我们也去看看吧，路上顺便想想明天晚上该怎么办。”
　　夏知意认真点头，习惯又无比自然地扶抱着她的右臂。
　　照顾伤患，人人有责。
　　景如玉见她一副将她的生死当做自己的责任的认真模样，不知怎么的，忍不住轻笑出声：“知意，不用这么紧张我。”
　　夏知意惊讶地看着她：“你知不知道你在说什么？”
　　“你——”顿了顿，左右张望，确认没人后压着声音瞪着她的左肩膀，“伤那么重还让我别紧张你，我不管你谁管你？”
　　景如玉笑意更深，语气温柔无比：“我是怕你太自责。”
　　夏知意没有说话，整个人沉默着。
　　景如玉知道自己说中了，含笑摸了摸她的脸以示安抚：“知意，我们还活着站在这里就是最好的结果，如果那时我没有去找你，我会后悔一辈子。”
　　只要两人都能活着走下去，受点伤又算得了什么？
　　她不在意这点皮肉之苦，她只在意夏知意是否安然无恙——她对她永远也做不到真正的不在乎。
　　夏知意听得动容，目光骤然变得坚毅。
　　她大大方方地抱住她心爱的救命恩人，郑重许诺：“我一定要带着你安全通关，相信我，我一定能做到！”
　　“嗯。”
　　景如玉笑着拍拍她的背。
　　“我们小夏一定可以做到。”
　　“走吧，我们先去看看他们这有没有图书室，说不定还能在里面翻出点历史书来。”
　　“好。”
　　“等等。”
　　“？”
　　夏知意转身走向一个柴火堆，从里面抽出一根趁手的木棍，掂了掂，又挥了挥——可以，就这把了！
　　“找个防身的家伙再走，等会有东西蹦出来的时候，我可以先给它一棍！
　　“我走前面，你走后面。”
　　她摆出守卫的架势，目光如鹰地扫量四周。
　　景如玉见她这如临大敌，警惕小心的模样，既觉得可爱又不忍打击，于是乖乖走到她身后，配合着：“行，我走你后面。”
　　不知道是不是因为这里被当成了旅游景点，部落中央还插着一块指路木牌，明明白白写着部落内的景点分落在哪个地方。
　　有图书院，还有武器库。
　　冯季强和魏楚楚将图书院划为第二个去的地方，先去了武器库。
　　夏知意和景如玉一早就决定要去图书院，目标明确。
　　曹安夹在中间两头懵，最后决定先去武器库弄把防身的家伙再去别的地方找线索。
　　一行人再次分开。
　　夏知意一路护着景如玉，边走边防，终于是安安全全到了古依族的图书院。
　　图书院也是一栋竹楼，分上下两层。
　　一层的大门轻轻一推就开了，二层的门上却还加了把锁，仿佛里面藏着什么机密，一下就勾起了人的好奇心。
　　夏知意摸起锁头看了又看，放弃了。
　　“我们先去一楼看看吧，反正这锁一时半会也开不了，咱两也不会那种撬锁技术。”
　　景如玉表示同意。
　　二人下楼，站在一层图书室门口仔细观察，再三确认没有乱七八糟的东西在里面后，这才放轻脚步踏入图书室。
　　古依族将图书室打造得很温馨。
　　四面书架塞得满满当当，东面只放着半墙书架，余下那一半用来开了个敞亮的窗户。
　　窗户旁放着一张圆木桩桌子，上面放着水果和水壶，围在桌旁的则是绵软的抱枕、坐垫，还有一张惬意的小吊床。
　　躺在吊床上往外看去，入目便是云雾青山，宛若一副人间水墨画。
　　足以想见少女在这里独居时的悠闲生活。
　　“如果这里不是新世界，倒也很适合来度假旅行。”
　　夏知意如此夸赞道，夸完就想起自己原本的旅行计划，不由得叹了口气。
　　她是想出门玩，但也不是指来这种地方玩啊……
　　景如玉随手从书架上抽下一本书，边翻开边问：“好好的，叹什么气？”
　　夏知意也跟着检查这里面的书：“叹我的旅行计划泡汤了啊。”
　　景如玉扭头望向她。
　　夏知意：“我本来打算要出门旅行的，结果被丢进这里面，到现在哪都还没去过。”
　　景如玉这个时候才知道她有旅行计划。
　　她会想去哪里玩？
　　辞职会不会就是因为这个？
　　“你……自己一个人去？”
　　“不然呢？交个新女友再去？”
　　“？”
　　“那也不是不行。”
　　“……”
　　景如玉“啪”的合上手里什么信息也没有的书，面无表情地放回书架上。
　　“夏总，现在不是想新女友的时候。”
　　夏知意看了眼她的表情，偷偷笑了笑，接着一本正经地边翻书边道：“这叫苦中作乐。
　　“我好好的旅行计划泡汤了，我怎么不能想一想？
　　“唉，人家真的很想去旅行啊……”
　　她说完，景如玉的手撑着架子，忽然转头很认真地看着她。
　　她也跟着收敛了开玩笑的语气：“干什么？”
　　只听见景如玉轻轻开口道：“会去的。”
　　她笃定且坚信：“你一定会通过这里的考验，会平平安安地离开这里，去一切你想去的地方——一定。”
　　她的前女友这么聪明可爱，上苍不会舍得让她失望，更不会舍得残忍地夺取她的性命。
　　她相信她可以走到最后，获得新生，从此之后平安快乐地过完下半辈子。
　　“你也是，”夏知意目光温柔似水，弯唇笑道，“我们说好了要一起离开这里的，你可不许反悔。”
　　景如玉回以一笑。
　　“嗯，绝不反悔。”
　　夏知意满意了，高兴地合上书籍，庆幸道：“古依族的文字和汉字还挺像的，幸好能看懂，不然就白来了。
　　“感谢新世界在这里高抬贵手。”
　　看了大半天，这里的书基本上都是故事书，用古依族的文字书写着古依族先辈们的故事，或是一些神话故事。
　　她们粗略翻了几十本，都没翻到与少女和半面佛相关的历史书籍，倒是知道了古依族的服饰长什么样——这里的人，不论男女都以上衣下裙为主要服饰，颜色以青绿为主，腰间别着一圈黑色流苏。
　　二人不得不怀疑相关线索会不会在二楼，甚至这段历史根本就没有留下来。
　　这个时候只剩少女一人，她要是不主动记录，谁又能知道后面发生了什么？
　　“或许，她有在写日记？”景如玉提出假设。
　　夏知意点头：“有可能，回头我们去罗阿婆家找找。”
　　她们二人现在一致认为罗阿婆很有可能就是这故事里的少女，从她家里下手指不定能有收获。
　　夏知意边说边蹲下身，被放在底格的一本与周遭风格格格不入的书吸引了目光。
　　书脊的颜色五彩斑驳，与祠堂的墙面一模一样。
　　她抬手招呼景如玉过来，用木棍轻轻戳了戳书脊，小声说道：“我有点在意这本书，但又怕它有诈，在新世界里呆久了，看什么都不简单……”
　　然而她戳了半天都没冒出个东西。
　　她不敢放松，就着棍子小心翼翼的，企图把书就这么弄出来。
　　就在这时，书架空出来的狭小空间里突然伸出一根森白骨手！
　　它迅疾地抓住木棍，力度大得惊人，死死的，不愿意松手！
　　夏知意冷不丁被吓了一跳。
　　景如玉本能俯身要保护她，却见她突然伸出手，趁着骨手注意力在棍子上时，以迅雷不及掩耳之势，一把抽出那本书！
　　东西到手，夏知意果断抛掉棍子，立马起身抓住景如玉的手：“快跑！”
　　景如玉还没反应过来她刚刚那一手，人就被带着逃离了一层图书室。
　　二人并没有跑远，和图书院拉开一段距离后就停了下来。
　　与预想的危急情况不同，身后什么东西都没追上来，仿佛就只是蹿出来吓一吓她们罢了。
　　夏知意先确认了景如玉的伤口。
　　“没事吧？有没有动到伤口？疼不疼？”
　　“没事，看看这本书。”
　　“好。”
　　夏知意这才注意到自己冒险拿到的东西……很轻。
　　她不禁蹙眉：“这东西怎么这么轻？”
　　掂了掂，晃了晃，里头发出清脆的细响，似乎有什么东西被晃得到处乱撞。
　　“这里面有东西，这好像是个铁盒子啊……我们打开看看？”
　　“好，”景如玉道，“小心一点。”
　　夏知意想了想，说道：“这里面会不会封印着什么，等我们放出来后，祂会说帮我们实现愿望，然后我们就可以借祂的手去干掉半面圣佛？”
　　“……”
　　这一刻，景如玉居然觉得这个脑洞……还挺有道理。
　　“打开看看吧，如果是那再好不过。”
　　谨慎起见，夏知意把东西放在空旷的地面上，东找西翻终于又找来一根棍子。
　　“离远点。”
　　她把受伤的景如玉护在身后，二人站远了，她才小心翼翼地伸出棍子撬铁盒。
　　费了半天劲，铁盒终于打开。
　　与想象中的不同，没有五颜六色的光冲出来，也没有大魔头“嗬嗬嗬”地笑着飘出来说自己终于被放出来了的壮阔场面。
　　风平浪静，气氛一时间有些尴尬。
　　夏知意朝前探了探身子——铁盒子里很空，里面放着一把孤零零的钥匙。
　　二人面面相觑。
　　夏知意又用棍子将盒子翻过来，钥匙摔落在土堆里，还是什么也没出现。
　　她默了默，这才用谨慎地用木棍将钥匙划拉到脚边，弯腰捡起。
　　“太谨慎了，”她感慨着，“我上学时考试做题都没这么谨慎。”
　　新世界啊新世界，你可真是害人不浅！
　　景如玉看向她手里的钥匙，放入掌心仔细观察，转首看向图书院二楼。
　　“这难道就是二楼门锁的钥匙？”
　　“知意，我们恐怕要再回去看看了。”
　　作者有话说：
　　有加更。
　　jj又抽了，回复不了，麻了。
　　感谢在2022-06-26 21:00:03~2022-06-27 21:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Rawo 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、20821672、头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1025 40瓶；Rawo、江夜 23瓶；。 20瓶；作业写不完 10瓶；怀念小时候、即随本心、作业还没写、挽微墨 5瓶；时空星尘、雁寺生、十日安、名字太难想^o^、47211217、阿弈、醒醒别做梦了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、跟团旅行（二十四）
　　明知山有虎, 偏向虎山行。
　　夏知意有时候真的怀疑自己是不是上辈子作恶多端，所以这辈子才会遇见这个阴险狠毒的新世界。
　　“那也只能去看看了，不去的话就怕漏了什么重要信息。”
　　景如玉握住钥匙, 抬眸望向她，声音温和：“知意，要是害怕的话, 可以在这里等我，我去就好。”
　　夏知意想也不想，一口否决：“不行, 你现在有伤，一个人去我更害怕，干脆你在这里等我好了。”
　　景如玉摇头。
　　夏知意见状, 提着棍子，果断拉着她往回走：“既然我们都放心不下对方单打独斗, 那就一起去好啦。”
　　回到图书院，夏知意先小心地检查四周, 确认没有乱七八糟的东西才牵着景如玉往里走。
　　她们放轻脚步，来到一层图书室门口, 悄声往里望。
　　只见被夏知意抽空的格子处还伸着那只骨手。
　　它紧紧抓着棍子，左右挥打，搞出哒哒哒的焦躁声，似是因为东西不见而感到很生气，但都无济于事。
　　夏知意小心回身, 用眼神示意：它出不来, 我们上楼。
　　景如玉颔首, 以眼神回应：好。
　　踩上楼梯, 为了不发出声音, 她们不得不放缓动作，一步一步往上走。
　　很浪费时间，但又不得不谨慎对待。
　　终于，她们来到了二层图书室门口。
　　夏知意依旧先让景如玉站远，自己站在门框边侧身开锁。
　　正对着门口站，万一里面又冲出个什么，她不就是白送人头的大冤种了吗？
　　她才不要这么傻乎乎的！
　　钥匙顺利插入锁孔，完全没有悬念，轻轻一转就开了，顺利的不像话。
　　夏知意用棍子轻轻顶开门。
　　“吱呀”一声，明亮的天光无声漏入屋内。
　　二层书室的房间面积比一层小一些，光线也比一层幽暗，里面堆满了各种各样封面颜色暗沉的书籍，叫人不难辨别内容风格。
　　除了书以外，屋子中央还放着一张桌子。
　　视野有限，夏知意看不清太多。
　　景如玉让她稍作等候，等一会再进去。
　　五分钟后，里面依旧安安静静，夏知意用木棍干脆利落顶开屋门，探了探，无事发生，这才小心地走进去。
　　景如玉随之跟上。
　　进屋后，一下就吸引二人目光的是放在桌面上的书，封面上赫然写着《古依禁术》四个大字。
　　在这本禁书旁还放着笔记本和纸，纸面上杂七杂八地写画着不少东西，跟做笔记似的。
　　有人在读这本书，不仅如此，这个人似乎还打算践行书内的禁术。
　　景如玉轻轻推开笔记本，就看到垫在底下的纸张上画着一个三角图腾。
　　夏知意的目光不自觉落在这本禁术书上，眉头紧锁：“小熊说古依族的人会巫术，那她不会真的练了这本书里面的东西吧……”
　　这个“她”指的谁，不言而喻。
　　景如玉也不禁蹙起眉头，伸手准备翻开《古依禁术》，一窥究竟，看看这里头到底写着什么样秘术。
　　而当她的手刚刚碰到靛蓝色的书封时，天光照耀不到的黑暗里忽然传来沉重的呼吸声，就像是有什么怪物苏醒了。
　　二人瞬间抬目，看向阴暗的角落。
　　下一秒，一具身着青绿色上衣下裙的骷髅突然从黑暗中举剑冲了出来！
　　猝不及防。
　　景如玉目光一凝，眼疾手快地揽住夏知意，迅疾往后一退，堪堪避过那道剑影。
　　夏知意瞬间瞪大眼睛，抓起景如玉的手就往外跑。
　　她们迅速离开二楼。
　　然而却没有听见骷髅跟着下楼的声音，只听见“嘭”的一声——二楼的门重重关上，连个骷髅影子都没有出现。
　　夏知意：“……”
　　她有些无语又不太确定地指着上面道：“感觉它好像只想把我们赶出来？
　　“这难道就是古依族重要古籍图书室的守护神？”
　　景如玉点了点头，面色凝重。
　　那本禁书，她们还没来得及看一眼……
　　然后她就听见夏知意道：“走吧，我们找个地方坐下来。”
　　景如玉看向她：“你累了吗？”
　　夏知意摇了摇头：“当然不是。”
　　她拿起手上的东西，亮给景如玉看：“找个地方坐下来，我们好研究这个呀！”
　　景如玉视线下落，只见她手里稳稳当当拿着那本她们还没来得及看一眼的《古依禁术》。
　　“……？
　　“你什么时候拿的？”
　　“你抱我之前。”
　　“……”
　　“刚刚真是九死一生，我本来想把笔记本也拿过来的，但那操作太过极限了，我怕我人没了，所以就放弃了。”
　　景如玉瞬间对自己的前女友更是刮目相看。
　　“不错，你的手越来越快了。”
　　夏知意坦然地接受这个夸奖：“生活所迫，生活所迫。”
　　她的潜力全是被新世界这个狗东西逼出来的！
　　“放我包里吧，等我们找到安全的地方再拿出来，不然这么拿着好招摇啊。”
　　景如玉颔首，把书放进她的背包里。
　　二人并肩走出图书院，院外的村庄仍是一派平静。
　　她们商量了一下，决定去找找罗阿婆的住址，等从她屋里找到什么再一起看也不迟，毕竟小熊要两个小时后才回来接他们。
　　然而木牌上根本没有注明罗阿婆的家在哪里，俩人只能边观察边找。
　　住过人的屋子必然有生活痕迹，这是没有人住的屋子不能比拟的。
　　结果她们还没找够四分钟，就遇上了着急忙慌逃命的曹安。
　　只见他怀里抱着东西，一路向她们这头狂奔而来，边跑还边撕心裂肺地喊：“快跑啊——！”
　　二人顿觉莫名，往他身后一看——
　　草！两具举剑的骷髅！
　　三人被迫汇合，瞬间开启逃生时间。
　　夏知意吓得抓紧景如玉的手，完全不敢松开，生怕虚弱的她被落下。
　　远远甩开穷追不舍的骷髅之后，慌不择路下，他们随便钻进路边的一间屋子，反手锁上门，压低身子，屏息凝神听着外头的动静。
　　咔咔的骨节扭动声由远及近。
　　三人完全不敢出声，连呼吸都不由得放轻了，生怕被外面的东西发觉。
　　景如玉贴着门听外头的动静。
　　很安静，安静得叫人心神不安。
　　她觉得很不对劲，连忙示意夏知意和曹安离门远一点藏好身形，二人赶忙照做，她随之也挪向一旁。
　　随后响起破空声——
　　“唰！”
　　长剑刺穿木门，锋利无比。
　　森冷的剑身映出曹安惊恐的脸，咫尺之间，就差一点！
　　他被惊出一身冷汗，默默继续往后退。
　　夏知意不免为他捏一把汗。
　　这个情形，要是没有景如玉提前通知他往后退，门上这个窟窿就捅挪到他身上了。
　　然而情形还不容乐观。
　　下一秒，骷髅突然贴在窟窿上，用那只空荡荡的眼扫视屋内，企图揪出一点蛛丝马迹。
　　三人登时贴墙贴得更紧，心脏怦怦直跳。
　　——没有看见人。
　　骷髅起身，你看着我，我看着你，转身笨拙地往前追去了。
　　景如玉贴着墙面听它们的动静，确认声音传远之后才缓慢地靠近门上的窟窿往外看，恰巧看见它们匆匆离开的背影。
　　“走了。”
　　听见这两个令人安心的字眼，夏知意和曹安这才敢喘气，双肩随之放松。
　　曹安捂着自己的心口，感觉心脏都要跳出来了。
　　他转头感激地看着景如玉：“谢谢，要不是你，我就完了。”
　　景如玉淡定应道：“不客气，举手之劳。”
　　夏知意蹲下身，还不敢大声说话，小声地问着：“你去了哪里，怎么会有两个骷髅追你啊？”
　　曹安对此一脸懵，不太确定地说道：“我找到一把防身的武器就去找线索，然后好像去到那个女孩子家里了……不知道是不是就是那个罗阿婆家啊，反正那个房子有生活痕迹，不是被荒废的屋子。
　　“我还从那间屋子里找到一本日记呢，结果我刚拿着日记走出那间屋子，就被不知道从哪里冒出来的骷髅追杀，再然后就遇到你们了。”
　　二人一听到“日记”一词，眼睛都跟着亮了一下。
　　“日记在哪？”景如玉问。
　　“这这这，幸好我刚跑的时候没弄丢。”曹安赶忙把怀里的本子递过去。
　　夏知意又看了看外面的情况。
　　现在很安静，暂时很安全，趁现在看书和日记最好不过。
　　“趁现在，我们赶紧找找这些东西有没有线索。”
　　曹安眼睁睁看着她从包里掏出一本厚重又充满着古老气息的书，惊了，压着声音诧异道：“我靠，这玩意哪里来的？”
　　这包是什么哆啦A梦的神奇口袋吗！
　　夏知意：“图书室。哦，那里面也有一具拿剑的骷髅，你要去看看吗？”
　　曹安当场婉拒：“不了谢谢，那两只我已经吃不消了，不必再来第三只……”
　　景如玉翻开这本绿色的日记本，翻了几页后就完全确定是少女的笔记了。
　　日记前面记录了少女的独居生活，如何蓄养家畜，开垦荒地种田，维护部落的基础建设，除此之外便是她的看书心得。
　　有好几面都写着他们看不懂的文字，仅仅能看懂的是画在纸面上的三角图腾。
　　看不懂就难以理解，他们并未在此纠结，先往下看再说。
　　果不其然，日记里记载了小熊说过的少女与半面佛相处的事情。
　　有了半面佛后，少女不必再劳心劳累维护村庄建设。
　　神明在此降下庇护，为她保证了取之无尽的基础资源，并赐福于她，延长她的寿命，对她可以说得上是无微不至的好。
　　她终于感觉没那么孤单了。
　　然而这样人与神和谐相处的日子并未一直持续下去。
　　某一天，日记里写着：祂走了，我不喜欢祂了。
　　他们在这里停了停，顿感困惑。
　　景如玉继续往后翻，还有日记，不过这一次没有写日期，只有两行字——
　　我要创造属于我的神明。
　　哪怕祂会是个恶魔。
　　三人面面相觑，气氛瞬间凝固住了。
　　此时，远在密林之外的无上佛寺，香火袅袅不断。
　　被供奉在大殿中，至高无上的神明缓缓睁开了祂的眼睛，似笑非笑地凝望着这个人间。﻿

✿ 65、跟团旅行（二十五）
　　“哪怕祂会是个恶魔。”
　　这一句话让在场三人不寒而栗。
　　短短几个字就能证明这个少女的天性根本就没有故事里的那般美好。
　　景如玉又往后翻了几页, 一直到最后一张，全都是空的。
　　写完那一页后，日记的主人再也没留下过一字半句的痕迹, 就像已然遗忘了这本日记的存在，又或者是已经没有兴趣再去记录自己的生活。
　　她的注意力或许已经全部放在创造自己的神明之上了。
　　曹安看完最后一页后，鸡皮疙瘩跟着起了一身。
　　他有点怂地小声问：“罗阿婆这里面写的, ‘祂走了’是什么意思啊？难道是指半面佛重新回归大众视野了？”
　　日记是从罗阿婆家里搜出来的，这里又一直只有她一人，所以她就是故事里的少女没错了。
　　夏知意思索片刻说道：“很有可能。
　　“根据小熊故事里的描述, 古依族的人看不起外面的人，罗阿婆又继承了古依族人的傲慢，所以应该也不屑与外界往来, 但她又确实想要一个玩伴。
　　“而从半面佛如今的风光看来，半面佛并没有选择一直留在这里陪她, 做她一个人的玩伴。”
　　景如玉认可夏知意的分析。
　　她指着最后一页日记上的字道：“‘创造属于自己的神明’这句话足以表明，她并不愿意和别人分享这个信仰。
　　“她不仅傲慢, 而且自私，甚至叛逆到了极点。”
　　抛却旧信仰, 找寻新信仰，又在新的信仰选择重回大众视野时，再次抛却，甚至选择自己创造神明。
　　如此傲慢又随心所欲的性格，简直与众不同到了极点。
　　曹安搓了搓发凉的脖子：“不能吧, 这里不是半面佛的地盘吗？她就不怕半面佛知道了, 反手就给她灭了？”
　　不可否认, 这是一个谜团。
　　半面佛作为副本鬼王, 不可能不知道这里发生的一切, 更不可能不知道自己唯一降福的这个信徒有反叛之心。
　　可这里一切如新，资源取之不竭的境况又清清楚楚表明祂并没有惩罚这位叛逆的信徒。
　　大家并不知道祂是被蒙在鼓里还是宽恕了这位信徒，这实在是令人捉摸不透，耐人寻味。
　　夏知意觉得这次的鬼王是真的很不一般。
　　和她们前两次遇见的鬼王比起来，堪称消极怠工。
　　祂从未主动找过玩家，仿佛根本无所谓玩家们会怎么样，现在甚至连背叛自己的信徒都没有惩罚……简直是佛到西方极乐世界去了。
　　请问成佛的都会这么佛吗？
　　那他们明天通关时，祂可以继续消极怠工，放他们一马吗？
　　这时，夏知意脑内灵光一闪，忽然提出一个极其不一样的观点。
　　“难不成……现在这个半面佛是罗阿婆造出来的？所以罗阿婆有背叛信仰的举动也不会被惩罚？”
　　景如玉和曹安一下就将视线聚集到她身上。
　　这不是没有可能，但也不是百分之百可以肯定。
　　夏知意又摸着下巴思索：“可如果现在这个半面佛是罗阿婆创造出来的，那按理说，镇上的人应该对罗阿婆也很尊重，怎么会这么排斥她呢？
　　“没有人创造了能只手遮天的东西后还要让别人讨厌自己吧？
　　“除非这个假货也背叛了罗阿婆。”
　　“好家伙，”说完她自己感叹道，“这是在套娃呢？”
　　景如玉一时半会也没有准确的答案，只能说鬼王的心意难以猜测。
　　她合上日记，转头道：“我们先看看书，之后再下定论。”
　　夏知意乖乖把书放在地上，曹安也凑上来跟着研究这本看起来阴森森的《古依禁术》。
　　对待载满历史的古籍要抱有尊重，景如玉翻书的动作很轻。
　　打开封面，枯黄的页面上赫然写着一行字：古依禁术，不得外传，亦不可随意启用，易遭天谴。
　　久远的神秘气息扑面而来。
　　景如玉伸纸摸了摸旁边，顺手一翻，直接翻至中间——书页里夹着一张树叶书签，有人在看这一面。
　　就是这里了。
　　这一面密密麻麻写着很多字，其中就有他们都看不懂的符号，疑似是古依族的秘密咒语，旁边还配有令人捉摸不透的图画。
　　他们看得一头雾水，根本不知道该从哪里看起来才好。
　　景如玉果断回看目录，比对了一下，只见这个单元的目录上明明白白写着两个大字：造神。
　　“……”
　　这个古依族居然真的能自己造神？！
　　夏知意忽然想起小熊解释过的古依族名字。
　　“啊，原来‘神明’和‘神之子’这两种含义是这个意思啊，要么做神的子民，要么自己造神成神。
　　“难怪这里的人这么高傲，觉得外面的人不配和他们玩呢……”
　　曹安恍然大悟：“原来如此，你好聪明啊。”
　　夏知意谦逊道：“过奖了过奖了。”
　　景如玉翻回原位，又往前翻了几页，从造神篇开头仔细阅读。
　　除了那些奇形怪状的符号让人看不懂，剩下的字与汉字相差不大，所以阅读还算顺畅。
　　开头两行，上来就是重点——
　　神之体，孩童为佳，因其至纯至善至真，有着无限可能。
　　改造之后，神之体右臂会出现古依图腾，寓意未来的神明已降临在其身，可善加培养。
　　这也就是说……
　　夏知意回忆着昨晚看到的画面，左臂右臂比划一番后，惊诧道：“我们晚上看见的那个小女孩才是被罗阿婆改造的神之体！”
　　三四岁天真无邪的年纪却被邪术改造成了这个模样，从此再也见不到父母……罗阿婆简直疯了！
　　她就和她那会吸食小孩魂魄的信仰一样，丧心病狂！！
　　曹安一听和夜晚看见的小孩一样，不由得倒吸一口凉气，眉头直皱：“不是吧，这也太残忍了吧，她还那么小啊……”
　　“所以说罗阿婆是个极度自私的人。”景如玉如此道。
　　从日记里就可以看出，她做的一切只是为了满足自己的私欲，只要自己开心。
　　他人是生是死，是好是坏，她根本不在乎。
　　至于为什么会变成现在这时而疯癫时而正常的模样，或许就是这本书开头写的“天谴”吧……
　　景如玉继续往下看，越看眉头皱得越紧。
　　通篇阅读下来，只会让人觉得造神是个疯狂又残酷冷血的举动。
　　书里写道，被改造的神之体在每个夜晚会产生浓厚的杀欲，他们的成神之路完全可以说是在血流成河中走出来的。
　　古依族将其定义为：脱去人性。
　　造神禁术一旦施行，哪怕神之体再痛苦也不会停下，直至造神结束，让其认主。
　　认主，顾名思义，就是要让培养完毕的神之体认一人为主。
　　如果提前让神之体认主，培养就会被强制终止，效果大打折扣，所以书中一再强调一定要等培养完毕再进行认主。
　　培养完毕的意思自不必说，当然就是指杀够了人，被一笔笔血债洗去人性的神之体——一个像魔非说神的最终产物。
　　认主的方法书中也有详细记载。
　　控制住发狂的神之体，用主人的血在其眼下划一行，眉心自下巴画一竖，呈一个十字。
　　血迹会被神之体自行吸收，成为封刻在其生命中的束缚，令其永生永世都会听从主人的命令，绝不反抗。
　　《古依禁术》将“认主”定为最关键的一步。
　　它充满危险，因为被选定的主人可能会被性子暴烈不定的神之体反杀。
　　同时，这一步也定调了神之体未来的性格是善是恶。
　　因为神之体认主之后会被对方“同化”，学习对方的行为，会在潜移默化中受其影响，所谓近朱者赤，近墨者黑就是如此。
　　因而，这本书也特地标注了一句话：既是造神亦是造魔，代价沉重，择主需万分谨慎，以免毁于一旦。
　　不可否认的是，一旦神体培养成功，她将会变得无比强大，有朝一日或许能成为真正的神明，拥有神明的神秘力量。
　　就像小怪物，她甚至学会了穿墙之术。
　　长此以往下去，没人知道她还会变成什么样，又会有多少恐怖的力量。
　　但这就是罗阿婆的目的所在。
　　她只需要一个听话的、只属于她的神明，抑或是恶魔。
　　曹安觉得这个古依族像个邪/教组织。
　　怎么会有这样的禁术，这也太恐怖了！
　　新世界真的是太可怕了！！
　　他怂巴巴地开口：“你们觉得那孩子现在被炼到什么程度了？不会很快就要成神了吧……”
　　一个副本两个神，还都是对玩家不友好的神，这是什么超级恐怖故事啊？！
　　景如玉想了想，摇了摇头。
　　“不知道，但她的杀人目标肯定只有玩家没错。”
　　曹安不解：“为什么，不是还有那些镇民吗？”
　　夏知意帮忙解答道：“因为镇民有半面佛护着呀，罗阿婆当然就拿他们没办法。玩家不一样，我们什么也没有，对他们来说就是一群待宰羔羊。”
　　曹安：“那我们现在……”
　　夏知意点了点头：“是的，超级危险。”
　　新世界为什么会安排这一条旅行路线，用意就在这里了。
　　这是属于古依族的围剿。
　　他们这次，有两个敌人。
　　“还有机会。”
　　景如玉突然出声，她的视线紧紧地盯着《古依禁术》上的字。
　　密密麻麻的字行里，只见某一行清清楚楚写着如何确认神之体是否培养完毕的办法：看他们身上的图腾。
　　培养完毕的神之体，部落图腾会移动到其心口，意为神明已经入心，大功告成。
　　所以说，现在这个小神之体还没有认主。
　　“我们现在只有两条路，一是呆在安全的地方撑过两小时，等小熊来接我们。”
　　景如玉冷静地开口。
　　“二是……主动出击，毁掉神之体。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-27 21:00:40~2022-06-28 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏淮、鸽德、小七、半截的诗、小冰、33075380 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神州平板寸劲开天 82瓶；east 69瓶；这个名字好 30瓶；半截的诗 25瓶；雾晓 16瓶；明月西楼、落命知危、60627347 10瓶；梧桐、挽微墨、一只橘子、九冬 5瓶；59240709、醒醒别做梦了 3瓶；名字太难想^o^、有朝一日成大神 2瓶；伯贡、阿弈、小joy、傅菁的养猪场畜牧总管、时空星尘、AQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、跟团旅行（二十六）
　　前有狼后有虎, 玩家现在左右为难，举步维艰。
　　要么安安静静地躲起来，要么主动出击为自己搏一个生机, 他们再也没有第三条路可以选了。
　　唯一值得庆幸的，是半面佛还没有亲自对他们出手。
　　虽然祂才是最大的危险，是所有人通关最头疼的地方……
　　曹安回想起刚刚追赶自己的那两具骷髅仍是心有余悸。
　　他战战兢兢地凑近洞口, 观察了一下外头的情势——还好，还是风平浪静。
　　转头他低声说：“我现在有点乱，你们帮我捋捋, 成吗？”
　　夏知意也看了眼洞口，转头颔首：“你说吧。”
　　“无上佛寺里那尊半面佛是真货吗？不会也是罗阿婆造出来的吧？”
　　“应该不会，我们查过了, 那尊半面佛是真实存在于这个世界的历史中的，是真正的神明。只不过祂已经不再像从前那般善良, 至于为什么会变成现在这样，答案估计只有祂自己清楚。”
　　“啊……那我们果然是有两股敌人。”
　　“没错。”
　　“那我们现在是要……？”
　　“保命。因为玩家是神之体的杀人目标, 所以我们必须想办法撑过这两小时，等小熊来接我们。”
　　曹安挠了挠脑袋, 满脸凄惨。
　　他们这根本是被任务NPC丢进了一个屠杀圈里！
　　他默默叹了口气，对夏知意说了声谢谢，又问道：“对了，你们知道这些骷髅从哪里来的吗？这部落里不会到处都有吧？”
　　景如玉和夏知意回想起骷髅们穿在身上的服饰，不假思索, 异口同声道：“是古依族人。”
　　先前小熊说过, 古依族人从小就被教导要从容地接受死亡, 因为死去的古依族人会化作万物深埋于此, 世世代代保佑着古依族, 就像从未离开。
　　罗阿婆就是因为接受了这个教育才没有被双亲离世击溃，很快又振作起来，将生活推向正轨。
　　所以按这个说法，这些骷髅很有可能就是死去的古依族人，他们仍旧留在部落里守护这里的一切。
　　图书院二楼那具只会赶人出去的骷髅就是最好的证明。
　　至于它为什么不会像追赶曹安的那两具骷髅一样，追着人砍来砍去，那就不知道了……
　　曹安一听，顿觉毛骨悚然，鸡皮疙瘩又跟着起了一身。
　　“这样说来，那岂不是罗阿婆一直都和这些骷髅生活在一起？！这什么狠人，她不怕吗？！”
　　景如玉和夏知意默默地望了他一眼，给他个眼神让他自己意会。
　　他自己反应过来了。
　　那确实不怕的。
　　毕竟她可是个连恶魔也要制造出来的人，胆气与狂气都远超常人，早就不能用正常人的标准去衡量她了。
　　曹安：“对不起，是我低估她老人家了。”
　　景如玉没有说话，静静地坐着翻书，想要再找一点能救命的信息。
　　然而这本书实在是太厚，一时半会还翻不到什么。
　　夏知意想起冯季强和魏楚楚，开口问曹安：“你不是和那两个人去了武器库吗？他们呢？”
　　她现在就很好奇这两个人现在在干什么。
　　是在被骷髅追，还是已经意外惨死在骷髅剑下了？
　　又或是正在安然无恙地酝酿什么阴谋，准备算计她们？
　　曹安：“不知道，我离开武器库的时候，他们还在里面找东西。”
　　夏知意：“找什么？”
　　曹安：“这我就不清楚了，可能是道具吧，因为我看他两也不太愿意我留下来的样子。”
　　夏知意回想那二人的作为：“这倒也不是没可能……”
　　“那武器库里有什么啊？”
　　“也没什么，都是很落后的防身用具了，用来种地都行。喏，我就摸到两把匕首，你们要不要，分你们一把吧。”
　　“不要白不要，谢谢！”
　　夏知意非常坦然地收下了。
　　曹安忽然觉得待在这个屋子里也挺好。
　　安安静静的，旁边还有人说话，只要在这里撑到小熊来救他们就好了。
　　只可惜事与愿违，新世界显然不会如此轻易地放过他们。
　　外头再次传来声响。
　　景如玉立时合上《古依禁术》，迅速放入夏知意包里，转身借着洞口观察外面的情况，不由诧异。
　　——来了一队骷髅兵。
　　湛蓝的天幕之下，它们穿着古依族的服饰，提着冰冷的长剑，一步一步走向他们这一排屋子，似乎准备不遗余力地进行一次大搜查。
　　景如玉眉头紧锁，转头扫视屋内，视线一下就锁定屋后墙上的窗户。
　　“快从窗户出去，”她压低声音催促道，“它们又来了，这次人不少！”
　　曹安不敢多想也不敢多看，乖乖听她的话，立马就爬起来开窗往外爬。
　　屋后是一条小土路，往前走两步便是蜿蜒辽阔的河道，两岸苍翠欲滴，宁静秀美，却已经是让人无心欣赏的美景。
　　曹安左右看了看：“这里没有骷髅，你两快点出来！”
　　夏知意背起包，赶忙扶起景如玉，让她先出去。
　　等景如玉安稳地落地，她这才跟着爬上窗户，就在这时，身后突然传来迅疾的砍劈声！
　　门瞬间被劈开，那力度，把她们劈开都不成问题。
　　夏知意：草！
　　她赶忙跳出窗口，抓着景如玉的手就跑！
　　三人沿着小路一直往前跑，茫无目的。
　　耳边时不时传来砍劈的声音，间或伴随着咔咔扭动的骨头声。
　　气势汹汹，仿佛今天不把部落内的异族人揪出来誓不罢休。
　　在这个情况下，玩家除了和小怪物正面交锋，击溃罗阿婆的阴谋外，根本没有别的办法！
　　这种情况哪里能安静地藏住两小时啊！！！
　　这时，小路尽头突然出现一个提剑的骷髅兵！
　　三人见状，连忙转向拐角，不得不又跑回部落里。
　　正在搜查的骷髅兵听见声响，转头看见三道身影从小路里冲出来，二话不说就追了上去。
　　它们提着重剑，步履较缓，剑光在日头下闪动着刺骨的光芒，带着不可阻挡的气势。
　　一场生死追逐战再次拉开序幕。
　　三人慌不择路，根本不知道哪里是哪，自己又该去哪里。
　　身后的追兵越来越多，很快她们又和曹安分散，各自求生。
　　景如玉此时有伤在身，再加上有虚弱buff，过量的运动让她逐渐体力不支。
　　她唇色发白，额头上满是冷汗，人却还在咬牙硬撑着。
　　她不想拖夏知意的后腿。
　　夏知意早就发觉她的不对劲，回头看了一眼骷髅们，一时间有点庆幸它们的动作比较迟缓。
　　她忽然有了个想法。
　　“如玉，我们找个地方先停一下，你把手链戴上！”
　　只要戴上手链，让景如玉成为这里的人，这些骷髅就不会再追着她不放，这样她就能好好地喘气休息，还能顺利地熬到小熊过来。
　　这个方法再好不过了！
　　景如玉虚弱地看向她，终是轻轻地应了一声：“好……”
　　等她戴上手链就会有更多的时间想办法拖住这群骷髅兵，帮夏知意脱身。
　　“前面有个屋子，我们绕一下再进去好了！”
　　“嗯。”
　　夏知意带着景如玉，刻意绕着屋子转了一圈才钻进屋子里锁上门。
　　追杀她们的骷髅兵也傻乎乎地跟着她们绕了一圈，结果从屋子后绕出来时，人已经不见了。
　　它们站在原地，你看着我，我看着你，像是难以理解。
　　最终，它们的视线默契地投向这栋竹屋紧闭的房门。
　　这一眼叫景如玉心下一惊，赶忙将视线从门缝里收回，缩起身子，尽全力掩护自己。
　　此刻加速跳动的心脏快得像是要跳出胸口了。
　　夏知意则是火急火燎地卸下包，翻出被衣服紧密包裹着的猫咪手链。
　　她捂紧铃铛，悄无声息又快速地往景如玉手腕上戴，戴好后这才松了口气。
　　“好了，这下你不用跑了。
　　“你知道怎么用的。”
　　却见景如玉抬指示意噤声。
　　夏知意赶忙捂住嘴，疑惑又乖巧地看着她。
　　透过细窄的门缝，景如玉看见这几个骷髅兵看了一下门又收回视线，然后就这么转身走了。
　　它们似乎根本没有像对其它的门一样，要上来对这个门扎上几剑，闯进屋搜查到底的意思。
　　虽是叫人疑惑，但他们好在是能短暂地松一口气了。
　　受伤的左肩隐隐作痛，她抬手捂住肩膀，苍白的神色间透着脆弱与一丝痛苦。
　　“它们走了，”她低声开口道，“没有搜查这里……”
　　夏知意见她表情痛苦，一时间也顾不上看外面，又怕骷髅们会折返回来往门上劈几剑，连忙扶着她往里面走，脱下她的外套检查伤口。
　　怕惊动外面，她说话也很轻：“你怎么样？没事吧？是不是很痛？”
　　“没事，我休息一下就好，不要担心……”
　　景如玉握住她的手，眉眼低垂着，声音很是温和，手腕上铃铛清脆作响。
　　“你把手链摘了放好吧，我现在用不上，别浪费次数，出声再把它们引过来就不好了。”
　　夏知意看了一眼门口，又看了看她虚弱的要命的样子，果断道：“不行，不能摘。
　　“它们现在不进来，保不齐过一会又过来了，到时候我们又要到处跑，所以你就先这么戴着，捂住它它就不会出声了。”
　　她抓住她的右手放在手链的铃铛上，手心覆在她的手背上，轻轻一拢：“就像这样，握紧点。
　　“事态紧急，你就先辛苦一下吧。”
　　说完，又帮她擦了额头上的汗，拧开一瓶水，照顾得无微不至。
　　景如玉被她的示范逗笑了，也不知道为什么，就是觉得有点好笑。
　　夏知意瞟了她一眼，说话还是轻轻的：“还笑得出来呢。”
　　景如玉拿起水喝了一口：“嗯，还笑得出来呢，放心吧。”
　　夏知意看她还有心情跟自己逗趣，也算是放了一点心，她就怕她疼得连开玩笑的力气都没有了。
　　趁着这个喘息的机会，夏知意转头观察这间屋子。
　　很奇怪，这屋子里很空，什么也没有，还很窄，好似从屋中间又起了一面墙挡着。
　　而这屋子从外头看去不仅很宽敞，还有两三层高，所以内部的面积根本不可能这么小。
　　她让景如玉坐着休息，自己继续小心查看。
　　很快，她在中间的墙面上发现一个洞口，洞口不大，眼睛一样的大小，洞口后还透着光，似有里面另有乾坤。
　　她先小心地探了探，确认什么乱七八糟的东西从洞里冒出来，这才凑上去看。
　　墙的另一面也有一个空间。
　　空空荡荡的地板上坐着一个小孩。
　　长而杂乱的头发，不合身的衬衣，无一不让人感到熟悉。
　　夏知意错愕地睁大眼睛。
　　——是她，神之体！
　　作者有话说：
　　这两天重新回去看了霹雳，补了以前没看过的刀龙传说。
　　我不得不拿起喇叭大喊：女戎麦外敷！！！！
　　感谢在2022-06-28 21:00:04~2022-06-29 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 3个；渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：溯灆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佞臣 60瓶；暗耀、眷烬晖君 20瓶；顾怀止卿 19瓶；一生の付き添い 11瓶；莫臨淵、草莓牛奶、小爷是薛定谔 10瓶；嘻嘻 8瓶；二大爷多吃点 5瓶；你在说什么 4瓶；叶令 3瓶；时空星尘 2瓶；阿弈、銀河落九天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、跟团旅行（二十七）
　　夏知意没想到她们误打误撞进来的屋子, 居然就关押着神之体。
　　她诧异地和景如玉说了自己的发现，接着才继续观察小女孩的状况。
　　关押神之体的空间里开了一扇没有开口，只有玻璃的窗户, 嵌在墙上摸不着的地方，像极了监狱。
　　明亮的天光穿过玻璃落进屋内，洒下满地金黄。
　　小小的神之体就坐在地上的光影里, 伸着两条腿，背对着洞口，很乖很安静, 和夜里吵吵闹闹的样子截然不同。
　　夏知意发现她的脖子上带着一个黑色的项圈，项圈上密密麻麻地写着些什么。
　　她看不清，好不容易看清了几个字, 却发现自己根本看不懂，应当是古依族的秘密咒语, 外人不了解。
　　坐了一会后，小神之体似乎觉得无聊了, 四肢并用爬起身来，走到夏知意看不见的角落里抱出一堆小石头。
　　她把它们放在地上, 乖乖地玩起叠石头的游戏，把石头碰倒了她还会咯咯咯地笑，接着又继续叠。
　　璀璨的天光落在她身上，映亮她稚嫩的面庞，无端端带着几分说不出来的孤独。
　　夏知意看得很不是滋味。
　　她明明才三四岁大的年纪, 明明还是在爸妈怀里被呵护着长大的年纪, 结果却变成这人不人鬼不鬼的模样, 被迫承受着连她自己都不知道是什么意思的命运, 就这么成了一个不折不扣的杀人工具。
　　现在, 她们还要毁了她……
　　夏知意想到这，默默别开了脸。
　　景如玉捂住手链起身，走到她身边去，替她继续往下看。
　　不做杀人工具时，这位神之体和平常的小孩也没什么两样，都爱玩玩具。
　　只是她的玩具很单调，那甚至都不能被称之为玩具。
　　她的童年早就被剥夺扼杀了。
　　就在这时，旁边传来什么声音，似乎是什么东西被打开了。
　　小神之体随之望向声音的来源。
　　接着景如玉就看见一根根花白的骨头从旁边丢向小神之体。
　　“吃吧。”
　　是罗阿婆的声音，低沉沙哑，就像故事书里的邪恶反派。
　　“你要吃饱饱，吃饱饱知道吗？
　　“吃了才可以统治它们，吃了才可以变得更厉害，才可以帮我对付我们的神明啊。
　　“吃吧，好孩子，快吃吧……”
　　把骨头扔下后，旁边又传来东西关上的声音，罗阿婆絮絮叨叨地走了。
　　景如玉看着被丢下来的那些骨头，里面还有几根小小的指骨。
　　这一瞬间，她终于明白罗阿婆费尽心思弄来那些骨头的用意了。
　　神之体吃下这些小孩的骨头，小孩就会受她影响，她哭随她哭，她笑随她笑，就像已经臣服于她。
　　罗阿婆要利用这点让神之体变强，甚至还要用她来对付半面佛。
　　景如玉看见小神之体默默捡起一根白骨，放在手心里看了看，而后顺从地啃食起来——可是她的眼睛里有泪。
　　景如玉愣住了。
　　小神之体在哭，她的表情里充满了麻木，可是豆大的泪珠还是一颗接着一颗地掉出眼眶。
　　这就好像是小神之体的潜意识知道自己吃的究竟是什么东西，正因此而感到痛苦。
　　可她好像完全没有意识到自己在难过，似乎是因为已经成了一个无情的杀人机器，人性正在被一点点抹杀，多余的情绪便很难被自体感知。
　　“她在哭。”景如玉轻声对夏知意道。
　　“什么？”夏知意连忙靠过去看。
　　她看见小神之体一边啃吃着那些骨头，一边掉眼泪，空气里却没有一丝哭腔，只有令人头皮发麻的啃咬声。
　　这一幕诡异的令人又怕又难过。
　　她转头看向景如玉：“我觉得她好像很痛苦。”
　　景如玉面色凝重地点了一下头。
　　《古依禁术》里确实有写着培养过程中神之体会感到痛苦。
　　同时，里面也残忍地写着，神之体再痛苦也不能停止培养，因为神明总是诞生于苦难之中，这是他们的必经之路。
　　她们无法想象这么小的孩子都经历过什么。
　　二人低声交谈。
　　“这么说，那些骷髅兵很有可能是知道神之体在这里，所以才没有进来喊打喊杀。”
　　“嗯，毕竟他们这里的人对神之体还是很敬畏的。”
　　“那墙上这个洞……”
　　“可能是罗阿婆给自己留的？方便监视神之体？”
　　“啊，这个倒也说得通……”
　　夏知意想了想，又恍然大悟道：“对了，这孩子会不会真的就是那个被半面佛钦点可以留到三岁再入庙的女孩？！
　　“不是说她自己跑进密林，然后失踪了吗？看这孩子年龄倒也挺符合的。
　　“然后因为被改造了，成了怪物，所以身体没有再长大，人也逐渐变得不会说话了？”
　　景如玉也觉得这条思路很有道理：“这么看来，很可能就是罗阿婆见她进了密林，于是就直接把她偷藏起来，接着撒谎骗镇民，甚至嘲讽他们连孩子都看不好。
　　“能被半面佛格外优待的孩子，必定有过人之处，罗阿婆一定也看中了这一点。”
　　夏知意的拳头一下就硬了，压着声音道：“人贩子都给我死！
　　“当然，半面佛自己也有问题，祂吸了那么多小孩的灵魂，害死了那么多的小孩！”
　　“不对，兜兜转转，最该骂的还是新世界，狗新世界！”
　　“你说得对，半面佛自己也有问题。”
　　沙哑的声音倏然落在耳畔。
　　下一秒，四周突然砸下沉重闷响，她们被忽然落下的铁笼团团围住。
　　二人错愕转身，心中警铃作响，景如玉一如既往先一步护在夏知意身前。
　　事情到这还未结束，外面倏然传来嘈杂的声音，期间隐隐夹杂着曹安的叫喊声。
　　嘈杂声从远处靠近，又上了楼去，将地面踩得乱七八糟，吸引楼下人的全部注意力。
　　而后只听“吱呀”和“嘭”的几声，曹安和冯季强二人竟直接从二楼摔进这个铁笼子里，杀得人措手不及。
　　景如玉抬头，正好看见二楼地板重新合上，天花板随之又加了一面铁网。
　　“……”
　　这下完完全全是在坐牢了。
　　“我草——”
　　“操，你们赶紧起开！”
　　“这都是怎么回事！”
　　三人的抱怨声此起彼伏。
　　紧接着，耳边突然出现“咔咔”的响声。
　　下一秒，数只森白的骨手猛然从地底冒出，迅疾抓住每一个人的脚腕，猝不及防。
　　夏知意企图挣脱，然而骨手力气太大了，就像随时都能将他们的双脚都扯下来，让他们再也没办法逃脱。
　　景如玉握住她的手，蹙眉肃然提醒道：“不要动，会受伤。”
　　这一双双手骨莫名锋利，玩家稍一有动作就能被划破肌肤，十分恐怖。
　　夏知意连忙收敛力气，不敢再动。
　　冯季强三人也是一脸懵。
　　其中冯季强最惨，不仅垫在底下成了肉垫不说，手腕还被骨手抓住，整个人都动弹不得，被克制的死死的。
　　嘈杂声退去，夏知意转头看向曹安，不解道：“你们怎么会撞上？”
　　曹安揉着屁股起身：“被那些骷髅追的呗，还以为能上二楼躲一下，结果他妈的居然摔下来了！”
　　夏知意和景如玉在最快的时间内冷静下来，相视一眼，再结合罗阿婆刚刚突然给出的回应，已然明白是个什么情况。
　　他们中计了。
　　那些骷髅是故意驱赶他们进这间屋子，这些都是罗阿婆算计好的！
　　魏楚楚站起身，脸色十分难看。
　　他们二人也没想到这部落里会有这么多骷髅追兵，更没想到二楼上面居然有一个那么大的陷阱！
　　“这都是怎么回事？！”
　　冯季强：“这还用问？妈的，我们中计了！”
　　魏楚楚：“……”
　　夏知意知道急也没有用，也不知道罗阿婆什么时候会出现，更不知道困住他们后的下一步是什么。
　　当务之急是怎么解开这些骨手。
　　她冷静地沉思了一会——有了！
　　景如玉看见她忽然蹲下身去，伸出两只手，好声好气地对抓着自己脚的那两只骨手说：“朋友，玩剪刀石头布吗？
　　“两只手的那种。”
　　众人：“……”
　　景如玉：“你在做什么？”
　　夏知意：“想办法让它们松手啊。”
　　景如玉：“用石头剪刀布就是你的办法？”
　　夏知意：“对啊，让它们出布不就松手了？”
　　另外三人：“……”
　　你他大爷的真是个小天才！
　　景如玉遗憾道：“办法不错，可惜它们不理人。”
　　夏知意起身，颇为遗憾认可地点了点头。
　　“别做这些没用功。”
　　罗阿婆的声音又一次出现了。
　　话音刚落，右手牢笼后的墙面缓缓往两旁推移，罗阿婆就站在中间，手中还拄着一根黑色的棍子，棍子上还刻着金色的“佛”字。
　　她站在那里，身后分明有光，却依旧让人觉得阴森悚然，就像电视剧里那些大反派的出场一样，夺目而又令人心惊胆战。
　　她精神矍铄，目光明亮，已经没有初见时疯疯癫癫的模样。
　　看着被困在牢笼中的几人，她忽然笑了起来，笑得很开心，声音透着几分癫狂。
　　“好，好，好，你们没有被祂杀掉就好。
　　“她虽然没能在夜晚亲手将你们杀掉，但你们活到这里再被杀掉也没什么不一样。
　　“好，太好了，哈哈哈——”
　　夏知意不自觉抓紧了景如玉的手，附在她耳边悄声道：“感觉她的精神还是有点不正常……”
　　景如玉点了点头。
　　但这种程度的疯癫似乎也没能阻止罗阿婆施行自己的计划。
　　她再疯也会记得自己的目的，牢牢的、死死的记得。
　　她笑完之后，突然“啪”的一下抓住冰凉的牢笼，目光贪婪又期待地看着他们：“准备接受死亡吧，坦然地接受死亡吧！
　　“你们的牺牲是光荣的，带着这份光荣去死吧！”
　　阴森话语坠地，眼前的墙面忽然发出颤动，轰隆隆地沉入地底，让那一只恐怖扭曲的怪物展露在所有人的眼前。
　　脖子上的咒语项圈早已消失，她表情凶狠，像蜘蛛一样四肢抓在地面上，嘴里发出嗬嗬的怪声，脚步的石头被踢得乱七八糟，身上的杀气完全掩盖不住。
　　猛兽终于被放出牢笼，准备大开杀戒了。
　　面对此情此景，夏知意和曹安倒吸一口凉气。
　　就算是白天，就算眼前的怪物不过三四岁的年纪，她也依旧能让大人们感到毛骨悚然，后颈发凉。
　　这时，罗阿婆又开口了：“你们都是大人，我怕你们会合起伙来欺负一个孩子，所以排好队，一个个来。”
　　她阴森一笑，眼中的恶意不加掩饰。
　　“来猜一猜，谁会是第一个送死的人呢？”
　　作者有话说：
　　有加更。
　　今天出门玩了，放的存稿箱，所以前台显示可能会慢一点哦。
　　感谢在2022-06-29 21:00:08~2022-06-30 16:28:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸、渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、夜之影、双鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：syyyds 50瓶；零離離 30瓶；Amorfati 23瓶；yyyy 20瓶；阿谢 19瓶；作业写不完、专注磕cp100年、CGM、舢 10瓶；翾禤、雾 5瓶；时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、跟团旅行（二十八）
　　令人毛骨悚然的话语在空气中飘荡, 气氛瞬间变得更加凝重沉默。
　　冯季强和景如玉都受了伤，又没有和神之体交过手，所以二人也不知道自己对上她单打独斗的胜算能有几分。
　　曹安和魏楚楚则是根本不敢出声。
　　谁不怕死, 谁愿意在这个时候当出头鸟？活着不好吗，哪怕只是多活片刻。
　　夏知意觉得罗阿婆现在不是很好骗。
　　她就算脑子不是很清醒也知道不能放神之体进来被他们围攻。
　　一对一，胜负明显。
　　一挑五那就说不好了, 乱拳都能打死老师傅，更何况神之体还是个小孩子。
　　罗阿婆还在用视线扫量这几个祭品。
　　她在找第一个享受这份荣耀的人，只是这些人显然不知好歹, 居然都没有人主动站出来承接荣誉。
　　能成为神之体的祭品，这在他们古依族可是光宗耀祖的事情！
　　就在这时，神之体动了。
　　她拿起脚边的石头突然砸向牢笼, “咣咣”声接连不断。
　　然后大家就看见她指着他们当中的一个人，叽里咕噜地叫着, 说着大家都听不懂的话。
　　所有人的目光瞬间落在那位天选之子身上，包括罗阿婆。
　　“看来她很喜欢你。”
　　景如玉缓缓转头迎向罗阿婆的目光, 就看见对方笑眯眯地说：“那就你第一个去吧。”
　　夏知意的心瞬间被扯到嗓子眼，不自觉脱口而出：“我去吧！让我去！”
　　不就是和一个孩子拼个你死我活吗？
　　和身负重伤的景如玉比来, 或许她的胜算更大呢？
　　总之她没办法做到眼睁睁看着景如玉一个人去送死！
　　景如玉却很是担忧地看向她，摇了摇头：“不要说胡话，我去。”
　　罗阿婆看夏知意的眼神忽然充满了欣赏：“好，你很有觉悟。但是不行，她是第一个, 你只能做第二个。
　　“没关系的, 反正你们都要死, 都会死在一起的, 没有关系的, 哈哈……”
　　景如玉脚上一松，束缚着行动的那两股力量瞬间消失。
　　神之体在外面，目光灼灼地盯着她不放，似乎对她很感兴趣，又似乎是要报她每天晚上没收她石头的仇。
　　四四方方的牢笼门随之为景如玉开启，气氛陡然严肃，仿佛在为那即将到来的死亡哀悼。
　　“去啊，快去啊。”罗阿婆催促着。
　　哪知景如玉不紧不慢地回头说了一句：“别急。”
　　罗阿婆：“？”
　　景如玉：“既然是光荣的事情，我总要做一点迎接光荣的准备，调整心态，整理着装，否则会显得我不尊重，你说对吗？”
　　罗阿婆笑得眯起眼：“有道理有道理，随便你吧，反正你逃不掉了。”
　　这个人看起来这么柔弱，脸色还如此苍白，身体肉眼可见的脆弱，必定会死得很快，那多给她几秒也无所谓。
　　而她的神之体是永远也不会觉得累的，永远。
　　冯季强三人：“……”
　　这个时候还有心情整理着装，这种心态还不够强？？？
　　景如玉走到夏知意背后，打开包，当着所有人的面取出一张纯白的，叠得整整齐齐的……被单。
　　众人：“？”
　　罗阿婆没看明白：“你在干什么？”
　　景如玉一脸淡定地合上背包拉链：“准备后事，一会我要是死在里面了，你可以用这张布盖住我的尸首。
　　“我既然是为荣耀献身，你不会连一块布都不准我拿进去吧？”
　　罗阿婆垂着眼皮子，看了看她，弱柳扶风，不堪一击。
　　又看了看牢笼外的神之体，精神烁烁，强大恐怖。
　　谁输谁赢，一眼可见。
　　“呵，收尸布而已，有什么不能拿进去的？”
　　景如玉很是礼貌：“谢谢。”
　　夏知意一时间也没明白她想做什么，神色间忧愁不下，生怕她真出了什么事。
　　景如玉一如往常的握了握她的手，表情认真，什么也没说，转身走了。
　　踏出牢笼的瞬间，耳边倏然擦过一道疾风。
　　“咣当”一声，石块砸在她身后的牢门上，荡出轻响。
　　被关的几人都被这个石块吓了一跳，景如玉却依旧从容不迫，镇定地把手放进外套口袋里，又拿出来，手心里空荡荡的，什么也没有。
　　怕石头会砸到夏知意，她抬步缓缓往窗那一边走，手上的铃铛轻轻响动着。
　　小神之体跟着她的步履扭动身躯，两只眼睛死盯着她不放。
　　在场之人皆屏息不敢出声。
　　夏知意为景如玉捏了一把汗，紧张得连呼吸都放轻了。
　　罗阿婆悠然地看着这一幕的困兽之斗。
　　下一刻，神之体当先出击，张开嘴，露出满嘴尖密的牙齿，纵身袭向景如玉！
　　曹安吓得不敢看了，慌忙别开脸。
　　然而预想中的血腥场面与尖叫并没有出现，他疑惑地看去时，景如玉已经站在另一个地方，神之体四肢都抓在墙上，正恶狠狠地瞪着她，显然是扑空了。
　　罗阿婆捏紧了棍子。
　　她没想到这个看起来柔弱得不堪一击的人，居然会有这样冷静的心态。
　　她不住地大喊催促起来：“杀了她，快点杀了她！”
　　第一击扑空令神之体万分恼怒。
　　杀欲包裹着她的心，叫她满心满眼都是眼前这个面色苍白的猎物，想要撕碎她，咬开她的脖颈——杀了她，杀了她！
　　景如玉清晰地感知到神之体对自己的杀欲更盛，果断往后退了退。
　　神之体又一次扑了过来，攻势渐密，凌厉如风。
　　景如玉神色严肃，尽可能防御她的杀招，等抓到她的漏洞时，当即出手抓住她纤细的胳膊，反向一拧！
　　神之体却顺着她的动作灵巧旋身，锋利的指甲恶狠狠地刮向她的手臂！
　　景如玉有伤在身，反应不及她灵敏，等将她甩开后，被撕裂的袖子下已经留下了几道血淋淋的伤口。
　　看见被染红的衬衣，夏知意立时紧张地抓住牢笼铁杆，恨不得钻出去帮忙。
　　神之体看见了血，低低怪笑起来，似是很高兴。
　　眨眼间，她再次攻了上去，完全不给景如玉喘息的机会。
　　曹安已经捂住了自己的眼睛，不敢看了。
　　冯季强死死地盯着景如玉，越发觉得自己之前都看走眼了——她居然能躲过这个怪物的攻击这么多次，这个女人肯定不简单！
　　神之体杀招密集，出手快速，不容喘息。
　　景如玉体力渐颓，左肩伤口开裂，劣势尽显。
　　手腕上的铃铛叮铃作响，又急又燥，就像这个令人紧张的战局。
　　罗阿婆这回满意多了，这下只用等神之体杀掉她就好了。
　　却在这时，景如玉忽然拉开与神之体的距离，抓着被单一角，果断利落地朝冲过来的小怪物甩了过去！
　　突如其来的白布扑打在脸上，遮掩所有视线，神之体懵了一瞬，旋即飞速反应过来，愤怒地大叫着，抬手准备撕破这恼人的东西。
　　然而这次，景如玉比她更快。
　　叮铃铃的声音落在每一个人耳畔，随之而来的一道沉重的砸地声。
　　众人无比清晰地看见景如玉将神之体往地上一按，速度快得让人瞠目结舌。
　　被单笼罩下的神之体不知道放弃为何物，大叫着用指尖划破身上这块破布。
　　殊不料，她刚一解放手就被景如玉一把按住。
　　景如玉屈膝用全部的力量抵住她的两只手，将小小的身躯桎梏在身下，让她无处可逃，动弹不得。
　　紧接着忍着疼痛从口袋中，在她愤怒地注视下取出一把匕首。
　　神之体被压在底下，迷茫又愤怒地看着身上的这个女人。
　　她居高临下的看着自己，眼神凉凉的，带着一股狠决，就像她手里的那把匕首一样危险。
　　“玩够了，是时候帮你解脱了。”
　　局势瞬间反转。
　　几人不由得为景如玉的反杀感到欢喜，曹安更是忍不住发出惊叹：“牛啊……”
　　夏知意又急又怕的心终于能安下一半，她赶忙擦了擦眼角焦急的泪水，继续观察战况。
　　“你要干什么……”罗阿婆惊恐大喊，“你要对我的神之体干什么！”
　　景如玉拔出匕首：“干什么？当然是保命啊。”
　　话语间，匕首在她手心里潇洒地转了一个方向。
　　她高高举起——
　　“你杀不掉她的！”
　　罗阿婆忽然大叫着打断她的动作，旋即阴恻恻地笑了起来。
　　“愚蠢的外来者，神之体怎么会是随便就能被杀死的呢？
　　“你刺啊，刺下去啊，看看最后活下来的是你还是她！哈哈哈哈——”
　　她笑得癫狂，双手却紧张地捏紧手中的棍子。
　　是的，她在撒谎，她在赌景如玉会害怕退缩，只要她意识到神之体是杀不掉的，就一定不会再做无用功。
　　牢笼中的人显然都被罗阿婆唬住了。
　　要是杀不掉，那他们岂不是要在这里等死？！
　　景如玉的动作也跟着停下来了，她看着身下不断挣扎的神之体，若有所思。
　　几秒钟后，罗阿婆听见她说：“恭喜你，我信了。”
　　闻言，罗阿婆微微一笑，眼中满是得意，然而下一刻笑容又在她脸上凝固了。
　　“你干什么，你在干什么！”
　　只见景如玉丢开匕首，一把按住神之体动来动去，不安分的脑袋，右手手指沾了沾左臂上的血色，果断在神之体的脸上画了一个十字。
　　双目之下，眉心自下巴，完完整整的一个血色十字。
　　——认主仪式，正式启动。
　　在罗阿婆崩溃的声音里，神之体昂首启唇，双眸与嘴里尽是耀目白光，宛若灵魂出窍。
　　景如玉双眸泛起血色，同样感受到了痛苦。
　　突然，狂风大作，无数刺目光芒自二人身上飘出。
　　顷刻间，茫茫白光吞噬整间屋子，令众人睁不开眼，站也站不稳。
　　一道道光在狭小的空间里四处乱撞，交汇融合，最终重新回到她们体内，与呼啸的狂风一齐归于平静。
　　认主仪式，顺利完成。
　　景如玉从痛苦中回过神来，再看被自己压制的神之体，只见她眼睛亮亮的，神色无辜，再也没有一开始那股凶狠。
　　她长舒一口气，收力放开了她，无力地跌坐在地。
　　小神之体立马四肢并用爬进她怀里，乖巧地抱着她，完全没有动手的意思。
　　她低下头，随之看见小神之体身旁蹦出一个令人意想不到的面板——
　　【恭喜玩家获得个人绑定道具“小鬼王”。
　　【物品说明：她很痛苦，她想跟你走。
　　【物品备注：？？？】
　　景如玉愣了一下。
　　她怎么也没想到这个孩子能成为一个“道具”，一个连新世界都无法完整定义的道具，备注那一栏还是三个问号。
　　她甚至还是个小鬼王，要是再让罗阿婆培养下去，日后未必不能和鬼王半面佛抗衡。
　　可是小神之体不想，她太痛苦了，她也不该承受这些。
　　景如玉轻轻叹了口气，面色虚弱地抬起手，轻轻摸了摸她的脑袋，温声对她说：“不要怕，我带你走。”
　　小神之体似乎听懂了，在她怀里咯咯咯的笑开了花，天真的脸庞与普通孩子无异。
　　“不——！！！”
　　罗阿婆彻底崩溃了。
　　全完了，她的努力全都白费了……﻿

✿ 69、跟团旅行（二十九）
　　罗阿婆功亏一篑, 崩溃地跌坐在牢笼旁，连声怪叫，不愿意相信这一切。
　　“不, 不可能的……不可能的！！！”
　　景如玉体力耗尽，懒得搭理她，深知此地不宜久留。
　　只是夏知意他们脚下的束缚还没有解开, 能解开的那个人正陷入癫狂，说不定随时都能用这些白花花的骨头进行反击，所以整体情势还不容他们乐观。
　　景如玉看向怀中的小神之体, 心生一计。
　　她指着夏知意脚边的骨头低声询问小神之体：“你可以帮这位姐姐解开吗？”
　　神之体的力量不容小觑，她想试试，说不定真的能掰开呢。
　　小神之体抬头看了看她, 果断爬到夏知意脚边，一把抓住骨手, 咔咔两声，竟然真的全给掰开了, 看上去轻轻松松，不费吹灰之力。
　　她丢掉手里的骨头, 转头寻求夸奖似地看着景如玉。
　　景如玉虚弱地笑了笑，温柔地夸赞着：“做得好。”
　　小神之体一下来劲了，转头咔咔全给剩下的人掰开了。
　　这样刚猛的力量，这样轻松的表情，冯季强看了也不敢轻易和她硬碰硬。
　　若不是夏知意出门前带了被单, 给了景如玉一条思路, 让神之体分神一瞬, 刚才的战局景如玉未必能赢。
　　虽是个孩子, 实力还是不容小觑。
　　牢门没有关, 夏知意连忙跑到景如玉身边查看她的伤势：“没事吧，怎么样？疼不疼？”
　　然后匆匆掏出包里的绷带做了个紧急处理。
　　景如玉摇了摇头，疲倦地说道：“此地不宜久留，半面佛一直在盯着我们，得快点走。”
　　半面佛？
　　听见这个名字，夏知意不再废话，匆匆扶起景如玉：“小心点。”
　　景如玉借力起身，刚一站起来就身形摇晃，显然伤得不轻。
　　她稳住身形，换了个呼吸，尽力让自己清醒。
　　“走。”
　　夏知意不免担心，正要说点什么时，曹安主动站了出来：“她伤太重了，这么走回去不行的，我来背她吧，也当是谢谢她献身救了我们所有人！”
　　情势紧急，她二人没有拒绝。
　　趴在曹安背上的时候，景如玉视线下落，指着站在他们脚边的神之体：“别丢下她……”
　　又低头对神之体轻声道：“要听这个姐姐的话……”
　　夏知意当即一把抱起神之体。
　　意外的，神之体并没有攻击她，甚至对她也无比友好，兴高采烈地抱住她的脖子。
　　“我们从哪里走啊？”
　　曹安背着受伤的景如玉，忽然想起重要的问题。
　　夏知意转头看向关押神之体房间里的门。
　　罗阿婆就是从这里给神之体丢骨头吃，接着又出现在另一边，显然这后面的屋子是相通的，或许可以从这头走。
　　她转头抱着神之体去开门，不出所料，门是锁的。
　　冯季强见状，果断走上前来：“闪开，让我来。”
　　他不信他这么大的力气一脚踹不开这破门！
　　就在这时，罗阿婆像是清醒了似的，突然瞪向他们：“你们要去哪？你们哪也不许去！
　　“你们赔我神之体，你们给我去死！！！”
　　她叫嚷着，神态癫狂恐怖，十分可怕，甚至还要冲到这个房间来。
　　夏知意见状，拉着曹安后退：“让让，让让，她要给我们开门了。”
　　没了神之体，年迈的罗阿婆对他们来说已经构不成威胁，他们不用再怕她了。
　　忽然间，一道圣光降下，金灿灿的光芒盈满整间屋子，温和又神圣。
　　“走吧。”
　　神秘的圣音响起，再一眨眼，他们已经被送到屋子外头。
　　夏知意和冯季强都清楚地记得这个声音。
　　景如玉在曹安背上垂着眼眸，轻声开口道：“是半面佛……”
　　曹安吓了一跳：“啊，祂怎么来了！”
　　夏知意摇头：“不知道，但祂居然愿意把我们送出来诶……要是能直接送回酒店就更好了。”
　　曹安点头附和：“是啊是啊。”
　　俩人刚说完，众人耳边又传来半面佛的声音：“不满意吗？
　　“不满意就留在这里别走了。”
　　声音里还透着一丝让人捉摸不透的笑意。
　　众人心下一悚。
　　夏知意果断回身冲着紧闭的屋门道：“没有，超满意，这样的安排就很完美，谢谢您！”
　　曹安也跟着回头狗腿：“没错没错，太棒了这安排！”
　　魏楚楚：“……”
　　冯季强：“……”
　　你俩真是能伸能屈。
　　小神之体在夏知意怀中学着她的模样，天真地跟着点头哈腰，叽里咕噜的不知道说着什么。
　　景如玉看着她，仿佛看见了一个小夏知意，不禁莞尔，什么也没说。
　　小神之体待在她们身边，总比待在罗阿婆身边好。
　　然而他们站在外头也不知道该去哪里。
　　离小熊过来接他们还需要半个小时的时间，这个地方又被半面佛盯着，他们留下只怕会有危险。
　　夏知意想起怀里的小神之体。
　　她低头问道：“你知道怎么去酒店吗？”
　　小神之体抬头看她。
　　夏知意：“酒店，就是你每天晚上会去的地方，记得吗？”
　　小神之体听懂了，抬手指着前方：“咕噜！咕噜噜，咕噜！”
　　听不懂。
　　但是能看懂，她确实知道路在哪里。
　　景如玉缓慢抬手摸了摸她的脑袋：“你给我们指路，我们带你离开这里。”
　　小神之体一下来劲了，积极地指着前方，抓着夏知意的衣服，示意她快点跟着走。
　　夏知意连忙按照她的指示动身。
　　曹安紧随其后。
　　冯季强和魏楚楚半信半疑地跟上。
　　突然，几个骷髅兵冒了出来，手中持着长剑，冰冷冷地对着他们，蓄势待发。
　　几人脚步一顿，不由得紧张，却见小神之体两手一伸，大喊一声：“布布！”
　　骷髅兵一见是神之体，立时收剑退开，恭敬万分。
　　夏知意又惊又喜，还被那一声“布布”可爱到了。
　　“乖孩子干得好，姐姐一会带你去吃好吃的！”
　　神之体被夸了，在夏知意怀里咯咯咯地笑了起来。
　　没了阻挠，几人畅通无阻。
　　夏知意一路抱着神之体，在前头带路。
　　曹安紧紧跟着她的脚步，不敢松懈，不敢停下，因为神之体一看不见他背上的人就会喊闹，就像看不见家长的孩子一样。
　　见神之体如此黏着景如玉，冯季强和魏楚楚彻底打消了对那二人的主意。
　　不知道过了多久，他们终于顺利走出迷宫般的密林，重新看见熟悉又亲切的青瓦白墙。
　　如释负重。
　　“我们快点回酒店！”夏知意旋即紧张地催促道。
　　她还要给景如玉包扎伤口，不能拖延！
　　…
　　世事如棋局局新。
　　夏知意几人没想到神之体最终会归景如玉所有，罗阿婆也没想到自己会因为一个看起来弱不禁风的女人功败垂成。
　　她简直恨死她了！
　　匐伏在地，她懊悔不已，眼泪夺眶而出，恨不得一切重来。
　　竹屋内金光耀耀，白雾飘浮。
　　半面佛静静站在她的面前，居高临下地看着自己那面目全非的信徒。
　　“你为什么会来这里……”
　　罗阿婆伏在地上，恼羞成怒。
　　“你是来看我笑话的？！”
　　半面佛眼中无波无澜，心下确实觉得有些可笑。
　　曾经，面前的人还是个天真烂漫的少女。
　　她对祂的要求不过是说句话，做一个可以聊天的对象。
　　虔诚真挚，毫无二心。
　　如今，面前的人满头华发，那双莹亮如星的眼睛已经满是浑浊的贪婪与怨恨。
　　她变了，变了很多，就像祂一样。
　　他们都变了很多。
　　“你本不必如此。”
　　祂的声音落在罗阿婆耳畔，永远圣洁高贵，一如当初。
　　“本座赐予你的，远比他人多。”
　　“不够，”她抬起脸，嘲讽地笑着说，“你连留在这里都做不到，你凭什么说你做的够多了？”
　　半面佛微微俯身，看着这个与众不同的信徒。
　　“是你心贪婪，本座不属于任何人。”
　　罗阿婆哼笑：“是你不行而已，自有人可以。”
　　半面佛闻言，又微微笑道：“青衣，你不会以为你在这里做的事，心中做的谋划，本座一无所知吧？
　　“你不会以为，用那个小小的人造神就可以击溃诞生于远古洪荒中的本座吧？
　　“你不要忘了，我才是至高无上的神。”
　　罗阿婆脸色一下就变了。
　　“你知道。”
　　半面佛似笑非笑：“我无所不知，只是我待你宽容。”
　　“本座留你，是因为你是本座留在这世间唯一的善，也是本座铸就的恶，你与本座是一样的。
　　“本座还想看看你为了对付本座还能翻出什么花招来。
　　“没想到，到头来是你为她人做了嫁衣。
　　“不过这在我看来，很有趣。”
　　说完，祂扬起唇角，轻轻笑了一下，神色愉悦，对这一出大戏表示很满意。
　　罗阿婆被祂的笑刺激到了，目眦欲裂，癫狂地大叫着跑出了竹屋，失败的模样狼狈不堪。
　　半面佛静立在屋中，似笑非笑地看着罗阿婆神志不清的模样，手中降妖除魔的金刚杵正对着她单薄的身躯，仿佛随时都会降下神罚。
　　片刻后，祂缓步走出竹屋，看着这个被自己庇护的地方。
　　天幕之下，风平浪静，古依族依旧宁静平和，无疑是一处世外桃源。
　　威严的金刚杵没有向任何一个人落下。
　　祂并不打算惩罚这位信徒，若是世界上少了这么一位倔强贪婪的信徒，祂就会少很多戏看，日子会变得很无聊，祂不喜欢。
　　毕竟，祂早就不是从前那个心怀苍生，喜爱和平的半面佛了。
　　同样的，祂也很期待明日的到来。
　　祂很想知道，这几个人要怎么从祂手底下过关。
　　…
　　半个小时后，小熊重新回到岗位上。
　　她并没有收到团灭的提示，于是重新回到古依族，按时接人。
　　结果古依族里空荡得只剩下一个在发疯的罗阿婆，她的脑门上不禁蹦出一个问号。
　　“？”
　　那群人呢？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-30 16:30:08~2022-07-01 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：无关是非 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、，、小七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青青 100瓶；北洛 59瓶；Polaris、睚叶 21瓶；许如清、拾荒的小胖纸 20瓶；60627347 14瓶；薄德、为什么还不更新呀、我家胖胖好可愛、夜夜夜耶、如人饮水、22285503、墨觞、啤酒乱炖米糟鹅 10瓶；一笑置之 8瓶；梧桐、醉衍 5瓶；kanafumi 4瓶；名字太难想^o^、每天都想写be 2瓶；阿弈、HAHOHUH、雁寺生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、跟团旅行（三十）
　　危机解除, 救助及时，景如玉感觉自己又活过来了。
　　她靠着床头，由着夏知意帮她解开衣服上药。
　　夏知意边帮她换绷带边心疼地问：“是不是很疼啊？这孩子看起来还是挺能打的……”
　　景如玉垂眸笑了笑：“嗯, 是很能打，所以得让她分神，把握机会。”
　　她落了一身伤, 肩膀伤口还开裂了，小神之体却还安然无恙的，什么事也没有。
　　要打持久战的话, 谁也没办法跟小神之体耗。
　　她抬眸看向她们身旁的神之体。
　　小神之体正在看夏知意放在一旁的背包。
　　她似乎对这个很感兴趣，蹲着看了一会后，转身双臂一套, 挎着两条肩带，一屁股坐在床上, 笑得很开心。
　　人还没包大多少呢，怪可爱的。
　　“知意, ”景如玉看着小神之体轻声道，“她是个小鬼王。”
　　夏知意顿了一下, 不敢置信。
　　景如玉：“她现在还小，跟半面佛比起来不算什么，但如果留在这里继续培养，以后一定能成为真正的鬼王，和半面佛抗衡。”
　　夏知意惊叹道：“这么强……”
　　景如玉点头垂首：“嗯, 所以半面佛要我杀了她。”
　　夏知意：“？”
　　她不敢置信道：“半面佛？！
　　“祂什么时候出现的？你听见祂的声音了？？”
　　景如玉轻轻颔首。
　　半面佛就出现在罗阿婆说神之体杀不死的那个时候。
　　当时她也在质疑罗阿婆的话, 捏不准那话是真是假。
　　但如此特殊的神之体又确实让罗阿婆的话逼真几分, 若事实真如罗阿婆所说, 那岂不是伤神之体多少次都是无用功？
　　而就在这时, 那个预言她秘密会暴露的声音又一次出现了。
　　神秘的、圣洁的，宛若天音降临，在她耳畔蛊惑着：“她骗你的，杀了她，杀了她吧……”
　　她一下就分辨出是半面佛的声音。
　　正因如此，她才醒悟到原来他们在这里做的每一件事，早已被半面佛尽收眼底。
　　作为鬼王，祂不爱营业，但这并不代表祂什么也不知道。
　　最终，在罗阿婆的赌注与半面佛的蛊惑下，她干脆选择了第二条路——认主。
　　那时候的她想着脱险，少一个敌人是一个，也不想让两方如愿，为自己埋雷，除此之外别无他念。
　　所以，她根本没想到神之体会是隐藏的小鬼王，没想到神之体会变成谁也夺不走的道具，没想到一个巨大的危险忽然就成为她们闯关的助力。
　　新世界的路数果然是猜不透。
　　“更让我意外的是，这个孩子现在成了我的个人绑定道具。
　　“连新世界也不知道该如何定义她，使用她，道具面板上没有任何使用说明与备注，只有一句话。”
　　景如玉认真地望着夏知意。
　　“——她很痛苦，她想跟我走。”
　　夏知意闻言，瞬间想起神之体哭着吃那些小孩骨头的场景。
　　她转头看向神之体。
　　这个三四岁大的孩子，此时正因为她的背包而感到开心，天真烂漫，与谋害她的贪婪大人根本不一样。
　　她本不该承受这些，她是无辜的。
　　夏知意眉目温软，抬手轻抚小神之体的发顶，望着她笑意纯真的脸庞，温柔地叹了口气。
　　“好，那我们就带她走，离开这里，去看看别的世界。
　　“说不定她在外面会交到新朋友，也会更高兴。”
　　景如玉见状，温柔地笑了：“嗯，我相信她会和你玩得很好。”
　　“好像是有点，”夏知意边回想边道，“我还以为认主了就只会听主人的话呢。
　　“不过好像是你让她听我的话，她才听我的话诶。”
　　景如玉道：“不管怎么样，她听你跟我的话就行。”
　　夏知意点头赞同。
　　接着，她调转语气，扭头哄着神之体这个孩子：“你是不是喜欢姐姐这个包包呀，来，姐姐帮你调一下肩带哦。
　　“哦不行，对你来说还是有点太大了。
　　“没关系，等下次见面姐姐给你买个小的，再给你买新衣服穿。
　　“啊对了，你身上有点脏脏，姐姐带你去洗个澡好不好呀？等晚饭时间到了，我们再去吃好吃的。”
　　接下来只剩要考虑半面佛那一关该怎么过，用还没成熟的神之体去对付半面佛显然不切实际，她们只能慢慢思考了。
　　通关在即，时间反而充裕起来了。
　　反正现在没什么事干，她们可以边照顾神之体边思考。
　　神之体又是点头又是笑，应得也积极。
　　听到洗澡后，她脑袋歪了歪，困惑地发生一声：“咕？”
　　夏知意直接起身去放浴缸放水，过会再让她看看。
　　孩子估计太久没洗澡了，都忘了什么叫洗澡，罗阿婆真是狠，居然这么苛待年幼的神之体。
　　既然孩子现在跟着她们走了，她们自然要给孩子过得像个人。
　　放好水，夏知意回到房内，对景如玉道：“一会我也帮你擦个身子，这样你能舒服点。”
　　景如玉点头，温声道：“好，辛苦你了。”
　　夏知意扬眉笑道：“别说辛苦啊景总，我这么细致地照顾你和你的孩子，这不得涨涨工资？”
　　景如玉惋惜笑道：“我也想，可惜……”
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“你已经辞职了。”
　　夏知意忽然想起来了：“……淦！我忘了！”
　　景如玉忍不住笑。
　　然后两人就听见身旁传来无比清晰，无比稚嫩的一声：“淦！”
　　“？”
　　两人齐齐转头看向神之体，神情有点意外。
　　神之体：“淦！”
　　景如玉：“小孩子不要学这个……”
　　神之体：“枯布！”
　　夏知意：“……算了，以后再慢慢教，先洗澡吧。”
　　夏知意起身让神之体跟自己走，又示意景如玉跟她说说，以免孩子进了卫生间会因为看不见主人而哭闹。
　　景如玉心领神会，转头耐心地对神之体说了又说，等孩子似懂非懂地点头才放下心。
　　夏知意将神之体从上到下打量一番，果断对景如玉道：“你先睡一会，她这我一时半会洗不完，等好了我再叫你。”
　　景如玉看一眼神之体那“天地一沙鸥”似的头发，从容颔首。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，以后我们说不准还要劳烦这孩子保护呢。”
　　“也是。”
　　“你休息吧。”
　　“好，有事叫我。”
　　因为有景如玉的嘱咐，神之体洗澡的时候一点也不闹腾，玩水，玩泡泡玩得很是开心。
　　夏知意见她不吵也就放心了。
　　平和地帮她洗头，洗身子，一边洗一边想。
　　《古依禁术》里说过神之体会受主人影响，近朱者赤，近墨者黑，那是否也会因主人的喜恶去对待别人？
　　主人亲近的，她便亲近；主人厌恶的，她便厌恶。
　　说不定，小神之体亲近她就是这个原因呢……
　　景如玉，就说你喜欢我，你还不承认！
　　夏知意在心里默默吐槽，吐槽完又不自觉地笑了，看了一眼浴缸里的水，转而骂起新世界——太过分了，好好一个小孩居然给虐待成这样了！
　　神之体一无所知，捧起一簇泡泡给她看，满眼新奇。
　　夏知意想起她方才学自己说话的事，便指着泡泡，放缓语调柔声道：“泡、泡。”
　　神之体看了看她，又看了看手里白花花的泡泡，小嘴张了张：“泡、泡。”
　　“对啦，是泡泡。”
　　“泡泡！”
　　夏知意看她开心地重复着这个词汇，突然发觉这孩子的学习能力还是很不错的。
　　要是送去陪着周秀秀，说不定还能跟着聪明的小姐姐成为新一代数学学霸。
　　夏知意看她开心地吹泡泡，看着看着，想喊她的名字，又不知道她的名字，不得不打住。
　　过了一会才重新开口。
　　“你还记得自己叫什么吗？”
　　神之体歪着脑袋看她，好像没听懂。
　　“啊，看来你不知道自己叫什么了啊……”
　　神之体开心地给她看泡泡。
　　“嗯嗯，泡泡——那你见过半面佛吗？”
　　神之体听到这三个字的时候，开始捏自己头上的泡沫，将半边捏成漂浮起来的尖角角，两条手臂一边做拈花状，一边做持金刚杵状，表情呲牙咧嘴的。
　　一面慈一面怒难度太大，一般人做不出来，她不是一般人也做不出来，所以模仿半面就行了。
　　“嘟布布嘎？”
　　仿佛在问她是不是这样。
　　夏知意看的直发笑，被她可爱到了。
　　“对对对，就是祂，你见过吗？在哪里见过的？”
　　神之体又比划了一下，先画了一个大大的框框，又做了个上香的动作。
　　——在部落的祠堂里。
　　夏知意：“这样啊……”
　　看来祂和半面佛还没正面交锋。
　　这小胳膊小腿的，她们还是别让她去硬刚半面佛了，以免受虐。
　　夏知意叹了口气，伸手拿起花洒：“来，把头低下来，姐姐帮你冲掉泡泡。”
　　击溃罗阿婆的阴谋，解决神之体的威胁显然不是这个副本的主线任务，她们的存在只是给副本增加难度，给玩家添堵罢了。
　　还不知道明天晚上的无上佛寺又会是怎样一种挑战呢。
　　就今天半面佛送他们离开牢笼的举动来看……
　　夏知意脑海中隐隐抓到一抹思路。
　　她们或许还有一线生机，回头再去向镇民打听好了，现在就先处理好神之体的事情吧。
　　…
　　夏知意花了不少时间才帮神之体清理干净身上的污垢，以及吹干那头颇为杂乱的头发。
　　景如玉正好睡醒，主动承担帮神之体梳头的工作。
　　她现在有伤在身，夏知意不给她乱走，左右没事，正好有大把时间帮神之体梳一梳打结的头发。
　　神之体坐在她的腿上，抱着夏知意的包，就这么乖乖地让她梳头。
　　她动作轻，又有耐心，梳着梳着，神之体居然就这么在她怀里睡着了，睡颜与世无争。
　　夏知意请酒店前台帮忙弄件小孩子的衣服。
　　新世界对玩家不好，对小鬼王还是不错的，前台小姐姐热心地帮忙找了一套小孩的衣服。
　　年幼的神之体终于可以换上适合自己的衣服了。
　　夏知意拿到衣服，回到房间，这才发现神之体已经陷入沉睡。
　　两人相视一眼，轻手轻脚地帮她换上衣服，然后把人放在枕头上，盖好被子。
　　这一刻，她俩忽然有了一种当妈的感觉。
　　算了，当妈就当妈吧，这总比神之体对她们喊打喊杀好。
　　很快，晚饭时间到了。
　　俩人带着神之体下楼吃饭。
　　被改造过的神之体，体重很轻，抱起来并不累人，她有时候还爱跑到夏知意肩膀上趴着。
　　主要是因为景如玉肩膀有伤，她趴不了。
　　小熊正好在餐厅里，见五个玩家一名不落地下楼吃饭，不免觉得可惜：“没想到你们这次也活下来了。”
　　就在这时，她在夏知意肩膀上看见了意想不到的东西。
　　“你这个小东西怎么在这里？！”
　　曹安开口道：“看不出来吗？神之体认主了嘛。”
　　小熊：“？？？”
　　大爷的，便宜她了！
　　作者有话说：
　　这两章会轻松点。
　　这个副本快结束了。
　　感谢在2022-07-01 21:00:04~2022-07-02 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：chaelisa是真的、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：溯灆、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、小joy、理肆真、穹语、。、夜之影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿木啊阿木、莫叫我学习 20瓶；星辰Ya、34967625 10瓶；柠檬甜酱、即随本心 5瓶；orcanasa 4瓶；wuho 3瓶；时空星尘、雁寺生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、跟团旅行（三十一）
　　小熊确实没想到景如玉还有这能耐, 居然能压着神之体抢先完成认主仪式。
　　这个罗阿婆到底在干嘛，行不行啊她！
　　此时此刻，小熊对罗阿婆深感失望, 怒其太不行！
　　万能又贴心的酒店准备了一张儿童座椅，放在夏知意和景如玉中间。
　　夏知意把神之体放在儿童座椅上，摸了摸她梳得柔顺的头发。
　　小熊将神之体上下打量, 哼笑道：“你现在倒是人模人样的。”
　　从头到脚仔细清洗过的神之体就像春日里重新焕发生机的花，处处透着明丽鲜亮，生机勃勃。
　　由于极少在白天出门, 她的肌肤更是白得不像话。
　　此时打理一番后，整个人都精神多了，也可爱多了。
　　神之体没有理她, 正好奇地趴在桌子上，弯腰研究自己屁股下的儿童座椅。
　　她没见过, 或许见过但这份记忆早已在脑海中消失。
　　总之现在世界上的一切对年幼的她来说，事事新奇, 万物可爱。
　　夏知意看看她都觉得心情好了不少。
　　这样阴森恐怖的地方，能有一点可爱就有一份放松。
　　她俯身趁此机会又教了她几个词汇。
　　景如玉抬眸看着小熊：“明天又有什么活动等着我们？”
　　小熊：“明天有什么活动, 你们不是比我还清楚吗？”
　　景如玉：“那倒也是，今晚呢？”
　　小熊：“今晚没有活动。一天到晚带着你们跑来跑去，我们旅游社不要休息的？”
　　夏知意：“是吗？那可太好了，天天跟着你们跑来跑去，我们也要累死了。”
　　“是啊, 太好了, ”小熊阴测测地哼笑道, “希望你们今晚养精蓄锐, 明天好洗白白等死！”
　　她倒要看看这帮人怎么从半面佛眼皮子底下通关！
　　景如玉莞尔：“既然你对我们给予厚望, 那我们一定要让你失望才行。”
　　神之体在一旁附和：“布布！”
　　“……”
　　小熊：“听得懂吗你，就在哪里瞎布，居然还跟着这个人走了，没出息的小东西！”
　　她起身就走，懒得再搭理这帮人。
　　最后一句话神之体听懂了，是在说景如玉不好。
　　她立马指着小熊离去的背影，扭头就向景如玉告状，嘴里叽里咕噜一顿说，仿佛是在替她抱不平。
　　景如玉笑了笑，安抚道：“没有关系。”
　　神之体眨了眨眼，这才安静下来。
　　这时，夏知意忽然喊住小熊。
　　小熊顿住脚步，回头，语气不耐：“干嘛？”
　　夏知意指着神之体问：“你知道她叫什么名字吗？”
　　小熊看了神之体一眼，耸肩：“我怎么知道，我跟她又不熟。”
　　夏知意：“那没事了，你继续走吧，拜拜。”
　　小熊：“……？”
　　这招之即来，挥之即去的感觉是怎么回事！
　　我下次再回答她的话我就是狗！！！
　　小熊这次是真的走了。
　　副本到现在就死了一个人，还搭进去一个神之体，她这个任务NPC不会再快乐了！
　　夏知意收回视线帮神之体夹菜，连骨头都帮她剔掉了，目的就是为了教她不再吃骨头。
　　“来，我们吃饭啦。”
　　神之体转头，看了看菜又看了看她，最后视线又落在被剔出来的骨头上。
　　多年养成的习惯，让她不由自主伸出手去拿骨头。
　　她应该吃这个，她都是吃这个的……
　　就在这时，从旁边伸过来一只手，握住她的手腕，引导她远离骨头。
　　“不吃那些，”景如玉的声音落在她耳畔，“吃饭。”
　　她茫然地看向景如玉，像是无法理解她所说的话。
　　景如玉拿起勺子和筷子，喂她尝一口香糯的米饭与炒的爽脆可口的青菜，接着又喂她吃肉喝汤，无比耐心地教导她重新接受人类的食物。
　　她不需要再吃骨头了，现在不需要，以后也不会需要。
　　她们会力所能及地对她好。
　　夏知意发现了，这个世界内越到后面，酒店做的饭就越好吃，就像最后的晚餐，慷慨地让他们在走之前再吃一顿好的。
　　值得庆幸的是，神之体接受度极好，刚吃一口就眼神放光，一下就明白世界上还有比骨头好吃的东西。
　　原来除了骨头以外，她还有很多很多的东西可以吃。
　　她“啊”的张开嘴，乖乖等喂。
　　景如玉单手耐心地一口一口喂着她，表情很是温柔慈和。
　　坐在对面看完全程的魏楚楚和冯季强：“……”
　　这是认主啊？
　　这特么是认妈吧！！
　　曹安默默感慨新世界真神奇。
　　玩家在这里不仅能亲自体验恐怖片的生活，甚至还能无痛当妈。
　　啊，新世界真神奇……但他好想回家。
　　…
　　在新世界内，夜晚总是降临得很快。
　　夏知意站在窗边看着外面的幽静的小镇，而后默默关上半边窗户，余下漏风的半边。
　　没办法，另一边已经被神之体踹坏了，酒店还说她们不走他们就不修。
　　她转头看向专职半夜扰民的神之体。
　　已经改邪归正的小怪物正躺在床上摸着自己圆滚滚的小肚皮，悠悠地打了个一个饱嗝：“嗝~”
　　晚饭她吃了很多，就像打开了新世界的大门。
　　要不是夏知意及时发现，她就要把菜盘都跟着一块啃了。
　　显然，她对这家酒店的饭菜感到很满意，满意到已经忘了骨头的事。
　　景如玉伸出没有受伤的右手，轻轻地扶起神之体。
　　“刚吃饱不可以躺着。”
　　神之体似懂非懂地跟着她的动作起身，站在床边看她。
　　夏知意走到床边坐下，说道：“明天晚上就要去无上佛寺了，白天我们就去镇上向镇民们多打听点半面佛的事情吧，说不定能有点通关头绪。
　　“顺便，问问这孩子的名字。”
　　她们总要喊她的，一直喊神之体也太奇怪了，而且这是一个悲惨命运的刻记，没有必要成为名字时时提醒小神之体自己遭遇过什么。
　　她应该有一个属于自己的，她自己也会很喜欢的名字。
　　“好，就这么做吧，”景如玉认同地点头道，“解决完罗阿婆的事情后，一时半会也不知道还能去哪里找线索了。
　　“这孩子现在还没办法对抗半面佛，如果我们能通关，或许在之后的副本她能帮到我们。”
　　“自信一点，我们一定能通关。
　　“至于她嘛……”
　　夏知意垂眸看着乖乖站在床边消食的小神之体，眼中浮现笑意。
　　“帮不到我们也没关系，就当带她去别的世界旅行，让她多看看外面的风景，也算是弥补她被偷走的那些岁月了吧。”
　　神之体不知道她们为什么忽然看着自己，但能在她们的眼里看见温柔的善意。
　　没有攻击，没有贪婪，没有无穷无尽的逼迫。
　　她弯起眼睛，回以一笑：“泡泡。”
　　“泡泡？”景如玉不解。
　　“哦，她洗澡的时候喜欢玩泡泡，我就教了她这个词。”夏知意解释道。
　　“她喜欢的话，那要不叫泡泡好了。”
　　“她还喜欢叫布布呢。”
　　“那就布布。”
　　“你改的也太快了吧！”
　　“快吗？我不过是在积极采纳建议，听取大众心声。”
　　“……呵。”
　　神之体一脸茫然又天真地看着她们，就像是个在听父母说话的乖乖小孩。
　　上床睡觉的时间到了。
　　小神之体自然而然也跟着她们一起躺下，她执着地要睡在景如玉身边，往后一倒，霸道地睡在俩人中间。
　　好似又找回了在父母身边的日子，她忽然笑得很开心。
　　夏知意就没她这么开心了。
　　景如玉受了伤，她不知道她会不会因为身体的极度脆弱而导致意志脆弱，因此无法坚定地抵御夜晚鬼童的声声呼唤。
　　往好处想，或许可以，毕竟喊的不是她们的名字，但这么一来，周围吵吵嚷嚷的，景如玉必定也睡不好，而她又需要好好休息……
　　“唉……”
　　她不禁沉重地叹出一口气。
　　景如玉刚躺下就听见这叹气声，立马转头看向夏知意：“怎么了？”
　　夏知意大大方方道：“没怎么，就是想到你晚上会睡不好，替你担心。”
　　景如玉闻言，笑了笑道：“没关系，不碍事，这是最后一晚了，我能撑住。
　　“睡吧，今天这些事也累到你了，早点休息，养好精神。”
　　夏知意半信半疑，忧愁地闭上了眼。
　　夜半时分，鬼童们如约而至。
　　它们从床底下爬出，带着怨毒又邪恶的目的攀附在床沿。
　　一声声呼唤，一句句恳求，无情冰冷地搅人清梦。
　　房间内，第一个醒来的，是小神之体。
　　她睁开迷蒙的眼，本能地去找景如玉，结果一抬头就看见景如玉紧皱着眉头，似乎被吵得很不舒服。
　　看了一眼床沿的鬼童们，她好像明白了点什么，当即手脚并用爬出被窝，坐在床边。
　　小鬼童和她面面相觑。
　　下一秒——
　　“嗬哈！”
　　细密的牙齿宛若凶兽，面目狰狞，凶相尽显。
　　一股天然的压迫感沉重地压向鬼童们，令它们心头一震，一时支撑不稳，跌坐在地。
　　一张张小脸皱巴巴的，表情里写满害怕，连怎么出声都忘了。
　　它们害怕地钻回床底，没有再出来。
　　只剩那么两三个不受影响，对神之体毫无畏惧的鬼童还倔强地留在床边，巴巴地看着床上的两个大活人。
　　它们渴望她们睁开眼，也渴望掐灭她们的生机。
　　神之体回头望了一眼入睡的二人，直接跳下床，一把揪起鬼童轻飘飘的身体，直接开门丢了出去。
　　门外的走廊上到处都是爬行的鬼童，气氛森然。
　　神之体看也不多看它们一眼，反手又将门关上，重新爬回床上观察景如玉的表情。
　　没了吵闹的声音，景如玉耳根清净，睡眠也安稳许多，神情泰然。
　　神之体点了点头，表示对自己的认可。
　　结果刚送走一批，又来了一批新的鬼童。
　　神之体也不怕，坐在床尾，如法炮制，该吓的吓，该丢的就丢，让它们连多说一句话的机会都没有。
　　漫漫长夜就在这场无声无息的守卫战中悄然流逝。
　　黎明重回大地，天边现出鱼肚白，晨光熹微。
　　夏知意缓缓睁开眼睛，迷糊间反应过来自己昨天晚上好像听见了一点声音，又好像什么声音也没听见，睡了有史以来第一个新世界的安稳好觉。
　　景如玉亦是。
　　二人顿觉疑惑，不经意看向床尾，就看见小神之体坐在那里，正安安静静地看着窗外。
　　听见动静，小神之体回过头来，打了一个大大的哈欠，眼角噙着困倦的泪光。
　　长夜过去，危机解除，鬼童不再出现。
　　她转身爬进景如玉怀里，找了一个舒服的姿势，就这么在睡了过去。
　　夏之意和景如玉你看着我，我看着你，默契地想到了某个可能。
　　她们低头看着熟睡的小神之体，片刻后温柔地笑了。
　　景如玉轻轻抚摸她的发顶，轻声说道：“谢谢，我们睡的很好，辛苦你了。”
　　小神之体弯了弯唇角，神情幸福。
　　她似乎做了一个好梦。
　　作者有话说：
　　这几章是写神之体重新熟悉人类生活的，跳不过去，还有点怕大家不喜欢看……
　　我保证啦，这个副本真的快要结束了！
　　好了，我去分手厨房了，我快乐去了！
　　感谢在2022-07-02 21:00:03~2022-07-03 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：chaelisa是真的、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、穹语、郑校花女友、utsuriki、拔丝炸奶、给个姬会 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛不白 30瓶；粥酱、DXX 20瓶；星崽 10瓶；作业还没写 8瓶；枝枝、古越 5瓶；雁寺生 4瓶；日行、姑娘我姓李、时空星尘、拂瑶、小熊软糖-、60789835 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、跟团旅行（三十二）
　　孩子在睡觉, 两人洗漱的动作都很轻，说话也跟着放轻声调，以免打搅到神之体的睡眠。
　　两人站在卫生间的洗脸台前, 镜中映现二人的模样，以及那自然而然贴近的距离，一如从前。
　　夏知意帮景如玉挤好牙膏, 顺手递给她。
　　景如玉淡定接过。
　　夏知意道：“没想到她居然会连夜守着我们，应该是看到你不舒服了吧？”
　　景如玉道：“或许吧，她感知能力似乎不错。”
　　夏知意十分赞同地点了点头。
　　“对了, ”夏知意忽然想到第一个夜晚里的哭声，“她当时哭会不会就是因为感知到自己害死人了？
　　“她吃小孩的骨头会流泪，这应该可以说明她潜意识里是善良的, 身体会在感知到情绪痛苦时作出反应，但是在罗阿婆的恶念操控下, 她无法控制自己的行为，也不知道该怎么控制自己的行为。”
　　很有道理, 也很有可能。
　　景如玉拿起牙刷：“等她醒了再问问她。”
　　洗心革面的当事人就在这里，她们可以直接问她。
　　“嗯。”
　　…
　　小神之体醒了, 现在正坐在桌子前吃早餐。
　　今天是最后一天，最后的三餐更加丰富了，早餐甚至有港式早茶。
　　她们给小神之体要了一碗瘦肉清粥，一份虾饺，一份干蒸烧卖, 还有一份香甜的奶黄包。
　　小神之体比其他的小孩能吃, 酒店又正好有这些美食, 不吃白不吃。
　　新世界敢给, 她们就敢享受, 绝不跟这个世界客气！
　　小神之体左手一个奶黄包，右手一只虾饺，啃得不亦乐乎，显然很满意这份早餐。
　　夏知意用餐纸给她做了个简易的围嘴。
　　等她吃完了洗完手了，开始听话自主地在床边站在消食了，两人这才开口问她那天晚上为什么会哭。
　　小神之体听懂了她们的问题，开始比划。
　　她先装成跑进卫生间的玩家，然后“嗷呜”一声演小怪兽，示意是自己。
　　接着扑了一下空气，又咬了一下空气，跟着就倒在地上，吐着舌头脑袋歪向一旁。
　　紧接着就爬起身捂住自己的眼睛，嘴里发出类似哭声的呜呜声。
　　景如玉和夏知意看懂了。
　　正如她们的猜想，神之体确实是因为自己杀了人而哭，潜意识在排斥这件事，可伴随着改造诞生的杀欲又让年幼的她无法控制自己的行为。
　　至于她会在夜里对她们笑，大概是因为她们并未被她害死，她在高兴。
　　罗阿婆的阴谋让她成了杀人工具，埋藏在内心深入的善良又保存着她最淳朴的情绪。
　　她凶狠而又善良，所以被半面佛选中成为被优待的佛子。
　　幸好，她已脱离苦海。
　　“没事了，”景如玉轻抚她的发顶，“以后都不会这样了。”
　　小神之体在她的掌心下满目眷恋地看着她，然后张嘴，发出一声：“嗝～”
　　她咧嘴笑了一下，开朗的不得了。
　　夏知意笑得不行。
　　“吃太饱了，该出门走走了。
　　“走吧，我们也该去打听打听无上佛寺的事情了。
　　“来，姐姐牵着你走。”
　　小神之体不假思索，乖乖伸出自己的手。
　　她们去哪，她就跟着去哪。
　　她早已对她们交托所有信任。
　　…
　　夏知意和景如玉向别人打听之后，带着神之体去找前几天在夜市里遇见的那位炒面摊老板娘。
　　这里的人都互相认识，关系和睦，所以问路并不困难。
　　那位老板娘古道热肠，为人亲和，又知道一些从前的事情，向她打听说不定能问出一二。
　　正好，对方此刻正在家中休息。
　　见两位旅客上门拜访，身边还跟着一个小孩，老板娘当即热情地邀人入屋。
　　“没想到你们能找到我家。”
　　社牛夏知意抱起神之体，把她放在自己腿上，嘴甜道：“姐姐人美心善，这里的人都知道，我们问一问很轻松就找到了。”
　　老板娘被她哄得心情很好：“哎哟，嘴甜的呀。
　　“这里哪里来的小姑娘呀，之前没见过呢，是你们带来的？”
　　她拿出一根棒棒糖送给小神之体：“小朋友，来，吃糖。”
　　小神之体也不知道什么叫拒绝，伸手就拿，然后放在手里玩，根本不知道怎么吃。
　　景如玉替她向老板娘说谢谢。
　　夏知意低头帮她剥糖纸，抬手挡着她的嘴，把糖放进她嘴里，以免老板娘被她那一口牙齿吓到。
　　甜蜜蜜的水果甜味在口腔中温柔散开，小神之体顿感满足，抓着棒棒糖的棍，开心地晃动脚丫。
　　她不打算说话了，一心一意吃糖。
　　“对，我们带来的。”
　　夏知意安顿好怀里的孩子才开口回话。
　　“哎哟，可爱呢。”
　　老板娘看得眼神都软了。
　　他们这里的人一直都格外喜欢孩子，不论是自己家的还是别人家的，毕竟孩子能给他们带来福气。
　　她转而看向两位大人。
　　“你们突然来找我是有什么事情吗？”
　　夏知意道：“这不是旅行要结束了，我们又有想法以后来这里定居，所以就想再多多了解一下无上佛寺和半面圣佛的事情，但实在不知道找谁问才好，然后就想起姐姐你了。
　　“姐，我们不会打搅到你了吧？”
　　老板娘摆手：“什么话，有人愿意来这里住，敬仰圣佛是好事，不打搅不打搅。
　　“那你们想知道什么呢？”
　　景如玉启声道：“想了解圣佛更多，知道祂是怎样一个神明。”
　　老板娘不假思索：“这还用问吗？那当然是最好的神明啦。
　　“你们来这里的第一天，导游不就该告诉你们了吗？我们的圣佛至高无上，又心怀苍生，福泽天下，祂还会庇佑祂的子民不受邪魔侵害。”
　　夏知意和景如玉听见这话后，缄默不语。
　　神明已经成了邪魔，自然能保佑他们不受邪魔侵害。
　　可惜，这里的人显然不知道这一点，恐怕知道了也不会相信，只会继续相信圣佛至高无上，尊贵无比，并指责他们外乡人胡言乱语，污蔑圣佛。
　　这是他们祖祖辈辈共同的信仰，对他们来说早就像生命一样不可撼动了。
　　老板娘又摸着下巴道：“你们还记得罗阿婆吧，她可是活了很久的，那肯定是因为有圣佛保佑啊！
　　“要是谁能像她一样幸运得到圣佛青眼，长命百岁，福气受之不竭，什么愿望不能实现？”
　　俩人看出老板娘对这个赐福很是向往。
　　夏知意沉默下来，没有说话，若有所思。
　　景如玉忽然发觉，在如此狂热的信徒面前，好像问什么都只能得到正面回答，而这些回答她们早就在这里听过无数次，毫无用处。
　　她转而问道：“你上次说到有个女孩被圣佛恩准养到三岁再送入庙中，那你还记得这个孩子叫什么名字吗？”
　　老板娘摇了摇头。
　　“这我可不知道，这件事是很久之前的事情了，那会我都还没出生呢。长大后也就是听长辈说起过有这么件事，做个警醒。
　　“至于故事里头的这户人家姓什么，叫什么，家里有几口人，早就没有人去在意了。”
　　在他们的世界观里，被圣佛驱逐离开的人便是不受欢迎的人。
　　既然是不受欢迎的人，谁又愿意一直记得他们的名字？
　　夏知意不由得垂眸看向怀中的小孩。
　　如果她能顺利长大，又找到了一个如意郎君，那后代或许已经像老板娘一样大了。
　　可惜命运对她太过苛刻，两条人生之路都是死路。
　　她不是被半面佛夺取魂魄成为白骨，就是被罗阿婆改造成这人不人，鬼不鬼，神不神的模样，命运并没有给出第三条路。
　　而她一无所知，连属于自己的姓名也无法留在岁月里。
　　夏知意眼中浮起一缕悲悯，她轻轻抚摸神之体的发顶。
　　怀中的孩子对她的情绪似有所感，抬起头来，思索之后，忽然拿出嘴里的棒棒糖递给她，似乎在问她要不要吃。
　　她不禁笑了笑，摇了摇头：“你吃就好。”
　　老板娘看见这个举动，也笑了笑，又多送了几根棒棒糖给小神之体，对这个孩子很是喜欢。
　　夏知意抬头续上先前的话题：“既然是无上的神明，那一定没有弱点。”
　　老板娘笑道：“当然，圣佛就是这个世界上最完美的存在，完美的神明不需要弱点这种瑕疵。”
　　夏知意明白了。
　　她们想对付半面佛，除了正面交锋，没有别的办法。
　　今夜生死未卜。
　　俩人短暂叨扰了一下就告辞了。
　　抱着神之体站在门外，夏知意长长地叹了一口气。
　　景如玉问：“在忧愁半面佛的事情？”
　　夏知意摇头：“不是，是在忧愁这孩子名字的事情，你说我们叫她什么才好呢？”
　　景如玉：“……”
　　这个时候的重点还是这么与众不同，真不愧是你。
　　“我们自己多给她取几个，让她自己选吧。”
　　“这也行，就这么办吧。”
　　说到起名，昨天提到的泡泡和布布首先当选，俩人继续想，结果想了半天毫无头绪。
　　起名字这件事，她们两个不在行，此时脑袋空空如也。
　　于是，她们决定从神之体平时说的话里挑，这样对神之体来说也亲切点。
　　“她平时说的话……”
　　“咕噜。”
　　“这不是在拍电影，换一个。”
　　“咕噜咕噜。”
　　“还是再换一个吧。”
　　“那就是，枯布？”
　　“……”
　　“……孩子叫‘草’的话实在有点草率哈。”
　　景如玉深沉地点了点头。
　　就在这时，夏知意想起来了：“我昨天给她洗澡的时候，她还说了别的！”
　　景如玉期待地看向她：“什么？”
　　夏知意：“嘟布布嘎！”
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“……”
　　四字一出，气氛忽然沉默了。
　　她们不禁开始思考自己的父母究竟是怎么给自己取下这个名字的，为什么轮到她们取名就这么乱七八糟，脑子里空空如也？
　　这不都是给孩子取名字吗！
　　过了片刻，俩人默契地看向神之体，异口同声道：“泡泡和布布，你喜欢哪一个名字？”
　　神之体歪了歪脑袋，而后笑着看她们。
　　“布布！”
　　似乎是听明白她们的意思了。
　　夏知意松了一口气，感慨似的说道：“我以后要是有孩子了，名字一定交给我爸妈取。”
　　景如玉赞同颔首：“我也是。”
　　话落，二人视线交汇，忽然反应过来，景如玉当先别开了视线。
　　夏知意挑了一下眉头，这次倒没有追着逗她了。
　　“布布，走，我们回酒店去啦。”
　　“布布，走！”
　　稚嫩的童音笨拙地学着夏知意说话，天真无邪地喊着自己的名字，叫氛围轻松不少。
　　…
　　转眼间，黑夜降临。
　　她们该动身前往无上佛寺了……
　　作者有话说：
　　起名字，真的很难【拿烟的手，疯狂乱抖.jpg】
　　感谢在2022-07-03 21:00:03~2022-07-04 21:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：穹语 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曼陀罗 30瓶；想喝海盐乌龙奶盖、忘川旧忆 14瓶；卡黄不可说、不知名网友、雅思托福 10瓶；雁寺生 4瓶；阿弈、时空星尘、泥城 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、跟团旅行（三十三）
　　夏知意把该准备的东西都放入包里, 拉上拉链，背起背包。
　　景如玉不想给她增添负担，蹲下身让布布趴在自己的右边肩膀上。
　　夏知意觉得这样也好, 景如玉有伤在身，现在有布布在，别人肯定奈何不了她。
　　她握住布布小小的手, 一脸郑重地说：“布布，你要保护好她哦。”
　　布布开朗地用力点了点脑袋：“嗯嗯！”
　　夏知意弯眸，笑着摸了摸她的脑袋, 旋即抬起手腕看了一眼时间。
　　7:45，该出发了。
　　她们走出酒店房间。
　　曹安跟了上来，不好意思地发出搭伙请求。
　　“我人比较怂, 一个人害怕，能跟你们一起吗？
　　“如果你们有需要的话, 可以尽管吩咐我，我可以帮忙的！”
　　夏知意和景如玉对他没有意见。
　　他已经尽自己所能帮了她们几次, 没害过任何人，确实没什么心眼——至少跟隔壁那两个比起来, 心眼为零。
　　“一起吧，多个人多份希望。”
　　夏知意同意了。
　　“谢谢！”曹安喜笑颜开。
　　景如玉转头看向隔壁一直紧闭的房门，问道：“你有看见这两个人吗？”
　　曹安摇头：“没有，可能先我们一步走了？”
　　夏知意道：“也有可能，这两一直都不喜欢跟我们一块走。”
　　景如玉最后看了一眼冯季强二人的房间, 淡然收回视线：“我们走吧。”
　　夏知意点头：“嗯。”
　　脚步声渐行渐远。
　　紧闭的房门光线昏暗, 冯季强和魏楚楚靠在门口等着三人走远。
　　他们并没有先走, 而是另有计划, 准备跟着三人后头, 用这三人为他们开路。
　　不管前面发生什么，这三人能过的，他们自然能过。这三人不能过的，由三人在前头顶着，他们可以躲在后面想办法过。
　　这招最保险了。
　　只要能活着通关，其余的事，他人的死，他们才不在乎。
　　“我们也该走了。”
　　冯季强现出原形。
　　“上来吧。”
　　魏楚楚点头，熟练地骑上他毛茸茸的背。
　　…
　　今晚的生死之局在无上佛寺内，去往佛寺的路上一直风平浪静。
　　没有风，也没有魑魅魍魉和夺命的陷阱。
　　黑夜中的一切，似乎都在为他们能顺利到达无上佛寺而沉静不语。
　　说来也是神奇，先前的副本她们都是想着如何避开鬼王，以免受伤死亡，这一次反倒要主动去见鬼王。
　　真是世事难料，新世界太过阴险。
　　曹安害怕这种氛围，想说话打碎沉默又不敢轻易开口。
　　好难，做人好难，做新世界的玩家更难……
　　他不禁看向那二人。
　　景如玉有神之体保护，不用说。
　　倒是夏知意，他看她表情也很镇定，好像根本不慌，又或是早就有应对之策了。
　　曹安：一路三个人，原来就我最没用？？？
　　这时，布布在景如玉肩膀上轻轻开口：“糖糖。”
　　这是她今天新学的。
　　夏知意闻言，将包背在前头打开，拿出一根老板娘送的棒棒糖，剥去糖衣递给布布。
　　“谢谢。”布布说。
　　这也是她今天新学的。
　　曹安眼睁睁看着夏知意从包里掏出一根糖：“……？”
　　他忍不住问道：“你那个是什么哆啦A梦的包吗，怎么什么都有？”
　　不仅有被单就算了，现在居然还有棒棒糖！
　　夏知意扬眉：“想知道怎么获得一个这样的包吗？”
　　曹安狂点头：“想想想。”
　　夏知意神秘兮兮道：“首先，先准备一个包……”
　　曹安：“嗯嗯。”
　　夏知意：“然后把要用的东西放进去，这样你想用什么就能取出什么啦！”
　　曹安：“……”
　　亏他听得那么认真，简直是浪费感情嘛！！！
　　景如玉看夏知意还有闲情开玩笑，也跟着轻轻笑了。
　　紧张的氛围忽然轻松不少。
　　夏知意拿出一根糖送给曹安：“这是别人送给我们布布的，给了挺多的，送你一根。
　　“说，谢谢布布。”
　　曹安稀里糊涂地接下，老老实实道：“谢谢布布。”
　　布布这才慷慨地挪开视线，准许他也吃一根。
　　曹安见夏知意这么轻松，不由得说道：“你看起来一点都不慌，是想到什么对付半面佛的办法了吗？”
　　夏知意合上背包：“嗯，想到了。”
　　这下不止曹安，连景如玉都跟着好奇地望了过来。
　　她什么时候想到的办法，她怎么不知道？
　　曹安期待又兴奋地问：“真的？什么办法？”
　　“保密。”
　　夏知意神秘兮兮的。
　　“我不能说，要是被半面佛听去了，那就不好了。”
　　景如玉觉得也有道理。
　　半面佛连古依族里发生的一切都能知晓，说明祂一直在监视着这个世界的一举一动，这其中很有可能就包括他们现在的对话。
　　说话间，他们走入山林，踏过寂静山路，无边月色中，无上佛寺已近在眼前。
　　肃穆钟声在暗夜中幽幽飘荡，寺门紧闭，仿佛并不欢迎来客。
　　三人不禁凝神屏息，心弦紧绷。
　　夏知意看了一眼时间。
　　正好八点，渡口开启了。
　　曹安问：“我们要翻墙偷偷摸摸进去吗？”
　　夏知意轻声答：“不然呢，开门大摇大摆进去？那不是凉得更快吗？”
　　他们说完，就开始思考该从哪个墙头翻进去。
　　这时，庙门忽然从里面缓慢打开了，大大方方的，似乎在邀请他们进去。
　　寺庙门口，一个和尚徐徐出现在三人眼前。
　　他端端正正地站在大开的门口，凝视三人，表情无波无澜。
　　三人警惕地往后退了一下。
　　夏知意转头从树下找了一根木棍，把受伤的景如玉护在身后。
　　神之体布布随之跃上她的肩膀，与她一齐保护景如玉，对抗突然出现的和尚。
　　曹安也跟着去找了根棍子。
　　只见和尚双手合十：“阿弥陀佛，几位施主踏夜而来，是有什么事吗？”
　　他的脸上仍旧带着温和的笑，于苍白清晖之下，更显妖异。
　　明知故问。
　　夏知意亦不慌不忙道：“我们想见圣佛，大师不会不让我们进去吧？”
　　和尚笑道：“当然不会，圣佛爱戴子民，不会拒绝。
　　“既然几位施主是为圣佛而来，那么，请吧。”
　　他微微侧身，做了一个请的手势。
　　话音落，寂静的夜里忽然传来窸窸窣窣的轻响，好似有什么东西在爬动，再一眨眼，无数鬼童凭空出现。
　　瞬息之间，墙头、大门、和尚的脚边全是小小的鬼童。
　　它们整齐划一阴森森地注视着外来者，宛若一幅地狱万鬼图。
　　和尚立在其中，犹如带领千军万马的将首，连带着他脸上的笑都诡谲万分。
　　身体再次本能后退。
　　曹安不自觉发出一声：“我操……”
　　景如玉和夏知意抬首看着这幅地狱盛况。
　　身后的路空空荡荡，是退路也是死门，她们只能向前。
　　最后这一天，果然是大招啊……
　　见他们不动，和尚反而催促起来了：“几位施主，快请进来啊。”
　　他说完，周身的鬼童们开始低低发笑，稚嫩童声在寂静黑夜中更显阴森，又隐隐透着嘲讽之意。
　　此起彼伏，似无休无止。
　　就在这时，曹安忽然听见有小孩在叫他的名字，就像每天晚上趴在他床头时那样。
　　一声声呼唤，一句句蛊惑，就等着他上钩落地，再取他性命。
　　他顿感痛苦，连忙捂住耳朵，稳住心神。
　　就在这时，他听见了别的名字：“玛卡巴卡。”
　　曹安：“？”
　　又有一只开口：“唔西迪西。”
　　曹安：“？？？”
　　他不痛苦了，但他人傻了。
　　“这帮小孩是不是《花园宝宝》看到一半就被拉来上班了啊，怎么一张嘴是这个画风？！”
　　这时，他身边的夏知意镇定开口道：“不是，它们是在喊我们。”
　　曹安：“？”
　　夏知意：“玛卡巴卡是我。”
　　曹安：“？？”
　　景如玉：“唔西迪西是我。”
　　曹安：“……”
　　你们还有多少惊喜是我不知道的？？
　　感情就我一个人跟个傻子似的写了真名？？？
　　夏知意转头同情地叮嘱曹安：“你小心一点，不要被它们蛊惑住了。”
　　曹安连忙拍了拍自己的脸：“行，我要是被蛊惑住了，麻烦你们打醒我，多用力都行！”
　　夏知意：“放心吧，我们有力大无穷的神之体，绝对能一巴掌就给你打醒，不多用力。”
　　曹安：“……”
　　他看了一眼神之体，忽然想起她徒手掰开骨手的场景。
　　“……记得给我留半条命，谢谢。”
　　景如玉眉头紧蹙，轻声对夏知意道：“小心一点。”
　　夏知意点了点头：“你也是。”
　　吵吵嚷嚷中，布布回头看向景如玉的表情。
　　就像昨夜里那样，眉头紧皱，不舒服……
　　和尚忽然不耐烦了：“几位施主既然说要见圣佛，为什么还在门口犹豫不进来，难道你们并非诚心见我们圣佛？”
　　说话间，他往前迈出一步，周身的小鬼们也跟着他踏出一步，逼迫感顿时又强了一倍。
　　这时，夏知意的耳边忽然传来低低的声音，犹如被惹火了，蓄势待发的野兽，喉咙持续不断地发出危险的声音。
　　那是……布布。
　　“布布，上！”
　　她不假思索，脱口而出。
　　“让它们见识一下你的厉害！”
　　布布随之轻盈落地，以小小的身躯果敢地挡在三人面前，无所畏惧，一往无前。
　　景如玉愣了一下，轻声问道：“你要她做什么？”
　　夏知意悄声回：“不知道。”
　　景如玉：“？”
　　夏知意：“我就是喊一喊，壮个声势……”
　　她也没想过神之体在这里能干嘛，只觉得应该还能帮着挡一会。
　　毕竟这是神之体，是个小鬼王啊！
　　下一秒，她们忽然看见布布抢先出手。
　　她将吃完的棒棒糖棍朝和尚砸了过去，双手一抬，眼眸中倏然爆发出茫茫白光，宛若神迹降临。
　　稚嫩童声在此刻变得混沌深沉，吟哦出口的语言尽是无人知晓的森森秘语，好似被封印在久远之前的咒术。
　　咒术起，布布周身荡起一股疾风，只见她抬手一指，指向无上佛寺的庙门，气势凛凛。
　　鬼童们像是受到感召般，忽然爆发躁动，接二连三的鬼童调转方向，开始攻击身边的队友与和尚。
　　眨眼间，庙门口哀嚎声接连不断，小孩子的声和和尚不知所措的声音夹杂在一起，场面乱作一团。
　　三个大人诧异地看着里面乱成一锅粥，然后默默低头看着这个小孩。
　　原来这就是神之体的威力……
　　那天没用这招是因为白天用不了吧……
　　景如玉和夏知意更是在瞬间就反应过来了。
　　是那些骨头在起作用！
　　虽然还有漏网之鱼，但布布确实已经如罗阿婆所愿，真正做到了统领鬼童。
　　这样正好，她们可以靠着布布的威能就这么杀进去！
　　有鬼童在前头开路，庙里的魑魅魍魉她们都不用怕了！
　　“不错。”
　　忽然，一道天外来音凭空响起——半面佛。
　　“不枉她如此辛苦地栽培你。”
　　夏知意抬头看了一眼天，不假思索，立马跑到前面去把布布抱回来，防止半面佛忽然出手给孩子整没了。
　　布布在她怀中恢复正常，一脸好奇地抬头看着黑夜。
　　景如玉把她俩人护在身后，警惕地看着天空。
　　不过半面佛没有对他们出手的意思，反而是对自己人出手。
　　一道金光过后，庙门口的鬼童瞬间消失不见，被小鬼抓挠得无比狼狈的和尚也在眨眼之间恢复完毕，全身上下没有一处伤口，就好像这么也没发生过。
　　“进来吧。”
　　半面圣佛慷慨地发出邀请。
　　布布听懂了这句话，又跳落下地，不停指着庙门，兴趣盎然。
　　曹安看了看她，又看了看夏知意二人，轻轻地问道：“我们……走吗？”
　　夏知意和景如玉相视一眼，夏知意俯身抱起布布：“既然圣佛都邀请我们进去了，我们自然要进去，不能让圣佛失望。”
　　她刚说完，半空中传来一声轻笑，听不出来是什么感情。
　　三人抱着警惕之心，应半面佛之邀，走进无上佛寺。
　　夏知意大胆地在前头开路，布布被她抱在怀里，像个护身符，专门用来对付不知道会不会突然冒出来的鬼童。
　　结果一路上什么都没有出现，连个和尚都没有，整个无上佛寺好像忽然撤走了所有的防卫。
　　就这样，他们安然无恙地到达殿门紧闭的正殿门口。
　　渡口的声音豁然在耳边放大，清晰得叫人心痒又紧张。
　　只要他们闯过半面佛身后那道门，踏上渡口就可以乘着小舟离开，顺利通关……
　　下一秒，正殿紧闭的大门突然缓缓开启。
　　供奉在里面的那座圣佛像清晰地展露在世人眼前。
　　原本是站姿的祂，此刻正盘腿闲坐于莲花座上，半面慈面半面怒目，似善非善，似笑非笑。
　　“本座等你们很久了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 21:00:13~2022-07-05 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小joy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾澋沅 24瓶；墨九、雾 20瓶；作业还没写 10瓶；舢、PUFF 5瓶；柠檬甜酱 4瓶；时空星尘、阿弈、雁寺生、赚钱真的好难哦、日行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、跟团旅行（三十四）
　　宏伟大殿内空荡辽阔, 没有人，只有一尊庞大的圣佛像。
　　此刻祂正坐在莲花座上，从容地望着殿外的人, 神色泰然，宛若一位等着好戏上演的观众。
　　“进来吧。”
　　威威圣音，犹如洪钟, 撞得人心头一震。
　　看着正殿中那尊怡然自得的大佛，几人对“一切行动尽在他人掌控之中”这话有了更深刻的体会。
　　但事已至此，都走到这一步了, 他们只能进不能退了。
　　第一个踏进大殿的人是小神之体。
　　怀抱着好奇心，她天真地迈入殿内，好奇地抬头观察殿中的一切。
　　她在古依族里没见过这样宏伟壮观的大殿, 以前也没有来过。
　　夏知意见状，也跟着走了进去。
　　景如玉随之跟上。
　　曹安见她们都进去了, 不敢一个人留在外头，匆匆跑了进去。
　　三人入内, 就在曹安后脚落地的瞬间，身后的殿门与殿内窗户瞬间合上, 吓得他脖子一缩，像只惊弓之鸟。
　　“来见本座还需要带着武器吗？”半面圣佛道，“还是如此简陋的武器，未免太看不起本座了。”
　　话甫落，夏知意和曹安的手腕忽然被一股无形的力量击中, 手里的木棍瞬间就被击飞出去, 带着他们的错愕咣当落地, 咕噜噜转了几圈才停下。
　　半面佛还稳稳地坐着, 动都没动过。
　　这简直就是恐怖而又强大的力量。
　　半面圣佛微微垂眸, 平静的视线落在那个充满好奇的小女孩身上。
　　祂缓慢放下手臂，掌心朝上，沉声吐出一个字：“来。”
　　景如玉刚想把布布喊回来，布布却先她一步跳上圣佛巨大的手心里了。
　　半面圣佛抬起手，将这个小小的人送到自己眼前。
　　掌中的孩童已焕然一新，脸上尽是天真的神色，再也没有以往那般狠厉嗜杀。
　　不过认一个主，居然能让她有如此大的改变，术法奇妙。
　　唇角微扬，半面佛笑道：“你本该是我的养料，我本不该留你，让你活到这一刻。
　　“如今这一切，都是天意。”
　　说完，祂五指微动。
　　景如玉眉目一凝，肃然急声道：“布布，回来！”
　　千钧一发之际，布布纵身一跃，在圣佛五指合拢之前落地，四肢并用，飞速奔回景如玉身边。
　　景如玉将她揽抱入怀，警惕地看着半面佛的方向。
　　圣佛杀意初现，局面瞬间紧张不已。
　　看着落空的手，半面佛不以为意，轻笑一声：“跑的倒是挺快。”
　　夏知意挡护在景如玉和布布身前，说道：“圣佛不必和一个小孩计较，错的也不是她，是您的那位信徒罗阿婆。”
　　半面圣佛眉目低垂，高高在上地看着眼前渺小如蚂蚁的夏知意。
　　无声气势凛然压在每一个人的肩膀上，沉重得叫人喘不过来气。
　　“你现在是在指责本座？”
　　“不敢，”夏知意顶着压力，仍是镇定地说道，“我只是在陈述您心中的事实，圣明如您，必当早就看清这其中的对错。”
　　却见半面佛俯身以手托着下巴，换了一个更加漫不经心的姿势：“你不怕本座？”
　　夏知意道：“怕。”
　　半面佛又问：“你不服本座？”
　　夏知意道：“服。”
　　半面佛听完后，忽然哈哈大笑：“你既怕我又服我，还有什么胆气和办法来对付我，从我眼皮子下过去呢？
　　“本座不想见血，你们自己选一选死法，是要束手就擒，还是继续挣扎。”
　　夏知意就像是三人的发言代表人，由她负责来和半面佛说话，决定一行人接下来的生命。
　　她露出一脸苦恼：“束手就擒不太可能，我们也想活着，继续挣扎嘛又有些害怕，唉，这很难选啊。”
　　半面佛的目光悠悠落在她身上：“听说你有办法对付本座，来吧，说说看，本座也很想知道你想了什么办法对付本座。”
　　祂不急，祂有的是时间，该急的是这帮蝼蚁般的人。
　　这几天里，祂甚至不需要出手，就有罗阿婆这样的人给他们添堵，祂只需要看戏就好。
　　夏知意扬眉：“圣佛果然在偷听我们说话。”
　　半面佛：“嗯？”
　　夏知意从善如流：“是我们说话太大声了，叨扰您的耳根清净，我们检讨。”
　　半面佛满意颔首：“嗯。”
　　景如玉：“……”
　　曹安：“……”
　　多少有点无语。
　　夏知意知道时间紧迫，但也并不着急。
　　半面佛悠闲成这样，他们就算急上了天，急得冒火也没有用。
　　如此重要的关头，越急就会越乱，更该镇定应对，而且就祂方才能凭空击飞他们木棍来看，跟这种鬼王硬碰硬显然不明智。
　　她微微一笑：“圣佛误会了，我的办法不是用来对付您的，是用来请您放我们一马，让我们通关的。”
　　半面圣佛登时来了兴趣：“哦？说来听听。”
　　“办法说起来倒是很简单。”
　　夏知意大胆地朝前迈出一步。
　　“只要让您实现我的愿望就好。”
　　景如玉闻言，愕然望向夏知意的背影。
　　她隐约猜到她要做什么了，立时上前握住她的手，却见她回了自己一个“稍安勿躁，相信我就好”的眼神。
　　半面佛又是一笑：“你倒是很有想法，确实是说起来简单。
　　“那你想怎么做？”
　　夏知意目光灼灼，语气坚定自若：“成为您的信徒，得到您的赐福与庇护，像罗阿婆一样。”
　　此话一出，现场的气氛出现片刻沉默。
　　景如玉眉头皱得更紧。
　　曹安不敢置信地看着夏知意的背影。
　　光知道她勇，还不知道她这么勇！
　　“你，你小心说话啊……”他胆战心惊地提醒道。
　　当半面圣佛的信徒，万一被留在这里呢？那不是更惨吗！
　　半面佛目光微凝：“你胆子很大。
　　“本座在这里这么多年，还是第一次听到有人敢说这话。”
　　夏知意没察觉到祂的杀意，淡定笑笑：“我胆子当然大，胆子不大怎么走得到这里？又怎么想得到走这一步？
　　“也请您放心，我不会像罗阿婆一样造什么神之体背叛您，我怕您也服您，绝对没有二心。”
　　半面佛微微抬首：“仅凭这个，你就想说服本座赐福于你了？”
　　夏知意摇头：“我知道自己当然不可能凭这个就说服您，您可是至高无上的半面佛啊。”
　　半面佛满意她这话，轻轻颔首：“说下去。”
　　夏知意见祂感兴趣就知道自己的机会来了。
　　她鼓起勇气，又朝前踏出一步，口齿清晰道：“罗阿婆是您重见天日后的第一个信徒，对您有着不一样的含义，我也可以成为对您有着不一样含义的信徒——我可以做您第一个信徒玩家。
　　“我带着对您的信仰走出这里，去往下一个世界，不就能代表您到了那一个世界，属于您的势力分布到了其他地方，您不受这新世界的拘束吗？”
　　“至高无上的半面佛，难道不想要更广阔的天地，就甘心困在这个地方，守着这一座小镇，不得动弹？还是您的信徒只需要是这座小镇里的人，只需要这么点人就好？”
　　这段话轻轻敲在半面佛心头，叫祂动了动眉头。
　　“你很会蛊惑人心。”
　　知道自己猜中半面佛心思，夏知意笑着道：“我不会蛊惑人心，我只是刚好说中了您心中所想罢了。”
　　至高无上这四个字是何其狂妄，这样狂妄的神佛怎么可能会像小狗一样温驯。
　　谁说得准祂心里在想什么呢？
　　谁又说得准祂不想扩大自己的领地，让那些遗忘自己的凡人再次向自己俯首称臣？
　　“嗯……”
　　半面佛忽然发出声音，意味不明。
　　众人不由得紧张地看着祂。
　　要是游说失败，那他们估计只能拿命硬闯了——新世界这个渡口设置的实在是太缺心眼了！！！
　　片刻之后——
　　“很好，你说动我了。”半面佛如此道。
　　夏知意面上一喜。
　　紧接着，半面佛话锋一转：“但本座庇护和赐福可不是三言两语就能拿到。
　　“本座不喜欢胆小鬼也不喜欢墙头草，你既然有胆气和决心要成为本座的信徒，就要有不可退缩，不会背叛的勇气，以及相信本座的坚定之心。”
　　“你敢接受考验，让本座看一看你的决心吗？”
　　夏知意问：“什么考验？”
　　半面佛弯唇一笑，扬手化出无数把利剑。
　　利剑漂浮在半空中，组成一面剑墙，每一把都锋锐无比，削铁如泥，气势凛然。
　　“万剑穿身。”
　　众人一惊。
　　这根本就是在拿命做赌注！
　　又看见半面佛摇了摇头，一道温婉女声惋惜道：“算了，你这小身板也插不下一万把剑，本座就大发慈悲给你缩个水，就十把剑吧。”
　　浑厚男音随之而来，声音中透着威严怒意：“十把？为什么一下子少了这么多？”
　　慈面道：“因为十是我们的幸运数字，你忘了吗？十全十美，取自圆满之意，这还是你定下来的。”
　　怒面了然：“哦，也是，那依你。”
　　夏知意：“……我谢谢您。”
　　你幸运了，我就要倒霉，幸运数字原来是这么用的吗？！
　　你一个佛又为什么会有幸运数字啊？？？
　　双面商榷完毕，声音再次合二为一，气定神闲：“如果你中剑之后，不喊疼，不倒下，本座就相信你的诚心，会赐福于你，庇护你，完成你的心愿。
　　“如何，敢试吗？”
　　夏知意却想也不想，大胆再朝前一步。
　　“试。”
　　半面佛看着她坚毅上前的脚步，满意地点了点头：“很好，这第一关你过了。”
　　不会退缩，不会犹豫才是真正的诚心。
　　祂扬起手：“你准备好了吗？”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　“要不你把我捆那根柱子上再刺吧。”
　　“……你这是投机取巧。”
　　“一点取巧都不会的那叫笨蛋，你难道希望你的信徒是个呆板的笨蛋？”
　　“你嘴巴很能说啊。”
　　“一般般能说啦。”
　　景如玉果断上前挡在夏知意身前，不假思索道：“我替她过这个考验。”
　　连布布也扑上来抱住夏知意的脚，似乎察觉到什么，满脸哀戚。
　　半面佛：“哦？真是感天动地，可惜啊，这不关你的事。”
　　祂挥手一拂，景如玉和布布瞬间被送回原位，一道无形气墙瞬间将她们与夏知意间隔开，好似难以逾越的天堑。
　　夏知意此时仍无退意。
　　他们早就没有退路了。
　　景如玉焦急地捶打着空气墙：“知意！”
　　夏知意回身，冲她笑了一下，这次换她来安抚她了：“你放心啦，我说过一定会带你通关的，说到做到。
　　“相信我这次，好吗？”
　　景如玉望见这个笑，神色一怔。
　　夏知意又轻轻地说了一声：“好吗？”
　　景如玉扇睫清扫，沉默着，纠结着，片刻后十指缓缓滑落，终是妥协了。
　　“好……”
　　她们没得选，可她们还要活下去。
　　既然新世界没有死局，那不论什么办法都要尝试一遍。
　　这本就是一场以命搏命的游戏。
　　她选择了这么做，她就该相信她，尊重她，一直陪伴她……
　　“布布……”
　　察觉到主人情绪低落，布布抓着景如玉的裤脚，一脸担忧地看着她。
　　夏知意弯眸，对景如玉嫣然一笑：“别那么丧，我肯定会没事的！”
　　又对布布道：“布布照顾好她。”
　　接着转过身看向宝相庄严的半面圣佛，说道：“你保证这剑只冲我一个人来，不会伤及旁人吧？”
　　“当然，”半面佛说，“本座准头一向很好。”
　　夏知意：“……”
　　她摸着下巴忍不住问：“我要是没有谈这个条件，我们现在是不是就在你这漫天剑雨里逃生了？”
　　半面佛没有否认：“你很聪明，来到这里的人，非死即伤。
　　“那些幸运能通关的，离开之后无一不受苦。”
　　夏知意突然很庆幸自己谈了这个条件。
　　否则就景如玉身上的伤，她不敢想象过关对她来说会有多难。
　　景如玉站在她身后看着她的背影，心弦紧绷，垂在身侧的手紧握成拳，没有说话。
　　不要有事……
　　夏知意你不能有事……
　　半面佛看着她的眼睛，声音威严：“本座再确认一遍，你当真要接受这个万剑穿心的考验吗？”
　　夏知意抬首：“当然。
　　“不过我觉得我们应该在考验开始之前先把条件谈清楚，比如，你会给我几个愿望。”
　　“四个。”半面佛想都不想一下。
　　夏知意有点吃惊：“这么慷慨？一般不都三个吗？”
　　她还以为祂最多就给两个呢！
　　半面佛道：“本座一向慷慨，但也不喜欢和别人一样。
　　“两个太少，三个太俗，五个太多，四个正好，你要是嫌多，一个也行。”
　　夏知意赶忙道：“不多不多，四个就很好，圣佛英明！”
　　半面佛低眸看着她：“你知道你这是在用命冒险吗？”
　　夏知意笃定回答：“我知道。”
　　半面佛又问：“你就没想过本座可能会反悔，这一剑下去，你就再没机会了？”
　　说到这个，夏知意从容地笑了笑：“我相信我的信仰不会欺骗祂虔诚的信徒。”
　　话音坠地。
　　半面佛轻笑一声，长指翻转，一柄长剑瞬间落下，狠狠刺入她的肩头！
　　“噗嗤”一声，利剑划破肌肤，刺入血肉，登时见红。
　　血流如注，防不胜防。
　　夏知意被长剑的冲力撞得往后一倒，后背猛的撞空气墙壁上，疼得面目狰狞。
　　痛苦的喊叫冲出喉咙，又被吞咽下去，无处发泄。
　　她死死咬住嘴唇，强行忍了下来，缓缓抬眸看向前方那尊巍峨神像，目光坚定，似有燎原之火，誓不屈服。
　　半面佛高高在上的声音轻飘飘落在她耳畔：“我很喜欢你这句话，也很喜欢你这个眼神。”
　　“接下来就用你的行动向我证明你的虔诚吧。”
　　作者有话说：
　　有加更。
　　感谢在2022-07-05 21:00:05~2022-07-06 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：雾、渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小joy、忘川旧忆、九五二七、小七、?、yuyuyu、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只会吃兔子的肉 125瓶；柴可夫斯基 30瓶；。 18瓶；陈才浅 15瓶；幸运、之舞倾城、www、2333、蓝珩 10瓶；慕林 9瓶；殊鱼、知归处、问就是去学习了www 6瓶；谢可寅老婆、xxxxx、清狂 5瓶；川川川 2瓶；541、时空星尘、阿弈、雁寺生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、跟团旅行（三十五）
　　半面佛的考验来得突然, 就像是知道他们赶时间懒得多废话了。
　　夏知意肩膀见血，硬是扛下这第一把剑。
　　她没有说话，却让身后的景如玉不由得朝前一步, 万分紧张地盯着她纤弱的背影。
　　她甚至不敢出声问她有没有事，是不是很疼，怕她会分神回应自己, 又浪费了力气，又疼到了自己。
　　她简直恨不得自己钻进去替她受这十把剑的考验！
　　夏知意还没来得及喘顺一口气，第二剑又气势汹汹地刺下, 一剑将她的手臂钉在空气墙上。
　　剑威浩荡，余威透墙而出，犹如疾风扫过, 飒然掠身而去，曹安被吹得根本站不住脚, 被迫不停后退。
　　景如玉定住身形，肩膀的伤却被剑风打得微微开裂, 疼痛顿时袭来。
　　她扶住空气墙捂住肩膀，眉头紧皱, 却根本不在意自己，视线不住投向夏知意，全身心关注她的一举一动。
　　布布站在她的脚边，看见她一脸担忧，开始用拳头捶墙, 试图解救夏知意, 然而无济于事。
　　她和成熟又强大的鬼王比起来还太过年幼。
　　夏知意低着头, 咬牙又硬忍下了第二剑。
　　这剑刺得生猛又阴狠, 只要她跪下去, 身体一动就会立马扯到手臂，牵一发则动全身，疼得人想死。
　　她咬紧唇，额头满是薄薄冷汗，痛却不敢喊，不愿意喊。
　　瞬息之间，利剑接二连三地刺下！
　　空气里只听见长剑划破虚空和皮肉的声音，与夏知意拼命忍耐的低吟，听不见一声痛，更听不见一句放弃。
　　唇色发白，意识迷茫。
　　痛，当然痛，痛得要命，痛得要死，就像世间所有苦难都具像化，正一剑一剑地往她身上捅，求生不得，求死不能。
　　但她不能求死。
　　疼虽疼，至少还没有死，她不能死，也不会死。
　　她还要去旅行，还要把景如玉带出去，还要回家和爸妈一起吃饭……她不能死，不能！
　　强大的意志力与求生意识支撑着她再次抬眸。
　　半面佛又一次看见她眼中坚毅的光芒，竟有一丝诧异，她居然真的一声疼也没喊……
　　祂微一挑眉，眼眸中邪气四溢，指尖轻转，又是一把剑落下。
　　“受不了你可以放弃，本座仁慈，随时都可以停手。
　　“哪怕刺到第九把剑，本座也可以停手。”
　　夏知意紧贴着空气墙，用尽力气撑着自己。
　　她抬着头，气息奄奄，冷汗与血混在一起将她衣服染的通红，远远看去就像从血池里踏出来的人。
　　“你刺都刺这么多呃……这么多下了，我怎么可能会放弃……”
　　“几把了？”
　　“还差五把。”
　　“那你来吧，快点刺，我们赶时间呢……”
　　“哦？”
　　这时候还说得出这样的话，半面佛对她来了兴趣，反掌化剑。
　　“那好吧，成全你，五把一起，让本座看看你这次你还守得住吗。”
　　景如玉瞪大双眼，不自觉贴在墙面上，本能地想冲进去护住她。
　　曹安眼眶发热，于心不忍，冲上前去大喊：“薅羊毛也不能逮着一个人薅，剩下五把你分给我吧！
　　“你别光欺负她一个人！”
　　“欺负？”
　　半面圣佛冷冷一笑。
　　“愚蠢的凡人，这是神佛的考验！”
　　话音落，随之而来的是五把飒飒长剑。
　　咻咻破空声后，剑风疾扫而过，势不可挡。
　　曹安一下就被狂风撞得跌倒在地，连连翻滚，狼狈不已，风中好似带着半面佛的怒意——祂在惩罚他的出言不逊。
　　疾风怒吼，犹如一记重拳拍在景如玉伤口处，疼得她无力稳住身形，被风推得连连后退，最后只能勉强稳住。
　　衣服之下的伤口已经渗出血色。
　　她还是不在乎，再次抬头望向夏知意的方向。
　　只见剑风过后，血色更加汹涌。
　　而夏知意在这片血色里，头颅低垂，不言不语。
　　就像……死了一样。
　　景如玉的脑袋顿时像被人敲了一记重锤，嗡嗡作响。
　　“知意……知意！！！”
　　汹涌的泪意夺眶而出。
　　她踉跄地走到墙边，拍打着墙，不敢置信地呼喊她的姓名：“知意你醒醒，知意！
　　“你不能放弃，你不能睡，知意！
　　“你不是让我相信你吗，我们不是说好了要一起通关吗，你不是还要听我坦白吗？
　　“知意，知意你醒醒，你别吓我，知意，我求求你，你说句话，你说句话好不好……”
　　焦急的呼喊因得不到应答而变得越发绝望。
　　近在咫尺而触摸不到的心上人此刻远得像天边的星星，遥不可及。
　　这一刻的景如玉被懊悔的瀚海吞没，无比痛恨自己放手让她一搏。
　　她不该信这一次，不该信这个鬼王……这可是鬼王！杀了那么多人的鬼王！！
　　愧意与怒意交织着，像藤蔓一样缠绕着景如玉的心。
　　血色涌上她的眼眶，眼瞳逐渐变成摄人心魄的金色，黑色鳞片在她的左眼之下时隐时现，妖异万分。
　　忽然间，她冷静下来了。
　　“她通过考验了，你应该救她。”
　　半面佛看着被十把剑钉死在墙上的人，又看了看她身后隐隐要现出原形的人：“嗯？”
　　“十剑之内，不倒下，不喊疼，她都做到了，难道你堂堂半面圣佛要出尔反尔吗？”
　　“本座要一个死掉的信徒做什么？”
　　“谁说她死了？”
　　“嗯？”
　　“你是她的信仰，是这里的天与地，生杀大权由你说了算，你说她活着，她就不会死。”
　　半面佛闻言，突然爽朗大笑。
　　“好一个天与地，好一个生杀大权，好啊好啊，这话可太好听了。”
　　却在这时，他们忽然听见轻轻的，低低的一声：“她说得对……我通过考验了……”
　　三道目光瞬间聚集在夏知意的身上。
　　只见她缓慢地、艰难地昂起头颅，浑浊迷离的眼中仍带着一缕微光，就像一簇生生不息的火焰，不会倒下，不会屈服。
　　她扬起唇角，轻松一笑：“圣佛……您的新信徒……表现还不错吧？”
　　出乎意料。
　　置之死地而后生。
　　她夏知意，赢了。
　　景如玉眼中的血色顿消，惊喜之色取而代之。
　　太好了，她还活着，她还活着！
　　她的知意还在！
　　曹安感动得一塌糊涂，眼泪擦都擦不过来。
　　布布高兴地原地蹦蹦跳跳，迫不及待想跳进去抱住夏知意。
　　莲花座上的佛今日终于又看见了芸芸众生中不一样的风采。
　　祂轻轻一笑，抬手一挥，钉着夏知意的十把剑瞬间消失得无影无踪。
　　拈花的手又化出柳枝，轻轻朝殿中洒下清露。
　　清露宛若春日细雨，绵绵而落，化解了空气墙，也消解了夏知意身上每一道伤口。
　　一道金光过后，夏知意焕然一新，气色红润如初，仿佛什么也没发生过。
　　“不错，你有资格得到本座的赐福与庇佑。”
　　夏知意动了动手脚，很神奇，她真的一点也不疼了！
　　喜上眉梢，她还没来得及说谢谢，就被匆匆走上前来的景如玉按着检查。
　　从上到下，仔仔细细，一处也不放过，生怕半面佛耍诈给她留了一点伤口。
　　检查完毕，一切无虞，景如玉终于可以松一口气了。
　　夏知意看见她眼角的泪，回想起自己在混沌意识中听见她的呼喊，神色不免动容。
　　那些剑刺得她疼的要命，刺得她奄奄一息，到最后她甚至连说话的力气都没有了，脑袋无力低下，就此陷入昏迷。
　　她在半昏半醒之间听见景如玉的声音，听见她焦急地呼喊自己，听见她乞求她和自己说一句话，接着又听见她对上半面佛，要祂救她……
　　于是她撑起最后一丝力气，再次醒来了。
　　她要回应景如玉。
　　她还要半面佛履行约定，不能赖账。
　　她们要活着走出去，一个也不能少！
　　布布开心地爬到她背上，熟练地打开包拿出一根棒棒糖递给她，就像是在鼓励她做得好：“糖糖！”
　　夏知意笑着摸了摸她的头，把糖衣剥了，将糖放进她嘴里：“布布吃。”
　　布布吃到糖就高兴，一时间也忘了这是给谁的：“布布吃！”
　　曹安也走到她身边，松了一口气：“你没事就好，唉，真的吓死人了。
　　夏知意转头才发现他眼睛通红，显然哭过，抬手拍了拍他的肩膀，然后把布布放下，看了一眼时间，还有五十分钟的时间。
　　她坦荡地走向半面佛，正气凛然。
　　“圣佛，现在该履行我们之间的约定了。”
　　半面佛俯身用手托着下巴，慢悠悠地看着她：“本座不会赖帐，但在此之前，你是不是有什么东西要向本座坦白？
　　“不诚实的信徒可不讨人喜欢啊。”
　　夏知意没想起来：“我有什么事能瞒得过圣佛的眼睛吗？”
　　半面佛不听她吹这个马屁，直言道：“你的名字。”
　　夏知意恍然大悟：“噢……”
　　半面佛眯起眼：“你不会真以为我信了你们两人那乱七八糟的名字吧？”
　　夏知意和景如玉相视一眼，继续一脸淡定。
　　半面佛轻轻拂动衣袖：“本座不说，不等于本座不知道。”
　　夏知意大胆地问了：“您既然知道，那为什么放任鬼童们就这么叫我们，你的目的不是要杀我们吗？”
　　半面佛漫不经心道：“因为本座不执着于这个，能杀就杀，不能杀就不杀，都是天意。
　　“再者说，本座不出手也自然有人会给你们添堵，让你们手忙脚乱，既然如此本座为什么不坐着看戏就好呢？”
　　三人：“……”
　　您这个鬼王真的很消极怠工。
　　“来吧。”
　　半面佛放下手，手心朝上。
　　“用你的血，在本座掌心写下你的名字。”
　　“咣当”一声，夏知意面前掉下一把匕首。
　　夏知意看了一眼那把匕首，抬头：“啊，一定要这么血腥吗，我们不能用红墨水之类的吗？”
　　半面佛：“你怕什么？”
　　夏知意：“我怕疼啊！”
　　半面佛：“你被捅了十剑都没喊疼，划一下手指头就疼了？”
　　夏知意：“对啊！刚刚是刚刚，现在是现在，不能一概而论。”
　　半面佛：“……”
　　“你俩谁帮她划？”说完，半面佛摇了摇头，“罢了，还是本座自己来，谁让本座如此亲和。”
　　夏知意抢先一步拿起匕首：“不劳圣佛动手，我自己来！”
　　半面佛刚放下去的脚又收了回去，继续撑着脑袋看她。
　　景如玉于心不忍，问道：“别人的血不行吗？”
　　半面佛无情回绝：“她既然要做我的信徒，自然要把自己的血，连这点觉悟都没有，还好意思说诚心以待吗？”
　　景如玉：“……”
　　诚心以待也不一定要用血……
　　夏知意用眼神示意景如玉不要跟半面佛刚。
　　她拔出匕首，抬起手指，视死如归。
　　“啊——”
　　半面佛：“你还没划。”
　　夏知意：“我知道，我就是提前喊一下。”
　　半面佛：“……”
　　夏知意心一狠，利刃划过，血色登时漫出，她表情皱动一瞬，赶忙丢下匕首，匆匆跑上前去。
　　“快快快，一会血干了！”
　　半面佛：“……”
　　祂究竟是收了一个什么样的信徒？
　　小插曲过后，夏知意成功地在半面佛手心里写下自己的名字。
　　半面佛拢起手掌，三个血字渐渐在祂手中消失不见，就像祂已经牢牢抓住这个名字的主人。
　　拈花手又一次洒下清露，夏知意手指上的伤口瞬间愈合。
　　双掌合十，庄严宝相静静闭目，片刻后，转手向夏知意，一股凉风迅即扫过她的身侧，一道细微金光倏然刺入她的眉心。
　　不痛也不痒，毫无感觉。
　　夏知意正疑惑时，就听见系统声音在她耳边响起：【恭喜玩家获得个人Buff：圣佛的凝视。】
　　她不解地看向半面圣佛，只听见对方说：“本座的凝视会一直伴随着你，如果你有一秒出现背叛心，想要转信他人，你就会受到惩罚，以作警示。”
　　祂不是傻子，不可能只给好处，然后就放她走，随她肆意妄为。
　　祂不会容许有第二次背叛。
　　夏知意了然，并不在意，然后摩拳擦掌，一脸期待：“接下来该实现我的愿望了！”
　　她可要好好利用这四个愿望才行！﻿

✿ 76、跟团旅行（完）
　　夏知意为即将到来的许愿环节感到兴奋。
　　她长这么大, 对着生日蛋糕不知道许了多少次天马行空的愿望，统统都没有实现。
　　这次她终于也能体会到愿望实现的感觉了！
　　有四次许愿机会呢，她可得善加利用。
　　想了想, 她谨慎地问道：“什么愿望你都能帮我实现吗？”
　　却见半面佛微微一笑：“当然不是，如果一切唾手可得，那还有什么意思？
　　“本座对于你许下的愿望就一个要求：不可贪心。”
　　“比如？”
　　“比如让副本内所有人过关, 让你通关所有副本考验，给你增加许愿次数，以及道具相关……这些通通不行。”
　　“啊……”
　　夏知意不禁发出可惜的声音。
　　她还以为半面佛手眼通天, 能直接给她直通呢。
　　连怎么用她都想好了，给景如玉一个直通资格，再给自己一个直通资格, 她们就不用再辛辛苦苦，拿命去闯副本了, 结果……姜还是老的辣！
　　半面佛唇角轻勾，看着她的表情, 意料之内。
　　祂怎么可能会让玩家如此轻松就得到所有？
　　这场人生苦难，自然要他们自己去经历才有意义。
　　“世间万般皆是天意, 你们要自己去经历过才能体会到其中含义，领会生命真谛。”
　　半面佛微微一笑，声音神圣庄严。
　　“不必担心，过了苦处，自有花开。”
　　夏知意听着这哲学般的话, 感觉祂忽然像一个济世度人的佛——虽然根子早已腐朽黑暗。
　　“我明白了。”她说。
　　半面佛闻言, 伸出手, 掌心朝上, 指尖下垂, 作施愿印。
　　“我虔诚的信徒，你有什么愿望想要本座为你实现？”
　　“第一个，”夏知意毫不犹豫地指着面色苍白的景如玉，“我要你恢复她的身体健康。”
　　怕自己说的不完整被半面佛钻空子，她补充道：“您知道我说的是什么意思，我要她出去后也是健健康康的，下次进副本时脑袋上也不会出现那什么烦人的‘虚弱buff’。”
　　景如玉捂着伤口，本还在强忍着一言不发，忽然听见夏知意一个愿望给了自己，不免错愕地看向她。
　　“知意，这么珍贵的东西为什么不留给自己……”
　　夏知意回头冲她笑了笑：“因为我也舍不得看你受苦啊。”
　　景如玉保护她那么多次，这次更是为了她差点被冯季强杀了，她没办法视而不见。
　　她无法丢下她，看不得她死，她也是如此。
　　“简单的愿望。”
　　半面佛不疾不徐地收回手，双掌合十，肃穆庄严。
　　拈花长臂再次化出青翠柳枝，沉着轻扬，温和甘霖再次洒下壮丽大殿，无声无息地落在景如玉身上。
　　只是一瞬，景如玉身上的伤口便快速愈合了，惨白气色更是以肉眼可见的速度被健康的血色所取代。
　　景如玉顿觉浑身一轻，抬手轻轻按了按左肩伤口，竟然真的一点也不疼了。
　　虚弱buff似乎也在瞬间消失得无影无踪，她感觉自己又恢复到了最佳状态，能跑能跳还能打。
　　曹安看了，心里直感慨神奇。
　　到底是个神，身上还是有点本事在的。
　　夏知意惊奇地走到景如玉身边，将她从上到下打量一番，伤口果然都愈合了，甚至连伤疤都没留下。
　　“哇……”
　　“第二个，第二个！”夏知意转头兴奋地抱起布布，“我要你保佑这个孩子未来有一个好归宿，不会再受苦。”
　　布布没明白，在她怀里一脸茫然，疑惑地吃着棒棒糖。
　　半面佛顿觉稀奇，视线缓缓落在她身上：“你许了两个愿望，竟没有一个是属于你自己的。”
　　祂已经很久没见过这样慷慨为人的信徒了。
　　她难道就没有一点私心，不想四个愿望全为自己所用，满足自己在这个世界中的欲望吗？
　　就算祂有所设限，能给的东西依旧很多。
　　夏知意才无所谓。
　　愿望给谁用不重要，重要的是看怎么用，用的值不值。
　　作为愿望持有人，她觉得用在景如玉和布布身上值，那就够了。
　　“可惜，”半面佛说，“她是道具，我无法庇佑一个道具。”
　　夏知意愣了一下。
　　半面佛又道：“她自有她的宿命与去处，也用不着你操心。
　　“继续许你的愿望吧，你还有三个愿望。”
　　夏知意低头看了一眼满面懵懂的布布，摸了摸她的脑袋，无奈放弃。
　　算了，既然鬼王都说小鬼王有去处，那她们玩家也没什么好操心的了。
　　夏知意灵光一闪：“啊，对了，帮我把练习册送到秀秀手上！”
　　半面佛：“？”
　　夏知意：“？”
　　半面佛：“已经完成的事情，难不成你还要本座再做一遍？”
　　夏知意和景如玉恍然大悟。
　　原来新世界已经把练习册送到周秀秀手上了，看来他们的效率还是不错的。
　　半面佛无情地看着她：“你已经许了两次没用的愿望了，如果再有第三个，本座就要减掉你一次许愿次数，所以你要慎重许愿。”
　　夏知意：“？？？”
　　这怎么还带减少的呢！
　　半面佛又一次施展施愿手印：“继续。”
　　这次夏知意慎重了：“放我们三人通关。”
　　她目光灼灼地看着半面佛：“你说过不能贪心地要求副本内全部人通关，我只提了三人，足够满足许愿要求了吧？”
　　半面佛忽然笑了一下。
　　愿望里好不容易带了自己，结果还是有别人，还有一个跟她们算不得特别熟的人。
　　祂这位信徒，果然是超乎想象的善良。
　　“可以。”
　　曹安登时诧异地看着夏知意：“你……”
　　他忽然感动地说不出话来，眼睛里一片模糊，想了半天只能说出一句：“谢谢你，谢谢……”
　　他原本以为自己要目送她们离开，然后一个人留下想办法逃生。
　　他从没想过自己会被夏知意捎带上，他……他已经不知道该说什么才好了。
　　夏知意转头看着他：“感动吧？那你一会帮我们划船。”
　　那分明是自动走的船，哪里用划。
　　曹安破涕为笑，还是一边擦着眼泪一边道：“划，给你们划，让我做什么都行！”
　　夏知意笑了笑：“那你下个副本也要善良，不要学隔壁房间的那两个害人精。”
　　来到这种地方已经很不容易了，能善良地互相帮助就帮一把——只要对方不害她，也不害景如玉。
　　她还没圣母到是非不分，连危害性命都仇人都能大方原谅。
　　曹安连连点头：“这肯定的，你放心！”
　　半面佛对自己这位信徒瞬间有了新的看法。
　　祂本以为自己过了这么多年，由神入魔，已经不会再喜欢看见这样纯真善良的信徒，没想到祂还是不由自主对夏知意流露出欣赏之色，甚至很期待看见她的未来。
　　这么善良的人，究竟能走多远？
　　她真的可以一直保持这份善意，不被恨，不被怨，不被世间的黑暗所腐蚀吗？
　　祂对她很是期待。
　　“你还有两个愿望。”
　　夏知意这次是真的想不出来了。
　　她只想赶紧通关。
　　“这两个能先放着吗，我去别的副本再用行吗？
　　“既然您的凝视能一直伴随着我，那我们佛法无边，至高无上的半面佛，想必也一定能在别的副本实现祂虔诚的信徒的心愿了。”
　　简直是在把半面佛往银河外捧，就怕自己捧的还不够高，吹得还不够。
　　要是能在别的副本实现愿望，那可不得了！
　　半面佛居高临下地看着她，看着看着，忽然低低地笑了起来，笑得人后颈生寒，不知道在想些什么。
　　“你走吧。”
　　祂没说好，也没说不好。
　　夏知意虽然觉得祂的笑有点阴森森的，但还是鼓起勇气说了一句：“那说好了，咱先欠着？”
　　半面佛静默地看着她，片刻后微微一颔首。
　　“走。”
　　得到承诺，夏知意这才放心，牵起前女友的手赶忙带着两个人往半面佛身后走。
　　越靠近半面佛，威压越大，到了这一刻他们才更加清楚地意识到：这个鬼王虽然是佛系了一些，但仍旧不容小觑。
　　半面佛言出必行，说放他们走就放他们走。
　　直至他们安全通过自己身后的门才有所动作。
　　祂扬手一挥，房顶上倏然塌了一块，一人一狗猝不及防掉入殿内。
　　“偷听够了吧？”
　　魏楚楚忍痛起身，看着这尊巍峨巨佛，深知硬刚无用，于是果断走夏知意的路子：“圣佛气势威严，我也想成为你的信徒。”
　　夏知意能过，她有什么不能过？
　　等她过了考验，她也能拿到四个愿望，安安全全地离开这里！
　　冯季强打的也是这个算盘。
　　真是多亏那个女人在前头给他们开路做示范。
　　却见半面佛轻蔑一笑：“你们以为本座的赐福为何如此珍贵？
　　“物以稀为贵的道理，你们居然不懂？”
　　人人都要赐福，祂若是每个都答应了，那祂成什么了，做慈善的？
　　就是要得不到，难以得到，东西才会显得珍贵啊。
　　魏楚楚和冯季强双双一愣。
　　他们看见半面佛缓缓抬起手，空气中再次显出凛然剑阵。
　　“现在就让本座看看你们有几斤几两吧。”
　　…
　　夏知意三人已经安全踏上通关渡口，登船准备离开。
　　三人坐在木舟中，七分钟后，木舟这才缓缓动了，向着茫茫白雾渐渐行去。
　　布布没来过这种地方，此时正一脸好奇地趴在船沿，用手拨弄水面。
　　格外清凉的水拂过她的小手，她咯咯咯地笑起来，似乎很喜欢玩水。
　　景如玉怕水里有东西，伸手将她抱回身边，耐心教导她要注意安全。
　　布布听懂了，只能坐在她怀里抱着她的手臂看水。
　　曹安看向他们来时的路，看见渡口那里忽然又出现了一艘船，静静的，似乎在等待着什么。
　　他想了想，不确定道：“他们两人不会是在我们后边吧？那船是在等他们的？”
　　景如玉回身看向渡口，又转回来，点了点头：“嗯，如果都通关了，渡口不会再出现木舟，所以他们应该还在副本里。”
　　方才上船后停顿的七分钟，就是木舟在等待剩下的玩家。
　　若他们不来，这一艘船就会载着玩家先行离去，剩下玩家由下一艘船运送——如果他们还能活着走出副本的话。
　　夏知意明白了，恍然大悟地点着头，看向来时的路。
　　这下也该换他们来尝尝生命受到威胁的滋味了。
　　她懒得去思考冯季强和魏楚楚有没有在半面佛手里活下来，能不能活全看他们的本事与半面佛的心情，以及天意给不给面子。
　　这就是新世界的残忍之处。
　　而她们只需要顾好自己，努力活下去就行了。
　　夏知意深吸了一口新鲜空气，心情大好。
　　通关了通关了，她成功带着喜欢的人通关啦！！！
　　作者有话说：
　　喜大奔普！
　　小两口又过完了一个副本，阿热离完结又进了一步！
　　看到有小可爱夸我文笔进步大，嘿嘿嘿嘿，开心~
　　感谢在2022-07-06 21:00:35~2022-07-07 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、小冰、忘川旧忆、郑校花女友、小七、utsuriki、阿饭、wuho 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：DXX、影琅 20瓶；君悦 14瓶；iswear、謝楚靈、起名废物就是me、wuho、御坂美琴 10瓶；八角rrr 8瓶；名字太难想^o^ 2瓶；阿弈、时空星尘、雁寺生、十七、川川川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、休息时间
　　木舟穿过白雾, 在水面上平稳前行。
　　水声悠悠荡漾，风烟俱净。
　　经过刚才惊心动魄的十剑穿身一事后，夏知意看着这片熟悉又令人安心的景象, 心中明朗，忽然有一种重获新生的感觉。
　　她更深刻地意识到新世界真的把“珍爱生命，人人有责”的宗旨践行到了极致。
　　原来与死亡擦肩而过是这样的感受, 原来重新捡回一条命是这样的叫人庆幸又心有余悸。
　　果然还是活着好啊……
　　不知道她们下一个副本是什么样的，是不是真的比这个副本还难，也不知道半面佛给她的愿望和庇护又能起到多少作用。
　　思及此处, 她又回想起刻印在自己身上的“圣佛凝视buff”。
　　半面佛说了，只要她转信他人，就会受到惩罚以作警示。
　　既然是警示的作用, 那还不至于要了她的命，但那会是一个什么样的惩罚？
　　这个buff应该仅限于副本之内吧？
　　她忽然很想试一下, 好有个心里准备。
　　景如玉抱着布布，就坐在她对面看着她走神, 不知道那脑袋瓜里又在想着什么。
　　她不说话，她也不开口, 就这么安静地看着她，脑子里不住回放她接受半面佛考验的事情。
　　一把又一把的长剑刺破皮肉，触目惊心的殷殷血色汩汩而出。
　　无形的墙犹如天堑，阻隔她们相遇。
　　那时候的她只能看着夏知意像个罪人一样被半面佛钉在空气墙上，无能为力。
　　平时撞到桌脚立马就疼得嗷嗷直叫的人, 此时居然一言不发, 硬生生抗下这堪比凌迟的酷刑。
　　幸好, 坚韧如夏知意, 善有善报。
　　现在看着夏知意安然无恙地坐在自己面前, 甚至还有心情发呆出神，她深深舒出团积在胸口的那股浊气，第一次感觉到前所未有的庆幸。
　　——比夏知意不怕她真身还要庆幸。
　　就在这时，对面的人忽然发出一声痛苦的□□，整个人像被电了似的跟着抽搐了一下。
　　夏知意俯身抱住自己的双臂，好半天都直不起腰来。
　　景如玉的心一下就被吊了起来，连忙坐到她身边去，语气里满是紧张：“知意你怎么了？没事吧？”
　　曹安也紧张地看了过来：“怎么了怎么了，怎么回事这？
　　“好好的，你怎么跟被电了似的，不会是半面佛的考验给你留下了什么后遗症吧？？”
　　就连布布也露出了担忧的神色，弯着腰，努力去看她的表情。
　　夏知意摸到景如玉的手，轻轻地拍了两下，而后慢慢直起身子，咬牙切齿的：“没事，就是试了一下祂给我的那个凝视buff。”
　　景如玉：“？”
　　曹安：“？”
　　夏知意缓了一口气，很快就恢复过来了。
　　“祂不是说我不能转信别人吗？我就是想试一试我要是信了别人会有什么惩罚。”
　　曹安：“你信谁了？”
　　夏知意：“如来佛。”
　　曹安：“……好家伙，这波是同行对冲啊。”
　　夏知意一脸深沉地扶着自己额头：“我也没想着不信祂，我就是想再多信一个试试看，结果这都被祂抓到了，buff直接就电了我一下。
　　“半面佛，祂真的是好严格一鬼王——祂其实是雷电法王吧？！”
　　她刚一说完，连忙摆出防御的姿态，警惕地看着脑袋上的天空。
　　很好，没有雷来劈她，这说明这个buff还没变态到连她说话都要监视。
　　信仰这事，果然是心理层面上的。
　　夏知意长舒一口气。
　　这时，旁边的人忽然紧紧地握住她的手：“你需要休息。”
　　她不禁转头看去，就看见景如玉认认真真地对她说：“回去之后，你一定要好好休息。”
　　那双漂亮的眼睛里，一如既往地只放着她夏知意一个人。
　　这让她心下分外动容。
　　你分明还爱我，连眼底的温柔都只属于我，又怎么能骗过别人呢？
　　夏知意微微启唇，正要启唇说话，坐在景如玉怀中的布布忽然打了一个大大的哈欠——她困了。
　　布布的困意来得突然。
　　她在景如玉怀里找了个舒舒服服的姿势，垂下脑袋，就这么闭上眼睛睡了过去。
　　这时，俩人耳边又响起道具寄放道具袋的提示。
　　再一眨眼，景如玉怀里陷入沉睡的布布也消失不见了。
　　她们相视一眼，忽然明白了点什么。
　　曹安没明白，好奇地问：“咦，你们家小孩呢？？”
　　曹安说的顺口，俩人听来也没觉得有什么不对的地方，也没纠正。
　　夏知意淡定地笑了笑：“新世界带她睡觉去了，孩子闹腾了这么久也累了，是该好好休息，养精蓄锐了。”
　　她们看明白了。
　　神之体是带不走的，等景如玉离开新世界，神之体就会陷入沉睡，和她们的道具一起留存在新世界里，安静地等待下一次见面。
　　这样也好，总比让神之体清醒又孤零零留在原地无人陪伴好。
　　希望这个可爱的小家伙能做个好梦，她们下个副本再见。
　　曹安了然，发觉她们有话要说，极有眼色地往船尾坐去，开始看风景。
　　夏知意很满意他这么给面子，转头就对景如玉轻声道：“我回去会好好休息，你回去也要好好休息，然后……”
　　景如玉：“嗯？”
　　夏知意挑了一下眉头，神采飞扬：“然后等着我去找你。”
　　副本里发生的事情再多，她也不会忘记自己看见的秘密，更不会忘记和景如玉的承诺。
　　更何况，这可是她景大总裁自己说让她去找她的！
　　景如玉闻言，也跟着抬了抬眉头，没有说话。
　　夏知意见状，立马凑近她，目光紧紧地盯着她艳丽漂亮的脸庞：“景大总裁，你不会想耍赖吧？”
　　竖起一根手指，一本正经地晃了晃：“不行不行，耍赖在我这里可是行不通的。”
　　景如玉看她这满脸认真，大有一副她要是敢耍赖，她就追她到天涯海角誓不放弃的气势，不自觉弯起唇角，眼底浮现温柔如水的笑意。
　　“夏总放心，我不会耍赖。
　　“等你准备好也休息好了，就来找我，我会在家等你。”
　　夏知意先是高兴了一下，然后愣住，眨着眼问：“我要做什么准备？”
　　她其实一直都不太明白自己要做什么准备才能去见景如玉。
　　难不成这个坦白局还有生命危险吗？
　　可是景如玉又不会伤害她，她甚至为了保护她不惜豁出性命……
　　景如玉觉得她这个样子傻乎乎的，简直可爱的不讲道理。
　　想像以前一样亲昵地摸一摸她乌黑柔亮的长发，又不得不克制，最后只是轻轻拍了一下她的肩膀。
　　象征分别的白雾又一次降临。
　　夏知意看见景如玉的面容被袅袅白雾遮掩，透着几分朦胧，美得不可方物。
　　在这片朦胧里，她看见景如玉缓缓靠近自己，附在自己耳边，声音温柔。
　　她们在雾中保持着这个动作不变，似依偎，又是保持着距离的暧昧。
　　白雾渐浓，瞬息之间便将她们彻底包围。
　　所有无声暧昧都在此间落下序幕。
　　夏知意被新世界送回来了，耳边似还回荡着景如玉最后对自己说的那句话：
　　“接受另一个世界的准备。”
　　……
　　夏知意回到现实世界后的第一天，很老实地待在家里好好休息。
　　如景如玉所说，她的确应该在家里好好休息，反正她景如玉就在那里，跑不掉。
　　休息不好的话，她脑子会变得不好用，装不下太多信息，她怕到时候处理不过来。
　　大早上的，景如玉还破天荒地在分手之后给她发了个消息，内容很简洁，就一个字：[早]
　　她也客客气气地回了一个“早”字。
　　二人的聊天就在这两个早字下停止了。
　　夏知意没在意，反正回头还要见面，有事当面说也好。
　　她休息好后，晚上坐在阳台上，照例先和父母通了电话。
　　进入新世界的这段时间，她时常会挂念在外头的父母，他们就是支撑她努力活下去的信念之一。
　　现在知道他们依旧吃好喝好，无忧无虑，她也就放心了。
　　电话挂断，她抬起头看着天上皎洁的月。
　　夏天夜晚的清风微凉如水，又很温柔，像爱人的拥抱。
　　她忽然想起从前，那时候她会和景如玉依偎着坐在阳台上看月亮看星星，享受属于她们的美好时间。
　　那个时候，她们热情又毫无保留地爱着彼此。
　　现在也是，只是关系不同，阻挡在她们中间的似乎多了一份无言启齿的苦衷。
　　想到这，她的脑海里不禁又回想起景如玉最后说的那一句话：
　　“接受另一个世界的准备。”
　　另一个世界是什么世界？
　　现实世界里真的还藏着一个不为人知的世界？
　　垂眸看着手心里的手机。
　　漆黑的屏幕上映照着她的模样，眼神果决。
　　她想，她已经准备好要去打开另一个世界的大门了。
　　有关景如玉的一切她都好奇，也比任何一个人都想了解。
　　她承认，只要是和景如玉有关的事情，她就是没出息。
　　谁让她那么喜欢她？
　　经历过新世界种种，她反而越发放不下她，也更喜欢这个人了。
　　感情本来就不是讲道理的东西。
　　夏知意果断按亮屏幕，解锁，熟练地翻出景如玉的联系方式。
　　指尖轻盈地落在屏幕上，这一次她不再犹豫。
　　[夏知意]：景总，明天方便吗？
　　[夏知意]：该履行我们见面的约定了
　　意外的，景如玉的回复很快：[可以]
　　后面又跟了一句：[要是有空的话，你也可以尽早过来，我一直在]
　　夏知意看着后面这句话，惊奇扬眉。
　　过了三个副本，休息了三次，这还是景如玉头一次这么积极主动地邀请她见面呢。
　　别是有什么事吧……
　　想到这，夏知意不禁皱起眉头，眼露担忧。
　　[夏知意]：出什么事了吗？
　　[景如玉]：？
　　[夏知意]：没事啊？
　　[夏知意]：我看你这么主动积极地跟我见面，还以为出什么事了呢
　　[景如玉]：什么事也没有，不用担心
　　[景如玉]：我只是在积极地履行我们的约定
　　[夏知意]：哦，行吧
　　[夏知意]：我明天睡醒就去找你
　　[夏知意]：你知道我放假早上都几点起床的
　　景如玉显然清楚，并没有因为分手而忘记。
　　她干脆利落地回了三个字：[我等你]
　　夏知意回复了一个“OK”的表情包后就收起手机，回屋搜附近的童装店去了。
　　景如玉这头，她正躺在床上，静静地看着和夏知意的聊天记录。
　　莹亮的屏幕像一颗小小星火，无声无息点缀在她的眼睛里，让她一时忘了时间，拿着手机十几分钟过去都没放下。
　　电话的另一头是夏知意。
　　活生生的，安然无恙的夏知意。
　　和昨夜跑入她梦里，浑身是血的那个夏知意不同，梦中的事情已经翻篇，是假的，是梦。
　　景如玉放下手机，抬手撩了一把长发，疲倦地叹着气。
　　夏知意在第三个副本里遇见的考验对她来说根本就是一场噩梦。
　　从噩梦中苏醒之后，她想马上见到她，前所未有地渴望着。
　　于是她给她发了一个“早”字，得到回应之后，又立刻安心下来了。
　　过去了，都过去了，现在的夏知意安然无恙，什么事都没有。
　　几秒后，她的手机又响起来了。
　　拿起一看，是夏知意又给她发了消息，这次还附带了一堆图片——一堆童装的图片。
　　景如玉：“？”
　　她不解地发过去一个问题：[你在干什么？]
　　[夏知意]：给你家孩子挑衣服啊
　　[夏知意]：那么可爱的孩子，我不允许她没有好看的衣服穿！
　　[夏知意]：你是她的主人，某种程度上说也是她妈了，当妈的，赶紧一起挑！
　　隔着屏幕景如玉都好像能看见夏知意在活力四射地散发热情。
　　看来副本里的事情没有影响到她，她依旧能吃能喝能笑能乐。
　　景如玉看着看着，忍不住笑了。
　　这样就好，只要夏知意能开心平安就好。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-07 21:00:05~2022-07-08 21:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆、小joy、utsuriki、rerorerorero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛不白、我住长江尾 20瓶；wuho、。。、八角rrr、east 10瓶；川川川 9瓶；淋雨叭、吞噬 7瓶；爱吃西瓜的无间 5瓶；顾吧Seight 3瓶；貓老闆 2瓶；雁寺生、职业失踪人员、57753267、傅菁的养猪场畜牧总管、小七、征小白、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、休息时间
　　早上九点, 夏知意吃完早餐，换好衣服出门。
　　她今天要去见她那离开新世界就不愿意见她，今天终于主动积极地邀请她见一回面的前女友。
　　关上家门, 站在门口，她没有急着走。
　　思虑再三，她还是掏出手机试探着给景如玉发了个消息, 想看看对方醒没醒。
　　万一没醒，这不就说明景如玉忘了她放假时几点起床，那她一个人兴冲冲找上门的话也太尴尬了。
　　谨慎起见, 还是让短信先走一步。
　　景如玉这次回复的速度不如昨晚。
　　十秒过去了，夏知意的手机毫无动静，连亮一下都没有。
　　也不知道是坏了, 还是屏幕另一头的人真的将她的生活习惯抛之脑后。
　　可她昨晚分明信誓旦旦地说了会等她！
　　想到这，夏知意决定再给景如玉一次机会, 稍微等一等。
　　一分多钟后，回复终于来了。
　　[景如玉]：已经出发了？
　　[景如玉]：吃过早餐了吗？
　　夏知意顿时松了口气。
　　[夏知意]：吃过了
　　[夏知意]：现在准备出发, 这不是先问问你醒没醒，怕你忘了, 我突然过去会打搅到你和景董
　　[不会忘的。]
　　景如玉回了这么四个字。
　　简简单单，自然而然，又藏着一份未曾明说的深厚感情。
　　夏知意的心情因此变得不错。
　　还行，还不错，她还记得。
　　[夏知意]：那我现在出发
　　[景如玉]：嗯, 我妈不在, 你到了告诉我一声
　　[夏知意]：好
　　夏知意收起手机, 走进电梯按下一楼的层数按钮。
　　她抬眼看着慢慢变化的数字, 心情有些微妙的激动, 莫名其妙的，说不出来的期待。
　　她有种预感，她会看见一个不一样的景如玉。
　　超乎她认知的，与众不同的景如玉。
　　又或者是，景如玉要向她坦白的事情一定无比玄妙。
　　安静地听着电梯下行的声音，她忽然决定在去见景如玉前做个小测试。
　　她要看半面佛的凝视是否强大到可以撕裂时空，降临到现实世界里。
　　她默默地在心里请如来佛保佑自己。
　　无事发生。
　　又请道家的元始天尊保佑自己。
　　还是无事发生。
　　接着把能信的都随便信了一下。
　　仍旧无事发生，风平浪静。
　　这下她放心了，从容了。
　　新世界和现实世界果然有着不可逾越的屏障。
　　有新世界的桎梏，鬼王们再强大也没办法影响到玩家们的现实世界。
　　电梯顺利到达一层，电梯门缓缓打开，夏知意迈步出去。
　　现在，她要去见识另一个世界了。
　　…
　　夏知意到景如玉父母的别墅门口了。
　　她给景如玉发去消息。
　　很快有人出来给她开门——不是景如玉。
　　“知意姐。”
　　景茵茵笑意盈盈地迎她进门。
　　夏知意有一点小意外。
　　看景如玉先前的话，她还以为景如玉打算亲自来接她呢，没想到还是使唤了妹妹。
　　——姓景的，你多少有点懒惰了！
　　但面对景茵茵时，夏知意的笑容还是很真挚温柔的。
　　她和景如玉关系特殊，可以凶她，绝不会凶小辈。
　　“茵茵你也在呀，你姐呢？朋友见面，她怎么犯懒让你来开门了？”
　　景茵茵闻言，表情忽然有点古怪：“啊，我姐她……她不太方便出门的。”
　　夏知意回眸看她，神色陡然认真：“她怎么了？”
　　景茵茵赶忙道：“不是啦不是啦，我姐在她房里呆着呢，就……”
　　夏知意：“？”
　　景茵茵也不知道该说什么了，干脆推着她往屋里走。
　　“我只是希望你不要怪她没有亲自下来接你啦。
　　“你不是和她约了见面吗？你去问她，她肯定什么都跟你说了！”
　　夏知意被她弄得更是满头雾水，稀里糊涂地被推入屋内，稀里糊涂地就换上了棉拖。
　　再回过神来时，人已经在客厅内站着了。
　　景家的陈设一如既往，简约大气，还是她记忆中的模样，没有变动。
　　景茵茵显然不打算跟她一起去找景如玉。
　　“知意姐，你知道我姐的房间是哪一间的哦，你自己去找她吧，我就不去跟着添乱了”景茵茵道，“不过，你一定要做好准备再敲门进屋。
　　“就这样，我先回房了，你们聊你们聊。”
　　景茵茵说完就跑回了自己的房间里，关上门，很识趣的不打搅她们说话，似乎也明白什么叫“小两口的事情，旁人管不着”。
　　夏知意转头看向二楼，视线停在景如玉的房间前。
　　望着紧闭的房门，脑海中回荡着景茵茵说的话，气氛瞬间被推向紧张的局势。
　　为什么谁都让她做好准备呢……
　　可那是景如玉。
　　是与她经历生死的，她心心念念，无法放下的心上人。
　　面对这样的景如玉她还需要做什么准备呢……
　　鬼使神差的，她已经迈出步子，听从心意的指引，一步步靠近景如玉的房间，在门口驻步。
　　她来过这里，也住过这里。
　　时至今日，这个房间里的摆设她都记得一清二楚。
　　现在景如玉就在这个房间里。
　　她要向她坦白一切了。
　　夏知意静默片刻后，抬起手，轻轻叩响房门。
　　“如玉，是我。”
　　里头很安静，一点声音都没有。
　　过了几秒，景如玉的声音才从里面传出来：“门没有关。”
　　夏知意垂眸看向门把，手掌搭放在上面，微微用力，门开了。
　　白色的房门被拉开一条缝，随着她的动作，视野越来越开阔，最终房内的一切尽收眼底，包括躺在床上的景如玉。
　　——不一样的景如玉。
　　房间内开了空调，温度正好，清清凉凉的又不会显得太冷。
　　只见景如玉靠坐在床头，身上盖着被子，乌发懒懒地散落在肩膀上，望过来的眼睛里隐隐藏着一丝脆弱。
　　但是伸出被子外的，不是她修长白皙的脚，而是……黑色的蛇尾。
　　夏知意一时愣住，停在门口，没有踏进去，视线沿着黑色蛇尾缓缓下移。
　　长长的蛇尾从白色的被子里延伸而出，落在地面上。
　　黑色鳞片布满长尾，在天光的照耀之下，透着斑斓妖异的光彩。
　　行动时，光彩拂过片片蛇鳞，画面既漂亮又震撼。
　　这和她在梦里看到的，居然一模一样。
　　夏知意忽然不知道该说什么才好了。
　　她说不清楚自己现在是什么心情，是恐惧，还是因为曾在梦中相遇而纯粹地在诧异？
　　紧接着，她看见蛇尾缩向床侧，怯怯地藏了起来，像是怕自己吓到她。
　　随后景如玉坐起身，伸手拉扯被子遮掩蛇尾，同时将蛇尾缩入被窝里藏起来：“我吓到你了。”
　　看似从容的动作里透着一丝懊悔与无措。
　　“你接受不了。”
　　夏知意终于回过神来，发出一声感慨：“好长……”
　　景如玉：“……？”
　　夏知意比划了一下：“在副本里看你……好像没有这么长。”
　　这特么都长的能从床上铺下来，再绕椅子两三圈了！
　　她不懂，非人类都这么能长的吗？
　　望着那漂亮的黑色蛇尾，她问：“你还会长身体吗？以后还会继续变长？”
　　景如玉看她一脸真挚地向自己请教，一时之间，简直哭笑不得。
　　分明就是被吓到了，怎么还有闲情问他们会不会长身体？
　　“知意，你要是害怕可以直说，不用担心会伤害到我。”
　　夏知意抬眸看向她，不禁一怔。
　　她是怕蛇，可她又不怕景如玉。
　　而且现在这个情况，明明是她景如玉怕自己的模样会吓到她，伤害到她的心。
　　让她看见自己这副模样，她一定是鼓足了勇气吧……
　　夏知意关上房门，果断走到她床边坐下，坦坦荡荡地望着她的眼睛：“我没有害怕，我连你变成一条完整的蛇的样子都见过了，怎么还会害怕你这个样子？
　　“我刚刚，只是有些意外而已……”
　　“意外什么？”景如玉笑着问，“没想到自己的前女友居然会是这个样子？”
　　夏知意摇了摇头。
　　“意外我见过你这个样子，在我的梦里。”
　　景如玉闻言一愣。
　　夏知意道：“就在我那个预示死亡的梦里，你也在里面，就是现在这个模样，人身蛇尾。
　　“就是这个妆容和衣着不一样。”
　　梦里的景如玉像个能毁天灭地的阴暗大佬，现在的景如玉衣着休闲，眼睛里还有一丝疲倦，似乎很累。
　　“你很累吗？我是不是打搅到你的休息了？”夏知意直接问出口。
　　“没有的事，别担心，”景如玉温声安抚道，“我现在就呆在家里，天天都是休息时间。”
　　夏知意点了点头，接着满怀期待看向她，轻轻问：“你说做梦梦到自己的死亡就是预示，那我在梦里遇见这样的你也是预示吗？”
　　景如玉知道那么多事情，说不定也能给她的梦中出现自己这事一个合理的解释。
　　结果景如玉却摇了摇头，表示自己并不清楚。
　　“我只知道做梦到死亡是进入新世界的预示，不知道为什么我会这样出现在你梦里。
　　“或许……只是天意。”
　　梦境本就无法掌控，天马行空，什么都有。
　　谁又能说清楚为什么她就能梦见真实的她？
　　说不定就是老天爷的恶作剧，又或是在预示她无法隐瞒她一辈子，终有一日要以这个模样出现在她面前，再无秘密。
　　一切的一切，大概尽是天意。
　　夏知意扭身又看了看景如玉长长的蛇尾，回头迎向景如玉的眼睛：“你以前怕吓到我，所以才不敢对我说，对吗？”
　　景如玉轻轻颔首，想起两人在新世界内误打误撞相遇的事情，不由得无奈一笑。
　　“我也没想到会在新世界里遇见你。”
　　她本以为夏知意会平平安安地过完这一辈子，千算万算都没算到她们会在新世界里重逢。
　　她根本就不想在这样一个危机四伏的地方看见她。
　　“我也没想到会在新世界里遇见你，”夏知意说，“你还没告诉我，你预示的梦是什么样的呢。”
　　她从前问过的，可那时候景如玉只是冲她笑了笑，然后说：“秘密。”
　　神秘得很，一点意思都没有。
　　现下大家开诚布公，她总可以知道了吧？
　　景如玉见她这么好奇，妥协地叹了口气，语气镇定地为她揭开这个秘密：
　　“知意，我并不是因为梦见死亡的场景被选中，而是我自己选择要进入新世界。”
　　作者有话说：
　　浅浅卡一下文，这样就能收获更多评论啦OvO
　　阿热啊阿热，你可真是个小天才！
　　感谢在2022-07-08 21:00:16~2022-07-09 21:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、utsuriki、百合豚、yuyuyu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊这啊这、否定社交 20瓶；阿谢、乃琳困的火锅 10瓶；惊鸿 8瓶；不够努力 5瓶；你在说什么 3瓶；百合abo不如看言情、小七、九五二七、婧子、雁寺生、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、休息时间
　　景如玉坦白的第一件事, 让夏知意始料未及。
　　夏知意根本就没想过进入新世界这种事会是景如玉自己的选择。
　　她甚至根本就没想到这种事情居然是可以选择的。
　　原来大家并不都是先被强制拉入副本，走一遍新手关卡后才可以自由选择的啊……
　　她果然被打开了一扇新世界的大门。
　　“你明知道那里面危险，为什么还要主动选择进去？”
　　景如玉轻笑, 笑意里透着一缕无奈：“因为我必须进去，我必须拿到新世界的奖励。”
　　后半句话，她说得无比坚决笃定, 好似没有人可以阻挠她踏入这个世界的脚步。
　　同时她清醒地知道自己在干什么，是自己选择了这一步，不怨任何人。
　　夏知意闻言, 疑惑之色攀上眉头，让她不自觉歪了歪脑袋。
　　新世界的奖励……新生？
　　可是好好的为什么会需要新生？
　　她明明没有像她一样梦见过死亡的场景啊……
　　景如玉看她的表情又是震惊又是疑惑，知道问题太多, 让她一时半会想不过来，于是温柔地一一解释。
　　该看见的, 不该看见的，夏知意都看见了, 事已至此，也没什么好再隐瞒。
　　“知意, ”景如玉缓缓启声道，“如你所见，现实世界里也存在非人类，也就是你们人类常说的——妖怪。”
　　“妖怪其实就是这世界上存在的动物，但我们各方面远强于普通动物, 是普通动物远不能比拟的。
　　“通俗点说, 你可以把妖怪当作游戏里的满级大佬, 普通动物视为新手玩家, 满级大佬的各项属性自然远超新手玩家, 同时拥有变成人的资格。”
　　夏知意眨了眨眼。
　　这个比喻通俗易懂，她听懂了也悟了。
　　难怪呢，蛇类视力差，听觉上又可以说是个聋子，而景如玉能听能看跟常人完全没区别，原来是属性都修满级了啊……
　　“明白了明白了，你继续说。”
　　景如玉这便继续道：“为了维护妖怪世界的和平和保护人类，世界上还存在一个由人类和妖怪共同成立官方组织，即妖怪管理局。”
　　为了构建和平和谐的人与妖共存的社会环境，每一个妖怪的种族都会要求妖怪们藏好秘密，不可轻易暴露自己的身份。
　　妖怪管理局则会从旁监督，一旦有妖物作祟，扰乱秩序，他们就会第一时间出动镇压，以免祸端连生。
　　这是为了保障妖怪们的安宁日子，也为了保护和妖怪比起来相对弱小的人类。
　　随着时间推移，妖怪们也越变越佛，也喜欢安静地享受自己的生活，讨厌别人搞事，所以大家对这些制度都没意见。
　　有妖怪搞事，第一时间找妖怪管理局就对了。
　　于是妖怪与人类一直这么和谐地过着，直到今天也是如此。
　　然而天意残酷，并非每一个妖怪都有长久成为“人”的资格。
　　对他们妖怪来说，想长久自如地变成人，就必须通过新世界的考验，得到新世界给出的奖励——新生。
　　每个种族的妖怪到了一定年龄段就会无法时刻掌控自己的身体。
　　这个时期的妖怪，没有办法再自如地掌控自己的身体，会在人形与原形的切换间倍受折磨，痛苦不堪。
　　想要摆脱痛苦，就必须接受老天爷给出的选择题：
　　一是保持原形，就这么安分地在山林间，在隐蔽的地方过自己的生活，告别人类社会；
　　二是进入奇异阴森的新世界，博得新生，获得身体的掌控权，获得成为人的资格，可以永远自如地切换形态。
　　而她景如玉现在就正在经历这个阶段。
　　她没有第三种选择了。
　　夏知意听到这，忽然回想起新手副本时听见的广播。
　　那里头确实有着一条“无法控制身体而感到痛苦”。
　　当时不以为意，此刻豁然开朗。
　　原来新世界说的话都与进入副本的人所遭遇的一切息息相关，并非废话。
　　“你家里人……也是这样吗？”
　　“是，我家族中也有不少选择进入新世界的人，只是生死有命……”
　　“我明白了。”
　　一切谜团都得到了解释。
　　景如玉从一开始就表现出对新世界了如指掌，并非是因为她已经闯过了，而是她家族内部的人员闯过，熟知制度后，将经验一同传授给后辈。
　　了解与不了解是一回事，进与不进那就是后辈自己的选择了。
　　夏知意凝望着景如玉的容颜。
　　而她喜欢的人主动选择了进入新世界……
　　景如玉垂下眼睫，声音轻轻的：“你会觉得我的蛇尾比副本里长也是这个原因。
　　“我无法控制现在的自己，身体变化时也会产生我也无法掌控的异样。
　　“现在的我，只有进副本时才会正常，不再痛苦。”
　　夏知意听见这话，怔愣在原地。
　　那么危险的地方却能让她变得正常，甚至有着可以让她变正常的东西……
　　她的心不由得揪成一团。
　　“你……”她抿了抿唇，眉头紧锁，满目忧愁，“为什么一定要去呢？哪怕你就这么做一条蛇，安安全全地活着也好啊。”
　　哪怕知道她并不是人，本体还是令人害怕的蛇类，她还是喜欢她，所以会希望她好好的，平安地活着。
　　不要去冒险，不要有任何的危险，不要出事……她会害怕。
　　如果景如玉真的在副本里面出事了，凭她这低到地心里去的泪点，她一定能哭到把副本都淹了！
　　“可我不想，”景如玉说，“知意，我不想这么活着。”
　　她看着夏知意，看着这个曾经和自己谈过一场轰轰烈烈，毫无保留的恋爱的人，欲言又止。
　　她有自己的考量，有自己的追求和想法，也有不得不进去的理由。
　　就算时间倒流，老天爷再给她一次机会，她依旧会选择这条路，绝不后悔。
　　夏知意猝不及防对上她的眼，捕捉到了那一抹无法掩藏的温柔，心尖倏然一紧，好似被人紧紧掐住，松不了气。
　　“你会选择这么做，这里面……是不是有我的原因？”
　　她是不是怕自己没了变成人的资格就没办法再和她交往，是不是为了能重新回到她身边，这才果敢地选择冒这个险？
　　她是不是也怕自己会死在里面，天人相隔，怕她难过，所以才会提出分手，假装出国，好骗她先放下自己。
　　如果活着回来了自然是幸运，如果没能回来，她什么也不知道，那再好不过……
　　夏知意轻易就想出了其中的关键，又回想起副本内的危险，眼眶顿时一热，不争气的眼泪眼看着就要落了下来。
　　可她不想这样。
　　她想要她好好活着，害怕失去她。
　　现在的她根本不敢想象景如玉从世界上消失是什么样子的——她不要这样的世界！
　　泪光闪烁，摇摇欲坠。
　　一只手温柔地拂过她的脸庞，就这么帮她轻轻擦去泪花。
　　“不要想这么让自己有负担的事情，”景如玉微微俯身看着低眸的她，声音冷静而温和，“我是为了自己，是我自己要进去的，是我的选择，明白吗？
　　“不关你的事知意，不哭，乖。”
　　夏知意的眼泪一下就憋回去了，红着眼眶看她：“哦，看来是我自恋了？”
　　景如玉笑了笑，居然也点头了：“嗯，是我们夏总在自恋。”
　　好不容易酝酿起来的温情时刻瞬间破碎。
　　夏知意无语道：“那你敢说你分手不是为了这事？”
　　景如玉笑着道：“我敢啊。”
　　夏知意：“……”
　　真有你的景如玉，以前接吻的时候怎么没发现你嘴巴这么硬呢！
　　身体明明都这么老实了！！
　　“景如玉你真的是……”
　　“嗯？”
　　“算了，看在你会难受的份上，就暂时不跟你计较了！”
　　夏知意气呼呼地别开脸，过了一会又不自觉回头看向景如玉。
　　难怪她一开始进来的时候，看她会觉得有种疲惫的感觉，原来是因为她正在被折磨……
　　“那你现在还难受吗？”
　　景如玉见她别扭后又关心自己，不禁笑了笑：“难受过了，现在不难受。”
　　夏知意愣了一下，不好意思地低着脑袋嘀咕：“我说你怎么没有自己下楼接我呢……”
　　“什么？”
　　“没什么，所以你现在都不能出门？”
　　“嗯，不能。”
　　“那你好难啊，只能闷在家里。不过也还好，茵茵会来陪你。”
　　“对了，”夏知意忽然想到一个重点，“所以你爸妈和茵茵都和你一样……是蛇？”
　　景如玉从容颔首。
　　夏知意眨了眨眼：“都是啊？没有人类？”
　　景如玉：“没有，怎么了？”
　　夏知意：“啊，没什么，就是好奇有没有人与妖结合生孩子。”
　　景如玉一口否决了：“没有。”
　　夏知意：“？”
　　景如玉一脸淡定：“人和妖生不出来孩子。”
　　在这个世界上，人与妖相恋，要恋爱还是要孩子，二者不可兼得，想兼得就去领养一个。
　　这对过分在意血缘，又想和另一个种族交往的人来说，无疑是个折磨。
　　她就没有这个烦恼。
　　她喜欢女人，也没想过要领养小孩，一身轻松。
　　夏知意又问：“那人和妖可以结婚吗？”
　　景如玉：“可以，按照正常流程走完，再去妖怪管理局登记一下就好。”
　　夏知意：“噢……”
　　景如玉：“妖怪管理局承认同性婚姻。”
　　夏知意：“噢～”
　　夏知意的语调瞬间变得意味深长。
　　景如玉听完，补了一句：“我不是在指我们。”
　　夏知意也傲娇起来了：“我也没说要跟你结婚。”
　　就她会嘴硬，就她会傲娇啊？
　　她也会啊！
　　景如玉闻言，忽然目光灼灼地看向她，几乎是脱口而出：“那你要跟谁结婚？”
　　刚说完她就反应过来了，愣了一下，旋即一本正经道：“我这是出于礼貌，关心一下我公司前职员的感情生活。”
　　夏知意双手环胸：“谢谢，我跟谁结婚就不劳景总操心了，反倒是景总这么关心我的话，可以考虑一下通关之后帮我出一出旅行费用。
　　“我工作真的很辛苦努力，您难道不打算有点表示？”
　　景如玉抬了抬眉。
　　夏知意弯眸微笑。
　　“可以。”
　　“嗯？”
　　“等通关之后，我请你去旅行，去哪里都可以。”
　　“费用全包？”
　　“费用全包。”
　　夏知意一下就笑开了，还不忘嘴欠地补一句：“要不景总再多出一份吧，说不定那会我已经有新女友了呢？这样我就可以和她一起去旅行啦，谢谢景总。”
　　然后她就看见景如玉扬起唇角，启唇吐出两个字：“休想。”
　　给她出钱买开心，可以，没问题。
　　给别人出钱陪她，想都不要想！
　　夏知意轻哼一声，眼中笑意盈盈，又转头去看藏在被子下的蛇尾。
　　微微掀起一条缝，依稀能看见被黑色蛇鳞包裹的长尾此刻正安分地窝在被子下。
　　她忍不住多看了几眼。
　　好粗的蛇尾，她还是第一次看见蛇，不知道摸起来手感怎么样……
　　想到这，她转头看向景如玉，眼眸晶亮地问道：“我能不能摸摸看啊？
　　“我会轻轻地摸，不会弄疼你的。”
　　景如玉对她坦白的事情确实是个全新的世界。
　　以前只能在电视剧里看见的东西如今真真切切地出现在自己的面前，又对自己没有生命威胁，她的胆子自然而然都大了不少。
　　甚至变得很好奇。
　　她还没摸过蛇呢……
　　变成人之后的蛇不算数，否则她都数不过来自己摸过多少次了。
　　景如玉见她眼巴巴的，又想起她刚进副本时面对密林如临大敌的模样，一时觉得好笑。
　　“你不怕蛇了？”
　　夏知意大方应道：“怕啊。”
　　景如玉：“那你怎么还想摸？”
　　“因为你是景如玉啊，”她说得理直气壮又理所当然，眼睛亮亮的，像夜晚的星辰，璀璨动人，“对我来说，景如玉和其他妖怪永远不一样。”
　　她不会害她，她一直相信她。
　　她们在彼此眼中永远有着不同而又鲜亮迷人的色彩，正是这些色彩令她们为对方动心，像振翅的蝴蝶被最美的花吸引，会停下流浪的脚步，心甘情愿留在花的身旁，长厢厮守。
　　她说完后，与景如玉静默相望。
　　她看见她垂下眼眸，唇边荡漾开一个浅浅的笑容。
　　而后一股冰凉的，缠绵的感觉落在她纤细的小臂上。
　　“想摸就摸吧。”
　　夏知意心上瞬间漫出一缕惊喜，在低头看见轻轻柔柔缠着自己手臂的蛇尾时，又觉得分外奇妙。
　　蛇尾轻俏地绕着她白皙的手臂，力度不轻不重。
　　雌蛇尾端短细，黑色尾尖此刻正躺在她的手心里，翼翼小心地碰着她的手指，像小狗在讨好，乖巧又可爱。
　　蛇鳞冰凉，干净发亮，每一片黑鳞都透着无比魅力的光泽。
　　深幽神秘的黑色缓缓缠绕着雪白的肌肤，这份能威胁到他人性命的危险在此刻为她变得温顺性感，有着说不出来的绮丽撩人。
　　夏知意看着看着，忽然发出一声：“哇，这有点那什么……”
　　景如玉立时抬眸看她：“哪什么？”
　　“好色哦。”
　　“……？”
　　夏知意老脸一红，捧着自己的脸道：“天呐，万万没想到我有一天也会觉得蛇色气诶……”
　　景如玉：“……”
　　她也万万没想到还有这天，这可真是她从未设想过的反应。
　　…
　　景茵茵不知道景如玉和夏知意聊得怎么样了。
　　她又怕俩人聊的不愉快，闹出什么事情来，再加上她姐现在身体不便……
　　算了算了，我还是出去看看吧。
　　这么想着，她果断打开房门，走上二楼，轻手轻脚地走向景如玉的房间，还没来得及敲门，里面忽然传出夏知意无比兴奋的声音：“我还要摸！”
　　根本就不像是聊得不愉快的样子。
　　景茵茵：“……”
　　她立马转身走人，小脸通红。
　　非礼勿听，非礼勿听……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-09 21:00:11~2022-07-10 21:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：好多话想对你说、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾、朝夕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：淮安、11点之前要睡觉、小冰、utsuriki、59075413 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我住长江尾 30瓶；困倦、yetttaaa、空丸下楼梯 20瓶；南君 16瓶；八角rrr、nothing、月青、咸鱼不想翻身 10瓶；白露未晞、21691012、之舞倾城 8瓶；梧桐 6瓶；麻辣香锅、一只橘子 5瓶；岁晚宁 4瓶；名字太难想^o^ 2瓶；每天都想写be、阿弈、百合豚、541、时空星尘、小七、宋桑池的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、休息时间
　　景如玉坐靠在床头, 身子微斜，用手撑着太阳穴，神态悠然地看着夏知意。
　　身下粗壮的蛇尾正温柔纠缠着夏知意纤细的腰, 力度不轻不重，生怕自己会弄疼眼前的人。
　　和现在的她比起来，夏知意是如此的弱小, 弱小得好似只要她收紧尾巴，就能轻而易举地要了她的命。
　　但她不会这么做，永远也不会。
　　现在的她甚至什么都没有做, 只是安静地看着夏知意的笑颜，听话地把尾巴放在她的腿上，任她抚摸。
　　和惧怕的表情比起来, 她当然更希望看见夏知意对自己充满兴趣。
　　夏知意今天摸了个尽兴。
　　从进入新世界开始，她的人生可谓是发生了天翻地覆的变化, 各种事情接踵而至。
　　恐怖的，新奇的, 还有如此意想不到的。
　　从前的她，做梦都梦不到自己有一天能摸到令人害怕的蛇。
　　而且这条蛇还格外听她的话, 伏在她的腿上随她摆布，比小狗都要乖巧。
　　景如玉的蛇鳞摸起来干干的，又滑又顺，没有一丝黏腻感，而且冰冰凉凉, 在夏天完全就是个消暑利器。
　　蛇身动起来的时候, 光影交错变幻, 呈现出神秘的幽蓝色, 衬得肌肉更加扎实漂亮, 充满了力量。
　　她就像是自然界最完美的美学作品，无可挑剔。
　　夏知意边摸边感慨。
　　原形都这么漂亮，难怪变成人会如此貌美艳丽——景如玉，好绝一蛇！
　　“我没想过我会摸到蛇。”
　　她随手抱起景如玉的尾巴，冰凉的蛇尾温柔地拂过她的下巴，轻轻搭落在她的肩膀上。
　　她被蹭出了几分痒意，不自觉微微弯起眼眸。
　　“你好凉快。”
　　景如玉问：“你喜欢？”
　　夏知意没有否认：“嗯，我喜欢。”
　　景如玉温柔地笑了一下，不说好，也没说不好。
　　夏知意轻轻放下她的蛇尾，忽然道：“现在我们之间已经没有秘密了，你以后有事也不要再瞒着我了。”
　　她转头看向她的眼睛，语气分外认真：“如玉，我没那么冥顽不化，也没那么蛮不讲理，所以再有这种事的话，就试着坦坦荡荡地告诉我吧。”
　　“知意……”
　　景如玉又一次看见她眼底的光，像星星藏在里头，亮得动人。
　　过了一会，景如玉轻轻地点了一下脑袋，妥协了。
　　“我知道了。”
　　关于妖怪的事情，她已经毫无保留地告诉她了，没有什么可说的了。
　　“那么现在……”夏知意微微笑了一下，“我们的关系，景总想怎么处理呢？”
　　她们分明还喜欢对方，分明还舍不下对方，这样的两个人又有什么办法分开？
　　可景如玉总是在逃避。
　　她爱她，对她好，保护她，在她生命垂危之际会恐惧慌乱，求她回应自己，可是却连坦白面对心意，对她说喜欢的勇气都没有。
　　她不知道为什么会这样，也不想再这样，她懒得再追着她问了。
　　一起经历生死，相扶相持活到今天，她已经逐渐原谅她唐突的分手了。
　　现在，她愿意和她复合，重新开始。
　　夏知意目光殷殷温柔，景如玉又怎么会不知道这个处理是什么意思。
　　可她现在还不想，亦或者说……她不敢。
　　“没什么好处理的。”
　　她的语气显得很是冷静，冷静到有一丝残忍。
　　“现在这样就很好，除了队友，没有其他的关系。”
　　夏知意听得一怔。
　　她鼓起勇气，如此认真地和她谈这件事，换来的却还是她这个反应？
　　她究竟在想什么？
　　难道她真的不愿意和她在一起了？
　　“你……”
　　夏知意难得词穷，甚至是有点生气地瞪着她。
　　这一刻的景如玉，她竟然没有办法看穿她心里在想什么。
　　她疑惑不解地问：“你究竟在想什么？”
　　景如玉抿了抿唇，避开她充满审视的目光，淡声道：“没想什么，只是觉得现在的相处模式也很好。”
　　“……”
　　她对这个“很好”表示难以理解。
　　所谓的很好，难道就是指明明心里都有对方，明明会忍不住对对方好，明明还在相爱却不愿意复合在一起吗？
　　这算哪门子的好，哪本书上是这么定义“好”字的？！
　　夏知意越想越觉得生气。
　　杏目圆瞪，柳眉倒竖，憋了半天后，又自己泄气了。
　　她感觉这样的自己很没出息。
　　大家都是单身状态，行为自由，思想自由，谁也管不着，景如玉不想复合，她又能怎么办？
　　生气，骂她一顿？骂完之后呢？无济于事。
　　只是这一刻，她确实不高兴，也很难过。
　　她原本以为她也想和她复合的……
　　夏知意启唇，淡声道：“随便你，就当我没说过吧，我以后再也不会提这件事了。”
　　语气与先前大不相同，显然是生气失望了。
　　但是说完后她还是觉得心里很憋屈，又忍不住恶狠狠地补了一句：“我以后一滴眼泪也不会为你流了！”
　　景如玉下意识动了动身子，微微倾向她。
　　旋即愣住，机械僵硬地把自己按回原位，继续维持这一刻的冰冷。
　　“好，要说到做到。”
　　这样才对，一滴眼泪也不要为她流……
　　夏知意一听她这么说，瞬间更窝火了。
　　气死了气死了气死了！
　　她们又不是在参加什么气人大赛，为什么她现在说话字字句句都能做到火上浇油？！
　　她景如玉特么的是不是偷偷报过气死人培训班啊！
　　“不打搅景总休息，我走了！”
　　夏知意现在又装着满肚子气，完全不想看见这张脸——再漂亮也不想看见了！
　　她正要泄愤似的丢开她的尾巴走人，却突然被尾巴用力地揽住腰身，反往后一带。
　　双手下意识撑住床面，猝不及防。
　　蛇尾圈着她的腰，力度忽然大得吓人。
　　她诧异地抬头看向景如玉，可是看清对方的模样后，又倏然愣住了。
　　景如玉把脸埋在枕头里，五指紧紧攥着被角，身子蜷缩着，看起来无比难受。
　　裸露在外的肌肤上，妖异的黑鳞时隐时现，腰部、后颈，乃至脸庞上都有。
　　这些鳞片就像是在攻城略地，占地为王，完全不受控制。
　　突如其来的变故让夏知意忘了生气，神情间又不自觉流露出担忧，身体更是本能地靠上前去，紧张地关心着：“如玉？如玉你怎么了？没事吧？！”
　　这时，盘绕在她腰上的蛇尾缓缓散了力度，就像忽然清醒过来，要放她一条生路。
　　“走吧……”
　　景如玉把脸埋得很低，声音低而沉闷，克制的语气里透着浓烈的痛苦。
　　她似乎连说话都很疲惫艰难，连这简简单单的几个字都是咬着牙努力从唇齿间挤出来的。
　　“我就不送你了……”
　　黑色鳞片像潮水般汹涌而至，霸道蛮横地侵占每一寸肌肤，叫她不得不现出原形，连带着那双眼睛都变成令人头皮发麻的血红色。
　　黑色蟒蛇再次显形，一览无余。
　　然而原形还维持不到几秒的时间，又匆匆化为人形。
　　两种形态来回变换，迅速又匆忙，停留的时间一会长一会短，就像是在故意折磨她，要她不得安宁。
　　夏知意根本没见过她这个样子，一时无措。
　　她看见她抓着被单的手用力到指骨都在发白，痛苦变得肉眼可见，直击人心。
　　“你快别说话了，你等我想想办法，想想办法……”
　　她慌乱地嘀咕着，大脑飞速运转，结果想了半天都没想出个应对之策。
　　第一次遇上这种超越认知的事，她连第一步该怎么做都不知道！
　　无措地左右张望着，她转身匆匆跑出去。
　　“茵茵，茵茵，你在哪里！
　　“你姐出事了，快帮帮她！
　　“茵茵！”
　　景如玉痛得无心关注其他的事情，连夏知意说了什么都不知道，只依稀在朦胧的光影里看见夏知意离去的背影，随之低下脑袋。
　　她要走了，她很生我的气……
　　景茵茵听见夏知意呼喊，赶忙跑出房间，连声问：“怎么了怎么了？我姐出什么事了？！”
　　夏知意手指无措地比划着，紧张又焦虑：“如玉她突然变人又变蛇，一直在变……她看起来很痛苦，我不知道该怎么办。
　　“你知道怎么办吗？你快去帮帮她！”
　　哪知景茵茵听完就冷静下来了：“哦，那没事，很正常。”
　　夏知意：“？”
　　景茵茵：“我姐应该告诉你她正在经历什么了，这个阶段就是这样的，很痛苦，除了尽快做出选择，没有第二种止痛方法了，所以只能习惯，习惯就好了。”
　　夏知意：“……”
　　她说不出来话，更不知道自己能说什么。
　　脑海中还停留景如玉痛不欲生的模样，她心尖钝痛，仿佛又经历了一遍十剑穿身。
　　这样的阶段常态也太让人生不如死了！
　　“她这样要持续多久？”
　　“大概要十来分钟吧，每次时间都不固定，久的话一个小时都有可能。”
　　“每天都会这样吗？”
　　“嗯，每天都会。”
　　“真的一点办法都没有？”
　　“是的，一点办法都没有。”
　　“……”
　　夏知意沉默几秒，果断转身折返回景如玉的房间。
　　生气的事情以后再说，她现在只想留在她身边，陪着她，等她恢复。
　　房内，景如玉独自承受着转变带来的痛苦。
　　尾巴焦躁不安地晃动，在床上拍来拍去，脑海中时不时闪过夏知意生气失落的模样，心口像堵着一团棉花，闷闷的，泄不出去气。
　　她愧疚，又更加难受了。
　　对不起，知意……
　　对不起……
　　就在这时，有一只手轻轻放在她的肩膀上，扶起她，托起她的下颚，往她嘴里放了一块白布。
　　她抬眸看去，却见夏知意站在她面前，眉头轻皱，一点怒气都看不见了。
　　夏知意从上往下看她。
　　她看见冷汗划过她苍白的脸颊，看见她眼眸发红，却眉尖轻蹙地看着自己，那双眼尾晕红的眼睛分明在诧异地问她为什么没走。
　　真是一副任人欺负的可怜模样。
　　夏知意没气了，至少这一刻没气了。
　　她永远也没办法对着脆弱的景如玉发泄怒意，所以每次只要她说疼，她就会紧张的不得了——哪怕她是在故意卖惨，转移话题。
　　“茵茵找的，干净的，你要是疼得不行就咬这个，别咬自己。”
　　她妥协似的重新坐回床沿。
　　“别误会，我心地善良，看不得人受苦而已。”
　　一模一样的话术。
　　她们从某些程度来说，果然很般配。
　　景如玉低头想笑，笑意又因为体内横冲直撞的力量转瞬即逝，痛变得越发深刻。
　　夏知意见她忽然俯身，下意识伸出手握住她的手，扶住她，而后再也没有放开过。
　　她就这么握着她的手，安静陪着她度过这次的折磨。
　　夏知意一来，景如玉的蛇尾都老实多了，极力克制着不再乱拍乱打，就怕伤到夏知意。
　　两人就此平和地相处着，任由时间流逝。
　　不知过了多久，景如玉身上的蛇鳞安分下来了，腰际之下的长尾也逐渐化回那两条修长的腿。
　　就连人也跟着安静下来了。
　　她睡着了，因为疲倦不堪。
　　夏知意低头看着蜷缩在自己身边的人，看着她们紧握的手，默然无声。
　　片刻后，她轻手轻脚地将陷入沉睡的景如玉扶回原位，脑袋枕在枕头上，帮她盖好被子。
　　交握的手悄然松开，起身离去。
　　夏知意走下二楼，一眼就看见坐在客厅里等待的景茵茵。
　　她回头看了一眼景如玉的房间，垂落的眉眼间似含着千言万语。
　　景茵茵看她下来了，赶忙迎上前：“怎么样，我姐好了吗？”
　　夏知意点了点头：“嗯，她已经睡了，不要吵醒她。
　　“打搅这么久，现在没事了，那我就先回去了。”
　　景茵茵见她转身就要走，赶忙拉住她：“知意姐你就这么走了啊？
　　“留下来吃个晚饭吧，我姨妈他们还准备谢谢你这次在副本里帮了我姐呢，就留下来吃饭吧。”
　　夏知意闻言只是笑了笑，并不想多留：“我还有事，吃饭就不用了，她也帮了我很多，我回报她而已，帮我向景董说声谢谢吧。”
　　她再次看向景如玉房间的方向。
　　收回视线，看着眼前活泼可爱的小姑娘。
　　“茵茵，等你姐醒了，帮我带两句话给她吧。”
　　景茵茵眨了眨眼：“好啊，什么话？”
　　“你告诉她，我不生她的气了，让她好好休息。”
　　夏知意转身换上自己的鞋。
　　“我们下个副本再见。”
　　景茵茵愣了一下：“你不来了吗？”
　　夏知意点了点头，打开门，礼貌地笑着道：“嗯，不来了，没空来了。”
　　“……”
　　目送夏知意离开的背影，景茵茵感到十分费解。
　　这气氛不对。
　　她们两个怎么了？
　　这感觉也不像是不生气的样子啊？？？
　　作者有话说：
　　涩涩，miu。
　　气气，管饱。
　　感谢在2022-07-10 21:00:22~2022-07-11 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、雾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、utsuriki、困倦、小joy、是真的菜- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霍思蜀 46瓶；450、略略略 40瓶；第七线、这题我会 20瓶；cafe菜菜 17瓶；咸鱼不想翻身、48797691 10瓶；是真的菜- 6瓶；汐汐汐 5瓶；雁寺生 4瓶；小华子 3瓶；百合豚、星梧 2瓶；傅菁的养猪场畜牧总管、时空星尘、阿弈、白初九、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、休息时间
　　景如玉醒来时, 窗外已经是晚霞满天。
　　五指微动，手心空空荡荡，就连夏知意的温度都不曾留下。
　　偌大的房间里又只剩她一人, 孤零零得好似今天什么也没发生过。
　　闭上眼复又睁开，胸口起伏，唇齿间吐出一声长长的叹息。
　　她起身了, 坐在床沿沉默着，满脑子都是夏知意。
　　房门忽然被人敲响，随后响起一声：“如玉。”
　　景如玉身形一动, 埋在眼底的光忽然明亮。
　　她眼含期待地转身看向门口，突然又清醒过来，认出那是自己亲妈景云霜的声音。
　　不是她, 她已经回去了……
　　“如玉你醒了吗？”景云霜在门外温声问。
　　景如玉应了一声，景云霜这才开门进来。
　　后头还跟着一个景茵茵。
　　景云霜走到床边, 满目关切地看着女儿：“醒了，感觉还难受吗？
　　“正好饭点, 爸爸在楼下做饭，做好了就给你端上来, 都是你爱吃的，今天也要多吃点。”
　　说完，抬手心疼地摸着女儿神色脆弱的脸庞。
　　景如玉轻轻弯起唇角，淡淡地笑着点头。
　　景茵茵递给她一杯温水，在窗前的小沙发上坐下, 两手撑着, 说道：“你睡着后知意姐就回去了, 她还让我给你带话。”
　　景如玉喝水的动作跟着一停, 当先撩起眼眸看向她, 迫不及待想要知道夏知意给自己留了什么话。
　　景茵茵竖起两根手指头：“就两句话。
　　“第一句是，她不生你气了，让你好好休息。
　　“第二句是，下个副本再见。”
　　景如玉：“……”
　　景云霜转头看着景茵茵，柔声问道：“你没有留姐姐下来吃饭吗？”
　　景茵茵道：“我留了呀，我说你们想谢谢她，她又说有事要走，还说这是回报我姐，是她该做的，反过来让我替她谢谢你们的好意呢。
　　“噢，她还说之后都没空过来了。
　　“姐，那你和知意姐估计真的得进副本才能再见面了。”
　　景如玉闻言默然，扇睫轻扫，低眸看着手里的水杯。
　　夏知意不高兴，她还在生她的气。
　　可这是她惹的，她又有什么资格要求夏知意不能生她的气？
　　水杯轻轻搁放在床头，景如玉回身重新靠坐在床头，满身疲倦。
　　景茵茵见状，扭头求助景云霜，用眼神示意景云霜帮一帮景如玉。
　　谈心的事情她不擅长，只能让家里的长辈来，而且她姐最听她姨妈的话了。
　　景云霜会意颔首，示意她先出去，自己则留下来和女儿说话。
　　“今天和小夏那孩子聊的不顺利？”
　　“顺利。”
　　“那你们怎么闹了矛盾？你这会看起来可一脸的不开心。”
　　温柔关切的声音让景如玉卸下心防，不住倾身靠向母亲，像个孩子似的枕在她的大腿上，微微皱眉头，不怎么开心：“知意想和我重新开始，我却拒绝了。”
　　她将事情的经过一五一十说给景云霜听。
　　景云霜听完后，启声问：“为什么要拒绝？”
　　景如玉眉眼低垂：“我怕复合后，我要是出了事，她会难过。”
　　景云霜含笑又问：“难道不复合，你有个三长两短，她就不会难过了吗？”
　　景如玉沉默了几秒。
　　她比任何人都要清楚这个问题的答案，可她偏执地坚信着一丝可能。
　　“复合后只会更难过，或许我今天的态度能帮她冲散那么几分。”
　　她不得不承认，在第三个副本里亲眼目睹心上人在自己眼前险些丧命的场景之后，内心的恐惧便日渐增强。
　　目睹喜欢的人丧命，这份痛苦不啻十剑穿身，甚至更甚。
　　当时的她又慌乱又崩溃，险些丧失理智在外人面前显出原形，留下致命的把柄。
　　那个绝望窒息的场景，至今都刻在她的梦里，如影随形地纠缠她。
　　她不希望夏知意经历这些，恐惧因此越演越烈。
　　一条养了两周的鱼死了，夏知意都能难过地哭一个晚上，更何况是一个活生生的人呢？
　　说不定她们不复合，重新保持距离，还能帮夏知意减轻一点苦楚。
　　她现在就像一个慌不择路的人迷茫前行，只要有一点希望能减轻夏知意的负担，她就疯狂地想要握住，以至于钻了牛角尖。
　　景云霜安静地听完她的话后，轻轻笑了一下，说道：“如玉，妈妈明白你的意思，也明白你的考量，可是你们还要一起进新世界，还要继续过副本，那时候你又该怎么面对她呢？
　　“傻孩子，喜欢是藏不住的，就算眼睛不看她的容貌，耳朵也会关注她的声音，这是无法否认的事情，否则你一开始又怎么会不自觉关注她，甚至主动向她提出组队？
　　“我相信小夏对你也是这样。”
　　如此凶险的地方，如此相爱的两个人又怎么做得到对彼此视而不见？
　　即使一开始侥幸藏住怦然而动的心，又怎么能保证自己在日后的相处里能时时克制，不会向对方投去视线，不会不自觉关心对方的一举一动？
　　爱情若是一盘棋，动心的刹那便已经是在向对方弃子投降，满盘皆输了。
　　景如玉静静地听着母亲的话，轻轻环住景云霜的腰，神色歉然又一言不发，像个受了委屈的小孩。
　　是的，她藏不住，就像夏知意也藏不住对她的喜欢。
　　但夏知意坦荡无畏，而她现在就是个矛盾的胆小鬼，爱意昭然，却还不敢承认。
　　所以她一开始就做错了，不该管不住自己，不该去靠近。
　　可她真的太喜欢她了，喜欢到时常希望自己能以一个人类的身份遇见她，这样就不会再有秘密。
　　喜欢到不敢承认，强硬拒绝后又愧疚于自己惹她不高兴，茫然下一步不知道该如何是好。
　　景云霜知晓女儿的恐惧与不安，看穿她的茫然，于是温柔地拍抚她的手：“你要不要听听我的建议？”
　　她清楚自己的女儿有多喜欢夏知意那个孩子。
　　如果她对她的喜欢没那么浓烈，她就不会把她带回家介绍给他们看，就不会躺在这里为自己惹恼她而感到闷闷不乐。
　　因此，她不希望女儿会错过如此喜欢的一个人。
　　景如玉抬头看向她：“什么建议？”
　　景云霜轻轻弯起眼眸。
　　“你再向知意坦白一次。”
　　景如玉闻言怔然。
　　景云霜温柔开口，声音就像一阵轻和的风。
　　“如玉，妈知道你有多喜欢她，所以妈不希望你钻牛角尖，错过她。
　　“感情这种事憋在心里或是说给旁人听都没用，只有说给对方听才行。你喜欢她，那就让她知道你的喜欢，知道你的考量，知道你的恐惧，不要一味逃避。
　　“你们爱都爱了，难道你还能因为害怕就抓着人家小夏，把她脑子里有关于你的记忆都清洗掉吗？不能呀，对不对？
　　“既然木已成舟，何不顺水就此与她同行呢？
　　“再说了，三个副本你们都相互扶持走过来了，还有什么是不能一起解决的？所以你应该相信她，也应该相信自己。”
　　“如玉，别让她等你太久，也别做感情里的独/裁/者，恋爱是两个人的事情。”
　　景云霜字字珠玑，每一句话都戳在景如玉的心上，让她沉思让她清醒，帮她重新审视自己是否受了新世界的影响，在处理这段感情时越变越懦弱。
　　而且景云霜说得对，她不该独断专行，一个人就决定了两个人的事。
　　可她还是会担心……
　　沉默又一次将她包围。
　　她枕着母亲的腿，若有所思地看着屋外晚霞璀璨的世界。
　　脑海中忽然不受控制地回放起夏知意今天说的那一句话——
　　如玉，我没那么冥顽不化，也没那么蛮不讲理，所以再有这种事的话，就试着坦坦荡荡地告诉我吧。
　　坦坦荡荡……
　　她缓慢地闭上双眼。
　　让她再想一想吧……
　　…
　　夏知意回家之后，回想起今天的事，心底还仍是又气又委屈。
　　她跟好朋友梁晓灵通了电话，果断把景如玉骂了一通，将心里的气发泄出去。
　　梁晓灵听得莫名其妙，完全不知道这俩是什么时候又有的关系，可她现在根本插不进去嘴问。
　　夏知意炮火连天，势不可挡，谁也别想让她停下。
　　于是她果断地先和夏知意统一战线，帮她出了这口气再说！
　　夏知意骂完了，骂爽了，心情舒畅不少。
　　果然还是不能憋着委屈自己，说发泄后心里爽快多了！
　　梁晓灵看她骂完了，自己也终于可以开口问了：“你怎么忽然骂她，你俩遇见了？”
　　夏知意顿了一下，而后毫不犹豫承认了：“对，遇见了。”
　　接着模糊细节地解释着：“我俩聊了天说了话，然后发生了一些不愉快的事情，她把我惹生气了，然后我就在这里跟骂她了。”
　　梁晓灵：“哦，这样哦……”
　　夏知意吐出一口浊气。
　　“气死我了，这个狗——”她顿了一下，想起景如玉的蛇尾，莫名其妙就生硬地换了个词，“这个臭女人！！！”
　　梁晓灵安抚着：“好啦好啦，消消气，你这几天有空的话要出来聚一聚吗？”
　　夏知意一下就转换语气：“好啊，正好我要去买童装，你陪我去挑吧！”
　　梁晓灵不解：“你买童装干什么？”
　　夏知意淡定糊弄道：“过几天要去旅行的地方有我一个朋友，她有个三四岁的女儿，特别可爱，所以我想给她女儿送点礼物。”
　　梁晓灵恍然大悟：“噢，行。”
　　夏知意没有再说下去，匆匆和她说了晚安就睡觉去了。
　　梁晓灵还不知道她经历了什么，新世界和景如玉的真实身份又是不能对外宣传的秘密，她怕自己说多错多，所以还是少说一点为好。
　　……
　　第二天，她闲来无事打扫屋子。
　　有事干她才不会总想着景如玉——想着她的可怜和可恨。
　　打扫到自己屋子时，她从柜子里翻抱出一个毛茸茸的大玩偶熊。
　　这是景如玉送给她的礼物，没丢，一直被她好好收着。
　　过往种种甜蜜又重新浮上心头。
　　她把熊玩偶放在床上，和自己面对面。
　　过了一会，她忽然一拳打进熊肚子里，接着就把玩偶熊当景如玉狠狠地揍了一顿！
　　说什么现在的关系很好，都到这个时候了还有什么是不能复合的！
　　莫名其妙，真是莫名其妙！！
　　景如玉怕是你有什么毛病吧！！！
　　她又愤怒地连打了几下。
　　就在这个时候，放在床头的手机忽然响了。
　　她的注意力瞬间就被吸引过去，拿起一看——是景如玉的消息。
　　[景如玉]：知意，现在有空吗？
　　夏知意：“……呵。”
　　拒绝完她又要来撩她了？
　　景如玉等了三分钟才等来夏知意的回复。
　　极其阴阳怪气的回复。
　　[夏知意]：景总有什么事吗？我现在很忙，不是很有时间分给无关人等呢
　　景如玉：“……”
　　看，这就是嘴贱的下场。
　　[景如玉]：能告诉我你在忙什么吗？
　　等了一会，夏知意回复了。
　　[夏知意]：你还记不记得你送了我一个很大的玩偶熊？
　　[景如玉]：记得
　　[夏知意]：我正在揍它
　　[景如玉]：……
　　夏知意发完那句话后又给了玩偶熊一拳。
　　没办法，她真的太生气了，这气还能生很久很久！
　　接着她又收到了景如玉的消息：[知意，我有话想和你说，见个面吧，好吗？]
　　[夏知意]：不见，没空
　　景如玉见状，从容不迫地打字：[打假的有什么意思，见面后你能直接打我，这不是更好吗？]
　　[夏知意]：不敢，景总金贵，打坏了我赔不起
　　[景如玉]：放心，不要你赔
　　[景如玉]：我就和这个玩偶熊一样，不会反抗也不会讹你医药费，任打任骂
　　[夏知意]：？
　　[夏知意]：世界上还有这种好事？
　　[景如玉]：是啊，世界上还有这种好事，怎么样，你不想试试吗？
　　片刻后——
　　[夏知意]：速发地址
　　臭女人昨天说的那些鬼话值得她夏知意一个沙包大的拳头！！！
　　作者有话说：
　　线下真人快打（bushi）
　　景董出手，从无失手【竖大拇指.JPG】
　　感谢在2022-07-11 21:00:11~2022-07-12 22:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸、渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：八角rrr、困倦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：east 38瓶；T 30瓶；九笙 20瓶；观星 19瓶；繁星降临、零離離 15瓶；墨觞、清狂、阳月肆、sake、咸鱼不想翻身 10瓶；48505296 8瓶；逗比才是我的菜 6瓶；醉衍 5瓶；雁寺生 4瓶；HAHOHUH、困倦、十七、傅菁的养猪场畜牧总管、阿弈、时空星尘、征小白、拂瑶、雾晓、有朝一日成大神 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、休息时间
　　景家别墅。
　　夏知意站在门口, 抬目看向景如玉房间的方向。
　　万万没想到，她昨天才说完不来，结果今天就来了, 打脸打得过分迅速。
　　淦！
　　姓景的，你欠我的拳头真是太多了！
　　出来接她的人依旧是活泼开朗的景茵茵。
　　只不过这次打开屋门后，第一眼看见的不再是空旷的客厅, 而是等待许久的景如玉。
　　景如玉穿着一条睡裙站在门口，身姿颀长。
　　她的脸色还和昨天一样，说不上坏, 又称不上好。
　　但是在看见她夏知意时，眼睛里的光会微微亮起，像被重新注入活力了。
　　“知意。”
　　“嗯。”
　　夏知意应得不冷不热。
　　她不知道景如玉想说什么, 但直觉告诉她应该来。
　　这也是她给她的最后一次机会了。
　　她喜欢她，但不能一次又一次地被推开, 没人能一直承受被心上人推开的痛楚。
　　现在说错话的人不是她，被惹毛的人才是她, 她当然要高贵冷艳一点！
　　景如玉想没事装疼博取她的同情心也没用了，她又不是傻子次次都吃这招！
　　景如玉知道她心里怨自己, 有气，会有这个反应也无可指摘，故而默默受下，照单全收。
　　“去我的房间吧。”
　　夏知意没说什么，跟着她上楼。
　　合上房门, 又是私密的二人世界。
　　夏知意抬头注视着眼前人的身影。
　　她主动打开话题。
　　“有话直说吧。”
　　景如玉也开门见山：“对不起。”
　　“什么？”
　　“昨天的事。”
　　“……”
　　原来她也知道自己做了什么, 原来她也知道自己做错了。
　　夏知意垂在身侧的手紧了又松, 松了又紧。
　　“原来你还知道自己做了什么混账事啊……”
　　“知意对不起……”
　　“我不要听对不起, ”夏知意紧紧盯着她的眼睛, “我要听实话。”
　　为什么要推开她？
　　好不容易走到今天这一步，为什么不愿意重新开始？
　　她心底究竟还有什么不愿意让她知道的苦衷？
　　“景如玉，这最后一次机会了。”
　　她不想一次一次地被她推开，不想一次次被隐瞒。
　　互相喜欢的人不该是这样的啊……
　　景如玉在她眼里看见了一丝怨气与难过。
　　这一刻心尖钝痛，令她越发愧疚。
　　——她不该这么对她的，她凭什么这么对她，喜欢不是这样的。
　　如此想着，景如玉走向夏知意，与她四目相对，彻彻底底的、毫无隐瞒地开诚布公。
　　“因为我害怕。
　　“我怕我的死会成为你的负担，会让你难过，甚至阻碍你通关的进度。
　　“知意，我知道看着喜欢的人在自己的眼前死去是什么感受，我不想让你也体会这份痛苦。”
　　夏知意闻言一怔，旋即皱着眉头，诧异道：“你难道以为不复合，等你死了我就不会难过？”
　　景如玉摇了摇头。
　　“你会。
　　“只是……我以为我这么做能帮你冲散几分痛苦。”
　　夏知意难以置信地看着她，乌黑的眼珠子里倒映着她愧疚认错的模样。
　　她没想过会是这个理由。
　　一个听起来很真挚又很蠢很笨，能笨到姥姥家去的理由。
　　“你简直是个白痴……”
　　景如玉抿唇不语，没有反驳。
　　是啊，她就是个白痴，因为恐惧而在爱情里变得怯懦的白痴。
　　遇上感情，遇上夏知意她就再也没办法如往常般聪明了。
　　“分手呢？你当初为什么要跟我提分手？”
　　景如玉老老实实道：“因为我选择进入新世界，怕自己出事，不想耽误你，所以就提了分手。
　　“当时想着如果能顺利通关就回来向你解释一切，求得你的原谅，任打任骂，只要你能原谅我就好。
　　“如果回不来了，我对你而言就只是个出国了不会再联系的前任，时间久了，你会慢慢忘记我这个已经不重要的人……”
　　夏知意忽然说不出话来，胸口处似乎被什么堵着似的，又苦又闷。
　　“你……你就不怕等你通关出来，我已经有别的喜欢的人了？”
　　“怕。”
　　景如玉应得很坦荡，唇边的笑意淡淡的，显得很苍白。
　　“可如果真的是这样，那不也是我擅自分手的报应吗？我怨不得任何人。”
　　她喜欢夏知意，很喜欢，超乎所有人想象的喜欢。
　　两人在一起后，她时常会希望自己从开始就是个人类，这样就不会有秘密，也不会有夏知意讨厌的离别。
　　可她没得选，老天爷就是给了她这样一份命运。
　　因此，自私一点说，分手之后她比任何人都希望夏知意能一直喜欢自己，等她回来。
　　但这不现实，也过于自私自利，傲慢自大。
　　她凭什么要求夏知意留在原地等一个生死未卜的她？
　　她那时候甚至连坦白说出自己身份的勇气都没有。
　　而后她就在新世界里遇见了夏知意。
　　计划被打乱，兜兜转转，她们再次重逢，在一个危险又极其不浪漫的地方。
　　人生之事，果然千千万万不在掌控之中。
　　夏知意面对这一通真心剖白，心里苦苦的，说不上来是喜是悲。
　　她那么喜欢的一个人，从头到尾考虑的都是她。
　　可是她要的喜欢不是这样的……
　　景如玉看见她低着脑袋，似乎很不开心。
　　接着就看见她忽然抬起拳头，轻轻的，碰在她的肩膀上。
　　她想揍她出气，又舍不得力度。
　　景如玉温柔地握住她的手腕：“要是想打我出气就打吧，可以用力，我没关系。”
　　夏知意瞪了她一眼：“你以为我不敢吗？”
　　说完忽然朝她走近一步，张嘴直接咬住她白净的肩头，狠狠的、用力的留下一个充满怨气的牙印。
　　她要她记住这一刻的痛，记住她所有的不开心！
　　景如玉抱着她，一声疼也不喊，默然承受着。
　　这是她应得的，她怪不得别人。
　　夏知意渐渐松口，脑袋轻轻抵着她的肩膀，看不清是什么表情。
　　“景如玉你真的很笨，我对你的喜欢不是这样的。”
　　景如玉听见她的声音在说话。
　　“我对你的喜欢，是想与你同甘也想和你共苦的喜欢……”
　　“你到底明不明白啊？”
　　再抬头时，泪光已经在她的眼眶中闪烁，眼神脆弱却又是那么的坚定。
　　她不要一直躲在她的身后，被她保护。
　　她不要只能和她看星星看彩虹，看世间的美好。
　　她要和她并肩同行，携手抵御风雨，能一起度过黑夜也能一同触碰黎明，不论未来是好是坏，都要相扶相持，同舟共济。
　　夏知意的话一下就击中景如玉的心。
　　那份炙热又动人的爱意又一次像藤蔓般紧紧裹缠着她的心，让这颗心每一下跳动都只属于夏知意。
　　比以往更爱她，也比以往更舍不得她。
　　“知意……”
　　是她做错了。
　　她总想着把她藏起来，保护好她，不让她受到一点伤害。
　　可她却忽视了她的感受，她也会想保护好她，也会想不让她受到一点伤害啊。
　　如今木已成舟，自然要顺水与她同行，一起闯过风雨，一起迎接黎明。
　　她再也不会愚蠢地放开她了。
　　“知意，对不起……”
　　她轻轻捧着夏知意的脸，额头抵着额头，亲昵如初。
　　“对不起，都是我不好，都是我不好……”
　　话终于说开，她们再次心意相通。
　　这份爱更甚从前，更加坦然，在闯过生死之间后更是万分牢固。
　　她爱她，日月可鉴，天地不改，从今往后都是她。
　　夏知意再也不藏着自己的情绪了，任由眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　“景如玉你真是个白痴！
　　“气死我了你！”
　　景如玉温柔地擦去她的泪花，亲吻她微红的眼角，把人抱进怀里，心甘情愿地受着她的怒气，乖巧地应和着，认着错。
　　“对不起，都是我不好。”
　　“就是你不好！笨死了你，再有下次你就完了！”
　　“不会的，不会有下次了，我保证，好不好？”
　　“气死我了，你就是仗着我喜欢你！事不过三，再有下次我真的不理你了！”
　　夏知意说完还不觉得解气，真的抬手打了她一下。
　　景如玉默然承受着，绝不反抗。
　　她甚至有点高兴。
　　在这世界上，还有什么能比可以重新大方拥抱喜欢的人，喜欢的人也在同样热烈地爱着自己更值得高兴？
　　没有了，这就是天地万物都无法比拟此刻的美好。
　　她们重新拥有了属于自己的宇宙。
　　夏知意发泄够了，吸了吸鼻子，大方说道：“行吧，看在你这表现好的份上，我就不再揍你了。
　　“牙印留在这里了，你要好好记住今天哦，以后不可以再犯，否则我真的不要你了！”
　　她表情故作凶狠，像只发狠的小狗，再凶也可爱。
　　景如玉眉目温柔地挽起她的手，笑着亲吻她的手背，认认真真地应答着：“我保证，夏总的话我都记住了，不会再有下次。”
　　夏知意这才破涕为笑。
　　托起景如玉的脸，她笑得神采飞扬：“景总，我受了两次委屈，你得补偿我，所以从今天开始你要好好对我，不论干什么都得哄着我，知道吗？”
　　景如玉闻言也跟着笑了。
　　“好，景总听夏总的，夏总说了算。”
　　夏知意幸福地傻笑了一下，立马就给她“立规矩”了。
　　“以后不论发生什么事都要和我商量，不许一个人扛着。”
　　“好。”
　　“不许再说不吉利的话，要相信我们肯定能平平安安活到最后！”
　　“嗯，我们会平安活到最后。”
　　“你永远爱夏知意，不会看别的女人一眼。”
　　“当然，”景如玉眼眸轻柔似水，“我永远爱夏知意，不会看别的女人一眼，她们都比不过你。
　　“等等，我没有看过别的女人吧？”
　　两人相视，不免觉得好笑。
　　“你也不能看别的女人。”
　　“不看不看，她们长得都没你好看，我不看她们。”
　　“她们长得比我好看你就要看了？”
　　“那还是要看的，有美女怎么能不看呢～”
　　“夏知意。”
　　“干嘛，景如玉。”
　　景如玉拿她这个理直气壮的样子完全没办法，无奈地笑着抱住她。
　　夏知意眉开眼笑地揽住她的脖子。
　　心灵因对方再次回到自己身边而感到前所未有的满足，抱了好一会都不舍得撒手。
　　过了会，景如玉怕夏知意站累了，便牵着她坐下，让她坐在自己腿上。
　　她揽着她的腰，目光盈盈：“知意，留下来陪我好不好？”
　　夏知意刚准备点头，又摇了摇头。
　　“不行，我约了晓灵出门呢，还得去给布布买衣服，不能爽约。”
　　景如玉这才想起来自己在副本里还有个孩子。
　　可是她现在没办法出门，不能跟着夏知意一起去。
　　颇是无奈地叹了口气，她握了握夏知意的手：“我不能跟着去，只能麻烦你来挑了，钱就交给我来出吧，好不好？”
　　夏知意笑了笑。
　　“行，你是当妈的，出点钱也不过分，我可不客气了。”
　　“好。知意，这几天要不就搬过来和我一起住？”
　　“嗯……不行，我后面还要回家陪我爸妈，还约了别的朋友出门聚餐呢。景总啊，夏总很忙的。”
　　景如玉闻言，忽然觉得无比落寞。
　　她轻轻扣紧夏知意的手，轻声细语道：“知意，我也想和你出门约会，我们很久没有约会过了。”
　　夏知意看着她可怜兮兮的眼睛，眉头都不自觉跟着皱了起来，满脸心疼。
　　她轻抚她的长发，神态温柔，语气坚定。
　　“会的，等闯完全部的副本，我们就可以继续出门约会了。
　　“到时候我们再去第一次见面的那家店，吃泡芙喝奶茶！”
　　景如玉微微昂首看着她的眼睛。
　　她晶亮的眼眸像宇宙间的星星，总能带给她璀璨坚定的力量。
　　不禁莞尔一笑，心底盈满希望。
　　“好，到时候再去吃泡芙喝奶茶。”
　　作者有话说：
　　差不多该进副本辽。
　　感谢在2022-07-12 22:48:24~2022-07-13 21:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗、chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鸽德、小七、雾、小冰、困倦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芈 59瓶；星辰Ya 30瓶；咸鱼不想翻身 20瓶；无关是非 13瓶；零離離、苏覃 9瓶；KECpu. 6瓶；雁寺生 2瓶；时空星尘、征小白、song.、婧子、傅菁的养猪场畜牧总管、蹦迪的蛋蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、新娘（一）
　　顺利复合后, 夏知意留下来陪景如玉说了会话。
　　景如玉的身体似乎知道二人刚复合，分分秒秒的甜蜜都很珍贵，很给面子的没有发作。
　　夏知意看了眼时间。
　　从景家出发到时代广场, 差不多是她与梁晓灵约定的时间。
　　现在正好，她该走了。
　　“我走了，你在家好好休息, ”她边起身边道，“要是又发作了，记得拿块布咬着, 不要咬到自己，知道没？”
　　景如玉点了头，又两手一收, 再次将她抱住。
　　夏知意猝不及防又跌坐回她的腿上，与她四目相对。
　　“亲一下再走。”景如玉看着她的眼睛说。
　　夏知意垂眸看着她, 那双漂亮的眼睛亮亮的，就像一只等待宠爱的小狗。
　　明明这么喜欢她, 明明这么离不开她，居然还违背良心推开她……景如玉, 你简直就是个大傻瓜。
　　可她好喜欢这个处处为自己想的傻瓜啊……
　　温柔笑意在夏知意的眼底悄无声息蔓延，手指不自觉轻抚着景如玉微红的唇瓣。
　　指尖微凉的温度落在红唇之上，带着撩人的暧昧气息。
　　她已经很久没有这么亲近地触摸她了……
　　她们凝望着彼此的眼。
　　眼睫轻扫，勾人的视线又轻俏地落在对方的鼻尖上、唇瓣上。
　　温热的气息逐渐交融，无声拥抱这一刻的燥热爱意。
　　在景如玉充满蛊惑的注视下, 夏知意低下头迎上她的双唇。
　　轻轻触碰, 亲密无间。
　　还是软的, 和记忆里的一模一样。
　　夏知意浅浅亲了两下就离开了。
　　她摸着她的唇, 故意拿话逗她：“原来还是软的啊, 我看你之前那么会口是心非，还以为分手以后你的嘴巴就变硬了呢。”
　　景如玉扬起唇角，笑得分外迷人。
　　她将手温柔地放在夏知意的后颈上。
　　“软吗？
　　“只亲两下怎么够？知意还是多亲几下再确认看看。”
　　说完她再次献上自己的唇。
　　结果就被夏知意抬手捂住了嘴。
　　善于蛊惑人的眼睛里浮起一缕疑惑。
　　夏知意笑靥如花，说出来的话很是无情：“不要，我得去赴约，不能迟到。”
　　她笑着点了一下她的鼻尖：“正好可以惩罚你一下，让你好好反思，看你下次还敢不敢这么对我。
　　“我走了，景总拜拜哟~”
　　只能眼巴巴目送女朋友离开的景某人：“……”
　　她默默叹了口气。
　　看，这就是惹老婆不高兴的下场。
　　要引以为戒，不能有下次。
　　否则她就要没老婆了！
　　她起身去拿手机，乖乖给老婆报销费用。
　　…
　　景茵茵正在客厅里看电视，见夏知意又下楼准备离开，顿觉场面过分熟悉。
　　——这不就是昨天的回放吗！
　　她赶忙从沙发上弹起来：“等等知意姐！你又要走了吗？你不多留会？”
　　夏知意停下脚步回头看她：“嗯，不留，有事要先走了。”
　　景茵茵惊了：“啊？我姐又惹你不高兴了？”
　　夏知意：“没有啊，是我约了朋友，时间快到了，所以要先走了。”
　　空气莫名其妙地沉默了一瞬。
　　思虑之后，景茵茵蹙眉，再次确认：“真的？她没有惹你生气？”
　　夏知意不会又是在拿借口搪塞她吧？
　　她那个造孽的姐不会又把自己女朋友惹毛吧？
　　不会吧不会吧！
　　夏知意见她一脸惊恐，不免觉得好笑：“放心，我真的没生她的气。
　　“你好好照顾她，让她好好休息，有什么事就给我打电话。
　　“我先走了，下次再来，拜拜。”
　　“拜拜……”
　　景茵茵稀里糊涂地应着，目送她离去，脑子里缓慢消化着她的话，终于放心了。
　　嗯，这次的味对了！
　　…
　　人逢喜事精神爽。
　　女朋友回来了，童装店的衣服又可爱，夏知意忽然觉得世界变得无比美好，和梁晓灵玩得十分尽兴。
　　给布布买衣服时，夏知意边挑边给景如玉发照片。
　　最后，小两口结合梁晓灵的意见，给布布挑了三套衣服和一双画着星星彩虹的小白鞋。
　　衣服不需要太多，够孩子换一换就好，买多没地方存也是累赘，有需要的话下一个副本再买就好——她相信她们这次一定也能通关！
　　除此之外，她们还给布布买了一个幼儿园孩子用的背包。
　　布布喜欢夏知意的包，但是大人的背包对她来说又大了些，所以她们干脆就买一个适合她的。
　　小背包是个黄色小老虎的造型，夏知意试着往里面放三套小孩的衣服，正好。
　　重量方面对超乎寻常人的神之体来说，根本不在话下。
　　合适可爱，孩子的礼物就这么准备妥当了。
　　夏知意拎着东西和好朋友梁晓灵走出店门时，整个人都洋溢着幸福的气息。
　　现在小孩的衣服可真好看，给可爱的布布穿，一定会更好看！
　　梁晓灵见了都忍不住笑她：“要不是知道你单身，就你这个样子，我真以为你是给自己的小孩买衣服呢。”
　　夏知意想了想，眉开眼笑，没有反驳她这句话。
　　布布当然也算是她的孩子啦！
　　……
　　平和又短暂的休息时间转瞬即逝。
　　夏知意和景如玉再次迎来进副本的日子。
　　收拾好之后，俩人从各自的家里出发。
　　夏知意背起自己的包，拎起给布布准备的礼物，径直走到房门口，熟练地旋动门把，迎向门外茫茫如海的白雾。
　　踏入熟悉的白雾中，视野被白雾遮掩。
　　她闭上眼睛，耳边响起新世界专属广播的加载声音。
　　等她再睁开眼时，副本信息和玩家信息也尽数加载完毕，包括她的凝视buff。
　　【‘圣佛的凝视’再次降临，请不要忘记你的信仰。】
　　夏知意忽然有一点小小的感慨。
　　半面佛自己营业不积极，给出来的凝视信徒的buff倒是勤快。
　　凝视就凝视吧，日后说不定还有用处呢！
　　女朋友还没有来，夏知意没事干，开始打量周围的环境。
　　她现在在一家古色古香的客栈里。
　　店内很空荡，一个客人都没有——她似乎是来得最早的玩家。
　　走到店门口，她往外看了一眼。
　　外头的布景就像和电视里看到的古装场景没有差别。
　　客栈建在宽阔的街道旁，街道上死寂沉沉，无人经过。
　　明月高悬，清晖万里，天地万物却被这片月色硬生生衬出几分诡谲，这就像一座死城。
　　真是熟悉的新世界的味道。
　　她抱着小老虎包包默默退回客栈内，没弄清楚情况前，绝不轻举妄动。
　　她还是乖乖等女朋友来吧。
　　就在她准备找张桌子坐下等人时，身后响起熟悉的声音。
　　“知意。”
　　她立马回头看去。
　　凭空出现的景如玉正朝她走来，气色红润，身体健康，一点事也没有，果然是进了副本就正常了。
　　看见喜欢的人，喜色瞬间跃上眉梢。
　　她高兴地跑过去抱住景如玉，一举一动都充满了依恋。
　　她们相扶相持的时间又到了，这次景如玉可再也没有办法把她推开了。
　　景如玉紧紧抱住喜欢的人，温声问：“我是不是来迟了，我们小夏等久了吗？”
　　夏知意高兴地摇了摇头：“没有啦，我也刚到，正准备找个椅子坐下等你呢，你就来了。”
　　景如玉闻言，温柔地抚摸她的长发：“那就好。”
　　夏知意眉目弯弯，心情很好。
　　她最喜欢景如玉大大方方对自己表露喜欢的样子。
　　布布站在景如玉的脚边，一直抓着景如玉黑色的裤腿。
　　她懒懒地打了个哈欠，睡眼朦胧，显然刚从睡梦中苏醒。
　　砸吧砸吧嘴，揉了揉眼睛，醒神了。
　　抬头看见景如玉和夏知意抱得那么紧，也兴高采烈地跳着闹着，表示自己也要抱抱。
　　二人看着她不禁一笑。
　　夏知意蹲下身去抱了她一下，然后给她看小老虎的包包。
　　可爱又威风的背包造型让布布眼前一亮，水亮亮的眼睛里充满了好奇。
　　“这是给布布的礼物，是布布的。”夏知意有耐心地说着。
　　布布听懂了，一把抱住小背包：“布布的！”
　　然后学着夏知意背包时的样子，熟练把包背在后头，大小适合，可爱的不行。
　　“布布的！”
　　景如玉也蹲下身来，莞尔笑道：“嗯，布布的。”
　　夏知意又道：“里面还有布布的新衣服哦，等会有空，姐姐就给布布换上好不好？”
　　布布咬着手指头思考：“新衣服……”
　　似乎是听懂了，一脸高兴地拍着手：“布布的！”
　　俩人被她可爱到了，忍俊不禁。
　　景如玉把她抱到椅子上坐着，先给她把鞋子换上。
　　总不能一天到晚都让孩子光着脚跑来跑去的。
　　鞋码上八九不离十，虽然算不得特别适合，但好歹不挤脚，也不会大到过分。
　　布布穿上后立马蹦下椅子，背着小老虎的背包，轻快地跑来跑去，然后又跑到她们面前，伸出脚，开心地炫耀着漂亮的新鞋子。
　　“布布的！”
　　“鞋子。”夏知意教她。
　　“鞋子！”布布学着她说话。
　　“对啦，是鞋子。”夏知意笑着点头肯定。
　　“对啦！”布布学得很开心。
　　两个大人看着她无奈地笑了笑。
　　夏知意想起点什么，从自己的包里拿出个小蝴蝶发圈，把闹腾地布布捞回来，让她坐在自己腿上。
　　“布布乖，不要动，姐姐帮你绑头发。”
　　布布也听她的话，说不动就不动：“布布不动。”
　　然后就开始装雕塑，也不知道是从哪里学来的。
　　随后玩家们陆陆续续到了，又是熟悉的六人配置。
　　大家粗略打了个照面，对其他人玩家有了个第一印象，然后就停在原地，没有人主动搭话，都等着新世界的广播，亦或是任务NPC。
　　只是大家在看见布布这个小孩子时，动作都出现了一瞬怔愣，明显不敢相信自己的眼睛。
　　就在这时，新世界的广播来了——
　　【回程大门已经关闭，欢迎幸运儿进入新世界，继续追寻属于你们的新生。
　　【玩家已经到齐，副本正式启动！】
　　话音落，一个容貌貌美，身姿婀娜的女人从客栈后面走出来。
　　她穿着裙广袖，修长的五指间拿着一根纤细的烟斗，贵气十足，一看就是有钱人。
　　身后还跟着一个店小二打扮的瘦弱男子。
　　“开张了开张了。”
　　老板娘开心吆喝着，优哉游哉地走出来，倚靠在柜台前，正准备开口介绍自己的身份时，视线不经意擦过夏知意怀里的布布。
　　然后眼神一下就定在布布身上，表情不敢置信。
　　她一脸严肃地回头看着店小二：“上面是不是偷偷出了什么新的缺德制度，没有告诉我们？”
　　店小二：“咋说？”
　　她指着布布诧异道：“不然怎么能放一个小孩进副本？
　　“我的天，她居然还活到我们这关了呀！”
　　景如玉、夏知意：“……”
　　这位老板娘看起来不太聪明的样子……
　　作者有话说：
　　进本了进本了。
　　感谢在2022-07-13 21:00:11~2022-07-14 21:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：困倦、yuyuyu、小七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅羽烛 83瓶；顶级小二货 22瓶；沈耶耶要健康 11瓶；时崎、眷烬晖君 10瓶；石头起风了 4瓶；雁寺生 2瓶；单身狗HDJ、职业失踪人员、十七、song.、时空星尘、民政局、阿弈、征小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、新娘（二）
　　老板娘震惊于新世界的选人制度没有下限, 极其缺德。
　　虽然她也支持上面多多缺德，但这个入本玩家年龄放得也太低了一点！
　　这不就是一个什么也不知道的小屁孩吗？！
　　布布看见她一直对自己指指点点，深表不理解, 不禁张嘴困惑地发出一声：“布布？”
　　老板娘和店小二看见她尖尖的牙齿，双双一愣。
　　“……”
　　老板娘：“不对劲，我去问问。”
　　过了一会——
　　她转头和店小二小小声地骂了一句：“大爷的, 是道具，还是个小鬼王！”
　　接着又骂了一句：“大爷的，小鬼王居然都能当道具了！”
　　其余玩家一句都没听见, 都是一脸的困惑不解。
　　老板娘惊叹之后，立马坦然地接受了布布是个人形道具的事实。
　　罢了，这不就是他们新世界的本质吗？
　　没有做不到, 只有想不到。
　　误会解除，她转头继续从容地依靠着柜台：“你们好, 我就是你们这次的任务NPC。”
　　她边说边用眼睛扫量六位玩家的容貌，一如往常搜寻着自己感兴趣的脸蛋。
　　在看到景如玉那张脸时, 她微微一愣，继而眼神亮了起来, 抛出来的话都像是朝景如玉而去，娇滴滴的：“你们可以叫我十一，或者老板娘。”
　　夏知意眨了眨眼，一时不解：“咦，你的名字和其他NPC的不一样。”
　　十一问：“哪里不一样？”
　　夏知意：“她们都用‘小’字开头, 你却是数字。”
　　十一想了想, 笑道：“噢~我倒也不是不能用小字开头。”
　　她转头看着景如玉, 大咧咧地朝她抛了个媚眼：“我不介意你喊我‘小宝贝’哦~”
　　夏知意：“？”
　　任务NPC原来也会看上我们玩家的？？？
　　作为一个名花有主的人, 景如玉惊奇地动了一下眉头, 然后淡定地往后退了一步，表示拒绝。
　　这份爱她承受不起。
　　她有女朋友了，谢谢。
　　夏知意今天可真是开了眼界了。
　　最重要的是，对方撩的还是她的女朋友！
　　绝，太绝了——看来这个NPC和她的眼光一样好！
　　她抱着布布起身，默默站到景如玉身边，宣示主权。
　　接着，她启声道：“叫什么小宝贝啊，不要叫小宝贝，一不小心就会变油腻，不好不好。
　　“我这有个可爱又亲近的，老板娘要听听吗？”
　　十一：“哦？是什么？”
　　夏知意：“老baby。”
　　十一：“……”
　　十一深深吸了一口烟斗，用手指点着她：“取得好，以后不许再取了。”
　　夏知意见自己的提议就这么被否定了，深表遗憾。
　　老baby不好吗？
　　不仅不会显得油腻，还能彰显风趣，多么美妙的一个称呼啊！
　　这位任务NPC实在是没有赏鉴能力！
　　景如玉垂眸，忍不住笑出声来。
　　这时，玩家队伍里也有人跟着笑道：“我觉得挺可爱的嘛。”
　　夏知意回头看去。
　　只见一个绑着马尾的成熟女人向她抛来友好的笑容：“可爱的小姐姐你好啊，有空可以认识一下。”
　　夏知意的姬达一下就响了：“……”
　　这、这也行？
　　作为一个有女朋友，而且女朋友就在旁边的人，她果断道：“谢谢夸奖，交朋友可以，但交女朋友不行。
　　“要是想泡我，就得先从我老大半面佛的尸体上踏过去！”
　　马尾女人顿感不解：“半面佛是谁？”
　　话都被推到这里了，作为新来的信徒，不介绍一下自己的信仰多少有点说不过去了。
　　她抬起一只手，表情忽然变得很慈祥：“啊，这位有缘人，请问你想了解一下我们至高无上的神明半面佛吗？”
　　马尾女人：“我不想。”
　　夏知意话锋一转：“那太好了，后面的词我还没来得及想，谢谢您，好人一生平安。”
　　马尾女人：“……”
　　你真的是好随便的一个信徒啊……
　　景如玉从容地搂住夏知意的腰。
　　二人目光交汇，她肯定地点了一下头，竖起大拇指，对她这位“虔诚”的信徒表示认可。
　　她的女朋友究竟为什么会这么可爱呢？
　　夏知意点了点头，然后看了一下自己的腿——很好，没被电。
　　她下次还这么干！
　　十一托腮看着玩家们聊天。
　　她现在感觉夏知意像个喜剧人——要是不跟旁边那条美人蛇眉来眼去就更好了。
　　“好了好了，该走流程了，你们该挑房间了。”
　　她把掌控权重新捏回手里。
　　“一共六间房，你们是想几个人挤一间，还是单人睡一间都行。
　　“房间选好之后你们只有一次换房机会，以免你们频繁换房，给老娘添麻烦。”
　　说完，她臭美地摸了摸自己漂亮的发髻。
　　夏知意和景如玉不必说，依旧俩人一间，外加一个小鬼王布布。
　　二人选好之后，店小二分给她们一盏红烛灯和一个火折子。
　　“这是你们今晚唯一的照明工具。”
　　老板娘看着她们，说话漫不经心的。
　　“如果火不小心熄灭了，可要记得立马点上，以免看不清东西，磕磕碰碰就不好了。”
　　她神情悠然，却是让夏知意二人不由得肃然对待。
　　这更像是不经意间的重要提示，玩家不得不慎重对待。
　　下一秒，老板娘又轻快地向景如玉抛媚眼：“美人明早见~”
　　夏知意：“……”
　　她们的眼光虽然是一样的好，但是看多了别的女人对自己女朋友抛媚眼，心里确实不太舒服。
　　不过她对女朋友很放心，相信她绝对不会跟这个老板娘跑了的。
　　夏知意：“谢谢你，老baby。”
　　老板娘：“……？”
　　夏知意：“我们会好好休息的，你也早点睡，晚安。”
　　老板娘：“……”
　　夏知意牵着女朋友，转身就走。
　　留老板娘在后头一脸无语地看着她们。
　　这个女的居然真的喊她老baby了！
　　这听起来也太老了吧！！
　　…
　　客房在二楼，一排六间。
　　她们是最左边的一间。
　　推门而入，夏知意做的第一件事就是开窗，看外头连着哪里——正对空阔街道。
　　无人经过，无风惊扰。
　　森白月色下，阴幽鬼气油然而生，莫名其妙地让人后脊背发凉。
　　夏知意果断关上窗户，回头看她们的房间。
　　客房里的陈设那叫一个简单。
　　一张床和一张桌子，两张椅子，还有一面落地铜镜。
　　床是架子床，带着素白色的纱帐，床底空荡。
　　别的陈设一样都没有，处处充满着“你们不是来享福”的警示气息。
　　墙面上还贴着一张注意事项：
　　一、房内之物不可毁坏；
　　二、房内之物不可挪离此房；
　　三、犯以上二条任意一条者，后果自负。
　　字写得很漂亮，内容也很不简单。
　　夏知意和景如玉看了几眼后转身走开。
　　谨慎起见，别犯就行。
　　景如玉把手里的红烛放在桌上，去检查镜子。
　　上下看了看，又敲了敲镜面——无事发生。
　　夏知意把包放在床上，布布也跟着跳上床玩纱帐。
　　夏知意顺便就帮她换了新衣服。
　　连体牛仔裤搭配白色小体恤，裤子上还缝着一只小狗的图案。
　　布布看了很喜欢，对这只小狗格外青睐。
　　换完衣服后她蹦蹦跳跳，行动自如，衣着舒服，她更高兴了。
　　夏知意看镜子没问题便让她去镜子前照一照。
　　布布听话照做，在镜子前美美地照了一番，然后就跑到景如玉面前展示自己的新衣服，眉开眼笑的：“布布的！”
　　看得出来，她很喜欢这些礼物。
　　景如玉眉目温柔地将她抱起来：“对，布布的新衣服。”
　　布布高兴点头：“布布的新衣服！”
　　夏知意坐在床沿看着小孩开心地比划着，轻声笑道：“布布真的很聪明，学东西很快。”
　　景如玉颔首：“三四岁正是爱说话的年纪。”
　　夏知意托着脸颊，歪了歪脑袋，笑容甜蜜：“嗯～可爱死了。”
　　景如玉忽然看向她。
　　“你也很可爱。”
　　夏知意忽然想起马尾女人，便冲着她道：“我知道，公认的。
　　“我这么可爱的人喜欢你，景总，你真是赚大了。”
　　“是啊，我赚大了，所以一定要好好珍惜才行。”景如玉笑着，抬步走向她，话锋一转，“我跟那个女的谁更好看？”
　　夏知意愣了一下，旋即笑着抱住她的手臂：“这还用问？当然是我们景大总裁好看啦！
　　“今天在场的人，没一个能跟我们景总打的，我们景总就是最好看的，是世界第一！”
　　然后她就看见景如玉忽然捂住布布的眼睛。
　　唇上随之落下一片柔软。
　　“你夸我，我很高兴。”语调里尽是满足。
　　夏知意眨了眨眼，忍不住笑了。
　　她的女朋友可真是又好哄又可爱啊。
　　眼睛被捂住的布布表情迷茫，不解地发出一声：“布布？”
　　景如玉含笑放开手，把她放在地上。
　　布布立马又冲去照镜子，看着镜子摸裤腿上的小狗狗，自己就能玩得很开心。
　　二人想起她过往经历，不由得眉目柔和。
　　她现在能这么开心也是好事啊……
　　这时，门外传来响动，脚步声和开门声此起彼伏。
　　看来其余几位玩家也选好入住的房间了。
　　六间房房门紧闭，彼此之间互不打搅。
　　过了一会，紧合的窗外忽然传来敲锣打鼓的声音。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，一时间热闹得不行。
　　二人动作一致地看向紧闭的窗口。
　　布布也跟着一脸好奇地指着窗口，很想打开窗户看一看。
　　二人相视一眼，一起走到窗边。
　　景如玉抱住布布，以免她突然闹出什么事。
　　夏知意微微启开启一条窗缝，小心翼翼地将视线从缝隙里送出去。
　　只见空旷的街道上忽然出现一支迎亲队伍。
　　有人敲锣，有人吹唢呐，还有人在前头撒下纷纷扬扬的花瓣，每个人都穿着喜庆的红色喜服。
　　在队伍中间还有一顶四人抬的大花轿。
　　清幽月色下，一路红装热闹非常。
　　他们就这么吹吹打打，大摇大摆地穿过死水一般寂静的街道。
　　不知从而何来，也不知道要往哪里去，所过之处只余下一片森森清冷。
　　夏知意和景如玉亲眼目睹花轿从她们的窗前经过。
　　她们屏息凝神，不敢妄动，也不敢轻易开口。
　　夏知意低头对景如玉怀里的布布比了一个安静的手势，布布学着她也比了一个手势，然后乖乖捂住自己的嘴不出声，还以为是在做什么游戏。
　　“不见了。”
　　夏知意听见景如玉忽然说了这么一句话。
　　她赶忙抬头跟着往外看，倏然怔愣在原地。
　　不过一个低头抬头的功夫，迎亲队伍里的人就全都不见了。
　　那些热闹的声音也在瞬间被抽离，世界忽然陷入安静。
　　但是那顶花轿还在。
　　它孤零零停在街道中央，红得格外刺目，格外突兀。
　　二人疑惑之际，花轿底部忽然漫出大片粘稠的血色。
　　原本洁净的青砖路在瞬息之间被血液覆盖，远远看去，惊心动魄，触目惊心。
　　不等她们反应过来，耳畔忽然传来无比熟悉的水声——通关渡口的水声。
　　血色在悠悠荡漾的水声中不断漫出，场面奇异恐怖。
　　一切都在诧异之中将通关渡口的提示指向泛血花轿。
　　场面顿时万分窒息。
　　这次的渡口居然出现得这么早？！
　　二人再一眨眼，一名穿着新娘服的绝色女子凭空出现在轿顶上。
　　她乌发披散，肤色惨白，脸上没有一丝人的生气与血色。
　　艳红刺目的喜服裙摆在刺骨的夜风中飘荡，露出一双根本没有碰到轿顶的红绣鞋。
　　——这根本就不是人！
　　夏知意连忙捂住自己的嘴，以免自己发出声音惊扰了鬼新娘。
　　轿顶之上，美丽的新娘缓缓启唇。
　　下一刻，夏知意和景如玉分外清晰地听见一道清冷空灵的声音在她们耳边问：“我的柳郎，在哪里？”
　　广播的声音随之而来：
　　【叮咚——
　　【恭喜玩家触发主线剧情！】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-14 21:00:09~2022-07-15 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：周 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨觞、小冰、小七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48709908 62瓶；周 52瓶；星辰Ya 24瓶；竹子 15瓶；垚啊垚、DXX、洛不白、伯贡、相遇即相知、雾、霍思蜀 10瓶；卖行家的小报纸 8瓶；粥君、呜呼拉呼 7瓶；云 6瓶；双鱼 5瓶；死性难改 3瓶；雁寺生 2瓶；我真的不是黑鬼、阿弈、58345490、小华子、职业失踪人员、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、新娘（三）
　　突如其来的主线剧情杀得人措手不及。
　　还不等她们喘上一口气, 忽然有感觉到鬼新娘好似在看着自己。
　　目光阴冷，如影随形，令人胆寒。
　　夏知意默默把窗关上, 关严实。
　　动作小心翼翼的，生怕闹出一丁点声响，惊扰了外面那位来路不明, 看起来又很像大佬的鬼新娘。
　　景如玉牵着她离窗口远了一点。
　　可这个时候，在这个陌生的地方她们也想不出来哪里才是安全的藏身之地，这个时候出门未必也安全。
　　于是她们选择回到床上, 这个新世界每天晚上都会慷慨送出的安全点。
　　坐在床上，她们警惕地看着窗户。
　　忽然，纸糊的窗上出现一个黑色纤细的影子。
　　“笃笃”, 窗被叩响。
　　鬼新娘的声音随之响起，清晰得好似近在咫尺：“我的柳郎在哪里？”
　　无人应答。
　　“笃笃。”
　　她又敲了两下。
　　“我的柳郎在哪里？”
　　景如玉和夏知意没有贸然回话。
　　反倒是景如玉怀里的布布憋不住了, 她指着窗户，抬头疑惑地看着她们, 水亮的眼睛仿佛在问她们为什么不开窗。
　　景如玉将她往怀里按了按，轻轻摇头。
　　布布这才打消开窗的念头, 安静地跟着她们盯窗户。
　　只见窗户上的黑影“咻”的一下飞掠而过，往旁边的房间去了。
　　接着又是“笃笃”叩窗声和一声声询问。
　　二人仔细辨认了一下，加上她们这间房，鬼新娘一共敲了四间屋子——有人选择组队，有人选择独住。
　　默契的是, 都没有人敢回答鬼新娘的话。
　　到了第四个副本, 玩家们都谨慎不少。
　　夏知意不免觉得熟悉。
　　她转头悄声对景如玉道：“跟我们进的第一个副本好像哦, 都是新娘, 而且是新娘在外头蛊惑人的。
　　“这么说来……她不会也是鬼王吧？”
　　景如玉没有头绪, 说道：“可能是。
　　“如果是，她一定比新手副本的新娘强。”
　　夏知意：“为什么？”
　　景如玉：“因为这是第四个副本，难度增大了。”
　　夏知意恍然大悟：“是哦，差点忘了，唉，都怪小姐给我的印象太深刻，导致我看哪个副本的新娘都像她。”
　　景如玉笑着摸了摸她的脑袋：“傻瓜。”
　　气氛在话语间逐渐轻松。
　　下一秒只听“砰”的一声巨响，窗户忽然打开！
　　狂风呼啸而入，凛然不可阻挡，风中裹挟着一阵凉气，吹得人遍体生寒。
　　放在桌上的红烛瞬间熄灭，被吹翻在地，咣当滚了几个圈才停下来。
　　刚轻松下去的气氛瞬间又冲回最紧张的状态！
　　鬼新娘的声音在外头响起，清晰得如同一张巨大的网笼罩着整间客栈。
　　“你们要找到我的柳郎……
　　“只有五天的时间，把我的柳郎带到我面前来……否则我就把你们全杀了，一个不留！”
　　森冷阴沉的鬼语气势逼人。
　　瞬息间，如千山万海倾倒而来，压得人喘不过气。
　　空气里还浮荡着刺骨的寒气，伴随着这几道鬼音，周遭就像跌落冰点，恐怖又令人窒息。
　　鬼新娘意在放狠话，没有现在就要取玩家们老命的意思。
　　因此屋内的狂风很快就平息下来了，仿佛只是来走个过场，助助气势。
　　窗外又恢复平静，空气里只余下渡口清幽的水声。
　　景如玉走到窗边小心查看。
　　鬼新娘又回到了她的花轿上，迎着风，静默地站着。
　　压迫与被凝视的感觉还在，她似乎一直在盯着他们每一个人，没有玩家可以从她的眼皮子底下逃脱。
　　她会在这里一直盯着他们，一直盯着他们……直到他们找到她的柳郎。
　　景如玉大胆地伸出手把窗关上。
　　窗户合上的瞬间，世界像被分割了，那股令人头皮发麻的感觉瞬间减轻许多。
　　“她回到花轿顶上去了。”
　　景如玉把布布放下，回头捡起被吹翻的红烛灯，用火折子点燃，重新放回桌上。
　　“这个新娘果然不简单，知意，你可能猜对了。”
　　这么恐怖的压迫力，估计就是鬼王本鬼了。
　　夏知意的心情忽然有点复杂。
　　虽说鬼王自曝是好事，但是通关渡口在鬼王的花轿里可不是什么好事……
　　她宁愿这只是个小炮灰NPC。
　　夏知意头疼地扶住额头：“想要拿到开放日的提示，我们还得去掀开她的轿帘……”
　　原来这就是第四个副本的难度吗？
　　硬了硬了，拳头也硬了。
　　景如玉沉吟片刻，启声道：“我们先休息吧，渡口和鬼王的事情，明天起来再想想办法。
　　“现在的首要任务是度过第一个晚上。”
　　副本第一个晚上按兵不动，观察形势一直是她们的原则。
　　第四个副本夜间会有什么令人毛骨悚然的东西还不清楚 ，她们得想办法摸清楚，然后加紧想出应对之策才行。
　　“晚上会有东西，这次在床上可能也不是绝对安全，按任务NPC的话来说……”景如玉看了一眼桌上默默燃烧的红烛，“屋内可能要保持光亮。”
　　可偏偏是这种灯，一吹就灭，长夜漫漫免不得需要人一直盯着，完全没有现代灯方便。
　　新世界的套路更进一步了。
　　夏知意果断提议：“轮岗吧，我守上半夜，你守下半夜。
　　“我怕让你守前头，你会不喊我起床，就让我这么一觉睡到大天亮了。”
　　景如玉笑了笑：“我希望我的女朋友好好休息，这没错吧？”
　　夏知意走到她身边，戳了她一下：“你女朋友也希望你好好休息。”
　　“要不然……”
　　夏知意说着，和景如玉对上脑电波，默契转头看向又跑回床上玩纱帐，自娱自乐的布布。
　　“让布布帮我们守着火？”
　　布布晚上比她们有活力多了，能力也非普通人可以比拟。
　　她还是个小孩，抱起来又轻，白天睡觉的话，她们完全可以抱着她四处走动，或者就让她待在房间里好好休息，她们自己去探索副本。
　　仔细一想，布布比她们这些大人有用太多。
　　“就这样吧，”景如玉说，“问问她愿不愿意，要是不愿意，我来负责看火，没关系。”
　　二人说干就干，当即拿着蜡烛走到床边坐下跟布布解释，努力让她明白她们晚上需要她这层意思。
　　布布聪慧机敏，很快就领悟到二人的意思，抱着自己的小老虎包包笑着点头。
　　且不说她收到礼物高兴，对她来说，保护主人安危就是刻在骨子里的职责。
　　至于晚上危险，有多危险，她不清楚也不会害怕——勇敢小鬼王，不怕困难！
　　两人看她懂了，也放下心来。
　　景如玉又道：“保险起见，我今晚带着她守一次夜，这样她也好知道自己该干什么，顺便我也能看看晚上会发生什么。”
　　夏知意道：“那我也一起，咱们一起守。
　　“这个副本和以往的副本感觉很不一样，不弄清楚先睡也睡不着啊。”
　　景如玉颔首。
　　布布完全没听她们在说什么，还在抱着自己的小老虎独自开朗。
　　反正她们做什么，她都会跟着做。
　　夏知意将床上的东西都草草收起来放在桌上，床位瞬间空荡干净。
　　她还把桌上的水壶和杯子挪到了床上。
　　不怕一万就怕突然口渴没水喝。
　　景如玉把灯拿上床，把布布抱进自己怀里。
　　她们盘腿守着红烛，为了方便跑路，上床时连鞋子都不脱了。
　　景如玉耐心地教布布怎么保护烛火，烛火灭了又要怎么用火折子点燃。
　　布布把小老虎抱在前头，抱着它很乖巧地听景如玉说话。
　　她似乎都听进去了，小脑袋点了又点，下一秒就开始认真地盯着烛火，尽职尽责地当起烛火小守卫。
　　景如玉笑着摸了摸她的脑袋。
　　夏知意看了一眼手表，现在连十一点都没到。
　　她不禁感慨：“之前的副本鬼怪都是大半夜出来的，鬼王也是，现在这个鬼王时间都没到就上班了，好敬业哦……”
　　跟她们上个副本遇见的那位随缘营业的鬼王，这位提前上班的鬼王简直是勤奋得不像话。
　　景如玉道：“这就是自由的鬼王有着自由的灵魂，连新世界都没办法管。”
　　她抬眸看着夏知意，温声道：“时间还早，你要不要先睡会？”
　　夏知意摇了摇头：“不用，不困，进副本前我特地睡了一天，现在精神十足。
　　“你呢？要不你先睡一会，别累着。”
　　景如玉缓缓抬手托着下颚，莞尔道：“知意，我回到现实世界后，睡眠可比任何人都充足。”
　　夏知意闻言，轻轻握住她的手，满目心疼。
　　要不是因为控制不住自己的形态，她也不用整天都呆在家里，在一次次受尽折磨后疲倦睡去……
　　“等我们离开这里就好了，再等等，一定可以的。”
　　景如玉回握她的手，温柔地摩挲着她的指尖。
　　“嗯，我相信你。”
　　既然决定通宵守夜，喜欢的人又在自己身边，自然不能就这么枯坐着。
　　二人开始找话题聊天。
　　先聊了花轿上的新娘，线索太少，说不出个所以然，转而聊别的，谈天说地，还聊到了NPC和马尾女人。
　　气氛很是愉快，聊到后面她们甚至还开始测试布布的能力。
　　什么意念，什么隔空取物，又或是像半面佛那样凭空变出一面空气墙，就像是在努力帮孩子找到自己的优点。
　　可惜的是，布布根本不知道她们在说什么。
　　她们问一个能力，布布就歪着脑袋发出一次疑惑的声音，大大的眼睛里满是困惑，像是不明白两个大人在说什么，不明白为什么突然一直对着她说她听不懂的话。
　　她们放弃了。
　　算了，孩子这样也挺好的，没人敢惹，开心快乐。
　　时间在平和愉快的气氛里悄然流逝。
　　等她们再回神看时间时，表盘已经悄无声息地指向凌晨一点。
　　屋内静悄悄的，风平浪静。
　　在新世界内，夜越深越静，盘桓在周围的气息便越危险，宛若山雨来临前的平静。
　　放在床面上的红烛还在静默地燃烧着。
　　橘黄色的火光映亮一隅之地，在她们的眼里化作星星。
　　有些温暖，还很有安全感。
　　景如玉拿出火折子，捏在手心里。
　　接着伸手扶住烛台，保证自己能在火光熄灭的瞬间，准确找到蜡烛的位置续火。
　　就在这时，布布鼻子忽然发痒，鼻尖耸了耸。
　　“阿嚏！”
　　蜡烛戏剧性地灭了。
　　光亮堙灭的刹那，黑暗瞬间入侵。
　　布布一下就懵了，在黑暗中飞快抬起头看向景如玉的方向，不知道自己是不是做错了。
　　四周的温度骤降，霎那间冷气四溢。
　　景如玉握住烛台，飞快拨开火折子。
　　与此同时，黑暗里传来一声沉重的喘息，就像怪物在呼吸。
　　阴风扫面，几乎是同一时间，蜡烛再次燃起，光明重临。
　　二人松了一口气。
　　但这一次，床边还多了个东西。
　　它立在床前，披头散发，阴森非常。
　　庞大的黑色身躯堵住所有的去路，脸上尽是扭曲潦草的五官，唯有一张嘴还留在原位。
　　凸出的眼睛在看着她们，居高临下的，充满贪婪。
　　忽然，它扬起唇角，露出一个满是恶意的笑容。
　　作者有话说：
　　有加更。
　　感谢在2022-07-15 21:00:05~2022-07-16 17:24:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki、相遇即相知 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、困倦、夜之影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱他就丢地雷炸 100瓶；Sylvia 61瓶；玉情顾纵 59瓶；困倦 19瓶；西瓜猫 15瓶；35162844、野姬选手、Kenzy 10瓶；林深、清欢、顾吧Seight 5瓶；苟勾 3瓶；小华子、时空星尘、傅菁的养猪场畜牧总管、阿弈、宋桑池的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、新娘（四）
　　景如玉将夏知意护在身后, 眼眸渐渐化作血色竖瞳，黑色妖异的蛇鳞若隐若现，蓄势待发。
　　气氛剑拔弩张。
　　今晚怕是免不了一场殊死搏斗。
　　夏知意此刻算是明白老板娘的意思了。
　　灯一灭, 怪物就会被放出来，她们如果看不清路，可不就是会磕磕碰碰？
　　甚至不止磕磕碰碰, 还能直接把命都磕碰没了。
　　局势过分紧张。
　　它不动，二人也不敢轻举妄动。
　　她们连它能不能上床都不知道。
　　万一不能呢？那她们离开床不就是自投罗网？
　　如果能的话……景如玉决定跟它硬碰硬一把，反正大家都不是人, 谁怕谁？
　　两方无声对峙着。
　　忽然，怪物的视线落在寂静燃烧着的蜡烛上。
　　长得毫无章法的眼睛在乱转，似乎在想什么不好的事情。
　　弯得过分的唇角暴露它内心所想。
　　果不其然, 它缓缓张开了嘴——
　　千钧一发之际，二人眼前掠过一道残影, 有什么东西从景如玉怀里冲了出去！
　　等她们看清后，景如玉怀里只剩下一个小老虎包包了。
　　“噗嗤！”
　　怪物的脸结结实实地吃了一拳。
　　布布收拳, 轻盈地落在床边。
　　庞大的怪物却被这小小的一拳打得连连后退。
　　布布盯着它，表情凶狠, 犹如冲出牢笼的凶兽，身后是她要守护的火光。
　　这是主人交代给她的任务……她决不允许有人再熄灭蜡烛！
　　二人都愣了一下，根本没想到这个怪物连布布一拳都撑不住。
　　……这难道就是小鬼王的威力？
　　怪物也被打懵了一瞬，等反应过来后，气急败坏地又冲了回来。
　　结果还不等它到, 布布已经先它一步飞身出去, 迎面而上。
　　布布四肢并用攀抓着它粘稠的身体, 如履平地, 瞬间就爬到它的脖颈上。
　　嘴张得大大的, 再一眨眼，两排细密恐怖的牙齿已经咬在它肥大的脖子上！
　　“啊！！！”
　　怪物发出了痛苦的声音。
　　“呸！”
　　布布发出了吃到脏东西的声音，表情无比嫌弃。
　　她干脆改用拳头，迅速爬到它正面，在它短暂地没有还手之力时，对着那张十分潦草的脸就是一顿爆锤！
　　招招生风，拳拳到肉。
　　几下之后，怪物的脸已经被打得凹了进去，劣势越发明显。
　　坐在床上的夏知意和景如玉略是惊愕地看着这场单方面暴揍：“……？”
　　这确实她们没想到的展开啊……
　　怪物被欺负得无比凄惨，手脚慌乱间一通乱挥乱拍，竟也这么把布布拍了出去。
　　布布借力转身，在俩人担忧的目光里，轻松地用四肢攀住墙面，毫发无损。
　　怪物一边努力地把自己的脸突回原位，一边颤颤巍巍地指着布布：“这是、这是个什么东西……”
　　夏知意善良地回答：“这还是个孩子。
　　“阿怪，你都这么大个鬼了，对孩子就不要这么凶了吧，快回家去吧。”
　　怪物：“？”
　　凶？
　　我凶？
　　我脸都被打得凹进去了，怎么是我凶！
　　它生气了。
　　这等奇耻大辱，不能不报！！！
　　怒意攀上潦草的长相，粘稠的身体开始产生变化。
　　在令人不舒服的声音里，一只枯木般的手缓缓伸出。
　　指尖又尖又细，宛如利刃，似乎只需轻轻一下，就能让人皮开肉绽。
　　它抬起手，拖着笨重的身体冲向布布——
　　“那我就先杀了你这个小东西！”
　　景如玉肃然启声：“布布回来！”
　　滔天杀意面前，她的第一反应只有让孩子先回到安全的地方。
　　布布第一反应是服从景如玉的命令，对着床那头侧身一跃。
　　却听见“嘶啦”一声，利爪划破虚空，同时也划破了她的新衣服。
　　她落在地面上，低头看着新衣服上的三道狰狞的破口子，忽然怔在原地。
　　夏知意：“这孩子表情不对……”
　　景如玉：“是不太对……”
　　怪物看见她小小的身躯忽然停住，立马抬步跟上，下一刻却看见她缓慢地转过身来，本该是天真无邪的眼睛里满是怒意。
　　势不可挡的怒意，难以言喻的压迫感。
　　它脚步顿了一下。
　　不对，一个小孩怎么会有这样的压迫感……
　　布布站起身指着自己的衣服，凶巴巴的，恶狠狠地一字一句道：“这是，布布的，新衣服！！！”
　　她彻底被激怒了，说完便以离弦之箭冲了出去——
　　景如玉和夏知意坐在床上，一边护着烛火，一边看着布布把怪物打得满屋乱跑。
　　怪物被撵得慌不择路，甚至还开门跑出去了。
　　一时间整间客栈都盘绕着怪物求饶的声音。
　　声音一会远，一会近，间或夹杂着桌椅板凳被砸碎的声音，听着非常凄惨。
　　它在外面显然也没有占到上风。
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“……”
　　好出其不意又精彩的展开。
　　夏知意瞬间回想起布布还没认主前，一脚把她们房间窗户踹废的事情，不禁感慨道：“这孩子果然是没有隔夜仇，有仇当场就能报了……”
　　景如玉也忍不住道：“能做鬼王的，还是很与众不同的。”
　　夏知意：“是啊是啊……”
　　“我们要不要把她喊回来啊？”
　　“还是先不了，等她把气泄完肯定会自己回来。”
　　“也是，这孩子这么喜欢新衣服……”
　　不得不说，这只怪物属实是会踩雷区。
　　不知过了多久，怪物又折返回来了。
　　二人默契地往床内靠，护住烛火。
　　然而这个怪物根本没往床边来，甚至和跑出去时的状态大不相同。
　　它是鼻青脸肿地跑回来的，跌跌撞撞，脚步虚浮，肉眼可见的被打得很惨。
　　更要它命的事，布布还在后头紧追不舍。
　　夏知意和景如玉看见怪物回头看了一眼，表情惊恐，立马屁滚尿流地跑到落地铜镜前，不假思索地钻了进去。
　　二人看得一怔。
　　原来它是从这里面出来的？！
　　布布亲眼看着怪物逃回镜子中，紧跟上去，想也不想，耿直地一头就往上撞。
　　“砰。”
　　人没进去，脑袋倒是撞得不轻。
　　她在生气，也顾不上撞疼的地方，又抬手挠镜子。
　　挠了两下，没反应。
　　她困惑地抬起镜子，后面除了墙什么东西都没有，她甚至把半边身子都探出墙外也没找到这只怪物。
　　于是，她对着镜子，缓缓抡起了拳头。
　　景如玉立马喊住她：“布布！”
　　布布停下手回头。
　　景如玉冲她招手，语气温和：“好孩子，回来。”
　　布布不得不放下小拳头，乖乖回到她身边。
　　夏知意松了口气。
　　幸好阻挠及时，否则她们就要违反注意事项了。
　　届时还不知道会发生什么需要后果自负的恐怖事情。
　　布布委屈巴巴地回到床上坐着，摸着撞疼的脑袋。
　　她指了指自己被撕破的新衣服，又指了指落地铜镜，像是个在外面受了欺负回来告家长的小孩。
　　告完状，她摸着裤腿上的小狗，眉眼耸拉着，表情都快哭了。
　　这可是她的礼物，从没有过的礼物……
　　夏知意见状，把人抱进怀里，揉着她撞到的地方，真诚地夸奖道：“布布保护了蜡烛，我们布布做的真棒。”
　　肯定了她，这才轻声细语地安抚道：“衣服的事情，布布不要难过，我们还有别的新衣服呀。
　　“不过布布要是很喜欢这件的话，我们下次再买件新的——买两件，好不好？
　　“到时候我们布布又有新衣服穿啦。”
　　她红着眼睛抬起头，学着夏知意说话：“下次？”
　　夏知意轻轻点头，温柔道：“嗯，下次。”
　　她努力解释着：“只要我们都活着离开这里，等再回来的时候就可以给布布买礼物，买新衣服。
　　“布布喜欢这个小狗狗哇，那姐姐下次多买两件，好不好？”
　　布布听懂了她的话。
　　她虽然还小，但潜意识里对于生死早已经有了一个概念，否则她不会因为自己杀了人而难过大哭。
　　她比划着，努力表达希望她们活下去的想法：“好！给布布，新衣服，喜欢汪汪！
　　“布布会保护你们！”
　　这七个字是她目前说的最顺畅的一句话。
　　两人忽然听见，顿时有种女儿长大了的惊喜感。
　　布布说完又想起自己狗狗衣服破掉的事情，再次悲从中来，抱着自己的小老虎包包，坐在夏知意怀中黯然神伤。
　　区区鬼怪不足挂齿，根本比不上她的新衣服重要。
　　夏知意轻轻抚摸着她的背，给她悲伤的时间。
　　景如玉温柔地摸了一下她的发顶。
　　夏知意想起布布刚咬了怪物又嫌弃地吐出来，便让她用茶水漱漱口。
　　漱完口再继续悲伤。
　　小孩子也是有忧伤时间的，两个大人没再打搅她的不开心时间，转而开始关心镜子的事情，梳理线索。
　　从墙上的注意事项来看，每个房间都有镜子。
　　镜子里又有怪物，那这就是晚上的危险所在了。
　　而怪物是在烛光熄灭之后瞬间出现的，这或许可以说明，光源其实是镜子的封印。
　　光源消失，封印自动解除，魑魅魍魉随之出现。
　　同时，怪物要是想直接杀害床上的玩家，必须是在黑暗的环境里，不能存在一丝光源。
　　这一点从怪物光明正大地准备吹熄她们的蜡烛可知。
　　看来在这个副本内，晚上只有在有光的时候呆在床上才是安全的。
　　至于白天如何，她们尚且不清楚。
　　两人默契地低头看布布。
　　孩子虽然还沉浸在悲伤中，但这并不妨碍她给两个大人带来安全感。
　　危机能不费一兵一卒的解除，多亏了勇敢的烛火小守卫。
　　就是有点费孩子的新衣服……
　　她们下次真的要给孩子多带几件新衣服才行。
　　…
　　门外，一楼。
　　十一和店小二看着被砸坏的桌椅板凳，回想起刚才看见的一切，顿时感到更无语了。
　　在副本里呆久了，他们居然还能看见自己副本的怪物被玩家的道具揍得鼻青脸肿，上蹿下跳……
　　十一深深吸了一口烟斗，吐出一团白雾。
　　“她们还有多少惊喜是我不知道的？”
　　作者有话说：
　　勇敢布布，梆梆两拳！﻿

✿ 87、新娘（五）
　　白昼降临, 光明像流水一样漫入屋内，驱散寒冷黑暗。
　　夏知意和景如玉一夜没睡，等光亮透进来时才敢放松。
　　布布倒是累了, 临近天亮时便已经忘却忧伤，抱着小老虎在夏知意怀里沉沉睡去。
　　俩人检查地面，确认没有东西出来, 这才敢下床。
　　过了一会——
　　“笃笃。”
　　房门忽然被敲响。
　　夏知意冷不丁被吓了一跳。
　　景如玉的表情一下就严肃了，警惕地看着门口。
　　这时，门外传来店小二的声音：“水放房门口了。”
　　夏知意松了口气。
　　居然这么早就把水送来了。
　　太吓人了, 她刚刚还以为鬼新娘还在呢！
　　景如玉走去开门。
　　门口果不其然放着一盆洗脸水，旁边的托盘上还有两条面巾。
　　看了一眼旁边的屋门口，和她们一样。
　　收回视线, 她把东西一一端入屋内。
　　夏知意轻手轻脚将布布放在床上，移开昨夜放在桌上的东西, 好让景如玉有地方放水盆和托盘。
　　俩人动作极轻地简单洗漱一番。
　　她们走到窗口，轻轻拉开一道窗缝。
　　忽然之间, 无数声音从四面八方涌来，一条繁华热闹的街道展现在她们眼前。
　　花轿与鬼新娘早已消失无踪。
　　“看起来没什么危险, ”夏知意轻声说，“我们一会去问问鬼新娘的事情吧。”
　　景如玉说好，又道：“顺便弄个灯罩回来。”
　　夏知意眨了眨眼，恍然大悟：“嗯嗯，是要弄一个, 我们景总真是聪明。”
　　景如玉淡定莞尔：“为了配上我们夏总, 不聪明点怎么行？”
　　夏知意被哄开心了, 趁着布布在睡觉, 光明正大地亲了女朋友一口。
　　这时, 店小二又一次敲响房门。
　　“早饭。”
　　景如玉再次转身去开门，视线落在他手里的托盘上。
　　两碗清粥，一碟小菜，两个馒头，没了。
　　“能不能再多给我们一份？”
　　店小二抬起眼圈乌青的眼睛看向她：“这不够吃？”
　　景如玉淡定道：“不够，小孩也要吃。”
　　店小二：“她又不是玩家，我们为什么要负责她的饮食？”
　　景如玉：“但你们清楚她的身份。”
　　店小二：“所以呢？”
　　景如玉一本正经道：“这孩子食量大，爱吃东西，要是吃不到东西脾气会不好，到时候做出什么事情来，我们也控制不住。”
　　漂亮的眼睛轻轻一转，面不改色地看着店小二：“老板娘不是不喜欢我们给她添麻烦？”
　　“……”
　　昨晚明明已经添麻烦了，毁了他们那么多桌椅板凳……算了，不能让她再毁一次！
　　店小二咬牙切齿：“你等着！”
　　“辛苦了。”
　　景如玉客客气气接过他手上的托盘，转身回屋。
　　“知意，来吃早饭。”
　　夏知意笑着合上窗，倒不急着吃早餐而是走出门去看看外头的情况。
　　她一走出去就看见被布布和镜子妖怪弄坏的栏杆，往楼下看还有不少惨烈牺牲的桌椅板凳。
　　由此可见，昨晚的单方面吊打有多恐怖。
　　她又看了看其他房间。
　　六名玩家，一个不少，看来大家都很谨慎。
　　回到房间，她坐下和景如玉一起吃早餐，安静地享受着此刻的宁静。
　　床上，很会“搞事”的小鬼王还沉浸在梦乡里。
　　她睡得四仰八叉，小老虎包包被她当成玩偶，爱不释手，一副与世无争的模样。
　　店小二很快又端来一份早饭。
　　临走前，他语气沉沉地说：“管好她。”
　　他们老板娘虽然能和鬼王平起平坐，不怕这个小东西，但也怕小东西砸坏东西——这多烦人呐！
　　夏知意笑着应好，关上门，把布布的饭放下。
　　看着还冒着热气的粥，两人合计一下，决定叫醒布布，让她先把早饭吃了再睡，一会凉了不好吃。
　　布布迷迷糊糊醒来，跟着夏知意迷迷糊糊地洗了脸，漱了口。
　　然后就看见吃的，眼睛“唰”的一下就亮了。
　　她立马爬到夏知意腿上坐着。
　　但是这和她们上个副本吃的东西不一样，菜色普通寡淡，称不上是丰盛。
　　她愣了一下，看向两个当妈的——都一样。
　　她这便乖乖的，不说什么，好好吃饭，用不惯勺子和筷子她就干脆捧起碗干饭。
　　怕她烫到，夏知意赶忙拦住她，让她放凉了再喝粥，帮她掰开馒头配着小菜吃。
　　她坐在夏知意怀里，就这么啃着馒头小菜，也很高兴。
　　三人十分和谐。
　　其他玩家就没她们这么安稳了。
　　他们昨天晚上该见识的也都见识过了，在守灯大战中，拿命和鬼怪斗智斗勇，谁也没睡。
　　后面外头还传来鬼怪的惨叫，还有各种噼里啪啦的声音，听得人莫名其妙又头皮发麻。
　　外面一定有着比怪物更可怕的东西！
　　晚上不要轻易跨出房门！
　　这是他们得出来的，秘而不宣的结论。
　　…
　　吃完饭，布布又困了，但不肯一个人留在房间里睡觉。
　　景如玉只好把她抱进怀里，带她出门。
　　出门前还给她换了新的衣服，总不能让孩子穿着破掉的衣服到处走。
　　夏知意背着包，走在她们前头。
　　下了楼，二人才更加真切地感受到布布毁天灭地的本事有多厉害。
　　此时，老板娘十一正倚靠在她那被砸了半边的柜台上，慢悠悠地抽着烟斗。
　　吞云吐雾，富贵逼人，与破破烂烂的周遭格格不入。
　　社牛夏知意主动跟她打招呼：“早上好老宝贝。”
　　十一：“……”
　　烟斗敲了两下柜台，很是不高兴。
　　“不准喊老宝贝，否则我扣你的饭！”
　　原来NPC还能扣她们的饭啊？！
　　夏知意从善如流：“好的老板娘，明白了老板娘。”
　　她又指着那些破烂的桌椅问：“这些……老板娘不打算换吗？”
　　十一镇定自若道：“换，也是下一批人来的时候才换，你们这批……别想了。
　　“砸一次换一次，你们想的倒美，爱住住，不住滚蛋。”
　　夏知意明白了，清楚了。
　　跟上个副本一样，东西坏了就是坏了，副本不换玩家不修，绝不让他们生活得滋润。
　　看来她们下次得让布布动手的时候收着点了——不要在客栈里打，要打去外面打。
　　走之前，老板娘还不忘撩一下景如玉，对她暗送秋波。
　　“你要是没地方住了，可以来跟我睡哦，美人~”
　　“这倒不用，”景如玉客客气气地谢绝了她的好意，“没地方住的时候我都喜欢流浪。”
　　然后目不斜视，直接从她面前走过去，跟上夏知意的步伐，牵起夏知意的手。
　　夏知意意会到了，一把挽住景如玉的胳膊，还亲了一下她的手背。
　　老板娘：“……”
　　你喜欢个屁的流浪！
　　…
　　繁华的街道上人来人往。
　　日头温和，空气清新，好似这座城市里根本不存在恐怖的东西。
　　花轿，鬼新娘不过一场虚幻。
　　“找个人问问。”
　　夏知意说完，目光扫过街道上的人，果断就近找了一个卖水果的小商贩搭话。
　　“小哥你好，请问这里有没有姓柳的人家？”
　　对方一听是来找柳家的，不禁狐疑地看着她们：“柳家？你们为什么要找柳家？
　　“难道你们不知道他们家早已经闭门谢客了吗？”
　　闭门谢客？？？
　　夏知意多问了一句为什么。
　　怕对方起疑心不回答，她还编了个像模像样的借口。
　　她声称柳家对她们有恩，她们是千里迢迢从外地过来报恩，不报完恩，良心有愧，不会回去。
　　小商贩看她说得有模有样，表情还很到位，也就这么也信了。
　　他叹了口气说道：“还能怎么的，受的打击太大了呗。
　　“就生了俩孩子，全出事了，这放哪对父母身上能受的了啊。”
　　“出事？出什么事了？”
　　“女儿自尽，儿子失踪，至今下落不明。”
　　“？？？”
　　“我猜啊……他多半也遇害了。”
　　夏知意和景如玉相视一眼，眼中满是疑惑。
　　夏知意又继续问道：“小哥你为什么会这么觉得？”
　　小商贩左右张望，示意她靠近，然后放轻声音，像是怕被人听见。
　　“因为他啊，抢了萧家小姐，萧矜娘。”
　　“？”夏知意不理解，“抢？这是个什么说法？”
　　小商贩一脸的“你们不懂”，老神在在。
　　“你们外地来的，不懂。
　　“这位萧家小姐在我们这可是有名的美人，才情出众，追求者众多，多少人踩破萧家门槛想娶她都娶不到呢。”
　　夏知意：“哦哦，然后呢？”
　　小商贩道：“我们这啊，有一户人家姓武，武家富贵，又有亲人在朝中为官，权势滔天，他们家在我们这可以说是只手遮天，无人敢惹。
　　“他们家有个儿子，叫武明衣，是我们这里有名的小霸王。
　　“我听说啊，武家原本是要和萧家说亲，让萧小姐做他们儿子的媳妇。
　　“没成，人萧家小姐嫁柳少爷去了。”
　　景如玉问：“萧小姐是自愿嫁进柳家？”
　　小商贩：“是啊。”
　　景如玉：“那用‘抢’字不太妥当。”
　　小商贩听着，又左右看了看，放低声音道：“就说你们不懂，我们讲道理，人家小霸王不讲啊，那这事对他来说可不就是抢？还是明抢！
　　“那么漂亮优秀的媳妇被人娶走了，小霸王能忍吗？肯定也就这么记恨上柳少爷了呗，柳少爷的性命安全不就成问题了吗？”
　　夏知意：“……”
　　这是什么狗仗人势的剧情。
　　她狐疑道：“可是这位小霸王真的嚣张跋扈到了草菅人命的地步吗？这可是个活生生的人……”
　　小商贩听完，哼笑一声，摇了摇头。
　　“你们外来的，不知道的事情可太多了，在这世上，就没有他武大少爷不敢干的事情。”
　　“给你们说件事吧，”小商贩叹气道，“萧小姐死了。”
　　俩人看向他。
　　脑海中默契地浮现出鬼新娘的模样。
　　小商贩：“知道她是怎么死的吗？”
　　二人摇头。
　　小商贩低声道：“是小霸王干的。”
　　二人：“？”
　　“萧小姐和柳少爷成亲当晚，他突然杀出，冲入迎亲队伍，闯进花轿杀害萧矜娘，而后扬长而去，毫无愧疚。”
　　小商贩低声说完，不禁摇了摇头。
　　“如此一人，你们说，他还有什么是不敢做的呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 17:25:08~2022-07-17 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鸽德、小冰、utsuriki、小七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾凤离 35瓶；S 30瓶；22285503 16瓶；三煜 14瓶；吃烤鱼的小鱼、醉衍、且慢、。 10瓶；不吃蔬菜 8瓶；Marmot、作者一夜10更 7瓶；垚啊垚 6瓶；淮安、清风、名字太难想^o^ 5瓶；景灵道长 4瓶；翎染、shine宥潇 2瓶；阿弈、萧辞苏、墨镹、HAHOHUH、百合豚、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、新娘（六）
　　武明衣的暴行令在场之人都感到毛骨悚然。
　　他何止嚣张跋扈, 简直歹毒之极，罪不容诛！
　　把他宠坏，任他肆意妄为的武家人也难逃干系！
　　俩人一下就想到昨夜看见的迎亲队伍。
　　迎亲人员消失之后, 花轿底座漫出大片血迹，想必就是在说明新娘子萧矜娘在花轿中遇害了。
　　这完全可以说是在重放现场。
　　“那这事后，小霸王他……”夏知意抱着一点点期待问, “有受到惩罚吗？”
　　小商贩一摆手：“那怎么可能！
　　“谁敢动武家的人呐，不要命啦！
　　“武家像模像样地给萧家赔了一条命的钱，这事也就这么翻篇了。”
　　在这里, 滔天权势就如无边无垠的黑暗，将人间的光明包裹得密不透风，肆意称王称霸, 令人窒息。
　　小商贩摇了摇头：“可怜萧家，听说萧夫人哭得肝肠寸断, 差点就要跟着女儿走了，萧老爷为了她, 不得不带着女儿的骨灰，举家搬离这个伤心地。
　　“所以萧家现在啊, 已经人去楼空咯。”
　　夏知意和景如玉陷入沉默。
　　如果小商贩给的信息没有错，那这大概就是萧矜娘化为鬼王的原因。
　　突然遇害，与心上人阴阳两隔，所受冤屈又求告无门，凶手仍在逍遥法外, 自由自在。
　　这一件件悲惨事压下来, 换谁来都止不住恨。
　　二人一时间对这位鬼王充满了同情。
　　不管是为了通关还是为了圆萧矜娘的夙愿, 她们都得尽快找到她的心上人柳少爷才行。
　　希望这位柳少爷还在人世。
　　这时, 小商贩突然拿起一颗瓜果：“说了这么多, 你们买不买的？”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　很猝不及防。
　　“你们没钱啊？”
　　小商贩态度一下就变了，赶苍蝇似的不耐烦地甩着手。
　　“没钱赶紧走赶紧走，真是白跟你们说这么多话了！”
　　俩人就这么被无情赶开。
　　好在她们也得到了不少消息，虽然不知真假。
　　第四个副本已经可以说是高难度副本了，真的会有开局就给全部信息的操作吗？
　　难道是因为鬼王给了五日期限，所以新世界慷慨了？
　　未必，新世界不是这样好心的地方，她们还是多个心眼好。
　　所以，她们决定亲自去这几户人家那头看看。
　　如果能从他们自己人嘴里拿到线索那再好不过了。
　　夏知意开口道：“那我们现在去哪？柳家？”
　　景如玉颔首：“那就先去柳家吧，然后再去萧家，武家……怕是不好去。”
　　有关联的人家就这么几户。
　　萧家人去楼空，柳家闭门谢客，剩下的武家还不知道是什么情况。
　　既然商贩没提及对方的惨状，想必过得还是很好，至少比另外两家好。
　　二人觉得还是得去看看，就把武家放在最后头。
　　恶霸家，多少有点危险。
　　她们继续向路人打听这三户人家的地址。
　　三户都是富贵人家，三家之间发生的事情又曾经在本地闹得很大，所以想打听这几户人家的地址根本不难。
　　她们还问到了柳大少爷的名字——柳黎书。
　　循着路人的指示，她们很快就找到了柳府。
　　第一眼看去，柳府给人的感觉十分阴森，就像一潭死水。
　　周遭没有人家，只有他们，冷冷清清的。
　　莫名的，她们感觉不是很舒服。
　　但转念一想，儿子女儿都出了事，这户人家想开心也没办法开心，有现在这个气氛也不难理解。
　　“我们好像忘了问柳家小姐为什么自尽。”
　　“没事，回头再去找人问问，这几户人家的事情肯定不少人知道。”
　　“有道理，先看看柳家有没有什么线索。”
　　夏知意大胆地上前敲门。
　　她准备沿用自己瞎编的报恩，看看能不能见柳氏夫妇一面。
　　连打消对方疑虑的对应借口她都一一想好了。
　　景如玉抱着布布站在一旁看她表演。
　　前来应门的是个老仆从。
　　他动作缓慢地打开门，瞧见是两个不认识的陌生女子，启声问：“你们是何人？敲门是有什么事吗？”
　　夏知意礼貌地笑着，施展自己的亲和力。
　　“老人家你好，我们想见一见你家老爷和夫人，不知道方不方便。”
　　“做什么？”
　　“报恩。”
　　“报恩？”
　　“是啊是啊，柳老爷和柳夫人曾经施恩于我们，或许他们已经不记得了，但我们还记得，所以特地来找他们还恩。”
　　“啊，原来如此……”
　　“对，就是这样，你们有需要我们也可以帮帮忙，所以我们可以见一见他们吗？”
　　夏知意满眼期待，十分真挚地看着老仆从。
　　却见对方摇了摇头，又摆了摆手，拒绝之色溢于言表。
　　“你们回去吧，我家老爷和夫人早就不见客了，”老仆从道，“既是他们都不记得的恩情，想必是随手于善，他们也不放在心上，不会硬逼着你们还恩。
　　“你们自己能过得好，就是功德一件了，去吧去吧，不要再来打搅我家老爷和夫人了。”
　　说完，他又将门合上，根本不给夏知意和景如玉多留一个说话的机会。
　　夏知意：“……”
　　你倒是先去问问你家老爷和夫人啊！
　　万一他们想见呢！！！
　　夏知意转头，张了张嘴，又看了看景如玉怀中的布布。
　　她伸出手捂住布布的耳朵。
　　“淦，失败了！”
　　景如玉：“……”
　　忍不住提醒：“她睡着了。”
　　夏知意一脸严肃地摆了摆手：“这是为了防止她睡得浅会听到，要是在梦里稀里糊涂学去……噫，不好不好。”
　　景如玉忍俊不禁。
　　她看了一眼柳府的大门，把布布交给夏知意。
　　“知意，你在外面等我，我翻进去看看，如果有什么危险你就叫醒布布保护你，我很快就回来。”
　　只要能过关，擅闯民宅的法外狂徒永不缺席！
　　夏知意抱着布布，点头：“嗯，那你自己小心点。”
　　她左右看了看，指着不远处的大树道：“就从那棵树上进去吧，隐蔽安全。”
　　俩人说行动就行动。
　　景如玉借着树木掩饰，灵巧地翻入柳府。
　　夏知意抱着布布在外面乖乖等着她。
　　柳府占地面积宽广，装修气派，不难看出家底富贵。
　　只是府内死气沉沉，来往仆从稀少，气氛十分低迷。
　　景如玉显出黑蛇原身，借着府内优越的地形掩饰，来去自如。
　　过了一会，她误打误撞摸到府内的佛堂。
　　这里侍候的家丁比外面多，里面显然有着重要的人物。
　　景如玉从微微敞开的窗口悄无声息地溜进屋内，借助帘布掩去身形，安静地观察着。
　　一位妇人跪坐在蒲团之上，双手合十，面容虔诚。
　　“请老天爷保佑我儿平安无事，保佑我们早日找到我儿……”
　　是柳夫人没错。
　　景如玉静默地看着虔诚迷信的柳夫人，又转头看向供在上头的几尊小佛像，心念电转，忽然有了一个主意。
　　既然柳夫人迷信，她不如投其所好。
　　她抬步直接走了出去，大大方方地出现在柳夫人的眼前。
　　眼前忽然出现妖艳的黑衣女人，端庄自持的柳夫人也不禁吓了一跳，神色惊慌。
　　她愕然后退，惊慌失措道：“你、你是什么人！你怎么会出现在这里！来人——”
　　景如玉淡然莞尔，笑容艳丽迷人。
　　“夫人不必惊慌，我是上苍派来帮助您寻找柳少爷的使者，绝不会伤害您。”
　　柳夫人喊人的动作停了一停。
　　她站在门边，转头看向景如玉：“你说你是，我又怎知你是？”
　　景如玉反问：“那夫人要如何解释我能凭空出现在您的面前？”
　　柳夫人顿时哑然：“……”
　　景如玉端起无波无澜的样子，不慌不忙道：“没关系，信仰一事，信则有不信则无，夫人既然不信那我现在便离开，不再打搅，夫人就当无事发生。
　　“只是日后上苍不再显灵帮您，还希望夫人不要怪怨旁人。”
　　说完，她转身抬脚。
　　柳夫人被唬住了。
　　她眼眸轻转，大脑高速运转——
　　“神使且慢！”
　　找回她的黎书最重要！
　　若真是上天襄助，错过必定懊悔终身啊！
　　…
　　夏知意抱着布布在外面等了好一会都没等到景如玉出来。
　　她开始担心了。
　　她怎么还不出来，不会是遇见什么脏东西被缠着脱不了身了吧！
　　不不不，不会的，现在是白天，应该不会有脏东西！
　　而且如玉人聪明，身手又好，哪有那么容易被缠住！
　　夏知意不要乱想，再等一等，她很快就出来了，再等一等……
　　终于，她等来了景如玉。
　　但景如玉不是从墙这里翻出来的，而是从大门口大大方方走出来。
　　身后还有老仆从，以及一对中年夫妇，看起来似乎是这家的主人。
　　夏知意：“？”
　　这是个什么情况？？？
　　她看见景如玉和这对夫妇说了些什么便向自己走来。
　　女人对她的态度还挺客气，男人表情半信半疑的，好像在看一个骗子。
　　看着景如玉走近，夏知意忍不住问道：“怎么回事？你怎么是从大门出来的？！”
　　景如玉淡定道：“不慌。
　　“记住，我们现在是上苍派来的使者，是来帮他们家找回大儿子的。”
　　“？”
　　夏知意悟了，压低声音震惊道：“这也行？？”
　　景如玉颔首：“现在柳夫人比较信，柳老爷还不是很信，所以我们得把布布叫醒。”
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“让她穿墙，不经意展示神迹。”
　　夏知意恍然大悟。
　　养布千日，用布一时！
　　“行啊景总，真有你的。”
　　“小操作，夏总过奖了。”
　　夏知意这便低头喊醒睡了一路的布布。
　　又到了她们家神之体宝宝出场表演的时候了。
　　从严格意义上来说，她们的布布的确算是神子没错。
　　布布又迷迷糊糊地醒来，揉着眼睛：“布布……”
　　夏知意温柔地摸着她的头，一边抱着她跟景如玉往柳府门口走，一边和她小声谋划：“布布，妈妈们需要你一会帮个忙。”
　　她抬起头看夏知意。
　　夏知意简略又清晰地把计划说给她听，她竖起一个大拇指——听明白了。
　　母女俩商量完毕，布布跳下地面，跟着她们两人走，就等着上场表演了。
　　柳老爷对夏知意和景如玉的怀疑根本不加掩饰，两只眼睛里都写满了审视二字。
　　但为了孩子一直吃斋念佛，供奉各路神仙的妻子又说得很玄乎，什么凭空出现，什么随手于善上苍垂怜，特地遣派神使帮助他们，说得有模有样的，倒很像是真的。
　　所以已经许久没跨出大门的他就跟着妻子和老管家一同出来看看。
　　景如玉和夏知意走过来时，在他眼里不过两弱女子，也看不出哪里有什么与众不同的。
　　直到布布当着他们的面，一脸淡定地穿门而过。
　　然后又安然无恙地穿门而出，一脸天真疑惑地看着众人，那双水灵灵的眼睛似乎在问：你们不进去吗？
　　他信了。
　　他一下就信了。
　　心里瞬间充满希望！
　　“三位神使快快里边请！”
　　夏知意和景如玉计划成功。
　　有柳氏夫妇的鼎力相助，她们想得到柳家的线索可就容易太多了。
　　正好，主线任务也要求她们必须找到这位柳郎。
　　顺利进入柳府。
　　柳老爷和柳夫人热情相待，请她们到正厅一坐。
　　路上，柳老爷很期待地问道：“不知三位神使是哪路仙人的弟子？”
　　夏知意和景如玉面面相觑。
　　夏知意一脸镇定道：“半面佛。”
　　柳夫人愣了愣，轻声道：“是位没听过的圣佛呢……”
　　夏知意淡定道：“哦，很正常。
　　“祂就喜欢做好事不留名，你们不知道不奇怪。”
　　柳氏夫妇恍然大悟地点了点头。
銥譁　　看着对半面佛深表感激的柳氏夫妇，夏知意感觉自己脑门上的佛光更亮了。
　　身为信徒的她，今天也有在好好地提到半面佛了呢。
　　作者有话说：
　　法外狂徒（？）妻妻和她们可爱的劳模女儿。
　　罗阿婆：我恨！！！！！
　　感谢在2022-07-17 21:00:04~2022-07-18 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：困倦、素晴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ys刘亦菲 30瓶；影如行、清狂、东湾凉雨、薄德、瞿新姜 10瓶；是真的菜- 9瓶；颜 5瓶；阿弈、林憨憨、时空星尘、季知行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、新娘（七）
　　假借半面佛的名义与布布的神通, 二人成功进入柳府，让久不见客的柳氏夫妇热情以待。
　　夫妇俩现在看她们，真的是在看神仙。
　　进入正厅, 柳老爷命人去泡茶，请她二人上座。
　　他正要请小神使也坐时，就看见她自己爬上景如玉的腿乖乖坐着。
　　他豁然开朗懂了, 小神使不喜欢坐人间的椅子。
　　“二位……”
　　柳夫人两手紧张交握，眼中盈满期待，就像抓住了救命稻草。
　　“二位真的能找到我儿吗？圣佛既然派二位来, 是否说明我儿还活着，我们还能见到他？”
　　夏知意和景如玉交换眼神，决定由景如玉当这个发言代表, 毕竟夏知意还不清楚她和柳夫人说过什么。
　　贸然开口，容易露馅。
　　景如玉正正经经道：“此为天机, 圣佛没有向我们透露，只是命我们前来全力以赴帮助二位找到柳少爷而已, 所以令郎现在如何我们也不清楚，还希望二位先有个心理准备。”
　　她在“找到”二字上着重强调。
　　柳黎书生死未卜, 谁都不敢随意断言。
　　所以她们此行的目的就是：生要见人，死要见尸，给出一个交代就行。
　　鬼王萧矜娘都没说非要带个大活人到她跟前。
　　如果这夫妻两非要见个大活人，柳黎书又真的出事了……那怕是只能请他们自己去找可以起死回生的半面佛商量了。
　　柳夫人立时表情哀戚。
　　柳老爷眉头紧沉，见状, 起身握住她的手道：“都还没找到呢, 怎么就先难过起来了？咱们要相信黎书吉人自有天相。”
　　柳夫人抬起泪眼, 默然片刻后轻轻点了点头。
　　作为家中的顶梁柱, 柳老爷强打着精神, 回头迎向景如玉的目光，态度尊敬：“辛苦三位神使，需要我柳家做什么，三位尽管吩咐！”
　　景如玉道：“我们需要二位把事情经过原原本本地告诉我们，只有了解全貌，才知道该从哪里开始。”
　　柳老爷：“神使说的对，事情是这样的……”
　　柳老爷当即为二位讲述事情经过。
　　据传武家想和萧家结亲，武氏夫妇夸过萧矜娘，但不知道因为什么事，亲事迟迟没定下来，也没见过武家去萧家说过此事。
　　他们夫妻两曾为此感到可惜，可惜萧矜娘如此美丽优秀的女子不能嫁给自己的儿子。
　　结果某天柳黎书突然提出要和萧家结亲。
　　他说他和萧矜娘早已心意相通，说萧矜娘愿意嫁给他为妻。
　　这可给夫妻二人高兴坏了。
　　但碍于武家那头，夫妻两没有明目张胆地就上门提亲，而是先上门拜访确认此事。
　　事实诚如他们儿子所言，萧矜娘愿意，萧氏夫妇也同意这桩婚事。
　　既然孩子们心意相通，武家那头又没有确切的消息，他们也没什么好忌讳的。
　　这天底下的女子，总不能都留着给他武明衣挑，这辈子都不能嫁人吧？
　　如此，两个孩子的婚事就这么敲定了。
　　怕夜长梦多，两家择了个良辰吉日就举办了婚礼，宴请宾客，很是热闹。
　　哪知就是这大喜日子，一向没动静的武明衣忽然有了动静。
　　他像是抱着宁为玉碎不为瓦全的目的来，毫不犹豫地冲进了迎亲队伍……
　　柳家还在等待新娘子的花轿。
　　结果花轿没等到，反倒等来了萧矜娘的死讯，而杀人凶手早已扬长而去。
　　柳老爷回想起当日，不免悲痛：“我们是真的没想到武明衣那厮居然会做出这种事……
　　“可怜了矜娘那孩子……”
　　柳夫人想起好好一个儿媳就这么没了，也抹了抹泪：“不怪萧家不想和他们结亲，他简直暴虐无道！
　　“你们说，就这样的人，谁敢把女儿嫁进他们家？？”
　　夏知意开口道：“萧家也不想和武家结亲吗？”
　　柳夫人点了点头：“对，他们也听见了武家要和他们说亲的事情，虽不知真假，但心中难免恐慌。
　　“他们就矜娘一个孩子，自小捧在手心里养大的，怎么会舍得送到那等危险的人手里？”
　　萧氏夫妇果然是很疼爱这个女儿的。
　　俩人听完，转头看着对方。
　　柳氏夫妇和小商贩给出来的信息差不了多少，在他们的描述里，武明衣是个绝对的暴徒。
　　这样的人，真的能在萧矜娘的眼皮子底下活着？
　　景如玉启声道：“我们了解了，还有其他的信息吗？”
　　“有，”柳老爷说，“我家管家亲眼看见我们黎书被黑衣人掳走，然后就不知所踪了。”
　　景如玉转首看向夏知意。
　　——果然是人为！
　　夏知意：“是武明衣干的？”
　　柳老爷摇头：“我们没有证据……”
　　景如玉陷入沉吟。
　　柳老爷抬起头，目光莹亮，将所有的希望都寄托在她们身上：“但有三位神使襄助，我们相信我们一定很快就能找到黎书！”
　　看着柳老爷这亮得跟星星似的眼睛，俩人忽然觉得肩上的担子越来越重。
　　这要是找不到可就太不好意思了……
　　“我们会尽力帮忙寻找。”景如玉道。
　　夏知意想起一件事，启唇问道：“关于令爱自尽一事……能不能告诉我们是为什么？”
　　提及这个，夫妻两沉默了片刻。
　　柳夫人眼眶里掉下一颗泪珠，她轻轻擦去，悲声道：“小女那段时日整日心情郁郁，无法开解，一时想不开就……”
　　她说着，又想起还下落不明的儿子，眼泪越掉越多。
　　柳老爷面露难色，话语哽咽：“小女与此事无关，她选择自尽一事，我夫妻二人心里也……还请二位神使不要再问她的事了。”
　　发现自己在无意间戳中了对方的伤心处，夏知意轻声道歉，也不好意思再撕人伤口往下问。
　　布布坐在腿上看着柳夫人。
　　她刚刚看这个大人，这个大人在掉眼泪。现在再看这个大人，这个大人还是在掉眼泪，而且越掉越多了。
　　这个大人看起来很伤心……
　　柳夫人低头哭着哭着，就看见一个孩子走到自己跟前，伸出手，轻轻拍了自己两下。
　　“布布……”
　　仿佛在安慰她不要难过。
　　“小神使……”
　　依稀间，她又看见了孩子在膝下承欢的从前，不禁面有动容。
　　然后就看见布布不同寻常的牙齿，不由一怔。
　　“小神使的牙怎么……”
　　夏知意淡定道：“哦，天生的，放心，这孩子很乖，不会随便咬人。”
　　夫妻两又是恍然大悟：“啊，这样……”
　　布布看见柳夫人眼里还闪着泪光，就想给她糖吃。
　　她转身去翻夏知意的包，又翻了自己的包，一颗糖都没找到。
　　“糖糖呢？”她天真地看着夏知意。
　　夏知意叹了口气，把她抱进怀里轻声道：“没有糖了哦，吃完了，没有了。”
　　布布顿时一脸失落。
　　柳夫人对布布很有好感，见状立马道：“有！小神使想吃多少都有，管家你现在就让人出去给小神使买糖，小神使想吃多少买多少！”
　　她又转头满目慈爱地看着她：“小神使除了糖以外还想要什么吗？”
　　面对这突如其来的宠爱，布布的小脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　她不明白柳夫人在说什么。
　　不过不要紧，她的两位监护人已经明白了。
　　“有的，”夏知意笑着说，“这孩子喜欢玩灯罩，特别喜欢。”
　　布布虽然可以压制镜子妖怪，但如果能让孩子也多多休息，那当然是最好的。
　　所以准备一个灯罩更好，如此一来，也能在一定程度上，有效制止镜子妖怪隔空吹灭她们蜡烛的行为。
　　柳老爷：“？”
　　柳夫人：“？”
　　天上的神仙原来喜欢玩这种东西？？？
　　…
　　夏知意和景如玉抱着布布离开柳家。
　　夏知意手里还领着一个木盒子，可以说是满载而归。
　　离去前她们还问了柳黎书为人，夫妻两对儿子都是赞不绝口。
　　他们表示儿子柳黎书一直待人温和，风度翩翩，从未和别人结过仇，这点在外人那也可以得到印证。
　　二人了解了，没有再打搅，就这么离开柳家。
　　拿到柳家的线索之后，她们决定再去萧家看看。
　　萧家虽然已经搬离这个伤心地，但是说不准还留有线索，她们不能说不查就不查了。
　　去往萧家的路上，经过一条小巷。
　　夏知意不经意往里头看了一眼，意外地看见了其他几位玩家。
　　她立马拉住景如玉的手，示意她往巷子里头看。
　　只见另外四位玩家站在巷子里，眉头紧锁，视线时不时投向巷子更深处，脚步犹豫不决。
　　“要去看看吗？”夏知意开口道，“四个人都在这里，说不定里面有什么线索呢。”
　　景如玉点头。
　　俩人调转脚步往里头走。
　　走近后，夏知意主动开口打招呼：“你们在这里做什么呀？
　　“那里面有什么东西吗？”
　　众人眉头紧锁，只有昨天夸她可爱的那个女人愿意搭理她，女人叫乔蕊。
　　乔蕊道：“在想办法搞灯罩。
　　“外面卖灯罩的小摊上，老板说这几天都没有客栈烛灯的型号了，他让我们自己来做灯罩的地方问问看。
　　“喏，就前面那间。”
　　说完，她抬手给她指了一个确切的方向。
　　夏知意和景如玉一齐看向那间屋门紧闭的房子。
　　很安静，一点声音都没有。
　　景如玉开口问道：“你们站在这里做什么？”
　　夏知意也应和着：“对呀，你们站在这里做什么？直接做个法外狂徒，悄咪咪偷几个出来嘛！”
　　跟新世界讲道德？
　　不存在的。
　　活命要紧。
　　乔蕊闻言轻笑：“我们倒是也想，可惜里面的情况不允许。
　　“因为做灯罩的不是人，而是一群怪物。”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　灯灭了，出来的是怪物，现在做灯罩的也是怪物。
　　好个新世界，真有你的。
　　众人一片寂然。
　　贸然闯进去，以血肉之躯对抗一群怪物显然不实际，所以就算要偷也要想个万全之策才能施行。
　　如果拿不到灯罩，晚上睡觉的时候又要斗智斗勇，身心俱疲……
　　想到昨夜，现场的气氛变得越发凝重了。
　　就在这时，夏知意轻松地开口道：“多大点事。”
　　四人回头看向她。
　　她提起木盒，打开盖子：“来，随便挑，人人有份。”
　　只见里面放着型号大小都符合客栈烛灯的灯罩，足足有十来个。
　　四人：“？？？”
　　你是去哪里搞了灯罩批发吗？？？
　　作者有话说：
　　夏夏：说，谢谢布布。
　　感谢在2022-07-18 21:00:08~2022-07-19 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：相遇即相知 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、困倦、呜呼拉呼、晌午过半 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐水虾吃了炸虾条 50瓶；橘涂 40瓶；柑橘柠檬 30瓶；迷者、十三ヾ 20瓶；50478197 18瓶；Sigma、上林、DXX、草莓牛奶、冬嘎西嘎哈密嘎、桉蹊 10瓶；一氧化二氢、Ricardo 9瓶；柒贰捌玖 6瓶；遇清河、垚啊垚 5瓶；你在说什么 3瓶；阿弈、坠明、颻亦羽、淮安、傅菁的养猪场畜牧总管、时空星尘、炫宝是小树的! 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、新娘（八）
　　木盒子里不仅有灯罩, 往下面翻还有几个小孩子玩的玩具，最底下一格则放着新鲜出炉的糖果糕点。
　　这都是柳夫人送给小神使的一片心意，没办法, 谁让小神使又神又可爱？
　　糖果买回来后，布布还分了两颗给柳夫人，尽自己所能安抚她, 简直懂事可爱。
　　至于这么多灯罩，都是柳氏夫妇为了让她尽兴。
　　一个坏了就换一个接着玩，玩到腻为止。
　　夏知意原本想着存着备用, 现在看其余人这么苦恼，干脆分给他们四个灯罩，完全不带犹豫。
　　“好了, 人人有份，大家就不用再进去冒险了。”
　　她忽然很庆幸柳家库房里正好囤有这种大小的灯罩。
　　感谢柳家的馈赠, 她们一定会努力帮他们找到儿子的！
　　四人各自拿着一个灯罩，面面相觑, 怎么也没想到苦恼了大半天的事情居然这么轻松就解决了。
　　他们心情很复杂，既迷惑于夏知意二人的灯罩来源, 又对夏知意慷慨分享的行为感到惊喜。
　　他们异口同声地冲她说了谢谢。
　　夏知意无所谓地摆了摆手：“都是在高难度副本一起逃命的，能帮就帮，不用客气。”
　　她这人很有原则，只要不像上个副本那两个家伙一样坑害她俩，能帮的她都愿意顺手拉一把。
　　景如玉自认没她那么善良, 因为她的原则只有她夏知意一个人而已。
　　见大家正好都聚在这里, 景如玉直言不讳：“各位有找到什么信息吗？”
　　乔蕊拿着灯罩, 大大方方道：“有, 不过我今天有看到你们和那个小商贩问话, 所以得到的信息应该和我们拿到的也差不多，要不……对一下？”
　　众人拾柴火焰高，夏知意和景如玉没有异议。
　　在场的玩家明显都是一心想通关，不想搞事，所以信息分享得很直接，没有藏着掖着，也没办法藏着掖着。
　　这三家的事情闹得这么大，随便找个路人NPC问一问就清楚了。
　　大半信息对下来都没错，景如玉和夏知意还额外收获了两个新信息。
　　一是柳黎书自小也很蛮横跋扈，是后面被一位道长窥见命数，说其日后有大劫难，需得跟随他回观修行方可挡煞，于是就此离家，长大才回来。
　　在道观里修身养性多年，回来后的他变得风度翩翩，彬彬有礼，早已不是小时候那个蛮横无理的柳小公子。
　　见过他小时候模样的人无不感叹，都觉得那道观是风水宝地，能将坏脾性的人养好。
　　二是柳家二小姐柳从嘉的死因。
　　外界所传和柳氏夫妇告知她们的根本就不是一回事。
　　坊间传言，柳从嘉离经叛道，居然喜欢上了自己的亲哥哥柳黎书。
　　知道哥哥有心上人而且不日即将成亲，她嫉妒到心理扭曲，无法平衡更无法放下，竟因此穿着嫁衣上吊，扬言做鬼也不会放过哥哥。
　　出了这种事对哪家父母来说都是丢面子的大事，所以柳氏夫妇一直不愿再提起。
　　乔蕊看向夏知意，说道：“估计就是因为这个，柳氏夫妇才没有和你们说柳从嘉的死因。”
　　且不说这本就是违背常理的事情，这个地方被封建礼教束缚，柳家这样的富贵人家肯定将礼教看得很重。
　　这都是她在这里逛了一圈后得出来的结论。
　　夏知意摸着下巴，轻轻点了点头。
　　柳家夫妇听见小女儿的问题时变得那么沉默，这估计就是真正的原因了……
　　景如玉稍加沉吟，启唇道：“柳黎书和小时候判若两人，这里的人没怀疑过可能是假货吗？”
　　一位戴着眼镜，名叫陈茜的女玩家道：“怀疑过的，柳家也怀疑过，不过后来验证了，是真的，如假包换。”
　　景如玉了然。
　　既然柳家自己都验证过了，那这里没什么好纠结了，说不准又是新世界的障眼法，想让他们在这里分一分神。
　　“你们俩人现在有什么打算吗？”乔蕊问。
　　夏知意直言道：“我们想去萧家看看。
　　“你们呢？”
　　大家各自说了自己的计划，十分友好地商量着有新消息今晚回客栈再交流整理。
　　第四个副本了，谁都觉得能通过合作早点出去总比留在里面勾心斗角好。
　　一行人又再次分别。
　　“谢谢你的灯罩！”
　　离去前，夏知意听见乔蕊如此道。
　　她抬起手摆了摆，头也不回地和景如玉一同走出巷子。
　　景如玉伸手，非常自然地接过她手里的木盒子。
　　“我们小夏果然很招人喜欢。”
　　夏知意转头就看见自己的女朋友嘴边挂着淡淡的笑意，但空气里又隐隐漂浮着一缕小小的醋意。
　　她忍不住笑了，挽住亲爱的女朋友。
　　“那招景总喜欢吗？喜欢的多不多呀？人家只在乎景总喜不喜欢人家诶～”
　　她声音甜甜的，景如玉听得莞尔，温柔地凝望着她的眼：“多，很多很多，多到怕是连宇宙都装不下了。”
　　她没想过自己这辈子会遇见她。
　　但她又无比庆幸她们能在茫茫人海中相遇。
　　夏知意就是她的命中注定，也是她的彩虹与光明。
　　夏知意喜欢她这样眼中只有自己的样子，越看越喜欢。
　　尤其是她还如此美丽，美得好似投向她的每一眼都在引诱她上钩。
　　这要不是在副本内，要不是还有个孩子在这，她非得好好地亲这个漂亮得不讲道理的女朋友一把！
　　“景总，麻烦收一收您的魅力，不要再勾引我了，我们现在要干活了，我得专心！”
　　景如玉忍不住笑道：“这是我的问题？”
　　夏知意默默看着她。
　　景如玉从善如流：“嗯，这是我的问题。”
　　她女朋友可爱，她女朋友说的都对。
　　…
　　她们很快找到了萧家。
　　站在门口，二人不禁默然。
　　如路人NPC所说，萧家早已经人去楼空。
　　萧府之内不同的角落里还生出了杂草，结满蛛网。
　　举目望去，一片荒芜，凄凉萧条。
　　夏知意脑海深处的回忆又动了：“我又想起我们过的第一个副本了。”
　　她站在门外，指着里头的地面，问道：“这些地板下不会有骷髅吧……”
　　景如玉扬眉：“这确实说不好。”
　　夏知意走到门边，抬手轻轻敲了一下门，梅开二度：“阿鬼，你们好，无意冒犯，请问你们在家吗？
　　“如果在家的话，请问你们会突然冒出来吗？”
　　布布看着好玩，从景如玉肩膀上跳下来，跑到门边跟着她一块敲，一边敲一边开心地喊自己的名字：“布布，布布！”
　　跟在给自己打节奏似的。
　　景如玉观察了一番后，把木盒交给她，说道：“你在这里等着，我进去看看情况。”
　　夏知意指了指布布：“等会，你把我们的秘密武器鬼见愁小宝贝带上。”
　　景如玉：“你什么时候给她取这个外号的……”
　　夏知意：“昨天镜子妖怪被她爆锤一顿之后。”
　　景如玉很是认可：“倒也符合事实。”
　　就这样，景如玉带着布布步履小心地踏进久无人烟的萧府。
　　刚一走进去，一股阴森凉气扑面而来，哪怕是昭昭烈日也阻挡不住。
　　好在气温还没低到让她想就地冬眠的地步。
　　落在地面上的每一步都充满了试探与小心翼翼。
　　布布什么也不知道，就乖乖跟在她后头，好奇地抬头打量四周。
　　景如玉动了动脚，轻轻踩了一下地面。
　　布布见状，跟着跺脚。
　　风声拂过，四周寂然，好一会过去，什么事也没发生。
　　景如玉又等了一会，确认真的没事后，这才回头对站在门口紧张地看着她们的夏知意道：“进来吧，没有东西。”
　　夏知意连忙提着木盒跟上。
　　景如玉将她护在身后。
　　布布就跟在她们后面，不会乱跑，还充满了安全感。
　　哪知道她们三个人还没往里走上两步，宅院忽然就发生了不一样的变化。
　　风吹草动，无处黑气四散而出。
　　角落里，房梁上，慢慢溢出鲜红血水，黏稠的声音从四面八方翻涌而来，令人脊梁发寒。
　　不过多时，一只只形状各异，没有脸的红色怪物占据整片视野，空气中传来它们的低吼。
　　情势万分危急！
　　几乎是在一瞬间，景如玉转身抱起夏知意就往门口冲，同时指挥布布：“出去！”
　　布布一下就反应过来，跟上她的脚步。
　　一大一小迅速离开萧家，越过大门，准备抓紧时间离开这个危险的地方。
　　夏知意在慌乱中抱住布布的木盒子，突然就被打横抱起，稀里糊涂就离开了萧家。
　　紧张的逃命时间里，她回头看了一眼。
　　“不用跑了，”她看着萧府的门说，“它们没有追上来，连门都没出。”
　　景如玉这才停下脚步，回身跟着看了一眼。
　　如夏知意所说，那些血水熔铸而成的红色怪物一直停留在萧府之内，连萧府的门都没摸一下。
　　它们似乎只想守卫这个地方，驱赶外来者，而非制造杀戮。
　　总之，不会杀人就暂时没有威胁。
　　景如玉将夏知意放下，二人面面相觑。
　　夏知意道：“原来第四个副本白天也有这些东西啊……它们还知道等我们都进去再出来吓人，哇，好高级。”
　　新世界，我不是夸奖你的意思！
　　但萧府这个情况二人要再进去可就不容易了。
　　如果里面没有重要线索，只是新世界的障眼法的话，贸然进去空手而回就更浪费时间了。
　　新没办法，这已经是第四个副本了，难度提升，她们不得不多想一种可能性。
　　这时，布布走到景如玉腿边，抓着她的裤腿晃了晃，抬手指了指自己张大的嘴巴，然后拍了拍自己的小肚子：“布布，饿了。”
　　景如玉抬头看了一眼高悬于天际的阳光。
　　中午了，也该吃饭了。
　　“既然暂时进不去，知意，我们要不先回客栈吃饭，补充一□□力？”
　　夏知意点头：“也好，布布也饿了。”
　　二人一拍即合。
　　先吃饭补充体力，下一步计划吃饭的时候再做确定。
　　…
　　回到客栈，午饭果不其然已经准备好了。
　　一般般，不是很丰盛。
　　夏知意开始怀疑这个副本会像上一个副本一样，越到后面吃得越好，因为死期将近，吃点好的好上路。
　　景如玉倒是无所谓，能补充体力就行。
　　布布不懂，她们吃什么她就跟着吃什么，不挑食，乖得很，而且她还有柳夫人送的东西做餐后甜点呢。
　　吃饭时，夏知意的脑子还没有停止运转。
　　上午获得的信息一条一条地在她脑海中消化，帮她梳理，突出重点。
　　柳从嘉……
　　穿嫁衣自尽……
　　喜欢自己的哥哥……
　　灵光一闪而过。
　　她停下筷子，转首看向景如玉。
　　“有没有一种可能……我们晚上看见的鬼王不是萧矜娘而是柳从嘉？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 21:00:07~2022-07-20 21:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小joy、小七、相遇即相知 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰Ya 27瓶；o(╯□╰)o 20瓶；想喝海盐乌龙奶盖 12瓶；即墨毛线、咸鱼不想翻身、热爱学习的知识分子、gfawa 10瓶；垚啊垚、憨憨本憨 5瓶；淮安、之舞倾城 4瓶；冷漠的小白兎 3瓶；c11ccc、时空星尘、樾、hkit、阿弈、60792326、任风啸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、新娘（九）
　　新世界是个不按常理出牌的地方。
　　它含括的副本完全没有规律可言, 随心所欲。
　　有的副本整个世界自成一套逻辑，小到连一个无名小鬼都有其来源，比如上个世界的鬼童和古依族的骷髅。
　　有的副本鬼鬼怪怪的形成跟鬼王完全没有关系, 比如第二个副本的那些床板鬼，没有证据能够证明它们是被周秀秀杀害，死后化作床板下的不散的怨魂。
　　因此, 夏知意的脑洞也会随之跳跃。
　　花轿停下，渗出血，那出现在轿顶上的新娘就一定是萧矜娘吗？
　　柳从嘉放话死也不会放过兄长, 玩家谁能说得准她没有说到做到？
　　说不定真的是她在死后化作鬼王，造了一场嫁娶的仪式，就等着玩家把哥哥送到她面前, 助她完成婚礼呢？
　　景如玉陷入沉吟，片刻后轻轻颔首。
　　两个女孩子都是穿着嫁衣死去的, 心上人又都是柳郎，所以这个猜想不无道理。
　　就是不知道这个柳郎被掳走后是不是凶多吉少, 如果还活着，他又被藏在哪里？
　　没有头绪。
　　思路快要混作一团乱麻。
　　景如玉利落扫清混乱的思绪, 冷静道：“正好我们都看过鬼新娘的样子，待会回柳府问他们要一幅柳从嘉的画像就可以对比了，最好再和柳氏夫妇确认一下柳从嘉自尽的原因。”
　　一般人去问，柳氏夫妇未必会愿意说。
　　但她们俩现在是天上派来帮助夫妇俩的神使，面对神使自然要坦诚相待, 不能藏着掖着。
　　再说了, 是柳老爷自己说的, 有需要直接提, 他们义不容辞。
　　夏知意点头。
　　“拿完之后就去武家看看情况。”
　　她们倒要看看, 这个大恶人武明衣现在是生是死。
　　俩人商量着，布布就在旁边乖巧地端碗干饭。
　　她什么也不知道，什么也不怕，反正跟着妈妈们走就对了——还会有糖吃呢！
　　…
　　俩人再次回到柳家。
　　看着风平浪静，魑魅魍魉不曾出现的柳家，竟让人分外安心。
　　她们讨要了柳从嘉的画像。
　　柳氏夫妇虽迷惑不解，但也给了。
　　她们再次询问柳从嘉的死因。
　　柳氏夫妇又再次沉默了。
　　这次，她们没有再到此为止。
　　景如玉搬出神使身份：“举头三尺有神明，你们不说，难道天上神明就不知道了吗？
　　“你们对神明不够诚实，又希冀得到神明的帮助，天底下哪有这样的好事？”
　　她说的认真严肃，板起脸来时正正经经的，让人不敢冒犯，心中肃然起敬。
　　夏知意抱着布布站在她身边默默看着她。
　　嗯，果然是个像模像样的神使……
　　柳氏夫妇被景如玉严肃的模样唬得一愣一愣的。
　　虽然不明白女儿和儿子失踪有什么关系，但是怕触怒神明，老天爷不帮自己找儿子，夫妇二人叹了口气也就认命地坦白了。
　　和她们获取的信息一样。
　　柳从嘉的确喜欢自己的兄长。
　　这件事柳氏夫妇还是从自己的儿子那里知道的，他们难以置信，一度以为女儿疯了，否则怎么会做出这种事情。
　　犹豫再三，柳夫人小心翼翼地说道：“嘉儿已经走了，应该和这件事没有关系吧……”
　　景如玉握了握手里的卷轴。
　　“大概吧。”
　　如果鬼王真的是柳从嘉，她对哥哥的爱又如此执着，甚至到了疯狂的地步，那她会派手下的鬼怪掳走柳黎书也不难理解。
　　但现下最大的问题就是，连鬼王都在找柳黎书。
　　柳黎书现在究竟在哪里，是生是死？
　　她们对此感到头疼。
　　这次的副本地图比以往的地图更大，更宽广，而且是在都城之内，有千家万户，到处都可以是藏身之地，在这里找人根本不是什么容易事，连捉迷藏都不敢在这里玩。
　　夏知意开口问：“没出事之前，柳少爷和柳小姐的关系是不是很好？”
　　“是啊，”柳老爷不假思索，“黎书对嘉儿很好的，他一直都很爱护这个妹妹。嘉儿也很喜欢黎书这个哥哥，只是我们也没想到这个喜欢居然是……唉。”
　　他沉沉地叹了口气，深感无奈无颜。
　　“知道了，”夏知意道，“谢谢二位配合，我们还要继续调查就不多留了。如果有问题我们会再回来打搅二位，辛苦了。”
　　柳老爷立即起身送她们：“好的好的，辛苦三位，我们就不多留三位，给三位添麻烦了。
　　“神使不必客气，你们要是有事只管吩咐，只要能找回我儿，要我们做什么都行！”
　　夏知意和景如玉礼貌地笑了笑，转身离开。
　　…
　　去往武家的路上，俩人打开柳从嘉画像画轴。
　　图画风格古典素雅，和现代的风格大不一样，但依旧不难看出画上女子容貌美丽，眉目如画，完全担得起一句窈窕淑女。
　　但她和夜间出现的鬼新娘完全是两个长相。
　　鬼新娘的美更艳更夺目，柳从嘉和她一比则多了一分素雅清秀。
　　她们一样美丽，但各有千秋，自成风采又不分伯仲。
　　景如玉合上画轴，放进夏知意包里，拉上拉链。
　　“看来我们猜错了。”
　　夏知意点头，对推断出错没感到太可惜。
　　鬼王是谁都不影响五天的期限，影响的只有她们查线索的路线而已。
　　她们继续往武家走，希望能再从武家得到一些有用的线索，顺便看看武明衣这个小霸王是不是还活着。
　　很快，武家近在眼前。
　　她们在一棵大树下驻步，严谨地观察着。
　　看着不远处的建筑，她们不得不承认，和萧、柳两家比起来，武家确实大得离谱。
　　墙里墙外虽然没有贴上一片金子，但处处都流露着无可比拟的金钱气息。
　　然而这样富贵的人家，却养出了这么一个东西。
　　夏知意忽然道：“我建议是让他父母跟你爸妈好好学学。”
　　景如玉侧首：“？”
　　夏知意一脸认真：“我相信就算是生在古代，你爸妈也一定会把你教得像现在这么好，才不会没底线惯着你，给你惯成他那样的孽障。”
　　景如玉倒是没想到自己家在这种情况下也能被夸家庭好。
　　不愧是你，我亲爱的女朋友，关注点总是与众不同。
　　夏知意注意到贴在门口的一道道黄纸，抬手指着，好奇地问：“那是什么？”
　　一张张黄纸沿着大门四边整整齐齐贴了一圈。
　　黄色的纸面上似乎还写着红色的字。
　　离得有些远，她们看不太清楚。
　　夏知意干脆一把抱起极具安全的布布，直接冲了过去，停下看了三秒，返身又冲了过来，绝对不给武家反应的机会！
　　“好，我看清楚了。”
　　“是什么？”
　　“不知道。”
　　“？”
　　夏知意比划着道：“上面用红色的笔写写画画，字符又长又歪歪扭扭的，根本不知道写的是什么，不过很像是道士画的符纸。”
　　说着说着，她忽然注意到怀里的布布表情不太好看。
　　布布小脸紧皱着，就像看到了什么不舒服的东西，好在缓了一会后就好了。
　　“怎么了布布？”她问。
　　布布闻言，抬手指着武家大门，似乎是在指那些符纸，然后摇了摇头，表示自己不喜欢。
　　俩人见状，幡然醒悟，思路大开。
　　夏知意：“布布也算是鬼王，靠近后会觉得不舒服，看来这些就是武家找人做法画的驱邪符纸了！”
　　景如玉认同地点了点头。
　　夏知意心疼地摸了摸布布的脑袋：“乖啊，没事了。”
　　又转头看着景如玉，迟疑道：“你是蛇，那这些符纸不会对你也有用吧……”
　　“我去看看。”
　　景如玉果断走上前去，盯着符纸看了三秒，然后折返而回，一脸平静。
　　“确实不大舒服，不过还好，还要不了命。”
　　夏知意不禁皱眉。
　　“好个武明衣，杀人的时候不怂，这个时候知道怂了，居然还找人作法！
　　“难道鬼王就是因为这些符纸才没有动他？”
　　景如玉认为有可能，但不是一定。
　　鬼王是比她们都更加强大的存在，会不会被区区几张黄纸阻碍，没人清楚。
　　鬼王的心思，可不好猜啊。
　　“知意，我们还不知道武明衣是不是还活着。”
　　武家被施法保护起来就一定代表着武明衣活着吗？
　　难道就不能是武明衣被杀死，武氏夫妇怕萧矜娘继续算账所以找人施法自保？
　　但如果武明衣还活着，她们说不定真的能从他身上套出柳黎书的下落，或者其他有用的信息。
　　“这样吧，”夏知意说，“我直接去打探一下，我对这些玩意没反应，你就和布布在这里等着我。”
　　“也好，问清楚就回来，不要进去。”
　　“我知道的。”
　　“注意安全。”
　　“嗯嗯。”
　　夏知意说干就干，一边往武府大门走，一边在心里呼唤半面佛。
　　——你的信徒今天早上刚帮你传播了美名，现在她要直面龙潭虎穴，十分危险，请记得履行庇护的约定，保护一下你弱小可怜又无助的信徒，谢谢！
　　“笃笃。”
　　她叩响武府大门。
　　等了一会，门被拉开，露出一道门缝。
　　一张阴沉的脸出现在后面，身上穿着蓝色仆从服。
　　“什么人。”
　　夏知意礼貌一笑，开门见山：“你好，请问你家少爷在家吗，我找他有事，可以见见他吗？”
　　“什么事？”小厮问。
　　“只能跟你们家少爷说的事。”夏知意答。
　　“……”
　　小厮沉默了，说了一句：“你等等，我去禀告少爷。”
　　说完就走。
　　短短一段对话，夏知意明白了——武明衣真的还活着！
　　小厮当真去禀告武明衣了。
　　过了一会又回来问：“我家少爷问你是不是本地人。”
　　夏知意道：“不是。”
　　小厮又问：“那你住哪？”
　　夏知意：“客栈里。”
　　小厮：“你再等等。”
　　他又走了。
　　夏知意看得一脸莫名其妙。
　　小厮匆匆回到光线昏暗的卧房里。
　　对着站在帘子后的少年，将夏知意的搭话一一呈报。
　　少年半张脸都隐没在黑暗中，只露出另外半张秀气的脸蛋。
　　屋内空气阴冷，气氛令人紧张害怕。
　　外来……
　　客栈……
　　他笑了笑，声音冷冷的：“你知道该怎么做。”
　　“是。”
　　小厮领命，恭恭敬敬地退出房间。
　　夏知意在门外等候小厮的回话。
　　等了好一会，紧闭的武府大门终于传来动静。
　　大门缓缓开启。
　　蓝衣小厮阴沉的面容清晰地展露在她的面前。
　　在他的身后，还跟着好几个家丁。
　　面色不善，气势汹汹。
　　夏知意：“？”
　　不对劲！
　　她警惕地往后退了两步，瞬息之间，一片刀光闪过，再一眨眼，数把森冷长刀已经向她高高举起，一张张狰狞凶恶的面孔毫不犹豫地奔向她。
　　意外杀机，猝不及防！
　　夏知意瞪大双目，转身就跑。
　　森冷刀光却对她穷追不舍，仿佛今天一定要尝到她的血！
　　景如玉大喊小心的同时，身体已经本能地冲了过去。
　　布布也跟着冲了上去。
　　刀光猝然落下！
　　夏知意下意识大喊：“说好的庇护呢！！！”
　　话音落，她身上忽然爆发出一阵强烈刺目的金色佛光。
　　下一刻，狂风凭空而现，裹挟着强势魔气从她身后扫荡而去，如千军万马疾驰而过，撞得那几名家丁人仰马翻，长刀被打得七零八落。
　　景如玉不由得停下脚步。
　　隐约间，她似乎在夏知意身上看见了显灵的半面佛像。
　　庄严、肃穆，却出现得令人极其意想不到。
　　夏知意听见动静，愣愣停下，缓慢回头。
　　只见家丁们躺在地上不断哀嚎，狼狈无比，那些劈向她的刀都被击飞老远。
　　杀机瞬间解除，不费吹灰之力。
　　此时此刻，她不禁发出最质朴又最能表达心情的感慨：“我……草。”
　　作者有话说：
　　半面佛：区区。
　　夏夏：我草。
　　景总：……
　　十一【警惕】：有挂？！
　　感谢在2022-07-20 21:00:20~2022-07-21 21:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：魏少云 2个；墨觞、小七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三口木、九笙 17瓶；大白、Sparrow、炫宝是小树的!、54255287、梧桐、橘子汁、桉蹊 10瓶；舢 9瓶；梦见大大日万的催更君 8瓶；百月 6瓶；60792326、醒醒别做梦了 3瓶；白初九、柒雨凉WQ、时空星尘、柴（全团老婆版） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、新娘（十）
　　突如其来的危险, 更加突如其来的庇护。
　　后者比前者还要让人感到意外。
　　夏知意缓了好几秒才明白过来发生什么。
　　半面佛居然真的可以跨副本庇护她啊，这种说到做到，也太恐怖太牛了吧……
　　好家伙, 这下她真的成了神使了……
　　既然如此，不如顺水推舟！
　　回过神来，她不假思索走向离自己最近的那个蓝衣小厮。
　　蓝衣小厮见她忽然朝自己走来, 大惊失色，连忙往后爬，结果脚腕被人抓住, 又一把拽了回去，力气大到他难以招架。
　　他惊恐回头，以为是夏知意在抓他, 结果看到的却是一个看起来无比弱小的小女孩。
　　那小女孩面相凶狠，一张嘴, 满口细密尖牙，十分恐怖。
　　他吓得大喊出声：“你不要过来啊！”
　　“布布！”
　　夏知意出手拦住准备咬人的布布, 抱着她蹲下身，拽住蓝衣小厮的衣领, 目光灼灼，不容对方逃避。
　　“说，是谁让你来杀我的，是不是你家少爷！”
　　布布又学她说话：“说！”
　　只学了第一个字，但气势十足, 助阵得恰到好处。
　　她低头对孩子投去一个赞许的目光。
　　蓝衣小厮吓得不行, 一下就招了：“是是是, 是我家少爷, 是我家少爷！”
　　夏知意问：“为什么？”
　　蓝衣小厮：“我不知道啊, 都是少爷的意思，我们只有照做，我们真的什么都不知道啊，真的真的！”
　　他说着，还怕她不信，就差当场给她磕两个以表诚心了。
　　夏知意皱了皱眉头，又问：“你家少爷这么肆意妄为，你家老爷夫人就不管管吗？”
　　蓝衣小厮道：“老爷夫人都搬走了，早就没人管得了他了。”
　　“走了？”景如玉突然开口，“他们为什么没把你家少爷带走，不要他了？”
　　“不是……”
　　面对这个问题，小厮也显得很迷茫。
　　“好像是因为少爷走不了，有什么脏东西不让他离开，所以老爷夫人只能把他留在这里，好吃好喝养着……哎，主人家的事情，我们这些做下人的哪能事事清楚啊。”
　　脏东西不让离开……
　　夏知意和景如玉相视一眼，一下就明白对方的答案。
　　——鬼王萧矜娘。
　　趁夏知意转头松懈的间隙，蓝衣小厮一把挣脱，仓皇爬起身，和其他家丁连忙跑回武家。
　　那扇四周贴满符纸的大门又一次关上了，这次充满了落荒而逃的味道。
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　溜得倒是挺快。
　　“知意，在武家的地盘还不太安全，我们先回客栈吧。”
　　“嗯。”
　　俩人带着布布转身离开，直到出了武家的地盘，确认彻底安全了，脚步才逐渐变得轻松。
　　短短一天的时间，她们就已经经历这么多事情，信息多得简直难以想象。
　　三户人家，四个孩子，关系错综复杂。
　　两死一失踪，活着的那个还会指派手底下的人攻击玩家！
　　夏知意回想方才开门后惊心动魄的一幕，仍觉得心有余悸。
　　“这也太恐怖了，我们不仅要防着鬼怪和鬼王夺命，现在还要防着人类NPC，高等级副本也太阴险了！”
　　如果她身上没有半面佛的庇护，结果要么她受伤，要么景如玉为了她免不了和那群人展开一场恶斗，总之哪个都不轻松。
　　第四个副本的难度果然不容小觑！
　　景如玉回头看了一眼武家的方向，眉尖轻蹙。
　　武明衣这个人充满了攻击性，居然连素不相识的玩家也会攻击，行为让人完全摸不着头脑。
　　他是把她们当成了什么吗，为什么会抱有如此大的敌意？
　　“看来以前有不少玩家折在武家门口了。”
　　景如玉眉头紧锁，表情严肃，又转头看向夏知意，松了口气。
　　“幸好你没事。”
　　不过是礼貌询问一下，谁能想到门再次打开带来的会是意想不到的杀机？
　　夏知意回想刚才的对话，说道：“武明衣说不定是把外来的人都当成敌人了。
　　“你看他家门口贴满符纸就知道，他这人再狂也惜命。”
　　景如玉点头，又苦恼地轻轻摇头，只觉得武明衣这人不好琢磨。
　　她握住夏知意的手，语气自然而然地温柔起来：“辛苦你了，刚才是不是吓到了？回到客栈先好好休息吧。”
　　第一天，她们拿到的信息已经够多了，现在回去歇会，喘口气，喝口水，然后再慢慢商量接下来的事情也不错。
　　夏知意点了点头：“嗯，也该歇一会了，不然都没力气应对这些线索了。”
　　她又冲景如玉撒娇：“景总，我口好渴啊。”
　　“好，”景如玉语调宠溺，“我们现在就回去了。”
　　夏知意笑了笑，弯腰抱起乖巧的布布，甜声道：“走，布布，妈妈抱你回去喝水，小孩子也要多喝水哦。”
　　景如玉忍俊不禁：“不是姐姐了？”
　　夏知意转头看着她，理直气壮的：“你是她妈妈，我当然也是她妈妈啦。
　　“干嘛，手也牵了，抱也抱了，亲也亲了，你想不认我哦？”
　　“那怎么会呢？”景如玉眉眼弯弯地牵起她的手，“我这辈子就只认你一个。”
　　突如其来的甜言蜜语甜得夏知意心尖一软。
　　她忍不住笑，眼底心底全是被灌满的爱意。
　　“这还差不多～”
　　“差不多！”
　　布布突然又学她说话，一本正经的，很是可爱。
　　夏知意被她可爱到了，忍不住蹭了蹭她的脸颊：“我们布布真是太可爱了！”
　　她们的鬼见愁小宝贝就是世界第一可爱！
　　布布被蹭得发痒，忍不住笑起来，神情天真浪漫，仿佛从未经历过苦难，一直在呵护中好好长大。
　　…
　　蓝衣小厮战战兢兢地将结果回报武明衣。
　　只听帘子传来一声冷笑，随后一个茶杯狠狠摔在他们身边，耳边炸开瓷器碎裂的声音。
　　他们打了个冷颤。
　　“废物，一帮废物！”
　　漂亮的眼睛里翻涌着怒火与恶意。
　　他将东西接连砸碎，将怒火泄尽了，才再次慷慨地将冷冷的视线抛给跪在帘子外的下人们。
　　“滚出去！”
　　下人们纷纷退离，轻手轻脚地关上房门，将寂静幽暗的空间再一次留给他。
　　他静默立着，眼中燃着倔强偏执的火焰。
　　他知道那些人想做什么……
　　他不会放弃的，他绝对不会让他们得逞，绝不！
　　…
　　夏知意三人回到客栈休息。
　　布布吃饱玩累了，没事干就开始犯困，只要了两秒的时间就在她们怀里静静睡去。
　　俩人把她放到床上，贴心地把小老虎包包放在她怀里，给她盖好被子，而后才回到桌边放低音量说话。
　　新世界显然不可能让她们在一天之内就把所有的线索都拿到手，从白天到这一刻获得的信息已然不少。
　　日暮已近，夜晚降至，接下来就是晚上的信息了。
　　“我们晚上要出去吗，外面晚上会变得不一样吧？”夏知意托着脸，想得很是认真，“柳、萧、武三家，我们去谁家呢？”
　　武家对玩家抱有敌意。
　　萧家人去楼空，现在里面全是怪物。
　　一番比对，柳家反倒是这三家里头最正常一家，可是谁也说不准入夜之后会不会发生变化。
　　而她们必须出去探索，如果不去，就怕错过重要线索。
　　企图靠别的玩家也不可能。
　　在这新世界内，干等着让别人行动，跟在后面捡吃的是活不久的。
　　“都去，”景如玉轻声开口，“我们就去看看晚上有什么不同，暂时不要有其他的行动。
　　“如果有机会潜入萧家和武家，到时候再另作决定。”
　　夏知意点头：“嗯，武家里面怕是还有对你和布布不利的东西，如果需要潜入找线索，他家就交给我来。”
　　她指了指自己脑门上的空气：“不用担心，我现在可是有老大保护的人！”
　　谁能想到半面佛居然真的能跨副本庇护信徒呢？
　　谁又能想到她开玩笑认了一路的老大，最后居然真的有了个可以保护自己的老大。
　　这个世界真的很神奇。
　　唯一不好的是这个老大吃小孩。
　　景如玉颔首，又轻轻握住她的手，面露担忧：“还是小心一点，毕竟……祂上班真的很不积极。”
　　夏知意顿时一脸深沉：“也是。”
　　半面佛保护信徒这件事很可能是随心所欲的。
　　如果祂时时刻刻都会保护信徒，昨天晚上那怪物出现的时候，怎么没见祂显灵，一招给怪物轰出去？
　　还有今天萧家出现怪物袭击她们，怎么不见祂有反应？
　　祂总不能是在等着她喊吧？
　　在自己副本都天天看戏不营业的祂，真的有良心到对信徒次次有求必应的地步吗？这真是个新世界未解之谜。
　　综上所述，她还是要靠自己，要保护好自己，不能将性命都交托给半面佛这个不稳定的因素——祂能偶尔显灵一次就不错了！
　　夏知意道：“放心，我明白，我肯定会保护好自己，因为我还要跟你出去吃泡芙和奶茶呢！”
　　她还没去旅行，还没在父母身边呆够，还有那么多的计划还没完成……她决不能死！
　　新世界要她死，她偏不让它如愿！！
　　“至于这位鬼王嘛……”
　　夏知意摸着下巴思考。
　　现在可以确定鬼新娘就是萧矜娘而非柳从嘉。
　　入夜之后，她说不定还会继续出现，就像昨夜一样对所有玩家施加凝视的压力。
　　而她们想要去三户人家就不得不经过外头的街道，在这样的情况下出门……令人胆寒。
　　景如玉理智分析，大胆猜测：“任务是她给的，在期限到来前，我们不去惹她，她应该不会无缘无故对我们动手。”
　　夏知意想想也是。
　　她伸了个懒腰：“唉，去吧去吧，该冒的险，我们一个也跑不掉。”
　　不搞事，不折磨她们，那就不是新世界了！
　　作者有话说：
　　《新世界未解之谜》，编者：夏知意
　　答案，略。
　　感谢在2022-07-21 21:01:13~2022-07-22 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小joy、鸽德、60776454、相遇即相知 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨 28瓶；于、困倦 20瓶；小乌丸 15瓶；十酒、陌上人如魚、桉蹊、60776454、嫩俩月份、墨瑾、吃烤鱼的小鱼 10瓶；团成一小只 3瓶；有朝一日成大神、醒醒别做梦了 2瓶；阿弈、傅菁的养猪场畜牧总管、淮安、鲤鱼鱼鱼鱼、炫宝是小树的!、时空星尘、颻亦羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、新娘（十一）
　　为了晚上更有精神, 趁着天色还亮着，俩人在房间里小睡了一会。
　　到了吃饭时间，店小二准时来到敲门。
　　她们睡得不深, 闻声而醒，准备吃完晚饭再出门。
　　吃晚饭的时候，俩人去隔壁几间房提醒了一下大家武家的事情, 以免有人不幸栽在武家手里。
　　其余四人显然还没去过武家，听完后又很庆幸自己还没去过，纷纷向二人表示感谢。
　　晚饭过后, 天色涂抹起黛黑的颜色。
　　魑魅魍魉最爱的黑夜，如约而至。
　　夏知意把一些不必要的东西挑出背包，妥帖地藏在被褥底下, 包括柳从嘉的画像。
　　景如玉蹲下/身子，布布跳到她背上趴着, 抱着她的脖子。
　　一家三口准备好了才出门。
　　离开房间，锁起门, 收好钥匙。
　　俩人往旁边的房间看，发现其他的玩家和她们一样, 都打算晚上出门找一找线索。
　　夏知意忽然觉得很欣慰，这个副本的玩家气氛真是前所未有的和谐。
　　他们聚在一起简单地商量、分工。
　　六个人分成三组，各自去往一个地方。
　　夏知意和景如玉去柳家，乔蕊那组去萧家，剩下的两位则去武家。
　　昨天鬼王是九点多的时候出现。
　　现在七点多还早, 他们早点出门早点回来, 还能避过和鬼王碰面的时间。
　　事不宜迟, 几人下楼准备出门。
　　老板娘款步而出, 见他们要出门, 葱白指尖敲了敲烟斗：“哟，大晚上还要出门啊？”
　　视线落在景如玉身上：“美人可要早点回来，看不见你我会很想你的～”
　　她不说这话还没什么，一说这话景如玉牵着夏知意的手走得更快了，就像留在这里多听她说一句话都是对耳朵的不尊重。
　　十一：“……”
　　大爷的，没眼光的臭女人！
　　…
　　夏知意和景如玉循着记忆的路前往柳家。
　　街道上很安静，只听得见轻轻的风声。
　　这座城市似乎在她们没有注意到的时候陷入昏睡，千家万户，此时竟然没有一人出门。
　　黑夜中的寂静，沉默的明月，一切都像是在为鬼王的出场铺垫。
　　夏知意不喜欢这个氛围，拉着景如玉快步往前走。
　　悬在她手腕上的猫咪手链，一步一叮铃，诡异感更甚。
　　这样明晃晃又无可奈何地暴露在空荡危险的街道上，让人完全没有安全感。
　　手链是景如玉怕会突然有危险，所以提前取出来给她戴上。
　　如果真的突然遇见了什么怪物，她可以靠着猫咪手链伪装成怪物同类，免受攻击，有更多的逃跑时间。
　　这对体质不如景如玉和布布的她来说，完全就是一道保命符。
　　只不过，弊端是不用的时候猫咪手链会响个不停。
　　月色清清冷冷，手链叮叮玲玲。
　　夏知意听多了，一把捂住手链，边捂边走。
　　幽幽晚风一路相送，在一片寂然中，将她们送到通向柳府的小路口。
　　只要经过这条小路，就能看见柳府。
　　小路两旁林荫遮天。
　　苍白月色穿过枝叶，满地光影斑驳，宛若水纹。
　　风清月静，树影重重，黑黢黢的树影间好似藏着伺机而动的怪物。
　　前进的脚步因此变得犹豫。
　　如从前一样，二人谨慎地找来小石块，投石问路。
　　要是真的有什么奇奇怪怪的东西，就劳烦石头帮她们受罪了。
　　布布看她们俩人忽然丢起石头，以为是在玩丢石头的游戏。
　　这她可太熟了，兴高采烈地跟在后头狂丢石头，仿佛行走的投石器。
　　石头抛了几块，还有布布狂轰滥炸式的投石热情，动静闹得不小，然而大半天过去了，什么东西都没有冒出来。
　　夏知意和景如玉相视一眼，抱着布布，踏出一步，停下。
　　依旧没有东西。
　　下一秒，夏知意手腕上的铃铛忽然叮铃急响，随着她的动作剧烈摇晃。
　　她们一口气穿过了小路！
　　柳府近在眼前。
　　看见熟悉的大门，夏知意这才松了一口气，转头看景如玉和布布。
　　“好险，幸亏没有东西。”
　　景如玉点了点头。
　　感谢新世界，玩家们都已经学会自己吓自己了。
　　夏知意道：“不知道他们睡了没有，你上墙去看看里面的情况吧。”
　　景如玉把布布交给她：“好。”
　　二人也不挑墙面了，直接就往前面的墙走，讲求一个速战速决，早点回客栈。
　　夏知意抬脚迈出去一步，脚面落地的瞬间，二人耳边突然响起一道声音。
　　声音古怪迅速且十分尖锐，好似什么东西被触发了。
　　夏知意身体本能地飞速后退，满脸警惕，
　　下一秒，俩人的眼前“唰”的下起红色大雨。
　　这是一场奇异的局部雨，以她们的脚尖为界限，围绕着柳府形成一个大范围圈。
　　红雨匆匆，无休无止，空气还里漂浮着一股刺鼻的血腥味，是雨的气息。
　　二人一下就反应这是什么，急忙抱着好奇的布布往后避退。
　　景如玉的直觉告诉她，光是下血水还没这么简单。
　　她折返回后头的小路，从地上捡起一根树杈子，往血雨里一丢——树杈子瞬间被血水腐蚀得连渣都不剩。
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　这根本就不给人进去……
　　俩人极其严谨地绕着血雨圈走了一圈。
　　四面血雨，紧密相连，根本就没有一丝可以穿过的缝隙，就像是打定主意不让任何人闯过。
　　进也进不去，出也出不来。
　　而在血雨之后，靠近柳府后门的地方，正徘徊着一只孤魂野鬼。
　　披头散发，衣裳苍白，就像她的脸一样。
　　她四处乱晃，偶尔停下来愣愣地看着血雨，似乎想穿过来又做不到，于是又只能茫然地在原地打转。
　　俩人确认了一下她的面容。
　　——不是柳从嘉。
　　大概是新世界夜间的游魂野鬼。
　　既然她也没办法穿过血雨，那暂时伤害不到她们。
　　二人看看血雨又看看对方。
　　有时候放弃也是一种勇气，她们现在就很有这个勇气。
　　既然进不去，血雨另一头又有一只鬼，那不如先回客栈，之后再做商量。
　　在副本内，晚上待在外面的时间越长，只会越危险。
　　…
　　俩人回到客栈时，鬼新娘还没出现，街道上依旧寂静空荡得令人不寒而栗。
　　其他四位玩家也陆陆续续回来了。
　　六人聚在一起交换信息。
　　和她们见到的一样，武家也有血雨，进不去出不来。
　　萧家倒是没有下血雨，但是里外到处都有血水浇铸而成的无脸怪物。
　　它们就像一批沉默忠诚的守卫者，日复一日地守着萧家免受侵扰，让人不敢轻易靠近。
　　夜晚获取信息的难度大大提升了。
　　众人不由的沉默。
　　“一定有办法可以穿过血水，”乔蕊忽然开口，“我们明天再去找找看吧，说不定是什么道具呢？”
　　乔蕊的话不无道理。
　　既然新世界不会设死局，那副本内的每一处难题必然有对应的破解答案。
　　玩家要做的就是想出答案，亦或者是，找出这个答案。
　　景如玉轻轻颔首：“时候不早了，大家早点休息，注意安全。”
　　夏知意抱起布布，礼貌一笑：“大家晚安。”
　　这时，戴眼镜的女孩陈茜忍不住喊住夏知意。
　　“我昨天就很想问了，这个孩子……是个什么情况？”
　　这个孩子看起来是个普通小孩，但又有着不普通的气息，更别提一张嘴就能暴露自己的不同了。
　　她过了这么些个副本，还没见过有玩家能像她们一样把小孩子带在身边的。
　　虽然这孩子挺乖的，今天还给他们分了糖吃……
　　昨天双方不熟，不好开口，今天交流一番后也算熟悉了一点，她这才敢开口问一问。
　　布布在夏知意怀里看着陈茜，表情疑惑天真，大眼睛水灵灵的，隐约知道对方在说自己。
　　景如玉直言道：“是我的个人绑定道具。”
　　她不怕这四个人会觊觎布布这个超强的道具，因为玩家无法抢夺个人绑定道具。
　　果不其然，四个人听完之后，再看向布布，顿时四脸震惊，就像看见了新大陆。
　　“啊？！”
　　“不是吧！”
　　“新世界里居然有人形道具？”
　　“这、这怎么做到的？”
　　夏知意抱着布布，觉得这个过程说来实在是太长了，解释太多太详细又没必要。
　　于是她神色诚恳认真地说：“先靠手速在副本内找到实践理论，研究透彻之后再正式实施，就是实践的过程中会有些痛啦。
　　“你们知道的，想得到一个孩子本来就不是一个容易的事情。
　　“最后依靠她的努力和辛苦，我们就获得了这么一个可爱的孩子。”
　　“总而言之，要相信在新世界内万物皆有可能成为道具。”
　　她一本正经地说完，抱起布布蹭了蹭，和景如玉站在一起，就像幸福的一家三口。
　　其余四人：“……”
　　这怎么说得就像这是她们自己生的？？？
　　这时，客栈外头又响起了敲锣打鼓的声音，和昨晚听到的一模一样。
　　——她又来了。
　　听见声音，众人默契四散回房。
　　关门的关门，关窗的关窗。
　　每个房间内动静小到落针可闻，谁都不想惊动这位高深莫测的鬼新娘。
　　景如玉悄悄启开一道窗缝。
　　夏知意弯腰悄咪咪地偷看。
　　布布趴在她背上，小脑袋也跟着往外看。
　　迎亲队伍一如昨日，敲敲打打后突然消失，只剩下那顶孤独又诡异恐怖的大红花轿。
　　美丽的新娘又一次出现。
　　这次，她坐在花轿顶上，依然默不作声。
　　被人凝视的压迫感又一次袭来。
　　渡口清冽的水声清晰地飘荡在每一个人耳畔。
　　此时此刻，在无言的氛围中二人的视线都落在花轿上，听着从里面传出的水声，脑海中默契浮现同一个问题——
　　这次她们要怎么做才能拿到这个该死的渡口开放日信息？
　　作者有话说：
　　看来这个副本，也会写得长一些了…【沉思.JPG】
　　感谢在2022-07-22 21:00:04~2022-07-23 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、嫩俩月份、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：rft 149瓶；heavennnnnnnnn 66瓶；嘿嘿 48瓶；【唐努拉】 41瓶；西瓜不甜 30瓶；陈大锤 25瓶；mik_hcjf、一氧化二氢、东湾凉雨、木易、轻尘 10瓶；淮安 9瓶；墨瑾 6瓶；诗情画奕ttl、桉蹊、名字太难想^o^ 3瓶；林深、白初九、柴（全团老婆版）、墨镹、阿弈、挽微墨、季知行、职业失踪人员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、新娘（十二）
　　如果要问这次的通关渡口方位设计和上一个副本有什么区别, 夏知意觉得还是有的。
　　显而易见，这次的副本更难。
　　在上一个副本内，她好歹有空子可以钻, 戴上猫咪手链还有一线可能。
　　这次的副本可就难说了。
　　鬼新娘接连两天守在花轿旁，不与玩家接触交流，也没有鬼怪前来叨扰她、伺候她, 一点突破口都没有，高深莫测得令人绝望。
　　夏知意用目光衡量花轿和长街，小声道：“要是我们整一根很长很长的木杆, 站得远远的挑开她的轿帘，会不会也能拿到开放日提示？”
　　好一个惊天地，泣鬼神的想法。
　　景如玉不禁低头看向她：“？”
　　还没来得及说什么, 就看见她自己先放弃了。
　　“算了，”夏知意说, “我怕她顺着杆子过来揍我，还是算了算了。”
　　她抬起头就看见景如玉正好笑地看着自己。
　　她也笑了笑：“调节一下气氛。”
　　她还没傻到真的用杆子去挑。
　　当着人鬼王的面, 掀人鬼王的花轿，那不是凉得更快？
　　景如玉轻轻点头, 表示：懂。
　　她合紧窗户，牵着她直起身子，回到床上坐着。
　　“应该有能引开她的办法吧……”夏知意漫不经心地说着。
　　景如玉一面听着她的嘀咕，一面将套着灯罩的烛灯放到角落。
　　这次烛灯不会再被轻易熄灭了。
　　她把火折子交给布布，如昨天所说的, 由布布来值夜班。
　　把孩子抱入怀中, 她握住布布的手, 语气温柔地重复了一遍布布今晚要做的事情, 而后问：“布布听明白了吗？”
　　布布点了点头, 小脸写满认真：“保护，妈妈们，睡觉！”
　　小拳头对着空气一挥：“有怪怪来，打它！”
　　“对啦，”夏知意眼含赞许地摸了摸她的头，“辛苦布布了，糖果在盒子里面，布布想吃就自己拿。
　　“还有很重要的一点，布布也要记得保护好自己，要是害怕就把妈妈们叫醒。”
　　布布又点了一下脑袋。
　　她都听懂了，立马转身爬到木盒子边拉出抽格，当即就奖励了自己一颗糖。
　　她拿着糖朝二人伸出手，不忘分享。
　　景如玉笑着拢起她的小拳头：“妈妈们不吃，布布吃。”
　　又把茶壶茶杯放在离她近的角落，叮嘱她吃糖渴了就自己倒水喝。
　　布布抱着小老虎包包，连连点头。
　　夏知意看了眼屋内的镜子，又看了眼床上的烛火，最后对布布说了一句：“布布看好火，不要让火熄灭，否则会有怪物跑出来撕坏我们布布的新衣服。”
　　布布闻言，一下就想起昨夜的事情，眼中倏然燃烧起战斗的小火苗，一本正经地守在烛灯旁边，大有谁碰揍谁的大佬气势。
　　俩人见状，安心睡觉。
　　这样就可以了。
　　剩下的一切就交给她们的鬼见愁小宝贝来处理。
　　…
　　危险的长夜再次降临。
　　屋外明月高悬。
　　清冷孤傲的美丽新娘默不作声。
　　她坐在大红的花轿之上，抬眸望向柳家的方向。
　　此夜，她仍旧在等待她的柳郎。
　　她的柳郎，究竟在哪里……
　　屋内，封印在镜中的怪物蠢蠢欲动。
　　它们在等待一个可以大开杀戒的时机。
　　只需要一个迷糊的人，或是一缕识时务的风，亦或者是一点点小小的手段……
　　可是没有，也没用！
　　那几个该死的人类居然用上了愚蠢的灯罩！！！
　　它们生气，又没有办法，只能在镜子里头继续想办法搞事。
　　夏知意和景如玉房间里的镜子就安稳多了。
　　问就是昨天被揍老实了。
　　它不想再出去挨那个小东西的毒打了！
　　就是现在它都能隐隐感觉到有一道仇恨的目光正在盯着镜子的方向，令它不寒而栗，昨天挨过揍的地方似乎又疼了起来。
　　救命。
　　这里怎么会有这样的东西存在？
　　谁来管管这个小鬼！！！
　　于是，一个夜晚就这么平平安安，无事发生地过去了。
　　……
　　长夜翻页，今天是副本的第二日。
　　天还没亮时景如玉就醒了。
　　看了一眼屋内，风平浪静，没有打斗的痕迹，看来昨天什么事情都没发生。
　　她让布布睡觉，让她先歇一会，等天亮后起床吃早餐，而后再接着睡。
　　布布乖乖抱着小老虎躺下，在夏知意身边安然入睡。
　　等天微微亮起时，确认危机彻底解除，景如玉这才下床。
　　她先警惕地检查镜子，而后才轻手轻脚地走到窗边，动作轻轻地打开窗。
　　熹微晨光轻柔撒入屋内。
　　街道上，带血的花轿和萧矜娘已经消失不见，小商贩们陆陆续续出现，为生计开始奔波。
　　两相交替，互不干扰。
　　这时，她注意到一个衣着朴素的束发男子。
　　从上往下看，能看出男子很年轻，他静默地从街边走过，走路一瘸一拐的，不知道要往哪里去。
　　莫名其妙的，她忽然对这个男人感到很在意。
　　转头先看了一眼床上的一大一小，还在熟睡，让人不忍打搅。
　　心绪一转，她果断走出去找一样早起的店小二借纸笔，给夏知意留了一个纸条说明缘由后便离开客栈。
　　男人腿脚不便，走路不快。
　　景如玉很快就跟上了他，悄悄跟着他往前走。
　　经验告诉她不要放过副本内任何一个令自己在意的存在，所以直觉让她跟着这个男人，看看他想做什么。
　　过了一会。
　　她再次踏入武府的地盘。
　　……武府？
　　他来武府做什么？
　　这个人难道也是重要的NPC？
　　疑惑盘绕在景如玉心头，她沉着冷静藏匿身形，继续跟在男子后面。
　　她看见男子站在武府前边左右察看，似乎在确认有没有人。
　　在男子回头的瞬间，她忙将身子缩回树后，惊心动魄。
　　等她再探身出去观察情况时，就发现男子正在撕武府门上的符纸。
　　动作迅速敏捷，又狠又快，似乎带着几分怨气，很是不喜这些东西的存在。
　　随后，有个白发道人从天而降，出声喝止他。
　　“住手，你在干什么！”
　　闻声，男子撕下最后一张符纸，揉成一团丢在一旁，转身看向这个头发花白的道人，神色肃然。
　　“为钱做事，助纣为虐。
　　“你，必不得善终！”
　　景如玉霎时了然。
　　看来这个白发道士就是帮武明衣施法画符，驱散鬼邪的人了。
　　年轻人和白发老道那头还在吵。
　　“黄口小儿！”
　　“老不死！”
　　“你！”
　　“如何？”
　　躲在树后的景如玉：“……”
　　她也是没料到会撞到这样的吵架场面呢。
　　男子一瘸一拐地走下台阶，来到道人面前，讥笑道：“你知道我无所谓你们的打骂，若有气只管来就好了，我不像你们，我不怕死。
　　“哦对了，千万别忘了也给自己多贴几道护身符，我怕你哪天连自己都保不住。”
　　老道哼笑一声，十分不屑。
　　“不用你这黄毛小儿来操心。
　　“贫道最后警告你一次，若你下次再来毁坏符纸，武公子绝对不会放过你。”
　　男子扬眉：“哦？是他亲自不放过我吗？那我下次还来，正好我有事要当面问一问他。”
　　“你！”老道士被气到了，“真是牙尖嘴利！”
　　男子朗笑两声，从他身边走过，潇洒自在。
　　景如玉静默地看着男人的背影，顿时觉得他的身份不简单。
　　虽然不知道他是好是坏，但可以确定他也站在武明衣的对立面上。
　　如果从他身上下手，说不定能套出一些信息，包括他的身份。
　　到了安静的林荫路里，景如玉从容现身。
　　“这位朋友，请留步。”
　　男子脚步一顿，回身看向不知何时立在他身后树下的女人，眉尖轻皱：“你是什么人？”
　　景如玉这才看清他正面的长相。
　　虽然皮肤黑了一点，但人收拾得很干净，眉目清朗，丰神俊秀，也是个好看的人物。
　　在这个副本之内，似乎全都是颜值高的人。
　　“普通的过路人，”景如玉礼貌微笑，“刚才看见你撕了武家的符纸，于是就想冒昧问一问，你和这个武家有什么仇怨吗？”
　　男子将她上下一顿打量，突然沉吟片刻，眼神中忽然闪过一缕了悟之色。
　　他好似明白了点什么。
　　“有，很大的仇，很大的怨。”
　　景如玉凝望着他，却见他微微一笑。
　　“你想知道？”他说，“那你就帮我找到柳黎书，等你找到了，我就告诉你原因。”
　　景如玉：“……？”
　　怎么连这个NPC也要找柳黎书？
　　男子看穿她眼中疑惑，笑意从容。
　　“我说了，找到柳黎书，我就告诉你原因。”
　　景如玉美目一凝。
　　支线任务这不就来了吗？
　　“成交。还请先告诉我你在哪里落脚，我找到人之后方便找你。”
　　男子道：“城东，去了你就能见到我了。”
　　景如玉：“怎么称呼？”
　　男子道：“萍水相逢，又不深交，何须姓名？”
　　景如玉：“方便称呼。”
　　男子思考了一下，说道：“那你就叫我仇先生吧，血海深仇的‘仇’。”
　　景如玉点头表示记下了，同时默默在心里记下他这个人。
　　“我就等着你的好消息了，先告辞了。”
　　仇先生说完转身离开。
　　刚走出几步，又似想起什么，回身面对她。
　　“差点忘了，我得给你个提示。”
　　…
　　夏知意醒来的时候没看见景如玉，倒是看见她留下的纸条了，顿时一头雾水。
　　原来大清早的也会有重要的NPC出现？
　　那以后她们怕是更睡不好了。
　　店小二又准时准点送来早餐。
　　夏知意把东西端进屋，叫醒布布，先跟她解释了景如玉为什么不在，然后才带着她洗漱吃早餐。
　　一大一小吃完早餐后，景如玉终于回来了。
　　不仅回来了，还带回了一个支线任务以及一条重要提示。
　　“知意，掳走柳黎书的……是武家的人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-23 21:00:04~2022-07-24 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：（、utsuriki、MelX、day、「K.Y_L.Y.T」、MYL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋叶白 40瓶；taenssica.. 20瓶；日暮川北 14瓶；Skumringen、我家胖胖好可愛、「K.Y_L.Y.T」、雾、苏小笑、八角rrr 10瓶；清风、。。、不要be啊!打咩、相遇即相知 5瓶；柴（全团老婆版） 2瓶；lucie、五花肉很绝、婧子、过程呢？细节呢？、一切安稳、挽微墨、鲤鱼鱼鱼鱼、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、新娘（十三）
　　掳走柳黎书的是武家的人。
　　这个发展可以说是既意外又不是很意外。
　　只是这下夏知意更觉得柳黎书凶多吉少, 活不成了。
　　武明衣才是真正的法外狂徒。
　　亲手杀害萧矜娘，又命人追杀她们，毫无愧疚可言, 这可不像是一个有良知的人能干得出来的事情。
　　往好处设想柳黎书还活着，但如果他还活着，现在是被藏在武府之内, 还是藏在武府之外又是个谜题。
　　如果是在武府之内，凭那些符纸真的就能拦住找人的鬼王萧矜娘吗？
　　如果是在武府之外，那他又会在哪里……
　　突破口突然转移到武明衣身上。
　　一个绝对不会配合她们, 家里还很不好闯的臭男人。
　　景如玉又边吃早餐，边给夏知意详细说了说自己今早遇见的事情。
　　夏知意听完后，眨了眨眼, 说道：“这个仇先生好神秘啊，不过他会指责帮武家的道士, 说明还是有点良心的嘛。”
　　景如玉淡淡地吃了一口粥：“大概吧。”
　　只是奇怪，为什么连他也在找柳黎书。
　　他究竟是柳黎书的什么人？
　　有恩？有情？还是有仇？
　　不清楚, 没有头绪，到处都是混乱的线索。
　　这个世界的谜题越来越多了。
　　夏知意没有再聊下去：“不想这些了, 你先好好吃早餐，吃完我们再说这些事。”
　　等景如玉吃完早餐，俩人才出门和其他的人分享信息。
　　大家共同目的都是找到柳黎书，多一个人就多一份力量，藏着掖着只会浪费时间。
　　六人聚在一起, 气氛沉默。
　　对于仇先生给的提示, 他们其实都捏不准是真是假。
　　半信半疑, 十分犹豫。
　　这时, 景如玉开口道：“我们一会会去城东确认一下仇先生还在不在。”
　　如果在, 自然就说明他的话可信。
　　如果不在，就说明人撒了谎，心虚跑路了。
　　乔蕊说好，又主动道：“那我和我队友去萧家。”
　　众人的视线一下就落在她身上。
　　乔蕊道：“我心里对萧家放不下，感觉里面有很重要的东西等着我们去拿。”
　　又无所谓地笑了笑：“我知道那里面有怪物，但不让我们冒险还能是新世界吗？”
　　她在先前的副本里拿到不少道具，此时不用更待何时？
　　而且，说不定她又能在萧家翻出什么救命道具呢？
　　除此之外，有默契十足的队友在，里外接应，想必不会出什么事。
　　见她有自己的想法，其余的人也就不说什么了。
　　陈茜主动道：“那我去盯着武家吧，如果有柳黎书的下落，我会立马来通知你们。”
　　剩下的那名男玩家提出跟她一块去。
　　两两一组，分工明确，彼此之间也好有个照应。
　　武家有人盯着，夏知意也就放心了。
　　符纸对景如玉和布布有所影响，去武家对她们不利。
　　虽然仇先生撕了符纸，但保不齐那白发老道士又贴了新的，毕竟钱这玩意武家不缺，符纸还不是想要多少就有多少。
　　“注意安全，武明衣对玩家有敌意。”
　　“放心，我们会注意的。”
　　于是在副本的第二天，六个人和谐地达成合作关系。
　　吃过早餐，离开客栈，各司其职去了。
　　…
　　夏知意和景如玉先去了城东找仇先生。
　　如他所说，俩人一到城东就看见他了。
　　他就坐在城东路口的大树下乘凉，悠闲惬意，似乎在等人又似乎只是这么坐着，平平静静地虚度光阴。
　　他微微撩起眼皮子，一眼就看见人群中的景如玉。
　　二人目光相接，短短片刻就已经领会到对方的意思。
　　他抬起手，慢悠悠地晃了一下，接着又放下去，继续闭上眼睛乘凉，完全没有上前搭话的意思。
　　“走吧，”景如玉笃定道，“他会一直在这里等着我们。”
　　夏知意闻言跟着收回视线。
　　布布在她怀里睡得安稳香甜，还说起了梦话，嘴里念着：“汪汪……”
　　俩人的视线不禁被吸引过去，眉目温软，都被可爱到了。
　　夏知意抱紧她，轻轻摸了摸她的脑袋。
　　她们的鬼见愁小宝贝是真的很喜欢汪汪。
　　以后要是能带走她，她们一定要给她养一只真汪汪！
　　…
　　俩人把整个城市都转了一圈，能找的地方都找了。
　　可是地图太大，光是一天的时间根本不够仔细翻找。
　　然而目前没有头绪，武家那头也还没有消息，除了尽可能到处找找，她们现在也做不了什么。
　　上午找完城东，吃完午饭又接着出门找城西。
　　酒足饭饱，布布又困了，继续靠着夏知意肩头睡觉。
　　中间俩人还抽空去柳家薅了点羊毛，讨要一点急救医疗物品。
　　脸皮这玩意现在用不上，命才重要。
　　她们来的时候正巧赶上柳氏夫妇要出门。
　　听说了神使来意，作为一个说过会全力襄助的人，柳老爷也没有拒绝的理由，大手一挥就豪气地给她们备了一整盒。
　　金疮药啊，纱布啊，应有尽有。
　　景如玉从老管家手里接过木盒，道了声谢。
　　老管家受宠若惊，连忙称：“神使太客气了！”
　　夏知意看着整装待发的马车，忍不住问道：“二位是要去哪里？”
　　柳夫人眉头轻皱，面露哀色：“我父亲忽然生病，我二人得回去看看，找书儿的事就全托给二位神使了。”
　　柳老爷轻轻扶住她，眼露安抚之色。
　　二人微微一愣。
　　夏知意问道：“我冒昧问一句，柳夫人娘家在哪，远吗？大概多久回来？”
　　柳夫人一一回答：“在函关一带，离这是有些远的，我二人过去大抵要个两三天才回得来。”
　　她朝俩人送去隐隐期盼的目光：“希望我二人回来时，能有一个好消息罢，辛苦二位神使和小神使……小神使在睡觉？”
　　“啊，是，她还小，喜欢玩，玩多了就累了，”夏知意一本正经地瞎编着，“她主要是来看人间的风景，领略不一样的生活，不负责跟我们一起找柳少爷。”
　　柳氏夫妇又是一脸的恍然大悟。
　　辞别后，夫妇两登车离开。
　　夏知意和景如玉面面相觑，心中可惜。
　　一对有不少信息，还很好说话的NPC就这么暂时下线了。
　　夏总：狗新世界，你真的没有心！
　　…
　　除了柳氏夫妇暂时下线外，下午的时间也没有收获。
　　俩人只好带着药盒先回到客栈再说。
　　这种线索一无所获的感觉，在五天的时限内，充满了窒息。
　　夏知意忍不住叹气。
　　景如玉握住她的手。
　　已经起床的布布熟练地从自己的小老虎包里掏出糖果，踮起脚，努力伸长手要递到她面前。
　　她们都在尽自己所能安抚、鼓励她。
　　看着这俩人，夏知意心情顿时好转。
　　这有什么，才第二天而已，新世界哪有那么好心会在短短两天内就把线索全都给她们？
　　还有时间，还来得及，她们肯定可以顺利找到柳黎书，顺利过关！
　　她要让新世界知道，她们绝不认输！
　　她振作精神，吃了乖女儿给的糖，牵着女朋友进客栈。
　　走上二楼，正对着楼梯口是乔蕊和她队友的屋子。
　　里头传出说话的声音，看来俩人已经回来了。
　　夏知意不假思索，上前敲门。
　　乔蕊二人主动请缨去了最危险的地方，她想看看俩人有没有受伤，顺道问问探索的情况如何。
　　“谁？”
　　回应敲门的是乔蕊队友的声音。
　　中气十足，听起来什么事都没有。
　　景如玉站在夏知意身边，替夏知意答道：“你们隔壁的隔壁。”
　　应完话。
　　等了几秒钟的时间。
　　门开了。
　　一个短发女人出现在她们眼前。
　　是乔蕊的队友，钟红。
　　“两位有什么事吗？”
　　夏知意道：“萧家危险，知道你们回来了，所以我们来看看你们的情况。
　　“怎么样，没有人受伤吧？”
　　门并未打开太多，乔蕊没有出现在视野里。
　　钟红回头看了眼床的方向，回头。
　　“不怎么样。
　　“有药和止血纱布吗？”
　　景如玉闻言，缓缓抬起手里的木盒。
　　夏知意抬手一比：“你好，有的。”
　　“？”
　　“如果有需要，我们可以免费提供赞助。”
　　“请进。”
　　钟红十分迅速地为她们让出一条道。
　　二人带着布布走进去，这才发现乔蕊受伤了。
　　她半坐在床头，唇色发白，整条手臂都是血，显然伤得不轻。
　　人还清醒着，甚至有心情转头冲她们打招呼。
　　“回来了。”
　　景如玉没有啰嗦，直接把从柳家拿到的木盒给她们。
　　她心爱的女朋友肯定也希望她这么做。
　　意外得到急救包，钟红赶忙帮乔蕊上药止血。
　　妥帖处理之后，她长舒一口气，这才看向那二人，不禁发出一声感慨：“你们好像总能在我们有需要的时候送东西来，难道你们是副本的人吗？”
　　灯罩也是，急救包也是。
　　她们需要绞尽脑汁得到的东西，怎么这两人轻轻松松就有了？
　　这也太神奇了吧！
　　夏知意晃了晃手指，连忙撇清关系：“不不不，不要这么污蔑我们，我们才不是副本的人，我们是半面佛的人。”
　　布布看着她，学着她晃手指，有模有样的，不过喊的是自己的名字：“布布布布……”
　　这一大一小，仿佛一个模子刻出来的。
　　乔蕊：“……”
　　钟红：“……”
　　好忠于信仰的一信徒，明明前天晚上还懒得介绍半面佛来着……
　　景如玉从容地把话题拉了回来：“你们去萧家有没有什么收获？”
　　乔蕊缓缓举起自己受伤的手臂。
　　景如玉面不改色：“除了受伤。”
　　乔蕊又缓缓把手放下了。
　　“有，”钟红把话题带回正经道上，“我们在萧家找到一幅人物画像。”
　　是线索的味道！
　　夏知意的眼睛瞬间亮了起来：“可以给我们看看那幅画吗？”
　　乔蕊和钟红面对这二人，也没拒绝的理由。
　　她们慷慨地分享灯罩和信息，现在又分享了急救包，也不和她们计较日后归还这样的话。
　　既然她们能如此大方，她们又怎么不能慷慨地分享自己拿到的信息？
　　“当然可以。”
　　钟红从床尾拿起一个画卷，递给她们。
　　“就是这个。”
　　俩人打开画像，看清画上的人后双双愣住，一股熟悉感油然而生。
　　——这不是柳从嘉吗？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-24 21:00:06~2022-07-25 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鸽德、雾、困倦、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北極大人 83瓶；云舒 30瓶；流云梨花羹、fcs123 20瓶；云镹 18瓶；苏淮、宵夜、抺茶、橘胖、池塘没有糖、困倦 10瓶；雾予 9瓶；阿焦八点水、挽微墨、淮安、鲤鱼鱼鱼鱼、阿弈、垚啊垚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、新娘（十四）
　　为了确保自己没有记错, 夏知意回房取来从柳府得到的柳二小姐的画像。
　　两张画像放在一块比对，虽衣着首饰不同，但容貌确实一模一样, 连同那颗点在眼尾的痣，位置都一模一样。
　　这就是柳从嘉没错！
　　可是萧家为什么会有柳从嘉的画像？
　　乔蕊和钟红一听这是柳二小姐，纷纷好奇地围上来。
　　这居然是柳从嘉, 这怎么会是柳从嘉？
　　这都是怎么一回事？！
　　乔蕊看着画上的清秀女子，脑海中回忆起在萧府内的惊心动魄。
　　她清楚地记得自己是从哪里找到这幅画。
　　“这画是我在萧矜娘房间里找到的……”
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“？”
　　萧矜娘房间里居然有柳从嘉的画像？
　　她的房间内不该放着自己情郎柳黎书的画像吗？
　　这到底是怎么——等等！
　　二人灵光一闪，转头看着对方。
　　眼神交汇, 无须多言，她们已经知道对方想说的话。
　　“我们的调查方向估计走窄了，”夏知意看着乔蕊和钟红道, 一字一句道，“‘柳郎’不一定是柳黎书, 也可能是柳从嘉。”
　　新思路就此打开，新的问题也随之而来。
　　“如果萧矜娘喜欢的人真的是柳从嘉, 那她为什么会把柳从嘉称之为‘柳郎’？”
　　钟红疑惑地托着下颚，大脑不停运转着。
　　“是在掩人耳目吗……”
　　乔蕊想起这里的风气, 点了点头：“或许是。
　　“这是古代背景，而且还不是风气开放的时代，社会对同性恋者的容忍度基本为零。
　　“萧矜娘要是为了掩人耳目，谎称对方是个郎君也不奇怪。”
　　“这里有一个问题，”景如玉轻声开口, “她和柳从嘉是否情投意合。”
　　从昨日的来的信息里看, 柳从嘉喜欢的人是自己的兄长。
　　她甚至因为兄长有心上人, 要娶嫁而心理扭曲到自尽。
　　如果这个信息无误, 那二人就不可能情投意合。
　　既然不是情投意合, 萧矜娘也就不必遮掩一段不被社会容忍的恋情，根本不需要谎称心上人是个郎君。
　　如果情投意合……那就是柳府那一头的信息出了大问题。
　　现在更大的问题是，知情人柳氏夫妇今天下午刚刚回家探亲去了！
　　新世界，好狠一招数！！
　　夏知意面对庞杂的信息，果断抓住主线。
　　“没事，我们现在只要搞清楚萧矜娘想要见的‘柳郎’是谁就好了。”
　　鬼王给出的任务就是这一条。
　　她们着重探讨的也该是这一条。
　　如果是柳黎书，那就继续找；如果是柳从嘉，那就找她的坟墓所在。
　　“怎么确认？”钟红忽然问。
　　理是这么个理，但怎么确认又是个大问题了。
　　夏知意思索片刻，伸手拿起画像，语调理所应当。
　　“直接去问她就好啦。”
　　乔蕊：“？”
　　钟红：“？”
　　夏知意看着画像上的美貌女子，语气从容：“既然需要我们帮忙找人，那总得给我们明确一下找的是谁吧，否则也太没诚意了。”
　　钟红：“……”
　　跟鬼王谈什么诚意？？
　　这胆子也太大了吧！！
　　作为夏知意的女朋友，景如玉一下就明白她想做什么了。
　　乔蕊来了兴趣，兴致盎然地看着夏知意。
　　“你这个人胆子真的很不一般，脑袋转得也快。
　　“我能冒昧问一句你在外面是做什么工作的吗？”
　　景如玉警惕锐利的眼刀一下就扎在她身上，整个人散发着危险的气息。
　　“注意一下你的眼神。”
　　乔蕊淡定扛住她的眼刀：“正常询问一下，不要多想嘛。”
　　夏知意站在景如玉身后一面卷起画像，一面回答道：“哦，工作啊，我做进口生意的。”
　　乔蕊：“具体是……？”
　　夏知意：“在家吃饭。”
　　乔蕊：“……”
　　钟红：“……”
　　好一个“进口”生意，真有你的！
　　景如玉赞许地轻轻颔首。
　　不愧是她的夏总，智慧的输入一直很稳定。
　　…
　　二人回到自己的房间。
　　关上门，夏知意抱起布布，突然捂住她的眼睛，在景如玉的唇上轻轻地亲了一下下。
　　“不吃醋，”夏知意笑意盈盈道，“我只喜欢你。”
　　布布的光明突然被遮住，顿时一脸懵逼。
　　挡住她眼睛的手刚挪开，另一只手又遮了上来。
　　“我也是。”
　　礼尚往来，景如玉回了一个吻。
　　她家女朋友实在太可爱了，可爱到人人喜欢、幸好已经是她家的了。
　　回想当初，推开女朋友的她简直就是个智障，她以后绝对不能再犯这种愚蠢的错误。
　　“看不见……”
　　怀里的小孩发出了天真又无辜的声音。
　　“布布看不见了！”
　　景如玉这才笑着收回手：“又能看见了。”
　　布布笑着点头：“嗯嗯！”
　　景如玉摸了摸她的脑袋。
　　夏知意把布布放到地上，任孩子自由自在地在屋里，跑跑跳跳。
　　她走到窗边看着漆黑的天色。
　　“天黑了，又要下血雨，现在去柳家也来不及了。”
　　有很多问题要问柳家的人才能清楚。
　　柳氏夫妇不在，那就问剩下的那位老管家。
　　柳家人那么多，她不信一个问题都解答不了！
　　景如玉走到她身边，和她一起望着外头的夜色。
　　新世界的夜晚就像冬日之夜，总是来得匆匆忙忙。
　　一入夜，街道上就空空荡荡的，一个人也没有，皎月隐于云层之后，天地间一派寂然。
　　很快，晚饭送来了。
　　俩人带着布布上桌吃饭，边吃边聊。
　　“你真的想好了要直接去问萧矜娘？”
　　“是啊，生活所迫，不得不莽。”
　　她们只有五天的时间，没有那么多机会慢悠悠地查。
　　任务是萧矜娘给的，是柳黎书还是柳从嘉，自然也只有她才能回答。
　　“我和你一起去，”景如玉突然说，“要是她突然发难，半面佛又没动静的话，我们正好能有个照应。”
　　夏知意闻言，点点头。
　　也是，她的新任老大可是个不爱营业的主。
　　然后景如玉就看见她拿着筷子托腮沉默，好半天都没吃一口饭。
　　“？”
　　景如玉：“知意，怎么了，怎么不吃饭？”
　　“我在搞事。”
　　“搞什么事？”
　　“挑唆半面佛跟萧矜娘对刚。”
　　半面佛自诩至高无上，傲慢到了极点。
　　而萧矜娘又和祂一样同为鬼王，副本级别还比祂更高，这不挑起祂的好斗心，让祂积极捍卫自己至高无上的名誉，那她夏知意怎么对得起缺德的初心！
　　说不定半面佛真的能被挑起战火，积极庇佑自己的信徒，只为让第四副本的鬼王知道，自己虽然是第三副本的鬼王，但也不容小觑！
　　有机会就要利用！
　　缺德也要用！！
　　景如玉：“……”
　　真是个一般人想不到的好办法。
　　她真诚请教：“效果怎么样？”
　　“不知道，”夏知意说，“祂没搭理我。”
　　那毫无回应的感觉真是令人着迷，仿佛这就是答案，是半面佛在跟她说：做你的春秋大梦去吧！
　　“……”
　　景如玉给她夹了一筷子肉。
　　“吃饭吧。”
　　布布：“吃饭饭！”
　　夏知意惋惜低叹了口气，老老实实吃饭。
　　…
　　夜幕之下，敲锣打鼓声再次响起。
　　高深莫测的鬼王又一次降临在漫长的黑夜里。
　　但这次，她看见了不一样的东西。
　　有两个人类大胆地出现在她眼前，身前还站着一个她的同类。
　　夏知意拿着柳从嘉的画像，被景如玉护在身后。
　　她看见站在花轿顶上的新娘微微动了动脑袋，朝她们投下冷淡的一眼。
　　居高临下，恐怖肃杀，压迫感油然而生。
　　然后她们就看见萧矜娘的目光停在小布布身上，娇艳欲滴的红唇一张一合，清冷的声音随之响起。
　　“你乃鬼王，与我是同类，为何会和这些人在一起？”
　　突如其来的问话，意想不到的展开。
　　萧矜娘的声音里缠绕着诡异幽森的气息，盘绕在耳畔，就像夜里忽然吹来的一阵凉风，直叫人毛骨悚然。
　　殊不料，布布听完之后立马就给出了回话，手舞足蹈地比划了一番。
　　萧矜娘看懂了，也听懂了，点着头说：“原来如此，可怜人。”
　　仿佛他她们真的进行了一场无比认真的谈话。
　　景如玉：“？”
　　夏知意：“？”
　　这就是加密通话？？？
　　布布察觉到她和自己是同类，也没有感知到对方对自己抱有敌意，又想起两个妈妈说要学会分享，于是把小老虎包包背在前头，打开又合上。
　　她忽然朝花轿走去，在两个当妈的紧张的凝视下，伸长手，掌心里放着一块糖果。
　　夏知意：“……”
　　她养出来的女儿，好像也有点社牛……
　　萧矜娘的目光落在布布小小的手心里。
　　片刻后，忽然飘落而下。
　　“你要请我吃糖吗？”她问。
　　“请你吃……”布布点着脑袋，答得奶声奶气的。
　　紧接着，夏知意和景如玉就眼睁睁看着萧矜娘把布布抱到自己腿上坐着。
　　她轻轻落坐在轿杠之上，身形飘然，好似没有重量。
　　她低眸轻轻问：“你很可爱，你叫什么名字？”
　　布布口齿清晰：“布布！”
　　萧矜娘：“这就是你的名字？好草率。”
　　两位取名无能的老母亲：“……”
　　倒是也没想过有一天会被鬼王批评取名能力。
　　萧矜娘又道：“倒也适合现在的你。”
　　小小一个，取这样的一个小名也挺适合。
　　托小社牛布布的福，鬼王萧矜娘忽然变得平易近人了些许，气氛一下就和谐起来。
　　只可惜根本持续不到几秒的时间，当萧矜娘的目光再一次投向她们时，压迫感又再次降临。
　　“为什么会出现在这里？”
　　她目不转睛地盯着夏知意和景如玉看。
　　“是找到我的柳郎了吗？”
　　“不是。”
　　夏知意应得坦荡，大胆地走出来。
　　“我们只是想来确认一下你的柳郎是不是这一位，以免找错人，令您感到不开心。”
　　说完，她鼓起勇气走上前去，利落地打开画卷。
　　画中人的模样清晰地展现在萧矜娘眼前。
　　一阵阴风扫过，夏知意面上一凉。
　　一个眨眼的功夫，萧矜娘已经近在眼前。
　　她冷不丁被吓了一跳，双肩微颤，但仍强撑着没有落荒而逃。
　　走都走到这一步了，这个时候跑不就功亏一篑了？！
　　却见萧矜娘抬起手从她手里拿过柳从嘉的画像，动作里透着不容拒绝的意味。
　　她带着画像，转身缓缓走开。
　　在转身的霎那间，夏知意清晰地看见她眼眼眸中冰雪消融，似吹进一缕温柔春风，连天地万物都重焕生机。
　　那是在看见喜欢的人时才会有的表情。
　　夏知意瞬间确定了。
　　柳郎不是柳黎书，而是柳从嘉！
　　作者有话说：
　　鬼王在线批评名字过于随便。
　　感谢在2022-07-25 21:00:04~2022-07-27 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：超市木柯、小七、澜星暮辰、utsuriki、九清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃胡萝卜 120瓶；誓晨为潮 20瓶；- 15瓶；殊鱼、性感寡p、澜星暮辰 10瓶；墨白 8瓶；萧辞苏 2瓶；颻亦羽、60789835、挽微墨、互联网冲浪、职业失踪人员、阿弈、鲤鱼鱼鱼鱼、岚、超市木柯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、新娘（十五）
　　知道答案就好办多了。
　　然而一想起这个答案是柳从嘉, 俩人又不免疑惑。
　　柳从嘉明明是个女孩子，为什么萧矜娘要称她为“柳郎”？
　　她们是真的情投意合吗？
　　那岂不是柳家那一头在说谎？
　　最重要的是，萧矜娘为什么在找柳从嘉, 她难道不知道柳从嘉已经死了吗？
　　萧矜娘拿着画像背对二人。
　　画像上描绘着镌刻在她记忆深处的人的模样。
　　眼眸中倾注着爱与温柔，冰冷恐怖的模样早已消失无踪。
　　藏在她眼眸里的，还有一缕苦恼与复杂。
　　她找不到她……
　　她去哪里了？
　　她的嘉儿究竟去了哪里？
　　“你们找到我的柳郎了吗？”萧矜娘问, “为什么不带她来见我，你们是不是还没找到她？”
　　她的声音陡然变得阴冷，绣口吐出的每一个字都充满了杀意：“还是你们以为用一张画像就可以从我这里蒙混过关？”
　　夏知意果断澄清：“当然不是！”
　　看着她的背影, 她抿了抿唇，思来想去，还是迟疑地、轻轻地问了一句：“萧小姐, 你知不知道……柳小姐她已经死了？”
　　话音落，满地寂然。
　　二人看着她缄默的背影, 空气里忽然充满了前所未有的窒息。
　　而后，她们听见她的声音在说话：“胡说八道……胡说八道！”
　　倏然平底起狂风, 吹得人无力招架。
　　夏知意单薄的身形在风中显得越发可怜。
　　景如玉抵抗着狂风上前，将她紧紧护在怀中。
　　夏知意趁此机会在心里呼唤半面佛。
　　要是能把庇护喊出来, 她就不需要浪费许愿次数了——结果半面佛根本没反应。
　　淦，祂又消极怠工了！！！
　　无数嗜血红绫凭空而现，自萧矜娘身侧挥打而出。
　　风中有血色，还有浓烈不休的杀意。
　　“你们的任务是把她带到我的面前来，而不是在这里胡言乱语！”
　　她死的时候, 她的嘉儿分明还活的好好的, 怎么可能会死了！
　　她不信, 她要见到她, 她会再次见到她的。
　　她还有问题要问她, 她们还有很多事情没有解决。
　　嘉儿会等着她的，她们一定会再次见面的！
　　而现在，她决不容许任何人诅咒她的嘉儿！
　　滔天怒意如喷发的火山，来势汹汹不可阻挡。
　　夏知意都惊了。
　　原来萧矜娘真的不知道柳从嘉已经死了！
　　但不知道就算了，告诉她她就要生气杀人，这也太过分了吧，这又不是她干的！
　　艳丽红绫不讲道理地击向二人。
　　景如玉最原始的保护本能被激发而出，双眸也染上血色，心下忽然涌上一股巨大的勇气，竟空手接住红绫，挡在夏知意面前，拉开一场对峙的序幕。
　　察觉到敌意，布布大叫着冲到景如玉面前护着。
　　萧矜娘看向布布的目光陡然变得冰冷，再也没了方才的平易近人。
　　“你要是护着她，我不会对你手下留情。”
　　她的威胁并未起到作用，布布坚定不移。
　　萧矜娘没再搭理布布，视线缓慢游移到景如玉身上。
　　眼底寒星闪烁，神情冰冷。
　　“冤有头债有主，话是她说的，与你无关，让开，否则我连你一块杀！”
　　她说完，景如玉抓着红绫的手力度顿时收紧。
　　“那你杀了我吧。”
　　萧矜娘微微一怔，像是在怀疑自己的耳朵。
　　景如玉看着她道：“你连听见心上人死去的消息都无法接受，又凭什么要我眼睁睁看着心上人被你杀害？
　　“萧小姐，你未免太不讲道理了。”
　　萧矜娘心底忽然像是被击中了，眼神中充满迟疑与审视。
　　原来她二人竟是……
　　此时，夏知意忽然开口道：“你还不能杀我。”
　　萧矜娘锐利的目光瞬间刺向她。
　　她毫无畏惧地看了回去，选择用鬼王的逻辑打败鬼王。
　　“五天期限，把柳郎带到你面前，否则死路一条，这话可是你说的。
　　“现在五天的时限还没到，我们也还在努力地为你找人，那你就不能对我动手——珍爱生命，人人有责！”
　　她甚至喊起了新世界的口号。
　　管他那么多，先保住命最重要！
　　刚说完，一阵冷风嗖嗖扑面而来，再一眨眼，萧矜娘竟然直接穿过景如玉的身体，突然出现在她面前。
　　惨白的肤色，冰冷的眼，如同直面死亡深渊，叫人惊惧骇然，无处可逃。
　　“那就把她带到我面前来。
　　“去找到她，我要见到她的人，而非她的画像。
　　“找不到，我就把你们全杀了，一个不留，明白了吗？”
　　萧矜娘说完还死死盯着她，像是要把自己这令人恐怖模样刻进她的脑海里，让她永生永世难以忘怀。
　　夏知意是挺难以忘怀的，突然拉近的距离让她怦怦直跳的心脏都快被吓停了。
　　她微微后仰着身子，点着头表示自己知道了：“好的鬼王，明白了鬼王，您说的都对。”
　　又小心翼翼地说：“不好意思，鬼王小姐，我们可以保持一下距离吗？”
　　萧矜娘看着她，没动。
　　夏知意：“大家都是有女朋友的人，这样不好吧？”
　　萧矜娘：“？”
　　夏知意：“你还当着我女朋友的面靠我这么近，也太热情了点，怪让人不好意思的……”
　　萧矜娘：“……”
　　鬼王转身就走，连头都不带回的。
　　夏知意淡定地直起身子。
　　招不在新旧与恶不恶心，能让鬼王离她远点就行。
　　她赶忙去关心自己的女朋友：“怎么样，没事吧？有没有不舒服的地方？
　　“你摸起来怎么凉飕飕的！”
　　她赶忙从包里掏出衣服给景如玉披上。
　　突然被鬼王穿身而过的景如玉只觉得通身一片冰凉，除了被穿过的霎那有一缕撕裂感外，没别的感觉了。
　　哦，还有点冷。
　　“没事，托鬼王的福，除了冷没别的感觉。”
　　夏知意满眼心疼地给她搓手保暖，
　　萧矜娘回身凝望着她们，目光飘忽，好似在透过她们望向久远的过去。
　　夏知意深知此地不宜久留，既然都拿到答案了，那她们也该赶紧离开这个充满危险不定数的地方。
　　现在鬼王不动了，也没杀意了，正是开溜的好时机！
　　她抱起布布，牵起女朋友，小心翼翼地退入客栈，很努力地不打搅鬼王想自己的事情。
　　结果她们前脚进客栈，后脚天上就开始下红雨。
　　突如其来，让人意外得不能再意外。
　　细雨纷纷，连绵不绝，空气中依旧带着那股刺鼻的血腥味。
　　一道阻隔前进，无边无垠的天然血墙近在眼前。
　　没有人敢迈出客栈，踏进这雨里。
　　唯独萧矜娘立在雨中，一言不发。
　　她们知道，这次是萧矜娘放了她们一马。
　　没有打搅鬼王的独处时间，她们回到客房，关紧房门，又走到窗边，微微打开一条缝。
　　从上往下看，仍旧能看见萧矜娘站在原地，一动不动。
　　她的手里还拿着那幅画像。
　　满天红雨像是无言沉默的泪。
　　夏知意眉尖轻蹙，抿了抿唇。
　　景如玉听见她很轻很轻地说道：“她看起来很孤独。”
　　成了鬼王又怎么样呢？
　　还不是找不到喜欢的人，连对方死了都不知道……
　　布布扒在窗口跟着往外看，轻轻地发出一声：“布布……”
　　她又敏锐地感知到了大人的负面情绪。
　　景如玉抬手摸了摸她小小的脑袋：“布布想去陪陪她吗？”
　　布布点了点头，随后又摇了摇头，指了一下萧矜娘，又指了一下她们俩人。
　　她为同类的孤独感到难过，但也没有忘记这位同类攻击自己主人的事情。
　　融刻在骨血里的职责，不允许她做出背叛主人的事情。
　　她为这种复杂的情绪感到迷茫又难过。
　　二人看出她的苦恼，有意开解她。
　　景如玉抱起布布。
　　夏知意握住布布的双手，温柔地说道“布布，人类的感情是很复杂的，但这一时半会的，妈妈也不知道该怎么好好告诉你这些事，所以你就记住一条——只要你能保护好自己，想做什么就去做吧。”
　　她想跟布布解释世界不是非黑即白，情感不是只有喜欢与不喜欢。
　　可是布布还小，遇见的事情还不够多，对她描绘的复杂世界未必能有所体会。
　　与其讲一堆大道理，不如先从做简单的开始。
　　孩子长大需要时间，认识世界也是。
　　她可以去陪萧矜娘，只要她能保护好自己。
　　要是能和鬼王搞好关系，顺便保护一下两个妈妈，那也是可以的。
　　布布似懂非懂地看着夏知意。
　　景如玉抱着她，温声补充一句：“还要记得，不可以随便伤害别人。”
　　布布歪了一下脑袋，努力措辞后问道：“有人打布布呢？”
　　景如玉一脸认真道：“那我们布布就打回去，或者回来告诉妈妈们。”
　　布布听懂了，认真地点着小脑袋：“嗯嗯！”
　　夏知意欣慰地摸了摸她的脑袋：“我们布布真是个聪明的小孩。”
　　布布笑了一下，转身就要往窗外蹦。
　　景如玉眼疾手快，一把把她按入怀里。
　　夏知意也赶忙按住她这个行动派，连声道：“现在不去现在不去，等雨停了再去。
　　“这雨，红色的，很危险，会伤害到布布。”
　　她尽可能的在给她解释了。
　　好在布布懂事，说有危险就真的乖乖呆在景如玉怀里不乱动了。
　　俩人关上窗户，带着布布回到床上。
　　相对而坐，静默片刻，夏知意率先打破这片沉默：“柳从嘉是什么时候自尽的？”
　　景如玉努力回想信息，说道：“在萧矜娘后头。”
　　夏知意忽然明白了：“所以萧矜娘才不知道柳从嘉死了？”
　　景如玉：“很有可能。”
　　夏知意忽然又觉得很是困惑：“可萧矜娘是鬼王，怎么会连她都找不到柳从嘉？
　　“柳氏夫妇不都说已经把女儿好好地安葬入土了吗？坟就在那，一动不动，怎么萧矜娘还会找不到她？？
　　“难不成柳从嘉没有死，还藏起来了？！”
　　此话一出，满屋沉默。
　　不是没有这个可能，但如果真是这样，无疑是在给玩家增添难度，也是往萧矜娘的伤口上撒盐。
　　她期盼与爱人想见，爱人却藏躲着不见她……
　　景如玉眉头紧锁，过了一会，她语气沉重道：“想知道她是生是死，我们只有一个办法验证了。”
　　——挖开坟墓，一探究竟。
　　作者有话说：
　　夏夏：我恨新世界！
　　感谢在2022-07-27 21:00:04~2022-07-28 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：言纸陌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏淮、幺七七七、淮安、相遇即相知、小七、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木呀 145瓶；蘿蔔開會 59瓶；啊这啊这 50瓶；草莓牛奶 30瓶；KING 28瓶；离偲、顾澋沅、【思念】還在蔓延╮ 20瓶；iii 19瓶；（ 17瓶；小爷是薛定谔、久夏、雫lulu喵、狗勾没有坏心眼、2333、二大爷多吃点、kanafumi、。 10瓶；淮安、且慢 9瓶；莫倾、不知名网友、淋雨叭、yyyy 5瓶；十七 2瓶；职业失踪人员、挽微墨、鲤鱼鱼鱼鱼、傅菁的养猪场畜牧总管、阿弈、颻亦羽、灰~泣、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、新娘（十六）
　　血雨接连下了一整夜。
　　没有人可以离开, 也没有人可以进来。
　　空气中弥漫着血腥气味，充斥着焦躁与蠢蠢欲动。
　　宛如受到感召，镜中的妖怪迫不及待要冲破束缚, 大开杀戒。
　　除了夏知意二人的房间，其余人过得都不太安生。
　　鬼见愁小鬼王肩负着守护职责，乖乖守在烛火旁边。
　　她在等雨停, 可雨一直没停。
　　怕她无聊，景如玉还给她借来纸笔，让她自己涂涂画画。
　　床够大, 露出一方小天地给她玩完全没问题。
　　她像是被打开新天地，涂画了一个晚上，直至天光大亮, 两个当妈的从梦中醒来，抖擞精神。
　　漫漫长夜又平安过去了。
　　夏知意起身第一眼就愣住了。
　　只见布布抓着毛笔, 满脸满手都是墨汁，纸上画得张牙舞爪, 脸上也涂得张牙舞爪。
　　这一道墨，那一点黑, 脏兮兮的。
　　最神奇的是，衣服上一点都没沾到。
　　看来有的小孩只顾着衣服，没顾上自己的脸。
　　布布不知道自己的脸成了什么模样，满眼天真，兴致勃勃地拿起纸, 把自己的大作展示给夏知意看。
　　那画上画了三个人, 简笔画, 两大一小, 是她们。
　　夏知意不打击孩子的信心, 接过这潦草又童真的画，夸奖道：“哇，布布好厉害，画得好好看。
　　“这个是妈妈，这个是布布，对不对？”
　　布布点着头，接连热情地送上其他大作。
　　她还画了小老虎，画了汪汪，画了花草与日月，甚至连萧矜娘都有份。
　　她的小画家夜生活显然过得很充实。
　　夏知意一幅幅夸奖，然后下床收拾，把笔墨都取走，再把她画过的纸晾干水墨，细心叠好放进她的包里，供她随时欣赏。
　　等景如玉醒了，就把她抱到景如玉面前，让她也欣赏一下自己女儿的花脸。
　　而后便抱着她去洗脸洗手。
　　布布看着水面里的小花猫，忽然笑开，笑得奶声奶气，童趣烂漫。
　　夏知意看着她，也忍不住笑了。
　　欢笑声中，副本第三日悄然而至。
　　昨天夜里发生的事情，其余四位玩家都看见、听见了，不需要她们再多加赘述。
　　今天他们的共同目标就一个：探墓。
　　对此，夏知意心情多少有些复杂。
　　在新世界里逃生、搞骚操作还不够，现在居然还要动人家的坟墓。
　　新世界，你好狠的心！
　　景如玉也觉得这个举动冒犯死者，但这在新世界里，她们也是不得已而为之。
　　抱歉了柳小姐，她们要冒犯了！
　　目标明确，吃完早饭后六人整齐出发。
　　临走前，他们还从客栈后头翻找到几把铲子，于是悄咪咪“借”走，用完再还回来。
　　过关重要，来不及和希望他们全员升天的任务NPC讲礼貌了！
　　由夏知意和景如玉去柳家询问柳小姐下葬之地。
　　用了点小借口和神使的身份，老管家不疑有他，很快就告诉她们了。
　　…
　　一路打听，一行人很快就找到柳从嘉的坟墓。
　　在一片密林子里，环境清幽，无人叨扰。
　　柳氏夫妇大概也不希望别人打搅女儿长眠。
　　几人拿着铲子，满脸凝重地站在柳从嘉的坟前。
　　大家都没干过这种缺德事，心绪多少有些复杂沉重。
　　最终还是景如玉先迈出了那一步。
　　“柳小姐，我们无意冒犯，还望谅解。”
　　她将铲子插入土里。
　　夏知意见状，也跟上脚步。
　　其余人纷纷行动，加入队伍，连布布都有铲子跟着帮忙。
　　几人无不面色凝重，心怀肃然。
　　他们害怕看见尸体，但又希望能见到柳从嘉。
　　把她带到萧矜娘面前去，大家就能直接通关，就能活命了。
　　什么柳黎书，什么武明衣，再也不需要他们操心。
　　乔蕊手受伤，不能动，就站在一旁。
　　烈日当空，汗珠涔涔。
　　庆幸的是整个过程没有发生任何危险的事情。
　　有精力旺盛的小鬼王帮忙，他们很快就挖出一个大坑。
　　几人都停下手，站在坑边面面相觑，对眼前的一幕感到难以置信。
　　坟堆之下……是空的。
　　钟红诧异地看着眼前这一幕：“怎么会这样？我们挖错了？？”
　　景如玉摇了摇头，肯定道：“没有错，就是这里。”
　　她记忆力一直不错，老管家说的地方就是在这里，连墓碑上都清清楚楚刻着柳从嘉的名字。
　　这就是柳从嘉的墓，绝无差错。
　　陈茜擦干净眼镜重新戴上。
　　“她的棺材不见了，是被谁转移走了吗？或者……她根本就没有死？”
　　夏知意道：“你说的都有可能。”
　　柳从嘉可能没死，也可能是被转移走了。
　　唯一能确定的是，她藏起来了，所以萧矜娘找不到她。
　　至于是自己主动藏的，还是被藏起来，只有找到后才有答案了。
　　乔蕊走上前看了一眼空荡荡的土坑：“……”
　　沉沉叹了口气：“看来我们还是逃不过找人的命运。”
　　夏知意和景如玉相视一眼，上前把土堆匆匆埋回去，然后带着布布转身就走，只留下一句“我们去柳家”。
　　…
　　她们准备去问问老管家。
　　家中主人的棺材不见了，这可是件大事。
　　说不清楚他究竟明不明白其中缘由，但问过总比没问过好。
　　去柳家之前两人还不忘回客栈先简单地收拾自己，把身上的土灰都擦干净。
　　她们现在是神使，该有的体面不能少，至少不能被看出来挖过土。
　　哪有神使去挖人坟的？这不是骗子吗！
　　好在这是白天，天色但凡黑一点，做这事的危险程度就会大大上升。
　　匆忙赶到柳府，已经是下午了。
　　结果她们却从丫鬟那头得知老管家刚刚出门去了，要过会才回来。
　　丫鬟知道她们是神使，又看她们找老管家有事，不敢怠慢，便提出让她们在府上喝杯茶等一等。
　　夏知意果断答应，但提出要去柳从嘉的房间看一看。
　　“如果你家老爷夫人过问起来，就说是我们的意思就好了。”
　　景如玉也帮腔道：“我们有事，很重要。”
　　她这一说，小丫鬟更不敢怠慢，连忙在前引路。
　　这是老爷夫人都要敬十分的神使，他们走之前说过神使要做什么柳家都要配合。
　　因此，她带神使们去小姐的房间也没有错。
　　路上二人还特意打听了一下柳从嘉的事情，确认对方确实是自尽死去，尸体还是柳氏夫妇亲手安置下葬的。
　　假死可能性不高，更没有理由。
　　如此一来，她的棺材极有可能是被人挪走了。
　　至于谁干的，柳家两位主人知不知道，这就不清楚了。
　　过了一会，柳从嘉的房间已近在眼前。
　　她们站在房门口看着紧闭的屋门。
　　柳从嘉的屋里会有什么，她们并不清楚，只是觉得来都来了，看一看也没什么损失。
　　趁着白天没怪物，能翻的地方还是要尽量翻上一翻。
　　“有劳带路，但是我们不希望被人打搅，所以你不用留在这里等我们，请去忙你自己的事情吧，”夏知意很礼貌地从丫鬟道，“对了，如果你们管家回来了，请第一时间过来告诉我们，谢谢。”
　　小丫鬟眨了眨眼，应声好就乖巧走开了。
　　二人果断推门而入。
　　屋内陈设整洁舒适，干净清爽，看起来有被被好好地打扫过。
　　四周无人，此刻房间里又安安静静，是个找东西的好时机。
　　当然，她们还得注意着，不能把东西翻乱弄坏，以免不像神使来过，倒像是贼来过。
　　为了保持人设，她们真是费尽心思，十分努力，万分谨慎。
　　布布还不适应找线索这种事，二人把她留在门外，让她帮忙望风。
　　夏知意弯腰和她说话。
　　“要是有人靠近，你就敲门让妈妈们知道。”
　　“嗯！”
　　“要注意不要把门敲坏了哦。”
　　“嗯！”
　　“乖～”
　　“布布乖！”
　　安顿好小守卫，二人这才进去，关上门开始四处翻找，希望能翻找出一点有用的东西。
　　翻找的过程还算顺利。
　　没有人打搅，也没有鬼怪打搅。
　　很快，夏知意在床下找到一个掌心大小的小木盒子。
　　她拿起来晃了晃，掂了一掂。
　　没什么声音，也没什么重量。
　　盒子上着锁打不开，里头不知道放着什么东西。
　　特殊情况，不得不开，她们有必要看一看。
　　夏知意决定一会让她们的鬼见愁小宝贝来一个暴力拆锁服务。
　　布布连上个副本的骨手都能轻松掰断，区区一把小锁，不在话下。
　　拿着木盒起身，她刚准备给景如玉分享这一信息，却见对方忽然朝自己走来，一脸严肃地把自己护在身后。
　　随后又转过身去，抬头看着上方的房梁。
　　“小心一点，上面有东西。”
　　夏知意听她一说，这才抬头往上看。
　　就在房梁不引人注目的角落间，飘浮着一团黑气。
　　黑气颜色与房梁一致，就像融在一处，不注意看根本看不出来上面还有东西。
　　但这黑气似乎没有敌意，它只是像一条锁链一样，牢牢地锁在上头，根本没有落地的想法。
　　二人见状，也不打算主动招惹。
　　却在这时，夏知意突然发现黑气的下面，似乎藏着东西。
　　角度受限，她只能隐隐约约看出是个四四方方的东西。
　　说不准又是一个线索。
　　景如玉主动走出去，准备上去看看情况，等看清楚是什么东西之后再做下一步打算。
　　她刚往前走了一步，房梁上的东西似有感应，忽然动了——
　　黑气缭绕转动。
　　三只附着其上的眼睛突然跟着转了过来，居高临下地看着她们。
　　霎那间，她们感知到一股敌意。
　　危险阴森，如芒在背。
　　二人：“……”
　　大白天的，柳从嘉的房间里居然有这种东西！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-28 21:00:03~2022-07-29 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：chaelisa是真的、渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、utsuriki、澜星暮辰、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：靳如练 55瓶；九笙 34瓶；忘川旧忆 29瓶；如人饮水 15瓶；君悦 11瓶；小黎明呀、Sparrow、雾、藤静曦、qa?z?m?l?p、一生走寂路、咸鱼不想翻身、八角rrr、苏覃、复原乳牛奶、十三麻将 10瓶；梦幻魇、song.、沐云笑、苏淮 5瓶；醒醒别做梦了、初夏 4瓶；斑纹狗和月亮 3瓶；挽微墨、有朝一日成大神 2瓶；日行、时空星尘、阿弈、47211217、541、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、新娘（十七）
　　三只眼的黑气怪物成功留住夏知意和景如玉的脚步。
　　越是危险的地方就越有可能藏着玩家想要的线索。
　　然而她们还不清楚自己对上的这个三眼怪物是强还是弱, 危险程度究竟如何。
　　夏知意果断打开门，把她们的秘密武器鬼见愁小宝贝抱了进来。
　　她指着房梁上的三只眼睛，问道：“我们布布能打得过它吗？”
　　布布闻声抬头。
　　一双眼睛与三只眼睛无声对上。
　　下一秒, 三眼怪物当先炸毛，黑气产生波动，就像小猫感知到威胁, 炸毛恐吓对方。
　　哪知布布看了之后，也跟只炸毛的小猫一样，龇牙咧嘴, 凶相毕露。
　　夏知意见状，轻轻放下布布，脱下她的背包, 叮嘱一声小心，然后就走到门口望风。
　　布布转头就四肢并用爬上墙, 身手迅捷地冲三眼怪物而去。
　　她好像根本不知道害怕是什么。
　　她现在只想爆锤这个三只眼一顿。
　　景如玉也化成黑蛇，灵巧地盘绕在房梁上, 两头夹击。
　　“知意，你先出去, 关上门。”
　　“好，你们小心一点啊，不要受伤啊。”
　　“放心。”
　　抱着布布的包，夏知意乖乖跑出门外，关上房门, 不给她们添乱。
　　屋内地方有限, 这要是打起来, 她一个手无缚鸡之力, 老大还消极怠工的普通人待在里面可就太添乱了。
　　她相信布布和景如玉联手能轻松解决。
　　里头传来打斗声, 再然后是一声闷重巨响，过了一会——
　　“知意，可以进来了。”
　　很平静从容的声音，就像是点在所有故事尾声的句号。
　　夏知意当即转身进屋。
　　除了墙面被砸出一个凹坑外，家具一应平安无事。
　　三眼怪物也不见了，景如玉和布布安然无恙。
　　藏在房梁之上的东西也安安稳稳落进景如玉手里。
　　那是也是一个盒子。
　　比夏知意找到的稍大些，颇有些重量，摇晃间还能听见里面发出清脆声响，似乎存放着什么。
　　这盒子也上着锁，不好开。
　　“我刚刚也找到一个，”夏知意拿出先前找到的给景如玉看，又指着她手里的说道，“这个来之不易，先开了看看吧。”
　　二人相视一眼，瞬间明白对方的意思。
　　她们把盒子递到布布面前。
　　夏知意默默在心里补了一句：不好意思，冒犯了，柳小姐！
　　“咔！”
　　紧扣的锁被轻松掰断。
　　景如玉接过被布布掰下来的锁，检查她的手心有没有受伤，确认没事这才让她在一边休息。
　　打开盒子后，当先映入眼帘的是一根石榴花银簪。
　　里头还放着一个同心结与鸳鸯香囊。
　　香囊香气馥郁清雅，闻着很舒服，右下角还绣着一个小小的“萧”字。
　　皆是一片情深。
　　这些都被妥帖安放在盒子里，簪子崭新如初，显然被主人柳从嘉保养得很好。
　　除这些以外，盒子里还有一张纸条。
　　两人取出纸条，上面以娟秀清丽的字体写着一句话：
　　卿自昨夜入梦来，不是梦郎是梦姑。
　　她们瞬间就明白了。
　　这是一张确定心意的纸条，也是秘密。
　　整个盒子里，都是柳从嘉无比珍重的绵绵情意。
　　萧矜娘与柳从嘉就是这封建礼教之下的情投意合，两厢情愿。
　　如此一来，柳从嘉自尽就不是为了什么哥哥，而是为了心爱的萧矜娘，是殉情。
　　她还特地穿上了嫁衣，就像是要去找那苦命的爱人，与她完成一场生前无法实现的婚礼。
　　可爱人化作鬼王，安葬她的棺材却不见了……
　　她们敏锐地察觉到这里的事情不简单，甚至连纸条上这句“不是梦郎是梦姑”也令她们在意。
　　好好的，为什么会提到“梦郎”这个词？
　　萧矜娘又为什么会把柳从嘉喊做“柳郎”？
　　她们都是女子打扮，怎么可能无端端梦到对方男装的样子？
　　除非……柳从嘉曾经有过女扮男装。
　　盒子再往下翻就没别的东西了。
　　景如玉启声道：“把你找的那个开了看看吧。”
　　夏知意点头。
　　却在这时，门外传来远远的老管家的声音。
　　他回来了。
　　二人匆匆把盒子收入包里，抱着布布出门去见他。
　　正好，这下不仅可以问问棺材失踪的事，还能问问柳从嘉有没有女扮男装过。
　　知道神使在府上等候，老管家一回来就立马奔向柳从嘉的房间，一口气都没来得及歇。
　　“三位神使，三位神使！”
　　夏知意看见他跑得气喘吁吁，忙让他慢点走。
　　老管家停在二人面前，一脸歉然：“刚出、出门替府里买东西去了，让三位神使久等，真、真是不好意思……”
　　景如玉不急，让他先歇口气在说话。
　　老管家喘顺了气，喝了丫鬟送来的水，润了润发干的嗓子，这才再次开口：“请问三位神使回来是有什么事吗？是找到我家少爷的下落了吗？”
　　夏知意摇了摇头：“我们回来不是为了你家少爷，而是为了你家小姐。”
　　“小姐？”老管家蹙眉，满头雾水，“我家小姐怎么了？”
　　夏知意看着他的眼睛，问道：“你确定你家小姐下葬在西山的山腰处吗？”
　　老管家笃定道：“是的，下葬之时，老奴就在现场，不会记错。”
　　夏知意点了点头，一脸深沉：“那你站稳点，我们要给你说件事。
　　“你家小姐的棺材……不见了。”
　　老管家登时一怔。
　　二人看着他的眼睛越睁越大，惊愕中浮现出一缕迷茫，甚至开始怀疑自己的耳朵。
　　——他不知情。
　　“怎、怎么会……”
　　老管家对此感到难以置信。
　　他亲眼看着小姐入葬，那么大一口棺材沉入土堆之下，怎么会突然就不见了？！
　　这到底是怎么一回事？！
　　景如玉开口道：“你家老爷夫人也不知道这件事吗？
　　“有没有可能是他们又偷偷转移了你家小姐的安葬之地？”
　　这个问题将老管家难住了。
　　他迟疑着，无法给出肯定的答案：“这老奴并不清楚，三位神使若是想知道，老奴这就修书问一问他们。
　　“只是这路上来回，回信要些时日……不如二位神使再显神通，直接去问一问他们？”
　　二位啥也不会的神使：“……”
　　好办法，神使听了都选择直接放弃。
　　夏知意问道：“那你家少爷有没有可能知道呢？”
　　管家想了想，说道：“若这是老爷夫人的主意，少爷确实会知道。
　　“少爷是家中长子，老爷他们有事从来不会瞒着他。”
　　夏知意和景如玉不自觉看向对方。
　　她们还是得找到柳黎书。
　　很好，这条线又给绕回到仇先生给的支线任务上了。
　　希望柳黎书是真的知道柳从嘉在哪里。
　　景如玉道：“知道了，我们会负责找到你家少爷。”
　　她看着老管家，又开口说道：“还有一件事，你们家小姐是否曾有过男装？”
　　老管家回应得很快：“有的。
　　“在我们少爷从道观里回来前，小姐一直以男装示人。”
　　夏知意惊奇地问了句为什么。
　　难不成这柳家里也有什么没有儿子活不下去的说法吗？
　　老管家叹了口气，为她们娓娓道来。
　　“我们家老夫人在世之时，最喜爱自己的孙儿，少爷就是她的心头宝。
　　“某天来了位道长，给我家少爷小姐都算了一算，他算出我家小姐是什么……哦哦，至阴至纯之体！他还算出少爷日后有祸劫，说可以带他走帮他挡煞。
　　“那人确实有些道行，在这城里是出了名的，我家老爷夫人不敢不信呐，只得同意让他带少爷入山修行。
　　“可是好好一个孩子突然就被带走了，老夫人受不了啊，心里难受又舍不得，几次哭成泪人，眼睛都要哭瞎了，看的人那叫一个伤心。
　　“老爷夫人心疼她，又看小姐与少爷年龄相近，身量差不多，干脆就让她扮成男儿郎，哄老夫人开心。
　　“后来老爷夫人看着合适，便让小姐一直扮着，小姐懂事，也就女扮男装了十几年的光阴，一直到哥哥从道观里回来才恢复女儿身。”
　　两人了然，
　　柳从嘉和萧矜娘的缘是在柳从嘉男装期间诞生的。
　　萧矜娘称柳从嘉为郎君也是掩人耳目。
　　那隐秘不被世俗认可的爱，不知道要历经多少险阻才能小心翼翼地心意相通。
　　景如玉好奇道：“这个至阴至纯之体，是什么意思？”
　　老管家反问：“两位是神仙，神仙也不清楚这个吗？”
　　夏知意一本正经地瞎扯：“这是道家的东西，我们佛家不兴这个，不懂也很正常。”
　　老管家点了点头，解释说道：“老奴也不太清楚，只是听那位道长说，有这个体质的人需做个好人，一旦为恶后果不堪设想。
　　“不过我家小姐一直都是个善良的好孩子，断不会成了祸害一方的恶人，不需要有这个烦恼。”
　　老管家回想起死去的小姐，又是深深一叹气。
　　“唉，或许老爷夫人真的又悄悄给小姐找了个风水更好的地方安葬吧。
　　“外头流言蜚语太多，泉下有灵，他们可能也不希望打搅到她。”
　　夏知意一听，更觉得她们非得把柳黎书找出来不可。
　　很多事情，这位被柳家看重的长子可能都知道。
　　至少关于这个流言蜚语，他可以解释解释。
　　辞别老管家，两人带着布布离开柳府。
　　夏知意抬头看着天空。
　　时间分分秒秒流逝，再一转眼夜幕又要降临。
　　今天已经是第三天了，不论真假，两个柳郎她们一个都没找到。
　　不行，不能再这么耗下去了。
　　“如玉。”
　　“嗯？”
　　“你知道我现在想做什么吗？”
　　“做什么？”
　　夏知意转头，灿烂的阳光拂过她的轮廓，映亮她秀美的眉眼。
　　她微微一笑。
　　“开挂。”
　　行与不行，总该试试才知道。
　　希望这位柳大少爷还好好地活着。
　　——半面佛，该起床上班了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-29 21:00:05~2022-07-30 21:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗、chaelisa是真的 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：十三麻将 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨觞、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾荒的小胖纸 50瓶；宋辞 37瓶；椰椰 36瓶；逗比才是我的菜 30瓶；小芷 29瓶；暮 24瓶；绘海、舢 20瓶；易小名、阿谢 18瓶；双鱼 15瓶；87、CGM、抺茶、啪唧7866546、连河、Ricardo、百岫嶙峋_、弯仔码头、又携书剑 10瓶；初夏 7瓶；森、离曲听阳关 6瓶；林深、乄卝、汐汐汐、R、食蜂操祈、橘子洲头、皮皮馅儿 5瓶；子山君、KAMID。 3瓶；MYL 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、淮安、婧子、小七、菁菁华浮梦、苏淮、过程呢？细节呢？、挽微墨、阿弈、57439162、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、新娘（十八）
　　夏知意之前不用许愿是因为许愿次数少, 得谨慎，不到万不得已不能乱用。
　　直接找柳从嘉等于讨要任务答案，带领全员作弊通关, 属于贪心范畴，半面佛肯定不会受理。
　　如今用来找这个失踪的柳黎书就很合适。
　　柳黎书，希望你真的知道点什么, 希望你还好好活着！
　　景如玉赞同她使用愿望。
　　事已至此，不用许愿强行推进进度的话，她们就得去啃武明衣这个硬茬。
　　副本难度之一就在此处, 武明衣对玩家抱有敌意，肯定不会乖乖就范，必定会浪费不少时间。
　　真不知道之前的人都怎么过的这个副本。
　　或者……还没人通过这个副本？
　　二人商量好了, 夏知意便开始呼唤半面佛上班。
　　“第三个愿望，请指引我们找到柳黎书, 我相信至高无上的您一定可以满足我这小小的愿望。”
　　她开始给半面佛戴高帽了。
　　有求于佛，夸一夸总没错。
　　景如玉安静地站在旁边。
　　布布趴在她的肩膀上, 和她一起看夏知意施展神迹。
　　许愿之后，周遭一片寂静。
　　无声无浪也无声, 好似被世界抛弃了，连一丝丝回应都没有。
　　夏知意：“……”
　　她挠了挠头，苦恼地看向景如玉：“会不会祂没办法跨副本实现我的愿望啊？
　　“感觉白白浪费了两个愿望……”
　　说完，她不免感到失落，随之叹气。
　　本以为能实现愿望, 强行推动进程, 万万没想到还是异想天开, 终究逃不过乖乖找人的命运。
　　唉, 看来至高无上的半面佛也有很多没办法做的事情啊……
　　刚叹完气, 她的耳边突然响起清脆的一道撕裂声，好似周遭的空气被撕开了一条裂缝。
　　一道肃穆钟声随之传来。
　　下一刻，神圣金光凭空而现，轻轻圈住她的手腕。
　　她被金光往前拉扯了一下，似乎要为她指路。
　　她转头看向景如玉。
　　惊喜之色瞬间跃上二人眉梢。
　　——有希望！
　　“走走走，”夏知意连忙招呼，“我们赶紧跟着去看看！”
　　金光腕带引着她们走街串巷，自如得就像住在自己家一样，往哪走都不会迷路。
　　走着走着，她们撞上了慌不择路的陈茜和另一个男玩家路明。
　　往他们身后一看，竟然还跟着凶神恶煞的武家家丁！
　　他们手上拿着武器，对二人穷追不舍。
　　真是好熟悉的一幕。
　　陈茜看见她们，眼睛都亮了，急声大喊：“救命！”
　　喊完紧急反应了一瞬：“不对，快跑啊！！！”
　　话音刚落，她身边倏然闪过一道小身影。
　　布布一记头槌，身后紧追不舍的人应声而倒。
　　夏知意从容不迫地将他们两人护在身后，手臂被金光腕带拉扯着，停在半空。
　　“又是你们。”她的眼神充满鄙夷。
　　武家家丁一看是她，连忙刹住脚步。
　　抬眼就看见她手腕上的金带子，再看那抬起的手臂，怎么看都像是蓄势待发，要再轰他们一遍的手势。
　　他们瞬间想起那天被轰得人仰马翻的场面，当即果断撤退——留得青山在，不怕没柴烧！
　　陈茜、路明：“？”
　　他们懵逼地看着武家家丁跑了，懵逼地看着布布一边整理自己的头发一边回来，最后懵逼地看向夏知意手上的金带。
　　“这……这是什么？”
　　“找柳黎书的外挂。”夏知意说。
　　“？？？”陈茜更加茫然了。
　　“时间紧迫，不用在意，跟着我们走就行。”景如玉抱起布布。
　　“哦哦。”两人愣愣点头，急忙跟上。
　　四人继续跟着金带往前走。
　　路上夏知意二人从陈茜那头得知，他们是走在路上忽然被武家盯上，然后一路追杀。
　　武明衣确实对玩家抱有敌意，甚至到了不管不顾，见到就要动手的地步。
　　鬼王尚且不会无缘无故动手，这个武明衣简直比鬼王还危险！
　　之后他们又遇见了在外面找线索的乔蕊和钟红。
　　六个人竟又完完整整地汇合了。
　　不浪费时间，其余四人乖乖跟着夏知意的金带走。
　　乔蕊和钟红虽然不清楚半面佛是什么，但是觉得她这个信仰似乎真的有点东西……
　　…
　　金带引着他们来到一座山前。
　　几人看着茂密山林，那些光无法照到的黑暗深处，正幽幽散发着诡异危险的气息，看得人头皮发麻。
　　武明衣把柳黎书藏在了这种地方？
　　还是……杀人抛尸荒野？
　　金带往前扯了扯，示意夏知意继续往里走。
　　到了这一步也没办法放弃，夏知意只能硬着头皮跟着它走。
　　景如玉和乔蕊都觉得这山林里不平凡，自觉走到队伍两侧，担负起保镖的职责。
　　两人对视一眼，乔蕊突然丢给景如玉一把不知道从哪里弄来的短刀，旋即又别开视线，一言不发。
　　景如玉道了声谢，也移开视线。
　　凝神静听，众人踏过崎岖山路。
　　一路上，除了鞋面摩擦土路的声音之外，偶尔会响起几声低沉的鸟鸣。
　　气氛不太友好。
　　忽然，右侧的丛林传来急促的沙沙声。
　　一个巨大的黑影出现在林中。
　　它脚步沉重，挪动的身形里充斥着笨拙，一步一步，正朝他们过来。
　　夏知意瞪大双眸，不假思索：“快跑！”
　　转头便带着大家跟着金带往前狂奔！
　　身后传来怪物震耳欲聋的咆哮。
　　他们回头看了一眼。
　　那是一只浑身长满棕毛，眼睛大若铜铃的凶兽，无法辨别它究竟是哪个物种的东西。
　　它猛的扭头盯住他们，忽然朝他们奔来，步履沉重，轰然作响，地面都跟着一震一震，像是山要塌了。
　　路明只看了一眼便不住地害怕起来，回头大喊：“快点跑，快点跑啊！！！”
　　喊完才发现，大家早就跑得老远，谁也没给怪物留下可趁之机。
　　“？”他崩溃地加快脚步，“等等我！”
　　殊不料，后有虎前还有狼。
　　六人刚跑没多远，不远处又冒出一只浑身是毛的绿眼怪物。
　　两头夹击，危险重重。
　　这时，不等他们喘息，勇敢的小鬼王已经抢先出击。
　　她以迅雷之势奔向绿眼怪物，足尖一点，一跃而起，日暮之下，小手紧握成拳，挥尽全力打出一拳！
　　景如玉和夏知意异口同声道：“小心！”
　　只听见“嘭”的一声。
　　绿眼怪物竟然当着他们的面被一拳打散，犹如云烟，风一吹，什么也没留下。
　　众人：“？”
　　布布停在原地，看了看自己的手，又看了看那怪物原先站的地方，百思不得其解。
　　她就打了一下，那个大毛怪怎么就不见了呢？
　　她把视线转向后面的棕毛怪，俯下身四肢着地，像只迅捷的猎豹一下就冲了过去。
　　“嘭嘭！”两声。
　　又是一场云烟。
　　众人：“……”
　　这么弱的？？？
　　布布直起身，拍干净手上的土，背着小老虎包包，一边指着怪物消失的地方比划着，一边惊奇地走向景如玉：“嘭！不见了，枯布！”
　　景如玉俯身抱起她，拨正她被风吹乱的头发：“它们都被布布打跑了。”
　　布布闻言，骄傲地挺起胸膛：“布布棒棒！”
　　景如玉温柔笑道：“当然，我们布布最棒了。”
　　其余四人看着这个强大的小孩：“……”
　　乔蕊转头对着夏知意道：“那个什么理论知识能不能分享一下？
　　“在线等，很急。”
　　夏知意：“……”
　　她同情地看了她一眼：“急也没用了，理论是没办法给你讲了，但是我可以给你讲讲我们至高无上的圣佛半面佛，要听吗？”
　　乔蕊刚准备说要，结果夏知意抢先一步道：“算了，现在不是搞传销的时候，还是以后再说吧，走走走，我们得继续赶路了！”
　　乔蕊：“……”
　　那你干嘛要问我？？？
　　…
　　借着布布的天生神力和金带辅助，他们穿过荆棘，终于有惊无险地到了目的地。
　　在半山腰处，茂密的森林之后藏着一处辽阔景象。
　　那里有一座茅屋，外头围着一圈篱笆。
　　篱笆上爬满翠绿枝叶，同时还贴着无数道黄符，不知道是什么作用。
　　金带职责尽了，在此消逝，化风而去。
　　夏知意眼睁睁看着金带消失，抬头望向草庐。
　　布布跳上她的肩头，和她一起看这里面。
　　陈茜抬了抬眼镜，迟疑道：“柳黎书就在这里面？这么说他还活着？”
　　“不知道，”景如玉说，“不过喊一喊就知道了。”
　　她话音刚落，夏知意立马扬声大喊：“柳黎书！”
　　“柳黎书你在里面吗？
　　“柳黎书你在家吗？这有你的一份快递，麻烦出来签收一下！
　　“柳黎书，柳——黎——书咳咳！”
　　“慢点。”景如玉连忙帮她顺气。
　　念念不忘，必有回响，大声呼喊也会有。
　　终于，一个男人扶着墙，缓步从屋里走出来。
　　男人长相英俊清秀，慈眉善目，却眼窝青黑，神色不佳，似乎被折磨过。
　　他看起来和柳从嘉还有两分相似。
　　钟红将他上下打量，满怀希望地问道：“你是柳黎书吗？”
　　男人闻言，反而警惕地看着他们：“你们是什么人，怎么会知道我的名字？”
　　众人喜出望外。
　　——太好了，柳黎书还活着！
　　作者有话说：
　　这几天运气不太好，希望霉运都留在七月，八月能有个不错的新开始。
　　刚看了闪暖的三周年直播，我女儿设计的衣服那就是非常之绝美，感觉心情都好起来了。
　　正好今天是七月最后一天，我也写到了一百章，为了感谢大家的支持顺便祈愿好运，这章会给大家发红包表示感谢的嗷！
　　感谢大家的支持与陪伴，谢谢！
　　【小声：感觉以我现在这个慢吞吞的更新速度，怕是还要再写两个月才能完结……】
　　感谢在2022-07-30 21:00:14~2022-07-31 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我怎麽辦、小冰、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：east 89瓶；我怎麽辦 50瓶；破晓 41瓶；Tin、九笙 30瓶；xxxx 25瓶；绝しovの爱 24瓶；四月天、君月离、这个名字好、凌、zorejk 20瓶；垚啊垚 19瓶；抺茶、（、雷雷小夥伴、这题我会、作业还没写、Sigma、十三麻将、苏覃、王炸、且慢 10瓶；淮安 9瓶；小拐拐拐、墨瑾、要一份鱼丸粗面不要渣、宵夜、顾吧Seight 5瓶；林深 3瓶；职业失踪人员 2瓶；MYL、十七、挽微墨、时空星尘、小七、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、新娘（十九）
　　既然找到柳黎书, 人又还活着，他们当然要带他走。
　　这个地方太过阴森偏僻，而且夜幕就快要降临, 到时候还不知道又要冒出什么东西来。
　　“在这里说话不方便，”夏知意说着就往茅屋门口走，“我们先带你离开这里再说！”
　　她刚伸出手, 就听见柳黎书急声大喊：“且慢！”
　　她顿了一下。
　　柳黎书挥手示意她后退。
　　她一脸懵圈地跟着退了两步。
　　柳黎书这才道：“不要碰这些东西，这都被施了法术，碰了会受伤的。”
　　夏知意：“……？”
　　她拿起一个小石块, 朝篱笆一扔——瞬间粉碎。
　　“……”
　　大家默契地远离篱笆。
　　看着那粉碎的石头，大家一脸凝重。
　　人找到了却带不出来，这算怎么一回事？
　　柳黎书看着他们, 思来想去还是开口问道：“还没请教你们几位是……”
　　夏知意觉得现在解释太多是浪费时间，于是言简意赅：“友善的客人。”
　　柳黎书：“？”
　　夏知意：“远来是客。”
　　柳黎书：“……”
　　好一个远来是客啊……
　　夏知意看了眼篱笆又看了眼柳黎书。
　　庆幸的是黄符纸还没强大到能阻挡他们交流。
　　她启声问：“柳少爷, 是不是武明衣把你掳走困在这里的？”
　　柳黎书不假思索：“是。”
　　他垂眸落寞道：“如你们所见，此地阵法就是他让人设来困住我的, 他想让我永生永世都无法离开这里，无法与父母见面, 就此与世隔绝，痛苦无依。”
　　“武明衣为什么要这么对你？”
　　“他恨我，恨我与矜娘结亲，夺了他那根本不存在的情！”
　　听到这里，夏知意不自觉回头看向景如玉。
　　景如玉随之走到她身边来, 目光灼灼地看向里头的男人：“你和萧矜娘也没有情。”
　　话音落, 柳黎书温润的眼睛缓慢望向她。
　　四目相对间, 柳黎书对她们把握多少都有了个底。
　　如此一来说话都更容易, 也更坦荡了。
　　“是啊, 我与矜娘也没有情。”
　　他认得坦坦荡荡，像是没想过在她们面前否认。
　　夏知意对他这个坦诚的态度感到一丝意外。
　　“那你为什么还会和萧矜娘结亲？”
　　柳黎书诚实温和地说道：“自然是为了帮她逃脱嫁入武家的命运。”
　　这和她们知道的信息没有出入。
　　夏知意皱着眉头：“你妹妹和萧矜娘都知道？这是你们的计划？”
　　柳黎书一一回应着：“是，都知道，是我们的计划。”
　　夏知意又问：“那你知道你妹妹和萧矜娘是……”
　　柳黎书笃定颔首：“是，我知晓。”
　　他忽然叹出一口气，像是提到了伤心处，眉宇间凄凄哀哀，叫人看了不免动容。
　　“我本想着迎娶萧小姐不仅能帮她免去嫁入武家的苦，还能成全她与嘉儿一片真心实意，让她二人从此之后可以长久相伴。
　　“可谁曾想……”
　　说到这，众人也是一片沉默。
　　谁也没想到武明衣居然丧心病狂到了这个地步，亲手毁了两个家庭。
　　夏知意与景如玉确实没料到萧、柳联姻背后有这样感人肺腑的思量。
　　在这封建时代，柳黎书的支持显得格外大方不易。
　　不过两人也没这么轻易地放过他，有些问题不得不问。
　　“那你为什么会说你妹妹喜欢你？”夏知意发出灵魂拷问。
　　是为了遮掩妹妹的同性之情，免得妹妹被世俗恶意中伤吗？
　　可是喜欢上亲哥哥这种事，一样不会被社会所包容。
　　她们不能理解一个疼爱妹妹的人，怎么会扯出这种荒谬至极的谣言。
　　柳黎书听见这个问题时沉默了一会，神色若有所思，好似在回想自己到底有没有说过这话。
　　过了一会，他抬起头，问道：“你们听谁说的？”
　　景如玉直接应道：“你父母。”
　　柳黎书顿时流露出恍然大悟的模样：“啊，原来如此……”
　　夏知意没看明白。
　　他这是个什么反应？
　　柳黎书似乎是站累了，虚弱的身子受不了，于是转头找了个地方坐下，坐好后才缓声为她们解答：“我确实说过，在嘉儿受刺激之后，不过我也只是复述她的话罢了。”
　　“那时矜娘身亡，消息传来之后嘉儿难以接受，人也变了，变得沉默，不爱说话。
　　“某日她忽然说喜欢我，我对此大为震惊，便说给父母听。后来我才知道她那是受了刺激，人已经变得疯颠，满口都是胡话。
　　“唉，想是她悒悒不乐，得不到开解，我父母对她二人之事又并不知情，起初便没注意到她的情绪，只一门心思来安抚我，她或许因此心中崩溃，渐渐失魂了吧……
　　“后来不得已，我父母便将她关起来了，怕她疯颠乱跑，跑丢了不见踪影。
　　“那料到她竟然就此——唉！我的傻妹妹，是哥哥不好，若我对你关心足够，你也不至于……”
　　他说着说着，声音越发脆弱，忽然悲从中来，低头掩面哭泣。
　　玩家们你一言我一语地安抚他几句，这才勉强将他悲伤的眼泪止住。
　　夏知意也安慰了几句，而后皱着眉头。
　　她总觉得哪里怪怪的，又说不上来。
　　她轻轻拽了拽女朋友的袖子。
　　二人目光相接，她在景如玉眼中也看到了一丝淡淡的的不解。
　　路明看了一眼天色，开口直切主题：“那你知道你妹妹柳从嘉的棺材现在被安置在哪里吗？”
　　柳黎书红着眼睛抬头，沉吟思索。
　　过了一会——
　　“知道。”
　　几人不由得大喜，旋即又连忙止住欣喜。
　　景如玉紧紧地盯着她说道：“你说的知道，指的应当不是西山？”
　　他们今天才拿着铲子去西山干了缺德事，现在可不想再听见柳黎书说出“西山”两个字了。
　　柳黎书就是他们最后的希望。
　　柳黎书望向她，语气平和温柔：“嗯，不是。”
　　众人眼中一亮。
　　太好了，他真的知道！！！
　　夏知意急忙追问：“在哪在哪？”
　　“在——呃！”
　　柳黎书忽然掐住自己的脖子，在地上痛苦打滚，额头青筋暴起，就像中了咒一样。
　　突如其来，猝不及防。
　　大家完全没想到会有这一变故，又碍于这一圈危险的符咒无法进入查看，只能不远不近地站在外面干看着，呼唤他的名字。
　　“柳黎书？柳黎书你还好吧！”
　　“他怎么看起来像是中邪了啊？？？”
　　“坏了，他不会活生生把自己掐死吧？！”
　　“柳黎书！柳黎书你快醒醒！”
　　“布布！！！”
　　连布布都被他突然发作的样子吓到了。
　　在几人的呼喊声中，中邪的柳黎书渐渐恢复理智。
　　他躺在地上大口大口地呼吸着新鲜空气，有着重获新生的庆幸感。
　　他缓慢坐起身，脸色涨得通红，面对众人时竟是一脸歉意。
　　“抱歉，我说不了。”
　　几人顿时一脸不解。
　　柳黎书垂着脑袋，轻轻说道：“如你们所见，我被施了咒，关于我妹妹的事情，只要我不能离开这里，我就永远无法说出口，否则……”
　　他抬起手在脖子边比划了一下：“就是方才那样。”
　　路明忙阻止他：“诶别别别，你没事的时候就别抬手摸自己的脖子了。”
　　柳黎书虚弱地笑了笑：“真是抱歉，让几位看到我这个模样……”
　　几人一阵沉默。
　　光知道武明衣歹毒，还不知道他居然歹毒到了这个地步！
　　看来柳从嘉棺材失踪一事和他脱不了关系！
　　如今想要过关，只有解救柳黎书，让他给他们带路，找到柳从嘉。
　　他们没有第二条路可以选。
　　乔蕊和钟红默契地看向坐在地上的狼狈男人。
　　钟红问道：“有什么办法可以救你吗？”
　　柳黎书抬头看向她：“救我？”
　　又摇了摇头：“算了算了，还是算了，诸位和我不过萍水相逢，没有必要为了我这个陌生人把性命搭进去。”
　　乔蕊皱眉看他：“柳少爷这话是什么意思？”
　　柳黎书道：“他既能把我困在这里，自然有办法把能救我的东西藏在无人敢近的危险之地。”
　　乔蕊：“在哪？”
　　柳黎书轻启薄唇，道出两个字：“武家。”
　　“……”
　　夏知意看着他，摸着下巴，忽然问了一句：“以他那种性格，怎么不直接毁了能救你的东西？”
　　柳黎书：“……”
　　他温和地笑了一下：“这位姑娘，在下姓柳，不姓武。”
　　夏知意笑了笑：“我就是随便猜一猜，柳少爷不必放在心上。”
　　景如玉抬头看了一眼已经落下夜幕的天空。
　　密林之间，光源无法渗透的地方变得更多更阴森了。
　　此地不宜久留，谁也不知道晚上危险会不会翻倍。
　　她正准备开口说话时，柳黎书先她一步道：“夜晚危险，几位还是早点回去，不要在此滞留。”
　　他语气温和，充满关切，很是关心大家的安危。
　　几人当然不会拿自己的命开玩笑。
　　陈茜问了一句：“你一个人留在这里不会有危险吧？”
　　柳黎书笑了笑：“只要那人不杀我，我就暂时没有危险。”
　　“很好，”夏知意道，“那你照顾好自己，保护好自己，我们一定会来救你的。”
　　现在只有他知道柳从嘉的下落，他们不得不救。
　　这总比闯入武家，然后撬开武明衣那个反社会危险分子的嘴容易吧！
　　说完，他们便转身离开。
　　柳黎书停在原地没有动。
　　他不急着回屋，只是这么静静地看着几人踏入幽暗的树影里。
　　几秒后，收回视线，回屋关门。
　　夏知意和景如玉忽然停下往茅屋那头望了一眼。
　　夜风无言，树影重重。
　　这个世界的一切都如雾中看花，似明朗又总含着一层迷蒙。
　　说不清，道不明。
　　二人一言不发，转身下山回客栈。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-31 21:00:07~2022-08-01 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：沐風 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、九五二七、小七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁暮寒 76瓶；ys刘亦菲 52瓶；洛不白 48瓶；一蓑烟雨 41瓶；是真的菜- 40瓶；kanafumi、哎哟喂、rerorerorero、否定社交、热爱学习的知识分子、叶令 20瓶；等离子带花奶油蛋糕 19瓶；商离、怀念小时候 15瓶；CLANNAD、真吃饱了、Siomei、怿、桉蹊、阿不思、冰上行走、翼泽、冬嘎西嘎哈密嘎、柒贰捌玖、月青、一二三四五、少女心、起名废、嗷嗷嗷嗷嗷呜 10瓶；林深 9瓶；沈耶耶要健康 8瓶；用户7577573303 7瓶；名字这种东西越短越好、栓Q、概率_降温、想喝四季春玛奇朵、luoshi、50333317、景灵道长、sheng、苏淮、管家A的貓 5瓶；醒醒别做梦了 2瓶；谢可寅宇宙甜妹、鲤鱼鱼鱼鱼、谙颜、芋圆味的萝卜球、时空星尘、悦安、日行、541、婧子、颻亦羽、往、听海year、且慢、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、新娘（二十）
　　回到客栈时, 天色已经彻底暗了下来。
　　而他们今夜没有晚饭吃。
　　“为什么啊？！”路明表示无法接受。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃弱得慌, 不吃饭哪来的体力干活逃命！
　　整个副本里没什么存在感的老板娘，此刻正手持烟斗，靠着她那被砸得破破烂烂的柜台, 笑得很是恶劣。
　　“过了饭点就没饭，这很难理解吗？”
　　玩家们：“？”
　　万万没想到，新世界还是在吃饭这事上给他们摆了一道。
　　这不明摆着让他们没力气出门吗！
　　夏知意走过去, 也靠着柜台：“这事没商量了？”
　　老板娘笑眯眯的：“没有，一点也没有。”
　　“不要这么绝情嘛，”夏知意果断搬出自己的女朋友, 把她拉到老板娘面前，“你舍得饿死我们, 难道也舍得饿死她？”
　　殊不料任务NPC笑得更开心了。
　　她抽了一口烟，魅惑十足地将烟气都轻轻吐在景如玉面前。
　　“死了好啊, 死了我就能把你永远留在这里，一直陪着我了~”
　　说完, 她还朝景如玉抛了个媚眼，丝毫不遮掩眼中的恶意与喜欢。
　　景如玉一脸冷漠地抬手挥去烟雾：“不行，我不喜欢抽烟的。
　　“呛鼻，伤肺。”
　　老板娘：“……”
　　她又往她面前吐了一口烟：“到时候不喜欢，你也得喜欢！”
　　另外四人：“……”
　　看来被任务NPC看上也不是什么好事啊……
　　这时, 夏知意拉住景如玉的手, 一脸严肃地说道：“看见没有, 她一点也不心疼你, 这说明什么？说明她对你的爱都是假的！
　　“你要擦亮眼睛, 不要爱上这样虚伪的女人，所以爱我就对了，以后要好好对我哦。”
　　说完之后，还一本正经地拍了拍景如玉的肩膀。
　　景如玉竟也很乖巧地点了一下脑袋，反握住她的手：“放心，我记住了。”
　　老板娘：“……”
　　你大爷的，这都能给你们找到机会秀恩爱！
　　以后有女朋友的女人能不能远离她的副本！！！
　　“还让你们给我秀上了！”她不耐烦地敲了两下桌面，烟斗指着夏知意，“你，跟我来。”
　　夏知意登时警惕，拉着景如玉往后一退：“你要干什么？
　　“你不会因为我女朋友漂亮就要对我痛下杀手吧？
　　“不行啊十一，你不能忘了你们新世界的宗旨，珍爱我的生命，你也有责任的呀！”
　　老板娘：“……”
　　她只手叉腰，盯着夏知意道：“你今天开挂了吧？”
　　“？”
　　“关于你这个‘挂’，趁现在有空，我们需要你配合我们做个调查记录，所以你必须单独留下，其余的人散了散了。”
　　“……”
　　单独二字，令人倍感危机。
　　夏知意若无其事地转身：“这也没什么好记录的，时候不早了，大家都早点休息，晚安哦~”
　　老板娘盯着她的背影，语调慢悠悠的，却满含威胁：“不配合的话，我扣你们明天的早餐哦～
　　“三餐都扣掉好了，扣光光！”
　　夏知意立马回身：“什么时候开始做记录？本人已经准备好了！”
　　乔蕊几人：“……”
　　这就是传说中的为三斗米折腰吧……
　　景如玉不放心，想跟着一块去。
　　老板娘很不客气地把她拦了回去：“我还是喜欢跟你单独相处，多一个人可就没意思了～”
　　夏知意不禁感慨：“你是我见过骚话最多的任务NPC。”
　　还都是冲着她女朋友来的！
　　这难道就是姬不择食吗！
　　老板娘对她就没对景如玉的态度那么好了。
　　扭身往前走，让她自己跟上。
　　“赶紧的，早点弄完早点散会。”
　　夏知意看了她的背影一眼，转头把包里的木盒子交给景如玉，让她先带布布回房间。
　　“你先看看这里面是什么，不要担心，清场时间没到，他们肯定动不了我，我会尽早回来的。”
　　景如玉闻言，也只好点头，用力握了握她的手。
　　“要是有事你就大声喊我，我会立马赶到你身边。”
　　她不会让她出事的。
　　只要她有危险，只要她需要她，哪怕远隔千山万水，她也要披星戴月地去到她面前。
　　夏知意笑着抱了她一下，转身跟上老板娘：“慢点慢点，我还没跟上呢！”
　　…
　　“咔嚓！”
　　布布又不费吹灰之力掰开一个锁头。
　　景如玉摸了摸她的脑袋，打开木盒。
　　与被三眼怪物保护的木盒不同，这个盒子只有满满当当的纸条。
　　这都是柳从嘉写的。
　　布布拿起一张纸条。
　　景如玉望了她一眼，没有喝止她，而是心平气和地说着：“这些纸条很重要，布布可以看，但是要小心，不能弄坏。”
　　布布点了点头，手上的力度一下就放轻了。
　　她抬高手臂，歪着脑袋看上面秀丽的字体。
　　她看不懂。
　　换一张。
　　还是看不懂。
　　她不看了。
　　纸条被轻轻放回原位，她跑回床上摊开纸，画画玩。
　　自娱自乐之后，一阵困意上涌，也顾不上吃没吃东西，就这么睡了过去。
　　景如玉见她睡了也就放心了。
　　要不是时间紧迫，所处环境又不太合适，她们还真的想教她读书认字。
　　视线转回木盒里，她拿起一张纸条，上面赫然写着三个字：我恨他。
　　…
　　夏知意跟着老板娘进房间。
　　屋内装饰比客房漂亮，用具一应俱全，
　　两人在圆桌旁坐下，隔着桌上的水果篮四目相对。
　　老板娘凭空变出一个和这个时代格格不入的文件夹，还有一支笔。
　　“我问你答，早点做完早点散。”
　　夏知意眨了眨眼：“就这？没别的了哦？”
　　老板娘抬眼：“你还想要什么？”
　　夏知意：“你们不会对我用酷刑吧？”
　　老板娘一脸无语：“醒醒，清场时间之前，我们不会对你们动手。”
　　闻言，夏知意可就放心了。
　　她立马趴在桌上不起来。
　　老板娘：“？”
　　烟斗敲了敲桌面：“喂，干什么呢？”
　　夏知意：“饿了，没力气。”
　　老板娘：“想骗饭是吧？”
　　夏知意：“是的，想。”
　　老板娘：“……”
　　你还挺诚实！
　　老板娘抽了口烟，冷漠道：“赶紧起来，说没饭就是没饭。”
　　哪知夏知意忽然坐了起来，利索地把桌上的果篮抱入怀里：“没事，这些够吃了。”
　　老板娘：“？”
　　夏知意甜甜一笑：“谢谢老板娘，好人一生平安！”
　　老板娘：“……”
　　你也不怕撑死！
　　不想和她有太多纠缠，老板娘默许她啃几个水果，边吃边做配合。
　　如先前所说，调查做的很快。
　　她只是对夏知意如何许愿，半面佛又是如何显灵实现愿望做了个记录。
　　而后多问了几句关于布布的事情，仿佛在建立资料库。
　　除此之外，什么事也没有。
　　老板娘合上文件夹：“做完了，赶紧走。”
　　夏知意却稳稳坐着，看了眼文件夹，又看了她一眼，启声问道：“你们不会想砍掉这个道具吧？”
　　老板娘起身望了她一眼，淡淡道：“当然不会，新世界海纳百川，支持自由生长，激发无限可能。
　　“但是，你这个副本不能再用许愿权了。”
　　夏知意诧异地看着她：“？”
　　老板娘：“这很影响副本体验。”
　　夏知意：“我倒也不是很想要这种体验……”
　　老板娘道：“总而言之，新世界会一直监督你们，不管你怎么说，你最后剩下的愿望，只能留到下一个副本再用。”
　　她微微一笑，恶意十足：“如果你还有命留到下一个副本的话……”
　　夏知意眯起眼。
　　她完全相信新世界为了不让她多次许愿而干出缺德事，看来这个挂真的不能再用了。
　　“太过分了……气得我都更饿了！”
　　她抱起腿上的果篮，转身就来了个八百米冲刺。
　　只要她跑得够快，任务NPC就休想拿回水果！
　　外挂暂时没了，吃的不能也跟着没了！！
　　老板娘：“？？？”
　　大爷的，她早就盯上这篮水果了吧！！！
　　…
　　夏知意抱着水果冲回房间，连忙关上门，确认老板娘没跟上来她才敢放下心来。
　　“怎么了，有人追你？”景如玉走到她身边问。
　　“有，我怕任务NPC来抢我水果。”夏知意答。
　　景如玉：“？”
　　这好像……不至于？
　　“这我从她房间拿的，”她拿出苹果，擦了擦，递给景如玉，“今晚就吃点水果垫垫肚子吧。”
　　情况特殊，就别管什么洗不洗了，不干不净，吃了没病！
　　布布在睡觉，她便不打搅，转头小声问：“怎么样，木盒里有什么？”
　　景如玉肃然道：“如我们之前所想，柳黎书并不简单。”
　　她牵着夏知意来到桌前，指着木盒里的纸条说道：“这都是柳从嘉写的，你看看。”
　　夏知意一头雾水，把水果放下，拿起纸条一一查看。
　　纸条上的字写得清晰漂亮，有温雅之风，但是纸条上的内容却一点也不温雅。
　　——父母爱我，更爱兄长，更信兄长。
　　——他变了，他骗了我们所有人。
　　——他们不信我。
　　——我恨他。
　　——我恨死他了！
　　——我不会放过他的，做鬼也不会放过他！
　　一条条，一句句，字字泣血。
　　纸条上无数次出现的这个“他”，让二人的直觉一下子就定位到脑海中的柳黎书。
　　这是……柳从嘉对兄长的满腔愤恨。
　　对萧矜娘的爱，柳从嘉珍藏小心，生怕被世人发现，所以有怪物护卫。
　　对柳黎书的怨，她则是明目张胆，随意藏起，就算被发现也无所谓。
　　今日看见的那个温柔体贴的柳黎书，形象瞬间崩塌。
　　新的谜团随之而来——到底发生了什么事才会导致今天这个局面？
　　她们只能从这些纸条里可以窥见一二。
　　柳氏夫妇重男轻女，偏心儿子。
　　柳黎书变了，还骗了人。
　　他还做了让妹妹做鬼都不会放过他的事情……
　　除此之外，这满盒恨意间，还出现了第四个人的名字。
　　长长的纸条上，只写着五个字：小荷不见了。
　　二人看着这张纸条，满目疑惑。
　　谁是小荷？
　　这副本的人物怎么这么多？
　　这就是高级副本的世界吗？？？
　　夏知意默默啃了一口苹果，提出一个极其大胆的建议：“要不……一会问问鬼王？”
　　作者有话说：
　　官方下场封挂（bushi）
　　人有多大胆，建议就有多大胆。
　　感谢在2022-08-01 21:00:04~2022-08-02 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：utsuriki、百岫嶙峋_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周 52瓶；陈大锤 45瓶；凉拌松花蛋 35瓶；神椿单推人、黑屏 20瓶；XP那算了信他、sheng、淮右 15瓶；游旅、十三麻将、十酒、苏小笑、世界上最后一只伤心的、垚啊垚、落命知危 10瓶；名字太难想^o^ 6瓶；上林 5瓶；梦梦呀 4瓶；醒醒别做梦了、鱼摆摆、春华秋实 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、时空星尘、任凭周的狗、颻亦羽、听海year、傅菁的养猪场畜牧总管、婧子、清河、小七、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、新娘（二十一）
　　在这个副本里出现的每一个人物, 谁也不敢轻易放过。
　　柳从嘉会把这个小荷的纸条放入这个盒子里，足以证明小荷不是无关紧要的路人甲，还可能和柳黎书有关联。
　　或许, 柳从嘉是怀疑小荷的失踪和自己的哥哥有关……
　　夏知意道：“萧矜娘和柳从嘉情投意合，说不定真的知道这个小荷是谁，如果她愿意说就更好了。”
　　景如玉将视线投向呼呼大睡的小鬼王：“那就要看我们女儿行不行了。”
　　向鬼王问话这种事, 自然要交给专业对口的社牛来——勇敢小鬼王义不容辞。
　　正好布布也想陪陪孤独的萧矜娘。
　　夏知意也跟着看了一眼，而后收回视线，咬了一口苹果, 满目坚定：“相信她，她可以的！”
　　接着话锋一转：“现在可以确定柳黎书这个人确实不简单，那我们救他的事情……要缓一缓吗？”
　　所得信息都笼罩在雾里, 像雾里探花，只能隐约窥见轮廓, 无法清晰地望见全貌。
　　柳黎书被困是真，有问题也是真的, 现在就连他被救出来后是不是真的会配合玩家找到妹妹也都成了个谜题。
　　他是真的知道柳从嘉在哪里吗？
　　还是他只是在做戏，哄骗玩家为他去送死？
　　他这个人究竟是复杂的好人, 还是纯粹的恶种？
　　景如玉眉头紧皱，半晌过去，轻轻摇了摇头，忽然提了一个人：“还记得仇先生吗？
　　“明天我们先去找他，怎么样？”
　　解救柳黎书需要去武家, 以武明衣的劣性, 武家早成了龙潭虎穴, 没想象中那么好闯。
　　既然如此, 不如先把支线任务做了, 拿到仇先生那头的线索，之后再作考虑。
　　夏知意恍然大悟：“啊，对，还有仇先生。”
　　今天忙得晕头转向，她差点没想起来还有一条支线任务等着她们。
　　“行，那明天我们先去找他。”
　　希望这位仇先生可以让目前的局势明朗一些。
　　二人坐在房里，靠着水果解饿。
　　她们抽空还给其余四人送了点，剩下的都给能吃又多劳的布布。
　　时间安静流逝，夜色渐浓。
　　很快，屋外又响起了那阵熟悉的喧闹声。
　　喜庆的锣鼓声在黑夜里震耳欲聋，阴森恐怖，不论听了多少次都能叫人毛骨悚然。
　　布布不需要她们喊，窗外吹吹打打的声音一传来，她自己就被吵醒了。
　　睡眼朦胧地坐在床上，肚子叽里咕噜地叫着。
　　她揉了揉眼睛：“布布，饿……”
　　夏知意指着桌上的果篮：“今天晚上没有饭吃了，但是有很多水果，都是布布的。”
　　布布不挑食，有吃的就高兴。
　　她灵巧地跳下床，直冲果篮而来。
　　提溜起一串葡萄，她坐在桌边，晃着两条小腿，吃得很开心。
　　夏知意含笑抚摸她的头发，轻声询问：“布布今晚要去陪外面那位姐姐吗？”
　　布布想了一下，点了一下头。
　　夏知意笑意盈盈地靠近她，托腮道：“那正好，妈妈们需要你帮一个小小的忙。”
　　布布扭头看向她。
　　“？”
　　…
　　萧矜娘再次出现。
　　一转头，她就看见布布屁颠屁颠地从客栈里跑出来。
　　布布脑袋上扎着丸子头，身后背着小老虎，手里还抓着一张纸。
　　纸上似乎画了些什么。
　　“布布！”
　　小鬼王很高兴又见到了自己的同类。
　　萧矜娘站在轿顶居高临下地看着她，这次却没什么压迫感：“你又来了。”
　　布布热情地送上自己的大作：“看！”
　　萧矜娘飘然落下，接过那张纸，展开一阅。
　　纸上画了个圆圈，圆圈下是火柴似的简易身躯，隐约能领会到是个人。
　　而在这个人下面，还画着一个四四方方的东西——好像是她的花轿。
　　萧矜娘拿着画，视线落在一脸骄傲的小孩身上：“你画的是我？”
　　布布点了点头，竖起大拇指：“布布，棒！”
　　“……”
　　萧矜娘看着她，看着看着忽然就笑了。
　　她笑起来时很温柔，没有压迫感，亲和之力倍增，若春日之花，秋日暖阳。
　　“对，很棒，画得很好，能看出是我。”
　　她不计较她昨天护在那两个人面前的事。
　　这毕竟是她的职责，而她又是个小孩，哪懂得那么多是非对错的道理？
　　“你来做什么，”萧矜娘蹲下身子看着布布，“只是来给我送画的吗？”
　　“来陪你，”布布满目天真，“你不开心。”
　　她不是很会说话，但萧矜娘依旧能领会到她的意思。
　　萧矜娘没有拒绝这份好意。
　　“还有，”布布忽然说，“帮妈妈们。”
　　萧矜娘的视线不自觉往上一抬。
　　某间屋子，某个微微打开的窗缝，那里有着两个不安分又大胆的大人。
　　收回视线，她继续看着布布：“你要做什么？”
　　布布回想起夏知意教她的话，聪敏地复述着：“小荷，是谁？”
　　萧矜娘闻言垂眸静静地看着布布，片刻后道：“按道理说，我不会给你们提供任何信息帮助。”
　　布布就这么看着她，两眼水汪汪的。
　　萧矜娘笑了笑，展开她给自己画的画。
　　“不过看在这个的份上，我可以告诉你。我只说一遍，你可要记好了。”
　　…
　　布布回来了。
　　夏知意和景如玉蹲下身，期待着她的答案。
　　因为她总是喜欢学人说话，又是个聪明的小孩，所以她们教她学萧矜娘的回答，回来再学给她们听。
　　只见布布努力回想了一下，就像那句话很长很长，长得对于一个孩子来说是个挑战。
　　“是……”
　　她边说边想，连眼珠子都在努力回想。
　　“美丽的……温柔的……可爱的……独一无二的……的……从嘉姐姐，的侍女！”
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“？”
　　这前缀夹带的私货也太多了吧！
　　鬼王何必为难鬼王，这还是个不怎么会说话的孩子啊！
　　“侍女！”布布又一如往常地重复最后两个字。
　　夏知意怜爱地摸了摸她的脑袋：“布布做得很好，妈妈们记住了，现在布布就休息一下吧。”
　　布布闻言，指了指自己，又指了指窗外：“布布，陪她。”
　　景如玉颔首：“嗯，去吧，保护好自己，有危险要回来。”
　　布布点头。
　　她兴高采烈地从窗口蹦出去，轻盈落地，屁颠颠地跑到花轿旁，爬上轿顶坐着，仰头看着萧矜娘。
　　她也不知道自己应该做什么，但好像坐在这里就够了。
　　夏知意和景如玉确认萧矜娘不会对布布动手，这才折返回到床上，继续梳理头绪。
　　她们目前有三大问题继续解决：
　　一、完成萧矜娘给的主线任务，找到柳从嘉；
　　二、想办法获取渡口开放日的信息；
　　三、找出真相，解开谜团。
　　渡口有鬼王把守，想要掀开轿帘一窥究竟并不容易。
　　还有一种可能，这几个问题需要一起解决。
　　——解开谜团才能找到柳从嘉，找到柳从嘉，萧矜娘或许就会放她们过去。
　　可谁说得准开放日在什么时候？
　　它就真的一定会在第五天里吗？
　　事态紧急，她们还是得想办法提前拿到开放日线索。
　　如果有什么东西可以和萧矜娘做个交换就好了……
　　“知意，你还记不记得……”景如玉忽然想起一件事，“柳府那里有一只女鬼？”
　　夏知意顿了顿，豁然开朗，双目霎时瞪圆。
　　“对哦，她不会就是……”
　　——失踪的小荷。
　　夏知意诧异道：“她难道不是失踪，而是死了？”
　　她仔细回想那一天看到的场景，眉头紧锁：“她的鬼魂一直在柳府附近徘徊，是在附近遇害还是有什么心愿未了？
　　“而且她一直想跨过血雨，好像很想出来……”
　　“我们应该去查她，”景如玉肃然道，“能被柳从嘉在乎，说明是主要人物，一定知道一些内情。”
　　夏知意：“有道理。”
　　说完，她又皱着眉头，苦恼道：“可是我们要去问她本人——不是，本鬼吗？
　　“她会配合吗？
　　“最重要的是……那片血雨我们怎么过去啊？”
　　这是个逃生副本，鬼王归根结底和新世界还是一伙的，不可能真的事事都帮着他们。
　　能像半面佛那样消极怠工，就看着他们自己在副本里乱窜都不错了。
　　更惨的是她夏知意现在还被官方下场封挂，连许愿权都用不了了……
　　两人苦思冥想半晌，恨不得给手上的道具强行添个额外技能。
　　最后她们决定——睡觉，明天再说。
　　“明天再去问问其余人有没有道具可以过血雨吧，团队合作，干活不累嘛。”
　　夏知意躺在床上看着床顶。
　　“实在不行，我就去求萧矜娘帮忙，带着布布一起去！”
　　景如玉转头看着躺在身边的女朋友，看她一副雄赳赳，气昂昂的样子，顿时忍俊不禁。
　　夏知意听见那轻轻的笑声，不由得好奇地看向她：“你笑什么？”
　　景如玉坦然道：“女朋友可爱，所以笑了。”
　　夏知意戳了一下她的肩膀：“可爱你之前还敢一次次推开我哦！”
　　这事没那么快翻篇。
　　她记仇，记大仇，还得念叨上一阵子才行！
　　景如玉心甘情愿又乖巧地受着，把她揽入怀里，爱不释手：“以后不敢了。”
　　她拥紧她：“我再也不会放开你。”
　　夏知意轻轻回抱着她：“记住就好！”
　　傲娇得就像在撒娇。
　　景如玉弯了弯唇角，在她的发顶落下温柔的一个吻。
　　“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　夏知意把手脚都搭在她身上，八爪鱼似的抱着她。
　　…
　　屋外，萧矜娘正抱着布布，教她读书写字。
　　她没事做，又看布布不太会说话，便干脆教上一教。
　　好在布布聪明，学得快记得还牢，不会让老师生气。
　　她轻轻摸了摸布布的脑袋，说道：“你如此聪慧，她见了一定喜欢。”
　　布布抬起头，眨巴眨巴眼睛，仿佛在问她说的是谁。
　　萧矜娘轻声道：“她是从嘉姐姐。
　　“是与姐姐两情相悦的心爱之人。”
　　布布抱着她变出来的书，奶声奶气地问：“两情相悦，是什么？”
　　萧矜娘抬眸，视线望向柳家的方向，语调温柔备至：“是互相喜欢，是情不自禁想待对方好，想和对方厮守，生生世世永不分离。”
　　她垂眸看着怀中的孩子：“就像你的两位娘亲。”
　　她要杀夏知意，景如玉会毅然决然地挡在夏知意面前，绝不抛下她一人离去。
　　她和柳从嘉也是如此。
　　她们也可以为对方付出一切。
　　布布似懂非懂，又问了一句：“从嘉姐姐在哪里？”
　　萧矜娘闻言轻怔。
　　夜风微凉，轻轻拂过她乌黑的发丝。
　　风中融着她轻轻的声音：“我不知道。”
　　她找不到她，她找不到她……
　　布布忽然感到很难过：“从嘉姐姐，死掉了吗？”
　　她从以前对死亡就格外敏感。
　　萧矜娘对她好，又告诉她柳从嘉好，她就也觉得柳从嘉好。
　　一想到柳从嘉死了，她不自觉地就开始难过了。
　　萧矜娘看见那张小脸难过的样子，并没有生气。
　　她忽然想起与柳从嘉相处的从前。
　　她们在无人知晓的地方见面，在暖阳之下互诉绵绵情意。
　　她们还会送对方礼物。
　　簪子、同心结、自己绣的香囊，或是一把伞。
　　那个时候她们的爱不敢宣之于众，却仍是最甜蜜的。
　　她的嘉儿见到她时，总是最开心的，就好似拥有了世间至宝。
　　有一段时日，她一位亲戚去世，家中人哭得肝肠寸断。
　　她的情绪被感染到，不禁思考起生死大事来。
　　突发奇想，她在见面之时，问了柳从嘉一个问题。
　　“嘉儿，临死之前，你想做什么？”
　　柳从嘉却是想也不想，脱口而出：“呆在你身边。”
　　她感动又忍不住笑着继续假设：“若你没办法呆在我身边呢？”
　　柳从嘉思考了一下，温声说道：“那就攒一口气。”
　　她好奇地问：“做什么？”
　　却见柳从嘉笑了一下。
　　那日的阳光明媚灿烂，穿过翠绿林叶斑驳而落，映亮她秀美柔情的眼角，绽开璀璨天光。
　　“攒着一口气去见你，然后呆在你身边，哪也不去了。”
　　这一幕一直刻在萧矜娘心底，日复一日温暖着她，给予她坚持不懈要找到她的勇气。
　　她忘不了她的笑，忘不了她独属于她一人的爱。
　　她的爱没有那么复杂，只要是她，只要能呆在她身边就够了。
　　所以她们会再见面的，千山万水，星辰交替，终有一日定会再次相逢。
　　萧矜娘抬起手，轻轻抚摸布布的头发：“从嘉姐姐没有死。
　　她凝望虚空，柔情依依，如同凝望爱人：“我们还会再见面。”
　　她的嘉儿还在等着她。
　　等她找到她，她们会永永远远在一起，再也不分开。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-02 21:00:04~2022-08-03 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：困倦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、忘川旧忆、困倦、utsuriki、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓牛奶 46瓶；轻尘 21瓶；舟舟、【唐努拉】、瞿新姜 20瓶；Sylvia、（、歆言、时光、不要be啊!打咩、十三麻将、墨九、Kenzy 10瓶；阿鱼 6瓶；xxxxx 5瓶；醒醒别做梦了 2瓶；柳智敏老婆、阿弈、鲤鱼鱼鱼鱼、小七、默默无闻的读者、苏淮、挽微墨、时空星尘、管家A的貓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、新娘（二十二）
　　副本第四日到来了。
　　夏知意和景如玉醒来时, 布布正坐在床尾安静看书。
　　乖乖的，不吵不闹，看得十分入迷认真。
　　两人没明白她哪里弄来的书。
　　布布指着天光微亮的窗外, 口齿清晰道：“姐姐给的。”
　　又拿起书，指着上面的字体：“姐姐教布布。”
　　二人一怔，面面相觑, 有点惊奇。
　　不得不说，她们女儿今天说话确实利索了很多。
　　好家伙，鬼王原来还会给孩子上课！
　　夏知意凑到布布身边去, 温声问道：“我们布布跟姐姐学了多少呀？”
　　布布立马热情道：“布布学了很多！”
　　她指着书上的字：“这个，这个，这个, 布布都会念！”
　　说完后，她抬头看着两个妈妈, 眼睛亮闪闪的，就像一只在等待夸奖可爱小狗。
　　夏知意果断夸赞道：“真棒, 我们布布真是个聪明的小孩！”
　　布布心满意足，竖起大拇指：“布布是聪明的小孩！”
　　“笃笃。”
　　房门再次被敲响。
　　店小二来送水和早餐了。
　　景如玉帮布布收好书, 抱着她下床去洗漱吃饭。
　　一晚上没吃到饭，光吃水果，让人现在看见饭都觉得亲切许多。
　　人不吃饭真的不行。
　　吃完早饭，布布犯困了。
　　两个人先把她安顿好，让她在床上休息, 而后才走出房间找其余的玩家交流信息。
　　鬼王给的时间在一天天减少。
　　明天晚上他们要是还没办法让萧矜娘见到柳从嘉, 大家都得交代在这里, 没得商量。
　　事态紧急, 活命重要, 这个时候就不要想着单打独斗了，团结一致说不定会有新的进展！
　　令她们感到惊喜的是，乔蕊和钟红确实有东西应付血雨。
　　乔蕊手受伤，不方便。
　　钟红意会，从她们二人的房间里取来一样东西。
　　——一把油纸伞。
　　陈茜推了推眼镜，好奇道：“这个是……”
　　乔蕊的视线缓缓落在油纸伞上，和钟红对视片刻后，启声道：“是道具。”
　　她抬眸转向众人：“这是我去萧家那天找到的，和柳从嘉的那幅画像放在一起，我看到就顺手都拿走了。”
　　路明瞬间联想到夜间的血雨，顿感不解：“你有道具，那干嘛不用啊？”
　　乔蕊平静道：“我们倒是想用，但没什么机会。
　　“前天晚上整个副本都下起了血雨，还有鬼王把守。昨天晚上回的晚，饭没吃，鬼王又来了，在她眼皮子底下，谁敢出去乱跑？”
　　接着抬起自己受伤的手臂：“最后就是这个。”
　　萧家有怪物把守是已知的事情。
　　抱有敌意的武家本就危险，不分昼夜。
　　柳家那边还有个女鬼，其余危险未知。
　　这样的情况下，她这个伤者不得不慎重思考，谨慎冒险，以免拖累队友。
　　不过这两个晚上，她们都没什么机会冒险就是了。
　　钟红看向景如玉二人：“我们还不清楚这把伞能不能抵御血雨，不过既然你们有思路了，那就正好用来试试吧。
　　“今晚我跟你们去。”
　　道具归属权在她和乔蕊手上，除她们之外，别人都用不了，所以她必须和夏知意二人同去。
　　乔蕊望了钟红一眼，脱口而出：“我也去。”
　　钟红皱眉看她：“你手受伤，老实留在客栈里，别乱跑。”
　　乔蕊面露迟疑：“可是……”
　　说实话，她心底仍然存有担忧。
　　短短几日，她们和夏知意二人还没彻底交心，彼此都不是知根知底的人，所以保持一定的警惕，理所应当。
　　夏知意一眼就看出她的疑虑，直言道：“放心吧，我们保证不会伤害你的队友，也不会抢夺你们的道具。
　　“对我们来说，活着离开永远比搞事重要一百倍，要搞事也只会对新世界搞事。”
　　夏知意的坦率真诚带着几分安全感。
　　乔蕊听完之后，担忧莫名被安抚不少。
　　也是，她们要是想伤害她们，就凭手上那个人形小怪物，早就能血洗副本玩家了……
　　乔蕊抬起眼眸，不经意间和景如玉的视线相碰。
　　然后她就看见景如玉轻轻歪了一下头，接着扬了一下眉，目光里满是审视，就好像在度量一段与她们两人一样的感情。
　　她瞬间领会，立马澄清道：“不要误会啊，我们可是纯纯的队友情。”
　　景如玉从容地收回视线：“我什么也没说。”
　　乔蕊微笑：“你的眼神说了。”
　　夏知意看了两人一眼，笑道：“放心啦，我们相信你们不是那种关系，哪有会当着自己女朋友面勾搭别人的人？
　　“这要是我的女朋友当着我的面勾搭别的女生，早就被我打死了。”
　　乔蕊闻言，下意识看向景如玉。
　　景如玉淡定道：“别看了，我活得很好。”
　　乔蕊抬眉：“我什么也没说。”
　　景如玉：“你的眼神说了。”
　　其余三人：“……”
　　对话查重率百分之百，这两在这玩回旋镖呢？！
　　夏知意淡定地把话题拽回正题：“好，那就这么说定了，今晚去柳家一探究竟，现在我们先去做支线任务，不打扰大家，拜拜。”
　　陈茜叫住她：“等等，是要去找那个仇先生吗？”
　　她礼貌地问了一句：“我能和你们一起去吗？
　　“我这边的线索都找秃了，什么也找不出来了，所以也想跟你们去看看他那边有什么线索……可以吗？”
　　夏知意不假思索：“可以啊。”
　　目前来说，副本里能找的线索他们都尽力找过了，就差柳家女鬼的身份和仇先生的身份等着他们解开。
　　而且落单容易被武家盯上，有被杀的危险，既然如此，一起调查也没什么不好，还能多个人照应。
　　路明闻言，连忙举手：“我！我也想跟你们一起去！”
　　他不想再被武家的人追得满大街嗷嗷跑了！
　　这个副本的人跟鬼一样可怕！！
　　夏知意和景如玉默契地抬头看向乔蕊二人。
　　二人相视一眼，钟红开口道：“那我们也一起去看看那个仇先生吧，我们这头也没什么线索好找了。”
　　乔蕊点头：“也行。”
　　六人早上的行程就这么敲定下来。
　　夏知意二人回房把布布抱上。
　　她们答应过她会带着她出门，作为家长不该食言，否则她睡醒看不到她们得多难过？
　　另外几人看到她们把睡着的孩子抱出来也没说什么。
　　还是抱着一起走吧，这孩子一个顶俩，比他们能打多了……
　　…
　　和约定好的一样，仇先生还在城东。
　　还是那棵大树下，他负手而立站在那里，举目望着湛蓝的天空，神色怡然，似乎心情不错。
　　转身时，他在人来人往的人流里一眼锁定熟悉的面庞。
　　看着走上前来的景如玉，他眼含期待，先声道：“你来了，这一次你应该是来给我好消息的。”
　　景如玉抬眉，微微笑着：“仇先生猜得这么准？”
　　仇先生淡定道：“感觉。
　　“我今日起身心情很好，料想是有事顺意。”
　　“仇先生感觉很准，”景如玉不跟他拐弯抹角了，“我们找到柳黎书了。”
　　仇先生闻言，喜色跃上眉梢，随之满含期待地冒出一连串的问话：“真的？怎么样，他死了没有？死得够不够惨？”
　　六人：“？”
　　这是些什么问题？！
　　他真就和柳黎书有仇？？？
　　夏知意道：“没死，活得好好的，只是被武明衣困住了，哪也不能去。”
　　仇先生闻言轻轻蹙眉：“只是困住了？
　　“武明衣什么也没对他做？”
　　“做了，”夏知意说，“找人给他下咒了。”
　　下咒……
　　仇先生闻言，垂眸沉吟，抬首道：“辛苦几位，能不能告诉我他在哪里，我要去见他，有些事必须和他做个了断。”
　　了断？
　　景如玉启声道：“我们可以带你去见他，但是在此之前，你应该先履行约定告诉我，你同武家的恩怨和柳黎书的关系。”
　　“你能向我保证你确实找到了柳黎书？”
　　“苍天可鉴。”
　　仇先生眉目深深地凝望着景如玉。
　　片刻后，他缓缓坐下，妥协似的说道：“好吧，那我就告诉你们。”
　　“其实……我是柳黎书的师兄。
　　“我名朗月，早他一年拜入清越观，后与他一同在师父座下侍奉、学习。”
　　众人愣了一下。
　　万万没想到，支线人物居然是柳黎书的同门！
　　这个副本里到底有多少人和柳黎书有关系啊？？？
　　朗月抬头，神色肃然认真：“至于我和武家的仇怨也很简单——他们不告诉我柳黎书的下落，阻碍我报仇！”
　　“报仇？”夏知意不解。
　　说到此事，朗月眼中倏然爆发出一股怒火。
　　他指着自己瘸掉的那条腿：“你们以为我生下来就是如此吗？
　　“不，不是的，这都是拜他柳黎书所赐！”
　　“师父当初就不该带他回来，他就是个养不熟的白眼狼！他柳黎书就该摔下山崖，摔个粉身碎骨以告苍天！！！”
　　他怒不可遏，连说出来的话都像淬了毒，恨不得能这么把柳黎书咒死！
　　六人听完后，满目疑惑，面面相觑。
　　但他们心中有一条线倒是更加明朗。
　　——破案了，柳黎书果然不是个好东西。
　　作者有话说：
　　节日快乐，小可爱们，有加更。
　　但不是因为节日加更，我不是那种节日加更的勤快人！
　　感谢在2022-08-03 21:00:07~2022-08-04 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、啊这啊这、相遇即相知 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：utsuriki、苏淮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：破晓 50瓶；命中注定的老婆冰川纱 30瓶；困倦、九那个九、苏覃、槭 20瓶；舢 16瓶；60776454 12瓶；（、十三麻将、时光、小冰、作者一夜10更、iswear 10瓶；梧桐、汐汐汐、沈耶耶要健康 5瓶；MYL 3瓶；傅菁的养猪场畜牧总管 2瓶；时空星尘、鲤鱼鱼鱼鱼、小七、日行、也安、挽微墨、清河、醒醒别做梦了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、新娘（二十三）
　　朗月对柳黎书的恨意远超众人所想。
　　他不止希望柳黎书死, 似乎还想把他拉出来千刀万剐，最后再扬了他的骨灰！
　　夏知意顺着他的怒气帮他平复怒火，而后才慢慢打开话题。
　　“可以告诉我们发生什么事了吗？”
　　朗月出了一口怒气, 看了看他们，又低下头看着自己瘸断的腿，沉痛地闭上眼眸, 终于还是将事情经过一一道来——
　　清越观掌教鹤机子是个有能耐的人，能窥见天机，能演算天数。
　　然天机不可泄露, 以肉/体/凡/胎窥探命数有损道行寿命，不宜常用。
　　鹤机子不常做此事，只是在遇见有机缘之时才会随手演算一二, 还算得上是位闲散道人。
　　当年他路过此地，遇见柳家兄妹, 得了个机缘，便随手为他二人算了一卦。
　　嚣张跋扈的柳黎书身带大劫数, 而乖巧的柳从嘉则为至阴至纯之体。
　　此二人若不从善，后果难以想象。
　　柳从嘉倒不需担忧, 知书达理，聪明乖巧，生养得很好。
　　柳黎书倒是叫人头疼。
　　柳家重男轻女，对柳黎书宠爱过甚，要什么给什么。
　　柳氏夫妇对这个儿子更是言听计从, 少有教育。
　　于是柳黎书日渐长大, 也日益跋扈, 目中无人。
　　鹤机子心怀仁慈, 决定将柳黎书带回道观好生教导, 助他清心养性，避离歧途，潜心修道。
　　他也是想通过此举，尽力化解劫数。
　　既是小有名气的鹤机子亲自开口，又将事情说得这么严重，柳氏夫妇不敢不信。
　　千般万般不舍之后，他们只能含泪目送儿子随鹤机子离开。
　　年幼的柳黎书起先还以为是去道观玩，根本不当一回事。
　　过了几天才发现自己回不去了，性情由此越发暴躁，在道观里又是吵又是砸。
　　后来年幼的他还以为是父母嫌弃自己脾气炸，不要自己了，因此一度闹得越发厉害。
　　鹤机子面对这个熊孩子，不慌不忙，从容不迫。
　　一切尽在他的掌握之中，每每他都能将柳黎书稳稳治住，并一次次告诫、教导他控制脾气，教他修道，断尘念。
　　一来二去，柳黎书对他心生畏惧，不敢在他面前生事。
　　知道只要乖巧安分便不会被收拾后，他果然老实了很多。
　　再后来他就安安分分地跟着鹤机子修行，清心养性。
　　宁静平和的时间就这么在无人搅扰的深山之中，缓慢流逝。
　　柳黎书也在清越观里出落成一位翩翩少年。
　　他不再像小时候那样跋扈，就像变了一个人。
　　知书达理，温雅如风，说话也是温和有礼，令人感觉舒适。
　　大家都觉得是师父鹤机子教导有方。
　　鹤机子也对他的改变感到满意，认为孺子可教，于是让他摈弃杂念，忘却凡尘俗世，好好地留在清越观里修道。
　　大家也愿意同柳黎书来往。
　　他有一副好相貌，说话又温和有礼，自然多的是人愿意与他交好。
　　就连山下的小姑娘都能在一眼之后，对他芳心暗许。
　　渐渐的，围绕在他身边的人多了起来。
　　而这些人里，和他熟络亲近的，多半都生得一副好相貌，包括他的师兄朗月。
　　柳黎书很喜欢和他这位师兄玩。
　　下雨打雷的时候还会抱着被子来找他，可怜兮兮地说自己害怕，想和师兄一起睡。
　　他从没有多想。
　　因为柳黎书刚入门的时候，基本都是他这位师兄在照顾他，他以为柳黎书只是把他当哥哥，将对家人的思念都转移给他了。
　　直到后来他才越来越觉得不对劲。
　　睡觉就睡觉，干嘛要抱他？
　　盖被子就盖被子，干嘛要盖同一张？
　　喝水就喝水，干嘛偏要喝他的那一杯？
　　说话就说话，干嘛没事就转头对他笑？！
　　说实在话，他那时候是有点害怕的。
　　怕师弟动心，怕师弟断袖，怕师弟道心不正。
　　之后他又发现柳黎书不是只会对他笑。
　　柳黎书还会对长得好看的小姑娘笑，说话也是温温柔柔的。
　　他有一次还看见柳黎书碰人家小姑娘的手了。
　　不过碰到之后又立马放开了，柳黎书还给对方道歉，表明自己不是故意的。
　　他态度诚恳，语气温柔，长得又好看，小姑娘面色一红，也就不同他计较了。
　　他不想捕风捉影，只当是柳黎书不小心，同时又有一点安心。
　　幸好，男子一事，只是他自己误会了。
　　再后来，鹤机子出门云游。
　　他出门云游的时间向来不定，短则十天半个月，长则两三年。
　　但他说这次会很久，因为要去远方寻一位老友，命他们好好留在观中修行，勿要乱跑。
　　清越观不大也不是很小。
　　就鹤机子一人带着他们修行。
　　他不喜欢吵闹，也觉得没必要将道观修得华丽壮阔，小一点也很好，总之能保证观中弟子们的衣食住行就够了。
　　他走之后，观中年长的弟子们就会自觉担任其照顾后辈的职责。
　　他们会守着清越观，一直等到师父回来。
　　但就是这一次云游，事情发展开始脱轨。
　　——柳黎书暴露了他的本性。
　　朗月亲眼目睹他亲了观中貌美秀气的小师弟，哄骗小师弟与他同榻而眠。
　　只是被他发现了，什么事都还没来得及做。
　　被发现之后，柳黎书当即找到朗月，声泪俱下地认错，求他不要告诉师父。
　　他说他只是一时糊涂。
　　他说他情窦初开，尚不明该如何控制。
　　他字字句句都在推脱，都在表明自己少不经事，渴望再有一个机会，渴望师兄可以相信他。
　　“当初师父带我回来，给了我那么多个机会，我也好好改正了。
　　“今时今日，师兄为何不能给我一个机会，为何不相信我仍旧能够改正？”
　　柳黎书目光哀哀，语调诚挚。
　　朗月想起他从前点滴变化，又念在是自己一手带大的师弟，心一软便答应此事作罢。
　　“日后不要再犯，你来此处就该摒弃杂念，潜心修道。
　　“男欢女爱之事，不要再想。”
　　柳黎书破涕为笑，连声应好，又变回了那个温文尔雅，老实安分的好师弟。
　　朗月以为他改正了。
　　殊不知在他心里，正在酝酿一场阴谋。
　　柳黎书不想再在这个破地方待下去了。
　　他想回家，想重新成为自由自在，备受宠爱的少爷，衣来伸手饭来张口，而不是日日坐在这里念着些枯燥的经书！
　　还要望着那一张张花容月貌，碰不得，摸不得！
　　他受不了这样的日子。
　　他根本就不想出家！！！
　　是的，他根本就没有变过。
　　温文尔雅只是他在成长过程中学会的最好伪装。
　　因为他发现只有这样才不会被鹤机子收拾，并会让别人相信他善良，认为他是个好人，从而喜欢上他。
　　如今他长大了，他不要再待在这个地方了。
　　可他又怕自己逃跑后，会被鹤机子抓回来。
　　鹤机子从不允许他离开清越观——鹤机子要他修一辈子的道！！！
　　他受不了，于是他想出了一个无比歹毒的方法——
　　他要烧了清越观，制造一场充满阴谋的意外！
　　烧了这里，再离开这里回到父母身边。
　　如果有人问起，他就说他不知道，不是他干的，是怨恨鹤机子的人做的，他也是死里逃生！
　　如果鹤机子来找他，他还可以说，他死里逃生，醒悟许多，此生只想留在父母身边尽孝道，哪也不去。
　　凭他如今的好模样，他父母定然更舍不得放他走。
　　道观里的人命？
　　他不在乎。
　　他在乎不起来。
　　阻碍他离开的都是绊脚石，几块石头是不值得人同情的。
　　于是在鹤机子走后，一场熊熊燃烧的火光席卷了清越观。
　　观中弟子逃的逃，伤的伤，死的死。
　　冲天烈光中，这个清净宁和的地方被阴谋毁得一干二净，惨不忍睹。
　　而朗月意外逃过一劫，不仅如此，他还找到了纵火凶手——柳黎书。
　　然而柳黎书的狡猾远超他人想象。
　　纯良只是他的面具，藏在面具之后的，是深不可量，十恶不赦的恶魔。
　　他们对峙，争执不休，甚至大打出手。
　　最后，他亲手将自己的师兄，推下了悬崖。
　　朗月死死扒着石块，整个身子在这山崖上摇摇欲坠。
　　他看见他的师弟蹲下身来，轻轻抓住他的手，喊了他一声：“师兄。”
　　朗月满目错愕地看着他，质问他为什么要这么做。
　　柳黎书得逞了也自由了，气焰更是嚣张。
　　他看着眼前的同门就像在看一个死人，死人是最会保守秘密的。
　　于是他一边看着他能撑多久，一边慷慨地将自己的计划全盘托出。
　　朗月听得一阵心惊。
　　该从这里摔下去的人分明是他这个恶魔！
　　柳黎书含笑看着他，不轻不重地握住他苦苦支撑到渗出血色的手，语气温温和和的：“师兄，我喜欢你这张脸，也喜欢你这个人。
　　“可惜，你不喜欢我……而且知道的太多了。”
　　说完，他松开他的手，斩断他的生机，眼睁睁看着他坠下悬崖。
　　多年同门情谊在他眼中不值一提。
　　他就是劫数，是每一个人的劫数。
　　而他没料到的是，朗月没有死，还被好心人救了，但是摔断了一条腿。
　　数月之后，朗月辞别恩人，一瘸一拐地回到清越观。
　　原本和睦的小道观已经变得萧索冷清，满目荒芜，再也无人经过。
　　看着眼前的景象，朗月胸中大恸，跪倒在门口，伏在地上哭得肝肠寸断。
　　他不知道师父在哪里，但他知道他再也没有家了。
　　都是柳黎书害的……
　　他恨他，他要杀了他……
　　他要杀了这个恶魔！！！
　　于是他跋山涉水，来到此处，就等着有一日，手刃这个恶种！
　　结果正巧就碰上柳、萧、武三家的事情。
　　再然后他就亲眼目睹柳黎书被人劫走，还是武家的人。
　　他数次去武家，结果发现武明衣不仅不见人，还在武府外贴满驱邪符纸。
　　他知道，武明衣是怕萧矜娘回来报仇。
　　但苍天有眼，天理昭昭，做恶之人终会有报，他不信武明衣能逍遥一世——还有柳黎书！
　　只是他不明白武家为什么总是对他找柳黎书一事爱答不理。
　　可联想到武明衣这个混世魔王的做派，又不是不能理解。
　　武明衣这人，杀人随心，比柳黎书小时候更嚣张跋扈，做事更没有章法可言。
　　他不搭理他，怕不是就把他当做一个乞丐、蝼蚁，不屑一顾。
　　再然后他就遇见了景如玉。
　　一场交易就此达成。
　　思绪回归现实，朗月坐在树下为这个故事画了一个句号：“事情就是如此。”
　　几人听完之后，无不毛骨悚然。
　　柳黎书这个人和武明衣根本没有差别！
　　他们都视人命如草芥，阻碍他们的都会被无情抛弃，不讲恩义，根本就是天生恶种！
　　他们明白了，在这个副本内恐怖的根本不是鬼王，而是人！﻿

✿ 106、新娘（二十四）
　　柳黎书的恶毒令人不寒而栗。
　　众人再看眼前这位被他祸害到险些丧命的同门师兄, 心中顿时充满同情。
　　“我要杀了他……”朗月口齿清晰，无比理智地说，“我要拿他的命去拜祭我的同门师兄弟, 告慰他们的亡魂！”
　　他站起身，目光灼灼地看向景如玉：“事情我都告诉你了，你可以带我去找他了。”
　　事态严肃, 景如玉亦是满面认真。
　　她侧开身子，让出一条道：“先生请。”
　　朗月收敛散漫的伪装，肃然望了她一眼, 而后顿了顿，启声道：“几位稍等。
　　“我先去找把刀再来。”
　　“……”
　　夏知意拉住他：“不用了不用了，直接过去吧, 先看看情况。
　　“就柳黎书现在的处境，说不定你带刀也没用呢？”
　　朗月转念一想, 点了点头：“你说的也有道理。”
　　他积极听取意见，灵活转换思维：“无妨, 到时候我就地取材。”
　　他朗月非宰了柳黎书这个人渣不可！
　　“……”
　　他们倒也能理解这位师兄的恨……
　　事不宜迟，几人立即决定出发前往柳黎书所在的茅屋。
　　几人想跑着去, 但是朗月腿脚不便，跑不得，这一路过去，少不得要费些时间。
　　夏知意心生一计，让他们在此地等待, 然后拉着景如玉转身往柳府去。
　　冤有头债有主。
　　柳家的儿子把人好好一个有志青年害成这样, 出辆马车也不过分吧！
　　…
　　柳府管家听说神使来了, 连忙起身出去相迎。
　　打开大门。
　　夏知意和景如玉就站在门口。
　　小神使依旧在她们怀里安安稳稳地睡着。
　　老管家态度恭敬, 转身要迎两人进屋。
　　夏知意却说：“不用了。
　　“我们这次来是要告诉你, 你家少爷找到了。”
　　老管家闻言，目光欣然：“当真？！”
　　他往二人身后张望：“在哪？二位神使没有将他带回来吗？”
　　“没有，”景如玉说，“他还出不来。”
　　老管家愣了一下。
　　这个出不来……是什么意思？
　　景如玉没有给他解释太多，直言道：“我们现在要去见他，您要不要一起？
　　“见到了，您自然就清楚了。”
　　老管家果断应好，十分期待。
　　当真是神使显灵，一来就找到了！
　　等回来后他一定要立马派人前往函关告知老爷夫人这个好消息！
　　夏知意见他应的利落，又将他上下看了一眼，微微笑道：“管家腿脚不便，走过去难免累着，不如备辆马车吧，我们这就带你过去。”
　　老管家不疑有他：“好好好，一切都听二位神使安排！
　　“来人，备辆马车来！”
　　…
　　留在原地的五人还在不明所以。
　　不过多时，一辆马车出现在他们眼前。
　　在前头驾车的是一个老人家。
　　朗月认的，是柳府的老管家。
　　紧接着，一只手撩开马车帘子。
　　夏知意的脸出现在他们眼前：“来，上车，我们去找柳黎书！”
　　朗月奇怪地看着她。
　　她们是怎么弄到柳家的马车的？？？
　　四人也是一脸懵逼：“？？？”
　　这两人还有多少惊喜是我们不知道的？？？
　　来不及多想多问，五人连忙跟着上车。
　　朗月有架绳驱车的经验，看老管家年岁已大，便请他入内休息，自己在外面担负起驾车职责。
　　景如玉也跟着坐在外头，负责指路。
　　一行人就这么浩浩荡荡地出发了。
　　马车晃晃悠悠，不太舒服。
　　然而布布睡在夏知意怀里，十分安稳，完全没有被颠醒的迹象。
　　其余玩家看了都佩服这种睡眠质量。
　　能在新世界这种地方睡得安稳真好，真羡慕。
　　老管家转头看着马车外，神色紧张又期待。
　　他连怎么进来一车人都不管了，神使们自有安排，不需要他操心。
　　他现在就关心自家少爷怎么样了。
　　少爷，您可千万不能有事啊……
　　…
　　他们再次来到那个阴森的山口。
　　沿着幽深小道，马车缓缓驶入。
　　景如玉对朗月道：“这里面有怪物，你驾车小心些。”
　　说完她便抱着布布下车，轻声细语地喊她起床。
　　能干的小鬼王又要跟着妈妈一起开工了。
　　朗月不明白，奇怪又担忧地看着她怀里的小孩：“既然有怪物，你为什么还要抱着这孩子——”
　　布布突然张嘴打了个哈欠。
　　朗月的话瞬间梗在喉头：“……？”
　　满口尖细牙齿，一看就不是寻常小孩！
　　“这……这孩子是什么东西？”
　　“不得无礼，”一直安静的老管家开口了，“这可是小神仙。”
　　布布睡眼朦胧地趴在景如玉肩头，没睡够。
　　似乎听见有人在说自己，她转头看向朗月，然后闭上眼，砸吧砸吧嘴。
　　“……”
　　朗月：“她饿了？她要吃我？”
　　说完，他瞬间感受到有两道视线射向自己。
　　夏知意探出头来：“别乱讲啊，我家小孩可不吃人。”
　　她摸了摸布布的脑袋，喊醒她，又给她嘴里递了块糖：“布布乖，起来打怪怪，打完就可以继续睡了。”
　　布布这才揉着眼睛从景如玉身上下来，她又打了个哈欠，手抓着景如玉的裤腿不放。
　　布布问：“怪怪呢？”
　　夏知意答：“怪怪一会就来。”
　　布布看了一眼前面的路，抬头问：“是嘭嘭怪吗？”
　　景如玉笑着摸了摸她的头：“对，就是嘭嘭怪。”
　　布布忽然笑了一下：“枯布，嘭嘭！好玩！”
　　景如玉道：“那布布多玩会。”
　　布布一下就鼓起干劲。
　　她今天也可以打很多的嘭嘭怪，保护妈妈们！
　　朗月：“……”
　　看出来了，是不是小神仙暂且不论，反正这两大的都不是普通人。
　　景如玉和布布在前面开路。
　　朗月驱车在后头缓步跟上。
　　没有意外，路上再一次出现了怪物。
　　庞大的、笨拙的，无不长相潦草狰狞。
　　老管家只是往外头看了一眼，就被它们的面孔吓得惊魂难定，不住发起抖来。
　　夏知意忙安抚老人家，示意大家给他让位，让他坐在里头，更有安全感些。
　　“管家不必害怕，两位神使会解决这些怪物。”
　　乔蕊看了她一眼。
　　她忽然明白这两在柳府用了什么身份了。
　　夏知意不经意和她目光相接。
　　乔蕊：“但凡这里有个反诈app……”
　　夏知意：“得亏这里没有反诈app。”
　　两人说完，默契点头。
　　老管家茫然。
　　诶、诶屁屁是什么？
　　这是什么仙界的语言吗？
　　这时，外头传来“嘭”的声音。
　　又一个怪物被打得烟消云散。
　　老管家小心翼翼地撩起帘子瞄了一眼，看见布布神气的小背影，顿时觉得安心不少。
　　他收回视线，眼神中充满希望地看着夏知意：“幸好有三位神使在这……
　　“神使啊，我家少爷真、真的在这种地方吗？”
　　夏知意肃然颔首。
　　“对，在这里。”
　　再次得到肯定回复，老管家的心又一次放了下来。
　　此时，外面的朗月正在盯着那些怪物。
　　那些怪物很弱，弱得就像某一个他无比熟悉的人。
　　沉思片刻后，他掏出一张符纸，念了个咒，符纸从他手里飞出，迅速贴在远处一个怪物身上。
　　只听“嘭”的一声。
　　符纸与怪物一齐消失了。
　　景如玉目睹了这一幕，回头看向朗月。
　　“果然是他。”朗月说道。
　　“谁？”景如玉问，“帮助武家的那位老道士？”
　　朗月摇头：“不，那个老道士是有些道行在的，我修行时间不够长，道行尚浅，以我的能力，符纸还破不了他召来的怪物。”
　　景如玉闻言，脑海中忽然有了一个答案。
　　“那你是指……”
　　“对，是他，”朗月眸光沉沉，“我的那位‘好’师弟。”
　　这一招为借鬼神之力，鹤机子从前教过他们理论知识。
　　法术越强，道行越深的人，用起来就会越得心应手。
　　只是使用耗损甚大，费钱，连他们师父那样厉害的人物也不会常用，当然，主要还是没碰上需要用的关键时候。
　　此招遇强则强，天上地下，诸神列鬼都能请来。
　　遇弱的话……也就只能唬一唬人。
　　好比这几个怪物，小女孩抬手一挥，他符纸一贴，“嘭”的一下就没了，弱得就像是一张张纸老虎，只能看，不中用。
　　作为多年的同门师兄弟，柳黎书有多少斤两，他再清楚不过。
　　修道一事，柳黎书书看了不少，但实际运用起来很差。
　　他从前以为是这位师弟是天资愚钝，只适合借修道养养性子，不必强求修成正果，登入紫府。
　　后来柳黎书撕开面具之后，他才明白，是他的心不在这上头，觉着苦、累。
　　心不诚，修道自然吃力，施法不灵，法术没有提升也是情理之中。
　　“一定是他，”朗月笃定道，“我与他同门多年，这个感觉绝对错不了。”
　　夏知意在车里听得玄乎玄乎的。
　　她现在只觉得朗月这位出家人的感觉真的很有东西。
　　那么问题就来了。
　　柳黎书是被武明衣困在此地的。
　　他说武明衣设了死阵，要将他困死在这，又说武明衣给他下了咒术，不能说出妹妹下落。
　　字字句句都在表明自己是个惨遭武明衣毒手的悲惨受害者。
　　既然如此，他又为什么要在这些地方引来鬼怪，唬吓别人？
　　他被捋之后，又是从哪里来的物资能保证他随心所欲地召唤鬼神？
　　他难道……又撒谎了？
　　景如玉转身看向茅屋的方向，美目中充满审视。
　　“柳黎书和武明衣的关系，一定没有表面上看的那么简单。”
　　作者有话说：
　　今天也尝试加更。
　　尝试失败。
　　躺平。
　　于是我获得了简简单单的快乐，真好~
　　感谢在2022-08-04 21:00:35~2022-08-05 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆、雾、小冰、苏淮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆哈 80瓶；DXX 50瓶；冰上行走、啵唧 40瓶；好好生活 38瓶；浑水摸鱼的水 30瓶；板娘子龙 21瓶；云舒 20瓶；xgudhd、Gatto 15瓶；十三麻将、远坂凛、颜落.、34967625、西瓜太郎、阿谢、岁晚宁 10瓶；坠明 7瓶；名字太难想^o^ 6瓶；song.、奶香玉米烙、幻影 5瓶；醒醒别做梦了、颻亦羽、鲤鱼鱼鱼鱼、Zzz、暮谨 2瓶；时空星尘、小七、Morbid.、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、新娘（二十五）
　　朗月的信息和其对柳黎书的了解, 让柳黎书虚伪的面具被层层撕开。
　　就连他和武明衣的情敌身份也让人不得不重新审视。
　　柳黎书这个人说话，真假难辨，甚至可能一句真话都没有。
　　她们昨天见到他时, 心中古怪的直觉是对的。
　　此人果然不能完全相信。
　　陈茜掀开帘子，探颗脑袋出去问朗月：“那你知道柳黎书的妹妹柳从嘉吗？
　　“她的棺材不见了，你知道在哪里吗？”
　　这个问题让车里的人都不自觉跟着期待地看向朗月。
　　如果朗月知道柳从嘉的下落, 他们身上的任务会变得轻松许多。
　　——老天爷啊，求求了，让他说知道吧！
　　“柳二小姐的棺材不见了？”朗月疑惑地重复了一下她的话, 接着摇了摇头，“我不清楚。
　　“好好的，她的棺材为什么不见了？”
　　甚至还反问他们了。
　　众人：“……”
　　夏知意拍了他的肩膀一下：“好问题, 我们刚好也想知道。”
　　朗月：“……”
　　他抬手挥绳驱车，目光投向前方：“去问柳黎书吧, 只要是坏事问他就对了。”
　　曾经可爱的小师弟在他心里已经死了，连同那场大火早就毁得一干二净。
　　现在的柳黎书就是个十恶不赦的大魔头。
　　他已经坏进骨子里, 坏到就算说全天下的坏事都是他一个人做的也不会令人怀疑！
　　老管家听得稀里糊涂的。
　　他家少爷做了坏事？
　　还和武家那个儿子关系匪浅？
　　这怎么会呢？？
　　他作为在场唯一的柳家人，忍不住开口询问：“你们在说什么？
　　“什么坏事？我家少爷做什么坏事了？
　　“我家少爷好好的, 他怎么会做坏事呢？”
　　外头的朗月闻言，不禁一笑，笑意里满是嘲讽：“看来他连你们也骗得很好啊……”
　　他这位师弟，可真是太能欺上瞒下了。
　　老管家听出他话里对柳黎书的讽刺之意，当即变色：“你什么意思？为什么空口白牙地诬赖我家少爷的清白！”
　　“清白？”
　　朗月一听见这个词是用在柳黎书身上就觉得可笑。
　　“世间千千万万人, 独他柳黎书最不配用这两个字！”
　　“你！”
　　老管家气得找夏知意：“神使, 他是何人, 为何要如此中伤我家少爷？”
　　夏知意坦诚道：“他是清越观的弟子, 是你家少爷的同门师兄。”
　　老管家愣了一下。
　　这下他更不理解了：“既是同门师兄弟, 为何会恶语相向，处处嘲讽？”
　　“是啊是啊，”朗月接话道，“等会到了那里，你就拿这句话帮我问问你家少爷，既是同门师兄弟，为什么还会恶意相向，残害无辜之人。”
　　他越说越严重，将柳黎书贬得一文不值，说得十恶不赦。
　　老管家越听越不明白，只觉得生气。
　　——他家少爷好好的，怎么会是这样的人！
　　“神使！”
　　他又忍不住找夏知意主持公道。
　　哪知夏知意叹了口气，怜悯地说了一句：“您消消气，但他说的确实没错，你家少爷确实不如你们想的那么好。
　　“他骗了你们所有人。”
　　老管家闻言一怔。
　　朗月说话，他尚且觉得是污蔑。
　　但如果是神使也这么说的话……那就大不一样了。
　　夏知意轻轻拍了拍他的手臂：“老人家，您做个心理准备。”
　　她指着外头的朗月：“他的腿是被你家少爷害的。
　　“不止如此，你家少爷还烧了清越观，害死一干弟子，让死里逃生的弟子流离失所，无家可归。”
　　老管家越听越沉默。
　　夏知意看着不再言语的他，没有再说下去，让他自己消化这些信息，接受这个突如其来，令人倍觉打击的事实。
　　朗月也不再和他搭话，转头招呼景如玉上车。
　　“你上来吧，我看此地怪物不多，我身上带了些符纸，这位小神仙也厉害，不需你在下面操心，我们过得去。”
　　景如玉这便回到前头坐着。
　　马车驶过小路，伴随着嘭嘭声响一路前行。
　　有朗月的符纸和布布的能力在，有惊无险。
　　没有怪物的时候，布布就会跳到马车顶上坐着，威风凛凛，仿佛是个带兵打仗的小将军。
　　终于，茅屋近在眼前。
　　夏知意思考一番后，决定让老管家和朗月先留在马车上，由他们先下去和柳黎书交谈。
　　朗月不明白为什么要这么做。
　　夏知意转头看了看老管家，又看向他：“你们太早出场说不定他会咬死不认，所以你应该在一个恰当的时机出场，方便撕破他的伪装。”
　　朗月也跟着看了一眼老管家。
　　沉默片刻后，转身挪进马车内。
　　“我明白了，你们去吧。”
　　景如玉接手缰绳，学着朗月的样子缓慢驾车来到茅屋外。
　　马车停下，夏知意撩开帘子出去，扬声冲里头大喊：“柳黎书，出来！”
　　话音落，柳黎书再次出现在她们视野里。
　　状态和她们昨天看见的一样，还是两眼青黑，仿佛没有休息好。
　　见她们又回来了，他感到有些意外：“二位又来了，是找到了救我的东西吗？”
　　很好，人还在，没有跑。
　　夏知意和景如玉跳下车。
　　乔蕊几人随后也跟着下去。
　　每个人放下帘子的动作都轻轻的，小心地遮掩车内的两个人。
　　夏知意走上前，微微一笑道：“救不救的先不着急，我们还有些问题要问问柳少爷，还希望柳少爷能知无不言，言无虚假呀。”
　　柳黎书笑得春风和煦，声音温柔如溪：“当然，我又何必对姑娘撒谎？”
　　夏知意点了点头，开始问了。
　　“柳少爷，你在清越观里修过道，对嘛？”
　　“对。”
　　“师父叫鹤机子，还有个师兄叫朗月，对不对？”
　　“这也没错。”
　　“那朗月现在在哪里？”
　　面对这一突如其来的问题，柳黎书丝毫不显得慌乱，还流露出悲伤的情绪：“我师兄死了。
　　“在那场大火里，与我那些同门一起，不幸……”
　　他抬起袖子，正要擦眼泪，忽然听见中气十足一声：“放你娘的屁！”
　　这个声音令他十分熟悉。
　　他猛然抬头，只见从马车上下来一个男人。
　　男人一瘸一拐走到贴满符咒的篱笆前，看了看篱笆上的符纸，而后紧紧地盯着他，皮笑肉不笑：“好久不见了，师弟。”
　　“你果然还是那个样子，爱撒谎，没变。”
　　许久未见的同门师兄再次出现在眼前。
　　以往种种连同那场大火一齐，重新映现在脑海之中。
　　复杂的情绪倾巢而出，化作柳黎书眼中一丝不易捕捉的诧异。
　　“你……”
　　柳黎书垂眸又抬首，神色已经换上了一副惊喜。
　　“原来师兄还活着，这真是太好了！”
　　这喜出外望的模样，不知道的还以为他们是什么亲兄弟。
　　朗月看了只觉得恶心。
　　“别装了柳黎书，你不腻我都腻了。”
　　这种卖可怜的把戏，他怎么可能还会上第二次当？
　　悬崖与火早就将他心中的柳黎书打入万劫不复之地了！
　　几人就站在后面看着师兄弟两对峙。
　　老管家呆在车内静声观察，没有神使命令，不敢轻易下去。
　　柳黎书面对对自己无比厌恶的师兄，仍显得很是从容，该悲伤就悲伤，该笑就笑，没有一丝慌乱。
　　“与师兄阔别许久，黎书甚念，不料这重逢之时师兄竟当着这么多人的面对黎书恶语相向。
　　“师兄，黎书很伤心。”
　　“想我？想我什么？想我死没死透？”
　　“师兄说的话，黎书听不明白。”
　　朗月眯起眼：“听不明白？”
　　他看向面前的符纸，哂笑道：“好，那我们就来说点明白的。”
　　他侧身指向来时的路，目光灼灼：“这一路上有不少怪物阻碍我等前行，然而每一只都很弱，弱得我一张符纸就能让它们烟消云散。
　　“你我同门多年，我一眼就能看出来那是你的手笔，是你用来唬吓来者，是在守护你这个地方不会暴露！”
　　他又看着篱笆道：“而这上头贴的符纸，交错不同，但其中有一种与贴在武家门口的符纸一模一样。
　　“武明衣用那些符纸来驱邪挡煞，防的是萧矜娘的冤魂去找他索命。
　　“而你……师弟，你一个被捋至此地的受难者，武明衣为你贴这些东西做什么？”
　　他有理有据，口齿清晰地分析完毕，泰然自若地迎向柳黎书的视线。
　　“柳黎书，你和武明衣究竟是什么关系？”
　　柳黎书微微昂首，美眸轻轻眯起。
　　朗月目不转睛：“事已至此，你不会还要装吧？”
　　柳黎书唇角轻扬，忽然笑了。
　　“师兄啊师兄，你没有死，真是我最大的遗憾。”
　　他摊牌了。
　　他不装了，在这些无关紧要的人面前也没什么好装的。
　　夏知意和景如玉看见他悠悠然地背起手，转身在石凳上坐下，托着脸颊看着朗月。
　　“可惜啊，”柳黎书莞尔一笑，“凭你们的能力，知道了又能怎么样？
　　“你们踏得进来，抓得住我吗？”
　　众人心道果然。
　　柳黎书不是被困在这里，而是躲在这里！
　　陈茜站出来问道：“柳从嘉在哪里！”
　　柳黎书转头看向她，含笑道：“我为什么要告诉你们呢？
　　“有本事就进来抓我，抓到我，我就告诉你们。”
　　这时，夏知意忽然走上前看着那些符纸，转头向朗月确认：“你确定这些符纸和武明衣家的一样吗？”
　　朗月道：“师父教过我们，错不了。”
　　夏知意点了点头，转头看向柳黎书，对他笑了一下，然后问了一句：“柳少爷，武明衣家的符纸是用来挡萧小姐的，你的符纸是用来挡谁的呢？
　　“难不成也是萧小姐？
　　“哦，我明白了，萧小姐的死，你不会有一半的‘功劳’吧？”
　　柳黎书不慌不忙：“姑娘觉得呢？”
　　夏知意道：“这我就不清楚了。
　　“要不我去问问已经成了鬼王的萧小姐？
　　“我跟她很熟，可以带她过来，你们当面对质。”
　　夏知意语调幽幽，像阴森鬼风吹在耳畔。
　　听见那个人的名字，柳黎书唇边悠闲的笑意瞬间就淡了几分，眼中闪过一丝慌乱。
　　夏知意当即转头看向景如玉，指着他道：“他慌了，萧矜娘的死跟他有关系。”
　　柳黎书：“？”
　　你怕不是在诈我？？？
　　作者有话说：
　　这个副本在收尾辽。
　　谜题都会解开哒，慢慢看。
　　阿热离完结躺平摆烂又近了一小步，好耶OvO！
　　感谢在2022-08-05 21:00:03~2022-08-06 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：苏淮、小冰、雾、困倦、utsuriki、澜星暮辰、相遇即相知 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：磁力 147瓶；儒诫 53瓶；这题我会、恒黎 50瓶；澜星暮辰 48瓶；凉薄億、伯贡 30瓶；纸船 27瓶；神椿单推人、方洛、雾、子川 20瓶；不知道起什么名字好、江落落落落落落 18瓶；iswear、TS的小棉袄、60832516、咸鱼不想翻身、十三麻将、百岫嶙峋_ 10瓶；厌遵渚 5瓶；Zzz、暮谨 2瓶；阿弈、醒醒别做梦了、时空星尘、清河、鱼摆摆、挽微墨、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、新娘（二十六）
　　夏知意随手一试就给柳黎书试出来了。
　　萧矜娘的死确实和他脱不了关系。
　　他藏在这里就是为了躲萧矜娘！
　　“胡言乱语！”
　　柳黎书豁然起身, 表情不再镇定从容。
　　“若你真能和她说话，那只管去找她，看看到时候先死的是我, 还是你！”
　　撂下狠话，柳黎书抬脚准备回屋。
　　景如玉见状，立即喊住他：“站住, 交出你妹妹的下落！”
　　柳黎书回首看向她，忽然又笑了一下，笑意阴森, 令人感觉十分不舒服。
　　“美人，我要是说我不知道她在哪里，你信吗？”
　　朗月当即启声道：“信个头, 长得一脸撒谎样，你肯定知道你妹妹在哪里！”
　　柳黎书阴恻恻地转头看向朗月：“你好吵。”
　　说完, 他再也不搭理他们，径直入屋, 关上屋门谢绝见客。
　　这一次，他步伐轻盈, 再也没了昨日那幅虚弱的模样。
　　昨天果然是装了样子来骗他们！
　　夏知意收回视线：“他这人说话不能全信。”
　　陈茜问道：“怎么办，他要是真的不知道柳从嘉在哪里呢？”
　　众人默然。
　　夏知意想起朗月说的话，不禁缓缓转头望向他：“先生真的觉得他撒谎了？”
　　朗月不假思索：“凭我对他的了解，确实撒谎了。”
　　夏知意无比信任地看着他：“好！这次我也信先生！”
　　朗月的感觉总是有点东西。
　　她觉得很玄乎，可能这就是修道者的天赋。
　　而且朗月对柳黎书知根知底, 共同生活了那么多年, 是不是撒谎, 一定可以比旁人看得更清楚。
　　朗月则是不解：“不过话说回来, 你们找柳二小姐做什么？”
　　“活命, ”景如玉道，“找不到她，我们都得死。”
　　朗月虽然不明白柳从嘉的下落为什么会关联这些人的生死，但这不是他目前该关心的。
　　他现在只关心怎么才把柳黎书从这保护圈里拉出来报仇雪恨！
　　他转头看向紧闭的屋门，沉默片刻后道：“让我也帮你们吧。
　　“柳黎书知晓柳二小姐的下落，要找到她，你们就要把柳黎书从这里头抓出来。而我的目的也是要他出来，好为同门师兄弟们报仇。
　　“不论最终目的是什么，我们的同一目标都是柳黎书。”
　　几人思索一番后觉得这样也好。
　　朗月是柳黎书的师兄，清楚他的行事风格，还懂一些术法符咒，确实能帮不少忙。
　　钟红转头看了一眼马车。
　　“柳府的管家还在车上等着我们，我们现在先回车上离开这里吧，这是柳黎书的地盘，不宜久留。”
　　“好。”
　　几人没有异议。
　　…
　　茅屋前的对话，卸下伪装的柳黎书。
　　一句句，一幕幕，都还停留在老管家的脑海中，难以消散。
　　他感到很诧异，又感到难以置信。
　　他们家温文尔雅的少爷，怎么会变成这样……
　　“怎么会这样……”
　　他不住地念叨着这句话。
　　朗月在外驾车。
　　景如玉和布布也坐在外头。
　　布布第一次坐马车，新奇得不行，上蹿下跳的，景如玉得看着她。
　　车内几人位置没变。
　　听见老管家念叨的话，不禁面面相觑。
　　这么看来，柳黎书伪装得确实很好。
　　看看，这给他们柳府的人带去的冲击有多大啊，一路上念叨的全是这句话。
　　夏知意主动换到老管家身边，关心道：“管家，您还好吧？”
　　老管家回过神来，抬眸看见夏知意关切的眼，不禁叹了口气：“老奴没事，谢神使关心，只是没想到少爷会是这样的人……”
　　他说完又忍不住长叹一口气。
　　这要是让老爷夫人知道了，可怎么得了……
　　这时，乔蕊忽然问了一句：“老管家，你家小姐的侍女是不是叫小荷？”
　　老管家应声抬头，不假思索：“啊，是啊。”
　　说到这，他似是想起了从前，话不自觉多了点：“当初小荷这孩子卖身葬父，还是我家小姐买回来的。
　　“我家小姐心善，将她买回来后还教她读书识字，待她很好。
　　“那孩子还说要好好报答我家小姐呢，只是……”
　　“只是什么？”夏知意忍不住追问。
　　老管家看向她，无奈地摇了摇头。
　　“她不见了。”
　　路明皱眉：“什么意思，好好的怎么会不见了？”
　　老管家摇头叹气：“我家少爷大婚前两日，小姐被禁足府中，不准随意离开，小荷便出门去帮小姐买糖糕，哪知这一去就再也没回来过。
　　“我们派人去找过，怎么也找不着，小姐问她的下落，我们也答不上来，令小姐好一顿难过……”
　　夏知意一下就抓住他话里的重点。
　　“等等……大婚前两日禁足？你家小姐不是在萧小姐死去后才被禁足的吗？！”
　　柳黎书昨天明明是这么说的，难不成他在这里也撒了谎？！
　　老管家肯定地说：“确实是大婚前就被禁足了。”
　　夏知意满脸不解：“为什么？”
　　老管家闻言愣了愣，似是觉得尴尬，不好启齿。
　　“这主人家的事……”
　　“放心，你只管说，我是神使，不论你说了什么，我都可以代表圣佛原谅你。”
　　夏知意忽然一脸严肃。
　　“你要相信我啊，我连你家少爷都找的回来。”
　　车内几人的目光瞬间汇聚到她身上。
　　好一个一本正经的江湖骗子……
　　老管家也看向她，内心一番挣扎后，妥协了。
　　罢了，凡间种种，又怎么能瞒过老天爷的眼睛？
　　“因为小姐说……少爷喜欢她。”
　　几人愣了一下。
　　外头一直在听的两个人也跟着愣了愣。
　　老管家低着眼睛，又是一叹气：“小姐忽然跟老爷夫人说少爷喜欢自己，说少爷道貌岸然，指责自己的兄长不是个好东西。
　　“少爷从清越观回来之后表现一直很好，老爷夫人又疼他，自然不信小姐的话，还以为小姐这是疯了。
　　“那时大婚将近，老爷夫人怕此事传出去会毁了这桩婚姻，索性将小姐关在房间内，不准她乱跑乱说，硬是将此事压了下去。”
　　说到这里，他又想起柳黎书方才形象崩塌的样子，满脸愁绪。
　　“现今看来，小姐说的话恐怕不是疯言疯语啊……”
　　老管家的回忆让夏知意和景如玉同时想起那个木盒里的纸条。
　　——父母爱我，更爱兄长，更信兄长。
　　——他变了。
　　——他们不信我。
　　似乎在这个家庭里，和儿子比起来，女儿永远显得那么弱小无助。
　　连亲生父母都不信她的话，将这当作疯言疯语，还把她关起来了，这对当时的柳从嘉来说，该是多么大的打击？
　　夏知意很想说什么，但一抬头又不知道该说什么。
　　封建思想的重男轻女，柳从嘉深受其害。
　　再加上封建教条的束缚，同性之爱不被世俗所容，她连与心爱之人成婚的资格都没有。
　　她不敢想象柳从嘉的内心积攒了多少绝望。
　　或许就是这些绝望，让她在心爱之人死后被推向自尽的深渊。
　　夏知意忽然想起和她景如玉的感情。
　　她沉默走到外面去，探出个脑袋，悄悄伸出手抓紧景如玉的手。
　　景如玉转头看向她，只一眼就能明白她所有的不开心。
　　她回握她的手，眼中盛着温柔。
　　“至少她还有一份真诚的爱，生前死后都有人在记挂她，期盼与她重逢。”
　　夏知意想了想，轻轻弯起唇角，乖巧地点了一下脑袋。
　　是啊，至少她还有萧矜娘，她们的爱是真的。
　　有情人终成眷属，她们一定会重逢相聚，永不分别。
　　…
　　将老管家送回柳府后，几人顺手借走马车。
　　朗月选择加入他们，便跟他们回了客栈，正好和路明住一间屋子。
　　路明对此感激不已，希望他晚上也能用符纸贴一个保护圈出来。
　　朗月遗憾地表示自己没有这么大的本事。
　　他书看得多，知道的多，不等于实战会的也多。
　　路明顿时颓丧不已——老天爷真残忍！
　　老板娘看见他们带回一个NPC，淡定地吐出一口烟。
　　“多一个人也不会多一份饭的。”
　　他们转头看向朗月。
　　“无妨，”朗月镇定道，“我这段时日正好在辟谷。”
　　景如玉看着他，忽然想起武家的那位老道士，启声问他：“茅屋的保护圈一定是老道士设下的，有没有什么办法可以让老道士自己解开？”
　　朗月闻言，很直接道：“你们有钱吗？
　　“他拿钱办事，武家最不缺的就是钱，如果你们能给出比武家更高的价格，他一定对你们言听计从。
　　“所以你们有吗？”
　　夏知意忍不住看了一眼自己财力雄厚的总裁女友。
　　她深深叹出一口气，拍了拍景如玉的肩膀：“这要是在外面，柳黎书都别想在那里面待过今晚。”
　　景如玉认可地点了点头。
　　拿钱能解决的问题都不叫问题。
　　前提是不在新世界里。
　　朗月不明所以：“外面？什么外面？”
　　夏知意：“啊，没什么没什么，饭点到了，大家都快去吃饭吧。”
　　她又看了看钟红：“今晚辛苦你跟我们去一趟柳家了。”
　　钟红颔首：“应该的，不辛苦。”
　　…
　　吃完晚饭，天色一暗三人就赶忙拿着伞出发了。
　　布布又睡了一个下午，此时神清气爽地跟在她们后头。
　　穿过阴幽的小道，她们再次来到柳府门前。
　　投石问路，血雨瞬间倾盆而下，就像有开关似的，一眨眼就将石头腐蚀击碎。
　　三人顿时一脸肃然。
　　夏知意抱起布布，防止她乱跑受伤。
　　“我去试试。”
　　钟红深吸一口气，撑开油纸伞，小心翼翼地走近血雨，将伞柄微微倾斜。
　　她们不自觉放轻呼吸，抬眸凝视伞顶。
　　充满血腥味的血雨里，油纸伞谨慎闯入。
　　雨势匆匆，没有停下的意思。
　　血色落在伞面上，发出清脆的声音，而后沿着光洁的伞面缓慢落下，形成一道道狰狞的血痕，最后变成一串艳红的雨珠。
　　油纸伞完好无损。
　　钟红喜出望外。
　　太好了，她们可以过去了！
　　夏知意眼露惊喜，夸赞道：“不愧是鬼王女朋友送的伞，果然很好用！”
　　作者有话说：
　　有加更。
　　感谢在2022-08-06 21:00:08~2022-08-07 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：彧昪 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、淮安、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不周、概率_降温 30瓶；xgudhd 20瓶；一三 15瓶；十三麻将、云星JW、好好生活、星崽、子川、夏歆亭、我家胖胖好可愛 10瓶；乄卝、鱼摆摆、小拐拐拐、翎染、中三吉 5瓶；NOIR 4瓶；子山君 3瓶；MYL 2瓶；时空星尘、541、forever、过程呢？细节呢？、醒醒别做梦了、阿弈、暗号、江落落落落落落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、新娘（二十七）
　　钟红将伞抬起, 转头冲她们二人道：“来，我送你们过去。”
　　她们稍微分了下先后次序。
　　景如玉主动先过去探路，而后才是抱着布布的夏知意。
　　穿行血雨时, 每个人都拢紧衣服，走得格外谨慎小心。
　　谨慎中，她们安全地穿过血雨, 来到柳府门口。
　　钟红关上伞，小心抖去伞面上的血水。
　　不多想，她们当即转身去找那女鬼在的地方, 同时也不忘放轻脚步，以免惊扰鬼怪。
　　动静太大的话，万一那鬼不是小荷, 万一那鬼会攻击她们就完了！
　　来到后院，她们借着白墙做掩护, 悄悄探身去看后院那块的情况。
　　和她们之前看到的一样。
　　那个面色惨白的女鬼还在后院附近徘徊。
　　她时不时会看向血雨，脚步踌躇, 想离开又无法离开。
　　而后又返身回来，茫无目的地左右飘浮, 孤独无依。
　　布布看着孤零零的女鬼，眨了眨眼，没有说话。
　　钟红是第一次看见这个女鬼。
　　观察一番后，她收回视线，放低音量：“就是她？”
　　夏知意和景如玉也随之收回视线, 默契点头。
　　钟红：“现在怎么办？”
　　夏知意：“要不……过去跟她打个招呼, 直接问她是不是小荷？”
　　钟红：“……你真的很社牛。”
　　夏知意：“毕竟她看起来没什么攻击性诶！”
　　钟红：“也是, 看起来确实不如其它的怪物凶。”
　　就在两个人商量之时, 旁边忽然传来景如玉惊诧的低喊：“布布！”
　　俩人随之转头, 就看见布布背着小老虎背包，径直朝女鬼跑了过去。
　　俩人惊了。
　　莽还是这孩子莽啊！
　　景如玉正准备跟着布布出去，然后就看见她在女鬼面前停了下来，和女鬼面面相觑。
　　双方之间……似乎没有开打的意思。
　　“我们再看看。”
　　景如玉说完，果断退回去。
　　三人这便继续躲在后面观察。
　　布布比划两下之后便脱下包包，从包里掏出一颗糖，递给女鬼。
　　女鬼似乎明白她与自己同类，没有攻击她，只是摇了摇头。
　　布布把糖放回去，又从里面掏出一颗苹果。
　　女鬼还是摇了摇头，没接，整个鬼都愣愣的。
　　钟红困惑了：“你家孩子在干嘛？”
　　夏知意镇定自若：“交朋友。”
　　钟红又忍不住道：“你们是在那个包里放了多少东西啊……”
　　夏知意：“这我家孩子自己放的，饿了就拿出来啃，方便。”
　　这时，布布从里面掏出了萧矜娘给她的书。
　　“？”
　　钟红：“怎么连书都有？？”
　　夏知意一本正经：“知识就是力量，我们也很注重孩子精神方面的培养。”
　　钟红：“……”
　　老天爷啊，她们两个好像真的是来这里养孩子的。
　　女鬼看见布布的书，这一次终于伸手接住了。
　　她木然地翻开封面，看见纸面右下方写着一个小小的“萧”字。
　　这是一个深深烙印在她记忆深处的姓氏。
　　她立马指着这个萧字给布布看，唇瓣一开一合：“你认识……萧小姐？”
　　布布一下就明白她说的是谁，欣然点头。
　　然后努力踮起脚尖，指着上面的字给她看，炫耀似的说：“姐姐教过我。
　　“这个，这个，这个，布布都会念！”
　　女鬼表情愣愣地问：“哪个……姐姐？”
　　布布不知道萧矜娘的全名，指了指外头，又指了指这本书。
　　“萧！萧！”
　　女鬼试探地问：“萧矜娘？”
　　布布眼睛一亮，点头如捣蒜：“嗯嗯！”
　　听见这个名字，女鬼空洞的眼神忽然多了几分光彩，她指着血雨，问布布是不是从外面来的。
　　布布点头。
　　女鬼问她还能不能离开这里。
　　布布又点头。
　　女鬼立马牵起她的手，二话不说带她往别处去了。
　　“你要帮我，帮帮我……”
　　女鬼嘴里念叨着这句话。
　　布布被迫拉着往前跑，神情却一如既往的开朗，还以为是姐姐要跟她玩游戏。
　　三人见状，连忙跟上去。
　　她们跟着女鬼和布布来到后院的一棵树下，接着便看见她让布布帮忙挖树下的土。
　　“帮帮我，帮帮我……
　　“给萧小姐，送给萧小姐……
　　“帮帮我，你要帮帮我……”
　　她嘴里念念有词。
　　布布听话照做，用两只手挖开黑色的土。
　　天幕之下，一大一小努力埋头苦干。
　　不过多时，一封满是血迹的信封出现在她们的眼前。
　　她抽出信封塞进布布怀里，接着紧紧握住她的小手。
　　脸上的木然被严肃取代，宛若在托付十分重要的大事。
　　“给萧小姐，给萧小姐……帮帮我，你要帮帮我……”
　　布布看了看信，又看了看她，天真的眼中浮现茫然。
　　女鬼抓牢她的手，贴着自己的额头，眼中忽然泛起泪光：“帮帮我家小姐，求求你，帮帮她……”
　　“小荷没用……是小荷没用。
　　“我对不起我家小姐……
　　“帮帮我，求求你，帮帮我……”
　　——她果然是小荷！
　　三人既觉得意外又觉得是意料之中。
　　可究竟是发生了什么事情才会让她变成这样，自责自己无能？
　　思索片刻，夏知意还是决定走出去，大大方方地见一面。
　　“小荷姑娘。”
　　突如其来的陌生声音让小荷如惊弓之鸟。
　　她紧张又警惕地看向夏知意，分明害怕却还是要把布布和信护在身后。
　　“你不必害怕，”夏知意友好地说道，“我不会伤害你的，站在你身后的是我的孩子。”
　　小荷回头看了一眼布布。
　　布布拿着信冲夏知意打招呼，确实是认识的。
　　小荷回头看向夏知意，恍惚间似明白了什么。
　　她好像又看见了一缕希望——能帮她和小姐的希望。
　　“帮帮我，帮帮我……”
　　她把布布和信一起推到夏知意面前。
　　“送给萧小姐，把信送给萧小姐，帮帮我……”
　　夏知意眼露不忍。
　　她不知道发生了什么才会让这个女孩在死之后还在想着求人帮忙。
　　她从布布手里接过信：“请放心，信我一定会送到萧小姐手里，我向你保证。”
　　又看着信封上的血迹，轻声问道：“这上面的血迹是不是……你的？”
　　小荷木楞地点了一下头。
　　她不疼也不难过，似乎变成鬼魂之后，她便失去了七情六欲，不会再时时刻刻自如地流露真实的情绪。
　　夏知意又问：“是为了保护你家小姐的信？”
　　小荷又点了一下头。
　　夏知意心尖钝疼，抿了抿唇，说道：“……是你家少爷害你变成这样吗？”
　　小荷再次点头，这次她的脸上终于多了一丝怒意。
　　“少爷是骗子！
　　“帮帮我，你们要帮我！”
　　三人对柳黎书的厌恶瞬间更深了。
　　先是清越观的弟子，现在又是妹妹的侍女，为了一己私欲，他究竟残害了多少条人命？！
　　鹤机子算出来的劫难，分明就是柳黎书自己！
　　是他一手造成了无数个悲剧，最该死的人就是他！！！
　　远处忽然传来敲锣打鼓的声音。
　　——萧矜娘出现了。
　　“我这把信给萧小姐送去！”
　　夏知意抱着布布，转身和景如玉、钟红离开。
　　临走前，她回头看了一眼小荷，思来想去还是道了一句：“你不要害怕，也不要自责，这一切都不是你的错，柳黎书一定会得到他应有的报应！
　　“很快！”
　　小荷闻言一愣，怔然目送她们的身影消失在血雨里。
　　——希望如此。
　　…
　　在把信送给萧矜娘前，三人先打开来看了看。
　　这是柳从嘉写给萧矜娘的信。
　　柳黎书既然会阻挠小荷去见萧矜娘，那说明信里的信息对他极其不利，他不愿意被人看见。
　　把这封信里，说不定正是这整个副本谜团的答案。
　　景如玉小心地取出信，缓缓打开。
　　一纸秀丽工整的字迹跃入眼帘，开头第一行就叫人紧张不已——
　　勿上花轿，速逃！
　　短短六字，字字紧迫。
　　柳从嘉当时显然遭遇了或者是知道了什么事。
　　三人继续往下看。
　　这封信写得匆忙，没有长篇大论，似是来不及详细解释，好在写得足够清晰明了。
　　一面纸就道尽事因，撕开柳黎书伪善的面具，解开困扰他们许久的谜团——
　　勿上花轿，速逃！
　　吾兄伪善，明面助你逃脱武家魔爪，欲成全你我，实则欺瞒，企图骗你过门，坐实关系，令你我无路可退。
　　我还意外得知他与武明衣之关系匪浅，好似你我。他又表明心悦我之容颜，想得到你我，成两全之美，罔顾人伦！
　　切莫信他一言一行，此徒肮脏龌龊，令人不齿！
　　父母不信我之言，将我关于家中，我无法见你，只盼你成功逃脱。
　　你我日后再寻机会相见，千万珍重。
　　落款只有一个字：嘉。
　　信看完了。
　　事情的经过也变得更加清晰了。
　　柳黎书丧心病狂两头骗。
　　有了同性/爱人，还要妹妹和妹妹的爱人。
　　偏偏他伪装得好，家里人又更疼他，害得柳从嘉说出事实还反被当作疯言疯语。
　　“我靠……”夏知意发出感慨，“柳黎书和武明衣果然是一对，还是一伙！
　　“他居然还想骗婚，真的就贱得没边了！”
　　柳黎书这个人，完完全全就是天生恶种！
　　景如玉把信收入信封：“他和武明衣都不是什么好东西。
　　“两家父母对这两个儿子的宠溺也过度了。”
　　钟红肃然：“把信交给鬼王，让她去找他们两个算账！”
　　夏知意点头：“这招可以。”
　　他们拿那两贱东西没办法，鬼王可未必。
　　“我们可以顺便和鬼王做个交换，”景如玉开口道，“用信换取获取渡口开放日的机会。”
　　谜题要解，鬼王要帮，她们也要活着离开。
　　说到这，夏知意心头浮上一计。
　　“说不定，我们不仅可以拿到渡口开放日的线索，还能让萧矜娘出面自己问出柳从嘉的下落。
　　“鬼王出马，一个可顶六个啊。”
　　钟红看向她：“你要做什么？”
　　夏知意回想起白天和柳黎书的对话，轻轻扬眉。
　　“当然是把我们尊敬的鬼王请到柳大少爷面前去，让他们当面对质啦！”﻿

✿ 110、新娘（二十八）
　　乔蕊几人呆在客栈里, 紧张地看着柳家的方向，期待看见那三人的身影。
　　路明房中，朗月站在窗边往外望。
　　薄唇微张, 眼神讶异，完全就是第一次看见这样的景象。
　　无人经过的街道上锣鼓喧天。
　　鲜红喜庆的颜色抢夺所有视线。
　　大红花轿稳稳落地，渗出漫漫血色。
　　这幅原该让人感到喜气洋溢的场面, 此时却因血色与黑暗让他后颈凉气骤生。
　　美丽动人的新娘再次出现。
　　随之而来的，是她那强得令人窒息的压迫感。
　　这是萧矜娘……
　　那位受人追捧，备受仰慕的萧家小姐……
　　路明见他看得有些发愣, 又感觉身后毛毛的，仿佛又被萧矜娘盯上了，赶紧伸出手去关窗。
　　“哎呀别看了别看了, 越看越瘆人！”
　　“等等。”
　　朗月按住窗户，打断他的动作, 目光紧紧盯着远处——三道熟悉的人影出现在柳家的方向。
　　“她们回来了！”
　　另一个房间的乔蕊和陈茜也看见三人的身影，喜色瞬间跃上眉梢。
　　不管有没有线索, 能安全回来就是成功的第一步！
　　三人走得越发近了。
　　她们清晰地看见景如玉手上拿着什么。
　　那似乎是新的线索。
　　很好，他们又能有信息分析副本了！
　　两人默契地做好准备, 等着那三人平安进客栈后就开始分析线索。
　　结果就眼睁睁看着那三个人转身走到萧矜娘的花轿前，就此停下了脚步。
　　两人：“？”
　　这是准备干什么？？？
　　客栈外，从柳府回来的三人果断又主动地对上鬼王。
　　萧矜娘坐在花轿之上，缓慢地垂眸看向她们。
　　两方目光交汇，气氛骤然紧张, 一触即发。
　　就在这时, 布布忽然抬手, 一脸开朗地冲萧矜娘打了个招呼：“布布来了哦！”
　　紧张的氛围在她的奶声奶气里忽然就得到了缓解。
　　钟红突然无比感激还有这么个小社牛在这里。
　　“你们又来了。”萧矜娘平静的声音轻飘飘落在她们的耳畔。
　　“无事不登三宝殿。”
　　景如玉主动上前一步, 从容自若, 气势完全不输萧矜娘。
　　“我们想和鬼王做个交易。”
　　萧矜娘的视线停落在她身上，尚且有一丝兴趣：“什么交易。”
　　景如玉拿起沾血的信封。
　　“这是一封没来得及送到你手里的信，写信人是柳小姐。”
　　萧矜娘一听是柳从嘉给自己的信，立时从轿顶飘落下来，稳稳地站在地面上，伸出白如雪月的纤长手臂。
　　“给我。”
　　“我还没说交易条件。”
　　“说。”
　　“我们想看你轿子里头。”
　　“可以。”
　　“萧小姐答应得这么快？”
　　三人对萧矜娘的痛快不免感到诧异。
　　答应得这么快，万一她们造假怎么办？
　　然后就看见她手指微微一动，景如玉手里的信瞬间飞进她的手里，快得让人猝不及防。
　　“等我确认信的真假之后，自然会给你们看轿子里头。”
　　景如玉和夏知意相视一眼。
　　鬼王果然没那么好骗。
　　萧矜娘看见信上的血迹，没急着打开，而是皱着眉头问她们：“这是谁的血？”
　　难不成是……
　　“是小荷的，”夏知意解答道，“这封信本是柳小姐在你大婚前两日让小荷送给你的，但是小荷不幸丧命于柳黎书手中，所以没能送到你手里。”
　　萧矜娘听得一怔，打开信的动作都多了几分匆忙。
　　只一眼，她便认出了心爱之人的笔迹。
　　“是嘉儿没错……”
　　夏知意和景如玉相视一眼，转头看向萧矜娘身后的花轿。
　　真伪已辨，她们现在可以过去了吧？
　　夏知意试探着开口：“萧小姐，按照约定……”
　　不等她说完，萧矜娘看着信侧身一让，一句话都没有，似乎没空搭理她们。
　　对她来说，任何人都比不上柳从嘉。
　　三人见状，赶紧趁她反悔之前跑过去，在越发清晰的水声中，一把掀开轿帘——
　　【恭喜玩家找到渡口，解锁开放日提示。
　　【提示：本次渡口将在玩家完成鬼王发布的任务后开放，开放时间为两个小时。
　　【请玩家注意时间，勿要错过。】
　　夏知意收回视线，错愕地看向景如玉：“两个小时？开放时间又缩短了啊！”
　　再这么下去，她毫不怀疑第五个副本就直接一个小时了！
　　景如玉也是眉头紧锁，说道：“以我知道的信息来看，往后时间确实会缩短……”
　　夏知意一脸无语：“新世界现在是要我们不仅要珍爱生命，还得珍惜时间了是吗？”
　　景如玉握住她的手：“没关系，我们相信我们肯定会平安通关。”
　　夏知意点了点头，冲她乖巧地笑了一下。
　　恋爱的酸臭味突然冒了出来。
　　站在一旁的钟红感觉自己就像是个路过的狗，突然就被踹了一脚。
　　“太好了。”
　　萧矜娘的声音传来，语气里带着遮掩不住的喜悦。
　　“嘉儿与此事无关，太好了……”
　　她其实一直都知道柳黎书的真面目。
　　不过是在被武明衣杀害前才知晓事情经过。
　　那日，武明衣冲入花轿，将她死死按住。
　　他的眼中充满了愤恨，那是情人被夺的恼羞成怒。
　　而后他对她说的话更是叫她瞠目结舌，始料未及。
　　武明衣掐着她的脖子骂她下贱。
　　“萧矜娘，你居然敢勾引黎书，骗他与你成婚……
　　“他是我的人，是我的人！
　　“我不准你嫁给他，我不准！！！”
　　手起刀落，血色染红了他的眼。
　　她就是在那一刻才真正看清了武明衣与柳黎书。
　　柳黎书和武明衣居然是这般关系……
　　柳黎书居然说她勾引他成亲……
　　他骗了她们……他骗了她们！！！
　　嘉儿呢？
　　嘉儿知不知道？
　　她若知道为什么不早些来告诉她呢？
　　她到底……知不知道？
　　怨恨、不解、愤怒，无数浓烈如火的情绪在她的胸腔里炸开，让她坠入地狱又从地狱爬出来，成了如今这个模样。
　　威力通天，无人可敌。
　　可她找不到她了。
　　她的嘉儿就像人间蒸发一样，忽然消失于世，生死成谜。
　　她有过害怕，害怕她也骗了自己，藏起来不想见她了，也害怕她遭遇不测。
　　于是她开始找她，执着地想要再和她见上一面，问问她这件事是怎么回事，看看她过得好不好……
　　直至今日，她看见了这封信。
　　她的嘉儿没有骗她。
　　她的嘉儿比任何人都希望她早日脱身，珍重自己……
　　只是这个柳黎书与武明衣万分可恶，十恶不赦！
　　害她还不够，居然想染指她的嘉儿！
　　他们该死，他们该死！！！
　　忽然之间，狂风大作。
　　空气里隐隐可以察觉到一股怒意与杀气交织而行。
　　突如其来的，让人防不胜防。
　　景如玉把夏知意紧紧搂入怀里，抓紧花轿，这才勉强稳住身形，没让二人被吹跑。
　　钟红抱紧了轿杆，努力不让自己被吹跑。
　　布布不受影响，站得无比稳当。
　　而客栈里的四人也不能幸免，被突然闯入的狂风吹得东倒西歪。
　　谁也不知道鬼王怎么就发起了火。
　　萧矜娘根本就是个摸不透的鬼王！
　　刚刚还在庆幸，结果转眼又生气了！
　　这也太阴晴不定了吧！！
　　风好大，她们脸好疼，有没有来告诉她们这是为什么，顺便劝劝鬼王！
　　别一会又下起血雨吧！
　　这时，萧矜娘的声音在风中响起。
　　“我的嘉儿在哪里？”
　　“哈？？？”
　　夏知意感觉自己耳朵要被吹聋了。
　　“你说什么？？风太大了，我们听不清啊！
　　“您要不要先把您的风扇关小一点？！”
　　萧矜娘转身看了她一眼。
　　风力骤然减弱。
　　——这位鬼王虽然阴晴不定，但还算积极听取意见。
　　夏知意赶忙检查辛苦护着自己的女朋友有没有受伤，然后又去看布布，最后才是自己。
　　她晃了晃脑袋，拍了拍自己的脸，感觉人都要被吹傻了。
　　“嘉儿在哪。”
　　萧矜娘再度重复自己的问题。
　　这实在是个很难回答的问题。
　　钟红没有说话。
　　景如玉在检查自己的女朋友有没有受伤。
　　夏知意在摸自己的耳朵，一边一边老老实实地开口道：“我们不知道啊。”
　　萧矜娘回身，眼神充满危险。
　　夏知意不慌不忙：“我们不知道，但一定有人知道。”
　　“谁。”
　　“柳黎书和武明衣。”
　　夏知意道：“我们找到柳黎书，想从他那获取柳小姐的下落，可他偏不说，还让我把你带到他面前去对质。
　　“我看他就是有意藏起柳小姐的下落不说，以为你不敢去找他。
　　“这么一个祸害还存活于世，萧小姐，这你能忍？”
　　萧矜娘看她的眼神顿时充满审视。
　　“你想利用我。”
　　真是不好骗的鬼王。
　　夏知意也没否认：“是互相利用。
　　“你利用我们帮你找柳小姐，我们借你的力量通关，目的也是在帮你找柳小姐，这没错吧？
　　“而现在柳小姐的消息就近在迟尺，你那么爱她，我相信你也不愿意干等着，白白焦急。”
　　她说的有理有据，字字珠玑。
　　萧矜娘没有反驳，却也没说好。
　　气氛在此刻变得无比焦灼。
　　所有人都不禁屏息凝气，紧张地看着能决定一切的萧矜娘。
　　夏知意硬扛着萧矜娘的视线，面上无所畏惧，实则心跳如擂鼓，就怕自己这一招走错了。
　　她会答应吗？
　　事关柳从嘉，她会答应吧？
　　……应该会吧？
　　只见萧矜娘轻轻启唇：“敢以命相赌吗？”
　　夏知意愣了一下。
　　萧矜娘道：“居然想借助我的力量，那就拿命向我保证柳黎书和武明衣确实知晓嘉儿的下落，我便可出手帮你们。
　　“但如果他二人不知晓嘉儿的下落……你知道后果。”
　　那股无声无息的压迫感又一次压向所有人。
　　连朗月这个局外人都感觉到了前所未有的窒息。
　　这是一场极其危险的赌局。
　　走错一步，满盘皆输。
　　夏知意眼神坚决地站了出去。
　　“我跟你赌！”
　　他们收集到线索每一条都在指向柳黎书和武明衣，此二人必是主谋，她想不出来还有谁了。
　　反正明天晚上就是最后的期限，今天和明天也差不了多少，不如现在借鬼王之力，大胆地拼一把！
　　是死是活，全看这今晚了！
　　萧矜娘将她从头到尾扫量一番，却道：“不够。
　　“我要的是你们所有人的保证。”
　　夏知意愣了一下。
　　好家伙，居然要所有人一起赌！
　　鬼王果然都不是什么好骗的主！
　　夏知意：“我一个人跟您赌就好了嘛，人一多，这赌注就大了呀。
　　“小赌怡情，大赌伤身。”
　　萧矜娘哼笑一声：“怎么，怕了？
　　“你们既要借我的鬼王之力，又不给足诚意，好处全被你们占去，我还未必能见到嘉儿，世间岂有这样的道理？”
　　他们当这里是什么？
　　又把她当做什么？
　　他们难道以为她也是召之即来挥之即去，想用就用的道具吗？
　　“我也跟你赌。”
　　景如玉抬步走到夏知意身边。
　　这时，客栈上头远远传来一声：“还有我。”
　　是乔蕊的声音。
　　“我还没被鬼王帮过，死之前能看一眼也不错啊。”
　　钟红看向她，也果断站出来道：“我也愿意拿命担保。”
　　“还有我！”
　　陈茜也随之出声。
　　“我！”路明也跟着举起了手。
　　就连朗月也跟着喊了一句：“那我也愿意担保，只要能收拾柳黎书给我的师兄弟们报仇，怎么样都行！”
　　夏知意抬眸看着他们，神色动容。
　　他们来自五湖四海，因缘在此相聚，于彼此来说都是陌生人。
　　但今天他们却能汇聚一心，倾注信任，将团队协作达到极致。
　　这是她们俩人遇见过最和睦、团结的玩家关系了。
　　夏知意看向萧矜娘，眼底盛着不灭的星。
　　“尊敬的鬼王，请问我们什么时候才出发好呢？”
　　萧矜娘轻轻扬起唇角，露出一个淡淡的笑。
　　大红的衣袖在夜风中荡开漂亮的弧度，蓄势待发。
　　“现在。”
　　作者有话说：
　　miu加更，明天见。
　　感谢在2022-08-07 21:00:29~2022-08-08 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、雾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、困倦、utsuriki、小七、苏淮、相遇即相知 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：bazingawho 69瓶；小芷 56瓶；52291180 45瓶；八段女流氓、Amorfati 40瓶；爱他就丢地雷炸、杠上食人花。 30瓶；张三、恒黎、君、顾澋沅、TS的小棉袄、弦歌、凉薄億 20瓶；困倦 16瓶；猫呜、忘川旧忆、DXX、33900610、十三麻将、白初九 10瓶；名字太难想^o^ 9瓶；名字这种东西越短越好 7瓶；翎染、暮谨、颻亦羽、西、时空星尘、神州偶像小赤鸢、鲤鱼鱼鱼鱼、Zzz、单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、新娘（二十九）
　　疾风, 冷月，夜色浓重。
　　哒哒马蹄声疾扫而过，踩碎水面上的一轮皎月, 扬尘而去。
　　朗月驾车狂奔，目光坚定，一心向前, 不为此刻的风而停留。
　　六人坐在马车里，心跳不由得加快了。
　　怦怦、怦怦，就好像要跳出胸膛。
　　夜间的路他们并不熟悉。
　　前路未卜, 谁也不知道会有多少危险，又会发生怎样的变故。
　　说怕也怕，说不怕倒也不怕, 因为这一次他们有鬼王襄助。
　　掌握生杀大权的鬼王。
　　夜风呼啸而过，车帘被吹得呼哧作响。
　　借着窗口望去, 他们可以看见那一抹红色的身影飞在半空中。
　　晚风穿过她黑色的长发，抚过她美丽的嫁衣, 但无法吹散她眼眸中的坚毅。
　　她要寻回爱人，神佛鬼魔, 天地万物皆不可阻挡！
　　进入山林，柳黎书布置在此的怪物们倾巢而出。
　　景如玉当即抱着布布出去，准备迎战。
　　朗月也掏出准备好的符纸。
　　“不必。”
　　威严女声轻飘坠落。
　　萧矜娘随之落在马车顶上，轻轻抬起手臂。
　　狂风扫荡，树影摇曳婆娑, 树叶飒飒作响。
　　枝丫狰狞而动, 宛若苏醒的魔鬼, 又像流水般倾落, 眨眼就化作无数红绫。
　　红绫好似一条条轻盈游蛇, 迅疾地缠住怪物们，猛然收紧，瞬息之间便将它们原地绞杀，一个不留！
　　“嘭嘭嘭”声接连响起，恼人的绊脚石瞬间清空。
　　“走。”萧矜娘冷漠地说。
　　几人很是感慨。
　　好有效率，鬼王不愧是鬼王。
　　朗月默默收起自己的符纸，驱车前行。
　　布布在车前欢快地拍手，为萧矜娘叫好。
　　小鬼王也不知道大鬼王怎么做到的，但她就是觉得大鬼王好厉害！
　　乔蕊在车内感慨道：“这就是被鬼王帮的感觉吗？爱了爱了。”
　　钟红往轿顶上看了一眼：“你还是别爱了，免得人家女朋友听见了要找你算账。”
　　乔蕊比了个“OK”的手势，又在嘴边比了个拉拉链的手势。
　　路明担忧道：“话说，柳黎书他们真的会知道柳从嘉的下落吗？”
　　陈茜道：“不知道，但我现在有点控制不住的兴奋！”
　　路明：“？”
　　陈茜：“第一次得到那么厉害的鬼王帮助，爽就完事了！”
　　既然前路未卜，不如珍惜当下，快乐一时是一时。
　　而且他们已经尽力了，就算死也能在临死之前体验一把被鬼王罩着的感觉。
　　反正渣男柳黎书再也跑不掉了！
　　路明被她的兴奋感染到，嘴角不自觉上扬，瞬间想开了：“对，先爽再说！”
　　山林之间，疾风呼啸。
　　明月映照前路，一往无前。
　　僻静清幽的深山之间，茅屋被月光笼罩，沉静无言。
　　萧矜娘落在马车顶上，轻盈飘逸。
　　她看着眼前屋门紧闭的茅屋，接着又扫过那一张张黄色符纸，眼底无波无澜。
　　——原来他藏在这里。
　　夏知意探身出去，往马车顶上望了一眼。
　　她感觉自己又该肩负起喊人出来的职责了。
　　于是她乖巧地挤到马车外，深深吸了一口气——
　　“砰！”
　　不远处的土堆轰然炸开，硬生生打断她的动作。
　　几人猝不及防被吓了一跳。
　　萧矜娘的声音随之响起，冷如寒霜。
　　“柳黎书，出来。”
　　夏知意默默往景如玉旁边缩：“感觉……好像也不太需要我们？”
　　景如玉伸手把她护在怀里：“那我们看戏就行。”
　　鬼王的恩怨就交给鬼王自己去解决。
　　萧矜娘气动山河，一个巨响就让柳黎书慌忙从屋里出来查看情况。
　　看见萧矜娘的霎那，他愣在原地，忘了动作。
　　他没料到他还会看见这张脸……
　　月色下，柳黎书的容貌神色被映照得无比清晰。
　　他的脸干干净净，没有一丝憔悴，白日里青黑的眼圈早就消失得无影无踪，仿佛不曾存在过。
　　那果然是他在装模作样骗人！
　　夏知意惊了，压低声音对景如玉道：“我靠，原来那孙子还特地化了妆出来跟我们演戏！”
　　景如玉也发现了，无语道：“他可真是个好演员。”
　　夏知意默默给萧矜娘加油打气：“鬼王加油，干掉他！”
　　萧矜娘居高临下地看着茅屋外的男人。
　　“柳黎书，好久不见，你竟然还没有死。”
　　马车停的地方离篱笆有一小段距离。
　　柳黎书看了一眼篱笆上的符纸，忽然有了几分应对的底气。
　　“许久不见，刚见面就说这样的话，着实叫我伤心。”
　　他刚一说完，旁边一棵树轰的一下就被萧矜娘炸了。
　　他冷不丁吓了一跳，下意识往后退了几步。
　　碎屑飞扬间，树直挺挺倒下，随之响起萧矜娘的声音：“少装模作样，太恶心，我不喜欢。”
　　她冷冷地伸出手：“把嘉儿还给我。”
　　“嘉儿？”
　　柳黎书摇了摇头。
　　“我不知道嘉儿在哪里，你不要听这些人的一面之词，他们不过是一群利用你的卑鄙小人罢了。”
　　正在马车上的看戏观众们：“？”
　　朗月当即送了他一句：“呸，你个不要脸的东西，论卑鄙谁胜得过你！”
　　萧矜娘自然也不信他的说辞。
　　“柳黎书，事到如今你还在挣扎什么？
　　“你们将我害成这个模样，又藏起嘉儿，真以为躲在这里我便不会找你们算账了吗？”
　　“我最后再给你一次机会，交出嘉儿的下落。”
　　话音坠地，如山威压沉沉压落，是鬼王不容抗拒的命令。
　　柳黎书被她的气势震慑住，只一瞬的功夫又再次挺直腰杆，笑意从容，终于不再装傻充愣：“是，我是知道嘉儿的下落，可我为什么要告诉你？
　　“难道我说了嘉儿的下落，你就不会杀我？
　　“你当我蠢吗？”
　　他看着这一圈符纸，信心满满：“而且你根本进不来，你奈何不了我！”
　　这可是他们找得道高人设下的双重结界，即可驱魔又可防止入侵，挡得就是她这个怨鬼！
　　萧矜娘半天都没个动静，必定是忌惮这些符纸，不敢轻易上前，否则以她的恨，不该早就冲过来掐死他了吗！
　　思及此处，他笑得越发猖狂得意。
　　到头来，还是他柳黎书计高一筹！
　　夏知意和景如玉看见他这个笑都觉得特别欠扁。
　　同时她们又不免担心。
　　难道连萧矜娘也没办法把柳黎书抓出来吗……
　　这时，她们听见上面传来一声冷笑：“凭这些东西也能挡住我？
　　“柳黎书，你还说自己不蠢。”
　　“什么？”
　　柳黎书愣了一下。
　　一瞬间，无数红绫自萧矜娘身后腾飞而出。
　　红得艳丽又触目惊心的衣袍在夜风中猎猎作响，好似在为她助威擂鼓。
　　只见她缓缓挥掌，气定神闲间咻咻破空声接连响起，红绫化刃，猛的直奔符纸而去！
　　几个瞬息间，众人依稀看见森然刀光。
　　再一眨眼，黄色的纸屑便如雪花纷纷而落。
　　阵法，破了，不费吹灰之力。
　　众人惊诧之时，萧矜娘已经闪身到错愕的柳黎书面前，毫发无损。
　　她眉眼瑰丽，眼底寒星闪烁，气势凛然，不可侵犯又令人恐惧。
　　“别忘了，我也是至阴至纯之体，是万鬼之王。
　　“区区小道，能奈我何？”
　　一直在后面看戏的几个人瞬间被这个场景帅到惊艳。
　　夏知意：“哇，这也太帅了吧，爱了爱——”
　　她转头看向自己的女朋友，在对方含笑注视下，镇定道：“当然，你帅起来跟她不分伯仲！”
　　“嗯？不分伯仲？”
　　“你在我心里更胜一筹！”
　　“嗯。”
　　乔蕊等人：“……”
　　感觉自己这个单身狗忽然被臭情侣踢了一脚。
　　柳黎书还没反应过来，顿时觉得喉头一紧。
　　萧矜娘掐住了他的脖子，满面漠然。
　　“你的武郎当日就是这么掐着我，感觉如何？”
　　柳黎书被掐得脸色通红，气息奄奄，根本喘不上来气。
　　以往假掐骗人，今日竟得以应验！
　　——难受，太难受了！
　　萧矜娘忽然松开他，又给了他一线喘息的机会。
　　她垂眸看着他像条狗一样狼狈地跪在地上剧烈咳嗽，大口喘气。
　　“交出嘉儿的下落。”
　　柳黎书终于喘顺了气，红着一张脸缓缓抬头。
　　“我说了，你便会放过我？”
　　“会。”
　　“我不信——呃！”
　　萧矜娘忽然抬脚踩在他的头上，一脚将他踩趴在地，目光阴冷无比。
　　“你说对了，我确实不会放过你们。”
　　她原本的打算便是先找到柳从嘉，再和她一起慢慢处理这一对孽障。
　　却没想到掌握柳从嘉下落的反而是这两个人。
　　放过他们？痴心妄想！
　　众人：“……”
　　您怪诚实的。
　　柳黎书被踩在脚下，动弹不得，狼狈不堪。
　　素日里的伪装在此刻都被踩得粉碎，一点不剩。
　　在强大的鬼王面前，他无力反抗，只能任由宰割。
　　他对于这份诚实感到诧异，旋即又笑起来，仍不放弃挣扎：“说了我就没命了，你觉得我会说吗？
　　“不然你就杀了我好了，杀了我就永远也别想知道她的下落了！”
　　“草！”陈茜忍不住了，“他好奸诈啊！”
　　景如玉忽然开口道：“萧小姐，这件事不可能只有他一个人知道。”
　　柳从嘉可是连同棺材一齐不见的。
　　那是大工程，柳黎书一个人怎么能完成？
　　既然柳家的人不知道，那说明他很有可能是借府外之人的力量完成这件事。
　　而他的相好，那个愿意为他杀人，财力雄厚的武明衣就有重大嫌疑。
　　萧矜娘看了她一眼，而后慢慢转头看向柳黎书，微微扬唇，露出一个危险的笑容。
　　“你猜他会说吗？
　　“罢了，还是我直接带你去问问他吧，他如此执着于你，想必不会舍得看你吃苦吧。”
　　柳黎书听得怔然，还没反应过来，整个人就被揪起来，忽然悬空而起，像块破布似地被拎走了。
　　夏知意眼睁睁看着萧矜娘拽着柳黎书飞走了。
　　她赶忙催促朗月驾车：“快快快！我们该去武家看戏了！”
　　鬼王虐渣男这么爽的戏码，他们怎么能错过！
　　作者有话说：
　　有加更。
　　玩家全程前排看戏，vip席。
　　感谢在2022-08-08 21:00:04~2022-08-09 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：AlexGreen、1025、石头起风了、稷下学宫、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：utsuriki、困倦、陌离七° 、雾、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xhsnjsix 60瓶；澜星暮辰 52瓶；吃烤鱼的小鱼、沐家小包子 30瓶；咬定冰虾不放松、50591154、陌离七° 、云城阁、万俟万俟、麻辣香锅 20瓶；呱呱呱 18瓶；江落落落落落落 17瓶；双鱼 16瓶；君悦 14瓶；明月西楼 12瓶；Morbid.、晚风丶、诺崽、不知道起什么名字好、怀念小时候、墨、53594338 10瓶；初见丶片刻 9瓶；七尘本埃 7瓶；种菜菜、我的小小橘子、墨瑾、沈慕青 5瓶；sonder 4瓶；谌 3瓶；MYL、有朝一日成大神、暗号 2瓶；翎染、lucie、最靓的仔！、Zzz、大厦不高、听海year、鲤鱼鱼鱼鱼、婧子、时空星尘、过程呢？细节呢？、颻亦羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、新娘（三十）
　　一行人驾车匆匆赶到武府门口时, 武府的墙已经被炸塌了。
　　一条条红绫像蛇一样游过白墙青瓦，攻城略地，将武府化为它们的战利品。
　　萧矜娘飘在半空之中, 手里捏着柳黎书的脖颈，正冷冷地、居高临下地和站在府门口的男人对峙。
　　男人身披黑袍，黑袍下的脸戴着半边面具。
　　抬首时, 另一半脸被月色映亮，五官万分标致，秀美动人。
　　正是武明衣。
　　朗月只看一眼便不住嘲讽笑道：“果然是柳黎书喜欢的好模样。”
　　六人这也明白了, 柳黎书这人就是极致颜控，极致到了丧心病狂的地步，长得好看的都不会放过。
　　只是这武明衣两眼中满是和外貌不符的怨毒, 看起来就不是好相与的人物。
　　“嘉儿在哪。”
　　萧矜娘的声音冷冷的，懒得和这个杀人凶手多说废话。
　　武明衣没有回答她的话, 面色一沉，语调阴恻恻的：“放开黎书。”
　　萧矜娘不仅不放, 反而更用力地掐住柳黎书的脖子。
　　柳黎书在她手里显得越发弱小，脖颈都似乎变得细而脆弱, 只需要轻轻一用力，就能立马折断。
　　武明衣见状，眉头皱得更紧了，忧愁之色不加遮掩，同时凶相毕露, 像被激怒了忽然开始恶语相向：“放开他……我叫你放开他！
　　“贱人！你再不放开他, 我便要叫人来让你永世不得翻身, 魂飞魄散！”
　　几个人躲在车里看戏, 见他还在叫板皆一脸无语。
　　夏知意：“不是吧, 这可是鬼王诶，他好像有那个大病。”
　　景如玉：“他疯了。”
　　乔蕊：“爱情使人盲目——使他，我没有说你俩啊。”
　　钟红：“嘘，安静看戏。”
　　陈茜看着这一幕，不由得喟叹道：“真是神奇，我第一次过副本过到最后是在旁边看戏，等着鬼王自己解决。
　　“这种事我以前想都不敢想……”
　　夏知意闻言鼓励道：“那你之后可以多想想，只要能活着离开，多开脑洞，勇敢尝试总没错。”
　　新世界没有设置死局，也没有规定玩家只能依靠自己的力量。
　　任务NPC十一说过，新世界支持自由生长，拥护无限可能。
　　既然如此，玩家自己也可以自己开发各式各样过关的方式。
　　比如借助鬼王的能力，然后在一旁看戏。
　　希望萧矜娘自己就能把后续全部解决，好让他们顺利过关！
　　萧矜娘对武明衣的叫嚣完全不放在心上。
　　她看着他，就像在看一只脆弱的蝼蚁。
　　“到了这个时候你还敢对我出言不逊，武明衣，你是觉得我在你身上下的诅咒太轻了吗？”
　　此话一出，武明衣顿了顿，众人立马好奇地看向他。
　　就连柳黎书也望了过去。
　　诅咒？
　　他身上有什么诅咒？
　　几人的目光在他身上来回扫量，最终停在他的黑色斗篷上。
　　难不成这就是他披斗篷，戴面具的原因？
　　不然好好的为什么要做这幅打扮？
　　武明衣的手在袖子里紧握成拳，再抬眼看向萧矜娘时，眼中恨意更甚，毫不遮掩。
　　他生来就有千娇万宠，怕的东西屈指可数。
　　在父母毫无底线的宠溺之下，性子也越发扭曲跋扈，更不知道怕为何物。
　　如今有高人相助，哪怕府邸被毁了大半，他也依旧不惧怕萧矜娘。
　　但他怕萧矜娘会伤害柳黎书。
　　嚣张跋扈，作恶多端，却仍有几两真心，全给了柳黎书一个人。
　　他喜欢他。
　　喜欢到愿意为他做任何事情，对他是百分百的信任。
　　喜欢到不允许任何人分享他、夺走他。
　　所以那日他得知柳萧两家联亲，生气地去找柳黎书，柳黎书告诉他，一切都是萧矜娘的错时，他信了。
　　没有任何怀疑，甚至都没想过这会不会是爱人三心二意，为自己开脱的借口。
　　时至今日，他还是那么喜欢他。
　　因此他恨萧矜娘，恨她用他最爱的人来威胁他，也恨自己无法反抗。
　　“萧矜娘……”
　　他咬牙切齿地吐出着三个字。
　　萧矜娘冷漠地扫了他一眼，轻轻用了一下力气，柳黎书顿时更加痛苦。
　　她顶起柳黎书的下颚，柳黎书被迫仰头，喉咙里溢出痛苦的声音。
　　“黎书！”
　　武明衣眼里流露出了浓浓的心疼之意，情真意切。
　　夏知意和景如玉是看出来了。
　　这个跋扈的小霸王是真的喜欢柳黎书，难怪会愿意配合柳黎书演那么多场戏，还不会拆穿他。
　　真真是祸害凑一对了，可惜没有达到为民除害的效果。
　　“还不说吗？”萧矜娘冷嘲热讽道，“原来你对他的爱，不过如此。”
　　柳黎书看着武明衣，艰难地从喉咙里挤出几个字：“别……别说……会……死……”
　　不说还有一线生机，说了他们必定活不了。
　　他不信萧矜娘会放过他们。
　　萧矜娘瞥了他一眼，淡声道：“错了，不说的话，他会看着你死——无数遍。”
　　她是万鬼之王，力量无穷，翻手为云覆手为雨。
　　她要让一个人死，哪怕是死千千万万遍，又有何难？
　　所以她可以在这里跟他们慢慢耗，可以一遍又一遍地杀了柳黎书，直到他们说出柳从嘉的下落。
　　柳黎书听见这话顿感绝望。
　　萧矜娘已经不再是生前那个善良的女子了。
　　成为鬼王的她，超乎想象的凶狠。
　　要是那时能早些知道她也是至阴至纯之体，他断不会——罢了，说什么都太迟了。
　　“武明衣，我没耐心了。”
　　萧矜娘下了最后通牒。
　　他要是还不说，她现在就当场折断柳黎书的脖子！
　　“在三清观！”
　　逼迫下，武明衣终于说出了口。
　　“柳从嘉就埋在三清观，你可以放开他了！”
　　埋？
　　萧矜娘敏锐地捕捉到这个令她十分不舒服的字眼。
　　一切不好的结局在她脑海中上演，让她更觉愤怒难过。
　　“你们埋了她？
　　“你们害死了嘉儿？！”
　　一瞬间，滔天怒意裹挟着狂风扑面而来，如山海倒灌，气势汹汹，不可阻挡。
　　武明衣猝不及防，无力抵抗，后背狠狠撞在大门上，疼得好像五脏六腑都移了位。
　　他跌坐在地，低头吐出鲜血，又抬手抹去，病态地笑着，抬眼看向萧矜娘：“没有人害她，那可是她自己要死的……”
　　“啪！”
　　空气里传来一声响亮的耳光。
　　武明衣眼前闪过红色长绫的残影，脑袋一偏，竟被扇倒在地，连连呕血。
　　这一下扇得颇为用力，连那半边面具都被扇落。
　　他低头捂着脸，没有抬头，大家看不清他现在的模样。
　　萧矜娘不想再和他们浪费时间。
　　她要去三清观见她的嘉儿，一探究竟。
　　萧矜娘直接松开柳黎书，眼睁睁看着他坠地，疼得面容狰狞。
　　面对这个人，她的声音依旧冷冷的：“待我找到嘉儿再回来处理你们。”
　　红绫如同收到命令，自主在柳黎书和武明衣周围围成一圈，圈地为牢。
　　这样他们就跑不了了。
　　走之前，萧矜娘特意往马车这头看了一眼。
　　“你们也得跟我去，若嘉儿那不在那里，你们依旧跑不掉。”
　　说完她大手一挥，几人眼前拂过一片红袖，再低头一看，马车居然浮空而起，自己跟在萧矜娘身后飞跑起来了。
　　夏知意惊奇地趴在窗口，看着底下沉静的城市。
　　这一瞬间，她感觉他们像是什么魔法剧里的人物。
　　“好家伙，这是什么魔法体验……”
　　果然没有新世界做不到，只有玩家想不到。
　　布布依旧开朗好奇，开心地拍着手，指着下面变小的房子给妈妈们看。
　　朗月则一脸懵比地坐在前头，紧紧抓着缰绳，不知所措。
　　他原本还想着，等萧矜娘问完后就下去杀了柳黎书，给师兄弟们报仇雪恨，结果万万没想到，他也被捎带上了！
　　罢了！
　　一会也有机会，就先跟着去看看柳二小姐的情况好了！
　　他无比坦然地接受现状了。
　　…
　　萧矜娘走了。
　　武明衣连忙爬向许久未见的心上人，焦急地扶住他的肩膀，关心备至：“黎书，黎书你怎么样，疼不疼？”
　　疼，当然疼。
　　柳黎书疼得眉头直皱。
　　从那么高的地方摔下来，不疼才有鬼了！
　　好在还有美人关怀。
　　他最喜欢武明衣那张脸。
　　男生女相，俏丽生花，是他见过的男子中生得最好看的一个。
　　可武明衣可不怎么好追，他霸道任性，性格又有些阴晴不定。
　　他当初也没想到自己能把他追到手。
　　不过确立关系之后，武明衣待他真心，只信他一人，又十分黏人好哄，这么个甜蜜饯倒也没让他白费功夫。
　　他扶着武明衣手臂，借力坐起身，缓缓抬眸看向那张心心念念的脸，等看清那张脸后不禁一愣。
　　下一秒他猛地推开武明衣，惊恐后退。
　　“你、你的脸怎么了？！”
　　那张漂漂亮亮，叫他念念不忘的脸，此时半边都是大大小小的洞口。
　　从脸开始一直向下延伸，直至没入衣领，再也看不见。
　　密密麻麻，犹如莲蓬，看得人头皮发麻，甚至有些作呕。
　　柳黎书大惊失色，但很快就反应过来了。
　　诅咒……这就是萧矜娘的诅咒！
　　竟然是如此恶毒的诅咒！！
　　武明衣见他推开自己，觉得万分不敢相信。
　　他居然推开他？
　　他怎么能推开他？就因为他现在是这个模样？
　　可他分明说过爱他任何模样，此生此世都只想和他在一起，白头偕老……
　　想到这，武明衣脸色瞬间变得阴沉可怖。
　　不行，他不会让他离开他的。
　　是他说爱他的，那就要爱他所有的模样。
　　他不会让他离开，不会让他被任何人抢走……包括萧矜娘！
　　武明衣的目光陡然阴森。
　　他一步步靠近柳黎书，脸上的莲蓬口让柳黎书不敢再看，脚步不自觉后退。
　　见状，他逼得更紧了。
　　“黎书你怎么了，你为什么要后退？
　　“我们这么久没见，你难道一点也不想我吗？
　　“你为什么不像以前一样抱我，吻我？
　　“黎书，你抱抱我，摸摸我啊……”
　　昔日美丽的容颜此刻却成了一场噩梦。
　　柳黎书不敢直视他的眼，连看那半边诅咒一眼的勇气都没有。
　　刚才的那一眼已经恐怖到足够他牢记一辈子了，让他又怎么能对这张脸柔情蜜意起来？
　　脚步不停后退，不自觉的，出于本能地想逃。
　　直到他触碰到萧矜娘留下的红绫，烫得他极速缩回手，诧异地看着这一圈红绫。
　　红绫圈地成牢，又烫得好似烈火，碰不得摸不得，以他们普通人的血肉之躯绝无可能突破这一层牢笼。
　　——他已经无路可退了。
　　武明衣还在步步逼近。
　　那一个个骇人惊悚的诅咒渐渐在他眼前放大。
　　炙热的爱意在他面前竟是前所未有的窒息。
　　他惊恐万状，浑身都在拒绝。
　　“明衣不、不要……不要过来……
　　“你不要过来——！”
　　惨叫声划破天际，湮没在浓重的夜色里。
　　无人在意。
　　作者有话说：
　　明天见啦﻿

✿ 113、新娘（三十一）
　　夜幕之下, 皎月清凉如水。
　　飞行的马车在夜风中踏着月色轻缓落地。
　　萧矜娘也随之落在马车顶上。
　　朗月举目望去，三清观就在眼前。
　　三清观规模庞大，修建得壮观辉煌, 与他们的清越观大不相同。
　　在道观门口还站着一个他无比熟悉的人——老道士。
　　老道士手持拂尘，独自一人站在道馆门口，泰然的神色之间隐隐含着一份视死如归。
　　象征死亡的红绫从四面八方涌来, 盘旋在他周围，宛若一条条蓄势待发的毒蛇。
　　朗月眉头紧锁：“老东西，你在此做什么？莫要挣扎, 速速将柳二小姐交出来！”
　　布布坐在景如玉怀里，学着他说话，大声喊：“交出来！”
　　学完又抬起头, 口齿清晰，乖乖地问景如玉：“柳二小姐是谁？”
　　朗月：“……”
　　所以你这孩子就纯跟着瞎喊是吧？？
　　景如玉闻声道：“是从嘉姐姐。”
　　布布立马转头冲着老道士：“从嘉姐姐, 交出来！”
　　夏知意也跟着探出个脑袋：“对哦，快把柳小姐交出来, 和平点不要打架，你们干的缺德事已经很多了, 趁现在给自己积点德，将功补过吧。”
　　布布附和：“对哦！”
　　论捧场能力，在座各位谁也比不上布布。
　　萧矜娘听着他们的话，居高临下地看着老道士。
　　一切反抗在她鬼王面前都是蚍蜉撼树，螳臂挡车, 死路一条。
　　如果老道士也要不自量力, 她必定会让他后悔, 而后再掘地三尺找出她的嘉儿。
　　却见老道士双手拢进袖子里, 轻轻摇头笑道：“贫道在此恭候多时, 并无反抗之意。”
　　萧矜娘看着他。
　　玩家们也看着他。
　　布布歪了歪脑袋，正在努力理解他的意思。
　　老道士从容不迫道：“贫道已经算得今日乃贫道的死期，不欲白费力气去挣扎，所以甘愿配合，以求鬼王能饶过我观中弟子。
　　“此事与他们毫无干系，还望鬼王莫要牵连到他们身上。”
　　众人一听，好识相一道士。
　　朗月讥讽道：“若从前你也有这般觉悟，就不至于助纣为虐了。”
　　老道士笑了笑，摇了摇头。
　　他知他今日必死无疑，求救也无用。
　　生死之前，大小诸事，金钱富贵都能看得开，放得下了。
　　他说完后，只见萧矜娘抬手一挥，一道红绫携光飞出她的广袖，以迅雷不及掩耳之势刺入老道士的胸口。
　　不痛不痒，却是个十分危险的威胁。
　　萧矜娘警告道：“若你敢耍手段，我便要你当场毙命，血洗三清观。”
　　“带路。”
　　高高在上的鬼王发话了。
　　老道士不多说什么，一挥拂尘，态度诚恳：“在后山，请。”
　　…
　　三清观临山而建。
　　后山上林木依依，资源充沛。
　　唯有一个地方不一样——那里栽着整座山唯一一棵柳树。
　　柳树，辟邪驱鬼之树。
　　老道士在柳树前停下，抬起头端量。
　　月色穿过繁茂垂柳，在微凉的夜风中抚摸摇曳翠色。
　　这本该是一副好景象，可惜不合时宜。
　　他说：“柳二小姐就埋在柳树下面。”
　　在场之人无不倒吸一口凉气。
　　下面……他们居然把柳从嘉埋在了柳树下。
　　萧矜娘闻言低眸看着柳树下的土地。
　　在那……
　　她的嘉儿在那……可她的嘉儿怎么会在哪里？
　　她的行动来得比疑惑快。
　　众人只听见一声巨大轰响，下意识四散开来。
　　回头望去，沉重柳树缓缓倒塌，在巨响和飞扬尘沙里溅起满地无力。
　　萧矜娘利落翻掌。
　　沙土立时听话地分开，烟雾四起。
　　下一秒，一口黑色的棺材破雾而出，平稳落在旁边的空地上。
　　棺材上贴着一圈黑红色的符纸，四角以木钉钉死，似乎是不想里面的东西跑出来。
　　朗月多看了几眼才认出那上面的符纸是什么。
　　“是匿踪符，”他又看了一眼，“这上面居然有十二道匿踪符。”
　　“不错，”老道士说，“这确实是匿踪符。”
　　匿踪符，顾名思义，藏匿行踪的符纸。
　　只是夏知意和景如玉不明白，为什么要贴十二道这么多。
　　朗月看出她们的疑惑，转头盯着老道士：“多贴一道威力便强一分，贴足十二道，大罗神仙都找不到，是这个意思吧？”
　　老道士没有否认：“雇主之命确实如此。”
　　二人恍然大悟。
　　难怪萧矜娘成了鬼王都找不到柳从嘉的踪迹。
　　太狠了，那两个臭男人真是太狠了！
　　她和景如玉不由得回头看向萧矜娘，却在对方眼中忽然窥见一缕名为“拒绝”的情绪。
　　“不，”她说，“这不是嘉儿。”
　　迟疑落在她的眉间，愁绪积在心头，叫她寸步难行。
　　这怎么可能？
　　她死的时候，她的嘉儿明明还活得好好的，怎么会一转眼就成了一具棺材？
　　嘉儿死去这事分明是他们骗她的，怎么会成真？
　　嘉儿……她的嘉儿应该好好地在等着她啊……
　　夏知意目露不忍，又想起柳从嘉是至阴至纯之体，眼中忽然多了一缕希望。
　　萧矜娘也是至阴至纯，还因此成了鬼王，那说明柳从嘉也可以成为鬼王。
　　鬼王没那么容易死，说不定她早已经变成鬼王，只是被镇在这口棺材里，不能离开，只能等着爱人来解救她。
　　“可能柳小姐还没有死，”夏知意安慰萧矜娘，“她和你一样是至阴至纯之体，说不定只是被封在这口棺材里而已，她可能也一直在等着你！”
　　萧矜娘闻言，秀美轻动，眼眸中骤然生出一分明亮的光彩。
　　是啊，说不定呢？
　　她的嘉儿说了就算是死，也要攒着一口气来到她身边的……
　　她一定是在等她，等待可以与她重逢的机会。
　　结果下一刻就被老道士泼了凉水。
　　“没有可能了。”
　　所有人的目光瞬间汇聚到他身上。
　　连萧矜娘都在看着他，眼带怒意与恨。
　　他泰然受之，抬目看向柳从嘉的棺材：“至阴至纯之人若含恨而终的确会化作鬼王成为大患，但那也是需要时间的。
　　“少则五日，长则七天。”
　　“柳少爷和武少爷将柳小姐带来我三清观时，她才死了不过三日，正是团积力量蓄势转变之时，尚且不足为惧。
　　“因此，他们要我对她用灭魂钉……灭魂消魄。
　　“三魂七魄尽散，人便永远消弭与天地之间，再也无法成鬼酿成大祸。”
　　柳黎书修过道，懂得一些道门的东西，他知道至阴至纯之体的厉害。
　　他没料到妹妹性子会这么烈，竟选择和萧矜娘同去。
　　他担心妹妹会报复自己，故而越发心狠手辣，选择先下手为强。
　　在他心中，任何人都比不上他自己重要。
　　能威胁到他的人，都是必须铲除的绊脚石，哪怕是亲妹妹。
　　“而你萧小姐，”老道士转头看向萧矜娘，“贫道是在你死去七日之后才知晓你也是至阴至纯之体。”
　　他知道的慢，也就等于柳黎书知道的慢。
　　正是因为这样，柳黎书才没来得及对萧矜娘下手。
　　夏知意等人简直不敢相信自己的耳朵。
　　这么说的话，柳从嘉就相当于死了两次，第二次还是在自己的亲哥哥手里……
　　惊诧之间，他们眼前闪过一道红影。
　　等看清楚情况时，老道士正被萧矜娘掐住脖子，死死抵在树上。
　　“你们害死了我的嘉儿……”
　　她的声音里带着痛也带着恨和怨，杀意更是前所未有的浓厚。
　　这一瞬间，她恨不得杀了所有人来给她的嘉儿陪葬！
　　老道士面露痛苦，脸被掐得发红。
　　自知德行有亏，他也不反抗。
　　“我知晓今日乃我的……死期……”
　　萧矜娘日益强大，柳黎书和武明衣被击溃，他今日必死无疑。
　　这一切他已经算到了，所以他并不反抗。
　　命数如此，因果报应罢了。
　　萧矜娘转头看向黑棺，不假思索地甩开他，转身往爱人那去。
　　她一定有办法可以把她救回来的，一定有的！
　　抬手启棺，嵌入四角的木钉瞬间脱落飞出。
　　广袖一拂，棺材盖平推而去，露出棺中女子的模样。
　　那是她最熟悉的容颜。
　　她心心念念的人穿着红色喜服，胸口钉着一根灭魂钉，安然闭目躺在棺中。
　　柳从嘉妆发美丽，不难看出赴死之前精心打扮过。
　　踏向死亡时，她一定是很从容的，甚至是满怀欣喜的，因为她就要和她心爱的人相遇了。
　　生前不能在一起，那就死后相依。
　　可是……可是……
　　萧矜娘站在棺边看着爱人闭目沉睡的模样，伸手抚摸她的脸庞。
　　垂眸间，一滴泪无声落下。
　　这是她作为鬼王最无力的时刻。
　　“嘉儿……”
　　她握住她的手，低声呢喃她的名，带着抑制不住的哭腔。
　　“怎么会这样，为什么，为什么……”
　　她们分明什么都没做错，她们只是深爱对方，为什么却要经历这么多苦难，连死后相守都成了奢望？
　　老天爷为什么要这么对她们？！
　　为什么！！！
　　忽然，握在掌心里的手微微动了。
　　萧矜娘愣了愣，慌忙抬头迎向那双澄亮温柔的眼。
　　“嘉儿……”
　　她喜出望外。
　　死而复生的柳从嘉温柔地伸手抚摸她的脸庞，眼中忽然有如愿以偿的豁然。
　　“矜娘，我终于见到你了。”
　　萧矜娘紧握着她的手，点头应和她的话，满目欣喜，却还来不及说什么，便看见柳从嘉缓缓闭上双目，手自她脸颊上无力缓落。
　　柳从嘉胸口的灭魂钉忽然消失。
　　她的身体忽然化作无数光影，安详满足的面容也成了斑驳的光芒，消融在夜风之中，挽留不及。
　　最后，棺中只剩下一具穿着新娘服的骷髅。
　　她撑着一缕执念留存至今。
　　终于她见到心爱的她，履行了诺言。
　　——矜娘，我会攒着一口气去见你，然后待在你身边，哪也不去了。
　　突如其来的变故，短暂的相逢又被迫分开。
　　萧矜娘无法接受，彻底崩溃了。
　　“不要……嘉儿你不要走！
　　“不要！！！”
　　她抱着柳从嘉的白骨痛苦不堪，嚎啕大哭。
　　哭声凄厉，肝肠寸断，让人听得于心不忍。
　　浓重的夜色骤然乌云密布，忽然下起一场磅礴大雨，仿佛连老天爷都在哭她们二人命数太苦。
　　老道士第一个因此命丧黄泉。
　　一缕红光倏然刺破他的胸膛，夺去他的性命，血液喷溅而出。
　　大雨匆匆，瞬间冲刷这片血色，却依旧带不走萧矜娘半分痛苦。
　　她们等了彼此那么久，到头来却还是太迟了……
　　没有人上前打搅她，也没有人动。
　　大家被雨水打湿也毫不在意。
　　夏知意听着她的哭声，看着孤苦无依的她，恍惚间好似能明白景如玉为什么会害怕她哭了。
　　爱人分别，这太痛苦了。
　　可谁又说得准这不会是她们的未来？
　　雨夜里，她轻轻握住景如玉的手。
　　她们十指相扣，没有多说一个字，就这么静静地陪伴彼此。
　　前路漫漫，珍惜当下的陪伴。
　　作者有话说：
　　哭，都给我哭！【猫猫凶狠.jpg】
　　以及，今天有加更。
　　感谢在2022-08-09 21:00:46~2022-08-10 21:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：喘气都费劲 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、喘气都费劲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我怎麽辦 2个；小冰、utsuriki、困倦、头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56号小泥巴 51瓶；木易 50瓶；啤酒乱炖米糟鹅 45瓶；洛不白、顾林林林林 40瓶；熙熙 34瓶；o(╯□╰)o 30瓶；～ 22瓶；顾澋沅 21瓶；enmm、轅夙冥夜、50541806、MY 20瓶；L、怀念小时候、零零、作业写不完 10瓶；名字太难想^o^、墨瑾 6瓶；景灵道长、蘅提、KAMID。、柑橘味大鱼X、苏淮 5瓶；子山君 3瓶；小七、颻亦羽、喘气都费劲、挽微墨、有朝一日成大神、江落落落落落落 2瓶；宋桑池的女朋友、阿弈、时空星尘、鲤鱼鱼鱼鱼、Zzz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、新娘（完）
　　雨势绵绵无休。
　　六个人静静地陪了萧矜娘一会。
　　最后是路明小声提醒大家该走了。
　　帮鬼王找到爱人就可以通关离开。
　　鬼王的遭遇再惨, 他们在同情她，这里也不是他们的世界，不能久留。
　　剩下的事情就留给鬼王自行处理。
　　相信她不会轻易放过柳黎书和武明衣那两个凶手。
　　景如玉牵着夏知意的手, 转头看她的表情，果然如预想的一样。
　　她这最见不得生离死别的女朋友此时已经红了眼眶。
　　情感同样敏感纤细的布布更是在她怀里哇哇大哭。
　　小孩子懂得不多，但她能看出姐姐很难过, 哭得很是难过。
　　景如玉把她抱进怀里哄着，又轻声细语对夏知意道：“知意，我们该走了。”
　　夏知意回过神来, 擦了擦眼中的泪：“嗯，走吧，我们不要打搅她们的独处时间。”
　　几人最后又多看了两眼。
　　萧矜娘还抱着柳从嘉的白骨, 独自坐在雨中，谁也不理会。
　　雨势模糊了她们的身影。
　　两抹红色倩影相依相偎, 孤独却又不孤独。
　　他们向朗月告别。
　　朗月主动提出驾车送他们过去。
　　“相处虽短但很是愉快，我与诸位也算是有缘, 虽然不知道你们欲往何处去，但我愿意送你们一程, 祝你们往后一帆风顺，万事如意。”
　　大家你看着我，我看着你，脸上终于绽开一抹笑意。
　　景如玉道：“辛苦先生。”
　　…
　　朗月架着马车把他们送回客栈附近就走了。
　　此时雨已经停了，空气中一片清新, 似乎在欢迎新的征程。
　　朗月说他要去找柳黎书, 他相信萧矜娘处理好情绪之后会给柳黎书应得的报应。
　　他要去那里等着, 要替死去的师兄弟们亲眼看着柳黎书死去。
　　目送朗月离开, 乔蕊几人转身便往花轿去。
　　撩起轿帘, 入目便是另一个空间。
　　孤独的灯与通关的木舟，一切都是那么熟悉。
　　“快走吧！”
　　路明说完当先进去。
　　陈茜和乔蕊二人也随之进入。
　　夏知意站在原地，回头往三清观的方向看了一眼，眸光深深。
　　“走吧。”
　　景如玉也跟着往那头看了一眼，随后收回视线，牵着她的手往花轿走。
　　俯身进入花轿，空间豁然开朗，她们终于来到渡口。
　　等她们上船之后，在广播恭喜通关的声音里，木舟缓缓开动。
　　就在这时，入口时忽然传来一阵敲锣打鼓的声音。
　　她们回头望去，只能看着船离岸越来越远。
　　而她们无法再窥见的副本里，那顶每夜只走到街中央的花轿终于再次前行。
　　新娘坐在轿子里，红盖头遮掩她美丽的容貌，等着她心爱的人来为她摘下。
　　迎亲的队伍一路吹吹打打，直往三清观后山而去。
　　迎亲队伍飘渺虚无，很快就到了黑棺前。
　　敲锣打鼓的声音没有停下。
　　热闹瞬间灌满山林。
　　夜风之中，似乎有人在呼喊——
　　“一拜天地——
　　“二拜高堂——
　　“夫妻对拜——”
　　萧矜娘望着眼前的骷髅妻子，眉目温柔地握住她冰冷的骨手，拥她入怀。
　　终于没有人可以再分开她们了。
　　从此以后，她们会陪在彼此身边，哪也不去。
　　…
　　夏知意和景如玉坐在船尾，一直看着入口，听着那一阵阵欢快的声音。
　　满船沉默，无人出声。
　　分明是喜庆的事情，此刻的空气里却满含悲切。
　　夏知意感觉到有人抓紧了自己的手，紧紧的，就像怕会失去她一样。
　　她回望景如玉的眼眸，忽然感到一阵难过，忍不住掉下眼泪。
　　“如玉……”
　　“我在这里。”
　　“我们……”
　　“不会的。”
　　景如玉知道她想说什么，也知道她在难过什么。
　　可是再难都要往下走，她们无路可退，只有勇往直前。
　　她抱住她，声音温柔又坚定：“我们一定会安全通关，顺利离开新世界。
　　“到时候你想去哪里玩，我都陪你去，好不好？”
　　夏知意泪眼婆娑，在她怀中轻轻点了一下头：“好。”
　　她们一定可以离开这里。
　　她们不会有事，她们一定能长相厮守，永永远远陪伴着彼此——一定。
　　布布本来没在哭了，一抬头就看见妈妈在掉眼泪，立马又开始跟着哭。
　　她也不知道在哭什么，但今天晚上她就是很难过，就像以前有人死在她手里一样难过。
　　夏知意见状，忽然感到哭笑不得，赶忙擦干眼泪和景如玉一起哄她。
　　她们家小孩捧场是专业的，陪哭也是专业的。
　　…
　　突如其来的雨叫人猝不及防。
　　柳黎书和武明衣被淋成两个落汤鸡，狼狈地坐在红绫牢中，不知道自己能做什么。
　　柳黎书被迫看了好一会莲蓬脸，此时心如死灰——萧矜娘这个诅咒，实在是太歹毒了！！！
　　雨势停下之后，没过多久就传来敲锣打鼓的声音，后面还有马车驶过的声音。
　　他不知道敲锣打鼓的那是什么，就这么坐着听了一会。
　　直至周遭的红绫消失，萧矜娘重新出现在他们面前。
　　她飘浮在半空之中，眼底寒星闪烁，比走时更加冰冷可怖。
　　不过这次，她身上有了显而易见的变化。
　　裸露在外的双手没有皮肉包裹，森白的骨头明晃晃地裸露在外。
　　喜服的另一半也变了，那好像是……
　　柳黎书费力认了一下，下一刻错愕地睁大眼睛——是柳从嘉死的时候穿的喜服！
　　她居然让自己和柳从嘉融为一体了！
　　萧矜娘回来了，带着她的嘉儿。
　　她居高临下地看着下面那两人。
　　此刻在她眼中，这二人还没有一条狗有尊严。
　　她轻轻抬手，两道红光从她的袖子里飞出，瞬间刺入二人胸口。
　　他们错愕地摸了摸自己的胸口。
　　无事发生，不痛不痒，但就是这样的捉摸不透才更让人觉得恐怖！
　　他们慌忙看向萧矜娘。
　　只见她启唇道：“没有我们的准许，你们死不了了。”
　　柳黎书闻言错愕，又听见她说：“现在，是我们算账的时候了。”
　　话音落，柳黎书眼前闪过一片红光。
　　再睁开眼时，他发现自己身处清越观——大火弥漫的清越观。
　　他居然回到了放火的那一天，可那天他明明是在外面！
　　不待他多想，呛鼻的浓烟扑面而来，炙热火气燎过皮肤，十分痛苦，而且痛感真切，无比窒息！
　　求生本能让他转身往外跑。
　　却在这时，有人忽然推了他一把——是他的师弟，死在火海里的师弟。
　　接着又有人接二连三地推着他、拽着他，不让他离开。
　　他在窒息痛苦的火海里寸步难行，被迫看着这一张张熟悉的面孔。
　　“你要去哪？”
　　“师兄，留下来啊。”
　　“来陪陪我们。”
　　“好烫啊……师弟，好烫啊——啊啊啊啊！！！”
　　柳黎书眼睁睁看着火蛇舔过同门师兄的肌肤，火光瞬间将他吞噬，他就这么当着他的面被烧成一个恐怖的火人。
　　血腥味、焦肉味交织着冲击他的嗅觉。
　　他觉得反胃，又觉得炙热害怕，这里又热又烫，自己感觉自己好像快要化掉了！
　　鬼使神差的，他痛苦地抬起手看了看，却惊恐地发现自己的皮肉正在融化，连骨头都没支撑住，化作一滴滴血水落在火海里，连痕迹都没能留下。
　　死亡的恐惧溢满眼眶，他怕得想逃，可是连脚都融化了，根本走不了。
　　没有双腿支撑，他整个人硬生生摔进眼前的火堆里，瞬间被火光吞没！
　　好热！
　　好痛！！
　　救救我，救救我！！！
　　他想呼喊，却出不了声，最后只能在熊熊大火的痛苦中煎熬死去，体验同门的痛苦。
　　“唰”的一下。
　　柳黎书重新睁开眼睛，跌坐在地，如蒙大赦。
　　他看了看自己完好无损的手，又摸了摸皮肤——烫的。
　　这么说来，他刚刚真的身处火海，可是他现在还活着……
　　抬起头，他忽然对上一双漂亮的眼。
　　萧矜娘和柳从嘉正在盯着他，眼神就像淬了毒一样叫人害怕。
　　毛骨悚然的恐惧瞬间爬上他的脊梁骨。
　　“柳黎书，你以为结束了吗？
　　“不，你们的痛苦才刚刚开始，好好享受你接下来的人生吧，这就是你的报应。”
　　从此之后，她会掌控他们的命运，会一遍又一遍地折磨他们，让他们求生不得求死不能！
　　柳黎书显然也意识到这一点了，惊慌错愕，甚至开始狼狈地哭着磕头求饶。
　　“放过我吧，求求你！
　　“我知道错了……我真的知道错了！！”
　　“不要放过他。”
　　朗月的声音从远处传来。
　　他悠哉地依靠着马车，看着柳黎书磕头求饶，听见他又卖惨后终于忍不住开口：“萧姑娘你切莫信他，此子就是个祸害，永远都不会知道悔改。哦，还有他那个相好，这两都一路货色，千万不能放过。”
　　萧矜娘认可道：“确实如此。”
　　柳黎书见状，赶忙向朗月求助：“不，师兄，你快跟她说说，救救师弟！
　　“师兄，你救救我，求求你了！
　　“我会改的，我一定会改的！”
　　他说得声泪俱下，情真意切。
　　朗月看得只觉得反胃，别开脸，不搭理他了。
　　他要是在此刻心软了，那他无辜的师兄弟们的死又算得上什么？
　　他柳黎书丧尽天良，坏事做尽，本就该被鬼王一遍又一遍地折磨，此生求生不得求死不能！
　　柳黎书被朗月冷漠的表情伤得绝望，就在这时，他看见一个熟悉的身影从不远处走来。
　　一个他预料不到的人出现在这里了。
　　“师父……”
　　朗月闻声，立马转头去看。
　　只见一个仙风道骨的白胡子道士，手持拂尘缓步而来。
　　朗月大喜，想起师父离开后发生的事情又觉得难过，眼眶一热，连开口的声音都不自觉带上哭腔：“师父！”
　　鹤机子冲他颔首，示意他不必动，而后看向萧矜娘。
　　气氛凝重，剑拔弩张。
　　一正一邪，今日终于对上了。
　　朗月见此情形，赶忙出声道：“师父，萧小姐是无辜的！”
　　降妖除魔是他们的任务，他真怕鹤机子忽然就跟萧矜娘打起来了！
　　鹤机子却不理他，看着萧矜娘缓缓开口：“鬼王。”
　　萧矜娘冷漠又充满敌意地看着他：“道士，你想做什么，阻碍我报仇？
　　“还是劝我放下仇恨，放过你的徒弟？”
　　鹤机子笑笑，摇了摇头：“放不下的才叫仇，既然放不下又哪是别人三言两语就能开解的呢？
　　“贫道只是来找流落在外的徒弟的。”
　　柳黎书闻言，瞬间抓住希望，急忙大声呼救：“师父救我，救救弟子！”
　　然后他就听见鹤机子道：“朗月，你在外流浪多时，该跟为师回去了。”
　　柳黎书：“……”
　　他不放弃：“师父，我呢？您难道要看着她这个大魔头随意残害凡人，为祸一方吗？
　　“出家人不应该以降妖除魔为己任吗？”
　　鹤机子不慌不忙，从容地拒绝这个道德绑架：“我可没说要你们把降妖除魔当作己任，我只要你们好好修道，清心养性。
　　“而你，根本没有做到。”
　　柳黎书被说得哑口无言。
　　鹤机子不再理他，从袖子里掏出一个法器。
　　那是一颗浮在掌心，不停转动的蓝色圆球。
　　他轻轻一抛，将球送给萧矜娘。
　　萧矜娘挥出红绫，没有亲自接住，仍对他充满警惕。
　　鹤机子不在意，好脾气地笑着说道：“萧姑娘，这是我一位老友送我的，今日我转送于你，就当你我有缘。”
　　“这是什么？”
　　“一件名为‘扭转乾坤’的宝贝。”
　　“什么意思？”
　　鹤机子解释道：“有了它，你便有两次回到过去扭转乾坤的机会。”
　　萧矜娘闻言一怔。
　　鹤机子又笑了笑：“要怎么用，就看你自己了。”
　　望着手中法器，萧矜娘忽然明白鹤机子的意思，眉眼间跃上一缕喜色。
　　“多谢道长！”
　　鹤机子摆了摆手，招呼朗月驾车过来回去。
　　而柳黎书这个徒弟，早就没有认得必要了。
　　他自认尽力，待柳黎书足够尽心，可他还是算不到人心黑暗。
　　柳黎书这样的天生恶种，根本没有回头的可能。
　　那场大火烧了他的清越观，也烧断了他们之间的师徒情，自此之后，大路朝天各走半边。
　　上了车，他坐在前头，和朗月离开。
　　师徒两边驾车边聊天。
　　“朗月啊，这车哪里来的？”
　　“我一朋友从柳家借来的。”
　　“哦，那没事了，直接走吧，以后有机会再还。”
　　“好嘞！”
　　柳黎书就这么看着鹤机子带着朗月离开，完全不搭理他。
　　他僵硬地转动脑袋看向萧矜娘。
　　只见萧矜娘收起扭转乾坤，居高临下地看着他，唇角慢慢弯起一个弧度，露出一个冰冷到叫人头皮发麻的笑。
　　柳黎书：“……”
　　——完了，这次彻底完了。
　　作者有话说：
　　嗨呀，这个副本终于写完啦。
　　我还是不忍心下太狠的刀，阿热真的好善良。
　　我们这次的任务NPC戏份不多，也偷了个好懒（bushi）
　　那么，明天见啦。﻿

✿ 115、休息时间
　　木舟在水面上缓缓前行。
　　两岸的不知名的植物将其巨大根茎没在水面之下, 交错成林。
　　薄薄迷雾在河面上被风吹散，起伏的波澜若隐若现。
　　大家坐在船上休息。
　　河风清凉，缓缓吹去身上的湿意, 疲倦令气氛很是安静。
　　想着要离开了，夏知意就不在意还有没有换洗的衣服，直接抽出包里的干衣服给布布擦干头发和身子。
　　虽然布布比他们这些大人都强, 但她总是忍不住先照顾她，仿佛她真的是自己的小孩。
　　布布被哄好了，擦干眼泪, 任由夏知意帮自己擦脸擦头发。
　　接着披头散发地坐在两人中间，乖乖拿出包里的书，打开看了起来。
　　那是萧矜娘给她的书, 用来认字的。
　　她看得很认真，边看还边指着上面的字念。
　　念给自己听, 也念给妈妈们听。
　　她还记得这么多字，她真是个聪明的小孩！
　　夏知意和景如玉就这么静静地看着她。
　　过了几秒, 夏知意当先开口：“我们下次给她带两本儿童绘本吧。”
　　说实在话，她不认为这本书能跟布布到下一个副本。
　　这书不是道具, 归属权仍属于这个世界，哪怕是小鬼王估计也带不走。
　　否则玩家岂不是可以放肆掠夺这个副本的东西，让小鬼王拿到下一个副本去，疯狂钻漏洞的空子？
　　她相信新世界肯定不会让她们这么好过。
　　景如玉点头说好。
　　她们女儿这么辛苦，当然要什么给什么。
　　布布似乎感知到她们要走了, 忽然抬头问：“要去哪里？”
　　夏知意看了看景如玉, 低头温柔地说：“妈妈们要去给布布准备礼物了呀。
　　“布布一会睡一觉, 等睡醒了妈妈们就会带着新礼物回来了哦。”
　　布布闻言, 立马兴奋道：“汪汪！布布要汪汪！”
　　她还记得的, 她们说过会再给她买新衣服。
　　那等她睡醒了就会有新汪汪了吧！
　　她眼睛亮闪闪的，盈满星光般闪亮的期待。
　　二人看了忍不住笑，满目慈爱。
　　景如玉摸着她的头发，点头应好。
　　夏知意含笑道：“嗯，买汪汪，再买个汪汪的包包，好不好？”
　　布布眉开眼笑的，拍手道：“要汪汪的包包！”
　　乔蕊坐在后面看着一家三口的和睦场景，忍不住笑道：“你们两个还真是来这里面养孩子的啊。”
　　夏知意轻轻捏了捏布布的小脸蛋。
　　“这么可爱的孩子，谁看了不想养啊。
　　“对吧？布布。”
　　布布奶声奶气地捧场道：“对！”
　　也不知道她听没听明白。
　　钟红启声道：“这次确实多亏了这个孩子。”
　　布布活泼开朗，能打能跑，还爱交朋友，帮他们拿到了小荷的信。
　　有这么个人形道具陪在身边，也可以称得上是开挂了吧。
　　布布似乎明白她在说自己，抱着书抬头看去。
　　钟红对上她的目光，弯了弯眼眸：“谢谢你，小布布。”
　　感知到善意，布布也跟着笑起来，学她说话：“谢谢你！”
　　景如玉道：“别人对你说谢谢时，布布就可以说‘不客气’。”
　　布布抬头看她，低头看继续看钟红，从善如流：“不客气！”
　　她的活泼和稚嫩童音让船上的气氛瞬间变得愉快。
　　每个人的眼睛里都不自觉染上几分笑意。
　　很快，归家的白雾跃入视野。
　　新世界寄存道具的提示信息又来了。
　　布布忽然感到疲惫，打了个大大的哈欠后，抱着小老虎包包弯下身子，乖巧地依靠着景如玉入睡。
　　景如玉轻轻抚摸她的脑袋。
　　夏知意帮她把东西都装进包里，拉好拉链，在她的脸上印下一个晚安吻。
　　“晚安乖孩子，下次再见啦。”
　　轻声细语的道别后，布布的身子逐渐变得透明。
　　一阵风吹过，她与道具们一齐消失，就此陷入沉睡，等待下一次见面。
　　夏知意伸了个懒腰：“结束了结束了，又一个副本结束了！
　　“这次回去我要好好洗个澡再睡觉！”
　　一场雨把他们淋得湿漉漉的，不太舒服。
　　河风也不是烘干机，不能一下就把他们都吹干。
　　不过值得庆幸的是，这一次的是只是雨而不是血水，不然全完了——感谢鬼王履行约定，高抬贵手！
　　她放下手，打了个哈欠，然后迎上一双漂亮又温柔的眼。
　　那双眼睛里只放着她一个人，还有专属于她的温柔。
　　景如玉柔情似水地握住她的手。
　　“回去后好好休息。”
　　“知道啦，我会的，你也是。”
　　“休息好后记得来找我。”
　　她说这话时，眼中充满渴望与期待。
　　手指不自觉摸索她光滑的手背。
　　她想见她，不止要在副本里见她，还想在外面见她，日日夜夜都是她。
　　充盈饱满的爱意围绕着夏知意，甜得她唇角不自觉上扬，想说“好”，又想逗一逗跟自己撒娇的女朋友。
　　“再说吧，夏总好忙的呢。”
　　景如玉闻言，笑着挑了一下眉毛。
　　“那只能请夏总在百忙之中多多抽空来看看我了，不然我很难出钱请你和你的新女友去旅行啊。”
　　“哦？你这是在威胁我？”
　　“是啊。”
　　“那好吧，为了我和我新女友的旅行费用，我接受你的威胁——我可以给你送外卖，有想吃的记得提前告诉我哦。”
　　景如玉笑逐言开，将她的手握得更紧：“那就辛苦我们夏总了。”
　　乔蕊看着她俩，憋了半天了，终于忍不住举手：“我有个问题。”
　　夏知意看向她：“请说。”
　　乔蕊十分认真地疑惑道：“你还有新女友？”
　　夏知意愣了一下，笑道：“就是她啦，因为我们刚复合。”
　　乔蕊恍然大悟，然后叹了口气，惋惜道：“哦，原来我曾经有机会，看来我来得不是时候啊。”
　　景如玉的情敌眼刀“唰”的一下就扎到她身上去了：“你就算在人类进化的时候过来也没用。”
　　乔蕊泰然受之，笑眯眯道：“哦，是吗？”
　　两个人又用眼神默默地对刚起来。
　　没有一个人眨眼，也没有一个人说话。
　　最后以乔蕊先挪开视线终结战局。
　　“啊，眼睛疼。”乔蕊揉着眼睛道。
　　景如玉双手环胸，转过头去眨眼缓和，又一本正经地转回来，若无其事，绝对不在情敌面前输了气势。
　　钟红：“……”
　　她默默按住自己的队友：“快出本了，老实点，谢谢。”
　　她真怕自己的队友哪天因为嘴太欠被人打死。
　　夏知意忍不住笑了起来。
　　可爱，她的蛇蛇女朋友真可爱！
　　等出去了她要好好亲她，把她亲秃噜皮！
　　…
　　夏知意回到家的第一件事是洗个舒服的热水澡。
　　身子浸没在水温舒适的浴缸里，副本滞留的疲倦顿时一扫而空。
　　浴室里的灯明亮通透，夜晚宁静美好，她不必再担心哪个角落里会冒出怪物。
　　还是现实世界好，平静祥和。
　　拿起手机，她一如既往地翻阅群聊信息，顺手在几个要好的朋友群内发了条消息。
　　发完消息，她转头去找“新女友”的电话号码，准备打个电话过去关心一下。
　　景如玉虽然是在自己家，不会出什么大事，但她现在在过渡期，一发作起来痛苦得要命。
　　她不知道景如玉会不会一离开副本就发作。
　　这么一想，她更担心了。
　　拨通电话，很快就接通了。
　　不过接电话的人不是景如玉，而是他们尊敬的景云霜女士。
　　景云霜非常温柔地解答道：“如玉在洗澡。”
　　夏知意恍然大悟，乖巧地应了声：“好的，我知道了，打搅了景董。”
　　景云霜：“不打搅，等她洗好会给你回复的。”
　　夏知意：“好的好的，谢谢景董。”
　　景云霜笑了笑：“不客气。”
　　挂断电话，夏知意看了眼时间。
　　凌晨十二点多。
　　这么晚了景云霜还没睡，怕不是一直在等女儿回来吧……
　　她忽然想起自己的父母。
　　要是让他们知道她去了那么危险的地方，他们肯定也会每天都坐到这个点等她回来吧？
　　想到爸妈苦苦等待，望眼欲穿的模样，她更不想说了。
　　不管怎么样，只要她平平安安地回来陪着他们就好了！
　　正想着，夜猫子梁晓灵发来消息约她明天出门玩。
　　她们说好了，每次她“旅行”回来都要聚一聚。
　　夏知意没有拒绝。
　　爱情重要，友情也很重要。
　　也就明天而已，结束后她会立马跑着去见她心爱的女朋友，到时候再把亲亲的事情都一一补回来。
　　景如玉洗完澡再给女朋友回电就得到了这个消息——她女朋友要先去跟朋友玩再来找她。
　　她有办法吗？她没有。
　　她才不会幼稚到让女朋友在爱情和友情里做选择。
　　再说了，好不容易通关，她的知意出门放松放松也无可厚非，她不能陪着她，难道还要不准别人陪着她吗？
　　“去吧，玩的开心。”
　　“嗯！晚上见！”
　　“好，晚上见，不许忘了我。”
　　她不能出门和女朋友约会已经很惨了，要是女朋友玩到把她都忘了，那简直是惨上加惨。
　　夏知意听见这话，顿时笑开了。
　　“好的好的，景总放心，我绝对不会忘了您的。”
　　……
　　第二天，夏知意一觉睡到自然醒，收拾好了便按照约定出门和梁晓灵碰面吃午饭。
　　第四个副本的食物实在是太寡淡了，玩家又没得挑。
　　现在通关出来了，她可得多吃点好的，安慰安慰辛苦的自己。
　　吃完午餐她们便开始逛街，还打算去看看新电影。
　　结果天不遂人愿，梁晓灵忽然有急事要先离开，两人只好下次再约。
　　送走火急火燎的闺蜜，夏知意站在路边抬头看了眼天上的大太阳，又低头看了看手表。
　　比预想的时间散场的早。
　　自己一个人在外头闲晃又没什么意思。
　　嗯……既然如此，她现在去见女朋友好了，这么早过去一定可以给她女朋友一个大惊喜！
　　本着要给惊喜的心，她没给景如玉打电话，而是去找借住在景如玉家的景茵茵，先向她打听景如玉在做什么。
　　[夏知意]：茵茵，你现在有空吗？
　　[景茵茵]：有的呀
　　[景茵茵]：知意姐有什么事吗？
　　[夏知意]：没事，我就是想跟你打听一下你姐在做什么，有没有空
　　[夏知意]：我准备现在过去给她一个惊喜
　　景茵茵坐在客厅里，看完这句话后，抬头看了一眼景如玉的房门，接着低头继续打字。
　　[景茵茵]：你要是现在过来的话，那确实是相当惊喜了
　　夏知意瞬间就察觉到这句话的含义高深莫测。
　　好像感到惊喜的那个人会变成她。
　　[夏知意]：怎么说？
　　她等了一会才等来景茵茵的回复，就八个字：
　　[因为我姐正在蜕皮。]
　　作者有话说：
　　然后就能得到一个船新的女朋友。
　　感谢在2022-08-10 21:02:00~2022-08-11 21:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、雾、小joy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：澜星暮辰、洛不白、困倦、梦见大大日万的催更君、小冰、大白、小七、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流浪的旅人 147瓶；22285503 110瓶；面要二细的 60瓶；九笙 36瓶；蘅提 35瓶；忘川旧忆、星辰Ya、石头起风了 30瓶；泓澄 28瓶；猫呜、......、さかな、恒黎、吃烤鱼的小鱼、君、Kenzy、墨九、影琅、顾弋离、云悠、离偲 20瓶；（、少女心、不知名网友 15瓶；咖喱啊 14瓶；君悦、麻辣香锅 12瓶；Morbid.、汐月あ、堇叶晚暮馨、我要吃大米饭！、风噗噗、48505296、人生得意须尽欢、憨憨、抺茶、是林小羡呀、肥宅快乐水、晚风丶、子川 10瓶；梦梦呀 8瓶；名字太难想^o^ 6瓶；乄卝、淋雨叭、苏淮、柑橘味大鱼X、YukiSSR 5瓶；冷漠的小白兎、MYL 3瓶；飞雪玉花、暮谨、R、颻亦羽、二零、有朝一日成大神、挽微墨、地理听不懂、王炸 2瓶；听海year、傅菁的养猪场畜牧总管、困倦、时空星尘、Zzz、小七、小羊Sean 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、休息时间
　　蜕皮……
　　夏知意现在满脑子都是这两个字。
　　她这辈子还没亲眼见过蛇类蜕皮呢, 更别说这蜕皮的主人公还是她心爱的女朋友。
　　这一瞬间，她感觉世界真的好奇妙。
　　回过神来，她匆匆退出聊天框, 打开浏览器，准备输入“蛇”和“蜕皮”的关键字。
　　顿了顿，没有按下搜索键而是折返回聊天框。
　　她直接给景茵茵打了个电话。
　　她女朋友可是妖怪, 各方面都是修炼满级的，普通的搜索百科出来的答案怕是会和她的实际情况有所出入。
　　既然如此，干嘛不直接问同为妖怪的景茵茵？
　　景茵茵突然接到夏知意的通话请求还吓了一跳。
　　满头雾水地接通, 她先好奇地“喂”了一声：“知意姐怎么啦，怎么突然打电话？”
　　夏知意左右看了看，往阴凉的、人少的地方走, 这才开口：“电话里说的会更清楚——所以蜕皮会痛吗？”
　　话题转得令人猝不及防。
　　景茵茵眨了眨眼，忽然明白她这是在关心景如玉, 当即为她解答：“不痛啦，就像你们人类撕死皮一样。”
　　“哦哦, 那会蜕很久吗？”
　　“我们是高等妖怪，帮自己蜕皮更容易, 时间最长也就一个小时。”
　　“噢～对了，那在这个过渡期里蜕皮会不会变得格外痛苦？”
　　“不会啦，蜕皮本来就不痛，当然也不会翻倍啦。”
　　“OK，我明白了, 那蜕完皮有什么需要注意的吗？”
　　“嗯……”
　　景茵茵很努力地想了一下。
　　“注意别惹刚蜕完皮的？”
　　“？”
　　夏知意满目疑惑地想了想：“怎么说？难道是刚蜕完皮的, 脾气都不太好？”
　　景茵茵道：“对, 因为我们蜕皮的时候是比较敏感的, 会产生一些连带情绪。
　　“有的蛇呢会变得易躁易怒, 一点就炸；有的蛇呢会变得多愁伤感，很容易哭。
　　“不过我姐是什么情况我不太懂啦，她每次蜕皮的时候，要么我不在，要么我在也不需要我陪着。”
　　夏知意恍然大悟：“噢……”
　　原来这还是个盲盒。
　　“还有问题吗，知意姐？”
　　“有，还有最后一个问题，不过那个问题得问你姐。”
　　“？”
　　…
　　景如玉收到了一条信息。
　　是她女朋友发的。
　　[夏知意]：听说你在蜕皮
　　[夏知意]：那我有一个问题
　　景如玉回复了：[什么问题？]
　　[夏知意]：这我能看吗？
　　没预料到女朋友对自己蜕皮感兴趣的景总表示：“？”
　　…
　　夏知意再一次来到景家。
　　这次开门迎接她的也是景茵茵。
　　景云霜夫妇不在家，景茵茵留这陪着姐姐景如玉。
　　不过看见夏知意来了她就放心了。
　　她感觉景如玉这次更不需要自己了，她可以出门玩去了！
　　“我姐让你过来啦？”景茵茵说，“那她肯定能控制自己的脾气，不会伤害你，这下好了，我可以玩去咯！
　　“你们好好相处，我不打搅你们的二人世界，有事给我电话就好！”
　　夏知意看着她兴冲冲地想离开，想也知道景如玉现在肯定没什么事，但又不免觉得好笑。
　　“你不怕我照顾不好你姐？”
　　景茵茵道：“不怕，你上次照顾一回了，有经验了。
　　“而且你肯定比我靠谱，我姐一直都说你是个很靠谱的人。
　　“再说啦，你来了，她肯定更高兴，也更不希望有人会打搅到你们。我这个做妹妹的，也得学会成全姐姐呀～”
　　夏知意被很会成全姐姐的妹妹送进姐姐房间。
　　妹妹走了，姐姐不在床上，她在浴室里。
　　浴室门关着，夏知意看不见情况。
　　她取下斜挎包放好，走到门口，轻轻敲了两下门：“如玉？”
　　“没锁，进来吧。”
　　景如玉的声音传来，很平静很从容，没有异样。
　　手放在门上的那一刻，夏知意的心跳忽然紧张地加快了。
　　这感觉就像是她上次站在房门外，准备接受景如玉的坦诚。
　　但这次不一样，这次更多的是一种刺激性的期待。
　　那可是她女朋友在蜕皮啊。
　　她还没看过蛇蜕皮呢，不知道是什么样的……
　　这么想着，她缓缓打开浴室的门。
　　浴室内开了一扇窗，澄澈天光散入浴室，满室明亮。
　　里头有一个嵌入式白色浴缸，她第一眼看见的便是浴缸里的人。
　　景如玉靠着浴缸，白皙的身子浸在水里，红色的眼眸中懒意悠闲。
　　而在浴缸的另一头，一条粗壮漂亮的黑色蛇尾探出水面散漫地搭在台面上，尾端软软着地。
　　晶莹的水珠沿着长长的尾巴滚落下来，无声无息。
　　斑斓的色彩漫过黑色的蛇鳞，美得无法比拟。
　　夏知意眨了眨眼。
　　她清晰地看见在露出来的尾巴上套着一层薄薄的皮，就像是还没脱完的裙衣。
　　景如玉看向忽然到来的女朋友。
　　夏知意今天穿着宽松的白色上衣和浅蓝色的短裤，打扮得清凉漂亮，仍是她记忆里可爱美丽的心上人。
　　景如玉的眼里不自觉浮起一缕笑意。
　　她伸出手，看着她向自己走来，看着她握住自己的手。
　　她温柔地亲吻她的手指，柔声问：“不是和朋友去玩了吗，怎么忽然来了？”
　　她女朋友总不会是突然听说她在蜕皮，于是半路把朋友丢下赶来看她的吧？
　　夏知意道：“是呀，本来打算去看电影的，但是晓灵忽然有急事，就提前散会了，下次再约。”
　　景如玉亲了亲她的手背：“没关系，我也可以陪你看电影，只是不能去影院而已。”
　　夏知意笑了笑：“现在不能去而已，以后就能去了。”
　　景如玉莞尔：“嗯，我们知意说的对。”
　　夏知意又忍不住去看她正在蜕皮的尾巴。
　　“真的不疼吗？”
　　“嗯，不疼，不要担心。”
　　“那你在浴室里做什么，洗澡？”
　　“泡一泡水，更好蜕皮。”
　　“噢……”
　　夏知意感觉自己的知识面又被打开了。
　　一时之间，她的问题都跟着多了起来。
　　“你们蛇蜕皮不是会长大吗？那你还会再长高？”
　　“本体会长大，每次只会长大一点。人形倒是不会了，否则在人类的世界里会显得很突兀。”
　　“也对哦，那我可不可以……摸摸你的尾巴？”
　　“可以，”景如玉的回答不假思索，她温柔地吻着她的指尖，眉眼艳丽动人，“我的知意想对我做什么都可以。”
　　夏知意指尖发痒，控制不住抚摸她的脸庞。
　　看见那双勾人的眼睛时，她忽然又分不清痒的究竟是指尖还是心。
　　——她的女朋友今天格外迷人。
　　下一秒她的注意力就变了：“咦，你皮肤变得更光滑了。”
　　景如玉笑了笑：“蜕完皮都这样。”
　　夏知意忽然想起从前的事了。
　　“难怪你有时候皮肤忽然就变得很滑很嫩，原来是蜕皮了！
　　“那时候你还骗我说是保养效果好，我还傻傻地跟着你保养了那么久！”
　　景如玉笑得更开心了，托着下巴抬首看她：“那我带着你保养的效果不好吗？”
　　夏知意愣了一下，挠了挠下巴：“那确实也不错啦……
　　“哎呀不管了，我要摸你尾巴了！”
　　她兴冲冲地转头。
　　只听见一阵哗然水声。
　　黑色的蛇尾投怀送抱来了。
　　冰凉的触感乍然贴着她的大腿，凉得她整个人都轻颤了一下。
　　“摸吧。”
　　景如玉直勾勾地看着她，大大方方。
　　夏知意抬起手，看见那一层将褪未褪的蛇皮时，又改变主意了。
　　“蛇皮一直没蜕下来会不会有点难受？
　　“要不我帮你蜕皮？这事我能帮忙吗？”
　　景如玉在她脸上看见一丝忧愁。
　　她是真的担心她会因此不舒服。
　　景如玉笑了笑，重新靠回浴缸：“可以，帮我抓着那一层蛇皮就好，不需要太用力，剩下的交给我就行。”
　　“哦哦。”
　　夏知意乖乖地听话照做。
　　她轻轻抓着景如玉蜕到一半的蛇皮。
　　触感很神奇，有些细润光滑，没有想象中的粗糙干燥。
　　然后她就看见景如玉的蛇尾动了。
　　蛇身一节一节地鼓动着、向前着，慢慢蜕下旧皮。
　　温柔的天光拂过片片黑鳞，衬托出肌肉的扎实与美丽，那深墨般的黑色神秘幽深，简直漂亮得不像话。
　　景如玉闭目仰头，轻换呼吸，再睁开眼时，红色的瞳孔显得越发妖异迷人。
　　这一切的一切落在夏知意眼里，忽然有着说不出来的……色气。
　　黑色的蛇尾漂亮，红色的眼眸也漂亮。
　　她心爱的她浑身上下无一不美丽，就连蜕皮都成了一场无声无息的勾引。
　　终于，这场勾引荡漾的水声中演奏到了尾声。
　　夏知意看了看手中完整的蛇蜕，感觉真是万分奇妙。
　　蜕皮时的声音沙沙的，掺夹着细微的黏糊感，像缓慢扯下塑料纸时的声音。
　　她放下蛇蜕，转头看景如玉。
　　刚蜕完皮的蛇尾颜色新亮细腻，蛇鳞还没硬化，看起来有点软。
　　她情不自禁，小心翼翼地上手摸了摸。
　　并非视觉上看见的那般软，但是也很滑，嫩嫩的，还有些凉凉的。
　　手感出奇的好。
　　蛇尾温柔地纠缠着她的腿，黑与白相称和谐。
　　沿着美丽的黑色蛇鳞，她忍不住多摸了两下，将柔软乖巧的尾尖轻轻捏入手心，以温柔包裹。
　　景如玉忽然发出舒服的喟叹。
　　她转头看向她，便见她仰着头，露出修长白皙的脖颈，满目魅惑，姿势舒适。
　　她不禁弯起眼眸，轻轻问：“舒服吗？”
　　只听见水声荡漾，景如玉缓慢起身坐在她身边。
　　水珠在她眼前滴落，划过白色肌肤与黑色蛇尾相接变幻的腰际，轻悄落回水中。
　　熟悉的香味再次靠近，一个温柔的吻落在她的耳下。
　　“舒服，”景如玉看着她，反问道，“知意喜欢摸吗？”
　　那双眼睛里有着引人沉沦的爱意，不加掩饰。
　　夏知意像被蛊惑了，轻轻颔首。
　　她感知到景如玉正握着她的手，引导她抚摸自己的蛇尾。
　　同时，温柔地爱意在靠近她的唇瓣，吻了又吻。
　　“那知意多摸摸，摸多久都可以。”
　　心间那簇沉寂许久的火再次被点燃。
　　夏知意向这份勾引妥协，毫不挣扎。
　　久违的欲念在唇舌间汹涌澎湃。
　　亲吻间，她忽然明白了一件事，于是扶着景如玉的双肩道：“原来这就是你蜕皮后的敏感啊……”
　　景如玉搂着她的腰，弯唇一笑，没有否认。
　　夏知意想了想，不禁好奇：“那我们在一起的时候，你怎么蜕皮的？”
　　景如玉从容不迫：“‘出差’。”
　　夏知意恍然大悟：“难怪你有时候出差回来就缠着我不下床呢，原来是蜕皮了！”
　　她说完后就看见景如玉微微一笑。
　　“也不一定是因为蜕皮。”
　　夏知意愣了一下，接着挑眉：“嚯，景总你这条蛇真的很色诶，居然馋人家的身子。”
　　景如玉淡定笑道：“我馋我女朋友，理所应当，名正言顺？”
　　夏知意点了点头，倒也没错。
　　然后她就看见景如玉握住她的手，温柔似水地问了一句：“知意，今天就在这过夜，好不好？”
　　夏知意看着她漂亮又温柔的眼睛，点头答应了。
　　——这真的很难拒绝啊！
　　作者有话说：
　　miu想到，一个蜕皮炸出了这么多lsp。
　　你们啊你们，涩涩！【指指点点.jpg】
　　-
　　说到这个，为了写着一章，我昨天多看了几遍蛇蛇蜕皮的视频。
　　某站一搜就有。
　　其中有一个up主让大家戴上耳机，调高音量听声音。
　　然后视频走到末尾的时候，就有好心人在弹幕提醒大家出去的时候记得关掉/降低音量。
　　就在这时，一个弹幕出现在我的眼前：【谢谢你，关音菩萨。】
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈关音菩萨哈哈哈哈哈！
　　救命这真的很好笑诶！
　　这我必须发出来让大家一起笑！
　　感谢在2022-08-11 21:00:10~2022-08-12 21:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、喘气都费劲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：utsuriki、头发迟早要掉光、墨觞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圆圆的蚊子 100瓶；尘 50瓶；祁安 49瓶；52291180 45瓶；神椿单推人 38瓶；夜夜夜耶 35瓶；洛不白、夜一 20瓶；TAKGya、柒贰捌玖、学霸君、沐卿、50454929、玉情顾纵、宋余杭、抺茶、42789777、YEP、咸鱼不想翻身 10瓶；陆小叮当要四海为家 6瓶；春华秋实、YukiSSR、。、怿 5瓶；冷漠的小白兎 3瓶；挽微墨、王炸 2瓶；醒醒别做梦了、MYL、也安、541、时空星尘、颻亦羽、小七、满座衣冠皆禽兽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、休息时间
　　美色蛊惑之下, 夏知意答应留宿。
　　景如玉因此感到高兴，开始得寸进尺。
　　眼神纠缠永远是暧昧时间的前奏。
　　柔情似水的目光沿着对方的面容，一点一点往下落, 无声拂过白净无暇的脸颊，点在鼻尖，最后为嫣然的唇色驻留。
　　落在身旁的天光好似披上一层朦胧的薄纱, 连盘旋其中的情意也逐渐染上迷离。
　　欲望倍增，在唇齿间久别重逢，再度碰撞。
　　自从分手后, 她们已经很久没有好好地、如此亲昵地拥抱对方了。
　　夏知意情不自禁搂着景如玉的脖颈，纵情拥吻。
　　耳边很安静，只有水声, 暧昧的抑或是清澈的水声。
　　她的脚腕忽然感到一阵冰凉，黑色的蛇尾无声无息缠上她的腿。
　　景如玉倾身靠近她, 与她紧紧相贴，情不自已。
　　长长的蛇尾被爱意支配, 摩挲着夏知意白净的肌肤。
　　蛇腹擦过她的腿，绕过她的腰, 轻轻蹭着她的后背，施展自己的渴望。
　　她想要得到她唇舌的温柔，得到她的爱，得到她的所有。
　　就在此刻，以及未来的每个日夜。
　　夏知意的唇齿间不禁溢出一声叹息。
　　忽然到访的凉意虽然温柔, 但依旧让她忍不住打了个轻颤。
　　她们抱得更紧了。
　　她不自觉地发出轻笑, 勾着景如玉的脖子, 语调像撒娇：“痒呢……”
　　微凉的指尖在景如玉光洁的手臂上来回摩挲, 就像是在调情。
　　不得不说, 她女朋友蜕完皮后，皮肤更好摸了。
　　景如玉并没有退回去，冰凉的蛇腹还在得寸进尺。
　　她一手撑着浴缸，一手揽抱着夏知意，眼眸中情意绸缪：“外面太热了，我尾巴凉快，正好帮夏总消消暑。”
　　笑意瞬间在夏知意的眼底蔓延。
　　她又重新吻了上去，继续品尝这份独属于她的美好。
　　景如玉毫无保留地回应她同样热情的爱欲。
　　修长的手指碰触到她上衣的拉链。
　　在这场越吻越烈的甜蜜时间里，也该有新的阶段登场了，她的长指往下拉开了序幕。
　　坐在浴缸边并不是很舒服，两人换了地方。
　　夏知意被亲得意乱情迷，等她再回过神来时，人已经鬼使神差地在浴缸里坐在景如玉身上了。
　　上衣挂在手臂间，浑身上下都湿透了。
　　从外头带进来的热气都在此刻烟消云散。
　　她支起身子抱着景如玉的头，仰起脑袋感受怀中人的爱。
　　这一刻她忽然想到了很多东西。
　　尤其是萧矜娘抱着柳从嘉白骨崩溃大哭，孤苦无助的画面。
　　她的眉尖不由得轻蹙，心间在撩人的热情中升起一缕不合时宜的忧愁。
　　那幅与爱人永远分别的场面令她永生难忘。
　　她不知道她和景如玉是否有一日也会经历这份痛苦。
　　新世界的出现让未来的每一天都充满了未知数，谁也算不到下一步是什么，明日又是否还能看见璀璨的骄阳。
　　可是她舍不得她，永远也舍不得……
　　唇瓣轻启，难以抑制的呼吸飘荡而出。
　　她的柔软被她的温暖所包裹，轻轻呵护，如视珍宝。
　　她低下头看着怀中的人。
　　对方似有所感，抬起一双动人的眼看向她。
　　四目交汇，道尽温柔。
　　这一刻，夏知意忽然看开了一些。
　　想那么多做什么？
　　以后的事以后再说，好好珍惜当下的快乐才是最重要的。
　　至少到了那一天，她们也会无比炙热地爱着彼此，永不变心。
　　思及此处，她低头去吻景如玉的唇，温柔得令人留恋。
　　景如玉回应她的吻，然后将她抱进怀里，轻抚她的脸庞问：“你刚刚看起来有点难过，怎么了？”
　　夏知意闻言笑道：“没事啦，就是忽然想起萧矜娘她们，有点感同身受。未来的某一天，我们可能也会……”
　　“不会，”景如玉再次坚定道，“我们会安全通关。
　　“我的知意这么聪明善良，吉人天相，一定能平平安安地走到最后。”
　　她握住她的手，问了问她的手心：“要相信自己，好吗？”
　　夏知意点了点头，握住她的手，笃定道：“嗯，我们一定可以通关的！
　　“我们还年轻，还有很多事没做完，我也还没压榨你陪我去旅游呢，可不能这么早就交代在那里面！”
　　景如玉见她想开了，放心地莞尔一笑，吻了吻她的眼尾：“开心了就行。”
　　接着又道：“我还以为是我太久没做，本事生疏了，让你不满意了。”
　　夏知意闻听完后瞬间笑开了，然后盯着她道：“那我确实有点不满意。”
　　她指着自己的衣服：“你看，都湿了，我一件换洗的衣服都没带过来！”
　　景如玉笑着问：“为什么要带？”
　　夏知意：“？”
　　景如玉道：“这里多的是衣服。”
　　夏知意扬了扬眉。
　　景如玉亲吻着她的指尖，声音温柔，情真意切。
　　“我的就是你的，我的一切都属于你，所以，麻烦夏总不要跟我客气。”
　　她承认她答应让她过来看自己蜕皮是有私心的。
　　因为爱她，想见她也想和她缠绵，再把她留下来一起度过分分秒秒。
　　她真是太喜欢她了。
　　夏知意看见瑰丽的红色在她眼眸中像绽放的玫瑰。
　　被这双眼眸注视着，心跳都会不自觉加快，怦然心动。
　　她忽然更喜欢她了。
　　她好像无法拒绝她，不论是哪一面的她。
　　加快的心跳助长了欲望，疯狂想得到她，靠近她，与她抵死缠绵，什么事也不要管。
　　她现在就只想这么干。
　　她将自己女朋友上下扫量，问道：“你现在没有不舒服吧？”
　　景如玉道：“没有。”
　　夏知意立马把她拉起来：“走，咱们换个地方！”
　　…
　　房门紧锁。
　　屋内的气氛比外头的夏日还要燥热，连微凉的空气也无法阻挡。
　　久违的“坦诚相对”令埋藏在内心深处的渴望，燃烧得前所未有的炙热。
　　十指交缠的双手陷在软绵绵的枕头里。
　　夏知意的五指没入景如玉柔软的发丛间。
　　迷人又毫无保留的爱在此时紧紧裹拥着她们。
　　黑色的蛇尾美丽又危险，但在此刻，它在夏知意面前乖得就像一只小狗。
　　小狗能有什么坏心眼呢？它只是想和主人蹭蹭贴贴罢了。
　　极致魅惑的黑色纠缠着纯净无暇的白色。
　　冰凉的气息拂过每一寸肌肤。
　　蛇腹擦过小腹，温柔地摩挲着。
　　短细的尾端四处探索，小心翼翼地窥探新的天地。
　　夏知意忽然仰起头，弓起腰，气息缭乱。
　　睁开眼时，乌亮的眼中如有迷雾，雾蒙蒙的。
　　景如玉撑着身子看她，血红的眼眸中满是她的模样。
　　她情不自禁俯身亲吻她的眉眼与被咬得嫣然的唇瓣，只觉得她好美，美得依旧无人能及。
　　“知意……”
　　她觉得不够，又去亲吻她的眉眼，亲吻她的鼻尖，还有她桃红的耳尖。
　　“我家知意最漂亮了。”
　　就连她的蛇尾都在对夏知意诉说绵绵爱意。
　　夏知意感受到了，很深切地感受到了。
　　“景如玉，你的尾巴不老实呢……”
　　语气软绵绵的，跟撒娇似的。
　　景如玉听得心尖发软，温柔的笑意随之在唇边荡漾开来，话倒是理直气壮，一本镇定：“不是不老实，是喜欢知意，特别喜欢。”
　　夏知意忍不住笑起来，伸出手要她抱抱。
　　景如玉俯身抱住她，大大方方地在语言和行动上表达自己的爱意。
　　“知意，我喜欢你，最喜欢你。
　　“我们再也不要分开了，好不好？”
　　夏知意弯起眼眸，心间被这份甜蜜灌满。
　　“好，再也不分开了。”
　　景如玉紧紧抱住她。
　　黑与白的纠缠，缠绵到了极致。
　　融合完美，就像世间里最无可挑剔的画作，叫人流连忘返。
　　夏知意被这条狗狗般黏人的蛇尾缠得腿软。
　　她从前也没想过有一天能玩到这种花样。
　　然而这份快乐并没有一直持续下去，因景如玉折磨人的过渡期再次到来而匆匆结束，被迫熄火。
　　那条像狗狗一样乖巧的蛇尾第一时间松开了夏知意，老老实实缩进被子里，迎接痛苦。
　　夏知意看得心疼，顾不上突如其来的空虚感，连忙将她安置好。
　　而后就一直坐在她旁边陪着她，直到她不再痛苦能安然入睡。
　　看着睡着的爱人，夏知意轻手轻脚帮她盖上被子，两眼心疼地弯腰抱住她。
　　她极轻地吻了她一下。
　　——你一定能安然无恙地迎接你想要的一切。
　　…
　　景如玉醒过来时已经傍晚了。
　　一转头就看见夏知意穿着她的睡衣坐在旁边陪着她。
　　夏知意赶忙放下手机过来关心她：“醒啦，还疼不疼？”
　　景如玉笑着摇头：“没事，不疼了。”
　　她握住她的手问：“让你在这里陪我，会不会很无聊？”
　　夏知意松了一口气，继而开口道：“说什么呢，什么叫无聊哦，能看见你睡得好我不知道有多高兴呢。
　　“你现在不疼了就好，有什么事要乖乖跟我说哦。
　　“对了，茵茵刚给我说了今晚不回来，你爸妈也不在家，这里就只有我陪着你了。”
　　景如玉含笑道：“有知意陪着我就够了。”
　　夏知意笑着点了一下她的嘴：“景总嘴真甜。”
　　拍了拍床：“来，起来我帮你穿衣服。”
　　景如玉没有拒绝女朋友的贴心服务。
　　夏知意拿起早就准备好的睡裙帮她穿上，又利索地和她一起换了新的床单。
　　换完床单后，夏知意站着不动，就这么看她。
　　景如玉被看得不明所以。
　　“怎么了？”
　　夏知意摸着下巴，一本正经道：“我今天才意识到这件事超级严重，我们一定要安全通关，必须拿到这个新生。
　　“因为这不仅关乎我们的性命，还关乎我们的□□！”
　　快乐被迫中止的痛苦，她不想再懂第二遍了！！！
　　景如玉：“……”
　　她认可地点了一下头。
　　这真是无法反驳。
　　作者有话说：
　　一提到涩涩，你们就出来说话了！
　　前两章评论数居然一模一样，芜湖，人的本质果然是——
　　感谢在2022-08-12 21:00:10~2022-08-13 21:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 2个；苏淮、雾、郑校花女友、彧昪、utsuriki、夜肆染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50541806、小宇 40瓶；恒黎 28瓶；澜星暮辰 24瓶；洛不白、是真的菜-、さかな、啵唧、乌溜溜佛系、请叫我3+2君、郑校花女友、T 20瓶；漪徵 15瓶；好好生活 14瓶；短短 12瓶；什么瑶的妲己、笹冢同学、sonder 10瓶；七尘本埃 7瓶；50333317 6瓶；陈、暗耀、要一份鱼丸粗面不要渣 5瓶；變 3瓶；时红痕、挽微墨 2瓶；暮谨、小华子、日行、541、小七、颻亦羽、王炸、阿弈、谙颜、时空星尘、小羊Sean、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、休息时间
　　晚饭的时候有阿姨过来做饭, 不需要她们自己做。
　　阿姨是景云霜派去的专业家政，也是妖怪，所以不用担心景家的身份会暴露。
　　她做完饭就走了, 完全没有多留的意思。
　　因为雇主让她不要打搅景大小姐，这个时间对大小姐来说很是重要。
　　夏知意：“……”
　　景董，您懂的太多了。
　　她向阿姨说了谢谢, 送对方离开，然后端饭上楼。
　　打开房门，她招呼她那暂时柔弱得不能自理的女朋友起床吃饭。
　　景如玉应声而动, 走到沙发边坐下。
　　满面从容，但位置一定要紧挨着女朋友才行。
　　她有一点爱情里的小毛病——不黏着女朋友就难受。
　　夏知意将托盘放在茶几上，顺手帮她开了电视。
　　接着转头把阿姨一秒都不多留的事情告诉她, 然后笑着说道：“你妈妈还真是不遗余力地给我们创造机会呢。”
　　景如玉镇定点头：“知女莫若母，感谢景董。”
　　二人世界好啊, 夏知意呆在他们家会更自如轻松。
　　这样她们两谈恋爱也能谈得更加甜蜜，没有负担。
　　夏知意忽然道：“是要感谢景董, 不然某个人现在还在对我嘴硬呢，可讨厌了。”
　　景如玉假装不知：“谁对我家夏总嘴硬？”
　　夏知意挑眉：“那个人叫景如玉, 你认识吗？”
　　景如玉淡定道：“哦，是吗？我也叫景如玉。”
　　夏知意配合地跟着演：“哦，是哦？那真的好巧！”
　　然后景如玉便倾身靠向她，积极献吻：“我的嘴硬不硬，夏总要不要亲自试试看？”
　　夏知意才不跟她客气, 说亲就亲。
　　结果就像中了女朋友的圈套似的, 反被抱着亲了好一会。
　　再睁开眼时, 眼前人的眼睛里满满的都是笑意, 她也忍不住笑起来, 摸着她珠光莹润的嘴唇，有模有样地感慨着：“嗯，真软。”
　　“好啦，快点吃饭，趁你现在不难受。”
　　景如玉没动，两只手还抱着她的腰。
　　“想要知意喂我。”
　　夏知意一边笑说她懒，一边已经端起了饭：“看在你今天也喂过我的份上。”
　　景如玉不解：“我什么时候……哦，下午。”
　　她自己反应过来了。
　　夏知意笑而不语。
　　“那我喂饱夏总了吗？”
　　“嗯……喂了个半饱吧。”
　　“嗯？”
　　“不是很尽兴啦。”
　　被迫熄火，快乐强制中止的痛，谁尝过谁懂。
　　景如玉眉眼弯弯，牵起她的手吻了吻她的指尖，又亲吻她的耳垂，温声细语：“以后会慢慢补回来的，保证让我家知意尽兴。”
　　她的吻温温柔柔的，还有点痒。
　　夏知意被亲得忍不住发笑，唇边眼尾满满当当的笑意：“好的，我记住了。
　　“吃饭吃饭，你辛苦了，要多吃一点。”
　　…
　　有爱人作伴，时间总是会过得很快。
　　一转眼就到了睡觉时间。
　　景如玉这次的过渡时间很给面子。
　　下午发作之后，直到她们晚上入睡休息都没有再发作过。
　　两个人因此能躺在一起玩着对方的手指，轻松聊天，不用担心逃生任务，也不用担心明天该怎么推动副本进展。
　　景如玉还是想让夏知意留下来住。
　　这样她们不仅可以每天见到对方，到时候还可以一起进副本，一举两得。
　　夏知意却摇了摇头，又一次拒绝了：“不行，我还要去陪我爸妈两天。”
　　没有人知道下一次副本会不会就是永别。
　　因此每次闯过一个副本，她就要在有限的时间里，和朋友见面，陪伴父母，珍惜这些美好带来的分分秒秒。
　　一说到父母，景如玉深表理解，不再挽留她。
　　“帮我向叔叔阿姨问好。”
　　“行！”夏知意应得很痛快，又道，“我刚好可以跟我妈出门去给布布买衣服。
　　“啊对了，还有绘本。”
　　既然孩子喜欢看书，新世界又准许把书带进去，那她们当妈妈的自然要尽可能满足孩子的兴趣。
　　布布从前太过辛苦可怜，被迫承担太多连自己也不知道的责任与苦难，所以她们也只想尽力对她好，抹平她的伤痕。
　　只是可惜不能带太多东西进副本，没地方放，容易成累赘。
　　景如玉忽然亲吻她的额头，跟她说了声对不起。
　　“明明也是我该准备的事情，结果只能让你一个人来负责，我一点参与也没有，对不起知意。”
　　她明明比任何人都更想陪着她出门，陪着她在湛蓝的天空下感受风与阳光，结果却是唯一一个无法和她一起出门的人……
　　夏知意望着她愧疚的眼，温柔地笑着摇了摇头，轻抚她的脸庞，安慰道：“不要道歉，这不是你的错。
　　“再说了，谁说你没有参与，你明明认真跟我一起决定了孩子的衣服款式，还决定了要买几套，这怎么叫没参与呢？以后可不准再说这种话了啊。”
　　景如玉受到安抚，笑意不自觉在眼尾荡漾。
　　她点了点头，称得上是乖巧地回答道：“嗯，以后都不说了。”
　　夏知意看见她这么乖，心满意足地把人抱进怀里摸脑袋。
　　一只危险的蛇妖在她怀里温顺得就像个小狗。
　　这时，她的脑子里不自觉冒出一个问题——
　　“如玉，呆在一起这么久，你有时候会想吃掉我吗？”
　　蛇也是会吃人的，更别说景如玉还是还成了精的妖怪。
　　妖怪不是也有吃人的吗？那她也会想吃掉她吗？
　　哪怕只是存在了一瞬间的想法？
　　景如玉闻言，起身支着脑袋看她，十分严谨地反问：“你指的是正经的吃掉，还是不正经的吃掉？”
　　夏知意听得一愣，眼神瞬间就不一样了：“景如玉啊景如玉，你真的不是什么正经蛇……”
　　“我说正经的。”
　　“正经的？没有。”
　　“一次也没有？”
　　“没有，我不吃人，吃人对我们来说除了添麻烦外，没有任何意义。”
　　“噢~那……不正经的呢？”
　　景如玉听完，伸手把人揽进怀里，然后压上去，眉眼勾人地看着她。
　　“这个答案，我的知意不是已经知道了吗？”
　　夏知意看着眼前漂亮的女朋友，瞬间眉开眼笑。
　　她猛然拉起被子盖住两人，而后双手环住景如玉的脖子，主动献上自己的唇瓣。
　　盖着被子纯聊天这种纯□□，她和她女朋友可干不出来。
　　不过这次她们只亲不做。
　　夏知意怕景如玉会忽然难受，对景如玉不好。
　　景如玉怕夏知意再被强制熄火就要清心寡欲，原地出家了。
　　包裹着二人的被子被撑得鼓鼓囊囊的。
　　头顶露出一个小口，暧昧的声音与笑声时不时从里头传来，气氛腻歪甜蜜。
　　世界好似被分割开来，再也没有人可以插足她们的二人世界。
　　在副本里不仅要逃生还要带孩子，亲密的机会少之又少。
　　现在有空，是时候把流失的亲密时间补一补了！
　　过了一会——
　　“如玉你的手！”
　　“嗯，习惯了。”
　　“放好放好，不准再往下了。”
　　又过了一会——
　　“知意，你的手。”
　　“……”
　　“……”
　　“好巧，我也习惯了。”
　　极其短暂的沉默后，两人看着对方，忍不住笑了。
　　“睡吧，”夏知意撩开被子，“再这么下去火又要被点起来了。”
　　景如玉同意得不能再同意。
　　热恋中的小两口不得不偃旗息鼓，老老实实睡觉。
　　——妖怪的过渡期，情侣的天敌。
　　……
　　今天也是阳光明媚，风和日丽的一天。
　　夏知意和父母一同出门逛街。
　　他们一路逛吃逛吃，惬意自在，很是快活。
　　自从夏知意上次哭着说怕自己会突然死掉，她爸妈担心她是工作辛苦，心理压力大，于是更不管着她现在做什么，只要她快乐就好。
　　人生在世，及时行乐，只要当下是笑着过就好了。
　　吃完饭后，一家三口在大商场里慢慢晃悠消食。
　　期间看见的每一个童装店，夏知意都会不假思索地拉着爸妈一起进去逛一逛，给小布布挑衣服。
　　这家的不好看就换一家，追求最好，她势必要让她们的鬼见愁小宝贝成为新世界里最靓的小鬼王！
　　夫妻两看着女儿兴致勃勃地挑小孩子的衣服，顿感一头雾水。
　　尤其是她今天见到童装店就走不动道的样子，更是让人深感怀疑。
　　夏知意拿起一件有狗狗图案的衣服，衣帽上还有一对狗狗耳朵，可爱得快要了她的命。
　　她满眼惊喜地拍下来，发给景如玉看。
　　接着向自己的爸妈展示：“爸妈，这件衣服是不是好可爱！”
　　夏母看了看衣服说：“是可爱，现在小孩子的衣服都很可爱的。”
　　夏父点了点头，接着问道：“你怎么突然要买小孩子的衣服了？”
　　夏知意不慌不忙：“给朋友家的小孩买的，她有个女儿，三四岁大，特别可爱懂事。”
　　随之回想起布布抱着小老虎包包到处送糖的样子，还有她总是学大人说话，捧大人的场。
　　真是越想越觉得可爱。
　　“这世界上就没人会不喜欢她！”
　　夏知意无比笃定地夸赞自己的女儿。
　　夏父夏母听完她的话，又看了看她的表情，不禁面面相觑。
　　夏母上前扶住她的肩膀，试探着问了一个十分灵魂的问题——
　　“你说的这个朋友……是不是你自己？”
　　作者有话说：
　　是的，她们有一个女儿。
　　她们俩人的休息时间，也是我头发的休息时间。
　　安逸的时光真好~
　　感谢在2022-08-13 21:00:14~2022-08-14 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宋余杭、雾、啊这啊这、郑校花女友、洛不白、小冰、平生九思、utsuriki、困倦、头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨星 109瓶；天饴 95瓶；困倦 55瓶；飒沓 50瓶；我是卖报的小行家、Gatto、西橦、砂糖 40瓶；双鱼、我住长江尾 30瓶；15227550、我怎麽辦、概率_降温、青空盛、Morbid. 20瓶；漪徵、抺茶、翾禤、爱情鸟、阿基米德、淮安、堇叶晚暮馨、大大快码字、方洛、咸鱼不想翻身、晚秋 10瓶；白初九 7瓶；幺七七七、玉情顾纵、茗九、小狗只想被爱、蓝溪团 5瓶；澜沧忆人 4瓶；名字太难想^o^、往、弯仔码头 3瓶；挽微墨、zorejk、翎染 2瓶；颻亦羽、听海year、小joy、小华子、王炸、时空星尘、小七、541、暮谨、闪光大狗狗、阿弈、MYL、西伯利亚金渐层 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、模范小区（一）
　　夏知意实在没料到自己的亲妈会猜得这么准。
　　但她会认吗？她不会。
　　那就是她朋友的女儿——女朋友也是朋友！
　　哪知她还没来得及开口为自己解释两句, 她父母先急起来了。
　　“坏了孩子他爸，咱们女儿在外面生了个女儿！”
　　“坏了坏了，她甚至要瞒着咱们！”
　　“坏了坏了坏了！”
　　夏知意：“……”
　　她忽然哭笑不得。
　　——我敬爱的父亲母亲, 您二位的戏稍微有点多了。
　　“打住啊打住，”她打断父母的瞎猜，“我怎么会有孩子, 我看起来像生过孩子的样子吗？再说啦，我工作忙都忙死了还生什么孩子，不生不生。”
　　夏父夏母闻言, 就这么盯着她。
　　夏知意立马竖起三指：“我发誓，我绝对没有偷偷生孩子，那个孩子真的是我朋友的女儿！”
　　夏妈：“真的？”
　　夏知意：“真的！”
　　夏父：“以后也没这打算？”
　　夏知意：“没有！”
　　夫妻两听完这话, 本想劝一劝，转念一想又放弃了。
　　孩子长大了, 有自己的主见，能清楚自己想要什么, 喜欢哪一种生活。
　　养孩子不是什么容易事，不生就不生吧, 她开心就行。
　　二人不疑有他，开始帮她给孩子挑衣服。
　　夏父边挑边道：“那孩子真的很可爱吗？有照片吗？”
　　夏知意听见这话心下忽然感到可惜。
　　她们也想和布布留下纪念影像，日后可以看着照片想念这个孩子。
　　可惜这是她们做不到的事情。
　　要是能把新世界的东西带出来，她们何尝不想直接带走布布？
　　她们比任何人都愿意将她养育成人，带她去见识世间的四时风光。
　　“没有照片啦……”
　　“是吗, 听你说的, 给爸都整好奇了。”
　　“妈也好奇, 以后要是有机会可以带来看看, 你知道我们俩最喜欢和小孩子玩了。”
　　“哈哈, 好啦好啦，以后有机会再说。”
　　夏知意应完话垂眸去看那些漂亮的儿童装。
　　她微不可查地叹了口气。
　　可惜没机会了……
　　……
　　陪了父母两天后，夏知意搬去和景如玉同居。
　　仅是临时同居，不长住，毕竟这不是景如玉一个人的住处。
　　有夏知意在景如玉身边，景茵茵就不需要再陪伴姐姐，利落回家去了，只周末会过来一两趟。
　　景云霜夫妇公司那头有事，不会一天到晚都在家里，只有在景如玉需要他们，以及她进副本时才会赶回家里待着。
　　不论是谁都告诉夏知意，有需要就电话联系，他们不会错过她的来电。
　　总而言之，她们又过上了二人世界。
　　虽然是夏天，但为了景如玉，房内会一直保持清凉。
　　因此景如玉的过渡期不发作时，两人就黏一块，甜甜蜜蜜的，也不会觉得热。
　　房间里呆够了就去后院转一转，晒晒太阳。
　　休息的时间过得十分惬意。
　　夏知意给景如玉看了布布的新衣服和儿童绘本。
　　她还给布布准备了新的小背包，背包上有一对毛茸茸的狗狗耳朵，很好摸。
　　接着她便把自己父母误会自己有了孩子的事说给景如玉听。
　　景如玉听完后忍不住笑道：“叔叔阿姨挺可爱的。”
　　夏知意靠着她，也跟着笑。
　　这点她不否认。
　　她很爱他们，他们在她心里就是世界上最好、最可爱的父母。
　　景如玉又道：“难怪生的女儿会这么可爱。”
　　夏知意闻言回头。
　　只见她漂亮的女朋友慢慢把脸凑上来，然后说：“我夸了我的女朋友，我女朋友不想亲一下我，给个奖励？”
　　夏知意转身笑着抱住她的脖子：“哦，你夸我居然不是真心的，而是为了要奖励啊？”
　　景如玉搂着她，眉目温柔：“夸是真心的，想要奖励也是真心的。”
　　夏知意突然感觉她从第四个副本出来后就更黏着自己了。
　　但她又何尝不是呢？
　　萧矜娘和柳从嘉的遭遇让人心疼，又叫她们害怕。
　　前路漫漫，好坏未卜，还是珍惜当下与爱人相伴的每一天，不要留下缺憾。
　　夏知意没有抗拒女朋友的魅力。
　　她亲吻她的眼，又亲吻她的唇，不自觉把手放在她的双肩上，想将人按压在床上。
　　下一秒瞬间清醒，收住力量，只是这么吻了吻她。
　　“被迫熄火的痛，你还是不要懂了。”
　　夏知意拍了拍景如玉的肩膀，一脸过来人的老成。
　　景如玉微微一怔，登时笑靥如花，爱不释手地把人抱进怀里，笑着摸她的长发。
　　可爱，真是可爱。
　　她的知意做什么，说什么都好可爱！
　　夏知意满眼笑意，对女友腻歪的爱意照单全收。
　　景如玉，人前艳丽美女，人后狗狗蛇，这谁能不爱！
　　……
　　休息时间眨眼就走到末尾。
　　她们进副本的时间又到了。
　　这是第五个副本，也是她们倒数第二个副本。
　　与死亡近在咫尺，也离新生更近一步。
　　进副本的那一天，景云霜夫妇特地赶回来对她们叮嘱许多。
　　第五个副本难度肯定会持续提高。
　　他们希望她二人继续保持警惕，不要掉以轻心，更不要被绕进新世界所谓的“常规安排”内。
　　出现次数多的东西不代表固定。
　　在新世界内，副本玩法从来都不会固定。
　　不要约束想象力，不要困住自己看事情的角度才是通关真理。
　　两人将他们的话牢记于心，在凌晨时分，穿戴整齐，准备出发。
　　这次景如玉也背了个黑色的包，多个地方存放东西。
　　她们一齐打开景如玉的房门——
　　门外空荡的走廊消失了，白雾降临。
　　她们十指相扣，在坚定的对视之后，毅然决然踏入茫茫云雾。
　　回程的出口再次关闭。
　　盘桓的白雾涌向她们，一如往常。
　　第五个副本就此拉开序幕。
　　睁开眼睛，她们发现自己站在一个十字路口。
　　十字路口又两端被危险的白雾笼罩，另外两处不知道通向哪里。
　　天光清亮，初晨的微风徐徐吹拂，凉凉的，很舒服。
　　然而路口空空荡荡，无人经过，静得诡异，叫人心惊。
　　夏知意动了动手指，手心里的触感与温度还在。
　　这是她们第一次和对方同一时间出现在副本里，陌生的环境里有熟识的人陪伴总是能令人安心。
　　夏知意抬表看了眼时间：早上八点多。
　　每次一进副本，她们手表的时间就会自动转换成副本的时间，十分方便。
　　不过她们怀疑这是副本想让玩家自己把握时间，自行感受时间的紧迫。
　　各类道具加载完毕的提示音在耳畔响起。
　　【道具已加载完毕，玩家可以随时取用。
　　【‘圣佛的凝视’再次降临，请不要忘记你的信仰。】
　　上班了上班了，她夏知意的老大半面佛又要上班了！
　　景如玉伸出手，清风携着斑驳光影落在她怀里。
　　一个小小的、身形透明的人出现在她双臂之间。
　　透明的身体轮廓逐渐清晰，再一眨眼，一个完好无损的小鬼王出现在她们眼前。
　　布布披散着头发，身上穿着她们给她买的衣服，背着小老虎的包包，一切未变。
　　她自睡梦中醒来，揉着惺忪睡眼，打着哈欠。
　　一抬头看见妈妈们，顿时来了精神：“布布起床了！”
　　夏知意笑着把她抱进怀里，亲亲她的额头，再摸摸她的脑袋。
　　“早安布布，我们布布睡得好不好呀？”
　　布布点头，笑得很开心：“嗯嗯！”
　　她们再次转头看向四周。
　　没听见广播说人齐的提示，她们并不打算轻举妄动。
　　夏知意放下布布，掏出两条狗狗发圈帮她打理头发。
　　布布看到发圈上有两只小狗就开心，乖乖站着让妈妈绑头发。
　　夏知意这次给她绑了两个小丸子头，很可爱，像小哪吒。
　　景如玉把她的新背包拿出来，蹲下/身，展示给她看。
　　“布布的汪汪包包，喜欢吗？”
　　白色的狗狗耳朵背包吸引了布布的注意力。
　　那双圆溜溜的眼睛一下就睁大了，亮闪闪的就像星星：“布布喜欢！”
　　她伸出手：“布布要背！”
　　景如玉温声道：“好，给布布背。”
　　她伸手准备帮布布脱下小老虎的背包，却被布布阻止了。
　　“布布要背两个，”她用手比划着，指了指胸口，又指了指后面，“前面一个，后面一个。”
　　然后竖起大拇指：“布布，棒！”
　　显然对自己的聪明才智感到很满意。
　　不管是小老虎还是狗狗耳朵，这都是她的礼物，是她的宝贝，她哪个舍不得放下。
　　既然不能放下，那就都背上！
　　小两口面面相觑。
　　夏知意轻声确认：“布布确定要这么背吗？”
　　布布笃定又用力地“嗯”了一声。
　　二人妥协了。
　　算了，只要这样能让她开心，顺她心意也没关系。
　　景如玉帮她把包背在前头，柔声道：“布布不想背的时候再给妈妈，妈妈帮你拿着，好不好？”
　　布布奶声奶气道：“好！”
　　说话间，其余玩家陆续到来。
　　两男两女，各成一队，每队都是一男一女的搭配，十分凑巧。
　　四个人一到副本里，第一眼就是找自己的队友，然后观察周遭环境，静待新世界的广播。
　　新世界的广播终于响起——
　　【回程的大门已经关闭，欢迎幸运儿进入新世界，继续追寻属于你的新生！
　　【玩家已到齐，副本正式启动！】
　　接着又播报了两条提示——
　　【提示：该副本存在‘死亡关键词’，请玩家们谨言慎行。
　　【提示：关键词与副本息息相关。】
　　夏知意和景如玉相视一眼。
　　看来这次也是要小心说话的副本，只是这个提示过于空泛。
　　和副本息息相关，那是和副本的什么息息相关？
　　主题？人物？还是副本模式？
　　夏知意抬头望天，满脸无语。
　　这种画了重点又好像没画的感觉，让她梦回学生时代期末圈画重点的时候。
　　那令人完全摸不着头脑的感觉真是该死的迷人。
　　布布什么也不知道。
　　她就站在十字路口，头上顶着两小丸子，前面背狗耳朵包包，后背小老虎包包，两手叉腰，神气十足。
　　一个人独自开朗，笑逐颜开。
　　这时，新世界的广播又来了：【任务NPC已经到了，请玩家听从任务NPC的安排。】
　　说是这么说，这附近连个鬼影都没见着。
　　夏知意转头对景如玉道：“这算不算任务NPC上班迟到啊？”
　　在新世界上班不用打卡，不用准时的吗？
　　这里的社畜也太自由了吧！
　　景如玉正准备说些什么。
　　这时，队伍中一个戴眼镜的男人推了一下镜框，突然开口，高深莫测道：“我懂了。”
　　大家的目光瞬间聚集在他身上。
　　只见他抬手指着站在前边的神气布布，语气万分肯定：“这个小孩就是我们这次的任务NPC！”
　　夏知意：“……？”
　　景如玉：“……？”
　　夏知意默默朝他竖起一个大拇指。
　　“推理得不错，下次不许再推了。”
　　作者有话说：
　　布布：【叉腰神气中……】
　　感谢在2022-08-14 21:00:05~2022-08-15 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋阮 178瓶；西瓜不甜 60瓶；霍思蜀 50瓶；xxxx 28瓶；焱、神椿单推人 20瓶；一三 15瓶；Nanoha、我家胖胖好可愛、殊鱼、白初九 10瓶；职业失踪人员、小帽 5瓶；挽微墨、弯仔码头 2瓶；58617181、婧子、时空星尘、清河、小七、暮谨、MYL、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、模范小区（二）
　　眼镜男是发自内心认为布布的身份不俗, 否则新世界怎么会无缘无故放一个小孩进来？
　　事出反常，必有妖！
　　不过他很快就回过味来了。
　　因为他发现这位小任务NPC和夏知意她们认识。
　　不仅夏知意说他推理错了，这个小孩还转头对她们说“布布饿了”, 然后就睁着一双水亮的眼睛期待地看着她们。
　　显而易见的熟络。
　　眼镜男：“？”
　　好像……猜错了？
　　他还没见过哪个任务NPC能让自己饿到找玩家呢，他们不把玩家吃了都不错了……
　　夏知意弯腰轻轻摸了摸布布的脑袋：“布布再等等，等一会妈妈们找到吃的就给布布吃, 好不好呀？”
　　布布也乖，不吵不闹，点头说好。
　　这可把四名玩家看愣了。
　　妈、妈妈们？？？
　　眼镜男立马转头看向附近的白雾, 更震惊了。
　　这不是新世界吗？
　　这不是逃生副本吗？？
　　怎么会有人带小孩进来，不是吧？？？
　　不对，这不是普通小孩！
　　她还背着两个包, 肯定不是普通小孩！
　　他诧异地指着布布问：“这小孩是什么！”
　　景如玉大大方方道：“道具——个人绑定道具。”
　　力大无穷的小鬼王可是别人再眼红也没办法抢走的顶级道具。
　　相反的，想要伤害她的主人, 还要因为她忌惮三分。
　　几个人明显是第一次见到人形道具，此刻都不由得一愣, 视线迟缓地落在布布身上。
　　布布发现狗狗耳朵很好捏，正在低头捏狗狗耳朵。
　　感知到几个大人的目光, 她两手抓着狗狗包包的耳朵，缓缓抬起脑袋，一脸天真地迎向他们的视线。
　　她歪了一下脑袋，忽然将狗耳朵往上提了一下，咧嘴笑着向他们展示：“汪汪！”
　　那一口尖尖密密的牙齿再一次震住全场。
　　几人默契往后退了几步。
　　——是人形道具, 但是是个小怪物。
　　眼镜男黄潇诧异道：“我还以为她是任务NPC……”
　　夏知意微微一笑：“我也希望我家孩子会是任务NPC。”
　　同一个世界同一个梦想。
　　如果布布成了任务NPC那必定是副本开张大酬宾, 来一个就送一个通关, 开水放闸都不带犹豫的。
　　黄潇再看她二人, 只觉得怎么看怎么与众不同。
　　能弄到这种道具的人, 肯定不简单！
　　他的队友是个短发女生，叫邵子文。
　　邵子文转头扫量四周，蹙眉道：“那这个副本的任务NPC在哪里？不是说到了吗？
　　“难不成对方藏起来了，需要我们要找？”
　　夏知意和景如玉也一脸不解。
　　她们以往遇见的任务NPC都出现得很干脆，最不同的一次要数半面佛副本。
　　那一次是玩家要听从广播的指挥去找任务NPC，但是广播指示很清晰，玩家只需要根据指示往前走就好，并不像这次这样令人完全摸不着头脑。
　　这难道就是第五个副本给玩家的下马威？
　　夏知意思索几秒，转身开始四处翻找。
　　找就找，谁怕谁！
　　她们辛辛苦苦才走到这一步，早就做好接招的准备了，所以新世界有什么招尽管向她们使出来吧，她们自会见招拆招！
　　她看了身后的草丛，没有收获。
　　这时，景如玉握住她的手，抬手指着前面没有白雾聚拢的宽敞大道，问了一句：“要不要去看看？”
　　景如玉道：“广播只说任务NPC到了，没说任务NPC到哪了，那就算是到副本里也是到了，所以说不准真的需要玩家自己去找。
　　“我们沿路找过去，或许会有收获。”
　　夏知意觉得女朋友说得十分有道理。
　　任务NPC到副本里上班也是到了，谁知道新世界广播是不是在跟他们抠字眼？
　　俩人说干就干，说走就走。
　　她们选了一条道，谨慎地带着布布探路。
　　有了上个副本白天遇鬼怪的经历，现在即使是白天，她们也不敢松懈。
　　布布倒是天不怕地不怕，背着两个包包，一脸神气地走在她们前面。
　　黄潇和邵子文相视一眼，果断跟着夏知意二人。
　　陌生的地方落单不理智，而且那个小孩道具看起来就不简单，说不定跟着她们才是最安全的。
　　反正他们现在也不知道该去哪里才是对的。
　　剩下的俩人站在原地犹豫了几秒。
　　肌肉男两手插兜，眉头紧锁，抬眼看了看四周，几秒后轻嗤一声：“我们也跟上去看看。”
　　…
　　沥青路面宽敞空旷，铺着温柔的晨光，静得好似与世隔绝。
　　路两旁是大片的绿化带，绿化带被修整得干净整齐，浅绿与深绿相衬，修剪出了大大的四个字——模范小区。
　　夏知意念着这四个字：“模范小区……”
　　布布也跟着念，奶声奶气的：“模范小区！”
　　夏知意笑着把她抱起来，夸她聪明，然后转头看向景如玉：“这可能是我们接下来要去的地方？”
　　景如玉点头：“应该没错了，再往前走看看。”
　　一行人继续往前走，边走边找，连路上的垃圾桶都敲过看过，结果就是毫无收获，如入无人之境，令人心生不安。
　　最令人窒息的是——路的尽头又是一片白雾。
　　茫茫白雾就像一堵高墙，横挡在前，切断去路。
　　几人站在白雾前，表情里都有些意外。
　　新世界设了两条可以走的大路，结果其中一条的尽头还是白雾？！
　　这是在故意溜玩家的吧？
　　是故意的吧？！
　　夏知意：“很难不怀疑是新世界又缺德了。”
　　布布在她怀里看着一大片白雾笼罩着前路，忽然感觉很新奇。
　　她伸出手，身子往前倾，想要去摸一摸，抓一把在手心里玩玩。
　　夏知意眼疾手快，赶忙把她的手抓回来，严肃道：“不可以摸这个，很危险。”
　　布布乖乖地看着她，似懂非懂。
　　夏知意又道：“布布以后看到这个要躲开，不要让它们追上你，否则会被吃掉的，明白了吗？”
　　布布这次明白了，用力地点了点头。
　　景如玉低头看着眼前的路，眉尖轻蹙。
　　不知道为什么，她总感觉这条路没有这么简单。
　　这真的是新世界多此一举的行为吗……
　　邵子文开口道：“既然这里没路了，那就说明另一条是生路，走那一条肯定就能到这个模范小区，看见任务NPC了吧？”
　　黄潇点点头：“很有可能，要是那条路也走不了，估计就只能留在那个十字路口等着任务NPC来接我们了。”
　　邵子文催促道：“那咱们赶紧走吧，不见到这个任务NPC总让我觉得不放心。”
　　黄潇应和着：“好。”
　　白雾阻挡，除了折返回去，再没有第二条路可选，几人只能转身。
　　这时，旁边忽然传来“嘭”的一声。
　　他们转头看去，就看见肌肉男一脚踢翻了路边的垃圾桶。
　　他两手插兜，神情十分不耐烦，语调透着浓浓的戾气：“操他妈的，居然是条假路，早知道就不过来了！”
　　新世界惹人发怒的花样真是越来越多了！
　　夏知意刚把布布放下去，一听他爆粗，立马把布布抱进怀里，捂住她的耳朵。
　　她抬头冲男人道：“注意点注意点，这里还有个小孩在，不要在小孩子面前说脏话，小孩子会学的。”
　　时至今日她还记得布布学她说“淦”的场景，真是难以忘怀。
　　孩子还小，还是多教孩子点好的吧。
　　肌肉男闻言，冷笑着转向她：“小孩？这也算——”
　　话还说完，他的眼前忽然出现一道红色的风。
　　风从地底冒出，盘旋着在他面前化成一道人影。
　　一个穿着红色斗篷的“人”就这么出现在所有人的眼前，手里拿着一把长长的镰刀。
　　唯独布布被夏知意抱在怀里，什么也看不见。
　　镰刀在日光下闪烁着森冷的光。
　　肌肉男看着眼前的斗篷人，却根本看不见对方的脸——藏在斗篷之下的，只有一片深不可测的黑暗。
　　这就像令人捉摸不透的死神。
　　景如玉反应过来，忽然冲肌肉男大喊：“快跑！”
　　肌肉男求生本能瞬间被激活，转身就跑。
　　然而比他的动作更快的……是死神的镰刀。
　　刺目刀光倏然划落！
　　“噗嗤”一声，血夜喷溅，红色的斗篷被染得更红。
　　那具健壮的身躯在众人错愕的目光，直直倒下，发出沉重的死亡闷响。
　　——当场死亡。
　　突如其来的减员杀得众人措手不及。
　　太快了，快得他们甚至都没有时间思考死去的那个人触发了什么死亡条件。
　　红衣怪物的镰刀令人发憷，逃命要紧，大家再也顾不上其他。
　　但红衣怪物并没有继续攻击他们，而是拖着肌肉男的尸体就这么消失在空气里，地面上只留下一道长长的血痕。
　　触目惊心，令人毛骨悚然。
　　布布听见动静却看不见，这让她很是好奇，迫不及待要回头去看看。
　　这时，忽然有人从身后将她轻轻抱起。
　　一个西装革履，相貌端正的男人出现在所有人眼前。
　　“小孩子不可以看这些——你也算小孩子。”
　　男人说着，从口袋里拿出一颗糖递给她。
　　“来，吃糖。”
　　布布见到糖果瞬间眉开眼笑，开心地接过，礼貌地奶声说：“谢谢！”
　　而在她身后不远处，那道狰狞的血痕竟慢慢消失了。
　　景如玉立马将布布喊回身边，并拿走糖，以免布布被害。
　　这个男人也是凭空出现的，身份不明，不能对他掉以轻心。
　　察觉到主人的敌意，布布的目光没有黏着糖果，立马转头凶巴巴地对着男人。
　　景如玉不喜欢的人，她也不喜欢！
　　男人沉着冷静地挥了挥手：“糖果没有毒，可以吃，我不会害小孩子。”
　　景如玉带着布布慢慢退离他，挡护在夏知意身前，警惕道：“你是什么人。”
　　男人闻言，缓缓转向他们，脸上的表情毫无变化：
　　“我就是你们的任务NPC，模范小区的管理员——纪先生。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-15 21:00:08~2022-08-16 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：周、渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鸽德、雾、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42171920、歆璐的颜控 50瓶；这题我会 40瓶；荒岛 30瓶；本人天才、百岫嶙峋_、且慢、50541806 20瓶；洛不白 16瓶；西素念终 7瓶；Z 5瓶；乌卡巴拉之神、弯仔码头 3瓶；挽微墨、醒醒别做梦了 2瓶；MYL、小七、阿弈、过程呢？细节呢？、暮谨、时空星尘、独爱羡羡、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、模范小区（三）
　　任务NPC姗姗来迟。
　　六人玩家损失一员。
　　副本的节奏令人捉摸不透, 处处充满意外。
　　夏知意胆子大，直接开口问了：“广播说你已经到了，那你之前在哪？”
　　纪先生面无表情：“在你们身后。”
　　众人：“？？？”
　　黄潇诧异无比：“既然如此, 那你干嘛为什么不现身啊？！”
　　纪先生平静道：“因为我计划先观察你们三十分钟。”
　　抬起手腕，看了一眼手表：“提前结束了。”
　　接着回身看向血痕曾经存在过的地方，他扯动唇角, 露出一个冰冷的笑意：“倒是没想到这次这么快就减员了。”
　　这样的大惊喜可是前所未有啊。
　　“走吧，我带你们回小区。”
　　纪先生说完转身就往白雾的反方向走。
　　他目视前方，没有回头, 似乎不在乎玩家有没有跟上来，毕竟他们根本没得选。
　　几人你看我，我看你, 只能跟上。
　　景如玉和夏知意相视一眼，也跟了上去。
　　任务NPC在清场时间之外不会对玩家动手, 她们可以暂且安心。
　　主人没了敌意，布布也没有敌意。
　　她跳下景如玉的肩膀, 轻快地跑到队伍前头走着，边走边捏包包的狗耳朵。
　　二人经过刚刚的死亡现场, 视线掠过光洁如初的地面，竟是一点死亡的痕迹也没发现，干净得就像那只是一场错觉。
　　疑虑随之落在眉尖，令她们看得万分不解。
　　新世界内的死亡分为三种：一是怪物无理由屠杀；二是触发死亡条件；三则是被同行玩家坑害。
　　从斗篷怪物杀完肌肉男就走的行为来看，肌肉男显然是踩中了第二条。
　　难不成是他说了死亡关键词？
　　而“模范小区”的“模范”二字也十分令人在意。
　　既然是模范, 以常规词义理解, 必定是讲文明, 树新风的好典范, 那么这里肯定不允许粗鄙的行为存在, 比如肌肉男踹翻垃圾桶的举动。
　　如此看来，肌肉男的死又有可能是因为踩中了模范小区的雷点。
　　可从任务NPC的话里可以看出，他们现在是在小区外，难道在小区外也会受到模范制度的约束吗？
　　黄潇几人也在思考这个问题。
　　事关性命，他们不得不多多在意。
　　只是可惜现在没人能给他们一个确切的答案。
　　问任务NPC的话……那张冷脸，谁敢问？
　　“纪先生。”
　　他们忽然听见夏知意的声音传过来。
　　“我有个问题要问你。”
　　任务NPC头也不回：“问。”
　　夏知意开门见山，根本不跟他客气：“相信你们的模范小区一定有一套成熟的制度存在，但这是在小区外吧？难道在小区外也受小区内的制度约束吗？”
　　黄潇三人：“！！！”
　　我靠她真的问了！
　　真正的勇士！！
　　纪先生淡淡道：“只要成为小区的人，到哪里都受小区制度的约束。”
　　夏知意又问：“那我们现在是小区的人吗？”
　　纪先生道：“从你们踏进副本的那一刻起就已经是了。”
　　他回头看了眼他们，表情没有变化，眼神却冷得吓人：“所以你们要听从我的安排，不要违反社区规定，不要做不该做的事情。”
　　邵子文三人被他这个眼神盯得心里一怵。
　　景如玉眉头轻蹙，没有说话。
　　夏知意从容地收回视线：“好的，我们明白了，谢谢你的解答，小纪。”
　　任务NPC的脚步顿了一下。
　　他缓慢回头：“叫我纪先生。”
　　夏知意：“好的小纪，没问题小纪。”
　　纪先生：“不要喊我喊得这么亲近。”
　　夏知意故作惊讶：“啊？模范社区里的人不就是该和谐友好地相处吗？我喊你亲近点，拉近一下我们之间的关系，这错了吗？”
　　纪先生：“……”
　　他眯起眼审量夏知意。
　　——真是长了张好嘴啊。
　　他回过头去，没再搭理夏知意。
　　黄潇等人立马朝夏知意抛去“你是真的勇士”的赞叹目光。
　　景如玉轻声道：“做得很好。”
　　这次的对话能让肌肉男的死因明朗不少，她们可以进行规避。
　　不要做出触碰与“模范”不想干的事情就好了。
　　不可以踢翻路边的垃圾桶，也不可以骂脏话，或者说……不可以在小孩子面前骂脏话。
　　两人的视线再次汇聚到任务NPC身上。
　　纪先生对小孩子的态度很好，哪怕对方是个小鬼王，并非人类小孩。
　　他背着手，走到布布后面，看见她背着两个包便问：“你为什么背着两个包？”
　　布布说自己喜欢。
　　她还捏毛茸茸的狗耳朵给他看，像是在炫耀。
　　“汪汪哟！”
　　纪先生见状，轻轻颔首：“嗯，挺可爱的，很适合你。”
　　布布知道他在夸自己，开心地咧嘴笑了。
　　纪先生又道：“这么背着，不重吗？”
　　布布摇头，眼睛亮亮地说道：“布布喜欢，布布可以背！”
　　纪先生又是点头：“你知道自己在做什么，也可以承担自己的决定，挺好。”
　　接着又忽然说了一句：“知道保护孩子，你们也做得不错。”
　　众人听得一头雾水。
　　夏知意和景如玉面面相觑。
　　夏知意：“他在说我们啊？”
　　景如玉：“好像是。”
　　夏知意：“那我们是不是得谦虚点？”
　　景如玉：“是，毕竟也怕这个模范小区不给我们骄傲。”
　　夏知意当即装起来了。
　　她一脸的不好意思，音量微微抬高，口齿清晰道：“哎呀，没有啦，没有那么好了啦，都是我们应该做的啦！”
　　景如玉对女友轻轻竖起大拇指，满目赞赏。
　　——做得好，绝对不给模范制度留破绽。
　　纪先生：“……”
　　——无语。
　　…
　　折返回十字路口，沿着另一条大道走，路的尽头终于不再是蛰伏着怪物的危险白雾。
　　模范小区近在眼前。
　　小区里都是独栋别墅。
　　别墅外观一样，颜色一样，什么都一样。
　　一排排横列而去，放眼望去，壮观无比。
　　小区环境清幽淡雅，住户来来往往，脸上带笑，见人便会友好地打招呼，似乎彼此间熟识已久。
　　到处气氛和谐，和气融融。
　　这里的住户见到纪先生就会停下打招呼。
　　“纪先生好啊。”
　　“管理员好。”
　　纪先生冲他们淡淡颔首，带着玩家们继续往前走，熟悉小区环境。
　　“这次居然是别墅啊……”黄潇赞叹出口。
　　“感觉没那么简单，”邵子文警惕道，“说不定是让我们一群人一起挤其中一间。”
　　她说完后，纪先生忽然停下脚步看了她一眼。
　　目光冷冷淡淡的，看不出什么感情。
　　两秒后，他唇角上扬，皮笑肉不笑的：“我们没那么小气。”
　　众人看向他，等待他继续说下去。
　　他却回身就这么拐开话题，忽然为他们介绍起模范小区，就像一个导游。
　　“我们小区环境优美，风气和睦，邻里之间相处融洽，从无矛盾，是无数人向往居住的地方。
　　“不仅如此，在我们小区教养出来的孩子听话懂事，礼貌聪明，一直是所有家长的学习标本。”
　　“在我们小区，孩子就是最重要的存在。”
　　夏知意和景如玉下意识看向小布布。
　　难怪他会对布布那么好。
　　说话间，他们路过一户刚搬进来的人家。
　　夫妻两带着一个女儿，正大包小包地把行李搬进屋里。
　　小女孩抱着一个毛绒娃娃，欢天喜地地跟在他们后头，看得出性格很活泼。
　　纪先生背着手，笔直地站着开口道：“每年都有人申请入住，只为给孩子最好的成长环境，向我们这里的模范之家学习如何教养出完美的孩子。”
　　夏知意和景如玉一听见“完美的孩子”，直觉感到不对劲。
　　肌肉男的队友是个长发的成熟女人，名叫阿雨。
　　阿雨沉默了一路，此刻终于开口：“模范之家？那这户人家里一定有模范小孩吧？”
　　纪先生向她投去欣赏的目光。
　　“没错。
　　“没有培养出完美的孩子，就不配称之为模范之家。”
　　他的声音笃定而冷漠，让几人莫名的不寒而栗，说不出来哪里怪怪的。
　　布布看着那个小女孩手里的毛绒小熊。
　　那是她没有的礼物。
　　这也是她难得见到活生生的同龄人的时候。
　　她的社牛属性又冒上来了，以为自己包包里还有糖，当即就想跑过去跟人家交朋友。
　　结果被景如玉出声拦住，不敢轻易让她在陌生的地方乱跑。
　　“不着急，一会妈妈们再带布布去。”景如玉语气温和。
　　“嗯嗯！”布布很听话地收回脚，跑回她们身边。
　　纪先生看着布布，轻轻点了一下头，似是对布布的乖巧感到认可。
　　他转身带着玩家们继续往前走。
　　走到小区中心便停下，举目看着眼前四栋白色的大房子。
　　“这就是你们接下来要住的地方。”
　　他回头看着五个人。
　　“为了让几位更好地融入我们小区，我们已经准备好了孩子，他们还是一张白纸，你们需要在接下来的时间里丰富这张白纸的内容，养育他们，学习成为好父母。
　　“副本时间为一周。”
　　玩家们：“……？”
　　这突如其来的养孩子？？？
　　纪先生无视他们的错愕，继续道：“两两一组，互不干扰。
　　“我会带你们和你们的孩子去见我们小区的模范双胞胎，之后你们就可以向双胞胎的父母取经如何教养孩子。”
　　说到这，他微微一笑：“哪一组养出来的孩子可以在周日的‘好孩子测试’中达到六十分的合格成绩，那一组就可以直接通关。”
　　几人都愣了一下。
　　这次居然是任务NPC给通关条件，但这个条件给的时间也太少了吧，居然才七天的时间！！
　　纪先生背着手，又说道：“如果你们没有信心做到，那就自己去寻找渡口，找寻自己的生机吧。”
　　夏知意和景如玉面面相觑。
　　懂了，二选一。
　　“你们不需要帮我们准备孩子吧？”夏知意抱起布布，“我们已经有一个了。”
　　布布扑棱着手臂，捧场地喊了一声：“布布！”
　　纪先生又变出一颗糖送给布布，接着看向景如玉：“她是不需要。”
　　然后慢悠悠地看向夏知意：“但是你需要。”
　　他指着黄潇和邵子文道：“除他二人之外，剩下的三个人都需要和我们安排好的男性NPC组成临时家庭，共同养育孩子。”
　　夏知意诧异道：“为什么？”
　　纪先生淡淡地瞥了她一眼。
　　“只有一男一女才可以称之为父母，在我们这里同性没有资格共同养育小孩，因为同性恋的存在对孩子来说是一种荼毒。
　　“我们不允许任何损害孩子身心健康的东西存在，一经发现就会立即处理。”
　　说完，他的视线冷冷地扫过他们。
　　“明白了吗？”
　　夏知意和景如玉双双一怔，忽然明白肌肉男的死因了——
　　他在小孩子面前爆粗口，触发死亡关键词。
　　因为这个副本的重点就是小孩子！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-16 21:00:05~2022-08-17 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我怎麽辦、小冰、郑校花女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚秋 80瓶；henjuese 60瓶；老猫咪 40瓶；哈哈哈 25瓶；嗑学家罢了、阿辞 22瓶；宋辞、花兔头、吃烤鱼的小鱼、Morbid.、焱、馒头君、赵欣杰 20瓶；一三 15瓶；Q 12瓶；二大爷多吃点、零零、云卿、2333、蓝溪团 10瓶；似季、极度女声控、理科死敌、小帽 5瓶；挽微墨、有朝一日成大神、弯仔码头 2瓶；阿弈、小七、暮谨、王炸、哈、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、模范小区（四）
　　意识到副本关键之后, 规避风险的方向更加明确，存活几率增大，两人迅速冷静下来了。
　　但纪先生的话依旧让他们深感不适。
　　很显然, 他根本没看出她们两人的关系，只当她们是普通的队友。
　　如果被他发现，她们将会触发死亡条件, 像肌肉男一样被就地处死。
　　夏知意觉得事情不会这么简单，说了一句：“想必不止同性恋被禁止吧？”
　　她莫名其妙地不相信这个鬼地方只会逮住同性恋排挤。
　　纪先生没否认，但也没详情细说：“房间里有模范小区的规章制度手册, 你们进去后可以自行阅读，我没空一一讲解。”
　　他看了一眼腕表，放下手：“现在你们该挑选自己的房子了, 你们的家人正在里面等着你们。
　　“我给你们两个小时熟悉新家与邻居，两个小时之后, 我会回到这里接你们，带你们去拜访模范之家, 见双胞胎。到时候，我不希望有任何一个人迟到。
　　“没有时间观念, 随意迟到的人，无法成为好父母。”
　　纪先生说完转身就要走。
　　景如玉喊住他，眉头紧锁着：“分组的事确定没商量？”
　　纪先生回头，与她四目相对，一言不发。
　　景如玉沉着冷静地想了想, 还是纠正道：“人类的感情并不系统单一, 不是只有男女之间才会产生情爱, 也不是男女之间就一定会产生情爱。
　　“喜欢是两方之间的感觉, 不论性别也伤害不到任何人, 何必对同性恋抱有偏见？
　　“再者说共同养育孩子的同性不一定就存在爱情关系，朋友之间与家人之间都可以一起抚养小孩。
　　“如果先入为主，忽视他们纯粹的感情关系，臆测他人的情感，这样霸道的思考模式对孩子们来说不更是一种荼毒吗？”
　　纪先生不为所动，缓缓开口：“所以？”
　　景如玉镇定自若：“和她是朋友也是队友，我认为我们完全可以一起照顾布布，不必分开。”
　　水滴石穿非一日之功。
　　就任务NPC这油盐不进的样子，想靠三言两语就感化他，让他放下成见接纳同性恋根本就是天方夜谭。
　　嘴遁技能是电视剧特有的外挂，仁慈残忍、只想要人命的新世界不可能存在。
　　因此，她还没傻到进本第一天就坦白身份，拿命踩雷。
　　但分开组队危险更大，她不能眼睁睁看着夏知意冒这个险。
　　布布是小孩，是这个副本的重点所在，又听她们的话，和她待在一起，绝对比和副本里不知名的小NPC们组队更有保障。
　　夏知意忙为自己争取：“就是啊！”
　　她抱起布布这个杀手锏：“我陪着她身边那么久，她肯定也舍不得我！你舍得看孩子难过吗！”
　　却见纪先生推了一下镜框。
　　“舍得。”
　　“？？”
　　“离别也是成长过程中必不可少的一环。”
　　“那她哭怎么办？”
　　“为什么哭？又不是死了，阴阳两隔。你可以住她隔壁，见面机会只多不少。”
　　夏知意立马抱住布布，捂住她的耳朵，故作惊恐道：“哦天哪，你怎么可以在小孩子面前说这些生生死死的！
　　“他们还小，听不得，不利于他们的成长！”
　　喊完她便期待地盯着纪先生的四周。
　　她在等那阵红色的风，那阵能带来血腥气息的风。
　　结果好几秒过去了，连只野猫的影子都没有。
　　她看了眼布布，尝试捂住布布的眼睛。
　　依旧无事发生。
　　她看着地面，试探着重复：“他们还小，可听不得这些话啊，不利于身心健康发展呀……”
　　还是无事发生。
　　淦，你这斗篷人怎么不出来上班呢！
　　难道我的条件没踩对？？
　　还是你这个没有脸的不敢拿刀削姓纪的？！
　　夏总对此表示怒其不争！
　　纪先生看穿她的心思，倏尔冷笑道：“别以为我不知道你在打什么算盘。
　　“但请你搞清楚，这里也是我的地盘。”
　　——他们干不掉他。
　　夏知意如意算盘落空，惋惜地叹了口气。
　　看着怀里天真无邪的布布，她又心生一计，鼓励道：“来，乖布布，大胆地哭，狠狠地哭一个给这个叔叔看！”
　　以暴制暴不行，那就打眼泪牌！
　　布布不解地歪了一下脑袋：“布布？”
　　纪先生：“……”
　　“哭什么哭，”他一脸冷漠地指着二楼的阳台，“哪怕是在家里，你们也可以在阳台上见面。
　　“条条大路通罗马，为人父母应该想尽办法解决问题。而不是在这里胡搅蛮缠。”
　　夏知意：“……？
　　“我明明那么努力地在争取组队问题，这怎么不算解决问题了？”
　　“我说不算就不算。”
　　“我真服了你这个老——不太年轻的六了！”
　　黄潇三人：“……”
　　好一个严谨的、让副本制度无从下手的不太年轻的六。
　　夏知意最后再挣扎一下：“真的不行？”
　　“不行。”
　　纪先生的声音很是笃定。
　　“这里我说了算。”
　　夏知意闻言，不由得开始打量他：“你……不会是这个副本的鬼王吧？”
　　话音落，其余几人都一脸震惊，默契地往后退了两步。
　　这不是没可能。
　　他们是没见过任务NPC还搞兼职当鬼王，但他们又不是新世界的人，哪里知道这一操作在新世界究竟可行还不可行。
　　但如果纪先生真的是鬼王的话……那他岂不是可以从头杀到清场时间的尾？！
　　纪先生淡淡地瞥了她一眼，神色无波无澜。
　　他什么也没说，冷漠地点了点自己的手表后就走了，似乎懒得回答这个问题。
　　夏知意转头看着景如玉，长长地叹了一口气：“这人简直就是倔驴，一点也不招人喜欢。”
　　布布感受到了一点情绪，指着纪先生离去的背影：“坏叔叔。”
　　夏知意笑着摸了摸她的脑袋。
　　景如玉一如往常地握住夏知意的手，想要安抚她。
　　结果刚碰到她手就立马反应过来，当即抬起手，停顿两秒后才迟缓地，小心地重新握住。
　　——什么事情也没有。
　　还行，制度还没变/态到牵个手都算恋爱。
　　虽然她们确实在恋爱……现在也只能暂时藏起来了。
　　阿雨、黄潇和邵子文已经转头去选择自己的临时住所了。
　　四栋房子，横看竖看都没什么两样，根本没什么可犹豫的。
　　阿雨直接选了一间走进去，谁也没搭理。
　　看在夏知意和景如玉争得那么辛苦努力的份上，黄潇和邵子文则是主动给二人留了两栋挨在一块的。
　　“互相照顾。”邵子文很友好地说。
　　他们卖她俩一个小人情，之后她们说不定也愿意帮帮他们，哪怕是一点小忙。
　　局势紧迫，副本危险，为了自己的性命留个小心机也无可厚非，毕竟那俩人带着的小孩看起来就不简单，将来或许有大用处。
　　夏知意和景如玉回了声谢谢。
　　景如玉带着布布毫不犹豫选择在边上的那一间。
　　她已经习惯把夏知意护在里头了。
　　“有事就大声喊我，我和布布会立马过去。”
　　夏知意点了点头，转身认命地走向新屋子，准备迎接“家人”。
　　她边走边在心里祈祷：希望是正常人，希望是正常人……
　　站在门口，她深吸一口气，旋动门把，勇敢地推开房门——
　　玄关处，空无一人。
　　她愣了一下，而后就听见客厅的方向传来电视机的声音。
　　仔细一听，似乎是在播放动画片。
　　属于她的小NPC应该就在那里看电视。
　　她转头往鞋柜上看，只见上面放着一本薄薄的宣传手册，封面上赫然印着《模范小区规章制度》几个大字。
　　翻开后，里面写着一行小字：若想通过《好孩子测试》，请家长严格遵守手册内容，阅后即焚。
　　而后就是几大行密密麻麻的字：
　　一、维护社区和谐与名誉，为孩子们创造完美的成长环境，人人有责，不得置身事外；
　　二、以成为好父母为己任，时刻以孩子为中心，直至死亡；
　　三、好父母要保障好孩子的人身安全，不让他们置身于危险之中；
　　四、不得让孩子听见或看见血腥、恐怖等刺激性场面及文字；
　　五、孩子每晚九点准时上床休息，不得纵容延误；
　　六、好父母需举止文明，不得在孩子面前爆粗；
　　七、不得宣扬同性恋以及性；
　　八、不得纵容孩子挑食；
　　九、不得……
　　十、……
　　…
　　几大行看下来，夏知意都快不认识“不得”这两个字了。
　　手册最后一条就写着一行字：不利于孩子成长的一切，必须铲除或立即上报管理员。
　　夏知意深感不舒服。
　　薄薄的一本手册，字里行间却充满窒息，叫人毛骨悚然。
　　这里面还有着好几条奇葩规定，比如“树是绿的，天是蓝的，不得涂抹其它的颜色”。
　　夏知意不禁看的不舒服，还看傻了。
　　这哪里是养小孩，整个一压迫小孩天性的模板！
　　按照这个手册养出来的，完全就是傀儡的小孩。
　　傀儡只会听话地任由摆布，让做什么就做什么，可不就是他们所谓的“完美”？
　　所以通过个屁的测试，她们一定能找到渡口，她才不要让布布又变成任人摆布的小孩！
　　而现在，她完全不敢想那对被称之为模范的完美小孩已经变成什么样……
　　这时，她手里的手册忽然冒出火星，竟然就这么当着她的面直接烧起来了。
　　她吓得放开手，着火的手册在燃烧的火光里轻飘落地，最后连灰烬都没剩下。
　　夏知意：“……”
　　真就阅后即焚呗。
　　她再一抬头就看见一个年轻的男人出现在玄关处。
　　他衣着整齐，戴着眼镜，笑眯眯的，看不出来性格是好是坏。
　　她也看不出来新世界有没有给他安排性格。
　　“你好，我是这次的临时爸爸，你就是临时妈妈吧？”
　　男人礼貌地伸出手。
　　“我叫张盛，你怎么称呼？”
　　他笑了笑：“一个家庭里，父母总不能‘先生’，‘小姐’地称呼对方，那太客气生疏了不是吗？
　　“相信纪先生不会希望我们是一对生疏的父母。”
　　夏知意闻言，果断礼貌地回握他的手，微微一笑。
　　“你好，我叫小巧。”
　　作者有话说：
　　缺德不忘初心，就是要逮着一只羊只薅她的羊毛！
　　-
　　本文全是本废物瞎编的嗷。
　　很感谢大家能一直陪伴着我写这个冷题材，谢谢！【鞠躬.jpg】
　　感谢在2022-08-17 21:00:03~2022-08-18 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：啊这啊这 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊这啊这 106瓶；卡文迪许 60瓶；想喝海盐乌龙奶盖 32瓶；Lucien 30瓶；霖、默默摸鱼 20瓶；陆小叮当要四海为家 15瓶；小joy、柚茶 10瓶；50333317、一三 9瓶；亦颗大白菜 6瓶；宋余杭、朵拉在洗碗、一切安稳 5瓶；弯仔码头 3瓶；挽微墨 2瓶；也安、殇、焱、时空星尘、颻亦羽、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、模范小区（五）
　　老老实实报名字对夏知意来说是不可能的。
　　尤其是对方还要和自己组成临时父母, 做自己的丈夫的情况下——不行不行，她有女朋友的！
　　张盛不疑有他：“啊，小巧, 那我之后就这么喊你了。”
　　夏知意大方笑道：“可以，就这么喊吧。”
　　喊吧喊吧，反正这也不是她的名字。
　　对不住了巧砸。
　　这个德, 她高低得缺一把！
　　张盛又道：“孩子在客厅看电视，我带你去看看她吧。”
　　——这个NPC态度还可以。
　　夏知意一边想着一边说好，抬脚跟上他的脚步。
　　俩人来到客厅, 电视上正在播放童趣满满的动画片。
　　小女孩穿着漂亮的草莓裙子，安安静静地坐在沙发上看电视。
　　张盛开口为小女孩介绍道：“这是妈妈，跟妈妈打招呼。”
　　夏知意脸上无波无澜, 内心对“妈妈”这个称呼要多抗拒就有多抗拒。
　　狗新世界，这种体验倒也不必有！！！
　　然后她就看见小女孩缓缓转头看向她, 面上十分平静，甚至可以说是木讷。
　　“你好, 妈妈。”
　　像个没有感情的机器人。
　　夏知意：“……”
　　果然如姓纪的所说，一张白纸, 连表情都没有一个。
　　算了，安静点倒也好，总比上蹿下跳只会给人添乱的熊孩子好。
　　这可是第五个副本，没人想要把一个会搞事的小家伙带在身边。
　　而且一想到这里的孩子都要被那些令人窒息的规则束缚，夏知意顿时心生怜悯。
　　她弯了弯唇角, 笑容很是亲切：“你好。
　　“你叫什么名字呀？”
　　“我没有名字, ”小女孩看着他们说, “爸爸妈妈帮我取名字吧。”
　　夏知意愣了一下。
　　她敏锐地嗅到了陷阱的味道。
　　取名这个举动往往会带着或多或少的感情。
　　随着相处的时间越来越长, 注入的感情会被时间诱惑着不自觉倾注越来越多, 最后很可能会面临难以割舍的两难境遇。
　　副本让玩家自己给孩子取名字，说不定正有此意。
　　玩家一旦对这个充满未知的孩子产生感情，绝对不会是件好事。
　　不管是不是她多想，她决不能取这个名字。
　　于是她十分客气聪明地把这个任务让给张盛：“我取名无能，你决定吧，我都听你的。”
　　她真是太友好谦让了，姓纪的这不得来给她颁发一个最佳谦让奖？！
　　张盛笑着道：“一时间我也不知道取什么名字好，要不先取一个小名叫着吧。”
　　夏知意谦让到底：“都行，都可以，我都没问题。”
　　张盛看了一眼小女孩衣服上的草莓图案：“那叫……草莓？小草莓？”
　　夏知意立马道：“好，起得好，就草莓了！”
　　张盛：“？”
　　你应得真的好快……
　　夏知意只想快速解决，对为什么叫草莓完全没兴趣。
　　草莓就草莓，随便叫叫小名而已，怎么来的不重要！
　　她们能通关才是最重要的！
　　解决完孩子的名字，夏知意转头上二楼看布局去了。
　　二楼有三个房间和一个大阳台。
　　她每间都打开看了一眼。
　　从房间的布置就能轻易分辨出家长和孩子的房间。
　　最窒息的是家长的房间里只有一张双人床，副本的意思再明显不过。
　　夏知意顿感无语。
　　要是和她一起养孩子的是景如玉，她欣然接受这个安排，，但这是个充满未知的陌生NPC！
　　难以理解，临时父母而已，有必要睡一个房间吗？
　　万一这个NPC像武明衣一样会杀人，大半夜起来突然给她一刀，半面佛又不肯上班营业救她狗命可怎么办？！
　　夏知意再次为自己的人身安全感到深深担忧。
　　关上房门，她不想再多看这个屋子一眼。
　　今晚她一定要换一张床睡，绝对不给这个NPC谋害自己的机会！
　　小孩子的房间布置得相对可爱温馨，没什么突出的地方。
　　夏知意站在门口扫了几眼便退出去了。
　　她转过拐角，朝第三间屋子走去。
　　刚停在门口她就发现不对了——这间屋子是从外面上锁的。
　　这扇门的颜色与其他两间卧室的颜色并不相同。
　　卧室的门是浅白的颜色，而这个却是突兀显眼的黑。
　　门上挂着一把锁，锁没合上，门似乎随时都能打开。
　　夏知意不禁打量起这扇门。
　　这个房间很安静，没有一丝动静。
　　它与周遭的白色装饰格格不入，黑得孤沉阴森，看着很有压迫感，让人不敢轻易靠近。
　　夏知意不自觉往后退，一股凉气在她后颈四乱窜，让她觉得毛毛的。
　　她好奇这扇门后的东西，但也不敢擅自打开这扇门，怕自己打开的会是潘多拉的魔盒，后患无穷。
　　她又退远了一些。
　　看着这黑色的房门，忽然间，她有了一个十分恐怖的想法——
　　这间屋子……不会是用来关她的吧？
　　阴森的想法带着丝丝缕缕的冷意蹿上心尖，让夏知意头皮发麻，对这个临时组成的家庭产生更加浓烈的恐惧。
　　这时，她忽然听见身后传来张盛的声音。
　　她迟缓地回过头去，就看见他站在不远处看着自己。
　　“原来你在这里。”张盛笑着道。
　　…
　　景如玉进屋之后，第一眼就注意到鞋柜上的手册。
　　她拿起翻阅，顿时被上面令人窒息的条条框框锁紧眉头。
　　这一条条不准、不许就像紧箍咒束缚着这个小区里的每一个小孩。
　　怎么能这么教育小孩，怎么会有这样的地方……
　　随之想到是新世界，忽然又觉得合理了。
　　在这里面就没有什么是不可能的事情。
　　新世界，变/态。
　　布布站在地上，看见景如玉打开一本薄薄的书，求知欲旺盛的她连忙招手让景如玉蹲下来，她也想看。
　　景如玉这便蹲下/身去，把她揽进怀里和她一起看。
　　结果布布在她怀里各种歪脑袋，似乎看不懂，还抬起书疑惑地看底下，而后就兴致勃勃地找她要笔。
　　她感到不解，轻声问：“要笔做什么？”
　　只见布布指着手册，一脸天真地说：“白白的，可以画画！”
　　景如玉听得一怔。
　　没有东西？这怎么可能？
　　这上面分明密密麻麻地写着那么多压迫小孩的条例，整个就一《如何成为新时代人人喊打的封建余孽指南》。
　　布布说她看不懂就算了，可是她说看不见。
　　景如玉不太确定，指着纸面，耐心询问着：“这上面什么也没有吗？”
　　布布点了点头。
　　景如玉又问：“就像布布画画用的那些纸一样，什么都没有？”
　　布布用力地点了一下头：“嗯！”
　　景如玉忽然明白了。
　　这份手册只有父母才能看，小孩没有资格阅读。
　　可是这个手眼通天的小区为什么还要阻止小孩阅读？
　　它们不是可以通过驯化好的父母，像控制傀儡一样控制他们的小孩？
　　她低头看着纸面上的字体，脑海中忽然抓到一缕思路。
　　难不成……这个小区在阻止孩子们觉醒？
　　抬眸环视四周，视线重新汇聚在手册之上。
　　看完了，她合起手册。
　　然而就在她准备收好的时候，手册忽然自燃，从她手中脱落，当着她们俩人的面烧得一干二净。
　　景如玉：“……”
　　果然是阅后即焚。
　　布布一脸新奇地弯下腰，用两只小手拍拍手册落下的那块地面。
　　凉凉的，除了虚无的空气，什么也没有。
　　“哇！”她眼睛晶亮，奶声奶气的，“没有了！”
　　景如玉笑着摸了摸她的脑袋：“嗯，没有了。”
　　好在她记忆力不错，手册的内容已经记了个七八成。
　　至于那手册上的内容，可以作为她们规避死亡条件的参考，但绝不会成为她养孩子的方式。
　　她不会让布布变成这样没有灵魂的孩子。
　　她相信她亲爱的女朋友和她的想法是一样的。
　　这时，一名陌生男人出现在她们面前。
　　男人长得很年轻，表情平静，看起来很沉稳。
　　景如玉毫不怀疑这就是她们的临时搭伙的“家人”。
　　男人看了一眼母女俩，伸出手对景如玉道：“你好，我是临时父亲，叶铭。”
　　景如玉第一反应就是用假名字应付。
　　可惜的是，在这个副本里，花园宝宝的名字显然没办法梅开二度。
　　不过办法总比困难多。
　　她站起身，一脸冷静道：“你好，叫我老纪就行。”
　　叶铭：“和管理员同姓？”
　　景如玉：“是。”
　　老纪听着就比小纪辈分高。
　　不反过来祸害一下管理员都对不起管理员对他们的祸害。
　　叶铭点点头，看向布布：“这孩子叫什么？”
　　景如玉：“布布。”
　　布布抬手，跟着重复：“布布！”
　　叶铭低头冲布布淡淡地笑了一下，而后对景如玉道：“我带你们参观一下家里。”
　　景如玉没有拒绝，带着布布警惕地跟在他身后。
　　二楼是大阳台和三间房，其中两间是大人和小孩的卧室。
　　房子里统一是白色装修，除了在二楼角落的那一间房门。
　　黑色的门上还挂着一把没有锁上的锁。
　　这间屋子给景如玉感觉很不好。
　　她没有靠近，带着布布站在离叶铭和黑色房门有一段距离的地方，眼眸冰冷警惕。
　　“这是什么房间，为什么锁会在外头？”
　　叶铭闻言，扭头轻轻握住门上的锁，而后重新看向她，启声道：
　　“思过屋。”
　　…
　　“思过屋？”
　　夏知意安然无恙地站在墙边，诧异又不解地重复着这个词汇。
　　“思过屋是干什么用的？”
　　张盛突然出现吓了她一跳，好在什么事也没发生。
　　饶是如此，她也没敢离他太近，小心地沿着墙面走开，与他与黑色的门都隔着一个安全距离。
　　站定后她才小心地问这间屋子的渊源，然后就得到了一个“思过屋”的答案。
　　对于这个答案，她好像能理解又好像不能。
　　这是给谁思过的？
　　思什么过？
　　为什么要思过？
　　只见张盛忽然从她身边走过，站在思过屋前，转头看向她，为她答疑解惑。
　　“当然是用来惩罚不听话的小孩子，你也可以理解为……”他缓缓启唇，“禁闭室。”
　　夏知意：“？？？”
　　你们就是这么以小孩为中心的？？？
　　作者有话说：
　　在中间转一下场景，诶，这个悬疑感它就上来了，系不系！
　　-
　　好久没嚎了，我要再嚎一次：朋友们，看看阿热下一本（不出意外就是下一本）的预收吧！！
　　感兴趣就戳一下收藏吧呜呜呜呜QAQ，收藏很重要的啦
　　《你好香呀》
　　文案：
　　大明星邹小姐实际上是个靠他人情绪为食的魅魔。
　　别人越喜欢她，她的灵力就越充沛。
　　喜欢的情绪对于她来说带着花一样的气息，越喜欢她就越香，越浓烈迷人。
　　然后她遇上了一个除妖师。
　　这个除妖师一本正经，漂亮又高冷。
　　见面第一天就拿着桃木剑，冷冰冰地对她说：“妖女，受降。”
　　她看着除妖师，鼻端萦绕着前所未有的、香到爆炸的花香：“……”
　　拜托，你这也太香了吧！！
　　我的粉丝都没你这香！！！
　　*非最终文案文名嗷，沙雕就对啦
　　*2022/05/27
　　*娇滴滴妖娆的作精受x法术高强脸皮薄的假高冷攻
　　（本质互攻，就是分一下谁更1，咳）
　　——————————
　　感谢在2022-08-18 21:00:04~2022-08-19 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鸽德、焱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸣 175瓶；离偲 40瓶；知北游、改个昵称好难啊 30瓶；非都白给大师、CHIBIES 20瓶；王炸 15瓶；王二岁、柠檬甜酱、理科死敌、九那个九、哎呀、奶啤了解一下 10瓶；Camellia 9瓶；独爱羡羡、上林 8瓶；燃. 6瓶；管家A的貓、醉衍、寒、朵拉在洗碗、50333317、小帽、等离子带花奶油蛋糕 5瓶；楚家小姐 4瓶；名字太难想^o^ 3瓶；弯仔码头、挽微墨 2瓶；541、Eve-fay-离、小七、阿弈、R、MYL、白初九、婧子、哈、时空星尘、暮谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、模范小区（六）
　　夏知意再一次深刻地感知到了这个副本的恐怖。
　　它源自于病态的掌控与洗脑, 是一种外在看不见，深深攀咬在内里的精神折磨，犹如附骨之疽。
　　她看向站在思过屋门口的男人。
　　张盛是这个世界的人, 在这个世界里长大，曾经一定也是这个制度的受害者。
　　可他此时却一脸平静，唇角边还挂着淡淡的笑。
　　夏知意忽然开口：“你小时候被关过吗？”
　　张盛闻言, 坦然道：“被关过一次，至今都记忆深刻。”
　　接着他忽然笑了一下，摘下门上的锁, 毫不犹豫地打开门，邀请夏知意上前观看。
　　“来看看里面吧，我给你介绍一下, 毕竟草莓要是不听话，咱们还要用这间屋子惩罚她呢。”
　　夏知意没动, 充满敌意地看着他：“不会我一走过去，你就直接把我关里面了吧？”
　　张盛好脾气地笑着：“当然不会, 这是孩子用的，又不是大人用的。”
　　夏知意眯了眯眼, 顺着他的话道：“那你可要记住自己的话，会食言的男人肯定做不好父亲，我相信这是纪先生不愿意看到的。”
　　张盛点了点头，表示认可：“你说的对。”
　　纪先生虽然不讲道理，但制约这些NPC还是有用的。
　　夏知意这才愿意走过去一看究竟。
　　她很好奇思过屋的内部结构, 又不是百分百信任张盛, 于是光明正大地走到他身后。
　　“我视力不错, 站这里看就行了。”
　　但在看见张盛背影的那一刻, 她忽然产生了一个缺德想法——
　　要是把他推进去关上会怎么样？
　　这是不是能直接解决很多潜在的、未知的危险？
　　她正想着, 张盛忽然动了，缓缓侧身往旁边走，为她让出更多视野。
　　真是让人不知道该不该感动的贴心。
　　夏知意：“……谢谢啊。”
　　门外澄亮的光线在开门的瞬间悄无声息地驱散阴暗。
　　思过屋的墙上开了两扇小小的换气口。
　　房屋大小和其它房间一致，但是很空荡，床桌板凳一概没有。
　　唯独屋子中央的地上嵌着一个圆圆，透明的东西。
　　夏知意问那是什么。
　　张盛说，是灯。
　　他指着圆灯旁，一个不起眼的地方道：“开关在那，第一次进来的孩子都找不到。”
　　放眼看去，整个空间空荡黑暗，阴幽四溢。
　　别说小孩了，丢个成年人进去里头怕是都受不了。
　　夏知意忍不住道：“为什么要关禁闭，哪怕只是选择别的方法也好啊……”
　　把那么小的孩子丢在里面，她难以想象。
　　张盛道：“我们不能打骂孩子，所以要有另一种方式取代。”
　　他看着屋内光明无法触及的黑暗：“每一个孩子内心都渴望得到大人们的关注与回应，但这里面没有关注也没有回应，只有安静的时间与四面牢固的墙。
　　“再坏的孩子也会害怕被关在思过屋里，叫天天不应，叫地地不灵。”
　　夏知意看向他。
　　他看着屋内：“我被关在这里，出来后就不敢再犯错了。”
　　夏知意眸光微闪。
　　他也是受害者，深知思过屋恐怖之处。
　　正如如此，夏知意觉得他比任何人都更能明白如此恶劣，对小孩身心都是重创的思过屋不该存在。
　　她启唇正要说点什么，张盛却先她一步道：“所以思过屋的存在是正确的。
　　“恩威并施才能教育好孩子。”
　　夏知意听得怔然。
　　这恩威并施得也太极端了吧！
　　她看着他那副真挚的嘴脸，忽然感到不寒而栗。
　　——一个受害者竟然转变成了加害者！
　　夏知意后劲凉飕飕的，毛骨悚然，越发觉得这个世界恐怖无比。
　　这样的惩罚方式令这个世界变得面目全非，虚伪至极。
　　这里的人们说着为孩子好，为孩子创造完美的世界的话，可教育孩子的手段却如此极端恐怖，哪怕把孩子关在幽暗的空间里任他们哭喊也不在乎。
　　尤其是那一本手册，那上面每一行、每一个字都在扼杀孩子天性，毁灭孩子自由，一步步掌控自己的傀儡。
　　这算哪门子的以孩子为中心，又是哪门子的完美？
　　这整个就一变态小区！
　　小区从上到下，没一个家长是无辜的！
　　夏知意道：“教育孩子不需要关禁闭，这对孩子的身心也是一种损害，你们这里不是不允许毒害孩子的东西存在吗？？”
　　张盛闻言，十分淡定地笑了笑。
　　“这不是损害，是为了孩子好。”
　　夏知意听得一愣，随后又淡定了。
　　好了，这男的真的没救了。
　　她现在只想赶紧去找自己的女朋友透透气。
　　还不知道景如玉拿到这些线索没有，如果没有，她必须尽快告诉她，以免布布遭罪。
　　她还有有些担心。
　　在这个副本里，最遭罪的恐怕会是布布……
　　张盛见她转身要走，赶忙叫住她：“你要去哪里？
　　“我们现在应该好好和草莓培养感情，不能抛下她。”
　　夏知意头也不回，接话飞快：“我带她去拜访邻居，你不用跟过来，留在这里好好休息！”
　　张盛：“？”
　　我休息什么？？？
　　…
　　夏知意去找景如玉时，景如玉正好也要去找她。
　　俩人在门口相遇，心有灵犀。
　　景如玉低头看了一眼她脚边的小女孩。
　　小女孩安安静静的，夏知意动一下她就动一下，完全就是个小跟屁虫。
　　这就是狗副本安排给她女朋友的孩子……
　　布布是第一次看见自己妈妈身边出现别的小孩。
　　她扯了扯景如玉的裤腿，指着安静的草莓问：“她是谁？”
　　夏知意低头摸了摸她的脑袋：“是布布的新朋友，叫草莓哦。”
　　小孩子是无辜的，她还没有非不分到会上升什么都不懂的小孩。
　　而且布布在古依族里呆了那么久，连个伴都没有，趁现在交个朋友也是好事，说不定还能帮到她们。
　　布布一听是新朋友，瞬间喜笑颜开。
　　“草莓！”
　　草莓轻轻眨了一下眼睛。
　　她不知道她在高兴什么。
　　布布低头打开狗耳朵背包。
　　夏知意十分清晰地看见她包里放着一堆糖果——是之前没有的。
　　布布掏出一颗糖递给草莓：“给你！”
　　草莓眨眨眼，看着糖，又看向夏知意。
　　夏知意点头示意：“拿吧，布布喜欢你。”
　　草莓这才接下糖果。
　　夏知意：“要记得说谢谢哦。”
　　草莓这才道：“谢谢。”
　　布布开心道：“不客气！”
　　夏知意抬头看向景如玉：“这些糖哪里来的？”
　　景如玉指了一下屋子里面：“客厅的桌上有一整碟。”
　　她们的女儿看见糖眼睛就发光，当时就高兴得不行。
　　布布又习惯把糖放包里，于是就脱下两个背包，当着她和叶铭的面端起糖果碟子，狗狗背包倒一点，老虎背包倒一点，盘子里剩一点。
　　十分雨露均沾了。
　　景如玉这么一说，夏知意这才想起来自己家的客厅茶几上确实有一大盘糖果。
　　看来那是给小孩子们准备的。
　　这破副本，给糖倒是挺大方。
　　俩人拿出早就给布布准备好的绘本，让她和草莓在一旁边吃糖边看。
　　布布一看见有书，表情更加灿烂，抱着书“呜哇”的赞叹着。
　　草莓则还是那副安安静静的样子，反倒衬得布布格外开朗。
　　安顿好两个小孩子，两人这才开始交流线索。
　　夏知意开口道：“二楼有一个——”
　　景如玉接上她的话：“思过屋。”
　　夏知意：“你都知道了吗？”
　　景如玉颔首。
　　夏知意低声吐槽道：“这地方真是邪门。”
　　紧接着夏知意就看见景如玉身后房子的布局。
　　她看了一会，擦了擦眼睛继续看，接着看向自己的临时住所，满脸不敢置信。
　　“怎么会连房子内部的结构布置都一样啊……”她惊叹出声。
　　景如玉蹙眉：“一样的？”
　　夏知意笃定点头：“没错，一模一样，我还以为这是我那屋呢！”
　　说完，俩人双双陷入沉默。
　　她们不禁看向外头一栋栋白色的大房子。
　　它们外观一致，除了门牌号码外没什么不同。
　　但万万没想到的是，它们居然连内部的构造和装饰都一模一样，就像流水线生产出来的东西。
　　恐怕这里的人也是如此。
　　他们在恐怖窒息的规章制度下成长，日复一日被无形驯化，最终就变得像这些房子一样，成为制度的一部分。
　　一样的刻板、一样的狭隘，再也没有什么不同。
　　真是个恐怖又可悲的地方。
　　夏知意回头与景如玉对望，眼中光芒骤然坚毅无比。
　　“我们一定能找到渡口离开这个地方！”
　　虽然才刚来，但是这些令人感到窒息的信息量已经让她一秒都不想多呆了！
　　景如玉笃定颔首。
　　她们一定也可以通关第五个副本——一定！
　　忽然，夏知意想起一件很重要的事。
　　“草莓好像不害怕布布的牙齿啊？”
　　说起这件事，景如玉反倒一脸镇定。
　　“我这边的NPC也不怕，我问过，在他眼里布布的牙是正常的，没有问题。”
　　夏知意了然地点了点头：“那看来这个副本迷惑了这些NPC……”
　　这样也好——比布布被判定为怪物好，至少这样布布不会被斗篷人当做清理目标。
　　夏知意道：“对了，我现在叫小巧。”
　　景如玉：“我叫老纪。”
　　两人相视一眼，瞬间心领神会。
　　夏知意笑道：“做得很好，老纪。”
　　景如玉莞尔：“你也是，小巧。”
　　她们果然是最般配的一对。
　　尤其是在这种事情上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-19 21:00:02~2022-08-20 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九笙 40瓶；且慢、誓晨为潮、老猫咪、走在路上的汤圆、02号环月飞船、俞善 20瓶；落命知危 16瓶；瞿新姜 15瓶；Marmot、陆小叮当要四海为家、最讨厌取名字了、作业还没写、之一、柠檬甜酱、也安、Camellia、洛白、八角rrr 10瓶；怿 7瓶；Kenzy 6瓶；不要be啊!打咩、职业失踪人员、闲慕小楼、奶香玉米烙 5瓶；子山君 4瓶；弯仔码头、名字太难想^o^ 3瓶；挽微墨 2瓶；晋緒?.、喻言梦中情1、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、模范小区（七）
　　商业互吹之后, 夏知意和景如玉开始思考副本鬼王的事。
　　这次的副本和以往大不相同。
　　不仅是恐怖感源自于精神折磨，而且目前鬼王的人选还是任务NPC。
　　这次的鬼王真的会是任务NPC吗？
　　那不就是真正的掌握生杀大权，能从头杀到尾？
　　以任务NPC们对玩家都抱有天然敌意来看, 这对玩家来说也太恐怖了！
　　夏知意眉头紧锁，现在简直就是一个头两个大。
　　景如玉见状，温声开解：“没事, 我们才刚进副本，还有很多时间，慢慢来, 总能得到答案。”
　　夏知意眉头舒展，点头道：“嗯，你说的也是。”
　　现在离了窒息的房子, 有女朋友作陪，夏知意心情好了不少, 笑意温柔。
　　然而笑意在脸上还没持续三秒就被小孩子们的叫声打断了。
　　两人立马朝声音来源看去，结果就看到布布和草莓起了争执。
　　草莓不知道为什么, 忽然抢布布的绘本，成功激怒了小鬼王。
　　布布十分生气, 冲她咧开嘴，凶相毕露：“这是布布的！”
　　接着就一把推开她。
　　她不知道草莓为什么要抢她的东西，可这是她的礼物，她不允许任何人抢走。
　　——这是妈妈们送给布布的！！！
　　布布看着虽比同龄人瘦小些，但还是小鬼王, 力气大得连成年人都比不过。
　　她轻轻一推, 草莓一下就摔在地上, 当场嚎哭不止。
　　有人哭, 布布也会跟着哭, 气势完全不输对方。
　　一时之间，两人的耳边全是小孩子的哭声，一声比一声高。
　　叶铭和张盛听见小孩哭声就立马跑出来了。
　　就连阿雨和黄潇二人都纷纷出来查看情况。
　　夏知意和景如玉完全没料到会有这一出。
　　反应过来后，她们立马上前分开两个孩子。
　　景如玉抱起布布，坐在台阶上轻声细语地哄她，喂她吃糖。
　　夏知意则是把草莓抱到一旁，蹲下/身一边帮她擦眼泪，一边问她为什么要抢布布的绘本。
　　草莓眼泪汪汪地说：“我、我也想要……”
　　夏知意一听，诧异了一下。
　　她还以为她是个安静不搞事的小NPC，没想到也是个熊孩子，再想要也不能抢人家东西啊！
　　张盛走过来问怎么了，脸上没有一丝笑意。
　　他从上往下审视草莓，就像一位高高在上的审判者。
　　夏知意瞬间想起思过屋，忙把草莓拉到身边，抬头对他道：“小孩子闹矛盾，没事，我来解决。”
　　她转头认真地教育草莓：“草莓，你可以想要，但要告诉爸爸妈妈，让爸爸妈妈给你买，而不是去抢别人的，这样是很没礼貌的行为。”
　　草莓低下头，眼眶里掉下一滴泪。
　　夏知意叹了口气，轻轻握住她的手，牵着她转身去看布布，语气缓和不少：“布布是想和你交朋友才给你糖，和你一起看书。结果你看，你让她多难过呀。
　　“好朋友之间要学会互相分享，而不是抢对方的东西，让对方难过。
　　“如果你想把书带回家看，你也可以问布布能不能借给你呀，对不对？等我们看完了再还给布布，这样不就行了吗？”
　　她的声音很温和，也很耐心。
　　在她的教导之下，草莓也明白自己做错了，掉着眼泪点了点脑袋：“嗯……”
　　夏知意笑着摸了摸她的头，帮她擦去眼泪，轻轻拍了拍她的背：“那你现在去给布布道个歉好不好？
　　“做错事就要勇敢道歉才行哦。”
　　草莓轻轻点了点头，擦着眼泪怯怯地向布布走去。
　　哪知她话还没开口，布布立马抱着绘本扭过头去，把脸埋在景如玉怀里，红着眼睛，不愿意搭理她。
　　草莓顿感无措，手指头绞在一块，转头向夏知意抛去求助的目光。
　　夏知意更觉无奈。
　　她上次看见布布这么生气记仇，还是在上一个副本的第一个夜晚，新衣服被撕坏的时候，当时那只镜子怪物差点没被她乱拳打死。
　　她不仅不喜欢别人弄坏她的新衣服，还不喜欢别人抢妈妈们送给她的礼物。
　　景如玉继续低头哄布布：“布布乖，听听草莓道歉，好吗？”
　　布布把脸埋得更低，紧紧抱着绘本，浑身写满拒绝。
　　张盛一看自己的女儿把别人家的小孩惹成这样，表情顿时严肃无比，看着很吓人。
　　没礼貌的孩子不是好孩子。
　　“草莓。”
　　简单的两个字喊出了连名带姓的恐怖感。
　　每个孩子最害怕的就是父母连名带姓地喊自己。
　　夏知意立马让草莓回家：“草莓，布布喜欢吃糖，客厅里有糖，你快去拿来请布布吃。”
　　她家小孩最喜欢吃糖，说不定真的能靠着糖哄好。
　　草莓被张盛的表情吓到了，转头听夏知意的话跑回家拿糖。
　　由于不知道要给多少颗才能哄好布布，她干脆把一整盘都抱了过来。
　　一路跑一路掉，宛如一位散糖童子。
　　她急忙又笨拙地把糖碟捧到布布面前去。
　　“对不起……
　　“我不会抢你东西了，你不要生我的气……都给你吃。”
　　布布转头就看见一整盘的糖。
　　她眨了两下眼睛，愣愣地坐在景如玉怀里，眼睛红红的，看起来委屈又可怜。
　　几秒后，她默默低头打开自己的背包：“放这里面……”
　　哭不哭的她已经忘了，她只知道她的包包还有位置，包包还能塞很多糖！
　　景如玉和夏知意瞬间被逗笑了。
　　她们小孩还真是给糖就能哄好的天真性格。
　　景如玉没真的让草莓把一整盘糖都给布布。
　　她轻声对布布道：“拿几颗就好了，不然布布的包包要放不下别的东西了。”
　　布布一听还有别的东西，当真就只乖乖地拿了三颗。
　　她一颗，妈妈们各一颗。
　　接着她就看向草莓。
　　“你还会抢布布的东西吗？”
　　“不会了！”
　　“那我不生你气了，你可以跟我一起看。”
　　布布重新拿出绘本。
　　草莓喜笑颜开，为自己保住了这个朋友感到高兴。
　　小孩的矛盾顺利化解，大人们看得心里一松。
　　夏知意看见张盛的眉头也跟着舒展，这才放下心来。
　　她毫不怀疑张盛刚刚想把草莓直接丢思过屋里。
　　在这个世界当小孩真是太危险了！
　　而且这么看来，玩家在这个副本里，不仅要保护好自己，还要保护好孩子。
　　她默默在心里祈祷小孩NPC们不会给她们搞事。
　　——老实一点，拜托了，我代表我全家先谢谢你们小几位了！
　　黄潇三人纷纷看向自己分配到的孩子，忽然醒悟。
　　他们果然是来带孩子的……
　　…
　　两个小时过去了，纪先生如约而至。
　　他要来带玩家们去拜访模范之家。
　　大家暂时不敢迟到挑战规则，所以早早就在屋门口等着他，除此之外还有和玩家组成临时家庭的NPC们。
　　布布站在景如玉旁边，笑得很开心。
　　她换了新的衣服，浅棕色背带裤搭配一件浅白色带帽衫，帽子上有一对狗狗耳朵，十分可爱。
　　她很喜欢，喜欢到已经忘了先前被抢书的事，只记得汪汪了。
　　纪先生负手而立。
　　视线掠过草莓和布布，重新看向大人们，语气从容：“父母对孩子有抚养教育的义务，不仅要为他们保障生活基础，还要教他们人生道理，明辨是非对错，助他们成人成才。”
　　他看向夏知意：“像她今天处理的就很好，希望你们都向她学习。”
　　居然被夸了。
　　夏知意转头对景如玉道：“虽然被夸了，但因为是小纪夸的，我一点也感觉不到开心呢。”
　　景如玉认可颔首。
　　纪先生面无表情地看着夏知意。
　　“你倒是很敢当着我的面说实话，是对你的世界没有留恋了吗？”
　　夏知意微微一笑，坦然道：“当然要实话实说啦，这难道不比在背后嚼舌根好吗？
　　“而且言传身教，我这是在给孩子们起模范作用啊。
　　“还是管理员希望我的孩子会在背后嚼你的舌根？不是吧，不会吧，我们管理员不是这种人吧！”
　　她开始了，她又开始阴阳怪气了！
　　这个地方的每一处制度都让她充满了狠厉的吐槽欲，不阴阳怪气是不可能的！
　　布布在一旁轻快又天真地帮腔，学她说话：“不会吧！”
　　纪先生：“……”
　　他抬头看向其他人：“不要学她。”
　　——容易带坏小孩！
　　众人：“……”
　　从学习榜样到管理员黑名单，你是真的快。
　　纪先生不愿再和夏知意这张嘴多说话。
　　他一脸冷漠地背着手，说道：“在去模范之家前，有一件事我要提前通知你们。”
　　“本周四有一场好孩子小测试，不仅可以检验一次成绩，还能让孩子们熟悉周日的正式考试。
　　“小测试考试范围不变，只要你们的孩子知道怎么成为一个好孩子，分数不会差。
　　“所以一会拜访模范之家时，你们可以向模范之家的父母请教如何教育孩子，并在这几天的时间里，好好教导你们的孩子，争取让他们考得一个好成绩。”
　　三位临时爸爸齐齐表示不会辜负管理员的嘱咐，对周四的考试充满期待。
　　玩家们则是一脸蒙圈：“？？？”
　　这破副本居然还安排了两次考试？！
　　故意的吧，他们就是想逼着玩家用那些条条框框去迫害这些孩子，成为他们的帮凶对吧！
　　景如玉深感无语。
　　夏知意的唇边已经涌上一句“我考你大爷”，但碍于这些要命的规章制度便没直接说出口，于是她变很有礼貌。
　　“我有问题想问！”
　　“说。”
　　“你有大爷吗？”
　　“没有。”
　　“二大爷呢？”
　　“也没有。”
　　“噢，那没事了。”
　　“想干什么？”
　　“我这个人比较有礼貌，只是想问候一下他们而已。”
　　纪先生：“……”
　　你分明是想骂人。
　　作者有话说：
　　夏总：你能意会，我很欣慰。
　　-
　　对不起，虽然布布在生气，但是写到她打开背包那里我真的忍不住笑了。
　　真是太可爱啦，热到昏厥太会写可爱的崽了！
　　我要是写养崽文，那岂不是要萌死你们（bushi
　　感谢在2022-08-20 21:00:02~2022-08-21 21:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、柒柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ys刘亦菲 126瓶；浔漓 88瓶；熙熙 80瓶；淮安 40瓶；美女独自美丽 27瓶；墨瑾、Ginon、sheng 20瓶；零離離 15瓶；爱学习(bushi)、抺茶 10瓶；YukiSSR 8瓶；宋余杭 7瓶；乃王木木有点甜 5瓶；名字太难想^o^ 3瓶；挽微墨、弯仔码头 2瓶；楚家小姐、时空星尘、柒柒、背筐自行车.jpg 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、模范小区（八）
　　一行人跟随纪先生去往模范之家。
　　有他在, 路上平安无恙，玩家们不需要担心会有被怪物突然袭击的风险。。
　　景如玉和夏知意借此机会继续观察模范小区。
　　如她们所见，模范小区内的房屋全都一模一样, 找茬游戏开发商看了都要摇头说告辞。
　　居民来来往往，生活节奏慢慢悠悠。
　　他们看见管理员纪先生就会打招呼，连正在尽兴玩闹的小孩都会中止游戏, 先向管理员问好。
　　这是她们两目前为止遇见过地位最高，存在感最强的任务NPC了。
　　夏知意甚至怀疑是新世界在弥补上一个副本任务NPC存在感不强。
　　十一不怎么搞事，纪先生就疯狂给他们搞事！
　　景如玉观望四周, 突然低笑一声：“纪先生排面挺大。”
　　纪先生头也不回：“一般。”
　　夏知意惊讶道：“这还一般呐？你怕不是想当皇帝，让人跪你。”
　　纪先生的声音无波无澜：“你想跪，我也不拦着。”
　　夏知意沉默了一下。
　　“那就是另外的价钱了。”
　　“？”
　　“现在让我两通关, 出去后我立马把您供起来，一天照着三餐的时间给您磕三个响头, 永世不忘您的大恩大德，怎么样, 是不是觉得赚到了？”
　　“……”纪先生脸上出现了一丝无语的表情，“不怎么样, 没觉得。”
　　他只觉得世界上怎么会有人长这样一张嘴，听了就烦。
　　夏知意：“哇，小纪，你让我感觉很难过诶，随手积德的事都不愿意做……”
　　景如玉：“别难过, 毕竟他没有‘功德心’。”
　　纪先生：“……”
　　小鬼王跟在她们身边, 怕不是都被教坏了！
　　而小鬼王此刻正在施展社牛技能, 跑来跑去, 逮着别个玩家的小孩发糖, 问人家要不要当她朋友。
　　阿雨家的小女孩NPC格外安静，不理人。
　　她就跟着临时的爸爸妈妈安安静静地走，一句话也没有。
　　黄潇和邵子文家的小男孩也不闹腾，但和她比起来就显得外向不少。
　　他接下布布的糖，听黄潇他们的话乖乖说了谢谢。
　　然后大着胆子伸出一根手指头，极轻地戳了一下布布背包的狗耳朵，顿时笑逐颜开。
　　布布大大方方地展示包包给他看，笑着道：“汪汪！”
　　小男孩也笑着点头：“汪汪！”
　　他们仿佛接上了什么小孩星球的秘语，说完汪汪就笑得很开心。
　　同为小孩的草莓立马挣脱爸爸的手，跑过去加入他们的汪汪大队。
　　三小孩玩得很开心。
　　景如玉和夏知意看着布布脸上的笑，眉目不自觉柔和下来。
　　带着她离开第三个副本之后，她们就一直希望她能无所忧虑的开朗大笑。
　　现在她能在这里交同龄朋友，能开开心心地笑，对她来说也是一件好事。
　　长远之事不必纠结，此刻开开心心就好。
　　纪先生也跟着停下来看着这几个孩子。
　　蓝天白云下，孩子们的笑声清脆天真，神情间无忧无虑。
　　这一幕是天地间最完美的画作。
　　他抬手推了一下镜框，心情平静地回过头去。
　　“该继续走了，让别人久等是不礼貌的行为。”
　　…
　　走了几分钟，他们终于见到了传说中的模范之家。
　　与想象中的不一样，出乎所有人的意料。
　　首先，模范之家的房子与小区内普通居民的房子就不一样。
　　他们一路过来，目之所及清一色的白，唯独模范之家是蓝色的，格外独特。
　　而且普通居民楼只有两层，模范之家却有三层之高，墙体的装饰也比其他的房子多且华贵。
　　其次就是模范之家的占地面积，肉眼可见地比其它房子要更宽更广。
　　扑面而来的显贵和与众不同。
　　这就是小区里人人都想成为的模范之家。
　　纪先生站在门口，负手而立。
　　望着眼前艺术品般的房子，眼中浮现欣慰。
　　“只有养育出模范孩子的家庭，才有资格入住模范之家。”
　　三位男NPC纷纷流露出向往的表情。
　　在模范小区内，没有人不想住在这里。
　　夏知意和景如玉忽然就明白为什么这里的人都想成为模范之家了。
　　是副本在刺激这里的人，鼓励他们去争、去夺、去驯化孩子，以此达到目的，入住这最为显贵的地方——这都是副本的阴谋！
　　阴险的副本，阴险的新世界！
　　纪先生迈动步子，带他们上门拜访。
　　他按了两下门铃，从容开口道：“是我，管理员。”
　　完全不打算等里面的人回应了再自报家门。
　　因为他们已经约好了时间，模范之家从不迟到。
　　果不其然，他说完后门就打开了。
　　一对衣着光鲜亮丽，慈眉善目的年轻夫妇出现在众人的视野里。
　　——模范双胞胎的父母，云氏夫妇。
　　“纪先生来了，请进。”
　　他们笑容温和地和纪先生打招呼，接着向玩家们打招呼。
　　“几位就是新入住我们小区的吧？快请进来，家里已经备好茶点，请几位坐下休息一会。”
　　如果是放在平常，夏知意和景如玉会觉得这对夫妇性格好。
　　但这是新世界，还是模范之家——养育出符合模范小区这些变态规定的小孩的模范之家。
　　于是这两人的笑在她们眼里就变味了。
　　一对令人毛骨悚然的夫妇。
　　不过表面功夫还是要做的。
　　俩人客气地笑着说谢谢，跟着纪先生进屋，换上夫妇两早就准备好的客用拖鞋。
　　他们连小孩子的拖鞋也准备好了。
　　夏知意帮草莓换好鞋子，轻声嘱咐她不要乱跑。
　　她现在已经不觉得草莓是个安静不搞事的孩子了，因为新世界没有这么仁慈，他们不能这么天真。
　　在这里的每一个小孩，谁都说不好他们下一步会做出什么要他们玩家老命的事，所以还是放在身边看着好。
　　布布认主之后，反而成了最让人省心的孩子。
　　景如玉在哪里，她就在哪里。
　　没有她们俩人的允许，她不会擅自离开。
　　此刻，她乖乖地换好鞋，听景如玉的话和云氏夫妇问好，然后跟着景如玉走，一边走一边好奇地打量这间大房子。
　　外部不一样，内部自然也不一样。
　　模范之家的房子更大，装饰摆设自然更多也更华贵。
　　宽敞的客厅内有一面大玻璃窗，坐在屋内可以望见后院青翠草地。
　　可以想象，冬日暖阳斜照而落时，躺在这里会十分舒服。
　　黄潇看了一圈，不禁小声和邵子文感慨：“真的好大，我在外面要是也能住上这种房子得多快乐！”
　　是什么限制了他的快乐？
　　是贫穷。
　　邵子文拍了拍他的肩膀，感同身受道：“逃命呢，别谈这种伤心事。”
　　托景大总裁的福，夏知意现在看到这些已经是一脸平静了。
　　她现在只一心一意地想看看那对模范双胞胎。
　　云氏夫妇正在为他们上茶点。
　　他们给每个小孩子都准备了一块蛋糕。
　　布布坐在景如玉怀里，抬头用亮晶晶的眼睛看着她：“布布可以吃吗？”
　　景如玉说：“当然可以。”
　　伸手拿起蛋糕碟，递给她：“要小心一点，不要沾到衣服上。”
　　布布点点头，小手握着叉子，不太熟练地刮下一小块蛋糕，接着伸起手先喂到景如玉唇边。
　　景如玉轻笑着说：“妈妈不吃，布布吃。”
　　布布脑袋一转，胳膊也跟着动，光明正大地把手里的蛋糕递到坐在旁边的夏知意嘴边。
　　夏知意也笑着温声道：“布布吃，都是布布的。”
　　布布这才乖乖收回手，把蛋糕放进自己嘴里，一脸开朗。
　　云氏夫妇看见布布的举动，又看向叶铭，接着转向夏知意：“这孩子似乎和你更熟？”
　　夏知意从容不迫：“是，我是这孩子的姨姨，也有在照顾她。”
　　景如玉轻轻扬眉。
　　以前自称自己是姐姐的，现在怎么是姨姨了？
　　夏知意觉得不能在这里自称是布布的姐姐。
　　这样不就和景如玉这个当妈的差辈了吗？
　　而且妈妈和姐姐……嚯，这听起来也太禁忌了！
　　夫妇两恍然大悟。
　　云先生又问道：“这孩子怎么背着两个包？”
　　俩人异口同声：“她喜欢。”
　　埋头吃蛋糕的布布跟着学：“喜欢！”
　　云太太轻笑：“这孩子真是可爱呢，可以多来找我家孩子玩哦。”
　　邵子文顺着她的话问：“请问你家孩子呢？
　　“我们也想见见模范孩子是什么样的。”
　　就在这时，楼梯方向忽然响起两道声音。
　　“爸爸，妈妈。”
　　众人立马朝声音来源看去。
　　只见两个孩子一齐出现在他们的视野里。
　　他们大概五六岁大。
　　女孩子穿着一件浅绿色的小洋裙，怀里抱着一个洋娃娃。
　　男孩子穿着绿色背带裤，手里拿着一个汽车玩具。
　　俩人都长得清秀可爱，正手牵着手，神色平静地从楼上走下来。
　　这就是……模范双胞胎。
　　他们异口同声地向任务NPC打招呼，而后转头看向众人，神色依旧平静，毫不怯场。
　　也不知是天生胆子大，还是已经见惯了这样的场面。
　　云太太起身走到孩子们身后，温柔地为大家介绍着。
　　她摸着女儿的柔软的头发：“这是静静。”
　　接着又轻轻拍了拍儿子的肩膀：“这是宁宁。”
　　“他们虽然是双胞胎，但静静比宁宁早出生，所以也是姐姐哦。”
　　“大家好。”
　　静静和宁宁再一次出声。
　　又是异口同声，又是一脸平静，就像一对只有程序的机器人。
　　夏知意和景如玉看着眉头轻皱。
　　这就是成为模范小孩的后果吗？连感情都没有了。
　　布布吃完蛋糕了，嘴里咬着叉子，抬起头跟着一块看向他们。
　　双胞胎的视线缓缓落在她身上。
　　六只眼睛，静默相对。
　　布布被看得一脸困惑，不解地歪了一下脑袋。
　　双胞胎一言不发，依旧一脸淡定，只是视线没有再从她身上挪开。
　　布布眨了一下眼睛，忽然明白了点什么。
　　只见她取下叉子，晃了两下吃得干干净净的盘子，很认真、很惋惜地摇了摇头：“没有了，布布吃完了。”
　　接着一脸天真地指着旁边小孩们的蛋糕，十分贴心地提醒道：“他们还有哦！”
　　双胞胎：“……”
　　作者有话说：
　　其他小孩：我谢谢你！
　　感谢在2022-08-21 21:00:21~2022-08-22 21:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：郑校花女友、小七、木生林、四合初霁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：于 35瓶；废了的咸鱼少女 30瓶；浔漓 20瓶；墨瑾、爱学习(bushi)、喻言梦中情1、零離離、一闪一闪亮晶晶、Camellia、食蜂操祈、作者一夜10更 10瓶；59731973 8瓶；小帽 5瓶；名字太难想^o^ 3瓶；挽微墨、拉文克劳的萌新 2瓶；541、楚家小姐、R、小华子、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、模范小区（九）
　　布布尽力发挥分享精神, 然而双胞胎对蛋糕并没有兴趣，他们看的……是她。
　　夏知意和景如玉显然也意识到了这一点。
　　但她们始终无法看穿双胞胎在想什么。
　　云静和云宁的表情很冷静，冷静到近乎冷漠, 与他们的年龄外貌十分不符，就像俩人被迫成长的小孩。
　　没有内在，没有灵魂, 只有一副听从指令的空壳。
　　叶铭没想这么多。
　　双胞胎注意布布，他反而感到欢喜，认为自己的女儿受双胞胎喜欢。
　　能被模范之家的人喜欢、与模范之家多有来往, 这可是件好事。
　　他鼓励布布去和双胞胎说话，去向哥哥姐姐问好。
　　布布从不听景如玉二人以外的人的话，在景如玉腿上坐得稳稳当当。
　　还是景如玉出声让她去问好, 她才去了。
　　景如玉有自己的考量。
　　这里的制度在针对小孩，能避则避, 要是布布因为没问好就被记下、针对，什么也不知道的她可就太冤枉了。
　　而且双胞胎一下来就不知道是出于什么原因一直在盯着布布, 正好能借这个机会看看他们会对布布说什么。
　　布布一向听话，让去就去。
　　景如玉拿走她的叉子和空碟子后, 她立马就跳下去，背着两个神气可爱的包包走到双胞胎面前，边走边打开背包。
　　她比双胞胎矮一个头，说话要抬起头看着他们。
　　从包里拿出两颗糖果，她伸到二人面前, 童真可爱道：“布布请你们吃！”
　　叶铭在后头提醒着：“布布, 叫哥哥、姐姐好。”
　　似是很执着于让孩子学会问好。
　　任务NPC纪先生坐在一旁, 一言不发地观察着布布。
　　夏知意和景如玉相视一眼。
　　景如玉起身走到布布身边, 耐心地教她向人问好。
　　问好的确是礼貌基础, 这点她们还是愿意教给布布的，其余的变态规定就算了。
　　布布聪明，一听就会。
　　她乖乖地冲静静道：“姐姐好。”
　　接着再对宁宁道：“哥哥好。”
　　然后再次一脸开朗地把糖送出去：“吃糖！”
　　双胞胎的视线随之汇聚在她的手心里。
　　景如玉和夏知意都在观察着他们姐弟两。
　　从布布跳下景如玉的大腿开始，他们的视线就一直跟随她，直至她走到他们面前。
　　他们似乎对布布有着她们两人无法看透的兴趣。
　　忽然，姐姐静静开口说话了：“你为什么背着两个包？”
　　这个世界的每一个人都在好奇布布的两个包。
　　果然，她们家小孩就是与众不同，格外夺目。
　　布布眼眸晶亮，天真无邪道：“布布喜欢！”
　　她指着前面：“汪汪！”
　　又指着后面：“老虎！”
　　在展示自己背包这块，全世界再也没有人能比她还热情了。
　　“不重吗？”弟弟宁宁问。
　　布布点头：“布布可以背。”
　　静静问：“里面放着什么？”
　　布布直接打开狗狗背包给他们看里面的糖。
　　宁宁看了一眼，问：“后面也是？”
　　布布干脆转身过去，把包包送到他们面前，让他们自己打开看。
　　结果双胞胎谁都没动。
　　“好孩子不可以随便打开别人的包。”他们异口同声道。
　　话虽然没错，但却让她们感觉很不舒服。
　　她们好不容易觉得他们像一点人了，结果又忽然像个机器人似的念好孩子守则，没有半点感情可言。
　　景如玉抬头就看见云氏夫妇露出一脸骄傲，显然对严格遵守要求的一双儿女感到十分满意。
　　夏知意看见纪先生轻轻颔首，表示认可。
　　不仅如此，那三位男NPC也是表露出了一脸向往——这就是他们梦寐以求的模范好孩子。
　　天光明亮，屋内满地光明，每个人的表情都清晰可见。
　　骄傲的、认可的、甚至是畸形的，充满向往的，叫人毛骨悚然。
　　她们看着这些人，只觉得光明染上浓重冰冷的霜气，掩埋在精神深处的恐惧席卷而来，令人不寒而栗。
　　邵子文和黄潇后背毛毛的，鸡皮疙瘩都起来了。
　　阿雨和他们比起来就冷静很多，甚至还让临时女儿好好听着。
　　是的，她打算培养孩子向模范靠拢。
　　渡口她要找，考试她也要过，以第五副本的难度，不做两手准备她难以放心。
　　至于孩子，她不在乎。
　　即使知晓这里面的制度令人窒息，她还是会这么做。
　　因为这个孩子对她来说只是新世界给的一组数据，安静又陌生的数据，她何必把自己情感投放在一组冷漠的数据上？
　　她的命才是最重要的。
　　黄潇和邵子文不禁对她投去诧异的目光，接着又默默收回，什么也没说。
　　怎么过关，靠什么过关，副本都设好路线了，怎么选都是个人选择，他们不好指手画脚，管好自己就行。
　　布布还不懂这些，不知道大人们的想法。
　　她只是很单纯地想请双胞胎吃糖：“吃糖，跟布布当朋友，一起玩。”
　　云先生忽然开口夸奖了她。
　　“不错，是很乖的孩子，好孩子就是要懂得分享。”
　　双胞胎在父亲的赞美之声下，抬手从布布手心里各自拿走了一块糖，又异口同声地说谢谢。
　　除此之外，他们也没有忘记分享——好孩子就是要懂得分享。
　　静静把自己的洋娃娃伸到布布面前：“玩吗？”
　　宁宁随之把自己的小汽车也伸到布布面前。
　　这都是布布没拥有过的礼物，她对此早就充满好奇，双胞胎愿意慷慨分享，她当然也不会拒绝，表情开朗得不行。
　　然而，就在她两只手摸到玩具时，云先生却先她一步取走宁宁的小汽车玩具。
　　男人居高临下地看着她，唇边分明有笑意，看起来却不显半点友好。
　　“女孩子不可以玩这些，这是男孩子玩的。”
　　这话一出，更让景如玉几人感到不舒服了。
　　这不就是明晃晃的刻板印象吗？？？
　　布布手心一空，猝不及防，整个人都愣了一下。
　　她听不懂云先生的话，也不怕他，当即开口道：“布布要玩！”
　　云先生毫不退让：“你是女孩子，不可以玩。”
　　布布：“布布可以玩！”
　　云先生神色肃然：“不可以。
　　“好孩子就要记住，女孩子应该玩女孩子的东西，男孩子应该玩男孩子的东西，不能混淆，不能越界。否则男不男，女不女，还成什么样子？”
　　夏知意双眼微眯，俩人对这话充满了鄙夷。
　　他怕不是大清余孽哦……
　　布布完全跟不上他的脑回路。
　　在她的意识里还没有男女之分，更没有荒唐的刻板印象——不管男孩子还是女孩子，只要是她想玩，那她就能玩！
　　最重要的是，抢人东西是不对的，她今天才被抢了书，她还记得！
　　她指着云先生，一脸的不高兴：“坏叔叔抢布布的东西，跟布布说对不起！”
　　天真童语坠地，如有千斤重，让在场的几个NPC都感到惊讶，堪比权威被挑战了。
　　一直都是他们来教导孩子，什么时候轮到小孩子来教导他们了？
　　云先生冷静下来，不慌不忙道：“这不是你的东西。”
　　这是他儿子的玩具，只是说可以借罢了，什么时候成她的了？
　　布布还不明白“借”与归属权的概念，对她来说一秒的拥有也是拥有。
　　所以，哪怕宁宁只是借给她玩一秒钟，那这一秒钟内也算是她的东西，也需要她好好呵护。
　　孩子还不会流畅地表达想法，景如玉也不慌不忙地站出来维护她：“的确不是她的，但她对别人抢她手里的东西很敏感，毕竟这对一个孩子来说，看起来的确不好。
　　“做父母的应该注意言传身教，对吗？云先生。”
　　夏知意含笑帮腔：“是啊，随便从人手里抢东西，小孩看多了肯定会学。你好好讲道理，让她把东西给你也不是不行嘛，是吧？”
　　布布气呼呼的：“不好！”
　　云氏夫妇：“……”
　　纪先生：“……”
　　以彼之矛，攻彼之盾。
　　这时候，夏知意身旁的草莓轻轻开口，稚嫩的童声缓缓落在众人耳畔。
　　“做错事就要勇敢道歉才行哦……”
　　夏知意低头看身边的小孩，有些诧异又有些欣慰。
　　纪先生也回头看向草莓。
　　唯独双胞胎抬头看向自己的父亲，表情还是安安静静的。
　　众目睽睽之下，云先生并没有在道歉这事上执着。
　　他蹲下/身，直面表情倔强的布布：“对不起，叔叔不该从你手里抢东西。”
　　接着话锋一转：“但女孩子绝不能玩男孩子的玩具，这是规矩。”
　　他转头看向景如玉，端起了老师的架子：“为人父母的，你要管好她，教她什么该做什么不该做，以免她误入歧途，后悔莫及。”
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“……”
　　这里的最大的歧途明明就是你们吧！
　　布布痛失小汽车，眼神巴巴地跟着云先生手里的小汽车走。
　　下一秒，眼前递过来一个精致的洋娃娃。
　　她被娃娃吸引了注意力，接着娃娃就人被放进她手里。
　　那个长相清秀，表情从容的女孩正轻声说着：“送给你。”
　　“你要好好珍惜它，”静静低着眼，十分冷静地看着她说，“不要把它弄丢了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-22 21:00:02~2022-08-23 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Maki、九五二七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：heavennnnnnnnn 60瓶；yoko、爱学习(bushi) 40瓶；二七一十四 22瓶；Maki、非洲咸鱼、吃烤鱼的小鱼 20瓶；食蜂操祈 10瓶；怿 8瓶；作业还没写 7瓶；小帽、淮右 5瓶；未曾闻名、哈、名字太难想^o^ 3瓶；挽微墨 2瓶；541、喻言梦中情1、时空星尘、maomaos、Zzz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 128、模范小区（十）
　　景如玉让布布收下静静的礼物。
　　一是不知道这个洋娃娃是否会有用处；二是布布没有过这样的玩具, 孩子想要。
　　布布听话地收下洋娃娃，拿起来端详。
　　洋娃娃穿着一件红色的小洋裙，黑色的长发梳成两条长长的辫子, 眼珠子幽深如墨，表情微微笑着。
　　布布抱住娃娃，没有再去盯小汽车, 开心又地冲静静道：“谢谢姐姐！”
　　静静道：“不客气。”
　　云太太对女儿的分享精神感到很满意。
　　区区一个洋娃娃，他们家要多少就有多少，送出一个不算什么。
　　重要的是好孩子就是要有这种乐于分享的精神。
　　他们模范之家就是什么都能做的好。
　　弟弟宁宁看着布布说道：“以后你可以经常来找我们玩。”
　　静静跟着轻轻点了一下头。
　　布布听见他们邀请自己一起玩, 表情瞬间更加开朗：“你们要和布布做朋友！”
　　妈妈说了，交朋友就是一起玩。
　　哥哥姐姐邀请她一起玩，那不就是她的朋友了吗？
　　双胞胎的表情还是一变不变, 但是没有否认朋友这个身份。
　　这让布布感到很开心。
　　夏知意和景如玉倒是没料到模范之家的双胞胎会喜欢自己的女儿。
　　这是个惊喜，却也是个让人说不出来哪里不对的惊喜。
　　希望这两孩子真的是想和布布交朋友吧……
　　这时, 站在双胞胎身后的云太太启声温柔道：“小布布，欢迎你常来和哥哥姐姐们玩。
　　“哥哥姐姐们会教你怎么做一个好孩子的。”
　　景如玉二人闻言, 双双一愣。
　　双胞胎站在父母身前静静地看着布布，没有说话, 眼睛里也没有任何感情。
　　此刻，他们像极了在舞台上被人操控的两具傀儡木偶。
　　有无数看不见的细线束缚着他们的身体，不能说话，不要说话，就这么乖乖站着。
　　夏知意和景如玉看向云氏夫妇。
　　慈眉善目的夫妇站在他们培养出来的骄傲身后, 脸上的笑越发瘆人。
　　没了一开始的和善, 多了几分尽在掌握的阴森。
　　就好像……整个世界都在他们的掌控之中。
　　——鬼王。
　　俩人的脑海中默契地浮现出这个危险的词汇。
　　她们随之变得沉默。
　　景如玉抱着布布回到原位坐下。
　　鬼王……
　　云氏夫妇难不成真的是这个副本的鬼王？
　　那这次的鬼王岂不是有两个？！
　　感情第五个副本不止要在精神上折磨玩家, 还要在鬼王的数量上折磨玩家？！
　　好狠一新世界！
　　夏知意在心里将新世界的祖宗十八代都亲切地问候了一遍。
　　…
　　景如玉和夏知意终于能离开模范之家了。
　　因为有人想要请教云氏夫妇教养孩子的方法, 大家在纪先生的注视下硬生生呆了两个小时。
　　整个就一育儿心经讲座, 云氏夫妇负责说和答，他们负责听和问。
　　夏知意起先还认真地听了一下，以为会有什么信息。
　　结果基本都是手册上的东西，于是她听得越发心浮气躁。
　　她不认同模范小区的教育之道，听云氏夫妇把这些要命的东西奉为圭臬就觉得窒息。
　　从小接受自由教育的她，实在无法苟同。
　　跟坐在这里听这些东西这比起来，她宁愿去外面呆着数模范小区一共有多少只蚂蚁！
　　站在外头，夏知意仰头呼吸新鲜空气，如蒙大赦，浑身轻松。
　　布布站在景如玉旁边，怀里还抱着静静送她的娃娃，爱不释手。
　　她喜欢这里。
　　这里有糖果，有和她一样大的小孩，还有人会和她交朋友，哥哥姐姐会送她礼物——会抢她东西的坏叔叔，她不喜欢。
　　夏知意看见她脸上灿烂的笑，心情都跟着好了很多。
　　她微微弯腰，温柔地摸了摸她柔软的发顶：“我们布布是不是很喜欢姐姐送的礼物呀？”
　　布布紧抱着洋娃娃，抬起头，笑若暖阳。
　　“布布喜欢！”
　　夏知意又笑着摸了两下她的头发。
　　直起身时，发现景如玉正在看模范之家的二楼。
　　她顿感不解，一边问着“怎么了”，一边抬头往上望——
　　双胞胎站在大阳台上，目光传过黑色栏杆之间的缝隙落在她们身上。
　　似是在看她们，又似乎是在看别人。
　　目标太多，她们无法确定。
　　只是双胞胎那眼神静静的、淡淡的，连眼睛都不眨一下，看得人不太舒服。
　　夏知意直接开口问：“你们俩有什么事吗？”
　　双胞胎的眼皮子这才动了动，摇了摇头。
　　夏知意冲他们友好地笑了笑：“那我们就回去了哦，布布也回去了。”
　　双胞胎一齐点了点头，依旧不说话。
　　布布这才注意到他们，当即举起洋娃娃，开心地冲他们招手。
　　“哥哥姐姐，拜拜！
　　“布布要回家了！”
　　这时，双胞胎的脸上竟露出了十分难得的微笑。
　　他们抬起手，挥手回应布布。
　　景如玉和夏知意从下往上望。
　　黑色的栏杆一根根挡竖在双胞胎面前。
　　是保护，却也是牢笼。
　　他们站在牢笼里，做着人人都喜欢的完美小孩——以失去感情与自由为代价。
　　二人只是这么看了一眼，心尖抽疼，越发对这个副本喜欢不起来。
　　——万恶的新世界就没有讨喜的副本。
　　而已经融入模范制度的人们已经不会再心疼这两个小孩。
　　这就是他们想要的完美小孩。
　　他们没有人会心疼完美小孩，完美小孩不需要任何人的心疼，他们只需要听话懂事，成为所有小孩的学习榜样就好。
　　景如玉凝望着他们，忽然开口道：“如果不介意的话，你们也可以来找我家布布玩，
　　“我们家门牌号是1904，随时欢迎你们。”
　　夏知意跟着道：“我家是1905，也欢迎你们来玩哦。”
　　其他人见状，纷纷跟着报门牌号。
　　有人真心欢迎，有人希望孩子能近朱者赤，大家心思不一，报门牌号的场面倒是挺热闹的。
　　双胞胎看着最先提出邀约的景如玉，接着转身回屋，再也没出来过。
　　他们没说好，却也没说不好。
　　…
　　夜幕降临。
　　白日平安度过，无风无浪。
　　纪先生说了，因为是第一天，意在让他们熟悉小区环境，不会多为难他们，所以今天的午饭和晚饭都是副本准备好，放在餐桌上等着他们自己用。
　　但第二日就不会这么善良了。
　　纪先生背着手站在所有人面前，一脸冷漠地说：“既然要养育孩子，第一件事就是不能让孩子饿着。
　　“冰箱里每天会更换新鲜食材，你们做父母的，需要按时按点为孩子准备三餐，不能让他们饿肚子。
　　“厨房里备有教程书，不会做饭可以看着学。
　　“一旦有孩子因为没有饭吃而变得憔悴消瘦，就是你们做父母的失职。”
　　锐利的目光扫过众人，他语调阴森：“如果失职，你们知道会有什么下场。”
　　此话一出，满地沉默。
　　夏知意眯起眼睛。
　　你个浓眉大眼的，是真是会祸害人啊！
　　预警结束。
　　纪先生要走了。
　　临走之前，他看着五名玩家，留下了最后一句话：
　　“保护孩子是父母的职责。”
　　这句话大家今天没少听，耳朵都要长茧了。
　　纪先生一走，玩家们看了一眼繁星满天的夜幕，又看了一眼时间。
　　现在七点，离小孩入睡的九点还有两个小时。
　　他们还有时间可以在小区里逛一逛，找找渡口的信息。
　　夏知意和景如玉先回去吃了个饭，以免没力气。
　　接着以带孩子出门散步消食为由，把临时父亲丢在家里，带着孩子出门和对方汇合。
　　反正这个副本是要他们当好父母，又不是当好妻子。
　　孩子可以管，临时爹爱咋咋地！
　　夏知意本不想带草莓出门。
　　可是一想到张盛今天的反应，她就觉得草莓放在他身边很危险。
　　搞不好自己一出去再回来的时候，孩子人就在思过屋里了。
　　她们准备沿着整个小区走一圈看看。
　　布布习惯了和妈妈们到处跑的日子。
　　她也喜欢这样，跟玩游戏似的，开心的不得了。
　　草莓什么都不懂，懵懵地跟在她们身后。
　　看见布布没心没肺地笑着，还拿洋娃娃在比划来比划去，十分悠哉地玩游戏，她就不自觉也当成了游戏，安安心心跟着她走。
　　走走停停，能看的都看了，可整个小区没有一点多余的水声——至少这个时间点没有。
　　除了在路上碰见其他组的玩家外，她们毫无收获，只能折返回去。
　　俩人在屋子前的路灯下分别，依依不舍地约着明天再见。
　　比起自己，景如玉更担心夏知意。
　　虽然夏知意之前有过独自行动的经历，但她还是忍不住多叮嘱几句：“你把手链拿出来戴着，必要时可能有用。
　　“要不直接许愿让半面佛在这个副本保佑你？
　　“第五个副本难度增大，你一个人，布布又不在，我不太放心……”
　　夏知意笑笑：“放心，我聪明着呢，还有半面佛的庇护，肯定不会有事。
　　“你也要注意安全，我们明早见！”
　　景如玉握着她的手，眉头紧锁，舍不得松开。
　　夏知意安慰道：“就今晚，明天咱们再想办法住一起。”
　　景如玉点头应好。
　　二人依依惜别。
　　临进门前，景如玉停下脚步，转头冲她说了一句：“今晚不要让草莓离开你。”
　　任务NPC多次重复的话，不一定都是废话。
　　而且任务NPC基本都会给玩家如何平安度过夜晚的提示，能不能领悟到就靠玩家自己了。
　　因此纪先生让父母寸步不离地跟着孩子，很有可能就是一种提示。
　　不需多言，夏知意一下就领悟过来了：“好，我知道了。”
　　又道：“你和布布也千万小心一点啊，还有那个洋娃娃……”
　　景如玉颔首，表示自己会注意。
　　俩人各自回到房子里。
　　夏知意一进门便冲草莓笑道：“草莓，妈妈今晚跟你一起睡好不好呀？”
　　跟草莓一块睡不仅能看着她，还能不用和张盛睡一屋，简直是一箭双雕！
　　草莓抬起头看她，而后轻轻点了一下脑袋。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-23 21:00:03~2022-08-24 20:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一氧化二氢 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kenosis 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃胡萝卜 222瓶；utsuriki 50瓶；顾澋沅 38瓶；付南 34瓶；宋辞 27瓶；60426927、YEP、洛不白、爱学习(bushi)、啵啵、陆小叮当要四海为家、江江不出门 20瓶；零離離 15瓶；三七是真的、作者一夜10更、八苟、淋雨叭、秋枫、50469955、42024714、墨瑾 10瓶；小九呀 6瓶；喻言梦中情1、不要be啊!打咩、硫磺、爱莉希雅的狗 5瓶；晏妄之、名字太难想^o^、作业还没写、之舞倾城 3瓶；弯仔码头、挽微墨 2瓶；巷中酒、541、时空星尘、暮谨、白初九、宋桑池的女朋友、西伯利亚金渐层、清河、楚家小姐、过程呢？细节呢？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、模范小区（十一）
　　夏知意和草莓约定好后才换鞋进屋。
　　张盛看见俩人回来, 抬头看了一眼墙上的钟表，略是不满道：“怎么去了这么久？再过一会就到她的休息时间了。”
　　夏知意淡定道：“饭后多走走，活到九十九。
　　“不说了, 我现在带她去洗澡，洗完澡好睡觉。”
　　她带着草莓进浴室，给她放水洗澡, 特别叮嘱她不可以乱动，要赶快洗完澡才可以。
　　草莓倒也听话，说不闹腾就真的不闹腾。
　　她乖乖坐在浴缸里, 任由夏知意往她身上抹泡泡，就像一个暂停工作的小机器人。
　　夏知意见状，忽然想起自己第一次给布布洗澡时的场景。
　　那会布布可比草莓闹腾、开心多了, 一会玩泡泡，一会用泡沫在脑袋上做各种造型, 没有任何人不准她乱动。
　　不像草莓，时间紧迫, 制度催命，孩子连玩个泡泡的自由时间都没有了。
　　夏知意心软, 看着草莓的背影轻轻叹了口气，决定下次早点给她洗澡，至少要给她匀出一点玩泡泡的时间。
　　孩子生在这个破小区已经很可怜了，要是连泡泡都不能玩，那就更可怜了。
　　这时, 她听见草莓轻轻、小心地问了一句：“我不可以玩小汽车吗？”
　　夏知意听得一愣。
　　她没想到草莓会把这件事记在心里。
　　她开始想自己该怎么回答。
　　要按照模范小区的制度进一步巩固这个刻板印象吗？
　　不, 她做不到。
　　她不会这么教育布布, 也不会这么教育任何一个孩子——即使草莓只是副本制造出来的一个数据体。
　　只要她拥有感情, 就是一个有资格拥有自由的孩子。
　　“为什么不可以呢？”
　　夏知意温柔地冲去她身上的泡沫, 把她抱出浴缸，拿毛巾擦干她的身体。
　　“小汽车要是知道会多一个愿意和自己一起玩的朋友，肯定会特别开心的呀。”
　　草莓裹着毛巾，抬头看着她。
　　“可是静静和宁宁的爸爸说，女孩子不可以玩小汽车。”
　　夏知意不假思索：“但是草莓的妈妈说可以。”
　　她放好毛巾，帮她套上睡衣，蹲下去与她平视，目光灼灼地看着她的眼睛：“最重要的是，草莓觉得可以就可以。”
　　草莓没有说话。
　　夏知意道：“草莓，我希望你能像布布一样，自由又勇敢。”
　　布布才不会想那么多。
　　既是因为她还没有这个意识，也是因为她足够自由勇敢，就算明白事理了，也一定不会被这些无聊又不讲道理的教条束缚。
　　就像今天她今天对云先生说的，她想玩，她可以玩，就是这么简单。
　　夏知意完全不怕自己说这些话会违反手册条约。
　　余孽手册只说了想要通过考试就严格遵守，又没说想要活命就要严格遵守。
　　她既然都不打算逼孩子考试及格了，当然不会按着上面的方式来教育孩子。
　　而且这破副本就给了一周的时间，这又是一群懵懂无知的小孩子，脑子里都是天马行空的想法，还不明事理。
　　玩家要是想从考试这条路通关，除了天天争分夺秒地逼着孩子们学这些，给他们洗脑灌输外，没有任何办法。
　　但日夜熏陶之下，到最后真正被洗脑的怕不是玩家自己。
　　这个副本的设计，真是每一处都叫人细思极恐。
　　草莓看着自己这位临时妈妈，表情似懂非懂。
　　夏知意没让她纠结太久，帮她洗漱完后，立马带着她上楼睡觉。
　　路过客厅时，夏知意对张盛道：“我今晚跟草莓睡。”
　　是通知的语气，不留一丝商量的余地。
　　她说完就带着草莓上楼去了。
　　张盛回头看向楼梯时，只捕捉到一大一小的一点影子。
　　他张了张嘴，最终什么也没说出来，也没什么好说的。
　　照顾好孩子就是他们的目标。
　　夏知意已经做到了，他还需要说什么？
　　他现在只要草莓能通过考试，能变得像双胞胎一样完美……
　　…
　　景如玉这头也给布布洗完澡，回了二楼。
　　小孩的房间里有给布布准备合身的睡衣，面面俱到。
　　有新衣服穿，布布就很开心，连脚步都变得十分轻快。
　　景如玉让她先回房，自己去通知叶铭他们不睡一间房。
　　“临时组成的家庭而已，我们不用睡在一起，小孩没事就行。”
　　景如玉语气淡淡的，说完就走，气势显现于无形之中。
　　叶铭坐在卧室里看着她走入对面孩子的房间。
　　孩子卧室的房门关上了，没有一分留恋。
　　他随之也关上卧室房门，一言不发。
　　——是没必要睡一块。
　　景如玉回到房间时，布布正在床上摆她们的背包。
　　她把她的黑色背包放在中间，再把狗狗和小老虎两个小背包放在两旁，依偎着她的包。
　　三个背包一大两小，静默依靠着墙面，就像一家三口。
　　布布摆完后就开始欣赏自己的大作。
　　她很满意，笑得十分开心。
　　景如玉站在门边看她，眉目不自觉盈满柔和。
　　这一时间，她忽然想起了她们在古依族里第一次见到她的场景。
　　那时候的她，很孤独也什么都不懂，一个人玩一堆石头也能笑得很开心。
　　她还是这样好。
　　就这样一直下去吧，永远也不要变成双胞胎那种样子……
　　“要睡觉了，”景如玉出声道，“乖乖躺好。”
　　布布听话地抱着洋娃娃躺下。
　　景如玉关上房灯，锁好门。
　　走到床边，她打开床头专门给孩子们准备的小夜灯，这才躺下，帮布布盖好被子。
　　到了这一刻，布布才发现不对。
　　“妈妈呢？”
　　她习惯了每个晚上都要和景如玉两个人呆在一块。
　　要么和妈妈们一起睡觉，要么她守着妈妈们睡觉。
　　可今天晚上另一个妈妈却不见了，她深感不解。
　　景如玉撩起眼皮子看着她，温声道：“妈妈在草莓家里陪草莓，明天就会来见布布了。”
　　布布眼睛一下瞪圆了，惊奇地“哦”了一声，好奇道：“妈妈为什么要陪草莓？”
　　景如玉道：“因为没有人陪草莓。”
　　布布闻言，问了一句：“像布布一样吗？”
　　她的话并不完整，景如玉却像是与她心有灵犀一样，一下就明白她在说什么。
　　她动作温柔地把布布抱进怀里：“嗯，就像我们布布以前一样。”
　　布布一听，这才不再执着于找夏知意。
　　——没关系，布布明天也能见到妈妈！
　　九点，孩子们的就寝时间到了。
　　在妈妈温柔的怀抱里，布布渐渐来了睡意，眼皮子再也支撑不住。
　　景如玉等她睡着了才轻手轻脚抽出她怀里的洋娃娃，左看右看。
　　不论从哪个角度看，这都和普通的洋娃娃没有两样。
　　拿起来后也没有道具提示。
　　只不过在这种地方与洋娃娃对视久了，更容易产生恐怖的感觉。
　　景如玉自己就是足以令人害怕的蛇，倒也不怕这种感觉。
　　她拿着娃娃，回想白天双胞胎对布布的态度。
　　他们对布布很关注。
　　不苟言笑的他们，甚至只对布布露出了难得的笑容。
　　从他们的种种表现看来，他们似乎对布布并没有敌意，或许只是单纯地喜欢这个不一样的小妹妹。
　　她又看了看洋娃娃，然后看了看陷入熟睡的女儿。
　　最终还是严谨地把洋娃娃放在床头柜上，没有再让布布抱着。
　　万事小心总没错。
　　她重新躺下，准备歇一会，好有精力继续应付这个副本。
　　既然任务NPC提示要保护好小孩，那孩子在身边应该就没有事了……
　　月隐风清，夜色深重。
　　无垠黑暗笼罩着整片小区，万物俱静。
　　时间被风悄然推到后半夜，四周升起幽幽凉气，仿佛在预示另一幕舞台剧要到来了。
　　房间内，橘色的小夜灯在瞬息间熄灭。
　　黏稠的声音漫过天花板，渗入屋内，滴滴答答往下落。
　　黑暗之中，放在床头柜上的洋娃娃忽然轻轻转动她的眼珠子，唇角上扬，露出一个阴森的笑容。
　　…
　　夏知意醒了。
　　被滴滴答答又有些粘稠的水声吵醒的。
　　她揉着惺忪睡眼起身，屋内一片漆黑。
　　伸手去摸旁边，空的——空的？！
　　接着就听见“吱呀”一声。
　　不知何时被打开的门，就像被风吹了一下，彻底打开了。
　　灯光昏暗的走廊里站着一个小孩——是草莓。
　　草莓穿着睡衣，站在门外，双目看着楼梯的方向。
　　感知到夏知意的目光，她缓缓转头看向她，指着楼梯的方向，没什么表情地说：“爸爸，妈妈，我去帮你们关水。”
　　夏知意更觉诧异。
　　关水？关什么水？
　　等等，那特么根本就不是水吧！！！
　　草莓已经迈出步子。
　　刻在DNA里的警觉让夏知意的身体比言语更快，已经先一步冲下床，大喊着：“草莓别去！”
　　就在这一刹那，她身后猛然刮过一道疾风！
　　“嘭！嘭！”接连两声巨响，好像有什么东西砸在她们床上。
　　毛骨悚然的凉意迅疾地蹿上夏知意的背，让她不由得加快脚步逃离房间。
　　——刚刚要是再慢一点，死的就是她了！
　　她跑出房间，却在看见走廊上的景象后，脚步一顿。
　　只见草莓安静地站在楼梯口，背对着她，一动不动。
　　在她们之间，无数黏腻暗沉的红色触手从墙里伸出来，像荆棘一样阻挡着。
　　粘稠的血水滴答滴答地从天花板上落下来，空气里满是浓重的血腥味。
　　夏知意看见这副狰狞的场面只觉得反胃，她不禁往后退了一步，却在这一刻里，忽然想起任务NPC的提示——
　　保护孩子是父母的职责。
　　她不得不再次抬头看向草莓的方向。
　　猩红交错的缝隙里，孩子的身影变得无比弱小，就像正在被一点一点地吞噬。
　　“啪嗒。”
　　炙热的血水滴落在她脚边，在地板上烫出一个狰狞的黑洞。
　　情况万分危急！
　　千钧一发之际，她忽然扬声大喊：“草莓！回头！”
　　孩子听见呼喊，回头望向身后。
　　在空空荡荡的走廊里，妈妈就站在那里，紧张地看着她：“草莓，这里很黑，你快点回妈妈身边来。”
　　她很听话地朝夏知意走了过去。
　　握住草莓小手的那一瞬间，夏知意的心才安了一半。
　　她猜对了。
　　这个副本的制度既约束玩家也约束自己。
　　玩家不能让小孩看见血腥、恐怖的东西，副本同样不行。
　　因此，在肌肉男被杀时，布布会被捂住眼睛；在草莓回头的瞬间，魑魅魍魉都会尽数消失，连条影子都不会留下。
　　而身为父母的她如果刚刚丢下草莓跑了，那她真的就死定了。
　　所以这个世界的安全点不是床，也不是别的，正是这些天真懵懂的小孩！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-24 20:59:56~2022-08-25 20:59:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、专业走失儿童、Luna整晚在写信、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42171920 64瓶；小芷 40瓶；啊啊啊姐姐贴贴 25瓶；空巷、沙栗子、袁一琦老婆 20瓶；未曾闻名 17瓶；拐了个瑶 15瓶；殊鱼、熬夜煮脑汁、专业走失儿童、淮安、倪妮v唯一老婆、小九呀、墨九、飒沓、凉薄億、猫呜 10瓶；白鹤起 7瓶；Luna整晚在写信 6瓶；柒柒、姑娘我姓李、作业还没写 5瓶；名字太难想^o^、弯仔码头 3瓶；挽微墨、哈哈哈哈哈哈哈 2瓶；暮谨、喻言梦中情1、时空星尘、过程呢？细节呢？、宋桑池的女朋友、黑喵yyy、小爷是薛定谔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、模范小区（十二）
　　黑暗中, 凉气阴幽四溢。
　　时不时传来的滴答水声在僻静的黑夜里被无限放大，阴森地折磨着每一根神经末梢。
　　走廊上，夏知意抱着草莓不敢轻易撒手, 心中一片迷茫。
　　看似宽阔的屋子，实际上处处暗藏杀机。
　　她不知道下一步该去哪里，该做什么, 好像只有留在原地一动不动才是最理智的选择。
　　毕竟与无垠的黑暗相比，她只不过是一只翻掌即死的蝼蚁。
　　这时，她怀里的草莓轻轻开了口：“妈妈, 关水。”
　　微弱的光线下，怀中的孩子目不转睛地盯着楼梯的方向，不知哪里来的一股执着：“关水。”
　　夏知意想起她之前突然离开房间, 问道：“草莓，你为什么忽然睡得好好的要起来关水？”
　　草莓的声音很冷静：“吵。”
　　夏知意愣了一下。
　　草莓又道：“浪费水是不对的。”
　　草莓：“关水, 妈妈，我们要去把水关掉。”
　　说完, 她迈开步子，又要往楼梯走, 仿佛今天晚上不把这个滴滴答答的水龙头关掉，她就誓不罢休。
　　夏知意手疾眼快把她按入怀里：“等一等，草莓，等一等……”
　　她明白了。
　　小孩不仅是玩家夜晚的保命符，更是危险来源, 因为他们的行动永远无法掌控, 随时都有可能让玩家陷入危险之境。
　　她忽然开始想念布布了。
　　以布布与景如玉的结契关系, 她绝对不会在不经同意的情况下, 丢下景如玉到处乱跑。
　　最主要的是, 她很乖，哪怕想要去玩也会先知会她们，征得她们的同意再走。
　　想到这，夏知意不由得叹了口气。
　　希望孩子呆在父母时真的不会有意外发生出现，希望她女朋友和女儿都能安然无恙。
　　草莓听见耳边忽然吹来一声叹息。
　　她微微转头，不解道：“怎么了妈妈？”
　　夏知意看着她，又有一丝丝庆幸。
　　不管怎么说，好歹草莓也算是听她的话，让回来就回来，没有乱跑。
　　但为了安全起见，她现在不得不和草莓好好地谈一下这件事——用小朋友的方式。
　　夏知意握住草莓的手：“草莓，你喜欢妈妈吗？”
　　草莓点了点头：“喜欢。”
　　夏知意道：“那你害怕会见不到妈妈吗？”
　　草莓愣了一下，问：“我为什么会见不到妈妈？”
　　——完美的切入点这不就来了？
　　夏知意轻轻摩挲着她的手，语气温和：“因为草莓是妈妈的小骑士，可以保护妈妈，没有草莓在身边，妈妈就会被坏人抓走，再也回不来了。
　　“所以草莓下次要是再一声不吭的就从妈妈身边离开，就会永远见不到妈妈了哦。”
　　草莓十分抗拒这个结局，立马说了一声：“我不要！”
　　“那你好好待在妈妈身边好不好？”
　　“嗯！”
　　“当然啦，你也不是哪里都不能去，至少在去之前，先告诉妈妈，好不好？”
　　“……那妈妈在睡觉呢？”
　　“喊醒，”夏知意不假思索，“不管我睡得多死，你只管用力摇醒我，总之妈妈不点头，你就绝对不走，好不好？”
　　草莓“嗯”了一声，似乎是听进去了。
　　但她还是执着于要去关水。
　　夏知意深深叹了口气。
　　今晚不带她去关水龙头，怕是一个晚上都消停不了。
　　这破副本果然不会那么容易就放过他们玩家！
　　下楼前，夏知意尝试着开了一下楼梯灯。
　　“啪嗒”一声，无事发生——好，开不了，恐怖片必备临时断电。
　　没办法，她们只能借着那点微弱的光线，一个台阶一个台阶地下去了。
　　她牵着草莓小心翼翼下楼。
　　边下边小声嘀咕：“别碰我啊，我牵着小孩呢，要是小孩子摔下去了那就是你们的锅，你们就等着小纪让你们写检讨吧……”
　　冷气瞬间扑面而来。
　　草莓好奇：“妈妈在说什么？”
　　夏知意面不改色：“在称赞管理员的威严。”
　　四周徘徊的冷气：“……”
　　有草莓在，她们有惊无险地来到一楼。
　　水声忽然变得无比清晰，好像……在浴室。
　　浴室，一个备受恐怖片青睐的地方。
　　夏知意：“……”
　　这是副本赤/裸裸的阴谋！
　　草莓拉了拉她的手指：“在浴室，妈妈，浴室里的水没有关好。”
　　夏知意点头表示知道了。
　　她没急着去浴室，而是再次尝试开灯。
　　发现一楼的灯也全部罢工后，她抱着草莓，大胆地走到各个窗边，将遮光的窗帘尽数拉开。
　　窗户不知道什么时候被锁死，打不开了。
　　但屋内终于漫入几分淡淡的月色，不再像先前那样黑。
　　她带着草莓去浴室。
　　靠近浴室之后，水滴的声音越发清晰，像落在山谷间，隐隐带着回声，显得有些空档。
　　正对着浴室门口有一面镜子。
　　在这个黑暗的环境下，镜子亮得格外显眼，就差把“我不简单”四个大字刻在镜面上了。
　　草莓指着镜子前的洗手台：“水龙头没关好。”
　　夏知意眯起眼睛，打量了一番镜子，妥协地抱着草莓进去。
　　草莓俯身，表示要亲自把水龙头关上，做个爱惜水资源的好宝宝。
　　夏知意深感欣慰，并不想再来第二次。
　　她们一大一小的模样倒映在镜子里。
　　就在草莓伸手去关水龙头，注意力全在下面的时候，夏知意看见镜子里倏然闪过一道红光——她的脑袋在镜子里被分家了。
　　一只枯木般腐朽的手抓住她分离的脑袋。
　　一张狰狞扭曲的脸紧紧贴在镜面上，笑得十分恶劣。
　　脖颈处的镜面瞬间渗出粘稠的血液，恐怖阴森的气息在刹那之间到达了顶峰。
　　夏知意冷不丁被吓了一跳。
　　淦，这招确实缺德！
　　这正是镜子里的东西要的效果。
　　但这还不够，它期望看见夏知意吓到把怀里的孩子摔在地上，这样……她的死期就到啦！
　　结果夏知意不仅没有吓得把草莓摔下去，反而抱得更紧更稳，还很快就冷静下来，甚至示意草莓抬头看镜子。
　　鬼脸愣了一下。
　　草莓缓缓抬起头。
　　镜面瞬间清空，崭亮如新，安静如初——变魔术都没这么快。
　　夏知意露出胜者的笑容。
　　——你拿我的头，我拿捏你！
　　草莓什么也没看见：“没有东西呀……”
　　夏知意镇定笑道：“有呀，有一个可爱的小草莓。”
　　草莓一听，跟着天真无邪地笑了起来，而后又重新俯身下去关水。
　　鬼脸再次出现。
　　夏知意再次让草莓抬头。
　　镜面再次清空。
　　草莓又乖乖低头去关水。
　　鬼脸又出现了。
　　夏知意又让草莓抬头。
　　镜面又秒速恢复了。
　　来来回回，一隐一现，就跟在按开关似的，好笑又好玩。
　　鬼脸被耍了好几次后，再出现时，表情很是生气。
　　它拿眼睛瞪着夏知意，还一边指着她，一边比着骂骂咧咧的嘴型。
　　缺德，真是太缺德了，它就没见过这么缺德的玩家！！！
　　夏知意从容挑眉。
　　知道弱点当然要勇于实践，检验真理，以免失灵。
　　而且是这帮鬼先惹她的，放着能还击鬼的缺德事不干，那她还叫夏知意吗！
　　一无所知的草莓在妈妈和鬼脸的阻挠下，就像取经的唐僧，终于在九九八十一难之后，成功关好了水。
　　她说她困了，想睡觉。
　　夏知意想起刚才的响声，深知这会再上楼也没床能睡了。
　　她环视一楼一圈，选择在客厅沙发上将就一晚。
　　客厅旁有一扇窗户，光线较为充足明亮，比黑黢黢的二楼好太多了。
　　想起景如玉和布布，她先尝试着去开大门，结果根本出不去，就像被锁死了一样。
　　这一刻，她忽然明白这个副本为什么要给玩家安排这么大又有间隔的房子了。
　　一是不让他们之间有交流；二是造就一个巨大的怪物围猎场。
　　这简直是用心险恶！
　　要不是她快速掌握了救命关键，还真的要交代在这里了！
　　夏知意无可奈何，只能带着草莓回到客厅的沙发上，期盼白日快快到来。
　　草莓枕着沙发抱枕，因为太困了，也没问她为什么不回楼上睡觉，很快就闭上眼睛沉沉睡了过去。
　　夏知意看着她的睡颜，自己是半点睡意没有。
　　她能感觉到藏在平静之下的虎视眈眈，蛰伏在暗处的魑魅魍魉从未离开过。
　　最重要的是，刚才砸在床上的那一声巨响已经将她的困意也一并砸碎了，现在整个人都有着说不出来的精神。
　　她看了一眼手表。
　　凌晨三点多。
　　按这些孩子们的休息时间算，那她也算睡了不少，够了够了。
　　她转头看向阴沉沉的窗外。
　　长夜幽幽，寂寥无声。
　　她忽然一脸忧愁。
　　外面什么动静都没有，她们应该是没有事吧？
　　…
　　早上八点。
　　景如玉睁开了眼。
　　布布已经先她一步醒了，此时正乖乖地坐在她旁边看绘本。
　　洋娃娃被布布抱在怀里，没有任何异样。
　　房间内椅子不变，桌子不变，什么都没有改变。
　　景如玉坐起身。
　　脑海中随之冒出一个人的名字：夏知意。
　　她当即下床穿鞋，利落干脆地拎起三个背包。
　　布布见状，问也不问，立马跳下床跟上她的脚步。
　　来到夏知意的临时住所前，景如玉匆匆敲响屋门，一声比一声急。
　　布布学着她，跟着捶门。
　　很快，门开了。
　　熟悉的面孔出现在她们眼前。
　　“太好了！”夏知意喜出望外，“你们都没事！”
　　景如玉立马扶住她的肩膀，将她从上到下，仔仔细细检查了一番，确认没有受伤后，长舒一口气，紧绷的心弦终于得到安抚。
　　夏知意一见到爱人就不由自主卸下防备。
　　她抓着她的手可怜兮兮诉苦：“这里的晚上真的是太吓人了，我昨天差一点就要没命了……”
　　一想到差点交代在这里，差点就要看不见今天的太阳……她就更想骂这个破世界了！
　　哪知景如玉听完之后，眉尖紧皱，问了一句：“昨天发生过什么吗？”
　　夏知意：“？”
　　她有些意外：“你不知道昨天发生过什么？”
　　景如玉坦诚道：“不知道，昨天和布布睡着后，我就一觉睡到现在，醒了就来找你，中途什么事也没有。”
　　夏知意更加诧异。
　　“昨天布布睡着后就一直呆在你身边？”
　　“嗯。”
　　“寸步不离？”
　　“寸步不离。”
　　“……”
　　夏知意陷入了沉思，对人生之事展开一些新的思考。
　　景如玉见状，温声问道：“在想什么？”
　　夏知意忽的一脸严肃：“在想一个很严肃的问题。
　　“如果我找根绳子把草莓绑在我身上，让她也跟我寸步不离……那我是不是就能获得婴儿般的睡眠？”
　　在这种地方，能安稳睡觉真的是件很宝贵的事情啊！
　　景如玉：“……”
　　这个问题是挺严肃的。
　　作者有话说：
　　草莓：栓Q
　　感谢在2022-08-25 20:59:56~2022-08-26 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、阿绵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：在青空下沐歌 66瓶；人生得意须尽欢 49瓶；我贼纯洁 30瓶；人间憨批老儒艮 26瓶；草莓牛奶、星影漾寒沙、这题我会、墨水、幕尘、60426927 20瓶；：、专业走失儿童 12瓶；奶啤了解一下、离曲听阳关、学霸君 10瓶；十三麻将 8瓶；柒柒 7瓶；奶香玉米烙、Luna整晚在写信、淮右、汐汐汐、朵拉在洗碗、作者大大快更新 5瓶；将离 4瓶；哈 3瓶；有朝一日成大神、零離離、挽微墨、名字太难想^o^、哈哈哈哈哈哈哈 2瓶；47211217、过程呢？细节呢？、黑喵yyy、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、模范小区（十三）
　　一个副本两种待遇。
　　夏知意更不想让草莓当什么完美小孩了, 她能向布布学习晚上乖乖呆在妈妈身边，这就够了——这就已经是她夏知意心里的完美小孩了。
　　布布一个晚上都没看见夏知意，这会见到了, 心里高兴，热情地伸出手：“抱抱！”
　　夏知意眼中顿时温情满满。
　　她弯腰抱起女儿，轻抚她的头发, 一如往常地抱着她蹭脸。
　　“我们布布昨天睡得好不好呀？”
　　“嗯嗯，”布布笑着点头说，“没有怪怪来！”
　　夏知意问：“那布布有没有听见滴滴答答的水声？”
　　布布一边玩着洋娃娃, 一边摇头：“布布没有听见。”
　　夏知意的眉头轻轻皱起，旋即缓缓舒展，没有深究。
　　她们不住在一起, 情况便不能一概而论。
　　万一每栋房子闹鬼的方式都不一样呢？
　　万一是因为布布虽然被判定为小孩，但归根结底并不属于这个副本呢, 所以不会遇见和草莓一样的情况呢？
　　情况太复杂了，她不好判定。
　　这时身后传来草莓的声音：“妈妈……”
　　她醒了。
　　夏知意回过神来, 放下布布，抬头问景如玉：“你们还没吃早餐吧？”
　　景如玉：“嗯, 还没吃。”
　　夏知意道：“我们也没吃，留下来一块吃？”
　　景如玉没有拒绝：“这样也好，正好你可以跟我说说昨晚的事情。”
　　夏注意笑着点头。
　　在副本内，最重要的就是孩子。
　　怕是家长饿死了，孩子都不能饿到一点, 所以要按时按点给小孩准备吃的。
　　夏知意和景如玉一个负责做早餐, 一个负责带俩孩子去刷牙洗脸, 气氛和睦, 真像是一家四口。
　　叶铭和张盛已经被她们抛之脑后。
　　男人对于她们来说太过多余, 没有必要。
　　所以，把孩子们安顿在餐桌前，让她们吃上早餐后，夏知意这才想起来张盛一直没下楼。
　　夏知意看向自己的女朋友。
　　“我是不是得上去看看？”
　　景如玉道：“我陪你一起去。”
　　昨晚发生在这里的事她都已经清楚明了。
　　二楼不知道还会不会藏着不干净的东西，她不能让自己心爱的人一个人上去冒险。
　　夏知意见状，点头应好。
　　两人让布布和草莓在一楼乖乖吃饭，不要乱跑。
　　得到孩子们肯定的答复回应后，她们这才一齐上楼。
　　卧室的门紧紧关着，严丝合缝。
　　夏知意礼貌性地敲了一下：“张盛？你起了吗？
　　“草莓在下面吃早餐，你要不要吃？”
　　无人应答。
　　她们不禁看向对方，心中升起一股不祥的预感。
　　景如玉把夏知意护在身后，伸手小心地打开卧室的房门。
　　屋门打开的幅度越来越大，屋内的一切一览无遗地展现在她们眼前——
　　张盛死了。
　　夏知意倒吸了一口凉气，紧紧抓住景如玉的手。
　　景如玉回握她微凉的指尖，眉头紧皱地看着房里的景象。
　　床上压着一块巨大的石头，脆弱的床体被砸得四分五裂。
　　张盛就被压在底下，只露出胸口以上的地方，满地干涸的血液。
　　他的脸上还带着不可置信的表情，看起来十分恐怖。
　　这就是没有尽到父母职责的下场。
　　夏知意顿感四肢生寒，浑身凉飕飕的。
　　她忽然想起点什么，转身去看草莓的房间。
　　果不其然，这间房里也有一块一模一样的巨石压在破烂不堪的床上。
　　也是在这一刻，她忽然明白为什么昨天自己会接连听见两声巨响。
　　那时候情况危急，并不在意，没想到是……
　　“真狠啊……”她低声感慨道，“这世界狠起来连自己人都杀。”
　　触犯规则，成了失职父母，本以为减员的只会是玩家，哪知道还有NPC。
　　真的是狠起来连自己人都打。
　　恐怖如斯！
　　景如玉反应过来，说道：“这样的话，叶铭估计也凶多吉少了。”
　　夏知意：“……？”
　　一次减两NPC？？
　　你这个副本下手还真的是不分敌我，不分轻重啊！
　　可她们要怎么跟小孩子解释？
　　布布就算了，她本来就不在乎叶铭这个假爹，更没有清晰的爸爸妈妈的概念。
　　草莓却没这么好糊弄，她有父母的概念，也是真的把张盛当成爸爸……令人头疼。
　　忽然，底下传来小孩的哭声。
　　那声音听起来……是草莓！
　　两人赶忙转身下去看看是什么情况。
　　结果就看见草莓坐在椅子上，一手拿着牛奶，一手拿着三明治，哇哇大哭。
　　不出预料，布布果然也开始跟着哭了。
　　她们连忙分开，一人安抚一个。
　　夏知意问草莓在哭什么。
　　草莓哭得抽抽嗒嗒的，嘴里却说着自己没有爸爸了。
　　二人听得一怔。
　　接着草莓又声泪俱下道：“爸爸生病死掉了……”
　　布布也跟着她边哭边嚎：“爸爸生病死掉了！”
　　这给两人哭得是一愣一愣的。
　　生病死掉了？
　　临时父母出意外死了，副本就会让孩子自动认为是父母是因病去世？？
　　原来这副本还会自己合理化这种事啊！
　　“好好好，不哭了不哭了。”
　　夏知意轻手轻脚地把草莓抱到腿上，帮她擦去眼泪。
　　“还有妈妈在呀，妈妈不是还在陪着草莓吗？不哭不哭。”
　　在她耐心的安慰下，草莓这才慢慢止住眼泪。
　　有景如玉在，布布的情绪也得以平复，最后红着一双泪光闪烁的眼睛，乖乖地吃三明治，喝牛奶。
　　小两口一致认为她刚刚根本不知道自己在喊什么。
　　——捧场王布布，永不迟到。
　　早餐过后，夏知意和景如玉一起去确认叶铭的安危。
　　打开卧室门后，惨状如出一辙——他果然也没能逃过副本的死手。
　　这个世界残忍的程度令人作呕，远超她们的想象。
　　但副本并不会因为折损任何一个人而停止运转。
　　她们也不会停下脚步，接下来还是该干什么干什么。
　　她们带着草莓和布布出门，这才知道一个晚上过去后，只有她们两家减员了。
　　阿雨、黄潇和邵子文两组皆平安无事。
　　大家到底是闯到了第五关的玩家，该有的警惕一点不少。
　　纪先生又出现了。
　　不过他今天只是过来看看的，并不会再像昨天一样带着他们到处走。
　　看见夏知意和景如玉家减员，他只是推了一下眼镜，淡淡地瞥了一眼她们两人，脸上无波无澜，什么也没说。
　　最不爱搭理人的阿雨，此时忽然主动和临时丈夫一起让女儿向纪先生打招呼。
　　她家的小女孩比较内向，乖乖的，声音轻轻的：“纪先生好……”
　　应付考试的第一条就是要主动融入小区的氛围。
　　从见到小区管理员就一定要向他打招呼开始。
　　纪先生满意颔首。
　　黄潇和邵子文面面相觑，和小儿子商量着，要不跟管理员打个招呼？
　　小儿子笑眼弯弯的：“叔叔好！”
　　压力一下就给到了夏知意和景如玉这头。
　　景如玉双手环胸，轻轻扬眉，毫不在意这个没用的仪式。
　　夏知意完全不慌。
　　最重要的是，过了昨天一天，她对这个副本有着满肚子不满，阴阳怪气的劲头更甚以往。
　　于是她招呼着一左一右两个小的：“来，布布，草莓，看着妈妈做。”
　　只见她双手交叠，置于腹前，微微弯腰。
　　草莓和布布学着她做，两只小手乖乖地放在肚皮上，一边看她一边弯腰，学了个大概，生涩又可爱。
　　夏知意启声道：“纪先生好——”
　　两个小孩奶声奶气的：“纪先生好——”
　　夏知意：“纪先生的大爷好——”
　　布布、草莓：“纪先生的大爷好——”
　　夏知意：“二大爷也好。”
　　布布、草莓：“二大爷也好！”
　　纪先生：“……”
　　其余玩家：“……”
　　布布学完之后，抬头问景如玉：“二大爷是谁？”
　　景如玉温声道：“二大爷就是管理员的第二个大爷。”
　　布布眨了眨眼，对“大爷”这个人物显然不太了解。
　　景如玉想了一下，微笑道：“我们布布以后见到这位叔叔，不止要向叔叔问好，还要向叔叔的大爷和二大爷都问好。”
　　布布不解地歪了歪脑袋。
　　景如玉含笑摸着她的脑袋，语调分外温柔：“因为我们布布要做懂事的孩子，不仅要关心这位叔叔，还要关心叔叔的家里人，让叔叔感受到布布的温暖。”
　　布布懂了，用力地点了一下头：“布布知道了！”
　　夏知意在一旁吹捧：“感动，真是太感动了。
　　“小纪你在这里生活这么久，是不是第一次有人想到要关心你的家里人？你是不是已经听到想哭了！”
　　纪先生：“……”
　　不是很想哭，倒是很想让你们两个滚。
　　在一旁看戏的黄潇和邵子文忍不住笑出声。
　　纪先生的当即就朝他杀去一记眼刀。
　　俩人瞬间收敛笑意，黄潇一脸严肃道：“我们想到了一些好笑的事情。”
　　纪先生重新看向阴阳怪气二人组，眼神都危险了不少。
　　她们就是这么带坏小孩的……可偏偏又没有踩到小区制度的线！
　　他的目光陡然阴森，语气中透着一股骇人的冰冷：“你们俩人最好是能活着离开这里。”
　　夏知意：“感动！是管理员的祝福诶！”
　　布布学着她：“感动！”
　　草莓见状，也跟着学：“感动！”
　　纪先生眼睁睁看着受害小孩加一：“……？”
　　——她什么时候死？
　　作者有话说：
　　《母亲教导孩子问候陌生叔叔大爷与二大爷，背后原因竟如此暖心！》
　　感动新世界NPC十大玩家：夏知意、景如玉、夏知意、景如玉、夏知意、景如玉、夏知意、景如玉、夏知意、景如玉
　　感谢在2022-08-26 21:00:05~2022-08-27 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鸽德、言纸陌、小七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生の付き添い 100瓶；予怀w 40瓶；书白 36瓶；独爱羡羡 34瓶；歆璐的颜控、月光下的人 30瓶；理科死敌 24瓶；好好生活、HDT桑、团子、一氧化二氢、黎言 20瓶；宋余杭 15瓶；专业走失儿童 12瓶；食蜂操祈、阿巴阿巴o(≧v≦)o、熬夜煮脑汁 10瓶；存在主义咖啡馆 8瓶；咸鱼的翻身 6瓶；汐汐汐 5瓶；冷漠的小白兎、茗九、作业还没写 3瓶；弯仔码头、Mr.太黑、挽微墨 2瓶；颻亦羽、之舞倾城、时空星尘、暮谨、过程呢？细节呢？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、模范小区（十四）
　　纪先生走了。
　　至于他是不是被气走的, 这就不清楚了。
　　阴阳怪气的缺德二人组目送他离开，然后往他的反方向走。
　　她们今天也得努力找渡口信息，不能坐以待毙。
　　小区边沿有白雾聚拢, 副本地图划分得十分清晰。
　　于是两人照旧沿着小区找线索，还去拜访了昨天新搬来的那户人家，结果仍是一无所获。
　　她们离开新住户家, 皱着眉头走在小区里。
　　经过小区大门时，景如玉侧首向外望去。
　　外面是她们来时的路，宽敞整洁的大道, 没有白雾。
　　她其实对十字路口的另一条路还是有些在乎。
　　那条路的尽头真的就只有白雾吗？
　　还是那不过是新世界的障眼法？
　　夏知意见状，问道：“怎么了？
　　“外面有危险？”
　　景如玉摇了摇头：“我只是有点在意另一条路。”
　　夏知意听完这话后，也跟着往外看去。
　　布布看见她们都在看着外面, 顿时一脸好奇。
　　她抱着洋娃娃跑到小区门口，抓着栏杆, 巴巴地往外看，努力地想看出点什么, 好跟上两个妈妈。
　　然而她看了半天外面的路都没有变化，忽然就更好奇了, 甚至狂野地想钻出大铁门去外头看看。
　　保安亭的门卫见了，急声大喊：“哎哎哎！不可以不可以！”
　　他急忙跑上前来拦住叛逆的布布：“这是谁家的小孩，怎么不看好？受伤了怎么办！”
　　景如玉收回视线，上前抱起布布，歉然道：“抱歉, 我家小孩只是想看看外面。”
　　“想看就站好了看, 不要乱攀这些铁门, 容易受伤, 而且现在也不能随便出去。”
　　“那请问什么时候可以出去？”
　　“等周五吧。”
　　周五……
　　景如玉了然, 笑着道谢。
　　布布可可爱爱地接了一句：“不客气哟！”
　　门卫被逗笑了，多叮嘱了两句：“带小孩出门要看着小孩，别让他们乱跑，出事了后悔都来不及。”
　　景如玉点头应好，抱着布布离开，唇角带笑。
　　万万没想到，她们女儿一个无心之举居然能顺手得到一个线索。
　　“知意，我们周五再出去看看。”
　　“嗯嗯。”
　　她们下一步打算去模范之家。
　　以前两个副本的经验来看，渡口很有可能是由鬼王亲自镇守。
　　如果云氏夫妇真的是这个副本的鬼王的话，渡口就藏在模范之家里也不无可能。
　　趁着还没到午饭时间，她们决定过去看看。
　　于是又原路返回，前往模范之家，结果却先在自己家门前看见了两位稀客——双胞胎静静和宁宁。
　　双胞胎静静地站在门牌号为1904的房子前。
　　静静依旧穿着一身漂亮的裙子，宁宁穿着帅气的背带裤。
　　俩人手里还各自拎着一个果篮，看起来像是特意来拜访景如玉一家。
　　夏知意和景如玉对他们的到来感到很意外。
　　布布一见到双胞胎就很高兴，兴高采烈地举手跟他们打招呼：“哥哥，姐姐！”
　　双胞胎缓缓转身，朝她们看了过来，眼睛眨动着，似乎没想到她们原来不在家。
　　布布从景如玉怀里下去，屁颠屁颠地跑到静静面前，举起完好无损的洋娃娃给她看，眼眸亮晶晶的。
　　“姐姐，你看！”
　　她没有弄坏娃娃，也没有弄丢，她有在好好珍惜它。
　　双胞胎又是动作整齐划一地将她从头到脚都扫量了一圈。
　　云静开口道：“你有在好好珍惜它。”
　　布布乖乖点头：“嗯嗯！”
　　云宁道：“做得很好。”
　　布布咧嘴一笑，大大方方。
　　景如玉和夏知意带着草莓走上前来。
　　夏知意温声问道：“静静，宁宁，你们突然过来是有什么事吗？”
　　双胞胎齐齐开口：“我们来问候你们两位。”
　　他们抬起手中果篮，一个给景如玉，一个给夏知意。
　　“爸爸妈妈说布布和草莓的爸爸生病去世了，请你们节哀顺变，这是我爸爸妈妈给草莓和布布准备的一点心意，希望她们吃了会开心一点。”
　　两人接住果篮，实在是没料到还有这个剧情。
　　这难道就是模范小区的的友爱和谐，互相关心？
　　那这消息传得也太快了，这里的人难道是用500g网速吗？！
　　“谢谢啊……”夏知意懵懵地说。
　　既然模范之家是给小孩子吃的，那应该没问题。
　　“不客气。”双胞胎齐声回答。
　　双胞胎来都来了，景如玉干脆请他们进屋坐会再走。
　　最重要的是，从这两个孩子身上，说不定能问出点线索。
　　景如玉打开房门：“谢谢你们过来安慰我们，如果你们愿意留下陪布布和草莓玩一会，她们一定会很高兴。”
　　布布拉着他们的手，热情地邀请他们进屋。
　　双胞胎没有拒绝，抬步跟她们走进去。
　　进屋后，夏知意把四个小孩子安顿在客厅里。
　　景如玉负责去厨房给他们倒饮料和牛奶。
　　草莓要喝果汁，双胞胎要了牛奶，布布不一样，她两个都要。
　　双胞胎端端正正地坐在沙发上，伸手接过牛奶，乖乖地说谢谢。
　　草莓坐在茶几旁，也说谢谢。
　　布布学着他们说谢谢，然后又自己补一句不客气，笑得分外开心。
　　双胞胎安静地凝望着她。
　　没有人责备她，也没有人纠正她。
　　她的妈妈甚至允许她牛奶和果汁一起喝。
　　感知到双胞胎的目光，布布看向他们，梅开二度，又以为他们是对自己的喝的感兴趣。
　　于是她端起果汁，奶声问：“你们要喝吗？”
　　双胞胎摇了摇头。
　　四个孩子乖乖看起电视。
　　电视里都是适合小孩子看的动画片，旁的东西一点都没有，就连大人打开也是如此，好似除了这些，其他类别的东西不允许存在于这个世界。
　　一个畸形又封闭的世界。
　　布布倒是不挑。
　　她从前一直被关在古依族里，只有晚上能出来，还是出来搞事的，所以很少接触这些，此刻也看得津津有味，不吵不闹。
　　景如玉和夏知意站在不远处，边看着孩子们边思考。
　　如果渡口真的在模范之家里，那双胞胎有没有可能曾经听见过？
　　草莓都能听见夜晚的水声，完美的孩子应该也可以吧？
　　夏知意作为一位社牛，勇敢出马。
　　她坐下后当先露出自己的招牌友好笑容，问道：“静静，宁宁，姐姐有一个问题想问问你们，你们愿不愿意回答呀？”
　　双胞胎看了彼此一眼，姐姐云静先点了头。
　　夏知意这才开口问道：“你们在家里的时候，有时候会不会突然听见什么奇怪的水声？就像河水荡漾的声音？”
　　景如玉在沙发扶手上坐下，目光也随着夏知意一起不自觉投向双胞胎，期待他二人的答案。
　　却见宁宁摇了摇头：“没有。”
　　二人顿感失望。
　　静静忽然反问：“你为什么要问我们这个问题？”
　　夏知意顿了顿，倒是没料到这孩子会反过来问一句。
　　一旁的小草莓忽然开口道：“我们家的水昨天没有关好，我妈妈是担心你们家的水也没有关好，浪费水是不对的。”
　　语调一派天真，善良可爱。
　　“不会的，”宁宁说，“我爸爸每天都会检查完水龙头才睡觉。”
　　问题就这么被童言童语轻轻松松带了过去。
　　夏知意松了口气。
　　景如玉接着问道：“那你们知道小区外面那条路通往哪里吗？”
　　静静听完这个问题，很平静地吐出两个字：
　　“公园。”
　　两人心道：果然！
　　难怪景如玉对那片白雾总有放不下的感觉，白雾之后果然有东西！
　　人有些时候还是要信一信直觉才行。
　　夏知意问：“既然是去公园的路，那为什么只能周五开放呢？”
　　静静：“因为周末要到了，大人就可以不用上班，也就可以带我们去公园玩了。”
　　夏知意：“？”
　　宁宁：“而且不是只有周五，周末也会开的。”
　　夏知意：“……噢。”
　　两人露出恍然大悟的表情。
　　这个公园一定不简单。
　　夏知意又有点想吐槽。
　　说是要上班，实际上一个上班族都没看到，难不成都是居家上班，或是填个设定而已？
　　心里吐槽完，她还不忘谢谢这两孩子。
　　“谢谢你们回答我们的问题哦。”
　　“不客气。”双胞胎再次异口同声。
　　不过这次他们身上的机械感有所下降。
　　也不知道是不是坐在一块说过话的原因，夏知意二人觉得他两没昨天那么冷漠，不近人情了。
　　午饭时间快要到了，双胞胎要回家了。
　　景如玉和布布送她们出门。
　　“哥哥姐姐再见！”
　　布布抱着洋娃娃，笑得一脸灿烂。
　　双胞胎见到她治愈的笑容，不禁也弯了弯唇，对她回以一笑。
　　宁宁看着她道：“你明天来我们家玩吧。”
　　静静接着道：“只有你自己，不要带别的小朋友。”
　　景如玉站在后头，听见这话时眉头轻轻皱起，但并没有出声。
　　布布不解道：“为什么不能带？
　　“草莓也不可以带吗？”
　　草莓和之前的她一样没有妈妈，她愿意和草莓一起玩，也愿意带着她和哥哥姐姐们一起玩。
　　静静很冷静地说道：“因为我们现在只想跟你玩。”
　　宁宁：“我们以后再和别的小朋友玩。”
　　布布闻言，转头看向景如玉，眼神乖乖的。
　　景如玉意会，温声道：“布布想去就去吧。”
　　既然双胞胎对布布没有敌意，让布布和他们一起玩也没什么。
　　而且完美小孩的邀约还是不要贸然拒绝为好。
　　布布这才笑容灿烂地说道：“好哦！
　　“布布明天去找姐姐们玩！”
　　双胞胎挥手作别，转身离开。
　　布布留在原地热情地挥手，直到他们走了很远很远才放下手。
　　她抬头看向景如玉，一脸期待地抱紧洋娃娃。
　　“布布明天要去姐姐家玩了！”
　　景如玉蹲下/身，轻轻摸了摸她的头发，笑着道：“嗯，妈妈陪你去。”
　　布布疑惑地眨了眨眼：“妈妈也可以去吗？”
　　景如玉淡定又十分有理地说道：“当然，哥哥姐姐只说不让布布带小朋友，没说不让布布带妈妈，对吗？”
　　布布认真听着，觉得很有道理，开心地点了点头。
　　景如玉抱起她，笑着回家去了。
　　模范之家那种阴森的地方，让布布单独过去是不可能的。
　　她相信云氏夫妇不会拒绝她的拜访。
　　毕竟，保护孩子可是父母的职责啊。
　　作者有话说：
　　是谁躺在床上一天还没吃饭？
　　is me，被姨妈袭击，身心疲惫的热到昏厥【点烟.jpg】
　　主要是不知道吃啥，看啥都不想吃，可恶啊…
　　感谢在2022-08-27 21:00:06~2022-08-29 20:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：直女别撩、零離離 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YooZa 144瓶；北極大人、ys刘亦菲 60瓶；段滴滴正经妈粉 48瓶；直女别撩、否定社交 40瓶；聪聪 33瓶；34967625 30瓶；聶羽z 28瓶；弦歌、无情、青空盛、九笙、42171920、-卿墨影- 20瓶；浔漓、悪魔、 18瓶；知寒 16瓶；漪徵 15瓶；专业走失儿童 12瓶；顾若景 11瓶；软O、昨夜风息、药物效应动力学、季年、用户7577573303、。、哦豁欧呦、咩噜、哎呀、R、小九呀、阿巴阿巴o(≧v≦)o 10瓶；寒 7瓶；学霸君、每天都睡饱、淮右 5瓶；弯仔码头、Luna整晚在写信、森 3瓶；挽微墨、地理听不懂 2瓶；颻亦羽、R、暮谨、阿弈、过程呢？细节呢？、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、模范小区（十五）
　　夏知意已经带着草莓非常自然地融入1904号房, 成为这个家的一份子。
　　她不仅要在这里吃午饭和晚饭，还准备在这里过夜，和女朋友一直呆在一起！
　　“我们现在都是单亲家庭, 更应该互相帮助，互相依偎，共筑和谐友爱的模范小区！”
　　她说得十分理直气壮, 非要让这个制度都挑不出她的错！
　　景如玉也表示十分同意。
　　只是唯一有着大床的卧室已经睡不了人了。
　　她刚才上去看过。
　　叶铭的尸体和巨石都已经消失，地上干涸的血泊也被清理得干干净净，唯独被砸毁的东西没有复原。
　　床体四分五裂, 破破烂烂，根本睡不了。
　　如果要挤小孩子的房间，两个大人四个小孩又过分拥挤……
　　新世界在这里的处理方法显然和上一个世界一样。
　　不换新玩家就不换新家具。
　　她们只能另外想办法了。
　　夏知意把做好的饭菜放到桌上, 让草莓和布布坐好。
　　“没事，咱俩坐着睡也行, 不然就在客厅打地铺嘛。
　　“要不然……把沙发合起来当床睡？我看这客厅的沙发还挺大的，要是能把我们那边的搬过来合一块也能做成一张床。
　　“最重要的是, 晚上断电后客厅还有点光，也挺方便的。”
　　这都是她昨晚努力逃生之后得出来的经验。
　　景如玉点头应好：“先吃饭, 吃完饭我们就过去搬。”
　　只要不会再让她们分开，搬什么都行。
　　两人一拍即合，吃完饭后立马去搬沙发。
　　布布看见她们搬沙发，兴高采烈地说自己也要搬。
　　这个时候，强大的小鬼王的好处又显现出来了。
　　她抬手轻松一托, 夏知意和景如玉瞬间就感觉到手里的重量轻了不少。
　　虽然是两人在负责搬运, 实际上支撑的力气全在旁边的布布身上, 但这一切在外人看来就只是懂事的小孩在帮大人的忙而已。
　　草莓也是如此认为, 所以她也跟着来帮忙了。
　　虽然力气轻飘飘, 但好歹有一片心意。
　　搬来沙发，挪开茶几，将两条长沙发合并在一处，再取来枕头和被子，一张临时大床就完成了。
　　用手往下摁了摁，还是很舒服的。
　　两个小孩脱了鞋子在上头蹦蹦跳跳，轻快的笑声在屋内回荡，显然很喜欢这两张沙发。
　　吃饱喝足又玩累了，草莓的睡意上来了。
　　她想睡午觉。
　　这直接阻碍夏知意想出门的脚步。
　　她们需要去找线索，但这副本又喜欢拿孩子搞事，让他们这些假父母根本没办法留下孩子一人。
　　草莓又不像布布那样体质特殊，抱起来轻巧不累人。
　　她忽然感到一丝苦恼。
　　——狗新世界，你真的很不讨人喜欢！
　　景如玉启声说道：“我和布布去就好了，你留在家里陪她吧。”
　　夏知意叹了口气：“也只能这样了，你们先去，我等她睡醒了再去。”
　　景如玉：“好。”
　　夏知意：“你们注意安全，没线索的话就早点回来。”
　　景如玉莞尔：“放心吧，这里白天应该不会有事。”
　　夏知意叹了口气：“希望如此……”
　　景如玉和布布走了。
　　夏知意留在家里哄草莓睡觉，顺便把能用的枕头被子都拿下来铺在沙发上，暂时用用。
　　她还从主卧里翻出了一床新被子，够大够厚，晚上阴冷，正好能拿来给她怕冷的狗狗蛇女朋友用。
　　…
　　下午到晚上也是一无所获。
　　经过两天的探索，她们以严谨的态度，把渡口从小区里排除。
　　完美小孩不会撒谎，模范之家也排除。
　　半夜就更不可能了，副本根本就不让她们走出房子，也算是帮她们排除了一个错误选择。
　　如此看来，渡口很有可能就在周五开放的公园里……
　　两人只能先回家，给孩子洗澡做饭。
　　夏知意会点厨艺，就由她来负责做饭，做饭前她特地问了草莓喜欢吃什么，投其所好。
　　手册上写家长不能纵容孩子挑食，可没写家长不能给孩子们顿顿都做他们喜欢吃的。
　　现在特殊时期，她不想在孩子挑食这件事上浪费时间。
　　最后她决定做青菜炒肉、番茄炒蛋和紫菜蛋花汤。
　　她能力有限，多了不会，也不敢现学现做，怕第一次做出来的不好吃，孩子不爱吃，那更完蛋。
　　布布不挑食，吃嘛嘛香，就像一个活招牌，让草莓看了都会觉得饭很香，菜很好吃。
　　看见她们吃得很好，夏知意就放心了。
　　在这个副本里，只要孩子省心，万事皆足。
　　就是不知道草莓晚上会不会继续省心……
　　睡前工作都做完了，夏知意和景如玉简单梳洗一番后就带着孩子们去沙发上睡觉。
　　在此之前，夏知意还特地把家里上上下下的水龙头都检查了一遍。
　　接着找了块布把浴室的镜子遮得严严实实，让那张鬼脸毫无用武之地。
　　她还将门启开一个缝，想看看这副本是不是故意要关她们。
　　做完一切回来，她这才躺下。
　　想了想又不太放心，于是转头对草莓再三叮嘱：“晚上不可以乱跑，要好好睡觉，好好呆在妈妈身边，不要忘了昨天晚上和妈妈的约定，好不好？”
　　草莓点头应好。
　　躺在她身边的布布也跟着应好，抱着洋娃娃，小脸认真道：“布布不会乱跑的。”
　　景如玉笑着摸了摸布布的脑袋：“乖。”
　　公平起见，她也摸了一下草莓。
　　“睡吧，”夏知意给她们盖好被子，“晚安。”
　　布布见妈妈们不需要自己晚上守着，开朗地应了声：“晚安！”
　　草莓轻轻回了句：“晚安。”
　　夏知意和景如玉睡在两头，看了眼躺在中间的孩子，又看向对方。
　　两手交握，安全感十足。
　　“你一向怕冷，这里一到半夜就会变冷，我白天找了床厚被子，你好好盖着，不要着凉。”
　　“好，你也是，你也要盖好，不要着凉。”
　　“嗯嗯，放心吧，晚安啦。”
　　“晚安。”
　　希望她们今晚也能平平安安地度过。
　　…
　　夜幕沉寂，万物无声。
　　蛰伏于黑暗的魑魅魍魉，伴随着阴幽冷气再度苏醒。
　　水龙头发出吱吱的细微声响。
　　恼人的水滴声再次出现。
　　打开的屋门也轻轻合上，封闭整个空间，就像仿佛一双无形的手在操纵一切。
　　它们在等待机会，开启一场屠杀。
　　布布怀中的洋娃娃也随之苏醒。
　　她墨色眼眸轻轻一转，飘渺轻盈地离开布布的怀抱，轻轻落坐在沙发扶手上，静默地看着睡着的四人。
　　忽然，布布动了动。
　　洋娃娃朝她看去，只见她嘴巴一张一合，小声地说了一句：“汪汪，摸摸……”
　　细细密密的牙齿，宛若海中鲨鱼，在黑夜里叫人发怵。
　　洋娃娃歪着脑袋看布布，突然唇角上扬，露出一个诡异古怪的笑容。
　　她飞至半空，窗外的光打在她的脸上，半明半暗，犹如地狱来的索命恶鬼。
　　她对着布布，缓缓抬起僵硬的手臂……
　　…
　　周三，黑暗散去，黎明重现。
　　清晨的第一缕阳光轻柔无声地落在夏知意的脸上。
　　她醒了。
　　完好无损，毫发无伤。
　　她第一反应是转头去检查景如玉，对方也是如此。
　　连草莓和布布也都安然无恙地躺在她们两人中间，睡得香甜。
　　她忽然悟了。
　　原来这就是孩子乖巧听话，晚上不乱跑的感觉啊……这睡眠质量也太好了，爱了爱了！
　　景如玉随后醒来发现俩人都没有事，这才放了心。
　　果然如她们所想，只要小孩子能乖乖待在父母身边，父母就不会有危险。
　　夏知意起身去检查浴室。
　　一走到门口就发现自己用来遮挡镜面的白布掉在地上，还被撕扯得破破烂烂，透着一股无能狂怒的气息。
　　随后又去检查大门，果然悄无声息地锁上了。
　　她打开门，走出去，正好看见黄潇和邵子文带着他们的临时儿子坐在门口。
　　俩人一脸疲惫，正低头和小男孩说着什么，孩子表情无辜，他们越发无奈。
　　离得太远，她听不清，回身往屋里去了。
　　黄潇和邵子文累了。
　　不管他们怎么说，他们的临时儿子大半夜就是会突然起来，不是关水就是关灯，说要节约用水、用电，简直是折腾死他们了，根本不敢放他一个人乱走。
　　白天明明还算是个听话的孩子，一到晚上就很会乱跑……
　　“阴谋，”黄潇一脸深沉地说，“这肯定是新世界的阴谋。”
　　新世界就是故意让小孩子在晚上折磨他们！！！
　　…
　　今天景如玉要带布布去模范之家。
　　布布还记得这件事，吃完早餐之后就一直满怀期待。
　　她清楚谁对她好，也会记得别人的好。
　　双胞胎对她好，既不会伤害她的妈妈们，还会给她送洋娃娃，所以她喜欢他们，也喜欢和他们一块玩。
　　她已经迫不及待想要见到哥哥姐姐们啦！
　　她换上新衣服，这次只背了一个狗狗包包。
　　准备好后，景如玉牵着她的手带她出门。
　　临出门前，景如玉认真地对夏知意道：“我们会在午饭前回来，如果到那时候还没有回来，那模范之家一定有问题，你一定要多加提防，我也会想办法尽快脱身。”
　　夏知意严肃地点了点头。
　　“好，你们注意安全。”
　　景如玉带着布布走了。
　　以防万一，她先将布布抱起来，边走边耐心地教她一个人遇到危险时该怎么做，以及不能在双胞胎面前暴露小鬼王的异能。
　　教完之后便引导她重复一遍。
　　“布布不可以在哥哥姐姐们面前做什么？”
　　“不可以爬墙。”
　　“还有呢？”
　　“不可以穿过去。”
　　“布布要是遇到危险，又打不过该怎么办？”
　　“快点跑！去找妈妈！”
　　记得很牢。
　　景如玉欣慰地摸了摸她的发顶：“我们布布真是聪明的孩子。”
　　布布立马竖起大拇指，称赞自己：“布布是聪明的小孩！”
　　来到模范之家，景如玉镇定地按响门铃。
　　云氏夫妇很快就打开门，早已经知道孩子邀请布布上门玩的事情。
　　“你们来了，快请进吧。”
　　景如玉帮布布换好拖鞋。
　　布布站定后，还不忘做个有礼貌的乖小孩。
　　她学着夏知意昨天教的，双手交叠，奶声奶气地弯腰对云氏夫妇打招呼：“叔叔阿姨好！”
　　接着再弯腰继续道：“叔叔阿姨的大唔——”
　　景如玉眼疾手快，俯身捂住她的嘴：“乖，对叔叔阿姨说叔叔阿姨好就行，剩下的是对纪叔叔说的。”
　　布布表示自己懂了，乖乖点头。
　　云氏夫妇：“……？”
　　云太太：“什么东西是对管理员说的？”
　　景如玉一脸镇定：“没什么，一些专属于管理员的温暖人心的关怀而已。”
　　云太太：“噢……”
　　懂了又好像没懂……
　　此时，双胞胎正好从楼上下来。
　　他们看了一眼景如玉，又看了看布布，最后看向自己的父母。
　　静静开口道：“爸爸妈妈，我们想带布布上楼玩，可以吗？”
　　云先生说道：“当然可以，布布那么喜欢洋娃娃，那你就带布布去看看你的洋娃娃吧。”
　　宁宁道：“辛苦爸爸妈妈接待布布的妈妈。”
　　云太太笑眼弯弯的：“不客气，我的好孩子。”
　　双胞胎启声道：“我们先上去了。”
　　云先生挥了挥手：“去吧去吧。”
　　景如玉看了这一幕只觉得诡异。
　　这一家子的相处，哪有一点温情可言？
　　双胞胎已经走上前来，像景如玉问过好，然后各牵起布布的一只手，这就要带她往楼上走。
　　布布转头看向景如玉，用眼神征求妈妈的意见——她想和哥哥姐姐玩。
　　景如玉心领神会，轻声细语问道：“布布还记得妈妈教过的东西吗？”
　　布布乖乖地点了点头。
　　景如玉又道：“那就去吧，但不要玩的太晚，不要忘了妈妈在下面等你。”
　　布布：“嗯嗯！”
　　景如玉目送布布跟着双胞胎上楼。
　　云氏夫妇从容地请她去客厅坐。
　　他们对自己的孩子十分放心，根本不担心让他们自己玩会出什么事情，因为这可是他们教养出来的完美孩子。
　　完美的孩子从来不会让家长操心。
　　…
　　布布跟着双胞胎乖乖上楼。
　　在双胞胎一脸冷静的表情下，她一个人独自开朗，就像天上的小星星永远闪烁明亮。
　　这里的房间更大也更多，色调以绿色为主，温和清新。
　　布布边走边看，眼中新奇不断。
　　“姐姐，我们要去哪里玩呀？”
　　云静望了她一眼，重新看向前方。
　　“到了你就知道了。”
　　他们一直走，走到三楼最里面的那间屋子前停下。
　　这间屋子有着一扇与众不同的门——它是黑色的。
　　思过屋。
　　双胞胎看见思过屋，脸上的表情都不带变一下。
　　宁宁甚至主动拉开了思过屋的门。
　　他们牵着布布走进去，神色一如既往的平静。
　　随后，宁宁将门轻轻合上，遮掩三道小小的身影。
　　走廊重归寂静，仿佛无人来过。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的关心，啵啾！
　　感谢在2022-08-29 21:00:06~2022-08-30 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哈哈哈哈哈哈哈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江海寄余生 134瓶；乃琳的老婆花聿 80瓶；咕咕咕咕咕 71瓶；小joy 60瓶；我住长江尾 52瓶；怀念小时候 50瓶；阿木啊阿木 40瓶；宋辞 27瓶；弦歌、九笙、管家A的貓、大狼做我的一、是真的菜-、九煜明、忘川旧忆、雾 20瓶；柠檬甜酱、汐汐汐、T、一闪一闪亮晶晶、熬夜煮脑汁、我怎麽辦、之一 10瓶；朵拉在洗碗 5瓶；顾若景 4瓶；茗九、挽微墨、弯仔码头 2瓶；时空星尘、暮谨、颻亦羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、模范小区（十六）
　　景如玉坐在楼下, 被迫听云氏夫妇的育儿讲座和安慰。
　　云氏夫妇认为，来他们模范之家的大人们，没有一个不想知道他们养育孩子的方法。
　　毕竟在他们这里, 完美小孩才是模范的核心。
　　世上无父母不希望孩子成为完美小孩。
　　在和谐友好的小区氛围之下，云氏夫妇也很乐意帮助眼前这个新搬来的女人。
　　一想到她成了单亲妈妈，他们就更加可怜她和她的孩子了。
　　云太太握住景如玉的手, 满目同情：“人生之事，生老病死，都是要经历的, 节哀顺变。”
　　景如玉听完后微微颔首：“我会坚强的。”
　　人生如戏，全靠演，她会坚强地坐在这里听完, 假装不知道叶铭的死是副本自己杀自己人。
　　因为她还要等女儿玩够了下来一起走。
　　只是不知道布布现在在上面玩得怎么样了……
　　这么想着，景如玉的视线不由自主投向楼梯的方向。
　　那里静悄悄的, 楼上也静悄悄的，没有一丝声音传下来, 静得出奇。
　　云先生顺着她的视线回头看了一眼，发现她在看楼梯后, 朗笑道：“你不用担心，静静和宁宁一定会照顾好妹妹，他们会玩得很好。”
　　云太太也帮腔道：“是啊是啊，这可是我们倾注所有心血教育出来的孩子，是整个小区公认的好孩子, 绝对不可能有事。”
　　夫妻俩提起孩子便满脸自豪, 骄傲得就像拥有了全世界。
　　景如玉拿起桌上的红茶, 淡淡地看了他们一眼便垂下眼眸, 眼眸中满是不认同。
　　“成为完美的孩子, 孩子真的会快乐吗？”
　　让孩子成为刻板印象中的完美模版，没有感情，就像两个只会按指令输出的机器人。
　　这样的孩子真的有快乐可言吗？
　　云先生立即反驳：“怎么不会？这可是我们模范小区受人追捧的荣耀！
　　“有多少家长将有我家静静和宁宁这样的孩子视作光荣？又有多少孩子想成为我家静静和宁宁这样的模范榜样？
　　“有这么多人的喜爱和认可，怎么会不快乐呢？
　　“只有不完美的、有瑕疵的小孩才不会快乐。”
　　景如玉静静地听完他的话，语气淡淡的：“确实很快乐。”
　　只是感到快乐的人并不是孩子，而是父母。
　　或者说，病态的掌控者。
　　她觉得云氏夫妇已经把“模范、完美”这样的词刻入骨髓，追求到了病态的极致。
　　她甚至有些好奇，如果他们无法教育出完美的模范小孩，那云静和云宁在这个家里还能好好生存下去吗？
　　届时他们又将受到多少更进一步的严厉规训？
　　这个答案……估计在小区里走一圈就能得到了。
　　她不紧不慢地抿了口红茶，又望了一眼楼梯口。
　　或许被严格要求的双胞胎正是因为布布的与众不同，所以才对她格外不同的吧……
　　…
　　三楼，思过屋内。
　　布布站在黑暗中，手里还抓着静静和宁宁的手。
　　她什么也看不见，声音轻轻的：“哥哥，布布看不见了。”
　　“啪嗒。”
　　清脆的开关声响起。
　　地上的光球骤然发出光亮，像一颗小小的月球，驱散了黑暗，映亮它周围的星空。
　　只是这里没有星空，只有光秃秃又冰冷的地板。
　　宁宁站在光球旁，显然是他开的灯。
　　视野豁然明朗，布布眼睛一亮：“布布看见了！
　　“我们要在这里干什么呀？”
　　“玩。”
　　静静一脸冷静。
　　布布瞬间想起景如玉的话，连连摆手，拉着她要出去。
　　“不可以不可以，妈妈说这里很危险，布布不能在这里玩，我们快出去。”
　　来这里的第一天，景如玉就告诉过她有黑色房门的房间很危险，布布要小心，不可以进那里面玩。
　　哥哥姐姐家的这个门也是黑色的，那一定也很危险。
　　她甚至都没想过哥哥姐姐会把她带到这个地方玩。
　　静静和宁宁闻言，相视一眼。
　　灯光下，宁宁的脸上染着橘色的光芒，神色平静，语气从容：“这里很危险，但也很安全。”
　　他转身往角落里走，从里面拿出一个小汽车：“只有在这里才不会有大人管你玩什么。
　　“喏，小汽车给你玩。”
　　布布难得没有被小玩具带走注意力，此时此刻还想着景如玉的话。
　　静静看出她的疑虑，说道：“不用担心，我们就在这里陪你玩，有客人来的时候，我们的爸爸妈妈会在下面招待客人，不会上来。
　　“门也不会关上，你随时都可以离开，去楼下找你妈妈。”
　　此时宁宁已经把提前放在思过屋的玩具都拿出来，自顾自在灯边玩了起来。
　　布布回头看了一眼门，尝试着推了一下。
　　——诶，真的打开了。
　　她又回头看布布手底下的那些小汽车，接着认认真真道：“不可以骗布布，布布很棒的！”
　　她想说自己很厉害，一时半会又没想起这个词。
　　好在双胞胎也听懂了她的意思，招手让她过去玩。
　　“我们不会骗布布，我们喜欢布布。”
　　布布没有感知到敌意，这才卸下防备，开开心心地跑过去玩小汽车，学着宁宁给小汽车配音，嘴里发出“呜呜”的声音。
　　静静也把自己的娃娃拿来，三人一起玩办家家酒，玩扮演游戏，假装自己是动画里会华丽变身的主人公们。
　　没有规则束缚，没有大人的凝视。
　　这个用来惩罚小孩，让孩子们在崩溃中低头认错的地方，如今却成了他们最自由的乐园。
　　玩到一半渴了，静静便下楼去拿果汁牛奶。
　　她下去时，景如玉还没走。
　　两人打了个照面。
　　她礼貌地向景如玉问好：“布布妈妈好。”
　　景如玉见静静拿着三盒牛奶一杯果汁，一下就猜到是给谁的。
　　她主动提出帮忙，正好能脱身上去看看布布的情况。
　　她在下面听云氏夫妇令人窒息的育儿心经听得耳朵都要长茧了。
　　结果被静静拒绝了。
　　她一脸冷静地说：“好孩子要学会自己的事情自己做。”
　　然后就抱着果汁牛奶上楼了，似乎很拒绝她跟上去。
　　云太太也道：“就让他们自己玩去吧，静静和宁宁会照顾好布布的。”
　　景如玉：“……”
　　这么久没个动静，希望她家小孩在上面真的没事。
　　静静带着喝的回到思过屋。
　　她一边帮布布拆开吸管，一边对布布道：“你妈妈还在下面。”
　　布布听见景如玉的消息，眼睛弯弯的：“妈妈！”
　　不管去哪里，身处何处，只要知道景如玉和夏知意还留在原地等自己，她就会很放心。
　　接住静静给的饮料，她可可爱爱地说了声谢谢。
　　宁宁也拿起一杯牛奶，把吸管戳进去，问：“你妈妈真的告诉你这里很危险，不让你进来吗？”
　　布布喝着果汁，乖乖点着脑袋。
　　宁宁喝起牛奶，一时半会没有搭话。
　　像布布这样的妈妈在模范小区简直就是个异类。
　　因为他们这里的父母只会将思过屋视为无伤大雅的惩罚，一遍又一遍地用它来警告孩子们不要做错事。
　　他们从来都不会认为这里很危险，小孩子不该靠近。
　　接着他们三个小孩围坐在光球旁，就这么喝着牛奶饮料聊起了天。
　　静静：“你妈妈对你很好吧？”
　　布布：“妈妈，棒棒！”
　　宁宁：“她还会让你背两个包包。”
　　布布学着包包的小动物的叫声：“汪汪，嗷呜，布布喜欢！”
　　双胞胎看着她这个样子情不自禁地笑了。
　　笑容情真意切，再无冷漠。
　　紧接着，静静轻声道：“布布，我们有一个问题要问你。”
　　布布拿着果汁抬起头。
　　“？”
　　…
　　“哥哥姐姐再见！”
　　布布在景如玉怀里开心地冲双胞胎挥手。
　　告别云氏夫妇和双胞胎，景如玉抱着毫发无损、吃饱喝足的女儿往家的方向走。
　　她轻声细语地问着：“布布跟姐姐们玩了什么？”
　　“办家家酒！变身！”
　　“原来是这些，那布布玩得开心吗？”
　　“开心！布布喜欢哥哥姐姐！”
　　小孩子的喜欢最是纯粹。
　　谁对他们好，他们就喜欢谁。
　　这么看来，双胞胎对布布确实是真的好。
　　景如玉稍微安心了。
　　午饭之前，景如玉带着孩子安全归家。
　　夏知意看见她们两人的身影，终于松了口气。
　　云氏夫妇作为目前最为可疑的鬼王人选，他们所在的模范之家就像龙潭虎穴，走进去随时都可能有生命危险。
　　不过现在景如玉和布布安安全全地回来了，她也就放心了。
　　布布不仅回来了，还带回来了双胞胎送她的一小包零食。
　　她大方地和草莓分享。
　　两个小孩爬上沙发坐下就准备开吃。
　　夏知意不得不无情地收走她们的零食。
　　“现在不可以吃哦，一会要吃饭了，现在吃零食可就没肚子吃饭了。”
　　草莓眉头一皱，小嘴一撇：“可我想吃……”
　　布布在双胞胎家里吃了不少了，说馋也馋，说不馋也不馋，倒是很捧场地跟着草莓一起看夏知意。
　　夏知意摸了摸她们的脑袋：“吃完饭就可以吃了，妈妈向你们保证。”
　　景如玉给她们各洗了一块小草莓，让她们先用这个解解馋。
　　草莓这才作罢，乖乖看着电视，吃草莓等开饭。
　　布布也跟着吃。
　　只是咬了一口下去后，像是忽然想到点什么，突然从沙发上跳下去，头也不回地往浴室跑。
　　夏知意和景如玉看得一头雾水，转身跟上。
　　她们走到浴室便看见她踩在小凳子上面，用手扯着嘴巴，对着光洁的镜面呲牙咧嘴。
　　那两排细密的牙齿，清晰无比地映现在镜中，看起来锋锐无比，宛如利刃。
　　接着她又示意两个妈妈过去张嘴给她看。
　　看完之后，她的小脸上满是困惑，突然问了一句：“为什么布布的不一样？”
　　妈妈们的牙齿都是整整齐齐的，她的牙齿尖尖的，一点都不一样。
　　夏知意见她露出苦恼的表情，眉目瞬间温柔下来。
　　“因为我们布布不是一般的小孩，是大家都喜欢的，有特异功能的小神仙呀。”
　　布布问：“小神仙是什么？”
　　夏知意道：“就是很厉害的人。”
　　布布瞬间开朗：“布布很厉害！”
　　夏知意笑得温柔：“对哦，我们布布很厉害。”
　　景如玉启声问了一句：“布布怎么忽然好奇自己的牙齿了？”
　　她以前都没问过，在这个副本里又没有人发现她牙齿不一样，她也就不上心，怎么今天从模范之家回来突然就好奇起来了？
　　布布咬了一口草莓，一脸天真地说了一句：“是哥哥姐姐问的。”
　　她指着自己的牙齿，声调稚气：“姐姐说布布的，尖尖的。”
　　两人双双一怔。
　　双胞胎问的？
　　这里的人不是看不出来她的牙齿有问题吗？
　　——等等！
　　难不成双胞胎才是鬼王？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 21:00:05~2022-08-31 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：明月西楼、民政局 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zs 100瓶；崩坏 40瓶；北洛 30瓶；顾澋沅 29瓶；宋余杭、sheng 20瓶；爱吃糖的小逗比 19瓶；食蜂操祈 16瓶；专业走失儿童 12瓶；第七线、TS的小棉袄、咸鱼不想翻身、秋枫、砚台 10瓶；极度女声控 7瓶；莫倾、顾清河、茗九、乃王木木有点甜 5瓶；挽微墨、弯仔码头、大狼做我的一、作业还没写 2瓶；过程呢？细节呢？、时空星尘、暮谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、模范小区（十七）
　　夏知意和景如玉完全没料到双胞胎能看出布布的牙齿和其他人的不一样。
　　这是副本漏洞吗？
　　不对, 新世界应该不会放任这么明显的漏洞存在。
　　而且布布是小鬼王，大鬼王总是能一眼就看出她与旁人的不同，就像萧矜娘当时一下就看穿她的身份, 将她视为同类。
　　难道她们真的猜错了，云氏夫妇不是鬼王，双胞胎才是？
　　两人的目光再次汇聚在布布身上。
　　布布正坐在凳子上, 低头乖乖吃草莓。
　　现在只有和双胞胎走得最近的布布才能解答她们的疑惑了——希望如此。
　　夏知意先开口问了：“除了牙齿以外，哥哥姐姐还有没有问布布别的问题？”
　　布布抬起头，想了一下：“有哦。”
　　景如玉追问：“问了什么？”
　　布布努力复述, 语调稚嫩：“妈妈对布布好不好。”
　　两人面面相觑，没想过双胞胎会问这个。
　　布布心情很好，表达欲高涨, 即使她们不问，她也自顾自说着：“哥哥说布布可以背两个包包哦！
　　“哥哥姐姐还说下次还要跟布布玩～”
　　她无心说出来的话, 反而让夏知意和景如玉确定了一些事情。
　　从问题里多少能看出问话人的一些心思。
　　双胞胎的问题像是在试探，也像是在确定, 甚至带着一点羡慕。
　　在模范之家这样优渥的家庭里，生出来的孩子自然是整个小区最幸福的人, 可双胞胎似乎并没有人们想象中那般幸福、快乐。
　　他们没有自由，无法像布布一样随心所欲。
　　他们的一言一行早已经被父母与刻板窒息的教条钉得板板正正，不容逾越。
　　所以他们问布布，景如玉这个妈妈好不好；
　　所以他们说，她可以背两个包包；
　　所以他们喜欢布布, 一个与众不同, 充满自由的孩子。
　　那这些就足以说明双胞胎是鬼王了吗？
　　凭他们可以看出布布的牙齿和寻常人不一样？
　　两人不敢妄下定论。
　　这和她们之前遇见的鬼王都太不一样了。
　　前四个副本的鬼王, 各个手握乾坤, 掌控着整个副本的生杀大权。
　　即使是委屈也是生前委屈, 死后就再也没有人敢冒犯他们，有的副本的人们甚至还会供奉鬼王，将祂视为至高无上的神明。
　　她们还从来没见过哪一个鬼王从开场到现在就这么憋屈、默默无闻。
　　可又不能因为没有就说不是……
　　她们进来前，景如玉的爸妈还让他们不要被副本的常规安排束缚住，不要想当然。
　　两人思索期间，布布已经吃完草莓了。
　　她自己站起来把手洗干净，然后展示给两个妈妈看。
　　“吃完了，布布洗手了。”
　　景如玉夸她做得好，然后把她抱起来，问道：“除了这些，哥哥姐姐还跟布布说过什么吗？”
　　布布想起双胞胎的话，摇了摇头：“没有了……”
　　他们不让她把在思过屋玩的事情说出去。
　　因为说出去后，下次就没得玩了，他们就再也不当她的朋友了。
　　他们还说了，这件事不告诉妈妈也没关系的……
　　夏知意和景如玉见再也问不出来什么，也就放她回客厅去和草莓一起看电视了。
　　沉思片刻，她们决定下午直接去模范之家找双胞胎试探一番。
　　吃完午饭后，两个小孩都犯起困来。
　　身为妈妈的她们没法走远，只能哄她们睡着后，自己也留在房子里稍作休息，顺便捋一捋副本线索。
　　这个副本和先前的副本不一样。
　　它的规则更多，死亡来得也更加猝不及防。
　　然而它的副本节奏也是最平缓的，没有庞杂的线索信息，没有紧张的行程安排，整体步调缓慢，就像是真的在过普通平凡的日子、除了晚上。
　　当然，这是对不打算让孩子变得完美的她们来说是平缓的。
　　这次副本的几个大安排间隔并不紧凑，中间的时间就显得宽裕不少，明显就是想让玩家在这段时间里，给孩子洗脑，为副本再造出一个小机器人。
　　不服从副本安排的玩家，时间满满当当。
　　服从副本安排的玩家，怕是只会恨这七天太少，完全不够教出一个完美孩子。
　　或许，阿雨那一组就是这么认为的吧……
　　俩人转头看向沙发上睡得安安稳稳的两个孩子。
　　窗外的风正好，微微凉，轻柔地拂过孩子们的乌发，像一张舒爽无形的被子披在她们身上。
　　布布舒服地翻了个身，怀里还抱着云静送给她的洋娃娃。
　　景如玉二人的注意力忽然就被这个洋娃娃吸引走了。
　　洋娃娃的表情还是那个样子，眼睛大大的，嘴微微笑着，一变不变。
　　夏知意低声道：“如果双胞胎真的是鬼王的话……那这个娃娃会不会也不简单？”
　　景如玉瞬间想起静静把娃娃送给布布那天说过的话。
　　——你要好好珍惜它，不要把它弄丢了。
　　原本只是一句再普通不过的嘱托，此刻再想起时却怎么想都觉得不简单。
　　这真的只是一个普通的礼物吗？
　　又或者，它其实是一个不属于任何玩家的道具？
　　新世界又没有规定鬼王不能给玩家的人形道具送道具。
　　说不定……她们晚上正是受了这个洋娃娃的保护才能平安度过？
　　景如玉抬首看向夏知意。
　　二人视线交汇，一瞬间就明白了对方此时所想。
　　夏知意轻轻点头，小声密谋：“晚上再看看。”
　　…
　　下午，景如玉二人带着孩子再次去拜访模范之家。
　　这一次，有玩家已经先她们一步到了——阿雨。
　　阿雨正带着自己的孩子聪聪上门请教云氏夫妇该如何更好地应对明天的小测试。
　　她是玩家当中唯一一个在乎测试的家长。
　　要是聪聪能在明天的小测试里取得不错的成绩，自然能适应周日的大考模式，她通关的可能也会更大。
　　景如玉和夏知意不在乎这些，当即对云氏夫妇开门见山：“我们想见一见你们家孩子，可以吗？”
　　云氏夫妇闻言却双双一笑，摇了摇头。
　　云先生道：“现在不行。”
　　夏知意不解：“为什么？”
　　云先生道：“明天的考试我家孩子也要参加，今天早上他们已经和布布玩过了，接下来的时间就该心无旁骛地好好复习了。”
　　云太太温声道：“所以还请大家谅解，可以明天考完试再来。”
　　两人愣了愣。
　　万万没想到，完美小孩也还要参加考试。
　　夏知意道：“静静和宁宁还需要继续考试吗？”
　　云太太道：“当然，因为完美的孩子要在每一场测试中拿到满分给别的孩子做榜样才行。”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　这也太累了……完美小孩果然不是那么好当的。
　　总而言之，双胞胎现在正在楼上好好学习，不论哪个客人来都不见。
　　俩人试探的计划因此落空。
　　这个时候，布布突然注意到阿雨的女儿聪聪。
　　聪聪坐在阿雨的身边，整个人安安静静的，脸上没什么笑，眼神中还有几分说不出来的疲惫。
　　布布敏锐地察觉到她的不开心，于是指着她，抬头对景如玉说：“妈妈，她不开心。”
　　稚嫩的声音落在每一个人耳畔，清晰无比。
　　一时之间，所有大人的目光都汇聚在布布的身上，包括云氏夫妇。
　　布布无所畏惧，也根本没有在意其他大人的目光，一脸天真地问景如玉：“她为什么不开心呀？”
　　景如玉和阿雨来往少，不了解他们家的具体情况，没办法给出准确答案。
　　聪聪不开心或许是因为恼人的制度，又或许是父母严格要求，以及施加在她肩膀上沉甸甸的，望女成凤的期待，更甚至是每一条答案都有。
　　可惜以布布现在理解能力，还无法听懂这些话。
　　夏知意的视线在两个孩子之间来回，温声开口道：“布布可以自己去问问她为什么不开心呀。”
　　布布一听，想也不想，转身就跑向聪聪，直接就问：“你不开心吗？”
　　聪聪愣了一下，显然没想到布布会这么直接。
　　布布歪着脑袋，不解地看着她：“你为什么不开心呀？”
　　聪聪抬头看了一眼妈妈阿雨，接着又陷入沉默，良久后轻轻摇了摇头，什么也没说。
　　布布挠了挠头，回头看向两个妈妈们，显然也不知道该怎么办了。
　　夏知意启唇道：“如果别人不想说，我们就不要再问了，要尊重别人的想法，不然会让对方不开心的哦。”
　　布布似懂非懂地点了一下头。
　　她虽然不知道尊重是什么意思，但是知道会让对方不开心也就不做了。
　　她低头打开自己的包包，突然抓了一把糖果放进聪聪手里：“糖糖，吃了会开心。”
　　她吃一颗糖会觉得开心，小朋友多吃几颗肯定也会特别开心啦！
　　聪聪看着手里的糖，顿感无措。
　　等她再抬头时，布布已经转身跑回景如玉身边，正拿着两颗糖让妈妈帮她撕开，她也要吃糖，还有一颗是给草莓的。
　　她似乎总是如此，宛如来去永远自由如风。
　　聪聪不禁多看了她几眼。
　　忽然，阿雨的手从旁边伸来，拿走她手里的糖，一脸严肃地对她说：“要好好听云叔叔和云阿姨说话，不要想着玩，你明天还要考试。”
　　聪聪眼中的眸光逐渐变得黯淡，最终也只是乖乖地点了一下头，什么也没说。
　　而在所有人看不见的楼梯拐道处，双胞胎正站在那里，静默地凝视一切。
　　他们看着一言不发的聪聪，又转头去看那个在妈妈怀里笑容美满，会希望别人也能开心快乐的小女孩。
　　无人说话，四周静悄悄的，只剩下空气流走的声音。
　　作者有话说：
　　开始怀疑，就我这慢吞吞的速度，后面还有个最终副本还有一些番外，十月份内真的能完结吗，怕不是要写到十一月份去哦……【沉思】
　　可是每天就写三千字真的很快乐耶=v=~
　　感谢在2022-08-31 21:00:05~2022-09-01 21:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：郑校花女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾荒的小胖纸 60瓶；轻尘、聶羽z 50瓶；雷雷小夥伴、哼！本君才不傲娇呢！ 40瓶；明月西楼、雫lulu喵 30瓶；竹子、赵欣杰、跳恰恰的老鼠、星辰Ya 20瓶；眷烬晖君 13瓶；沈慕青、羊羊大、二七一十四 10瓶；食蜂操祈 9瓶；冷漠的小白兎、小九呀 6瓶；奶香玉米烙、零離離、薄冰罗岚、jueyu、cielliu、傅菁的养猪场畜牧总管、小帽 5瓶；名字太难想^o^ 3瓶；挽微墨、弯仔码头 2瓶；时空星尘、阿弈、哈哈哈哈哈哈哈、管家A的貓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、模范小区（十八）
　　夏知意和景如玉带着两个孩子离开模范之家。
　　对于模范家长的考前讲座, 她们并不感兴趣。
　　孩子就这么丁点大，能懂些什么？只会大人说什么他们就信什么罢了。
　　要按副本的走法，那就是明摆着带坏小孩。
　　她们才不想让布布和草莓都变成没感情的机器人。
　　站在模范之家门口, 两人回身望向二楼的大阳台。
　　阳台空荡，并没有出现想象中的人影。
　　此时此刻，那两个孩子应该正在完成云氏夫妇的命令, 老老实实地坐在书桌前，乖乖复习好孩子的规章制度吧……
　　她们收回视线，望向彼此。
　　谁也没有说话, 默契地牵着孩子的手离开。
　　希望双胞胎真的是鬼王吧，如此一来，她们能做的事情可就多了……
　　…
　　晚饭过后, 夏知意和景如玉都没事做，可这种感觉又让她们不是很舒服。
　　在新世界内, 越舒服就越危险。
　　于是她们出门去找黄潇和邵子文，打算交流一下线索, 想看看各自寻找渡口的时候有没有缺漏之处。
　　黄潇和邵子文正在忙——忙着教小孩临时抱佛脚。
　　不过他们不像阿雨那样逼小孩逼得紧。
　　他们清楚这里的制度过于不合理，对小孩子来说完全就是一种迫害, 不适合对小孩过度输入。
　　而且就这么点时间，要把这些大人看了都头疼的东西一股脑往小孩脑袋里塞，他们真的能记住六十分的东西吗？
　　他们也没有答案，不过小考试就要来了，临时抱抱佛脚, 让孩子试一试也无妨。
　　不过他们家小孩显然学得不太顺利, 也不太愉悦。
　　他小脸皱巴巴的, 看着挺痛苦, 完全不明白自己小小年纪为什么要吃这种苦。
　　看见布布和草莓来了, 他的眼睛一下就亮了起来，抬头对黄潇道：“爸爸，我想跟布布他们去玩。”
　　黄潇和邵子文转头看向夏知意二人，动作整齐划一。
　　夏知意：“我们带孩子过来不是这个意思……”
　　景如玉在一旁点头。
　　邵子文和黄潇教得也累了，便随手放儿子去跟布布两人玩，晚点再继续抱佛脚。
　　他们边喝水边问夏知意二人过来有什么事。
　　她二人也不藏着掖着，直接表明是为了渡口的事。
　　黄潇和邵子文听完只是摇头。
　　邵子文道：“我们什么也没找到，在等周五的公园开放日。”
　　黄潇道：“是啊，我们原本还想去问问你们有什么发现呢，因为你家孩子跟双胞胎走得近，或许你们能知道点什么。”
　　邵子文不禁期待地看着她们：“怎么样，你们问过了吗？模范之家里有没有……”
　　“问过，”景如玉一脸平静，“没有。”
　　双胞胎是完美小孩，完美的孩子不会撒谎，所以她们相信那两孩子的话，不疑有他。
　　两人顿时一脸失落。
　　夏知意和景如玉的期待也由此落空。
　　除了等待公园地图开放，他们似乎也没别的办法了。
　　既然没线索，在这里打搅人也没什么用，她们只好告辞，带着孩子出门去转一圈消消食，然后再回家帮她两洗澡。
　　黄潇二人的儿子顿感可惜，只能耸拉着脑袋跟布布和草莓告别：“我要回去学习了，下次再跟你们玩哦，拜拜。”
　　草莓：“拜拜。”
　　布布：“拜拜哟！”
　　回家的路上夜风微凉，吹得人很舒服。
　　一家四口路过阿雨家时，就看见聪聪和阿雨正坐在房子外面学习好孩子守则。
　　因为孩子无法看见留在纸面上的制度，于是阿雨只能口述，让聪聪死记硬背。
　　夏知意和景如玉看见聪聪全程低着脑袋，只在阿雨问话的时候点点头，看着不是很开心。
　　她们还听见阿雨说：“明天的考试，你要争取拿一个三十分回来。
　　“我不求多，你先拿三十分就好，记住了吗？”
　　聪聪又轻轻点了一点头。
　　这次她抬起头看了看自己的妈妈，欲言又止，终究什么也没说出来。
　　阿雨对她的欲言又止并不放在心上，敲了敲桌子：“你记住就行，时间紧迫，明天就要考试了，打起精神，我们继续背。”
　　一副严母形象，不容抗拒。
　　二人看了也是欲言又止。
　　可这是玩家自己选择的通关方式，人命关天，她们没有资格置喙。
　　副本之内，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。
　　在慢悠悠的散步时间里，她们还路过了第一天看见的新搬来的那户人家。
　　一开始的开朗小女孩此时情绪低落，正低头坐在台阶上，不情不愿地背着好孩子守则。
　　——就像第二个聪聪。
　　两人看着这一幕，如鲠在喉。
　　这里的制度可以铸就完美的孩子，但却是从摧毁他们开始……
　　散步完毕，回到家里。
　　二人放好洗澡水，把布布和草莓放进去。
　　现在时间充足，孩子们可以自由自在地边玩泡泡边洗澡。
　　正洗着，她们听见布布忽然问了一句：“聪聪和小轩在干嘛呀？”
　　小轩正是黄潇二人的临时儿子。
　　夏知意道：“在学习呀。”
　　布布：“学习是什么？”
　　夏知意：“就是认识新的东西的时候，我们布布看书的时候就是学习的时候哦。”
　　布布一听，以为有书看，顿时来劲了。
　　“布布也要学！”
　　景如玉看着自家这干什么都兴致勃勃的孩子，无奈笑道：“这次不学。”
　　“为什么不学？”
　　一直在玩泡泡没说话的草莓终于开口了。
　　她看着两个大人，眼睛亮亮的，藏满了疑惑。
　　“那样我们不就不能当妈妈的好孩子了吗？”
　　她知道聪聪和小轩在学什么，她也一直在等待夏知意教授她这些。
　　因为只有这样，才能变得像静静和宁宁一样受大家喜欢，成为爸爸妈妈的骄傲。
　　她知道的，一直都知道。
　　两人听完她的话，不禁面面相觑。
　　草莓会这么说，说明她一早就有这个意识。
　　或者说，出生在这里的孩子，每一个都被灌输了这样的意识。
　　哪怕他们还只是一群懵懂无知的孩子，根本不明白藏在这些规则之后的深意。
　　这样她就更不忍心让她们去接触这个压得人喘不起来的制度了。
　　看看聪聪，她看起来就一点也不开心。
　　夏知意看着草莓，轻声细语地问：“你现在开心吗？”
　　草莓弯起眼睛，真挚地点头：“开心！”
　　夏知意莞尔一笑，摸了摸她的脑袋：“这就已经是妈妈的好孩子了。”
　　草莓眨了眨眼，随后轻轻笑开了：“嗯嗯。”
　　通关有两条路，她们不是非得走给孩子洗脑这条路不可。
　　再说了，她还有最后一个愿望没有用呢！
　　不到最后一刻，谁也不能说她们输了！
　　景如玉温柔地凝望着夏知意。
　　这就是她的爱人，永远善良，永远温柔，永远勇敢，如此迷人。
　　老天爷一定不会辜负她的知意。
　　…
　　九点，孩子们准时上床睡觉。
　　这是她们两人难得会遵守的规则了。
　　布布还是抱着云静送的洋娃娃睡觉。
　　狗狗和老虎背包被她放在头顶的沙发扶手处，也算是一起睡觉，勉强雨露均沾。
　　夏知意和景如玉照旧睡在外头，把两个孩子护在中间。
　　她们帮孩子盖好被子，看了看布布怀中的洋娃娃，又望向彼此，默契地点了点头，闭目休息去了。
　　午夜时分，万家俱静。
　　人类陷入沉睡，怪物自黑暗中苏醒。
　　危险时间再度降临了。
　　滴滴答答的水声伴随着忽明忽暗的灯光，再次登台表演。
　　今天又会有哪个乖孩子上当呢？
　　今天又会有哪个失职的父母受到惩罚呢？
　　它们在观望，它们在期待。
　　皎白月色下，最先醒来的不是孩子们，而是洋娃娃。
　　她精致的眼珠子骨碌碌地转动着，轻盈地从布布怀中飞出，停在半空中，居高临下地审视着下面的人。
　　忽然，布布踢了一下身上的被子，睡得不太老实。
　　阴幽的黑暗里传来森森低语，像低迷的冷风附在耳边缓慢地吹。
　　周遭的温度一点一点地降下去，冷得人四肢百骸都像结了冰冷的霜。
　　布布轻轻皱起了眉头。
　　她的一举一动被洋娃娃尽收眼底。
　　下一秒，洋娃娃再次举起手臂，沙发周围倏然无声落下一层透明的罩圈。
　　圈外冰冷如冬，圈内温暖如春，连恼人的水声都被彻底隔绝在外，形成一个独立的世界。
　　布布的眉头这才舒展开来。
　　洋娃娃慢慢飘落而下，穿过无形的光圈，落在布布身边，伸手帮她盖好被子，然后重新回到她的怀里，与她一齐闭目休息，一动不动。
　　世界重归寂静，温度回暖。
　　良久之后，景如玉和夏知意缓慢睁开眼睛。
　　这一刻，她们终于明白了。
　　布布晚上会乖乖睡觉，会听不见水声，看不见闪烁的灯，哪也不去，不是因为她特殊的身份不受副本影响，而是云静送的洋娃娃在保护她，不让她在危险的黑夜中醒来
　　——是双胞胎在保护布布。
　　俩人安安静静地看着睡得乖巧的布布。
　　洋娃娃在她怀中闭上了眼，就像睡着了一样乖巧。
　　能送出这样的保命符，并特意叮嘱布布好好珍惜……鬼王果然就是双胞胎！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 21:00:12~2022-09-02 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：八角rrr、雾、小七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒柒 37瓶；大狼做我的一 30瓶；Andrea、热爱学习的知识分子、渡月桥头 20瓶；慕羽 15瓶；零離離、萝萝芷、我家胖胖好可愛、柠檬甜酱、之一、冬嘎西嘎哈密嘎、熬夜煮脑汁 10瓶；汐汐汐 8瓶；一笑置之 7瓶；朵拉在洗碗、Royalty 5瓶；小帽 3瓶；挽微墨、弯仔码头、单身狗HDJ 2瓶；时空星尘、过程呢？细节呢？、西伯利亚金渐层、喻言梦中情1 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 137、模范小区（十九）
　　周四, 天光明朗，碧空如洗。
　　万众瞩目的好孩子小测试如约而至。
　　等小区里的孩子们吃过早餐，考场的大门将为他们开启。
　　夏知意与景如玉一如既往地给俩孩子准备好早餐。
　　布布抱着洋娃娃, 自己爬上椅子坐着，乖乖捧着杯子喝牛奶。
　　草莓坐在她旁边的椅子上，安静地享受一顿简单美味的早餐。
　　食不言, 寝不语，没有人说话。
　　只有两个大人的目光会时不时落在布布怀里的布娃娃上。
　　昨夜确定双胞胎的鬼王身份后，二人反倒陷入迷惑。
　　既然双胞胎是副本的中心, 是掌控一切的鬼王，为什么还会受云氏夫妇掌控？
　　是障眼法，还是他们根本不知道反抗为何物, 选择了天然顺从，一心一意听爸爸妈妈的话？
　　更甚至, 他们会不会已经被驯化成功，哪怕是鬼王, 也是只会听爸爸妈妈话的鬼王，早已没了自己的思想？
　　两人齐齐看向布布怀里的洋娃娃, 又默契地收回视线，以免被察觉。
　　不管是哪个原因，双胞胎现在至少对布布存有善意，凭借这一条她们就可以暂时没有危险。
　　而且双胞胎格外喜欢布布，也会询问景如玉对布布的态度, 从这两点看来, 他们的潜意识应当并不喜欢云氏夫妇的教育。
　　说不定……通关的关键就在双胞胎身上。
　　“吃完了。”
　　布布的声音将她们的思绪拉回现实, 只见她端起碗, 眼眸晶亮地看着她们。
　　“布布还要, 饿饿。”
　　布布吃的一向比同龄小孩多，不过孩子愿意吃饭是好事，当妈的自然不会阻拦。
　　一转眼，布布的碗里又添满了面汤。
　　草莓看了眼布布，转头问夏知意：“吃多多考试会变厉害吗？”
　　夏知意笑道：“不会哦，所以吃饱了有力气就行。”
　　草莓点点头：“那我不用再吃了。”
　　景如玉含笑摸了摸她的乌发。
　　布布把脸埋在碗里，认真干饭，两耳不闻窗外事。
　　吃完早餐，收拾妥当，她们送俩孩子去考场。
　　每个孩子都要参加这场小测试，说是为了方便新来的孩子们熟悉考试制度，任何人不得缺席。
　　副本既然是以孩子为中心，自然不会在考场内对孩子下手，她们也就没拒绝这件事。
　　送就送呗，让她们家的鬼见愁小宝贝也看看人类小孩考试是什么样的。
　　小区的考场是整个小区最大的建筑物了，就像一所学校。
　　家长只能把孩子送到考场门口，不能进入考场，校门口会有工作人员们负责带孩子们进入考场，有条不紊。
　　考试用具由考场一应发放，考生们什么也不需要带。
　　考完试后，监考员们会当场批阅试卷，考试时间一结束家长们就能看到孩子的卷面，知晓分数。
　　整场考试足足占据了一个上午的时间。
　　夏知意和景如玉只能暂时与孩子们分别。
　　布布对此很茫然，紧紧抓着景如玉的裤腿问：“妈妈要去哪里？
　　“妈妈跟布布进去。”
　　她少有和她们分别，独自行动的时候，突然要分开，她自然千百个不愿意。
　　景如玉蹲下/身与她对望，温声道：“妈妈不能跟布布进去，这个地方只有小朋友可以进去，大人是不可以进去的。
　　“一会草莓做什么你就做什么，如果里面的叔叔阿姨给你发了纸，你想在纸上写什么、画什么都可以，只要不打搅到别的小朋友就行。
　　“等时间到了，就可以出来找妈妈们了。”
　　布布的眼睛一下就亮了：“画画！”
　　灵魂小画家又要重出江湖了！
　　景如玉见她这么天真无邪，眉目越发柔和，但还不忘问一句：“昨天去哥哥姐姐家玩时，妈妈跟布布说的话，布布现在还记得吗？”
　　布布歪了歪脑袋，一时半会没想起来。
　　景如玉稍微提醒了一下：“遇到危险的话要怎么做？”
　　布布立马对答如流：“打不过就找妈妈！
　　“不可以爬墙！
　　“布布要保护好自己！”
　　景如玉看了一眼草莓：“还要保护好草莓，我们布布可以做到吗？”
　　布布的使命感油然而生，小脸严肃地点了点头：“布布可以！”
　　草莓眨了眨眼。
　　她不懂。
　　什么爬墙，什么保护好她……她听不懂。
　　夏知意也随之蹲下/身来握住她们的手，给她们安全感：“妈妈们就在外面等你们，不要怕，等考试结束出来了就能看见我们啦。”
　　草莓怯怯地问：“哪里也不去吗？”
　　夏知意看出她对陌生环境的恐惧，笃定道：“嗯，哪里也不去，就在这里等着你们。”
　　布布眉开眼笑：“哪里也不去！”
　　双胞胎跟着父母来到考场时，正巧听见这声保证。
　　他们动作一致地转头看向夏知意，接着又收回视线，仿佛什么都没发生过。
　　万众瞩目的双胞胎一到考场，就被居民热情相迎，宛如两个超级巨星。
　　他们站在人们的夸赞声里，默然承受这一份份盈满艳羡又让人喘不过气来的期待。
　　所有人都觉得他们会继续拿满分，就好像这是他们的分内之事，从生下来的那一刻起就注定了。
　　就连云氏夫妇自己也是这么觉得。
　　他们落落大方地回应左邻右舍的羡慕，脸上带着笑对自己的孩子们说：“看见了吗，大家都相信你们，所以你们这次也要继续保持，不要让我们失望。”
　　双胞胎毫无表情地点了点头。
　　景如玉二人看见这个场景只觉得窒息。
　　期望越大，压力就越大。
　　他们分明还只是两个孩子，为什么要承受这么多——这真的是鬼王吗，也太憋屈了！
　　云氏夫妇说等考试结束再来接他们，并不打算留在这里。
　　双胞胎又点了一下头，一脸麻木地往考场里走。
　　等他们进了考场，云氏夫妇在门口停留了几秒，转身就回去了。
　　布布指着双胞胎的背影，兴高采烈地对夏知意二人说：“哥哥姐姐！”
　　夏知意莞尔：“快去吧，和哥哥姐姐一起进去。
　　“草莓也一起去，手拉手，你们要照顾好自己和对方，不要走丢了哦。”
　　两人乖乖听话地牵起手，转身就朝双胞胎跑去。
　　聪聪在阿雨的催促下，也不得不跟上她们，怯生生地努力向榜样双胞胎搭话。
　　阿雨要求她今天必须拿到三十分，见双胞胎正好来了，就打算让她去蹭一蹭他们的考试之力。
　　要是聪聪被他们考前指点一番那就更好了！
　　夏知意看着内向的聪聪耸拉着眉眼走到双胞胎身后，和她们家小孩们开朗的表情形成强烈反差，同情感油然而生。
　　阿雨的算盘实在是太好看穿了，她甚至都不打算遮掩一下……
　　夏知意转头看向阿雨，欲言又止。
　　阿雨感知到她的目光，神色平静地转向她：“路是我自己选的，你想说什么？”
　　景如玉平静地替夏知意反问道：“路是你自己选的，我们能说什么？”
　　阿雨凉凉地笑了一下，等考场宣布考场关闭，正式开始考试后，她这才转身离开，并不打算留在这里等聪聪。
　　考场外围有一圈供人乘凉的大树，树下放着长椅。
　　少有家长留下等待孩子，长椅因此空了好几排。
　　夏知意和景如玉找了离考场大门最近的一张坐下，说到做到，哪也不去，就在这里等着布布和草莓。
　　黄潇和邵子文也坐着一块等。
　　公园还没开，他们不知道去哪里。
　　风轻轻吹过，时光静悄悄的，平和得叫人忽然产生幻觉，仿佛这里不是危险的杀人副本，而是普普通通的现实世界。
　　但景如玉的存在能让人重回现实。
　　正在经历妖怪过渡期的她，根本没办法像这样安安稳稳地走出家门，呼吸外面世界的新鲜空气。
　　如今能坐在这树荫之下，只是托了新世界的“福”罢了。
　　夏知意坐在她身旁，肩挨着肩，手臂贴着手臂，大大方方。
　　考场在开考前是封闭状态，毫不夸张地说，连门都没有。
　　她们之前没放过这里，白天也好，晚上也好，绕着走了几大圈，愣是半点水声都没听见。
　　而此刻，她们家的两个小孩正坐在里面考试。
　　鬼王都要参加考试，怪新奇的。
　　夏知意问：“老纪，你觉得布布今天会画什么？”
　　“老纪”望向她，眼中浮起笑意：“大概会有哥哥姐姐吧。”
　　“啊，对了，我们还没教她们写自己的名字诶……”
　　“没事，让她们自由发挥，当面阅卷不怕找不到人。”
　　“也是，我们就在这坐着等吧，这里也蛮舒服的，空气还挺清新。”
　　“好，听我们布布姨姨的。”
　　夏知意看了她一眼，没想到她还记得，忍不住笑着拍了她一下：“讨厌。”
　　…
　　宽敞的教室里，考场座位间隔开坐，互不干扰。
　　考试分为两种形式，笔试和面试。
　　先进行的是笔试。
　　玩家们的孩子都被分在一个考场。
　　聪聪和小轩在前排，草莓和布布坐在后排，草莓正好坐在布布后面，她两谁都看不到谁的。
　　桌面上摆着整齐的白色卷子，还有颜色缤纷的蜡笔，考试用具一应俱全。
　　慈眉善目的监考员拿起试卷，对着满教室一张张稚嫩的脸庞讲解题目。
　　她指着姓名一栏：“孩子们，把你们的名字写在这里，要让老师知道这是你。”
　　草莓眨了眨眼，无措地看向窗外，有夏知意的方向。
　　妈妈没教过她怎么写自己的名字。
　　可是现在妈妈也没办法教她……
　　她低头看了一眼自己的衣服，今天穿的正好是草莓裙。
　　她稍加沉思，抬头一笔，在姓名那栏十分认真地画了一个简单的小草莓。
　　布布根本就不纠结，抓起笔就在名字下面画了一个小火柴人，脑袋上顶着两小圆圈。
　　这就是她，以及她的两丸子头。
　　她非常满意，开心地笑了。
　　想到这里有这么多小朋友陪着自己，她就更开心了。
　　只可惜她的包包在妈妈们那里，不能给小朋友们发糖了。
　　监考员等大家都写好名字，重新拿起卷子，说道：“写完名字后，大家就可以开始答题了，只要在试卷的图形上填上正确的颜色就可以了。”
　　她转了一下卷子：“正反两面都有题目哦，大家不要忘了后面的题。
　　“好了，开始答题——”
　　监考员话音刚落，布布已经利落把试卷翻过来继续画了。
　　正面已经被她画满了，现在要轮到背面了，灵魂小画家永远不会放过任何一张空白的纸！
　　坐在她背后的草莓愣愣地看着她翻面，接着又看见她埋头在纸上写写画画，背影认真专注，没有一丝停滞，仿佛稍微停留一秒都是对这张试卷的不尊重。
　　草莓不禁一怔，而后一脸崇拜。
　　布布写得好快……原来她懂这么多！
　　作者有话说：
　　布布眼中的自己：天才小画家。
　　草莓眼中的布布：——学霸。
　　-
　　今天本来想加更，但是头有点不舒服，遂放弃。
　　还是朴实的写个三千字吧……【点烟.jpg】
　　感谢在2022-09-02 21:00:03~2022-09-04 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、请叫我“二愣子” 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：186 100瓶；林深、夕颜、一生の付き添い、若故思尘 30瓶；sheng、双鱼、雁回、瞿新姜、食蜂操祈 20瓶；小joy 15瓶；Yang、柠檬甜酱 10瓶；楚家小姐、小帽、KAMID。、朵拉在洗碗 5瓶；醒醒别做梦了 4瓶；挽微墨、喻言梦中情1、弯仔码头、瑄、cielliu 2瓶；54608855、颻亦羽、拉文克劳的萌新、专业走失儿童、哈、时空星尘、Eve-fay-离 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、模范小区（二十）
　　笔试后是面试。
　　考场设有专门的面试问答室, 每个问答室各配有五位出题考官。
　　问答室里摆着一张U型长桌和几张椅子，中间围着一张孤零零的椅子，整体冰冷沉稳, 没有一丝趣味。
　　考生们将会带着自己的试卷，以一对多的模式依次进入问答室，接受考核。
　　考官在对考生进行提问时, 会收走考生的试卷，同步进行评阅打分，再结合其面试分数, 结算考生整场考试成绩。
　　没有被叫到的考生则需坐在考场中耐心等待。
　　轮到玩家们的孩子进行对答考试时，管理员纪先生亲自过来了。
　　他没有参与考核，只是站在考官们身后, 面无表情地进行监督。
　　一张脸又冷又臭，让小孩子们看了就心里发怵, 更加乖巧了。
　　布布不怕他，按照态度很好的工作人员小姐姐的话, 听话地在椅子上坐着。
　　小姐姐向她讨要试卷。
　　她会错意，当即开心地展开试卷, 向她展示自己的画作，眸光亮得惊人，仿佛在期盼夸奖。
　　那丰富的颜色，那到处都是简笔小人，无一不是她童趣天真的证明。
　　小姐姐只看一眼就愣住了：“……”
　　在这里工作这么多年, 她还是第一次看到有小孩子敢把试卷画成这个样子！
　　没有人告诉她这不是草稿纸吗？？？
　　纪先生也看见那幅画了, 顿时无言：“……”
　　那两个家伙果然没有好好教孩子。
　　后面的面试环节, 布布果然完全没让他失望。
　　不论是什么问题, 一问三不知, 唯有表情还开朗得不行，就像是来这里玩的，她开心就行了，考试什么的根本不重要。
　　“……”
　　纪先生亲自拿起红笔，利落干脆地在她的试卷上画了一个零。
　　她不拿零分，天理不容。
　　面试结束后，考生将由工作人员带往下一层的等待室。
　　等全体考生的面试结束后，监考官会亲自前往等待室，一一发放试卷，而后孩子们就可以离开考场，各回各家了。
　　所以在全部考生结束面试之前，他们不会放任何孩子离开。
　　布布不想走，伸手要讨要自己的试卷：“布布的……”
　　那是她辛辛苦苦画的，她还想带出去给妈妈们看呢！
　　小姐姐见状，解释道：“我们不会拿走布布的试卷，很快就会还给布布，让布布带回家给妈妈看，所以现在需要布布去下面和小朋友们一起等一等，好不好？”
　　布布闻言，又摇了摇头：“布布不走。”
　　她指着入口：“布布要等草莓。”
　　妈妈说了，她和草莓要手拉着手，她要照顾草莓，所以她不可以自己一个人走掉！
　　因此无论工作人员怎么说，她都坚持要等草莓。
　　小姐姐毫无办法，转头看向纪先生，征求他的意见。
　　纪先生淡淡颔首，推了一下镜框：“下一个就是草莓了，你先在外面陪着她，等草莓考完就把她们一起送下去。”
　　“好的。”
　　…
　　布布和草莓手牵着手下楼，进了其中一间等待室。
　　小姐姐跟她们说要在这里面呆一会才能回家找妈妈，要是现在离开会让妈妈们生气，她们这才乖乖地跟着下楼。
　　等待室的布置比上一层童趣许多。
　　用色大胆，斑斓多彩，地上垫满了软软的垫板，小孩子们可以脱了鞋子在上头自由地跑来跑去。
　　大大的电视机里正播放着动画片。
　　墙边的书柜上摆着一层层风格清新的绘本。
　　等待室中央摆着一张大大的O字型圆桌，小孩子们可以在这里看书，也可以在这里画画。
　　小轩和聪聪也在这里，他们正在看动画片。
　　聪聪有些心不在焉，瞧起来依旧不怎么高兴。
　　坐在她旁边的小轩面色从容，完全没有被考试影响到，看见布布和草莓来了，他开心地冲她们挥手：“布布，草莓，这里！”
　　布布发现聪聪又不高兴，牵着草莓走到她面前问：“你不开心吗？”
　　聪聪抬起头看她。
　　布布摇了摇头：“布布今天没有糖。”
　　聪聪见她也完全没有被考试影响到，忍不住开口问：“你考得很好吗？”
　　布布没听懂：“考是什么？”
　　“就是刚刚的考试呀，在纸上写完，然后回答老师们的话……”
　　聪聪用自己有限的词汇，尽可能地解释着。
　　布布听完，一脸开朗：“布布画了很多！”
　　她比划着：“白白的纸，布布都画完了！
　　“布布，棒！”
　　聪聪：“……？”
　　画、画完了？
　　那确实是画图题也没错……
　　“那老师们的话呢？”
　　“不知道，布布听不懂。”
　　“……听不懂？”
　　“嗯嗯！”
　　那些大人说的话她一句也听不懂，对方说一句她跟着说一句，简直就是个小型的复读机。
　　她还看见坏叔叔时不时就皱一下眉头。
　　她不能理解，也不想理解，她开心就好啦！
　　布布转头去看圆桌：“布布要去画画了！”
　　她刚刚还没画够呢！
　　“草莓一起去！”
　　草莓摇摇头：“我想看动画片。”
　　布布点头：“那布布自己去，草莓不要乱跑哦。”
　　草莓也点点头：“布布也不要乱跑。”
　　布布：“嗯嗯，布布就在那里，哪里也不去！”
　　于是三个小孩就看着布布像风一样地跑到看护老师面前，学着其他小孩要画本和笔。
　　接着再跑到桌子，自己找了一个没人的地方坐着画画。
　　她永远都是如此自由，潇洒自在。
　　聪聪看着她的背影，眼中不自觉流露出一分羡慕，随后转头继续沉默地看向动画片。
　　希望我做到了妈妈要求的分数……
　　纸张充足，彩笔丰富。
　　布布创作欲大涨，把自己见过的都画在纸上。
　　比如半面佛、罗阿婆、萧矜娘，还有哥哥姐姐们的玩具，妈妈们的背包。
　　她画得自在又开心，不知不觉就过去了半个小时。
　　这个时候，她的身后忽然响起两道熟悉的声音——
　　“你在画什么？”
　　她抓着蜡笔回头看去，只见双胞胎正站在她身后，平静地凝望着她。
　　一见是熟悉的面孔，笑意瞬间跃上她的脸庞。
　　她开开心心地拿起自己的画展示给他们看，热情地为他们讲解画上的每一个人、每一件物以及每一位鬼王。
　　连说带比划，甚至不自觉用上了旁人听也听不懂的鬼王语言。
　　然而双胞胎听懂了。
　　不仅听懂了，还对答如流。
　　宁宁指着罗阿婆的简笔小人问：“就是她让你的牙齿变成这样的吗？”
　　布布点头。
　　静静：“她好坏。”
　　宁宁：“她是大坏蛋。”
　　布布也跟着说：“坏蛋！”
　　说完后，她便开心地笑了，为自己再一次遇见同类而感到开心。
　　双胞胎也是这个时候才知道，布布并不是景如玉的孩子。
　　她们之间并没有血缘，可是景如玉对布布的好却胜过亲生母女。
　　毫不夸张地说，没有景如玉，就没有现在的布布。
　　双胞胎在布布他们的等待室留了几分钟后就走了。
　　完美小孩有自己的等待室，不可以在其他房间停留太久。
　　很快，发放成绩的时候就到了。
　　和成绩一起发放的，还有一张薄薄的纸，上面用黑色的字体工工整整地写着每个孩子的面试考题。
　　草莓先看了布布的成绩，想看看写得很快的她到底拿了多少分。
　　然后她就在卷面上看到一个大大的零蛋，和一堆小人。
　　草莓：“……”
　　原来她刚刚是在画画啊……
　　考官发完试卷，一本正经地对他们说道：“这两张纸都是要给你们的爸爸妈妈们看的，大家要拿好，不要弄丢了。
　　“现在大家可以跟着老师们离开，回家去找你们的爸爸妈妈了。”
　　布布一听是给妈妈们看的，顿时攥紧了纸，兴高采烈地牵着草莓的手跟上大部队。
　　两人走出考场，第一眼看见的就是坐在大树下的两位妈妈，皆是一脸高兴地拿着试卷朝她们跑去。
　　夏知意二人看见孩子们平安出来也就放心了。
　　这场考试终于结束了，她们实在是太无聊了，偏偏又没事情做。
　　现在有了，她们很期待看到自家孩子的答题情况。
　　布布唰得一下展开试卷，让她们欣赏自己的灵魂画作。
　　两人看见打分栏里大得能拿去下饭的零蛋，再看看孩子天真灿烂的笑容，顿时忍俊不禁。
　　“哇，我们布布画得好棒，颜色也用画得好棒呀。”
　　夏知意非常走心地夸赞着。
　　“妈妈，还有我的。”
　　草莓说着，期待地递上自己的试卷。
　　——三分。
　　对了两道填涂题和一道问答题。
　　涂的是大树和云朵的颜色，问的是几点上床睡觉。
　　这些布布都不在意，草莓倒是记得。
　　夏知意道：“哇，三分耶，我们草莓太棒啦！”
　　小孩子想听夸奖，那她们夸就完事了，父母多夸夸小孩又不会掉块肉！
　　草莓听了的确很开心，哪怕三分也没有及格。
　　聪聪转头看着她们一家四口，手里捏着自己的试卷。
　　她考了二十分。
　　离妈妈要的三十分还差十分……
　　可是她考得已经比很多小孩子都很好了，布布考了个鸭蛋，她妈妈都能夸她，那她的妈妈应该也不会生她的气吧？
　　她也想听到夸奖……
　　阿雨有事没来接聪聪，是聪聪爸爸来的。
　　聪聪爸爸说：“妈妈在家里给聪聪做了午餐，聪聪回去就能吃到了。
　　“试卷的话，我们拿回去跟妈妈一起看好不好啊？”
　　聪聪捏紧试卷，仰头轻轻点了一点头：“嗯！”
　　…
　　景如玉二人带着孩子们回家，路过阿雨家时，正巧撞上阿雨一家在外面看试卷。
　　看起来阿雨似乎一直在这里等着，孩子回来后便迫不及待拿起试卷看分数了。
　　就是……她的表情不怎么好看。
　　阿雨拿着面试的题目，逐字逐句看下来，胸腔中顿时烧起一股浓烈的怒火。
　　这上面的每一个字，每一个问题都是她昨天教过的，一题不差，全都押中了。
　　如果聪聪用心记了她的话，三十分根本不成问题，可这个小孩却只考了二十分！
　　才二十分，离六十分差得远呢！
　　她明明教过的……她明明让她用心听的！
　　“你是在故意气我吗？”
　　阿雨居高临下，冷冷地看着还没她腿高的小孩。
　　“这些明明都是原题，你为什么还做错了？
　　“你昨天都在干什么，想什么？
　　“这些都是我教过你的，你为什么还能做错？！”
　　本是触手可及的分数，因为孩子的不上心而丢了大分，让她越发恼火。
　　这么简单的题都不会做，周日怎么办？
　　她是不是想害死她啊？！
　　看着自己押中的考题，阿雨越想越气，最后竟失去理智，脱口而出一句：“你是白痴吗？！”
　　裹挟着怒火的话语重重坠地，犹如一记冷箭刺穿聪聪的心脏。
　　迎接她的不是夸奖，不是鼓励，而是苛责与辱骂。
　　黄潇和邵子文刚回来就撞上这一幕。
　　几个大人无不诧异。
　　她刚刚……是骂聪聪了吧？
　　阿雨也反应过来了，顿时愣在原地，眼眸瞬间睁大。
　　下一秒，他们看见一直沉默的女孩表情忽然冷得吓人，她轻轻低下脑袋，捂住自己的眼睛。
　　随后小轩的表情也变得冰冷，跟着捂住自己的眼睛。
　　再然后是草莓。
　　他们就像是约定好了，知道自己应该这么做。
　　唯独布布在状况之外。
　　她看着草莓三人，又抬起手，看了看手掌，满脸不解，不知道为什么要捂眼睛。
　　小手抬起又放下，完全不知道自己要不要跟上他们。
　　这时，一只微凉的大手忽然出现，遮住了她的眼睛。
　　“小孩子不能看。”
　　纪先生的声音落在她的耳畔，一如当初。
　　孩子们闭上了自己的眼睛，红色的风再次出现。
　　飘扬的斗篷，锋利的镰刀又一次出现在众人眼前。
　　强大的压迫笼罩着触犯禁忌的阿雨。
　　——家长不得打骂孩子。
　　阿雨转身就跑！
　　身后白光烁烁，闪过众人的眼，只见手起刀落，瞬息之间血光四溅，快得她根本来不及踏出第二步。
　　她的脸上还带着诧异懊恼的表情，看起来狰狞可怖。
　　血色啪嗒啪嗒滴落，她就这么在大家的面前直挺挺地倒下，很快就没了气息。
　　小孩们还捂着自己的眼睛，安静地垂着脑袋。
　　阿雨就倒在中间，双目瞪大，满是不敢置信。
　　血很快就染红了她身下的路，无人出声。
　　这个场面看得人毛骨悚然。
　　几人的脚步默契地、不由自主地往后退了退。
　　夏知意倒了一口凉气，习惯性地抓住景如玉的袖子。
　　看了这个场景，又想起阿雨刚才对聪聪的那番指责，她们面面相觑，看出了对方心中所想。
　　——是副本故意刺激阿雨骂孩子，引诱她踩入死亡的陷阱！
　　作者有话说：
　　评论区现在出现的金元宝是单本订阅率的图标嗷。
　　根据订阅率的多和少，图标也是不一样的，金元宝就是最高等级的订阅率图标啦。
　　感谢在2022-09-04 21:00:04~2022-09-05 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫、药? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若星如云 118瓶；人偶、墨九 20瓶；九笙 14瓶；HAHOHUH、药?、阿谢、夜半听雨 10瓶；小帽、喻言梦中情1、123456 5瓶；NOIR 3瓶；挽微墨、弯仔码头 2瓶；不够努力、时空星尘、奶香玉米烙、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、模范小区（二十一）
　　阿雨的死突如其来, 处处都充满着新世界阴谋的味道。
　　她的尸体很快就被红衣怪物拖走，地面上的血迹与空气中的血腥气息也随之消失无踪。
　　一切重归平静，好似什么都没发生过。
　　三个孩子缓慢放下手, 神色平静，冷漠得不像个人。
　　他们似乎不知道刚刚发生过什么，又似乎知道, 没有人问阿雨去了哪里。
　　这个世界的一切，从大人到小孩都越发让人不寒而栗。
　　唯独布布不一样。
　　她什么也不知道，仍旧保持着对世界的好奇心。
　　当纪先生的手离开她的眼睛时, 她没看见阿雨，于是困惑地指着阿雨站过的地方问，问出了一个小孩应有的天真与单纯：“她去哪里了？”
　　草莓忽然转头看向她：“她也生病死掉了。”
　　这句话说得很平静, 却有着令人不寒而栗的恐怖。
　　孩子是保命符，也是圈套, 更是监督者。
　　这里的一切都围绕他们展开，不论是生还是死, 但只要违反规则，再可爱的孩子也会变得冰冷可怖, 冷血无情。
　　他们会捂住自己的眼睛，任由世界在玩家身上敲下“生病”的印章，抹除存在的痕迹。
　　可真正生病的，明明是这个世界本身……
　　阿雨死了，通关失败。
　　她的临时家庭便没有存在的必要, 任务结束了。
　　纪先生走向聪聪, 把她抱起来, 送给她一根棒棒糖。
　　他带走了她, 还有那个一直没什么反应的临时爸爸。
　　四组家庭, 瞬间就少了一组。
　　等他们走出很远很远，草莓和小轩才重新恢复，变回平日里的性格。
　　他们对着各自的爸爸妈妈说饿了，想吃饭，完全没有被少一个人的事情影响到。
　　经过刚才的事情，黄潇和邵子文再看这个新世界分配来的小孩，越看越像小祖宗。
　　玩家违反规则，小孩子居然也有“杀掉”玩家的能力。
　　第五个副本，果然处处都是坑！
　　他们只好把小轩带回家做午饭。
　　夏知意和景如玉也把草莓和布布带回家。
　　只是这件事后，她们没办法再把草莓当做一个什么都不知道的小孩。
　　有些规则与监督权，天生就融刻在这些孩子的骨子里。
　　他们被副本的制度束缚、压迫，却又是这些制度的监督者，简直可笑又可怖。
　　不过她们也没有因此疏离草莓，平时怎么过，现在就怎么过。
　　只要草莓不乱跑，肯听话乖乖呆在夏知意身边就好。
　　她们能安全通关才是最重要的事情。
　　吃完饭，消了消食，布布和草莓的午睡时间又到了。
　　她们躺在沙发上睡觉，两个妈妈坐在餐桌边看她们的试卷和试题。
　　草莓的试卷中规中矩，不会答也不会乱涂乱画，卷面整洁干净。
　　布布的试卷则是充满了自由的灵魂。
　　凡是空白的地都被她画得明明白白，正面画完就画反面，不知道的还以为这是一张草稿纸。
　　图形题里有一道关于大树和云朵的颜色。
　　布布用的也是绿色和蓝色，只不过蓝的是大树，绿的是云朵，和手册要求完全反着来。
　　她填涂在纸面上的蜡笔颜色多为浅淡清新的蓝色，似乎是很喜欢这个颜色。
　　一笔一画间，能看得出来她当时画得很开心。
　　就是打分栏那里的零分过分刺眼，看久了还感觉带着点私人感情。
　　“这分怕不是姓纪的打的。”
　　夏知意一边漫不经心地吐槽着，一边叠放好孩子们的考卷和考题。
　　“明天就是周五，公园要开放了。”
　　景如玉轻轻颔首。
　　直觉告诉她，周五的公园一定不简单，或许就藏着她们一直苦苦追寻的东西。
　　现在她们只要耐心地等到明天就好了。
　　夏知意一静下来又想起孩子们捂住眼睛，阿雨被杀的那一幕，感觉不是很舒服。
　　景如玉看出爱人的异样，起身从布布包里拿来一块糖。
　　她撕开糖衣，将橘子味的糖果送入夏知意的嘴里，紧握着她的手，温柔地给予她安全感，帮她驱散阴影。
　　“我在这里，别怕。”
　　甜蜜清香的水果气息在唇齿间弥漫。
　　爱人就在眼前，眉眼温柔，情意缠绵。
　　夏知意感觉好多了，笑着握住她的手：“嗯，我不怕。”
　　有厉害的女朋友和强大的女儿在，她才不怕！
　　她们要加油通关，早点把最后这两关过了就再也不用看见这些令人不适的场面了！
　　…
　　俩孩子睡醒后，呆呆坐着醒了会神。
　　等彻底清醒之后，她们就坐在一块一起看绘本、看电视。
　　景如玉给她们洗了碗水果，让她们边看边吃，之后没有再打搅她们惬意的时间。
　　过了一会，门铃被按响了。
　　二人面面相觑，不知道这会会是谁来拜访。
　　夏知意走过去打开门，看清来者的面容后，有点意外。
　　“静静，宁宁，你们怎么来了？”夏知意问，“是来找我们布布吗？”
　　双胞胎没有否认，十分诚实地点了点头。
　　他们异口同声地问：“布布在吗？”
　　又道：“小巧阿姨，我们想看看布布和草莓的试卷，可以吗？”
　　夏知意乍然听见这个称呼，先是一愣，而后差点没忍住要笑出来。
　　很奇怪，但又有着缺德的好笑。
　　迫害新世界的任务NPC果然能给人带来快乐！
　　不过她没明白双胞胎为什么要看布布和草莓的卷子。
　　她记得这次的满分小孩也是双胞胎，当场宣布的，整个小区都知道了。
　　所以现在这是年级第一要看年级倒数的卷子？
　　是要遵循社区的团结友爱，互帮互助，给她们补课吗？
　　“可以，”景如玉从后面走来，镇定自若道，“你们先进来吧。”
　　“打搅了。”
　　礼貌地说完后，两人这才进屋。
　　布布在听见夏知意喊出他们名字的时候就已经飞快跳下沙发，跑到一半听见他们想看自己的“大作”，又折返回去拿卷子。
　　于是双胞胎一进屋就看见布布拿着试卷，屁颠屁颠地冲自己跑来，一边跑还一边喊哥哥姐姐，脑袋上的两小丸子头跟着一动一动的。
　　活力四射，可爱无比。
　　布布在双胞胎面前停下，“唰”的一下，骄傲地展开自己的试卷，就像开屏的孔雀。
　　“布布画的哦！”
　　双胞胎第一眼看见的是打在卷面上的分数。
　　那个颜色夺目，又大得显眼的零分。
　　如果他们考到了这个分数，后果不堪设想。
　　小区里的孩子和大人甚至都以这个分数为耻。
　　但布布根本不在乎这些。
　　她的脸上还带着最灿烂的笑容，无视那个刺眼的零分，开开心心地指着卷面上的图画和颜色，大方地邀请他们看。
　　着色最多的浅蓝色就是她最喜欢的颜色了。
　　双胞胎看着她天真的笑颜，忽然沉默了。
　　他们看见的是分数，而布布看见的……却是自己喜欢的颜色。
　　就连草莓也考得不怎么样。
　　她的试卷比布布的干净整洁，但也只比她多了三分而已。
　　但她也很开心，没有愧疚也没有害怕，因为妈妈不会责怪她。
　　双胞胎抬起头，看见景如玉和夏知意蹲下/身子，含笑看着布布和草莓大方地举着自己一塌糊涂的试卷。
　　宁宁看着两个大人，用稚嫩的语调问了一句：“你们不生气吗？”
　　景如玉问：“生什么气？”
　　静静说：“她们没考好。”
　　夏知意笑道：“考不好有什么好生气的？人这一辈子又不是只有成绩。”
　　宁宁：“可是这样就当不了完美小孩了。”
　　景如玉道：“当完美小孩会开心吗？”
　　双胞没有立即接话。
　　夏知意道：“完美和开心，我们更希望我们的孩子拥有的是后者。”
　　“……”
　　双胞胎再次陷入沉默。
　　草莓见他们不说话，以为他们不开心，便折返回去拿了两颗糖，学着布布送给他们。
　　“吃了糖就会开心的。”
　　布布在一旁热情捧场，积极推销糖果：“会开心哟！”
　　双胞胎犹豫半晌，终于抬手各拿了一颗：“谢谢你。”
　　草莓摆摆手：“不客气。”
　　布布眉开眼笑地拉着他们进屋，教他们爬上沙发坐着。
　　她把试卷展开，指着蓝色的大树下的一个个小人说：“哥哥，姐姐，草莓，布布！”
　　景如玉和夏知意靠着沙发，跟着四个孩子一块看。
　　夏知意还伸出手，很有参与感地问：“这两个是谁？”
　　布布说：“聪聪和小轩！”
　　景如玉温声问：“妈妈们呢？”
　　布布把卷子翻过去，指着后面一个卷发一个直发，还手拉着手的简笔人，炫耀似的说：“在这里！”
　　夏知意赞叹道：“哇，我们布布画得好棒！”
　　还知道让两个妈妈手拉手，孩子真懂事！
　　布布抬起头，开心地冲她们笑着，笑容纯粹天真。
　　双胞胎看了看夏知意二人，又看向布布。
　　片刻后，宁宁开口道：“布布，你愿不愿意把这张试卷送给我们？”
　　静静跟着道：“你画了我们，我们想留下来当纪念。”
　　景如玉和夏知意面面相觑，不知道双胞胎为什么会要这张试卷。
　　鬼王的心思果然都很难猜？
　　不过她们也没出声帮布布决定。
　　这是孩子自己的东西，自然该由孩子自己来决定怎么处理。
　　布布不假思索：“好呀！”
　　…
　　双胞胎和布布二人玩了一会就带着试卷走了。
　　夏知意和景如玉把他们送到门口，提出送他们回家。
　　他们婉拒了，表示自己可以回家，似乎不想让大人跟着。
　　见完全没有试探的机会，又怕他们会不自在，两人便没再坚持。
　　草莓和布布站在门口依依不舍地目送哥哥姐姐离开。
　　布布更是一直挥舞着小胳膊，直到他们的背影再也看不见为止。
　　她们带着两个孩子进屋。
　　布布转头就开开心心地要景如玉抱抱，像是有什么高兴事要和她们一起分享。
　　“妈妈，”布布眼睛亮亮的，“哥哥姐姐和布布一样！
　　“他们能听懂布布说话！”
　　夏知意问：“什么话？”
　　布布说了几句她们听不懂的语言，最后说了三个字：“萧姐姐！”
　　两人恍然大悟。
　　双胞胎也会鬼王的语言！
　　他们果然就是这个副本的鬼王！
　　可是……他们拿布布的试卷做什么？
　　真的留作纪念？
　　还是认为居然能有人考零分，真是太稀奇了？
　　不懂，鬼王的心思真的很难懂。
　　…
　　新世界的夜晚总是来得格外匆匆。
　　书房内开了一盏温柔的橘色小台灯。
　　双胞胎静静地坐在书桌前，桌面上摊放着布布的试卷。
　　大树被涂成了蓝色，云朵变成了绿色。
　　蓝色的大树下还有黑色的简笔画小人。
　　有穿裙子的，有穿裤子的，画得大小不一，笔法稚嫩，但依旧有着最纯真的可爱。
　　天真烂漫，毫无恶意，一切只为了自己开心。
　　而他们从未填答出这样的答案。
　　房间的门被轻轻打开，云太太随之走了进来。
　　她将温热的牛奶放在桌上，嘱咐孩子们喝完之后要快点刷牙洗脸，上床睡觉。
　　不经意间，她瞥到桌面上的那张零分试卷。
　　大而刺目的零分。
　　潦草散漫的卷面。
　　名字也写不好，就这么画了个小人放在那里。
　　就连最简单的云朵和大树的颜色都涂不对，还涂反了！
　　这是哪家小孩写的糟糕卷子？？
　　云太太伸手抽走卷子。
　　“这是哪个孩子的试卷？”
　　宁宁道：“布布的。”
　　静静转头看向她：“妈妈，你看布布画的树，好看吗？”
　　云太太听完，顿时面色凝重。
　　她说：“不好看，树就该是绿色的，不可以乱涂乱画。
　　“她就这样才无法成为爸爸妈妈们都喜欢的完美小孩。
　　“你们可不能学她，会学坏。
　　“好了，快把牛奶喝了睡觉，这张卷子妈妈就带走了，以后不要再看这些不好的东西，乖。”
　　云太太带走了布布的试卷。
　　她头也不回地关上房门，没有理会孩子们的表情。
　　双胞胎坐在原地，眼眸晦暗无光。
　　橘黄色的灯光打在他们的脸上，本是温暖的光线，此时却冷得不像话。
　　四周静悄悄的，落针可闻，却依旧无法让云太太听见他们的心声——
　　妈妈，你为什么不问问我们那棵树下画了什么呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 21:00:03~2022-09-06 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小九呀、Gatto、百岫嶙峋_、Maki、Kenzy、双鱼、九五二七、1025、铅笔菌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬日暖阳っ゛ 170瓶；晨星 106瓶；186 100瓶；周 87瓶；忘川 44瓶；木棉 32瓶；飒沓 30瓶；申鹤踩我一jio、：、墨九、舢、34967625 20瓶；陆小叮当要四海为家 19瓶；段滴滴正经妈粉、奕条咸雨 16瓶；零離離 15瓶；沉鱼 14瓶；柠檬甜酱、TS的小棉袄、七海燈子的狗、陌言、之一、起名真难、赵欣杰、予怀w、憨憨、56号小泥巴、认真读书的人呐 10瓶；存在主义咖啡馆 8瓶；名字昵称都没有 6瓶；朵拉在洗碗、七月未末 5瓶；管家A的貓、名字太难想^o^、之舞倾城、挽微墨、作业还没写、弯仔码头 2瓶；小七、往、Eve-fay-离、时空星尘、小华子、人间理想鹿行雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 140、模范小区（二十二）
　　玩家们期待已久的周五如约而至。
　　早上九点多, 小区广播就开始循环一句话：“模范公园将于下午两点准时开放，模范公园将于下午两点准时开放……”
　　就这么循环了十来分钟才停止。
　　夏知意和景如玉本就一直期盼着公园开放，好不容易等来了周五, 结果又要等到下午两点，心里不免觉得有些无语。
　　吊人胃口这件事，新世界说第二, 没人敢说第一！
　　没有办法，她们只能一边陪着孩子们，一边等待下午两点的到来。
　　布布和草莓在画画。
　　草莓是无聊随便画画, 而布布是要给哥哥姐姐们画一幅新画。
　　彩笔和画纸在小孩的房间里有，根本不需要她们费心费力去找。
　　两个孩子十分安分地待在她们身边，不吵也不闹。
　　布布画完之后, 拿起画纸欣赏了一番。
　　这次她画了双胞胎牵着自己在浅蓝色的草地上玩耍。
　　画风幼稚，但是没关系, 她很喜欢——希望哥哥姐姐们也会喜欢。
　　她把画好的画轻手轻脚地递给夏知意，让她帮自己放好, 晚上她要带去送给哥哥和姐姐。
　　然后又趴在沙发上继续画画。
　　“哥哥姐姐有两个，”她说, “布布要画两张才可以。”
　　景如玉笑着抚摸她的脑袋，温声道：“哥哥姐姐收到布布的礼物一定会很开心。”
　　布布闻言，一想到双胞胎会喜欢自己的画，瞬间笑得更加开心了。
　　…
　　下午两点。
　　吃过午饭，睡过午觉, 正是小孩子精力旺盛的时候。
　　草莓和布布坐在门口玩翻花绳, 徐徐清风吹拂, 她们边玩边看路上来往的人。
　　小区内的住户陆续带着孩子出门。
　　他们的方向一致, 都是朝着小区门口而去, 看来都打算带孩子去公园玩。
　　少部分父母还和孩子留在家里，并不打算出门。
　　布布的眼睛跟着居民们的动作而转，目送走一个又一个的小朋友。
　　她没了玩的心思，转头问草莓：“他们去哪里？”
　　草莓还没说话，布布就看见小轩兴高采烈地从家里跑出来，回头催促：“爸爸妈妈，快点快点！”
　　等他看见草莓和布布坐在门口时，转而向她们招手，热情道：“草莓，布布，我们去公园玩呀！”
　　“公园？”布布发出好奇的声音，“在哪里？”
　　“在外面。”
　　景如玉的声音从她们身后传来。
　　布布回头看去，就看见景如玉拿着狗狗背包，蹲下/身要给她背上。
　　她第一反应是起身伸手，乖乖配合背背包。
　　“妈妈，我们要去哪里？”
　　夏知意牵起草莓，转头冲她笑了一下：“我们也要去公园玩。”
　　两个小孩一听，顿时笑逐言开。
　　好耶，她们也要去公园玩了！
　　两人带着自家孩子加入去公园的大部队。
　　去公园的人比她们想象的要多，基本上都是父母一起带着孩子出门，少有单独带孩子出来的。
　　也不知道是不是公园定时开放，让大家平日都出不去的缘故。
　　到了熟悉的十字路口，沿着曾经选错的沥青路走。
　　街道不再空旷冷清，大人小孩手牵着手走向公园，踩过曾溅满玩家血迹的白净路面。
　　路的尽头雾散了，露出一个公园入口。
　　门口白色石碑上雕刻着四个硕大的字：模范公园。
　　夏知意和景如玉停在门口。
　　布布和草莓也随之停下，抬头看着她们，不明白为什么突然停下。
　　两人在观察模范公园内部。
　　模范公园很大，一眼望不到头。
　　分叉开的步行道两旁种满一棵棵悬铃木，又与大片宽阔的绿草地相接，每隔一段便放置一张公园长椅。
　　看起来暂时没有异状。
　　谨慎的她们这才领着孩子们进去。
　　黄潇和邵子文看她们进去了，也跟着走了进去。
　　这公园看起来就不小，大家的目标既然都是渡口，自然都该出一份力，各自负责一个片区，节省时间。
　　这么想着，他们果断选择了另一条步行道。
　　布布是第一次来公园玩。
　　她满怀着好奇在悬铃木下跑来跑去，眼眸晶亮，好似璀璨的天光悄悄落在她的眼睛里。
　　两个妈妈清楚她不会跑远，也不会去打搅别人，就没管她。
　　夏知意让草莓也跟她着一起去开开心心地玩。
　　孩子难得来这种悠闲的地方，就该自在地玩。
　　孩子们都玩去了，她们就开始一脸认真地打量四周，努力在微凉的风声里抓住一缕不同寻常的水声。
　　渡口水声的传播范围很广，如果真的在附近，她们绝对不会听不见。
　　脚步不停，她们离大门越来越远，一直捕捉不到的声音也让心脏紧张得越跳越快，就像吊在嗓子眼处，迟迟压不下去。
　　难不成……副本还想让她们晚上再来一趟？
　　“哗啦……”
　　细微突兀的水声倏然落在耳畔。
　　二人双双一怔，面面相觑后加紧脚步，沿着声音来源匆匆寻找。
　　步行道越变越宽，视野也越来越开阔。
　　最后，她们在公园湖前停下。
　　耳边的渡口水声骤然清晰，仿佛近在咫尺，触手可及。
　　这是渡口水声第一次在白天出现。
　　可当她们望着眼前的公园湖时，忽然又不知道该说什么才好了。
　　眼前的公园湖面辽远宽阔，波光粼粼。
　　树枝交错，旁逸斜出，倒映在湖面之上，悠然自得。
　　湖畔围着一圈白色护栏，立有告示牌，让家长带好小孩，不要让小孩随意玩水。
　　举目看去，清波荡漾，白色成圈，什么都有，唯独没有想象中的渡口。
　　和第二个副本的通关口一样，却也不一样。
　　两个渡口都是在公园湖里，但第二个副本的公园湖明晃晃地摆着渡口与船，而这个什么都没有，只有孤零零又不可忽视的水声。
　　黄潇和邵子文也从另一条步行道上追寻着水声来到这里。
　　四个人的目光顿时默契地、缓慢地落在湖面上。
　　难不成……渡口是在湖下面？
　　景如玉眉尖轻蹙，神色严肃。
　　是与不是，现在也只能下水去一探究竟了。
　　她决定自己上。
　　她会游泳又有本体优势，入水之后能显出原形加快行动，比夏知意更适合下去。
　　两人交换了一个眼神，不需多言就能知道对方心中所想。
　　景如玉把布布放在夏知意身边，给她多上一重保障。
　　随后她转身准备走去白色护栏边，再看看这湖面，估量一番。
　　新世界不会轻易就让玩家拿到渡口的线索。
　　岸上风平浪静不代表水面下也无波无澜。
　　万一阻挠玩家入水的东西是躲藏在水面之下，那可就不好办了……
　　夏知意也想到了这点，当即掏出鬼王道具猫咪手链给她戴上。
　　不管水底下有什么，戴上手链后全都是自己人！
　　景如玉戴着手链往湖边走，边走边看四周，想找个隐蔽的入水点。
　　下一秒，她的手腕忽然被人紧紧扣住。
　　再一眨眼，她被人拉拽回去。
　　等反应过来时，周围的居民已经靠了过来，将她团团围住。
　　景如玉眼中闪过诧异，还没来得及说话，居民NPC们的声音先从四面八方涌了过来。
　　“你要做什么？你不会要跳水吧？”
　　“孩子还在，别想不开，人生没什么事情是跨不过去的。”
　　“离水远一点，你要爱惜生命，给孩子做个榜样啊！”
　　“离水远一点——”
　　她看着这些人。
　　他们紧紧地盯着她，围得水泄不通，持续不断地发出声音。
　　嘴里是关怀的话语，然而漆黑的眼眸里却藏着令人胆寒的阴森，宛如一个个冰冷的监视器，已经锁定她的一举一动，绝不会让她碰到这水一分一毫。
　　此时此刻，景如玉幡然醒悟。
　　——阻碍不在水下，而在岸上！
　　“和谐友爱”的居民不会眼睁睁看着别人落水！
　　夏知意和黄潇二人看见这一幕，显然也领悟到了这点。
　　景如玉已经成为病态居民的监控中心，想下水是不可能了。
　　他们想下水就必须逃过这些居民的监视。
　　景如玉站在中心，沉着冷静道：“我只是看看，并不打算下去。”
　　“是吗……”
　　站在前面的男人开口说了这么两个字，听不出来什么感情，倒是眼睛还阴森森地钉在她身上，完全没有要放过她的意思。
　　其余的人也是如此。
　　景如玉站在中间，就像是活生生的人形靶子遇上了一群死气沉沉的丧尸。
　　哪怕是大白天，这一幕的阴冷也丝毫不减。
　　夏知意担心景如玉，站起来就要帮她解围，却听见身边的布布突然大吼一声：“不准碰我妈妈！”
　　布布察觉到景如玉处境危险，表情瞬间变得凶狠，眼眸中满是敌意，犹如一只蓄势待发的凶猛野兽，随时都能要了他人的性命。
　　不管是谁，只要会伤害夏知意和景如玉，那就是她不共戴天的仇人！
　　草莓和小轩都被她这个样子吓到了。
　　景如玉窥见草莓的表情，当即对布布出声道：“布布乖，来妈妈这里。”
　　布布表情稍有缓和，乖乖跳下长椅。
　　居民们不会伤害小孩，默然为她让出一条道。
　　景如玉弯腰将她抱起，轻声安抚。
　　布布不仅是孩子还是小鬼王，对小孩子们来说是个怪物。
　　要是让她在这里发作杀人，后果不堪设想。
　　布布紧紧抱着她的脖子，乖乖地说：“布布要保护妈妈。”
　　这是她的使命也是她的诺言。
　　夏知意长舒一口气。
　　有布布在，这帮鬼一样阴森的居民NPC肯定不会对景如玉下手。
　　可这么一来她们该怎么下水去找渡口……
　　困惑间，她不经意对上了黄潇二人投来的视线。
　　二人幅度轻轻地示意她看周围，又示意她看湖面，最后邵子文看了黄潇一眼。
　　就是这一瞬间，她忽然明白了他们的意思。
　　现在只要让所有居民NPC的注意力都转向他们，黄潇就有机会入水去找渡口！
　　信息接收成功，夏知意轻轻颔首示意。
　　她开始想办法，一转头就看见草莓有点害怕的表情，瞬间心生一计。
　　她坐到草莓身边去，开始撺掇她哭……
　　一番努力后，草莓“哇”的放声大哭。
　　NPC们的视线瞬间被吸引过去。
　　布布听见哭声，随之也跟着大哭，叫人猝不及防。
　　这下全部人的视线都被这两个孩子夺走了。
　　黄潇抓紧机会，摘掉眼镜，手里捏着小轩的玩具，“扑通”一声就跳下水，没有半点犹豫！
　　NPC们如梦初醒，齐齐朝声音来源看去，却只能看见一片水花。
　　“有人落水了……”
　　“有人落水了！”
　　“下去救人，下去救人！”
　　“不能让他在水里！”
　　“快救人，快下去——”
　　激动的声音此起彼伏，场面十分混乱。
　　三人万万没想到NPC们居然狠到要下水抓人。
　　已经明白黄潇意图的景如玉赶忙小声对布布道：“布布再哭大声点，让这些叔叔阿姨知道我们布布的厉害。”
　　正在嗷嗷大哭的布布瞬间拔高声调，哭得更加凄惨大声，气势汹汹。
　　NPC们的脚步被这突然变大的凄厉哭声打断了一瞬。
　　他们下意识去看布布。
　　邵子文那头也在撺掇小轩哭，让他多看看布布。
　　小孩子最容易被同龄人的情绪感染，对方哭自己也会跟着哭。
　　小轩看着看着，泪意上涌，果不其然也开始跟着哇哇大哭。
　　然后是周围的小孩子们。
　　一个接着一个被带动情绪，哭声持续不断，震耳欲聋。
　　场面混乱得可称壮观。
　　NPC们的脚步因此被拖住，急忙去哄自己的孩子。
　　哄好了孩子，他们才想起水底下还有个人，转头又接连扑通扑通跳下水，势要把黄潇给“救”回来。
　　这下她们再也没办法拖住了，只能紧张地抱着抽抽嗒嗒止了哭声的孩子看水面，心中默默祈祷：
　　黄潇，你可一定要成功啊……
　　下一秒，期待中的声音突然到来，瞬间打破紧张的局面——
　　【恭喜玩家找到渡口，解锁开放日提示。
　　【提示：本次渡口将于周六、周日下午两点各开放一次，每次开放时间为三十分钟。
　　【请玩家注意时间，勿要错过。】
　　作者有话说：
　　玩家发动技能：魔音灌耳！
　　感谢在2022-09-06 21:00:04~2022-09-07 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林木森、reo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：儒诫 40瓶；ys刘亦菲 30瓶；祁安 28瓶；小joy 25瓶；顾澋沅 18瓶；黑屏、柠檬甜酱、殊鱼、小帽、零離離 10瓶；Re惊&蛰、123456、闲慕小楼 5瓶；民政局、之舞倾城 4瓶；醒醒别做梦了 3瓶；挽微墨、名字太难想^o^、弯仔码头 2瓶；时空星尘、阿弈、小七、哈、喻言梦中情1 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、模范小区（二十三）
　　渡口开放日提示到手, 几人无不诧异。
　　每次居然才开放三十分钟，两次加起来就是一个小时，比上个副本还少一个小时！
　　新世界真的就是越往后开放时间越短啊！
　　夏知意和景如玉正想着, 忽然听见哗然作响的水声。
　　有人从水里冒出了脑袋——黄潇。
　　随后NPC们也陆陆续续跟着游出水面。
　　他们找了个地方上岸，浑身湿透，瞧着有些狼狈。
　　饶是如此, 他们也没放过黄潇。
　　一道道令人头皮发麻，充满质问的眼神一下就往黄潇身上扎去。
　　为什么要跳下去？
　　是不是想死？
　　为什么要当孩子的面寻死？
　　你是不是坏家长，是不是想带坏孩子？？
　　无声又极具压迫感的质问让人倍感压力。
　　黄潇终于感受到景如玉被团团围住, 盯得密不透风的滋味了。
　　不过他已经看到渡口拿到提示了，根本不用慌。
　　只见他缓缓拿起一个小玩具，是一辆很轻很小巧的小汽车, 上头还挂着水珠。
　　“我宝贝儿子的宝贝玩具掉水里了，所以我下水去捡, 你们几位是下来做什么的？”
　　他的借口很拙劣，因为玩具太轻, 足以浮在水面上，但是这并不妨碍他狡辩。
　　他太过疼爱儿子, 疼爱到儿子玩具掉水里了第一反应就是跳下去捡，这就是他与众不同、轰轰烈烈的父爱啊！
　　反正他安然无恙地拿着孩子的玩具上岸了，别人再有意见也得给他憋着！
　　小轩一看到他，眼泪还没干，顿时又嚎哭起来：“爸爸——！”
　　黄潇冲NPC们笑笑：“几位让让, 我儿子喊我呢, 我得去安慰他了。”
　　借着孩子的名头, 他也成功脱困。
　　邵子文赶紧抱着小轩过去接他, 给他送眼镜。
　　三人打道回府, 不打算在公园继续逛下去，先回去换身衣服最重要。
　　夏知意和景如玉见状，也抱着情绪已经平稳的草莓和布布离开。
　　她们看见走在前面的黄潇晃了晃脑袋，头发上的水珠飞溅而出，就像狗狗在甩干身上的水。
　　他身边的邵子文伸出手，一把按住他的脑袋。
　　两人不知道说了什么，黄潇老老实实的，没再甩过头。
　　二人静默地收回视线，没再看他二人。
　　…
　　黄潇回到家后换了套衣服。
　　那是新世界放在主卧里的衣服，给父母们准备的，很合身，他就顺手拿来穿了，否则浑身湿哒哒的，不舒服也不方便行动。
　　换好衣服，他又甩了一下脑袋，习惯性地想把身上的水甩干，然后才拿起干毛巾擦头发。
　　身为一头水性极好的大白熊，下水那就是如鱼得水！
　　不过幸好那群NPC没看到他的本体，幸好那两人也没看见他的本体……
　　想起渡口的事情，他擦着头发，匆匆下楼。
　　“阿文，咱们去找她们一趟，给她们也说一下渡口的位置吧。”
　　邵子文没有异议。
　　他们不是喜欢搞事的玩家，如果能和别的玩家通过互相帮助过关，那再好不过了。
　　最重要的是，那二人看起来就不是等闲之辈，人也很善良，女儿又招鬼王家的小孩喜欢，说不定到时候真的可以带着他们一起通关。
　　不过话说回来，不知道她们有没有确定鬼王，鬼王是不是真的是云氏夫妇……
　　邵子文拉回思绪，看了黄潇一眼，转头拿出吹风机。
　　“你过来，我先帮你把头发吹干了，免得你一会又忍不住甩毛。”
　　要是被别的玩家发现他妖怪的身份那就糟了。
　　第五个副本了，他们可得更加严谨才行，谁也不想在这最后关头被举报，又多出两副本！
　　“哦。”
　　黄潇老老实实地坐到她面前去，一边陪小轩玩一边等头发干。
　　…
　　布布和草莓坐在沙发上，一人捧着一盒果汁正喝着。
　　她们刚刚哭得很大声，有效阻止了NPC们的脚步，这是她们的辛苦奖。
　　景如玉二人倚靠着沙发，想着渡口的事。
　　现在开放日提示已经拿到了，难点自然而然又转移到通关上。
　　开放两次，每次各三十分钟，时间无比紧迫，而这里的居民必定会是玩家去往渡口的荆棘阻碍。
　　明天还不知道这些阻碍会不会变本加厉……
　　过了会，邵子文和黄潇来了。
　　他们来说渡口的事情。
　　事关重要，夏知意和景如玉忙让他们进屋。
　　小轩被安排和布布她们一块在沙发上玩。
　　他们玩一会就看会电视，看完电视又去画画，根本不需要家长操心他们。
　　四个大人围坐在餐桌前。
　　景如玉与夏知意抬眸看着唯一下过水的黄潇。
　　黄潇推了一下鼻梁上的眼镜：“你们两个都会游泳吧？”
　　两人颔首，动作整齐。
　　黄潇点点头，说道：“那就好，下水之后还要游一段时间进入另一片水域，才能见到渡口，不会游泳的话会很危险。”
　　“什么意思？”夏知意皱起眉头，“渡口不在水底？？”
　　黄潇摇头。
　　夏知意本能看向景如玉，这个信息超出她们的想象。
　　原以为渡口在水下就会设置成类似沉船的风格，结果万万没想到，新世界干脆硬造出了两片水域！
　　黄潇道：“入口点还挺好找的。
　　“下水之后往下游，会看见一个很细微的光口，靠近后你们就能发现那其实是一个洞，穿过去就能达到另一片水域。
　　“接着往上游，抵达湖岸，抬头就能看见渡口了。
　　“我们过来就是想给你们说这件事，到最后不要找错了。”
　　二人说了谢谢，表示感激。
　　邵子文摆摆手：“互帮互助嘛，能一起通关就更好了。”
　　两人不是傻子，能听出她这是在卖人情——不会令人感到厌烦的人情。
　　景如玉笑了笑：“能一起通关当然最好。”
　　夏知意点头：“嗯嗯，互相帮助，互相帮助。”
　　“互相帮助！”
　　一直在看电视的布布听见了，忽然跟着学了一句。
　　四个大人看了她一眼，笑着收回视线。
　　旋即想起那些居民，氛围一下又变得沉默。
　　这似乎免不了一场恶战……
　　邵子文想起一件事，低声开口道：“你们知道鬼王是谁了吗？”
　　这可以说是他们见过最没存在感的鬼王了。
　　前几个副本的鬼王恨不得天天出来搞事，每天宰一个玩家，但这个副本的鬼王就很安静，安静到像是不存在。
　　他们不会是在暗中观察，蓄势待发，憋着放大最后搞他们吧？
　　“知道，”景如玉笃定的声音打断他们的胡思乱想，“是双胞胎。”
　　黄潇和邵子文齐齐一愣。
　　“啊？？？”黄潇傻了。
　　“我还以为是云氏夫妇呢！”邵子文也傻了。
　　两人惊诧的声音吸引了孩子们的目光。
　　三个小孩纷纷跑过来，好奇地趴在大人的腿上问发生了什么，他们也要听。
　　夏知意和景如玉只能用水果零食和绘本把他们哄回去。
　　邵子文问：“你们怎么知道的？”
　　景如玉的语气太笃定了，笃定到让人不敢不信。
　　景如玉想，事已至此，也没什么好隐瞒了。
　　“鬼王之间有另一套语言体系，双胞胎能听懂我女儿说的话。”
　　她指着布布：“看见我女儿了吗？”
　　二人转头去看正在吃零食，乖巧得和寻常孩子没有两样的布布。
　　她淡定开口：“没错，她就是小鬼王。”
　　二人：“？？？”
　　他们彻底傻了。
　　新世界居然还有大、小鬼王之分？！
　　小鬼王居然还能当道具？？？
　　知道这个秘密后，他们看景如玉和夏知意的眼神变得更加不一样了，隐隐带着一丝敬佩。
　　能把小鬼王变成道具，肯定不是一般人……
　　认清局势，他们果断抱大腿！
　　“大佬们，带带我们！”
　　夏知意被喊得不好意思了。
　　“互相帮助，互相帮助。”
　　他们最后商定明天一起出发。
　　多一个人就多一线生机，人民群众的智慧是无穷无尽的！
　　…
　　晚饭前，景如玉二人带着布布和草莓去模范之家。
　　布布要给哥哥姐姐送自己的画的画。
　　她们明天或许就不在这里了，今天正好把事情都解决了。
　　她们来时候，正好有别家父母来模范之家拜访、取经，这些人也刚来不久。
　　云氏夫妇见夏知意二人上门拜访，表示十分欢迎。
　　作为团结友爱的模范之家，他们很乐意好好教导这两个当妈的去教育孩子，免得下次又考出那样难看的分数。
　　双胞胎在楼上，没有下来。
　　布布想上去找哥哥姐姐。
　　她拿着自己画好的画，仰起头看着比她高很多很多的两个大人：“布布要给哥哥姐姐送礼物！”
　　云氏夫妇一看到画纸，瞬间就想起她的试卷，想起那些牛头不对马嘴的颜色填涂。
　　他们不愿意自己的孩子看见这些叛逆、错误的东西。
　　但众目睽睽之下也不好发作，否则岂不是伤了他们模范之家的面子？
　　云太太微微笑道：“那布布去送吧，哥哥姐姐就在楼上。”
　　——回头他们再把这些礼物收走就行了。
　　布布点了点头，转头看了妈妈们一眼，在妈妈们鼓励的目光下，自己抓着楼梯栏杆一步步爬上去。
　　景如玉和夏知意就抱着草莓在楼下等着她，顺便拖延云氏夫妇，不让他们上去。
　　大鬼王和小鬼王需要独处时间，不该有太多人打搅。
　　布布循着记忆往三楼走。
　　她拿着画，屁颠屁颠地跑向唯一去过的房间——思过屋。
　　她要给哥哥姐姐们送礼物了！
　　希望他们会开心！
　　来到黑色的门前，她学着宁宁的样子，缓缓拉开思过屋的门。
　　屋里点着灯。
　　双胞胎围着灯光。
　　粉色的裙摆、粉色的蝴蝶结与粉色的洋娃娃映入眼帘。
　　但是今天穿裙子的人……不是静静。
　　就在双方看清对方面容的刹那，一道破空声响起。
　　长长的粉色触手突然飞出，二话不说捆住布布，猛然将她拖入屋内！
　　思过屋的门合上了。
　　静静穿着短裤拿着小汽车，宁宁穿着裙子拿着洋娃娃。
　　灯光之下，他们稚嫩的脸半明半暗，阴沉无比。
　　他们看着被高高举起的布布，唇瓣轻启——
　　“你发现我们的秘密了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-07 21:00:05~2022-09-08 21:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：食蜂操祈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓牛奶 50瓶；粥君、Zs 36瓶；菜花、 30瓶；言l安 10瓶；36983227、宋余杭 5瓶；之舞倾城 4瓶；弯仔码头、貓老闆、醒醒别做梦了、挽微墨、小帽 2瓶；小七、喻言梦中情1、时空星尘、阿弈、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 142、模范小区（二十四）
　　双胞胎冷漠地看着布布, 一言不发。
　　家里来了客人，父母会在下面招待不会上来，这是属于他们的自由时间。
　　可他们没预料到布布会突然过来找他们, 撞破这个秘密。
　　她喜欢洋娃娃，但更喜欢弟弟的小汽车，也不喜欢每天只能穿着裙子。
　　他喜欢小汽车, 更喜欢姐姐的洋娃娃，还喜欢姐姐漂亮的小裙子和各种可爱的发饰。
　　可是爸爸妈妈并不允许他们拥有彼此的玩具。
　　爸爸妈妈说，男孩就该玩小汽车, 女孩子就该抱着洋娃娃；
　　爸爸妈妈说，他们是最完美的小孩，完美的孩子会乖乖听话, 不会忤逆父母；
　　爸爸妈妈说，他们最喜欢完美的孩子了。
　　于是他们只能站在各自的性别领地里, 做一个完美小孩以及完美的女孩男孩，不得越界。
　　直到他们学会利用曾经让自己害怕恐惧的思过屋。
　　阴暗的处罚变成了他们的乐园。
　　他们终于在这里呼吸到了第一口自由的空气。
　　喜欢小汽车, 那就玩小汽车。
　　喜欢穿裙子，那就穿裙子。
　　不必害怕, 不必慌张，这里不会有大人的凝视。
　　这是他们在这压抑的处境里，微薄的自救能力。
　　可今天却被布布看见了。
　　她看见了，她发现了他们的秘密，她会不会告诉他们的爸爸妈妈？
　　不, 他们不能让她告诉爸爸妈妈！
　　俩人阴恻恻地盯着布布, 正在思考该拿她怎么办才好。
　　却见她晃了晃手里的画纸, 脸上还带着笑：“布布会飞了！”
　　双胞胎：“？”
　　布布开心道：“举高高！”
　　双胞胎：“……”
　　她根本就不在他们这个画风里！
　　布布看他们俩人没说话, 又晃了晃手里的画纸, 奶声奶气地说：“哥哥，姐姐，礼物，布布画的哦！”
　　什么危险，她不知道。
　　她只知道双胞胎对景如玉和夏知意没有敌意，双胞胎对她好，还给她送礼物——双胞胎就是布布的朋友，是布布的哥哥姐姐！
　　双胞胎看着她童真无邪的笑颜，陷入沉默。
　　片刻后，宁宁缓缓将她放下，收回那条从未见过阳光，更不为父母所知的怪物触手。
　　静静接过她手里的画纸，发现有两张。
　　布布眼睛亮闪闪的，一派天真：“姐姐一张，哥哥一张！
　　“布布，棒棒！”
　　“……”
　　双胞胎拿着自己的礼物，默然无言地看着画上的小人。
　　不拘一格的画法，不受限制的颜色。
　　天空、太阳、小花，她喜欢什么颜色，它们就是什么颜色。
　　这是他们俩人未曾尝试过，也未曾拥有的随心所欲。
　　在完美的教育之下，于思过屋之外，他们的一言一行都契合完美的标准，从未出格。
　　这里的孩子也是如此。
　　哪怕曾经自由过，总有一天也会成为他们。
　　可布布不一样。
　　从出现在这里的第一天起，她便一直自由，无拘无束。
　　哪怕什么也不懂，也不妨碍她潇洒自在，快乐开朗。
　　想到这，双胞胎渐渐妥协了。
　　是啊，她本来就什么也不懂，他们又能拿她怎么样？
　　宁宁看向布布，忽然问了一句：“我好看吗？”
　　布布点头：“好看！”
　　宁宁又问：“你觉得我奇怪吗？”
　　布布不解地歪了歪脑袋：“奇怪是什么？”
　　宁宁闻言，忽然轻轻地笑开了。
　　布布看见他笑，也跟着笑，眼睛弯弯的，像两个小月牙。
　　他们三人本是同类，哪有奇怪与不奇怪的说法？
　　只是他们还没有意识到，“鬼王”究竟是什么身份罢了……
　　双胞胎珍重地收下布布的礼物。
　　他们握住布布的手，一脸严肃地要她保证：“今天在这里发生的事情，布布不可以告诉我们的爸爸妈妈。
　　“不可以让他们知道姐姐玩小汽车，也不可以让他们知道哥哥穿裙子。”
　　布布眨巴眨巴眼睛。
　　“为什么？”
　　“因为爸爸妈妈说过我们不可以这么做，这是不对的。”
　　“可是布布的妈妈没有说过呀。”
　　“……”
　　“只要布布开心，怎么样都可以！”
　　这就是夏知意二人教给她的东西。
　　她反问了一句：“布布可以，哥哥姐姐不可以吗？”
　　双胞胎霎时哑然。
　　他们父母奉为圭臬的东西，对夏知意和景如玉来说一文不值，甚至懒得对孩子提及任何一条。
　　她们二人从始至终都在让孩子随心所欲，开心快乐。
　　而他们的爸爸妈妈却说成为完美小孩才会快乐。
　　可他们现在一点也不快乐。
　　不能做自己喜欢的事情，不能在纸上画喜欢的颜色；
　　女孩子不可以玩小汽车、机甲人，男孩子不可以玩娃娃、穿裙子。
　　这不可以，那不可以……到处都是让开心无处落脚的桎梏，这让他们怎么开心？
　　他们不懂，也不曾怀疑过父母任何一个决定。
　　懵懂无知的他们对父母有着天然的顺从感，无法独立分清对错，只能依靠父母辨别是非。
　　所以他们一直以为爸爸妈妈是对的，爸爸妈妈从没有错。
　　可在布布说完的时候，他们竟产生了一丝动摇与迷茫。
　　他们喜欢的东西……真的不对吗？
　　此刻无人来为他们解答。
　　引发思考的那个孩子还比他们小一岁，甚至还在用求知的眼神看着他们，等待他们给出一个明确的答案。
　　双胞胎看着她这天真无邪的样子就不知道该怎么跟她解释这些。
　　他们自己都是小孩，那懂得那么多道理？
　　思来想去，静静很冷静地说：“这是好朋友的约定，布布要是做不到，就不是我们的好朋友了。”
　　不管怎么样，先瞒下来再说。
　　他们还是没勇气让爸爸妈妈知道。
　　布布一听，当即抗拒地摇头，慌忙摆着手道：“不要不要，布布可以做到，布布是好朋友！”
　　双胞胎终于放心地点了点头。
　　…
　　楼下，夏知意和景如玉正在听云氏夫妇侃侃而谈。
　　她们感觉很无聊，相当的无聊，好几次差点走神。
　　草莓坐在夏知意怀里，听着听着就抱着夏知意的手臂睡着了。
　　夏知意不教这些东西，她也就没了兴趣，任由大人们说，反正有很多词她也听不懂。
　　而且只要她开心，她就是妈妈的完美小孩。
　　云氏夫妇看出这两人对自己的完美育儿心经没有兴趣了，心里很是不快。
　　——这两人真是不懂好坏，难怪会教出零分小孩！
　　俩人隐隐察觉到云氏夫妇稍微不太友好的目光，没在意，就这么淡定坐着，无视得很彻底。
　　坐了好一会后，布布终于下来了。
　　还有双胞胎陪着她。
　　双胞胎还是那个样子。
　　姐姐穿着裙子抱着娃娃，弟弟穿着背带裤拿着小汽车，两人脸上皆是一派平静。
　　她二人将这种平静归结为：鬼王的从容。
　　双胞胎向在场的每一位客人问好。
　　从容不迫，镇定自若，完美无瑕。
　　云氏夫妇以他们为傲，自豪感油然而生。
　　“妈妈！”
　　布布背着狗狗包包，笑颜烂漫地跑向景如玉。
　　两人看见孩子脸上的笑容，唇角也不自觉轻轻弯起。
　　孩子这么开心，想来是双胞胎喜欢她的礼物。
　　她们家鬼见愁小宝贝最容易满足了。
　　草莓也给布布这一嗓子嚎醒了，揉着眼睛看向她，又抬头看向夏知意：“妈妈，我饿了……”
　　布布闻言，肚子就跟受到感染似的也饿了，她跟着抬头看夏知意：“布布，饿饿！”
　　夏知意和景如玉笑笑，各抱起一个，回家吃饭。
　　经过双胞胎时，夏知意望向他们，十分客气地说：“静静和宁宁要不要去我们家，和布布她们一起吃顿晚饭呀？”
　　快要走了，尽量和鬼王打好关系，说不定通关更容易。
　　再说了，这团结友爱的地方，请人上门吃个饭也不算什么吧？
　　云氏夫妇闻言，表情变了一瞬。
　　他们并不想让自己的孩子随便在别人家吃饭，尤其是夏知意和景如玉家。
　　因为她们俩人根本不会教育孩子，十分随便，万一在吃饭的时候又乱教些什么话给他们孩子听呢？
　　防人之心不可无啊。
　　双胞胎听见夏知意的邀约，抬头迎向她笑意盈盈的杏眼。
　　夏知意长得清丽漂亮，笑起来时亲和力百分之百。
　　他们感知到了温柔的友好，心底竟也因此涌现一份期待。
　　他们还没有自己去别人家吃过饭呢……
　　“这就不用了。”
　　父亲熟悉的声音从后面传来，毫不留情地抹去他们的希望。
　　“你们已经有两个孩子要照顾了，再多两个会累着，好意我们心领了，就不麻烦你们了。”
　　夏知意回望云先生的眼，此刻却觉得他的笑怎么看怎么虚伪。
　　恐怕不是怕麻烦，而是怕她们带坏他家的完美小孩吧……
　　景如玉看了云氏夫妇一眼，从容地收回视线，垂眸看着就像是定在原地的双胞胎，留下一句：“欢迎你们再来找布布和草莓玩——什么时候都可以。”
　　她们走了。
　　过了一会，剩下的客人也走了。
　　双胞胎站在原地看着父母送客人出门。
　　他们怀抱着玩具，静静地站在玄关等待父母关上大门。
　　静静忽然开口：“妈妈，为什么不让我们去布布家吃晚饭？”
　　云氏夫妇站在他们面前，居高临下地看着他们，语调理所应当。
　　“爸爸妈妈是在保护你们，为了你们好，你们只需要相信爸爸妈妈，听爸爸妈妈的话就好。”
　　夫妇两说完，便与他们擦身而过，头也不回地往厨房去了。
　　双胞胎站在玄关，缓缓回身看着他们走向厨房的背影，眸光阴沉。
　　片刻之后，宁宁轻轻地问了一句：“为什么爸爸妈妈不问问我们愿不愿意呢？”
　　既然是为了他们好，为什么从没问过他们想不想、愿不愿意、开不开心呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-08 21:00:16~2022-09-09 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：铅笔菌 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九五二七、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋名山车神 122瓶；abdaadfa 86瓶；铅笔菌 59瓶；卡文迪许 40瓶；莫叫我学习、就这样吧 20瓶；弯仔码头 18瓶；东湾凉雨 15瓶；怀念小时候 10瓶；小帽 5瓶；之舞倾城 4瓶；醒醒别做梦了、喻言梦中情1、挽微墨、顾吧Seight、名字太难想^o^ 2瓶；时空星尘、熬夜煮脑汁、小七、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、模范小区（二十五）
　　回到家, 夏知意和景如玉准备为孩子们做晚饭。
　　草莓一进屋就跑去上厕所。
　　布布则是神秘兮兮地拉住她们，好像有什么秘密要和她们分享。
　　两人蹲下/身，看着她把狗狗背包脱下来, 拉开拉链，打开背包：“妈妈，你们看。”
　　二人的视线应声而落。
　　只见在这个小背包里放着一个令人意想不到的东西——宁宁的小汽车。
　　她们不免感到诧异。
　　宁宁的玩具怎么在布布包里？？
　　布布开心道：“这是布布的礼物哦！”
　　随后抬起手指, 作出嘘声的手势，降低音量道：“要小声一点，哥哥说不能随便告诉别人。”
　　说完, 她低下头，小心又珍重地重新合上包包。
　　夏知意和景如玉就这么安静地看着她拉上拉链，心中忽然十分感慨。
　　在上一个副本里, 大鬼王教小鬼王说话。
　　在这个副本里，大鬼王给小鬼王送了洋娃娃又送了玩具小汽车。
　　看来她们家孩子不仅是鬼见愁, 还是鬼王团宠啊……
　　这样再好不过了。
　　这也足以说明，她们离开的时候, 看在布布的面子上，鬼王不会成为她们的阻力。
　　知道了女儿的秘密后, 她们也该去做饭了。
　　布布和草莓要求帮忙，主动坐在桌子上帮她们洗菜。
　　随后，邵子文和黄潇带着小轩过来了。
　　他们想跟她们搭伙吃晚饭，顺便问问她们这趟去模范之家有什么收获，鬼王有没有动作。
　　小孩子们在洗菜, 大人们在做菜。
　　多了人手后, 她们做饭的速度都变快了。
　　四人在厨房里边做饭边聊。
　　夏知意道：“鬼王没有动作。”
　　接着又严谨地补充道：“目前看起来不会有。”
　　景如玉想了想, 说道：“比起鬼王, 现在对我们有威胁的应该是云氏夫妇。”
　　从目前的情况看来, 双胞胎显然受制于自己的父母——哪怕他们是可以呼风唤雨的鬼王。
　　如果云氏夫妇不仅控制了鬼王，还有意用他们来对付玩家那就糟了。
　　鬼王受制于人听起来很憋屈，但也没有违背新世界的规定。
　　每个鬼王的诞生、性格、行事风格都截然不同，并非一个模板刻出来的。
　　新世界也从未说过鬼王不能受制于人，从未说过鬼王就一定是威风八面，无人敢犯。
　　自由的鬼王有着自由的灵魂，但比他们更自由、招式千变万化的，是更加广阔无垠的新世界。
　　只是她们还不清楚双胞胎现在究竟是一个什么情况。
　　静静和宁宁到底知不知道自己的身份，明不明白鬼王的含义？
　　他们有没有可能……会是玩家离开这个世界的第三条路？
　　邵子文和黄潇听完之后，面面相觑，皆是一脸严肃。
　　片刻之后，黄潇开口问：“他们爸妈是不是挺讨厌我们的？”
　　夏知意沉吟几秒，无比严谨道：“他们讨不讨厌你们不知道，但他们一定很讨厌我们。”
　　黄潇、邵子文：“？”
　　景如玉：“因为我们不喜欢听他们的育儿讲座。”
　　黄潇、邵子文：“……”
　　其实他们也不是很喜欢来着……
　　邵子文开火热锅：“这么说我们还是得防着点鬼王。
　　“他们虽然没主动搞过事，但是太听爸妈的话了，这点对我们很不利。”
　　三人轻轻颔首，对此表示认可。
　　孩子们洗完了菜，欢天喜地地捧到爸爸妈妈们面前，要夸奖，等待开饭。
　　…
　　吃完饭，黄潇和邵子文要回去了。
　　两个人带着孩子站在1904门口看着越发浓重的夜色，不禁发出一声叹气。
　　“唉，折磨人的夜晚时间又到了……”黄潇如此感慨。
　　景如玉问：“怎么？”
　　邵子文转头看见夏知意二人面色平静，不由得问道：“你们的孩子不会大半夜起来折腾你们吗？”
　　每次一到小轩的睡觉时间，那就是他们俩人的噩梦时间。
　　他们没办法一起休息，否则等再睁开眼睛的时候，白天那个还算可爱的孩子就不知道跑到哪里去了，留在原地等着他们的就只会是地狱级别的画面。
　　所以他们一直都是一人守上半夜，一人守下半夜，就盯着小轩。
　　如果小轩非要起来去关水、关灯，他们就不得不两个人一起陪着他去，绝不落单。
　　夏知意对此深有体会。
　　只不过自从和鬼王的团宠布布一块睡之后，她就再也没有这种烦恼了。
　　景如玉比较幸运，进本后一直没体会过这种苦头。
　　但她也知道，这是拿命在赌，一个不留神可就没命了。
　　这时，四人忽然看见纪先生慢悠悠地从他们家门口路过。
　　走到景如玉家时，他的脚步停了一停，视线也随之缓慢地落在他们的方向。
　　无声凝望几秒之后，他那张一贯冷漠的面瘫脸竟破天荒地流露出一丝笑意——一丝恶劣的笑意。
　　“希望你们能有个好梦。”
　　留下这么一句话，他又走了。
　　四人心中骤然升起一股不祥的预感。
　　事情肯定不简单！
　　夏知意抬眸看向眼前的黄潇二人，又转头看向自己的女朋友。
　　两人交换了一个眼神，景如玉轻轻颔首。
　　夏知意这才转头对邵子文他们说：“今晚你们就留在我们这里睡吧。”
　　邵子文与黄潇齐齐回头望向她。
　　只听见她说了一句：“我们有安稳过夜的秘密武器。”
　　…
　　两张沙发因为另外三人的到来而变得拥挤。
　　四个大人今晚都打算靠着沙发睡，让孩子们平躺在中间。
　　没有办法，明天就要勇闯渡口了，谁也不想在通关前一天出事，含恨而终。
　　小孩子们什么都不知道，只当有别的小朋友来自己家过夜，开心得不得了。
　　小轩脸上带着笑，听着爸爸妈妈们的话躺下。
　　布布也跟着躺下了，怀里仍旧抱着静静送的洋娃娃。
　　草莓随之也跟着乖乖躺下睡觉。
　　有小朋友来家里过夜，孩子们都比较亢奋，一时半会睡不着，吵着要爸爸妈妈讲故事。
　　这个重担落到了四人里最会哄小孩的夏知意身上。
　　她拿出布布的绘本，轻声细语地给孩子们讲起童话故事，终于在九点半前把三个孩子都哄睡了。
　　孩子们入睡后，大人们不再敢有大动静，就怕一个不小心把他们给吵醒了。
　　邵子文和黄潇不自觉看向布布怀里的洋娃娃。
　　这是静静——鬼王送给她的礼物。
　　夏知意她们说了，这就是他们度过平安度过漫漫长夜的秘密武器。
　　这真的会有用吗？
　　怎么用的？
　　俩人对此感到好奇又期待。
　　“先睡吧，”景如玉说，“养精蓄锐，明天才有精神通关。”
　　三人点头，披上小毛毯。
　　景如玉坐在扶手旁，将夏知意护在里头。
　　夏知意给她盖上被子，以免她夜晚着凉。
　　她将脑袋依靠在她的肩膀上，在被子下轻轻握紧她的手。
　　“晚安。”
　　景如玉回握她的手，转头想亲吻她的额头，又不得不忍住，只能温柔地回应一声：“晚安。”
　　希望她们都有一个顺利的夜晚与明天。
　　…
　　半夜时分，幽月高悬。
　　屋内的温度骤然下降，寒气四溢，遍布阴冷，竟然比前几日还要冷。
　　恼人的滴答水声再次出现。
　　玄关处的灯光闪烁不休。
　　厨房里响起锅碗砸在地上的声音，在寂静的长夜里清脆刺耳，尤为突兀。
　　但玩家们并未听见。
　　叫醒他们的，是越来越冷的温度。
　　对温度极为敏感的景如玉当先醒来，接着是夏知意。
　　夏知意反应过来后，赶忙给女朋友裹紧被子，然后给三个孩子盖好身上的被子，怕不够，还往他们身上又添了外套。
　　黄潇和邵子文也醒了。
　　一睁开眼，怪物扭曲的模样刺入眼帘——
　　浑身粘稠的黑色怪物趴在无形的保护罩上，张牙舞爪地看着他们，嘴里的黏液顺着坚硬的气罩顺流而下，画面十分恶心吓人。
　　怪物身后，光线阴幽不明，扭曲黏腻的触手爬满墙面。
　　他们头顶的天花板上还黏粘着一只肢体残缺不堪的怪物。
　　殷红的血色从怪物身体里流出滴下，就像要落在他们的眼睛里，最终又砸在屏罩上，只留下一道道触目惊心的血色痕迹。
　　俩人冷不丁被吓了一跳，第一反应就是捂住嘴，不让自己喊出声。
　　他们看了一眼睡得安安稳稳的小轩，更诧异了。
　　孩子明明就睡在旁边，眼睛睁都没睁一下，怎么还能吸引来这么多怪物？！
　　夏知意和景如玉也察觉到不对了。
　　前几天的怪物也只是蛰伏在暗处，用声音吸引小孩，引诱他们带着父母走入危险的境地。
　　而今晚的怪物竟然直接现身，明晃晃地盯着他们，甚至连数量都多了起来。
　　要是没有洋娃娃的保护罩挡着，他们现在恐怕已经在和这些怪物大眼瞪小眼，就看谁憋不住送命了。
　　难道……这就是任务NPC的“好梦”？
　　副本越到后面，夜晚越恐怖？
　　下一秒，空气罩被猛地一撞！
　　怪物们开始进攻了！
　　轰然巨响融入空气罩里，化作一缕细微的声音飘在孩子们的耳畔。
　　睡梦中的他们不舒服地皱起小眉头。
　　布布眉头皱得最紧，似乎随时都能醒来。
　　保护圈一旦被撞碎，孩子们必定会醒，到时候又是一个不眠夜。
　　从这些怪物的数量和攻击性来看，还会是个不同以往的不眠夜……
　　几人正准备捂住孩子的耳朵时，布布的狗狗背包忽然动了起来。
　　有什么东西在她的背包里横冲直撞，戳得背包这凸起一下，那凸起一下，十分吓人。
　　黄潇和邵子文完全没料到这一变故，诧异地低声道：“不会吧，我们这里面也有怪物？！”
　　景如玉和夏知意并不认可这话。
　　或者说，她们也说不好那背包里的是不是怪物。
　　因为那里面放着的，是宁宁送给布布的小汽车。
　　这时，她们耳边传来邵子文倒吸凉气的声音，转头看去，就看见她错愕地指着布布怀里的洋娃娃：“它、它醒了……”
　　洋娃娃再度苏醒。
　　漆黑如墨的眼睛滴溜溜地转动着，一下就从布布身上站了起来。
　　它无视几个大人，径直向布布的狗狗背包走去，拍了拍背包。
　　如同受到感召，拉链背包竟自己打开了。
　　一辆黑色的小汽车玩具从包里飞身而出，正是宁宁送的礼物。
　　洋娃娃坐上小汽车的车顶。
　　它们腾空而起，“咻”的一下从几人眼前飞过。
　　瞬息之间，它们已经飞出保护圈，猛然撞在怪物身上，像一柄锐不可挡的长剑，毫不留情地刺穿怪物的身体，只在它的胸口上留下一个大大的窟窿。
　　上一秒还在狰狞盯人的怪物，下一秒就重重地倒在地上，化作一缕黑烟，一口气都没剩下。
　　洋娃娃和小汽车势不可挡，接连又撞死了好几个怪物。
　　所过之处，一怪不留。
　　他们诧异地看着这一幕，一时间竟不知道该说点什么才好。
　　万万没想到，有生之年他们居然能看到洋娃娃骑着小汽车把怪物给创死了……
　　作者有话说：
　　创=撞，是个梗哈OvO，相信大家都资道。
　　-
　　大家中秋快乐呀~
　　给上一章的留言都发了红包啦~
　　感谢在2022-09-09 21:00:04~2022-09-10 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：淮安、洛不白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛不白 26瓶；mik_hcjf 23瓶；瑞 20瓶；柒柒 17瓶；爱情鸟、淮安、作业还没写、景灵道长、怀念小时候、白瑾 10瓶；苏覃 6瓶；就这样吧、NOIR、小帽 5瓶；芋圆味的萝卜球 4瓶；拉文克劳的萌新 3瓶；挽微墨 2瓶；楚家小姐、汐zzz、小七、时空星尘、喻言梦中情1、颻亦羽、W 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、模范小区（二十六）
　　洋娃娃和小汽车还在孜孜不倦地掀起一桩又一桩的交通事故。
　　被撞者的下场十之八九都是一缕黑烟, 半点影子都不剩。
　　这简直就是单方面的虐杀。
　　保护罩外打得兴起，保护罩内风平浪静，岁月静好。
　　三个小孩睡得无比安稳, 四个大人看得诧异又无言，最后干脆静静地看着洋娃娃和小汽车征服这整栋房子——还怪有意思的。
　　鬼王给的东西，效果就是不一样啊……
　　看着看着, 他们忽然从中看出一丝希望。
　　洋娃娃和小汽车都代表着鬼王，而它们正在对抗夜晚的怪物，这不就意味着, 鬼王和这些怪物其实是对立的状态，并未统一战线吗？
　　有对立就有矛盾，有矛盾就有希望——鬼王不会帮着这个世界的鬼怪阻碍他们离开的希望！
　　洋娃娃和小汽车解决完怪物后, 又围着保护罩开了一圈，像是在巡视自己的领地, 威风凛凛，接着折返而回。
　　它们也并非刀枪不入, 洋娃娃的小裙子破了几道口子，小汽车撞到掉色, 都为这场单方面的殴打付出了一点不大不小的代价。
　　然而它们并不在乎。
　　一左一右地分开，轻飘飘落在布布的怀里，像两个门神守着布布，就这么和她一块休息，为这个危险的长夜画上一个句号。
　　睡梦中的布布一只手抱着一个玩具, 紧皱的眉头逐渐舒展, 唇角不自觉轻轻扬起, 喃喃低语着：“妈妈, 汪汪……”
　　似乎做了一个好梦。
　　夜晚重归平静。
　　小孩们被梦乡温柔拥抱, 大人们清醒地面面相觑。
　　黄潇和邵子文悟了，深刻地悟了。
　　这就是秘密武器，牛，太牛了！
　　他们宣布，“洋娃娃骑着小汽车创死大怪物”就是他们心目中新世界年度最佳名场面！
　　景如玉环顾周围。
　　狰狞的怪物已然消失不见，只有阴森的氛围还未散去，坚持不懈地在温度上作妖。
　　她转头冲大家道：“没事了，趁现在睡吧。”
　　然后就把夏知意拉回身边，将她一同裹进厚厚的被子里，温声细语：“盖好，不要着凉。”
　　再把肩膀主动伸过去给她当枕头：“晚安。”
　　两人的手在被子的遮掩下十指相扣。
　　此刻要在一起，明天也要在一起，一起回家。
　　夏知意靠着她的肩膀，享受最后一个夜晚里洋娃娃和小汽车打下来的宁静。
　　“晚安。”
　　…
　　周六终于来了。
　　清晨第一缕光斜落而下。
　　漫过枝头，抚过窗沿，静悄悄地映亮夏知意秀美的眼尾。
　　危险已经离去，日光在温柔地唤醒她
　　邵子文二人随之醒来，舒服地伸了个懒腰。
　　昨天夜里虽然有小插曲，但他们不得不承认，这是他们进本以后睡得最舒服的一次。
　　转头去看中间，小轩也还安安稳稳地睡着。
　　他们觉着这也是他睡得最舒服的一次了。
　　今天，他们终于能离开这里了！
　　不过在此之前，他们还是要谨慎地遵守小区的规章制度，以免走错一步，抱憾终身。
　　所以他们还得照顾好孩子，起床给他们准备早餐。
　　黄潇和邵子文为了表示感谢，主动承包做早餐的活。
　　夏知意和景如玉留在沙发上。
　　夏知意转头看向刚醒的女朋友。
　　她被子裹得很紧，昨晚显然冷着了。
　　“早，”夏知意说，“他们说早饭交给他们，让我们再睡会。”
　　景如玉缓慢睁开睡意迷朦的眼。
　　阳光明媚，温度平和，周围的冷气被一扫而空。
　　窸窣的声响下，她将身子往下沉，转头依靠着女朋友的肩膀，神态里带着一丝“终于熬过去”的从容与轻松。
　　她卸下防备，安然地闭上眼：“那就再睡会……”
　　夏知意知道她昨晚过得不容易，也由着她睡。
　　反正闯关在下午，早上没事做，多多休息也好。
　　过了一会，布布迷迷糊糊醒来，看见妈妈靠妈妈睡觉，便爬起来，揉着眼睛坐进夏知意的怀里，跟着一起睡。
　　夏知意笑着把她抱进怀里，轻轻抚摸她柔软的乌发。
　　草莓起来看见后，也跟着靠近夏知意，趴在她腿上睡觉。
　　小轩最后一个起床，看见草莓和布布都黏着夏知意，也稀里糊涂地凑过去。
　　等邵子文再回来时，就看见夏知意成了个人形枕头，周围全是睡着的人，大的也有，小的也有，画面又可爱又好笑。
　　她微不可查地叹了口气。
　　在这里的孩子也有可爱的一面，就算什么都不懂也很好，总好过被荼毒，被规训成为完美的模板。
　　吃饭时，他们商量着该几点出发，最后决定要提前十分钟到公园。
　　等渡口开放，便由黄潇带头，领着她们下水去找光口。
　　至于孩子们……
　　“我们是不是得把他们都带上？”黄潇问。
　　夏知意和景如玉的视线随之落在正在好好吃饭的孩子们身上。
　　今天煮了速冻饺子，三个孩子每人一碗温热的饺子汤。
　　他们还不会用筷子，于是人手一柄可爱的儿童叉子，正埋头叉饺子蘸料汁，吃得开心又认真。
　　满面天真无邪，对危险毫无概念，对前路一无所知。
　　夏知意收回视线，轻轻点头：“要带上。
　　“没通关前他们就是我们最好的保命符，如果就这么把他们丢下，要是有什么东西故意对他们下手，我们全逃不过红衣人的追杀。”
　　在这里，他们的敌人不是鬼王，而是小区荒唐的规章制度，是完美小孩的拥趸者，更是最为棘手的红衣执法者。
　　而孩子们的存在与他们清澈无邪的眼睛，能帮他们扫除很多麻烦。
　　“也好，”邵子文伸手轻轻抚摸小轩的脑袋，“那我们这些做爸爸妈妈的，就最后再陪他们玩一次吧。”
　　…
　　下午一点，四人早早收拾好了东西准备出发。
　　渡口将会在两点准时开放，早点到达公园便能早点安心。
　　他们总得分一些宽裕的时间出来应对路上的意外——如果有的话。
　　三个孩子睡过午觉，此刻精神抖擞，正期待着要和爸爸妈妈们出门玩。
　　由于不清楚洋娃娃和小汽车在白天是否依旧能用，保险起见，夏知意和景如玉便让布布两个都抱着。
　　玩不玩是一说，手册里可没有写小女孩不能抱着汽车玩具。
　　布布十分愿意，一手抱着一个，喜笑颜开，爱不释手。
　　夏知意牵起草莓的手：“走吧，妈妈再带你们去公园玩。”
　　草莓开心地点了点头：“嗯嗯！”
　　小轩在后头乐呵呵的：“去公园玩，去公园玩！”
　　接着转头对黄潇道：“爸爸不要玩水，不要再掉进水啦！”
　　黄潇摸着脑袋，不好意思地笑了笑，没说好，也没说不好。
　　“该走了。”
　　说完，景如玉当先向门口走去，抬手握住门把。
　　就在这个时候，小区的广播突然响起，枯燥平淡的声音再次传来——
　　“好孩子们的午睡时间到了，好孩子们的午睡时间到了。
　　“快乖乖入睡吧，快乖乖入睡吧……
　　“现在，是家长们的自由时间。”
　　几人脚步一顿，面露怔然。
　　夏知意还没反应过来，顿觉手里一沉，牵着她手的草莓忽然身若无骨地倒了下去，好在被她眼疾手快地拉住了。
　　原本还在蹦蹦跳跳的小轩也突然跟着睡过去。
　　——就连布布也不能幸免。
　　他们尝试唤醒他们，却都无济于事。
　　孩子就像昏过去了一样，双目紧闭，睡得十分安稳，完全叫不醒。
　　他们看着怀里倏然陷入熟睡的孩子，氛围陡然变得沉默凝重。
　　才刚睡醒的孩子哪里还需要午睡，这根本就是副本在跟他们对着干！
　　少了孩子的眼睛，前路就会多出很多危险。
　　没了童真的凝视，魑魅魍魉还舍得藏着不动吗？
　　事情顿时变得棘手起来。
　　他们果然还是将第五副本想得太简单了。
　　景如玉和夏知意对视一眼后，抱起布布，转身打开门看外头的情况。
　　果不其然，居民们都出来了。
　　他们默契地向着小区大门走去，表情从容平静。
　　与昨天不同的是，他们今天没有带孩子，一个也没有。
　　而那个堪比鬼王的存在的男人，此时正站在她们的房子前，神色淡漠地望着他们四个人。
　　“保护孩子是父母的职责，你们不应该打搅他们的午睡时间，不应该带他们离开，”纪先生缓缓开口，唇角微弯，露出一个恶劣的弧度，“难道你们想让孩子跟你们一起送死吗？”
　　这是一道高难度的选择题。
　　孩子陷入沉睡，前路危险未卜。
　　但如果把孩子留在原地，难以预料的事情就更多了。
　　在这里，孩子是中心，也是制度的监督者，关系着玩家们的身家性命，把孩子留在这里，不就等于将自己的背部留给敌人？
　　这时，他们听见夏知意说了一句：“是啊，我正准备带着草莓去见识新世面，让她看看自己生存的世界有多离谱。”
　　纪先生看了一眼在她怀里熟睡的草莓。
　　夏知意：“无所谓，睡着了也能感知，说不定做梦就能梦到呢。”
　　纪先生负手而立，声音沉沉：“好的父母不会将孩子置于险境。”
　　夏知意听见这话，突然笑了。
　　“这招对我没用。”
　　“？”
　　“因为我巧某人缺德！”
　　纪先生：“……”
　　他轻轻皱眉：“巧某人？”
　　夏知意理直气壮：“我叫小巧，怎么了？”
　　纪先生忽然觉得有点耳熟，注意力偏了一点点：“你是不是用了别的任务NPC的名字？”
　　夏知意坦坦荡荡：“我借用一下我老大的名字，怎么了？”
　　毫无愧疚之心。
　　纪先生：“……”
　　——你确实是缺德。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-10 21:00:08~2022-09-11 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 2个；言纸陌、啊这啊这 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无关是非、铅笔菌、沐风、TAKGya 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只会吃兔子的肉 100瓶；柒柒 77瓶；我睡觉时不困 50瓶；默默摸鱼、Amorfati 40瓶；空城 30瓶；墨觞 20瓶；50616828、想喝海盐乌龙奶盖 15瓶；君知、怀念小时候、吴家小新新、子山君、莫叫我学习、什么瑶的妲己、憨憨、九笙、食蜂操祈 10瓶；一闪一闪亮晶晶 8瓶；名字太难想^o^、黎言 6瓶；YukiSSR、小帽、作者一夜10更、梧桐 5瓶；之舞倾城 4瓶；清河、宋辞 3瓶；方洛、职业失踪人员、管家A的貓、地理听不懂、醒醒别做梦了、挽微墨 2瓶；要一份鱼丸粗面不要渣、blanc、颻亦羽、慕野、时空星尘、往、汐zzz、听海year、小华子、47211217、阿弈、变质了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、模范小区（二十七）
　　纪先生的话并未动摇几人的决定。
　　他们必须要把孩子带走, 天王老子来了都改不了！
　　夏知意抱起熟睡的草莓，勇敢地跨出大门。
　　“老纪，带上孩子！”
　　纪先生：“？”
　　夏知意：“不是叫你, 你是小纪，不要误会。”
　　然后纪先生就眼睁睁地看着她牵起景如玉的手。
　　“老纪，我们走！”
　　纪先生：“……”
　　很难不怀疑是故意的。
　　感情这两到新世界里缺德来了是吧？
　　黄潇、邵子文：“……”
　　真的勇士, 敢于当着任务NPC的面缺德……
　　不再理会任务NPC，他们果断抱着孩子加入去往公园的人群。
　　清场时间到来前，任务NPC对他们构不成威胁。
　　而他们现在要做的就是加紧通关, 阻止清场时间到来。
　　景如玉和夏知意换了孩子抱。
　　布布体质特殊，抱着轻盈不累人，而草莓是普通孩子, 该有的重量一点不少。
　　景如玉怕夏知意累着，自己的力气也更大些, 于是主动承担了抱草莓的职责。
　　洋娃娃和小汽车也只能暂时放回包里。
　　路上的人越来越多了。
　　没有小孩，只有大人。
　　一道道目光时不时投向他们, 有审视有打量，还隐隐裹挟着微妙的敌意——不知道是冲着他们本身, 还是因为他们将孩子带出门的敌意。
　　总之，大家都在往前走，风平浪静。
　　至少目前风平浪静。
　　离公园还有很长一段路，他们也还有很多时间。
　　只是越往外走，人就越来越多, 令人十分怀疑居民NPC们是不是倾巢而出了。
　　景如玉凝神关注四周, 将夏知意护在身侧。
　　“小心一点, ”她说, “今天不可能会这么简单。”
　　能不能像昨天一样顺利走到公园, 恐怕都成了问题。
　　夏知意点了点头，抱紧怀里的布布，眉头轻皱着：“你也是。”
　　接着就把周秀秀送的猫咪手链给她戴上了。
　　“布布睡着了，帮不了我们，你戴着这个，我有半面佛，正好。”
　　手链在皓白的腕上晃荡，发出清脆响动。
　　景如玉看了一眼，收回视线，轻轻颔首。
　　黄潇和邵子文也有他们自己的道具。
　　虽说要一起通关，但他们每个人都清楚，大敌当前要紧的只有保护好自己，活下去。
　　其余人的性命，能顾则顾，顾不上就自求多福吧。
　　渐渐的，人群开始聚拢了。
　　周遭的氛围也越来越不对劲。
　　临近十字路口时，浓重的白雾里骤然吹来一阵风。
　　风冰冰冷冷的，裹挟着一股危险阴森的气息，瞬间就让人心中警铃大作。
　　他们警惕地放慢脚步，缀在后头，没有被拥簇着挤入人群。
　　夏知意看了眼景如玉，突然庆幸自己女朋友出门前聪明地多穿了件外套。
　　这时，她怀里的布布动了一下。
　　惊喜之色跃然眉上，她欣然低头一看——孩子瑟缩了一下，没醒。
　　原来只是冷着了……
　　她用单薄的外套包住布布，尽力用身体帮她挡去一点冷风，接着抬头继续紧张地看向前方，以便随时应对NPC们下一步的行动。
　　同时在心里呼唤半面佛上班营业。
　　她这几天都没喊祂上班，让祂放了大假，祂这会总该积极点保护她这位弱小可怜又无助的信徒了吧！
　　半面佛一如既往的没有回应。
　　谁也不知道祂什么时候会愿意再次显灵救人。
　　夏知意越来越觉得当半面佛的信徒就跟开盲盒似的，刺激的不行。
　　就在这时，前进的人群忽然停下脚步。
　　风拂过，两旁的青葱树木突然以肉眼可见的速度，迅速向上扩张，生出一根又一根如鬼手般狰狞的枝丫。
　　翠绿枝叶簌簌而落，像被灼烧般，顷刻间就换上了猩红深沉的颜色。
　　天空乌云密布，璀璨的日光被彻底掩盖，天地之间一片昏朦。
　　气氛凝重肃杀。
　　人群末尾，一个NPC缓缓转过身，面向他们四人。
　　接着，他的视线慢慢地、慢慢地落在黄潇身上。
　　下一秒，他用冰冷无比的声音说：“我记得你，你昨天跳进了水里——当着孩子的面。”
　　话音落，人群忽然齐齐转身面向他们，整齐到可怕。
　　人群里走出来两个人，他们无比熟悉的人——云氏夫妇。
　　夫妻两站在人群之首，就像是这里的统领者，令人怀疑他们会不会才是鬼王。
　　云先生启声问：“你们要去哪里？难道想要重蹈覆辙吗？”
　　此话一出，就像是一滴水落进油锅里，引动沸腾——
　　“你要去哪里？”
　　“你有没有为你的孩子想过，你为什么不给你的孩子做个好榜样？”
　　“你们要去哪里？”
　　“你们是不是想离开这里？”
　　“你们为什么要带着孩子，为什么要带着孩子？”
　　“你们是不是想让孩子跟你们一起死——”
　　狰狞凄厉的话语落在每一个人的耳畔，空气中猝然爆发出一股浓重的杀意。
　　它来自每一个人，每一个“好父母”。
　　“轰隆隆——”
　　大地震颤。
　　树木骤然疯长，像无休无止的藤蔓冲向天际，化作一个个形状扭曲恐怖的巨树怪物。
　　庞大的怪物遮天蔽日。
　　人们站在它们的树阴之下，面容森冷。
　　他们不加遮掩的恶意与怪物扭曲的阴影融为一体，铸就了一副令人毛骨悚然的地狱恶鬼图，拦住了玩家们的去路。
　　景如玉连忙护着夏知意后退。
　　夏知意抱着布布，看着眼前这幅画面，竟觉得那些表情冰冷的人类NPC比没有表情的鬼怪还可怕。
　　——他们驯化每一个孩子，又企图驯化每一个大人。
　　黄潇把小轩往怀里揽，很想爆粗口但是忍住了：“可恶，周末这两天果然不简单！”
　　下一秒，他猝然睁大眼睛：“小心——”
　　“砰！”
　　粗壮的树枝猛然刺穿地面！
　　巨树怪物率先向夏知意二人发动攻击！
　　俩人眼疾手快地避开了。
　　夏知意抱着孩子，满面严肃：“我们并不想带着孩子一起死，倒是你们看起来很想让我家孩子死。
　　“害死别人家孩子，难道这就是模范小区好父母应该做的？！”
　　巨树在她的质问下慢悠悠地缩了回去。
　　云太太站在树下，优雅端庄地笑道：“当然不是，我们爱每一个好孩子，没有人比我们更爱好孩子，所以我们更不能放你们过去。
　　“好孩子不能靠近湖，太危险了，他们还小，容易出事。”
　　邵子文道：“我们做家长的会看好他们。”
　　云先生哼笑一声：“你们？不，你们太不靠谱了。”
　　云太太点头应和：“是啊，明明是孩子的午睡时间，你们还要带孩子出来，这是好父母该做的吗？”
　　邵子文：“……”
　　她有一百句脏话，现在就很想讲！
　　却见景如玉将草莓紧紧拥入怀里，轻笑一声：“那你们就来试试看。”
　　她轻轻拍了拍草莓的背：“从这里，把我和她一块杀了吧。”
　　她没违反规则，这些人和怪物肯定没办法绕过孩子杀了她。
　　要不是有孩子在这里，这些树早就对他们发起攻击了，怎么可能动一下就完了。
　　云氏夫妇的表情当即流露出厌恶。
　　云先生道：“你没资格做好父母。”
　　云太太转头看向夏知意：“那是你的孩子，你就这么看着别人用你的孩子做人质？”
　　夏知意淡定道：“拜托，我跟她一个阵营的诶。”
　　云太太面色一沉：“你们以为我们真的不敢吗？”
　　夏知意诧异道：“你们真的敢？”
　　云太太：“当然。”
　　夏知意：“那这下我真的要生气了——天呐，你们居然要对我家孩子动手，你们没资格做好父母！”
　　云氏夫妇：“……”
　　只见夫妇两脸色阴沉地说了一句：“她们跟着你们迟早学坏，学坏的孩子没有存在的意义。”
　　云先生抬手打了个响指。
　　几人感觉到怀里的孩子在动。
　　三个孩子竟在这个时候陆陆续续清醒过来了。
　　巨树扭曲，形状恐怖。
　　它们张牙舞爪，期待着孩童尖锐的叫喊，为屠杀拉开序幕。
　　结果抱着孩子的三个人第一时间就捂住了孩子们的眼睛。
　　“捂住眼睛，不可以睁开。”
　　孩子们不明所以，乖乖捂住眼。
　　布布还以为是在玩游戏，捂得格外主动、开心。
　　四人终于明白了，这就是一个逻辑无法自洽的世界。
　　这里的规则约束玩家与NPC，但对于NPC来说，这个约束是弹性的。
　　父母不能让孩子看见怪物，否则会被制裁。
　　怪物不能被孩子发现，否则会触犯规则，下场未知。
　　而云氏夫妇却可以利用这道约束反向操作，抢占主动权，谋杀玩家。
　　现在只要孩子看见了怪物，玩家一定会触发更恐怖危险的红衣执法者，到时候必死无疑！
　　两方之间因此瞬间僵持不下。
　　全场唯一空手的玩家是邵子文。
　　她扫了一眼前面的路，决定硬闯一次看看。
　　再这么下去也是浪费时间，总得试试看才知道行不行！
　　树用火攻，她掏出火焰道具，飞速朝巨树丢了一簇火。
　　结果树尖啪的一下就将火打飞，一点威胁都没有。
　　她试探着迈出一只脚。
　　结果粗粗的树枝“轰”地砸了下来，震得整个地面都跟着颤抖了一下。
　　没有更进一步的进攻，就像只是在警告她不要再往前走。
　　“……”
　　她不得不默默缩回脚，重新审视局势。
　　就算不带小孩子过来，想从这里过去，也不是什么容易的事啊……
　　孩子们捂着眼睛看不见，只听得见轰隆巨响，吓了一跳，本能地往大人怀里钻。
　　布布胆子大，好奇地问：“妈妈，那是什么声音？”
　　“啊……”
　　夏知意思考了片刻。
　　“是大树爷爷睡醒了，伸懒腰的声音。
　　“布布可以跟它打个招呼哦，但是不能放下手看它，因为它刚起床还没洗脸，不想被你们看见它脏脏的脸蛋，否则他会不高兴的。”
　　布布闻言，死死捂住眼睛，甜甜地说：“树爷爷好！”
　　草莓和小轩听见后，也跟着天真地问好，谁也没把手放下来。
　　“我们不会偷看你的……”草莓乖巧地补充道。
　　可惜那棵树是个没有感情的怪物，无法回应这片童心。
　　同样无法回应的，还有云氏夫妇等人。
　　夏知意的话在他们眼里幼稚又荒唐，更是阻碍。
　　三个孩子不放下手，他们就没办法宰了这四个人。
　　但也没关系。
　　他们虽然不能杀了这四个坏父母，但至少可以不让他们如愿离开。
　　模范小区这么好、这么完美的地方，怎么会有人舍得离开？
　　这些人简直是不识抬举！
　　双方僵持不下，时间一点又一点地流逝。
　　他们知道，自己没办法过去。
　　景如玉身形再灵巧也只能让自己过去，做不到在抱着孩子的情况下，带着夏知意一起走。
　　更重要的是，过了这里，后面有什么，公园里有什么，还都是个未知数，第五个副本显然不会一直让他们安安稳稳地走到最后。
　　因此，她们迈出去的每一步，用的每一次道具都必须慎重对待。
　　没有办法，他们只能后退。
　　他们退一步，NPC们就逼近一步。
　　一退一进，直至他们重新进入小区，NPC们的脚步才在此停下，就这么静静地站在外面凝视着他们。
　　举目看去，乌泱泱的人群就像一堵密不透风的墙。
　　那一道道充满压迫的目光，如影随形，叫人头皮发麻。
　　双方隔着小区大门口相望。
　　夏知意和景如玉努力地想办法，在脑海中预演一个又一个的可能性，然而都失败了，就输给四个字：寡不敌众。
　　他们人太少了，想靠单薄的□□之躯杀出一条血路可不是什么容易事。
　　战斗力强的布布又被限制行动，令人一个头两个大。
　　洋娃娃用了，没有反应。
　　小汽车估计也是如此，不必再试，免得不仅没用还被云氏夫妇认出来，回去给擅自送布布玩具的双胞胎关思过屋里。
　　夏知意想用最后一个愿望，又觉得还不到时候。
　　过了这个副本，她们还有第六个副本，也就是最终副本，而她的愿望只剩下最后一个，必须慎重使用。
　　在还有机会的事情面前，应当再试一把，不行再用愿望。
　　她们明天还有一次闯关机会，现在又摸清了不少情况，回去之后可以再做准备以便应对。
　　要是到了明天下午闯关前，她们还想不出新办法，那时再用愿望也不迟。
　　实现信徒愿望这事，半面佛绝对不会迟到。
　　她用眼神询问景如玉的意见。
　　两人不谋而合。
　　黄潇和邵子文一时之间也没办法自如地从这些人和树怪当中穿过。
　　这里离公园太远了，怕是还没冲过去，人就没了。
　　不行不行，还是得找个更快、更保险的方式突破重围才行……
　　时间不会因为任何一人的停步而停下。
　　分秒流逝间，表盘已经划过两点。
　　最后在紧张的无声对峙下，两点半到了。
　　云消雾散，日光重现。
　　公园内静默等待的渡口关闭了。
　　第一次通关挑战——失败。
　　“请回吧。”
　　云氏夫妇微微笑着，露出胜者的姿态。
　　“孩子们明天早上还有考试，你们还有机会——成为我们模范小区的一份子。”
　　作者有话说：
　　写着写着，我又觉得我下个月好像……能完结？【挠头】
　　感谢在2022-09-11 21:00:04~2022-09-12 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22285503 125瓶；白三 100瓶；雷电影最爱的狗 90瓶；草莓牛奶 37瓶；杨铭落 31瓶；斯年 30瓶；欢乐倾城 20瓶；小joy 15瓶；xxxx 14瓶；月青、沈耶耶要健康、42024714、作业还没写、黎言、影琅、怀念小时候 10瓶；段滴滴正经妈粉 8瓶；黎命、就这样吧、小帽 5瓶；之舞倾城 4瓶；名字太难想^o^、挽微墨 2瓶；醒醒别做梦了、熬夜煮脑汁、喻言梦中情1、小七、blanc、MYL、时空星尘、楚家小姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 146、模范小区（二十八）
　　玩家通关挑战失败, NPC和鬼怪们的任务也就完成了。
　　参天大树缓慢地缩回原位，居民NPC们也不再像一面墙似的挡着出口。
　　他们四散开来，转头去做自己的事, 脸上平静得好像刚才什么都没发生过。
　　云氏夫妇转身往模范公园走去。
　　他们准备去公园散散步，放松身心。
　　四人留在原地目送他二人离开。
　　邵子文忍不住送了他们一个国际友好手势。
　　景如玉开口道：“走吧，我们回去想想明天该怎么办。”
　　他们绝对不可能成为模范小区的一份子。
　　下辈子也不可能！
　　危险解除, 孩子们可以自在地玩耍，再也不用被捂着眼。
　　见大人们牵着自己往回走，草莓不解地看向夏知意：“妈妈, 我们不是要去公园玩吗？”
　　夏知意歉然道：“嗯，现在不去了，要回家。草莓想去吗？”
　　草莓忽然问：“树爷爷洗好脸了吗？”
　　夏知意愣了愣, 旋即笑道：“可能没有哦，树爷爷长那么大, 应该要洗很长时间呢。”
　　草莓想了想，点头道：“那我们不去了, 下次再去。”
　　夏知意方才随口编的树爷爷是为了不吓到他们。
　　没想到草莓还记得她的话。
　　她不想惹树爷爷不开心。
　　布布也道：“不去了不去了，树爷爷会不开心！”
　　小轩跟着说：“那我也不去啦！”
　　孩子们不耍脾气, 好说话，让因副本而感到堵心的几人心情舒畅不少。
　　就这样可爱的孩子才更令人舍不得毁灭他们的天性，让他们变成冰冷的完美娃娃。
　　夏知意会心一笑：“好，那我们回家去玩！”
　　“回家咯！”布布开心地跑在前头。
　　小轩被她的笑意感染到，高兴地跟上她。
　　草莓见状, 也笑着拉着妈妈夏知意的手跟上他们：“等等草莓！”
　　“布布, 慢点跑。”
　　“小轩不要摔了。”
　　“都慢点慢点。”
　　此时此刻, 四人感觉自己真成了操心的老母亲和老父亲。
　　景如玉手腕上的铃铛声与孩子们的童真笑音交织着融入风中, 让宁静的小区里多了几分勃勃生机。
　　小区里来往的人很少, 屈指可数，更看不见别家的孩子。
　　想来是都还在睡，没醒，布布三人是被云氏夫妇唤醒的意外。
　　云氏夫妇果然不是寻常人……
　　“你们真的确定鬼王是双胞胎而不是云氏夫妇吗？”黄潇开口道，“我感觉云氏夫妇刚刚那架势，跟鬼王也没什么差……反倒是双胞胎，存在感好低，今天都没看见他——”
　　“们”字还未落下，他便停下了脚步。
　　景如玉和夏知意也跟着停下，看着前方。
　　只见双胞胎站在不远处，手牵着手看着他们，一言不发。
　　也仅仅是看了他们一眼，随即就转身离去，毫无留恋。
　　几人留在原地，不明所以。
　　夏知意缓缓回头，指着他两对景如玉说：“他们没有睡着诶……”
　　景如玉轻轻颔首。
　　小鬼王睡了，大鬼王没睡……看来副本影响不了大鬼王。
　　邵子文看着两个孩子离去的背影，不禁摸着下巴：“他两没睡的话……你们说，刚刚的事情他们看到了没有？”
　　“我猜没有。”
　　景如玉注视着双胞胎离去的方向。
　　“否则云氏夫妇不会活得这么安稳。”
　　夏知意也跟着看向双胞胎，神色若有所思。
　　过了一会，她转头看向景如玉。
　　这一瞬间，他们四人的脑电波突然接上了。
　　或许……双胞胎鬼王才是他们通关的最佳选择。
　　…
　　四人围坐在餐桌前想对策。
　　孩子们在沙发上玩，不需要他们操心。
　　方法是想到了，但气氛一度很沉默。
　　云氏夫妇用模范的规则约束玩家，玩家也可以用规则反过来约束他们。
　　可这并不容易。
　　他们和双胞胎来往太少了，根本没有把握能说服双胞胎帮外人对付自己的爸爸妈妈。
　　在他们这个年龄段的孩子，最依赖的人就是父母，就像鱼无法离开水，并非三言两语就能挑拨离间。
　　黄潇苦恼地抓了抓自己的头发。
　　“我算是懂了，这个副本的难度不仅在闯关上，还在猜鬼王和说服鬼王上！
　　“好在你们家还有个小鬼王受双胞胎喜欢，能探出双胞胎是鬼王，否则我们恐怕是到现在都还会以为云氏夫妇才是真正的大Boss！”
　　“要不，”邵子文说，“让你们家布布帮个忙？”
　　她说得有点艰难，自己都觉得不太行。
　　布布虽然是小鬼王，但归根结底还是个三四岁，什么也不懂的小女孩，她又怎么能够劝说双胞胎倒戈？
　　她连“劝说”这两个字都还不会写呢！
　　夏知意和景如玉的视线随之转向布布。
　　布布坐在沙发上和草莓他们一起看电视。
　　电视里正在播放动画片，卡通形象的小汽车在马路上平平稳稳地开着。
　　看着看着，她忽然低头小心翼翼地打开自己的小老虎包包。
　　包里放着宁宁送给她的小汽车玩具，拿回来后她还一次都没玩过呢……
　　她合上拉链，背起包包，爬下沙发，朝妈妈们跑过去。
　　她趴在夏知意的腿上，用亮晶晶的眼睛看着妈妈。
　　“布布想要上楼玩。”
　　上楼玩？
　　这个突如其来的提议让两个妈妈不禁面面相觑。
　　在这里这么多天了，这还是布布第一次提出要上楼去玩。
　　夏知意温声问：“布布为什么要上楼玩，在这里不可以玩吗？”
　　布布摇了摇头。
　　夏知意不解，把她抱到腿上坐着，耐心问道：“为什么不可以？布布想上楼玩什么？”
　　布布回头看了一眼黄潇和邵子文，接着小脸严肃，神秘兮兮地凑到夏知意耳边，放低了声音说：“小汽车。”
　　她还不知道黄潇和邵子文昨晚已经见识过小汽车的厉害，正在努力地遵守和哥哥的约定，不随便告诉别人。
　　夏知意想起云先生不让布布玩小汽车的事。
　　这确实不能在下面玩。
　　可上面好像也没地方可以让她自在地玩小汽车？
　　为了配合布布，夏知意也跟着放低音量。
　　母女两开始当众窃窃私语。
　　“上面也没有地方可以玩小汽车呀。”
　　“有！”
　　“哪里？”
　　“黑色的屋子。”
　　不假思索的回答让夏知意怔住：“什么？”
　　这个答案令人始料不及。
　　黑色的屋子……思过屋？？？
　　布布看她没明白，还天真的、小声地跟她说：“哥哥姐姐说在那里面就可以玩了，不会有大人看到。
　　“妈妈不要告诉别人哦。”
　　思过屋……
　　双胞胎居然教布布去孩子们避之不及的思过屋里玩？！
　　这大大超出了她对完美孩子的理解。
　　她立马叫上景如玉一起上楼。
　　黄潇和邵子文则留在底下帮忙看草莓和小轩，一脸的不明所以。
　　…
　　两人带着布布来到思过屋前。
　　她们从没打开过这间屋子，更没想到此刻竟然要看着孩子走进去。
　　“布布，你确定要进去玩吗？”夏知意又确认了一遍。
　　景如玉也认真地看向布布。
　　两人或多或少有些紧张。
　　布布一脸从容，镇定又熟练地拉开思过屋的门：“布布要玩。”
　　哥哥送的小礼物，她还没在家里玩过呢。
　　她果断地踏入屋内，在妈妈们的注视下，“啪嗒”打开了灯。
　　一看就不是第一次来这种地方。
　　光球散发出明亮的光芒，驱散周遭的黑暗。
　　布布在光球旁坐下，放下背包，取出小汽车，无忧无虑地玩了起来。
　　两人顿时一惊，紧张地转头看向四周。
　　没有风，也没有危险的气息。
　　恐怖的红衣执法者并未出现。
　　就像布布从未违反规则，又或者是……规则看不见她。
　　她们忽然想起张盛和叶铭当初对思过屋的介绍，恍然大悟。
　　孩子们渴望大人的关注，而思过屋会隔绝外界，让孩子们叫天天不应，叫地地不灵，只能在恐惧中一遍又一遍地反思自己的过错。
　　这么一来，留在思过屋里不就能逃过规则的凝视了吗？
　　真是没想到，一个用以惩罚的东西，居然是孩子们最自由的乐园……这是何等的讽刺。
　　她们更没想到的是双胞胎居然会想出钻这个规则的漏洞。
　　完美孩子，似乎没有大众想象中那么乖巧。
　　两人果断踏入思过屋，坐在布布身边。
　　她们家小孩是和双胞胎最亲近的，又单纯，愿意和她们分享秘密，那问她再适合不过了。
　　布布抬起头：“妈妈关门。”
　　景如玉起身去合上门。
　　布布拿起小汽车递给夏知意：“妈妈要玩吗？”
　　夏知意笑着摸摸她的头：“妈妈看着布布玩就可以啦。”
　　布布这便放下小汽车，继续“呜呜”地给小汽车配音。
　　景如玉回来坐在夏知意旁边。
　　两人看向彼此，决定往下挖一挖。
　　夏知意：“布布呀，哥哥姐姐之前都是带你在思过屋玩吗？”
　　布布：“嗯嗯，好玩！”
　　景如玉：“布布在思过屋还玩了什么？”
　　布布想了想，然后兴奋道：“布布会飞了！”
　　“会飞？”两人异口同声，语调里满满的困惑。
　　思过屋还能给小鬼王加飞天Buff不成？？？
　　布布立马连说带比划地给她们说明经过。
　　词汇匮乏的她遇到不会描述的地方就不自觉用上鬼王的语言。
　　这个不需要她学，成为鬼王附带的，秒会。
　　但她的两个妈妈不会。
　　两人虽然有些地方听不明白，但从布布生动的肢体语言里也能把信息凑个七七八八——
　　布布发现双胞胎的秘密。
　　宁宁把她提起来了。
　　用一条从他身体里飞出来的长长的粉色触手。
　　“什么秘密？”夏知意追问。
　　布布想了想，歪了歪脑袋，奶声奶气地说：“哥哥穿裙子，姐姐玩小汽车……”
　　想起双胞胎的嘱咐，她又一本正经，很严肃地对两个妈妈道：“不可以告诉哥哥姐姐的爸爸妈妈哦！”
　　景如玉问：“为什么？”
　　她道：“哥哥姐姐说他们听了会不高兴！”
　　她对哥哥姐姐说的秘密仍觉得不太理解。
　　裙子和小汽车为什么会是秘密呢？
　　为什么他们的爸爸妈妈听了之后会不高兴呢？
　　那不是想穿就穿，想玩就玩吗？
　　她不理解，夏知意和景如玉却如获至宝。
　　原来完美的孩子也有叛逆的一面……机会这不就来了？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 21:00:05~2022-09-13 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百岫嶙峋_、头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：欢乐倾城 20瓶；怀念小时候、咸鱼不想翻身 10瓶；零離離、小帽 5瓶；冷漠的小白兎、萌新 3瓶；弯仔码头、名字太难想^o^、挽微墨 2瓶；瑞叶、醒醒别做梦了、熬夜煮脑汁、喻言梦中情1、阿弈、小七、MYL、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、模范小区（二十九）
　　突破口在双胞胎身上。
　　这是夏知意和景如玉听完布布的秘密后得出来的结论。
　　完美的孩子并不完美, 也并非没有感情的工具。
　　他们有自己喜欢的东西，有不敢对父母启齿，惟恐惹怒父母的“叛逆”。
　　可他们并没有因此放弃喜欢的东西, 还学会钻规则的漏洞，将孩子们惧怕的思过屋转化为自由的天地。
　　他们的确很聪明。
　　而这恐怕也是云氏夫妇始料未及的事情。
　　同样的，这对玩家来说也是始料未及, 跳出常规的事情。
　　在以往的副本里，玩家们不仅要遵守鬼王立下的规则，还要完成鬼王给予的任务, 小心翼翼地不去触碰鬼王的雷区。
　　唯独这里不同，鬼王从未为难玩家。
　　在父母病态的掌控之下，他们的一举一动都模范标准, 存在感一度低得让玩家没想过他们会是鬼王。
　　而现在，安静的鬼王却极有可能是玩家用来对抗副本的刀, 顺利通关的路……
　　此时此刻，两人更清晰地明白到景如玉父母的叮嘱了。
　　新世界之内, 任何事物都没有想当然。
　　所以，鬼王也不是只会站在玩家的对立面。
　　“怎么办？”
　　夏知意转头看着景如玉。
　　“咱们现在去找双胞胎, 让他们明天帮咱们？”
　　景如玉点了点头，接着又眉头紧皱。
　　“就怕他们不会听我们这些外人的。”
　　夏知意也有这个苦恼。
　　她转头托着下巴看布布玩玩具：“也对……”
　　外人和生养自己的父母比起来，小孩子会怎么选，这太好猜了。
　　而且双胞胎习惯听从云氏夫妇的话，逆来顺受, 有没有那个觉醒意识还不得而知……
　　“哦！”
　　布布忽然发出惊奇的声音。
　　两人立即转头看向她。
　　她举起小汽车玩具, 指着掉色的地方, 困惑不已：“妈妈, 这里没有颜色了！
　　“布布弄坏的？！”
　　她眼睛睁得圆溜溜的, 越说越震惊，越说越自我怀疑，已然将自己当作弄坏小汽车的凶手。
　　——糟糕，她弄坏哥哥送的礼物了！
　　两人看她瞳孔地震，满面无措，怕她责备自己，连忙道：“不是布布弄坏的。”
　　布布看向她们，两眼水汪汪的。
　　孩子急需一个合理解释。
　　思过屋里没人看，她们想说什么就说什么，完全不在怕的。
　　夏知意温声道：“晚上有怪怪来打搅布布睡觉，是哥哥的小汽车和姐姐的洋娃娃挺身而出，帮忙赶跑怪怪们。”
　　景如玉轻轻摸着她的脑袋：“所以是怪怪们蹭掉了小汽车的颜色，是哥哥姐姐在保护布布，不关布布的事。”
　　布布闻言，把洋娃娃也拿起来看了看。
　　果不其然，洋娃娃的裙子也破了。
　　她又惊讶地“哦”了一嗓子，连忙指给妈妈们看，然后不高兴道：“怪怪弄坏布布的礼物！布布要打怪怪！！”
　　她要保护哥哥姐姐的礼物，她今晚不睡觉了！！！
　　两人瞬间想起上个副本被布布揍得鼻青脸肿的镜子妖怪。
　　小鬼王的礼物可是不能乱碰的……
　　可惜她们没办法让布布不睡觉。
　　她不睡，凉的就是她们了。
　　“布布这次不用打怪怪，晚上也要乖乖睡觉才行，”夏知意说，“因为哥哥姐姐们也希望布布晚上能好好睡觉呀，如果布布不好好睡觉，哥哥姐姐一定会很难过的。”
　　说到这，两人齐齐一怔。
　　是啊，双胞胎会送礼物给布布，不就是知道晚上会发生什么吗？
　　在他们心底，一定也希望布布能平安地离开这里吧？
　　布布听完她的话，心疼地抱着小汽车和洋娃娃。
　　她不想让哥哥姐姐难过，可是她也不想让怪物弄坏他们送给她的礼物呀……
　　“妈妈，哥哥姐姐看到了会不开心吗？”她低头丧气地指着玩具破损的地方，“他们会不会不当布布的朋友了……”
　　两人忽然有了想法——直接去找双胞胎。
　　双胞胎必然不会责备布布。
　　但孩子在意这件事，而且她们正好有事需要双胞胎帮忙，去一趟正好。
　　“那我们直接去问问哥哥姐姐吧。”夏知意说。
　　黄潇和邵子文在楼下陪草莓和小轩。
　　他们看见她二人抱着布布下楼了。
　　夏知意托他们帮忙看好草莓，又叮嘱草莓几句，转身就跟着景如玉往外走。
　　“诶，你们去哪啊？”黄潇问。
　　“去挑拨离间！”夏知意答。
　　二人：“……”
　　好明确的回答，忽然就知道她们要去哪里了呢。
　　…
　　云氏夫妇还没有回家。
　　双胞胎站在家门口，冷静地看着布布指着玩具破损的地方给他们看。
　　这个原本无忧无虑的小女孩，此刻愁眉不展。
　　“姐姐，娃娃破了……”布布又指着小汽车，“哥哥，这里，没有颜色了……
　　“布布没有保护好它们，你们还会和布布当朋友吗？”
　　夏知意和景如玉就站在后面，没有打搅小朋友们的说话时间。
　　等他们说完了，她们再切入主题，以免引起双胞胎的不满。
　　双胞胎的目光缓慢落在小汽车和洋娃娃上。
　　他们的表情一如既往的平静，无波无澜，完全看不出一丝丝的责备之意。
　　他们重新看向布布。
　　静静启声道：“没关系，这不是你弄坏的。”
　　宁宁跟着道：“你没事就好。”
　　两人心道果然。
　　双胞胎真的知道晚上会发生什么，有意保护布布。
　　布布是鬼王的团宠，实锤了。
　　布布听见双胞胎的安慰，小脸瞬间再度灿烂起来。
　　太好了，哥哥姐姐没有生她的气！
　　她开心地抱紧两个玩具：“嗯嗯！”
　　然后双胞胎又不说话了，只是这么静静地看着布布。
　　布布以为他们在和自己玩大眼瞪小眼的游戏，便也看着他们，安安静静的不说话。
　　最后，布布当先败下阵来。
　　她揉着自己瞪到发酸的眼睛：“不要玩这个游戏，布布眼睛疼……”
　　双胞胎：“……”
　　他们也没有在和她玩瞪眼睛的游戏。
　　看着揉眼睛的布布，静静开口问：“布布，你想留在这里吗，和我们在一起。”
　　布布抬起头，天真地点着脑袋：“嗯嗯！”
　　宁宁忽然指着夏知意二人：“但她们不想。”
　　二人没想到自己站在这里都能被点名。
　　她们十足默契地挑了一下眉头。
　　这算是鬼王先主动挑起话题的吧？
　　夏知意坦诚道：“是的，我们不想留在这里，也不会把布布留在这里。”
　　三个孩子齐齐回头看向她们。
　　夏知意走上前去，蹲下/身子，语气温和，眉眼间却满是不容置疑的坚定：“这个地方并不适合居住，尤其是布布。
　　“她一旦成为你们，就会再次被剥夺快乐与自由，变得痛苦，这是我们不想看见的结局。
　　“我们知道你们能听懂她说的话，那一定也知道她以前是怎么过来的，相信你们也不愿意看见她再回到当初的生活状态。”
　　双胞胎没有否认。
　　布布从前过得太痛苦了，她没有爸爸妈妈，没有玩具，甚至都没有好好的吃过一顿饭……
　　夏知意看着这两个沉默的孩子，忍不住伸出手轻轻摸了摸他们的脑袋。
　　“聪明懂事固然讨喜，但是过得高兴、自在、有自我主见，能大方地喜欢自己喜欢的东西，这些更为重要，这就是我们想给布布的生活环境。”
　　夏知意目光灼灼地看着双胞胎。
　　“静静，宁宁，你们难道不想要这样的生活吗？”
　　双胞胎顿时默然。
　　高兴、自在、有主见，大方表达喜好，这都是他们目前缺失的东西。
　　他们不想要吗？
　　他们想要。
　　不仅要这些，还想要爸爸妈妈多关心他们的情绪，想大方地告诉爸爸妈妈自己真正喜欢什么，想获得他们的鼓励、他们的称赞，而不是只能听见他们冷冰冰地说“我们这都是为你们好”。
　　他们还记得布布大方地拿着零分试卷给妈妈们看时的场景。
　　她们没有骂她，没有愤怒地将她关在思过屋里。
　　她们只是笑着，很温柔很温柔地笑着，然后问她试卷上画的是谁，是不是很喜欢蓝色。
　　那个孩子知道的事情比他们少，分数更是少得可怜，可收获的快乐却是这里的孩子们无法比拟的。
　　这种生活，他们也想要的……
　　双胞胎的沉默足以说明一切。
　　夏知意见状，果断更进一步地引导：“你们不用想，因为这样的生活对你们来说，触手可及。”
　　“静静，宁宁，你们天生不同于其他孩子，不仅仅是因为你们是完美小孩，更是因为你们有改变这个世界的能力。
　　“你们不必事事都要听从爸爸妈妈的话，你们可以让世界变成你们想要的模样——”
　　“爸爸妈妈是对的，”双胞胎忽然打断她的话，“爸爸妈妈不论说什么都是对的。”
　　他们看着地面，僵硬地重复着这句话。
　　既是说给她们听，也是说给自己听。
　　这就是他们长久以来接受的教育——父母即是天地，不可违逆。
　　夏知意和景如玉面面相觑。
　　她们明白鬼王为什么这么没存在感了。
　　这么洗脑，孩子以前根本就没有反抗的意识啊！
　　景如玉启唇道：“错了。”
　　双胞胎抬头看向她。
　　景如玉道：“人这一辈子，说话做事，有对就有错，没人能保证自己一辈子都不犯错。”
　　双胞胎眨了眨眼。
　　景如玉看着他们的眼睛：“而且你们父母说的话，对的可以听，错的难道你们也要听吗？”
　　双胞胎：“……”
　　错的……
　　可什么是对的，什么又是错的？
　　他们还小，他们理不清楚。
　　布布跟着抬头问了一句：“妈妈，什么是错的？”
　　俩人看了看自己的女儿，又看了看沉默的双胞胎，了然一笑。
　　夏知意先回答布布的话：“罗阿婆把布布关起来，不让布布出门，不给布布吃东西，只会让布布伤害人，让布布不开心，这就是错的。”
　　接着起身摸了摸双胞胎的脑袋：“至于你们爸妈的对错，想知道的话，明天下午一点，来我们家找我们吧，我们带你们去看看什么是对的，什么是错的。
　　“顺便……看看另一个世界。”
　　“什么世界？”双胞胎好奇地开口问。
　　夏知意抬眸看了一眼天空，垂眸对他们莞尔一笑。
　　“一个大树和天空可以是任何你们喜欢的颜色的世界。”
　　双胞胎看着她，眼眸晶亮，似懂非懂。
　　这时，突然传来一道十分熟悉的男人的声音——
　　“你们想对我家孩子做什么！”
　　夏知意和景如玉应声回头，只见云氏夫妇站在不远处，正满怀敌意地看着她们。
　　夏知意轻轻扬眉。
　　哦吼，回来的可真是时候。
　　作者有话说：
　　评论越来越少了…【点烟.jpg】
　　是题材太冷，还是我写得太差了？
　　我知道了，两者皆有呜呜呜呜呜
　　感谢在2022-09-13 21:00:04~2022-09-14 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50454929 66瓶；香锅爱好者 60瓶；对方正在长头发 38瓶；凌 30瓶；沈耶耶要健康 18瓶；芋圆味的萝卜球 11瓶；舢、雾、热爱学习的知识分子 10瓶；Zkk、小帽、欢乐倾城 5瓶；18045725 3瓶；弯仔码头、挽微墨、名字太难想^o^ 2瓶；R、管家A的貓、喻言梦中情1、小七、47211217、541、醒醒别做梦了、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、模范小区（三十）
　　云氏夫妇回来时夏知意和景如玉要对双胞胎说的话也正好说完了。
　　夏知意还顺便把布布的小汽车收进她的小老虎包包里, 绝对不让云氏夫妇看见。
　　东西是宁宁偷偷送的，要是被发现了，估计不得了。
　　双胞胎安静地注视着她的动作。
　　速度是挺快的, 快得他们的爸爸来不及看清放了什么。
　　接着他们就看着她俩在自己父母敌对的目光下抱起布布，再从容地和他们，以及他们的父母道别。
　　神色坦然, 万分镇定。
　　云氏夫妇的目光还不愿意放过她们。
　　“别这么凶地看着我们嘛，”夏知意脸不红心不跳地说，“我们只是带孩子过来跟你家孩子说说玩具的问题。
　　“娃娃的小裙子不小心破了一道口子, 我家孩子过意不去，特地道歉来了，难道这也不行？”
　　云氏夫妇转头看向自己的孩子, 用目光在问他们这是不是真的。
　　双胞胎想起布布刚才愧疚的模样，轻轻颔首。
　　云氏夫妇这才没有怀疑。
　　两人安全通过。
　　“那我们就告辞了。”
　　景如玉说完, 转身和夏知意一起走了。
　　布布在夏知意怀里，转身冲双胞胎挥手告别。
　　双胞胎刚要挥手回应就被爸爸妈妈带回家里。
　　屋门再度合上。
　　“少和那家人来往, ”云先生神色肃然地对着两个孩子说，“她们会教坏你俩。
　　“还有那个孩子, 近朱者赤，近墨者黑，和她走太近，你们也会染上她身上的恶习，成绩也会越变越差。”
　　云太太点头认可。
　　在他们眼中, 像布布这样考零分还没有羞耻心的孩子, 一文不值。
　　可双胞胎喜欢她。
　　宁宁忍不住说：“为什么我们和她在一起就是会变坏, 为什么不能是我们让她变好呢？”
　　云先生道：“因为她和她的妈妈一样, 顽固不化。”
　　静静也道：“可是我们和她在一起玩会很开心。”
　　云先生听完这话, 豁然回身，居高临下地看着他们。
　　“开心？
　　“不，你们的开心不是因为她，是因为你们是完美的孩子，因为你们现在拥有的一切。”
　　小孩子懂什么？
　　小孩子什么都不懂，他们根本不明白自己拥有的一切有多么珍贵，所以他们要教导他们，让他们明白，并以此为荣誉。
　　宁宁还想说点什么：“可是——”
　　云先生蛮横地打断他的话：“没有可是，你们是好孩子，应该听爸爸妈妈的话，我们都是为了你们好。”
　　熟悉的话语再次出现，像一块巨石砸在心口，令双胞胎霎时无言。
　　云太太蹲下/身抱住他们，轻轻抚摸他们的脑袋，语气十分温柔：“乖，爸爸说的没错。
　　“静静和宁宁要听爸爸妈妈的话，爸爸妈妈都是为了你们好。
　　“知道了吗？”
　　“……”
　　“知道了。”
　　“也不要再和那家人来往，好不好？”
　　“……”
　　“静静，宁宁，回答妈妈的话。”
　　“……好。”
　　“乖。”
　　云氏夫妇满意地收回视线，转身回屋。
　　双胞胎站在玄关，沉默地垂着脑袋。
　　气氛沉默凝重，没有人知道他们在想什么。
　　…
　　邵子文和黄潇带着俩孩子坐在门口，终于等到景如玉二人回来了。
　　草莓开心地奔向夏知意。
　　“结果怎么样？”黄潇起身期待地问，“那俩孩子答应帮忙了吗？”
　　“不知道。”
　　夏知意笑着放下布布，抱起热情的草莓。
　　“得明天下午一点才能有答案。”
　　她们已经尽人事了，至于双胞胎会不会给这个面子，愿不愿意迈出这一步，那就不是她们可以左右的事了。
　　邵子文二人听完她们说的过程，耸了耸肩。
　　果然，云氏夫妇对双胞胎的影响巨大，挑拨离间没那么容易。
　　黄潇心怀着那么一点点希望，摸着下巴说：“要是他们答应帮我们了，那到时候是不是轮到红衣人找云氏夫妇啊？
　　“那这算不算是……借刀杀人？借的还是他们孩子的刀？”
　　他们一致认为红衣人是这个副本里，除鬼王和任务NPC之外最恐怖的存在。
　　它似乎无处不在，就等着大家违反规则再突然出现，给人一刀。
　　就连小区的NPC们也受其监督，权利再大的NPC也越不过它，所以云氏夫妇跟红衣人比起来，或许根本算不得什么。
　　景如玉冷静道：“不至于。
　　“副本规则和生杀大权都由鬼王掌控，双胞胎现在只是没这个意识而已。
　　“只要他们能觉醒，有意保护父母，任何人都伤不到云氏夫妇一根汗毛。”
　　黄潇点头：“也是。”
　　他不好意思地挠了挠头：“嗐，这俩孩子一直没什么存在感，搞得我经常会忘了他们是掌握生杀大权的鬼王。”
　　“行了，既然你们回来了，那轮到我们出去了。”
　　邵子文跟着起身，把小轩抱下台阶。
　　“晚饭前我们会回来的。”
　　夏知意看得一脸不解：“你们要做什么去？”
　　“找辆车，”邵子文回头，很酷地说，“为明天做个准备。”
　　她明天就是撞，也要撞出一条去公园的路来！
　　…
　　副本最后一天到来了。
　　早上有好孩子测试，但他们并未带孩子去参加。
　　这次不是强制性参加，考试结果大家又都清楚，何必再把孩子放进去浪费时间？
　　还不如留在家里吃饱喝足，下午该干嘛就干嘛。
　　时间很快过去，一转眼就到了下午。
　　如昨天一样，一到他们要离开的时间，小区广播就会对孩子们进行催眠。
　　居民NPC们的自由时间又到了。
　　这次四人不急着走了。
　　他们要等双胞胎。
　　坐在台阶上，小区里举目望去，乌泱泱的人群像水一样往外涌，好像比昨天的人数更多了。
　　好了，他们这次通关比昨天更难了。
　　邵子文倍感苦恼：“奇了怪了，这么大个小区，居然连一辆车都没有！
　　“他们就没一个人开车的吗？！”
　　她好恨！
　　一手超高车技无处释放！
　　新世界，算你狠！
　　夏知意望着天空默默祈祷双胞胎会出现。
　　现在那两个年幼的孩子就是他们所有人的救世主！
　　小区里的NPC们越来越少。
　　不过多时，模范小区已然只剩下他们几人，静得像一座无人居住的空城。
　　可双胞胎还没有出现。
　　众人的心一下就提到了嗓子眼。
　　在怦怦加快的心跳声里，他们不住地望向模范之家的方向，又焦灼地等了十分钟。
　　空的、空的、还是空的。
　　别说双胞胎的人影，连片树叶的影子都没见着！
　　夏知意和景如玉神色凝重，没有说话。
　　黄潇长长地叹了口气：“看来他们还是选择了自己的父母，咱们还是得靠自己啊……”
　　邵子文摇了摇头：“天意啊……”
　　夏知意不得不接受现实，抱着熟睡的布布起身。
　　“走吧，咱们该和那帮人拼命去了。”
　　…
　　巨木参天，浓荫蔽日。
　　枝繁叶茂下是一一根根狰狞粗壮的树枝，林荫道上是一张张阴森冰冷的面孔。
　　生路被恶意阻隔，入目便是地狱之景。
　　云氏夫妇像首领般立在NPC们的前头，一如昨日。
　　他们在等他们来送死。
　　时间寂然，无声流逝。
　　突然，远处传来“嗡嗡”闷响，声音越发清晰。
　　不过多时，一辆疾驰的汽车飒然出现在视野里。
　　坐在车里的，正是夏知意一行人。
　　车稳稳当当停在所有人跟前，扬起一片嚣张的尘土。
　　老司机邵子文从驾驶座上探个脑袋，冲云氏夫妇打了个手势：“嗨！”
　　“……？”
　　云氏夫妇千算万算都没算到还有这种出场方式。
　　这帮人哪里来的车？！
　　车是红色的，车身还有些漆被蹭掉了，看起来不新。
　　更重要的是，这车看起来很眼熟。
　　有一个答案在两人的脑海中盘旋，可是又迟迟想不起来，令人十分恼火。
　　想不起来就算了。
　　即使有车，这帮人今天也难逃一死！
　　夏知意放下车窗，探出脑袋，春风和煦地笑着：“又是个美好的下午，两位好，我们又来了。
　　“有话好说，能不能不要动粗，直接放我们过去？”
　　云先生抬起手臂，显然又想打响指唤醒车里熟睡的孩子们。
　　“机会要靠自己争取，你难道没有听过？”
　　夏知意抬手打断他的施法动作。
　　“慢！这事真的没得商量了？”
　　“没有。”
　　“你们非要我家小孩看见这些怪物不可？”
　　“这是你们咎由自取。”
　　“这怎么是我们咎由自取了？”
　　“你们冥顽不化，带坏小孩，蔑视模范小区，没资格做好父母，理应受到惩罚。”
　　夏知意好笑道：“我们只是希望我们的孩子能开开心心的，这算什么冥顽不化？
　　“我看顽固的是你们才对，你们所做的一切根本不是为了孩子好！
　　“你们生养孩子只是想培养属于自己的完美傀儡，榨干他们的价值，你们根本就没想过他们开不开心，快不快乐，愿不愿意！
　　“要我说啊，你们这帮只会自欺欺人的东西才没资格做好父母，才应该受到惩罚！”
　　云氏夫妇的脸瞬间就黑了下去，眼底寒芒闪烁，冷得吓人。
　　“死到临头了还嘴硬！”
　　云先生准备唤醒布布等人。
　　却又被景如玉慢悠悠地打断了：“云先生，云太太，你们和我们之间，谁先走还不一定呢。”
　　她悠闲慵懒的姿态令人感到不快，又感到困惑不解。
　　为什么她们今天的态度会这么嚣张，甚至敢挑衅他们？！
　　然而很快他们就有了答案——
　　只见夏知意和景如玉打开后座车门，从车上下来。
　　跟着她们一块下车的……还有他们家的双胞胎。
　　云静和云宁站在车旁，异口同声地喊着：“爸爸，妈妈。”
　　云氏夫妇愕然地看着儿子和女儿出现在这个不该出现的地方。
　　意想不到的变故，出现了。
　　作者有话说：
　　有加更。
　　感谢在2022-09-14 21:00:09~2022-09-15 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、零離離、Kenzy、1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆 2个；22285503、雾、林中飞鹿、Kenzy、九五二七、隰荷华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿不思 210瓶；木木木 172瓶；60708910、时光 100瓶；慕容惊鸿 66瓶；走在路上的汤圆、是仄崽啊！ 30瓶；夜夜夜耶、砚台、腻的不像话辽ba~、Amorfati、起名真难 20瓶；懒在一起 16瓶；漪徵 12瓶；月青、阿谢、烨幽篁、NOIR、忘川旧忆、404、raplet、怀念小时候、儒诫、87、瑄、墨瑾、之舞倾城、寒、存在主义咖啡馆、食蜂操祈 10瓶；小爷是薛定谔、许如愿 9瓶；小九呀、50454929 6瓶；作业还没写、怿、小帽 5瓶；zorejk、奶香玉米烙 4瓶；挽微墨、弯仔码头、名字太难想^o^、管家A的貓 2瓶；时空星尘、芋圆味的萝卜球、小七、熬夜煮脑汁、541、醒醒别做梦了、帅帅哒小孩、鹅妹子嘤、暮谨、往、HAHOHUH 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 149、模范小区（三十一）
　　居民冰冷的脸孔, 树妖庞大扭曲的身体，每一样都清晰地展现在双胞胎眼前。
　　这就是真实存在于他们身边，父母隐瞒的另一个世界——一个与怪物共存的世界。
　　“你们两个……”
　　云氏夫妇仍旧不敢相信自己所看见的。
　　“你们两个为什么会出现在这里？！”云先生的脸一下就黑了下来, 肉眼可见的不悦，“我们不是说了，不要和这家人走得太近吗！
　　“你们什么时候开始学会撒谎骗爸爸妈妈的？！”
　　这两个孩子昨天分明答应过不和这家人来往……他们分明答应过！
　　完美的孩子怎么可以撒谎, 怎么可以言而无信？！
　　父亲压抑的怒意几近爆发，两个年幼的孩子本能感知到了恐惧。
　　他们愣在原地，忽然间不知道该怎么办才好。
　　就在这时, 有人轻轻抱住他们，那个怀抱和声音里有着他们父母不曾给予的安全感和温柔。
　　“别怕，”夏知意和景如玉对他们说, “我们在这里。”
　　静静抬起头看向夏知意。
　　她看见她冲自己笑，就像对布布那样。
　　“你们愿意站在这里就已经是勇敢的小孩了, 不要害怕，将你们的心里话都说给爸爸妈妈们听吧。
　　“我刚刚教过你的, 不开心就要说出来。”
　　这是她从小受到的教育。
　　她的父母也是第一次当爸妈，不明白自己教的好不好, 会不会让孩子感到憋屈、难过。
　　所以他们告诉她，爸爸妈妈做的不对了，让夏夏不开心了，那夏夏就跟爸爸妈妈说，说不出来那就哭, 只要让爸爸妈妈知道她难受就够了。
　　只有明了, 才能做出改变。
　　身为父母, 本就不能一味关心孩子的外在, 忽视孩子的内心世界。
　　再小的孩子, 也有七情六欲、喜怒哀乐和自己的想法。
　　双胞胎在云氏夫妇窒息的管束下，一定有着许多烦闷。
　　可一味憋着，除了把自己憋坏还有什么用？
　　不如学学小鬼王布布，勇敢地指出云先生的错误，让他道歉，保证下次不会再犯。
　　静静看着夏知意，一时无言。
　　没想到她所渴望的鼓舞，竟是从别人嘴里说出来的……
　　已经先被鬼王唤醒的布布在后座两头跑，给哥哥姐姐加油打气。
　　她其实不知道他们在做什么，但是妈妈们说哥哥姐姐要去完成一件很了不起的事情，那她给他们加油就对了。
　　而且她没坐过小汽车，自然新奇开心。
　　静静和宁宁看见蹦蹦跳跳的她，忽然轻松不少。
　　他们鼓起勇气转头看向自己的父母。
　　“爸爸，妈妈，我们——”
　　云太太倏然打断他们的话：“过来。”
　　二人怔了一怔。
　　云先生面色沉沉：“把眼睛捂上，过来。”
　　“她们是坏人，她们会教坏你们。”
　　“不要听他们的唆使，过来，回到爸爸妈妈身边来。”
　　“你们要听话，爸爸妈妈是为了你们好。”
　　“捂上眼睛，”云氏夫妇冷着脸，异口同声地下了最后一道命令，“过来。”
　　今日的父母比往日更为可怖。
　　双胞胎心尖漫上恐惧，不禁定在原地，不敢往前，手脚都变得冰凉。
　　又来了……
　　又来了……
　　他们以前就是这么冷着脸把他们关进思过屋里的……
　　屋子里很冷，他们哭得很厉害，可是爸爸妈妈从不会折返回来帮他们擦眼泪，安慰他们……
　　没有人帮他们，从来都没有……
　　阴暗的回忆猝然残忍地撕开他们心底的伤口。
　　两个年幼的孩子身子不住地发抖。
　　是害怕，也是怨恨。
　　为什么……
　　为什么要这么对他们……
　　没有人帮他们……
　　为什么……
　　“捂个屁。”
　　直接的话语轻飘飘地落在众人耳畔。
　　双胞胎陡然清醒，像被一只手猛然拉回现实。
　　他们齐齐看向声音来源——
　　景如玉长身玉立，从容地立在天幕之下，无所畏惧地迎向云氏夫妇充满怨恨的双目。
　　“已经看见的东西，捂上眼睛就算看不见了吗？
　　“已经存在的东西，捂上眼睛就会消失吗？”
　　她轻蔑一笑，低头对着宁宁，也是对着在这里的每一个孩子说：
　　“不要捂上眼睛，睁大眼睛好好看一看，这就是你们生存的、真实的世界。
　　“这里没有爸爸妈妈们说的那么美好安宁，这里有着无数狰狞扭曲的怪物，还有是非黑白，善良与邪恶。
　　“这所有的一切都不是你们捂上眼睛，爸爸妈妈说没有就没有的。”
　　世界本就如此，又何必阻挠孩子睁开眼睛？
　　没有海纳百川的胸襟，又何来完美且美好的世界？
　　她只知道，狭隘的眼界永远无法养育出真正完美的孩子，到头来也不过是一只可怜的井底之蛙。
　　景如玉看着宁宁莹亮的眼睛，莞尔一笑，笑得很温柔：“宁宁，你们要记住，世界之所以美好是因为它包容万物，五彩斑斓，而不是因为它的大树只能涂绿色，天空只能涂蓝色。”
　　双胞胎静静地听着她的话，眼睛里忽然焕发出不一样的光芒。
　　这一刻，他们忽然明白了什么才是真正的“完美”。
　　他们开心地转头看向自己的父母，想和他们分享，却见他们面色越发阴沉，眼眸中满是藏不住的怒意。
　　“你们带坏了他们……
　　“你们毁了我们完美的孩子……”
　　红色的风包裹着血腥的气息凭空而现，盘绕在云氏夫妇周围。
　　“学坏了……你们学坏了！！！”
　　怒气滔天的话语就像野兽的嘶吼，震慑人心，嘶吼中似还有一丝痛苦。
　　在所有人的注视下，血夜般的红色的斗篷突然出现，裹拥着夫妇二人。
　　下一秒，两柄闪着寒光的镰刀随之出现在他们的手中。
　　当他们再抬头时，斗篷下已然看不见熟悉的面孔，只有一片漆黑——无情无欲，执法森严的黑。
　　这个发展出乎所有人的意料。
　　邵子文和黄潇坐在车内，看着外面斗篷猎猎的俩人，忍不住发出一声：“我……草。”
　　他们就说红衣执法者为什么半天都不出来追杀云氏夫妇，感情他们两个自己就是红衣执法者？？？
　　夏知意和景如玉也没有料到云氏夫妇居然就是红衣人。
　　口口声声要给孩子和谐有爱，最完美的成长环境，结果自己暗地里却在不停地杀人？
　　这就是所谓的和谐有爱的好邻居？？
　　狗新世界你真的很会搞事！！
　　双胞胎眼睁睁看着父母变成不认识的怪物。一时愕然，连自己接下来该做什么都忘了。
　　过了片刻，静静不自觉迈出一步。
　　“妈妈……”
　　她的声音在颤抖。
　　她看不见爸爸妈妈的样子了……
　　一道红影从眼前闪过。
　　只听见“锵”的一声——镰刀毫不犹豫地砍向她的脚边。
　　森冷的刀光掠过她的眼。
　　抬眼时，她只看得见藏在斗篷下，浓重如墨的黑暗。
　　这一瞬间，她恍然想起一句令人不寒而栗的话——
　　“学坏的孩子没有存在的意义。”
　　豆大的泪珠滚出眼眶。
　　此刻，她终于清醒过来了。
　　模范小区只要完美的孩子，他们的爸爸妈妈也是。
　　他们会杀掉他们喜欢的一切，只要他们完美，一旦他们不完美……他们就会杀掉他们。
　　失去面容的红衣执法者高高举起手中的镰刀。
　　锋锐的弯刀上映照出女儿的面容——抗拒而又坚定。
　　镰刀猛然落下。
　　在此起彼伏的惊呼声中，在四个大人和布布准备冲过去救她之时，猝然响起几道比镰刀还要迅疾快速的破空声。
　　再一眨眼，四道长长的怪物触手已经分别缠住了镰刀与红衣执法者。
　　刀光之下，双胞胎的目光是前所未有的坚毅与果敢。
　　“——我们没有学坏，坏的是爸爸妈妈！”
　　爸爸妈妈这么做是错的，是错的！
　　他们才不要活在这样的错误里！！！
　　“咔！”
　　红色与粉色的触手将镰刀掰断。
　　静静一挥手，两个令人胆寒的红衣执法者就这么被她不费吹灰之力地捆在一处，不能动弹。
　　双胞胎朝前踏出两步，勇敢面对那些怪物和居民。
　　此刻，他们不再是人人喜爱的完美小孩。
　　他们是鬼王，也只是他们自己。
　　现在他们要创造属于自己的世界……他们要让爸爸妈妈看看他们想要的世界是什么样子的！
　　鬼王觉醒之后，势不可挡，无人能及。
　　八爪鱼般的触手勇猛地扫荡四方，居民们像落叶似的被扫来扫去，最后都被捆绑在地，动也动不得。
　　至于那些看起来很恐怖的参天巨树，根本不需要双胞胎多费心力，很快就低头臣服了。
　　看着那一根根翠绿分明的树叶，双胞胎若有所思。
　　他们变出了三支画笔，把其中一支分给布布。
　　他们一起把大树都涂成了他们喜欢的颜色。
　　这还远远不够。
　　双胞胎抬头看向天空。
　　他们轻轻抬起手，抚过虚空，蓝色的天空瞬间变得五彩斑斓，不论是谁都能在这片天空里找到自己喜欢的颜色。
　　随后他们又变出很多支画笔。
　　画笔长出小小的翅膀，轻盈地飞向小区。
　　小区里沉睡的孩子们已经苏醒了。
　　他们看见蓝色的天空变成了彩虹的颜色，看见色调统一的房子多了别的颜色，看见路上的树变成了五颜六色。
　　他们看见一支支长着翅膀的画笔，温柔地落在自己的手心里。
　　透明的翅膀温柔地亲吻他们的手心，轻轻地拉着、牵着、指引他们走出家门。
　　画笔点缀在洁白的墙面与干净的街道上。
　　那里生出了花，生出了草，生出了绚烂的万物，广阔的天地。
　　孩子们顿感惊喜，又心领神会，开心地拿起画笔用斑斓的色彩、天马行空的想象力以及天真纯净的笑声，填满这座沉闷枯燥的小区。
　　从这一刻开始，模范小区也有了彩虹的颜色。
　　通往公园的路上，汽车还停在十字路口。
　　小轩和草莓醒了，也跟着加入这场涂画大作战，他们正在给小汽车画图案。
　　在充足的时间里，四人站在树荫下，头顶是梦幻的天空和巨树。
　　想象中的打斗并未出现，但这是他们遇见过的，最梦幻的副本结尾，就像一场童话。
　　夏知意和景如玉十指相扣。
　　她们抬头看着斑斓的天际，在微风荡漾的林荫下会心一笑。
　　这个冰冷的副本终于在孩童们纯真又富有想象力的画笔之下，绽放出勃勃生机。﻿

✿ 150、模范小区（完）
　　彩虹的颜色像水纹一样在天空温柔荡漾。
　　微风徐徐, 带来色彩梦幻的树叶。
　　时光在此刻分外美好温和，连风也在挽留。
　　只可惜她们在新世界的旅途无法在此停下，否则就要前功尽弃了。
　　夏知意和景如玉收回视线, 看了一眼时间。
　　现在赶去公园，正巧能赶上渡口开放，时间足够充裕。
　　“上车吧, ”邵子文开口道，“我们也该回家了。”
　　二人轻轻颔首，唤回玩得正开心的布布。
　　布布抱着景如玉的脖子抬头看着摇曳斑驳的树枝和多彩的天空, 眼眸亮晶晶的。
　　这一路走过看过，这里就是她最喜欢的地方了。
　　有糖果，有小朋友, 还有喜欢她、爱护她的哥哥姐姐，以及这些魔法梦幻的风景。
　　她眼含期待地问：“妈妈, 我们要住在这里吗？”
　　俩人闻言，相视一眼。
　　她们看得出布布很喜欢这里。
　　可是她们没办法留在这里。
　　景如玉摇了摇头：“妈妈们不能留在这里。”
　　布布歪着脑袋, 好奇道：“为什么？”
　　夏知意温柔地摸着她的头发：“因为妈妈们的爸爸妈妈还在家里等着妈妈们回家，他们看不到妈妈们会很难过的。”
　　布布眨了眨眼, 似乎听懂了。
　　景如玉眼中浮起一缕不舍，却还是很耐心很温柔地问：“布布想留在这里吗？和哥哥姐姐们在一起。”
　　如果她想，如果她愿意，她们会放手的。
　　她们一直尊重她的每个选择。
　　布布转头看向双胞胎。
　　双胞胎似有所感，回身看着她, 眼中盛满莹亮的光。
　　他们在期盼, 希望她可以留下来。
　　布布又转头看向景如玉和夏知意。
　　妈妈们的目光很温柔, 里面满满的都是对她的爱。
　　那是伸手将她拉出孤独, 为她驱散痛苦, 独一无二的爱。
　　她喜欢哥哥姐姐，但她更喜欢妈妈们。
　　布布也是妈妈们的布布。
　　“布布要跟妈妈在一起，妈妈看不到布布也会很难过。
　　“布布还要保护妈妈们！”
　　小孩童真的话语差点没把夏知意的眼泪惹出来。
　　世界上怎么会有她们家小宝贝这么可爱的小孩？
　　她们能不能把她带出去养啊！
　　听见布布的答案，双胞胎放弃了挽留她的想法。
　　和他们在一起比起来，她还是留在对她意义特别的妈妈们身边更好。
　　如果他们也有这样的妈妈，一定也会像她一样，不论去哪里都不会和妈妈分开……
　　既然布布做出了选择，要继续和妈妈们开启新的旅途，作为朋友的他们，自然也要送她一程。
　　他们陪着四个人来到公园。
　　叫人心心念念的水声在耳畔悠悠荡漾，听起来十分惬意。
　　草莓和小轩也跟过来了。
　　他们看着各自的临时父母，依依不舍。
　　夏知意和黄潇二人分别和他们告别。
　　夏知意握住草莓的手：“妈妈只能陪着草莓走到这里了，剩下的路就留给草莓和哥哥姐姐们一起走，好不好？”
　　草莓眼中是满满的不舍，但知道留不住，还是点了点头。
　　夏知意又抱了抱她：“要好好长大，要照顾好自己，要爱自己。”
　　草莓红着眼睛又点了点头。
　　夏知意笑着摸她的脑袋，转头看见双胞胎，便也握住他们的手，很温柔地夸赞道：“你们今天很勇敢，做得很好。
　　“要记住，不要迁就他人规定的完美，自由自在地做你们自己喜欢的颜色就好。
　　“希望你们也能好好长大，要好好爱自己哦。”
　　双胞胎听得一怔，随后认真地点了点头。
　　从前没在父母嘴里听过的话，今天他们都在这里听到了。
　　善良的人从来不吝啬于施展自己的温柔。
　　邵子文笑道：“很高兴认识你们，再见啦。”
　　黄潇：“拜拜！”
　　四人准备离开。
　　下水前，景如玉特地问了布布会不会游泳。
　　结果布布对此感到十分茫然：“游泳是什么？”
　　俩人面面相觑——坏了，女儿不会游泳！
　　连接另一片水域的光口会很远吗，让孩子憋气憋过去来得及吗？
　　新世界不会真的恨到对一个道具下手吧！
　　正忧愁着，她们的双脚忽然离开地面，整个人浮空而起，一个像光球一样的东西将她们包裹起来。
　　邵子文二人也是如此。
　　黄潇飘在半空中，手足无措地挥动四肢：“怎么了怎么了！”
　　邵子文四处张望，这才发现是双胞胎在施法。
　　双胞胎将被光球包拢的四人缓缓推向水面。
　　“祝你们好运。”
　　话音落，光球一个接着一个飞入水面。
　　眼看着就要掉入水中，四人本能地闭上眼睛，等再睁开眼睛时，就发现湖水都被光球挡在外头，半点也碰不到他们。
　　这是……保护罩。
　　保护罩在水下分隔水与空气，畅通无阻。
　　他们就这么被一路护送到湖底的光口。
　　布布在景如玉怀里，伸出手按在保护罩上。
　　碧蓝的湖底寂静幽幽，突然闯入四个光球，一条条小鱼惊恐地拍着尾巴离开。
　　一个个泡泡从底下浮起，落在布布的眼里，就像误入水中的星星。
　　她看得新奇，眼睛亮闪闪的，嘴里的“呜哇”和“枯布”两种声音就没停过。
　　很快，连接另一片水域的光口近在眼前。
　　保护罩不假思索，穿过光口。
　　强光骤然放大，刺目得让人下意识闭上眼，等他们再睁开眼时，抬头就能看见波光透亮的水面。
　　——渡口就在水面之上。
　　没有停歇，保护罩紧接着飞跃而起，冲出水面，接连落地。
　　落地刹那，保护罩任务完成瞬间破碎，只留下满地斑驳光影。
　　渡口就在不远处，静默等待。
　　这就是双胞胎最后的答谢。
　　几人面面相觑，他们还是第一次被鬼王直接送到渡口跟前，路都省的走了。
　　爱了爱了，希望下一个副本的鬼王也能这么温柔。
　　布布还沉浸在刚刚的水下历险，那股兴奋劲还没走。
　　“妈妈，布布会飞！布布会在水里飞飞！
　　“枯布！
　　“哥哥姐姐，棒！布布，棒！”
　　景如玉和夏知意看着她笑，一边应着她的话，一边往渡口走：“嗯嗯，布布会飞了，我们布布最厉害了。”
　　她们知道的，双胞胎能直接把他们送到这里，就是因为布布不会游泳，他们担心布布会出事。
　　果然，她们永远可以相信鬼王的团宠buff。
　　…
　　公园里，双胞胎正静静地看着波澜荡漾的水面。
　　周围空空荡荡，小轩和草莓已经被他们送回小区和其他孩子待在一起玩。
　　这时，一个西装革履的男人凭空出现，轻盈地落在他们不远处。
　　他的脸上还是那个样子，没有半点表情，似乎连波澜不息的水面都比他有感情。
　　他推了一下眼镜：“作为鬼王，你们会不会对他们太好了。”
　　双胞胎看向他。
　　觉醒鬼王身份，抛却完美小孩的束缚后，他们已经不是从前见到大人就会乖乖问好的孩子了。
　　“我们乐意。”俩人齐声说。
　　他们从前什么也不能做，如今世界尽在他们的掌控中，他们想做什么就做什么，想对谁好就对谁好，谁也管不着。
　　纪先生发出一声意味不明的轻笑。
　　他抬手一划，空气里倏然浮现一个个透明的电子面板。
　　他在透明键盘上按了几下，天空上突然出现一个黑色读条。
　　读条上方写着几个大字：正在保存……
　　进度条正在缓慢地、一点一点地往前推移。
　　他在保存这次的通关过程。
　　这个副本将会继续被鬼王灵活使用，还是被鬼王抛弃，变为复刻本机械使用，就要看鬼王们的想法了。
　　副本是以鬼王为中心的存在，改变自然由鬼王决定。
　　他们新世界是很尊重鬼王想法的。
　　纪先生收回手。
　　双胞胎正在看他的电子面板。
　　“想玩？”纪先生挥手在他们面前变出一个键盘，“玩吧。”
　　双胞胎也不跟他客气，抬起手就噼里啪啦地敲键盘。
　　没有出现想象中的读条时，他们就自己变出一条。
　　读条框上缀着花花草草，装饰着娃娃和小汽车，读条还是可爱的粉红色。
　　“我们的比他的好看。”宁宁说。
　　“对。”静静认可地点点头。
　　纪先生推了推眼镜。
　　鬼王果然有自己的想法，这么一来就好沟通多了。
　　“接下来，我们该谈谈副本的事情了。”
　　双胞胎齐齐转头看向他，就听见他镇定自若地说道：“现在该轮到你们来决定世界、创造世界了。
　　“说说看，你们想要这个世界怎么运行。
　　“是按照现在的模式继续运行，还是以新的方式、新的剧情呈现在玩家眼前？”
　　很多名词不需要解释，鬼王们和新世界心有灵犀，自然能懂。
　　双胞胎看向彼此，又回头看了一眼父母的方向，再看向水纹逐渐平息的湖面，脑海中回忆起过往种种，瞬间就有了新的想法。
　　现在，轮到孩子们来当家作主了。
　　他们重新看向纪先生。
　　“我们要改造大人。”
　　俩人默契地抬手一指。
　　“包括你。”
　　“哦？”
　　纪先生的脸上终于多出了一丝意想不到的情绪。
　　本是鬼王和玩家的对决，现在还要把他们任务NPC也拉进去了吗？
　　……有意思。
　　看着两个鬼王坚定的目光，纪先生弯了弯唇。
　　“开始谈谈你们的具体想法吧。”
　　…
　　四人安全地登上离开的木舟。
　　景如玉抱着布布坐下。
　　夏知意挨着她坐。
　　到了这一刻，她们才真正放松下来。
　　没有粗暴的打斗，没有见血，更没有损失任何道具的次数。
　　这一次通关可以说得上是前所未有的和谐。
　　夏知意回头看向来时的路，旋即松了口气，眉目温和。
　　不知道那俩孩子接下来要做什么，但不管做什么，相信他们都会过得很好。
　　作者有话说：
　　好滴很好滴很，他们都想跟小纪打架了。
　　-
　　新世界的鬼王不是只有死了才能当的。
　　比如第一个副本的鬼王和半面佛。
　　他们前者本身就是鬼王怪物，后者是神明堕魔，都没有涉及到实质性死亡。
　　双胞胎也是，所以他们没有死啦。
　　-
　　恭喜阿热又写完一个副本！
　　还差最后一个副本，阿热就能正文完结咯，芜湖！
　　再写点番外就全文完结，开始摆烂，好耶！未来真的很美好＝V＝
　　感谢在2022-09-15 21:00:28~2022-09-16 21:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：粥君、溯灆、拾荒的小胖纸、九五二七 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆、大白、小冰、星の原野、九五二七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gatto 116瓶；乃琳的老婆花聿 50瓶；草莓牛奶 40瓶；顾澋沅 31瓶；普兰克顿、怀念小时候、人间理想鹿行雪 10瓶；名字太难想^o^、33900610、就这样吧、小帽 5瓶；挽微墨 4瓶；管家A的貓、小七、顾吧Seight、弯仔码头、有朝一日成大神 2瓶；时空星尘、颻亦羽、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 151、休息时间
　　河风微微, 水声悠扬。
　　木舟在水面上平稳前行，画下一条条白色的水纹。
　　两岸的黑色植物依旧沉在水底，无声无息。
　　夏知意和景如玉正在听布布夸双胞胎的法术。
　　那就像是她在动画片里看到的魔法, 绚烂神奇，是她向往又无法做到的。
　　“哥哥姐姐厉害！”她睁着亮闪闪的眼睛看着两个妈妈，“布布也想要！”
　　她也想一抬手就能给天空涂上自己喜欢的颜色；
　　她也想挥手就能变出很多很多支画笔, 随意取用；
　　她还想变出长长的触手，想像一只小鸟一样在天空自由翱翔，想这么保护妈妈们——她想用魔法做的事情可太多太多了。
　　两个妈妈闻声轻笑。
　　景如玉抱着她道：“可是妈妈们也不会。”
　　布布眨了眨眼：“只有哥哥姐姐会吗？”
　　景如玉摇了摇头：“不止, 布布的萧姐姐也会，还有那尊很大的佛像，祂也会。”
　　布布不明白：“那为什么布布不会？”
　　她问得真诚又纠结, 却在瞬间勾起俩人的记忆。
　　她原本是有机会拥有喜欢的法术，成为鬼王的。
　　如果她当初留在古依族, 继续跟着罗阿婆，这些东西在未来某一天一定能无师自通。
　　可是她在吃孩子们的骨头时会掉眼泪, 在伤害玩家时还会嚎啕大哭——她在那里过得并不开心，
　　对她来说, 成为鬼王这条路太痛苦，不适合她。
　　她还是适合自由自在的生活，想吃就吃，想睡就睡，想交朋友就去交朋友, 一辈子都无拘无束, 就像现在这样。
　　因此, 她们并不后悔将她带离古依族。
　　不过孩子的问题还是要好好回答一下, 免得她一直苦恼下去。
　　夏知意把她抱到自己腿上：“谁说我们布布不会？”
　　她眉开眼笑, 轻声细语道：“我们布布能举起很重很重的东西，能爬上很高很高的墙，还能穿过去，能一拳把怪怪打跑，妈妈们就不会这些呀。”
　　布布听着听着，表情逐渐开朗，开心又期待地问：“布布棒棒？”
　　夏知意笃定点头：“嗯，我们布布超级无敌棒！”
　　布布立马举手欢呼：“布布棒棒！”
　　她不纠结自己不会魔法的事情了，因为她知道自己也非常非常的棒！
　　黄潇和邵子文看见布布瞬间变得开朗，忍不住笑了。
　　“你们干脆把她带回家收养当女儿吧，”邵子文道，“我觉得她跟着你们挺好的。”
　　黄潇在一旁点头，英雄所见略同。
　　他们俩也不得不承认，夏知意这人带孩子很有一手。
　　反正，肯定比模范小区里那帮东西好一百倍。
　　景如玉和夏知意又何尝不想。
　　谁会不愿意把这么可爱的孩子带回家当宝贝女儿宠？
　　要是她们父母见了布布，怕是能比她们还要疼爱布布，这世界上就不可能有人能逃过小鬼王的可爱攻势！
　　布布不知道他们在说什么，倒是听懂了“女儿”两个字。
　　她十分认真地说：“布布是妈妈们的小孩。”
　　黄潇俩人笑着点头。
　　“嗯嗯，你是你妈妈们的小孩。”
　　“还要谢谢你啊小布布，这次能通关主要是你的功劳哦。”
　　“要不是哥哥身上没带东西，一定要给你送点什么。”
　　“哥哥？你的脸是不是掉在小区里忘记拿了？明明叫叔叔还差不多。”
　　俩人吵吵闹闹，布布听不懂，但是她能听懂别人跟她说谢谢，于是她可可爱爱，十分开朗地回道：“不客气哟！”
　　在场大人，无不被她可爱到。
　　夏知意忍不住抱起她蹭脸蛋。
　　她们家小鬼王就是全世界第一可爱，不容许反驳！
　　愉快的相处时间总是最短暂的。
　　道具回收时间到了，布布在妈妈的怀里再度陷入沉睡。
　　她们约好了下次见面，约好了会给她带新的绘本和汪汪衣服。
　　归途的白雾再次扑向玩家。
　　夏知意和景如玉十指相扣，闭上眼迎接缥缈云雾。
　　因为她们在同一个地方一起进本，所以这次白雾并未将她们分开。
　　等她们再睁开眼时，人已经回到景如玉家中二楼的走廊上。
　　夜已经深了，四周静悄悄的，一点细微的声音都会被放大。
　　她们踩在地面上的声音变得十分清晰，随之引动一楼的声响。
　　一直苦苦等待的景云霜夫妇立马站起身往二楼看。
　　每当景如玉进本，一到晚上十二点，他们就会坐在客厅里守着，等着女儿回来。
　　哪怕是没空，也要尽量留出一个人在这里等女儿回家。
　　现在女儿的女朋友还一起进去了，忧心自然也成了双份的。
　　看见景如玉和夏知意站在二楼，夏知意还含蓄地冲他们打了个招呼，两个都安然无恙，他们心中高高悬起的大石终于稳妥落地。
　　景云霜轻轻拍着胸口，长舒一口气。
　　回来就好，平安就好……
　　夏知意还是第一次体会到有人在外面等着自己从副本里回来。
　　如果她爸妈知道了，想必也会像景云霜夫妇一样晚上不睡，就在这里守着，等她回来吧？
　　她忽然有点想自己的爸爸妈妈了……明天，不，白天她就回家去看父母！
　　她转头打算和景如玉说说这事，结果在看清对方模样的瞬间怔住了。
　　景如玉正捂着心口，痛苦地弯着身子，额头冷汗连连。
　　脖颈上、手背上、脸上，在每一处裸露的肌肤上，黑色蛇鳞时隐时现。
　　当她痛苦地睁开眼时，眼眸中的镇定已经被暗红的蛇瞳所取代。
　　——她又发作了。
　　夏知意心下一惊，赶忙把她扶回房里，卸下她身上的背包，找来干净的毛巾放进她的嘴里，防止她咬到自己的舌头。
　　景云霜夫妇转头去准备温水和擦汗的毛巾。
　　夏知意坐在景如玉的床边，满目担忧地握住她的手。
　　爱人发作，痛苦不堪的模样，她不论看了多少次，仍旧会感到恐惧与忧虑。
　　她怕她疼、怕她难受，也知道自己无能为力。
　　她只能坐在这里，无能地看着她一个人倍受折磨，无法帮她分担……
　　忽然，她的手被紧紧握住。
　　抬眸间，二人四目相对。
　　红色眼眸中的烦躁在此刻荡然无存，取而代之的是道不尽的温柔。
　　“别担心……”
　　景如玉取下嘴里的毛巾，扯动唇角，露出一丝笑意。
　　“没事的……我熬过去就好了……”
　　她在痛苦中感知到夏知意对她的心疼，在夏知意发红的眼睛里看见她的难过。
　　她不想看见她这样，她舍不得她难过……
　　夏知意见她都这样了还要来安慰自己，一时又气又好笑。
　　她把毛巾递回她嘴边，示意她重新好好咬着。
　　“你都这样了还想着安慰我呢。”
　　“怕你哭……不想你难过……”
　　说完，景如玉这才乖乖地咬住毛巾，像只小狗。
　　夏知意笑了笑，低眸温柔地帮她擦去额头上的冷汗。
　　“那你快点睡觉，睡醒就好了，我就不难过了。”
　　“你也去睡……”
　　“嗯嗯，我一会就去睡，绝不累到自己，放心。”
　　“好……”
　　得到夏知意的保证，景如玉这才闭上眼睛，努力在这份苦楚中找到一丝睡意。
　　夏知意就这么坐着陪了她许久，一直到她受尽折磨睡着后都没有走。
　　景如玉的父母走入房内。
　　景云霜见夏知意安安静静地守在床边，放轻动作走到她身边，轻轻拍了拍她的肩膀，温声道：“刚从新世界回来，你一定很累了，先去睡吧，这里有我和她爸，别担心。”
　　景父帮女儿盖好被子，转头劝道：“快去吧孩子。”
　　夏知意很累，却没舍得走。
　　她的声音轻轻的：“如玉每次一回来就会这样吗？”
　　夫妇俩点了点头。
　　景父道：“我们妖怪都是这么过来的，大家都一样，所以你不要太担心，等她睡醒就好了，没事的。”
　　景云霜点点头：“是啊，别怕，去洗个舒服的热水澡然后睡觉吧，如玉也希望你能好好休息。”
　　他们轻声细语地安慰着，劝她去休息，又关心她饿不饿，要不要吃东西。
　　女儿是他们的宝贝，女儿喜欢的、同甘共苦的女孩子自然也是他们的宝贝。
　　都是孩子，当爸妈的都疼。
　　听两位长辈说这是正常的，夏知意才稍微安了一点点心。
　　她看了看熟睡的景如玉，又看了看夫妇俩，迟疑道：“您二位不休息吗……”
　　把长辈丢在这里，她一个晚辈去睡觉，好像也不礼貌啊。
　　景云霜温柔地笑了笑：“放心吧，我们休息的可比你们两人多多了。
　　“去吧去吧，不用有任何负担，通关之后什么也比不上休息重要，明天见。”
　　几番相劝，夏知意觉得自己再不去睡觉就不礼貌了。
　　她乖乖起身：“那我先去睡了，晚安。”
　　她的房间在景如玉的隔壁。
　　洗完澡，在满心担忧中躺下。
　　她望了眼房门的方向，不禁叹了口气。
　　痛苦成为常态，这也太折磨人了……
　　希望最后一个副本也能顺利通关，希望老天爷对她女朋友好一点。
　　明天快点到来吧，她想看见女朋友精神十足的样子……
　　…
　　清晨，微风和煦。
　　迷迷糊糊间，夏知意听见开门声和关门声，接着有人爬上了她的床。
　　那人动作轻轻地躺在她身后，抱住她的腰，身上还带着她最熟悉依恋的香气。
　　淡淡的，像花一样，是她最喜欢的香水味。
　　不用猜都知道是谁。
　　她笑着转身，睡眼半睁，清秀干净的脸上犹带着迷蒙的睡意。
　　她扶住她的手臂，轻轻柔柔地摸索着。
　　“醒了，还有不舒服吗？”
　　景如玉温柔地亲吻她的眉眼：“放心，已经恢复过来了。
　　“我吵醒你了吗？”
　　夏知意见她神清气爽，眼神清明，终于彻底放心。
　　她窝在她怀里舒服地轻哼两声，重新闭上了眼。
　　“是的哦，景总你吵到我睡觉了哦……”
　　景如玉含笑把她抱在怀里，有一下没一下地摸着她的头发。
　　“那我要好好赔偿夏总才行了，不然会惹夏总会不高兴。”
　　“那你要怎么补偿我啊？”
　　“嗯……以身相许？肉/偿？”
　　夏知意忽然睁开了眼，抬起头与她对视，笑眯眯道：“当然要以身相许啦。
　　“要不因为你现在情况特殊，容易中途熄火，我非得让你把之前的时间都给我补回来不可。”
　　做错的人就要有觉悟被榨干！
　　成年人的快乐一点也不能少！
　　景如玉扬眉一笑，贴在她耳边暧昧道：“那夏总可要记得，等下个副本通关之后要来找我‘算账’，一定不可以放过我。”
　　温热的气息吹过敏感的耳廓，就像一个吻。
　　夏知意痒得又忍不住往她怀里钻了钻，唇边不自觉划开一抹笑意。
　　“景总，大清早的，你真的很不正经耶。”
　　“是吗？我跟我女朋友学的，学得好吗？”
　　“你不要胡说啊，我这么正经善良的一个人，可是从来都不会说那些不正经的、缺德的话的。”
　　景如玉不禁回想起她们在新世界里的缺德行为。
　　她抱紧了自己的女朋友，眉眼弯弯。
　　“是，我们夏总最正经善良了。”
　　作者有话说：
　　#夏总，人美心善#
　　#新世界：给老子把你那情人滤镜卸咯！#
　　感谢在2022-09-16 21:00:13~2022-09-17 20:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、稷下学宫、想喝海盐乌龙奶盖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58617181、雾、小joy、小七、淮右 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ty 232瓶；ayateru 100瓶；东方家的小泥鳅 60瓶；顾从心 50瓶；澪霂、刀子嘿嘿…我爱刀子.. 40瓶；欢乐倾城 15瓶；零離離、怀念小时候、君知 10瓶；小九呀 8瓶；七尘本埃 7瓶；墨瑾、小帽、小爷是薛定谔、d.d.d.d.d 5瓶；有朝一日成大神、挽微墨、名字太难想^o^、弯仔码头 2瓶；541、时空星尘、颻亦羽、暮谨、管家A的貓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 152、休息时间
　　过副本是件辛苦事, 好不容易出来了，当然要好好休息，所以俩人没打算早起, 又腻腻歪歪地抱在一起赖床。
　　景如玉的过渡期还算识相，没来打搅这小两口。
　　她们在这个副本里不能光明正大地甜甜蜜蜜已经很惨了，要是过渡期还来煞风景, 那简直惨绝人寰。
　　夏知意最喜欢窝在女朋友怀里睡觉。
　　香香软软的，还有充足的安全感，她的身心能在这怀中得到极大的抚慰。
　　房间里开了空调, 空气凉凉的。
　　景如玉不用惧怕炎热，安心地给女朋友抱。
　　她将夏知意身上的被子轻轻往上拉，温柔地盖住夏知意的腰身。
　　随后, 她在她的额头上点缀一个深情的吻。
　　夏知意发出舒服的轻哼。
　　景如玉笑着说她像小狗。
　　夏知意也笑，嗓音有些懒懒的：“明明你更像小狗, 你可是世界上独一无二的狗狗蛇。”
　　景如玉听得挑了一下眉头，有点好奇。
　　“狗狗蛇是什么？”
　　“是新品种, 是我的女朋友，一条缠着人的时候很像黏人小狗的黑蛇。”
　　“很像吗？”
　　“很像。”
　　“嗯……那我们夏总真的很会起名字。”
　　“那是当然～”
　　景如玉忍俊不禁, 轻笑出声。
　　夏知意也跟着她笑。
　　温柔的笑意交织在一处，包裹着甜蜜的气息。
　　她们在这轻松闲暇的时光中拥吻。
　　只要满满当当的爱意，没有更进一步的多余欲望。
　　“对了，”景如玉轻柔地摸着夏知意的头发，温声问道, “你昨天是不是有话要跟我说？”
　　她发作的时候, 夏知意显然有话要和她说, 只是被打断了, 什么也来不及说出口。
　　夏知意抱着她的腰, 仰面闭着眼，似乎连骨头都懒洋洋的。
　　“有啊，想跟你说我要回家去看我爸妈……”
　　“昨天看见景董他们在下面等着你，我就想到我爸妈了。
　　“感觉他们要是知道这些事，肯定也会像你爸妈一样，不睡觉，就忧心忡忡地守着等我回来，看不见我就不放心。
　　“你知道的，他们最疼我了。
　　“如玉，我想他们了……”
　　说到这里，她心底忽然生出几分悲切。
　　景如玉爸妈好歹知道她在经历什么，对于孩子未来的生死早有心理准备。
　　可她父母不知道，还没有心理准备，万一她闯关失败，他们可就要面对孩子突遭车祸，意外身亡的噩耗了……
　　她不敢想象那一天父母的反应，不敢衡量那对他们的打击会有多大。
　　她恐惧也抗拒这个结局——她还要在他们身边一直陪着他们，她还没当够他们的女儿呢！
　　景如玉敏锐地感知到她的低落，不需多言就已经知晓原因。
　　她将她抱紧，温柔地亲吻她的唇，抚摸她的长发。
　　“那就回家看看叔叔阿姨吧，他们肯定也想你了。
　　“等最后一个副本通关了，我就陪你一起回去拜访他们，好不好？”
　　夏知意抬头看她。
　　景如玉含笑道：“叔叔阿姨应该不会嫌弃我做你的女朋友？”
　　四目相对，夏知意眉眼弯弯，她别开视线，语气轻快：“那就不知道了，想当他们女婿的人可多着呢～”
　　景如玉闻言莞尔。
　　她侧过身子，迎向她嫣然的唇。
　　“那我只好先贿赂他们的女儿了。”
　　爱意迎上前来，夏知意笑着揽住她的脖子，回吻她的唇，纠缠她的舌。
　　气氛轻快，满室晨光。
　　伴随着窸窸窣窣的声响，床上时不时传来几声轻笑。
　　久违的闲暇时光终于再度到来了。
　　…
　　夏知意回家陪爸妈去了。
　　她到家时，正赶上领居家的小孩闹脾气离家出走，来当他们家小孩了。
　　她父母的小孩缘很好，性格又都亲和风趣。
　　所以，哪怕家里没有小孩子，周围的孩子也愿意跑来和他们玩。
　　孩子们也会主动帮他们的忙，跑跑腿什么的，没给他们添过麻烦。
　　有的孩子跟家里闹矛盾了，就会哭着说要当他们夏家的小孩，再不然就是离家出走，地点一定是他们家。
　　那些父母一开始还很不好意思，时间长了，摸透自家小孩套路了，也就随他们离家出走，反正肯定能在夏家逮到人。
　　父母甚至还会很体贴地让孩子在临走之前捎上些自家做的东西送给她爸妈，请他们尝尝，感谢他们愿意包容自家的小兔崽子。
　　夏知意会哄小孩子，便是在父母身边耳濡目染的。
　　走完新世界副本后，她感觉自己学的还算不错。
　　小男孩认得夏知意。
　　她一进门，他立马就从沙发上站起来，认认真真地打招呼：“知意姐姐好，从今天开始，我就是知意姐姐的弟弟了！”
　　夏知意只觉得好笑。
　　和爸妈打完招呼，她走到客厅坐下，故意逗这孩子：“不行哦，你太小了，知意姐姐不想要比我小这么这么多的弟弟。”
　　这孩子就比她家布布大了三四岁而已。
　　她拒绝得太快，甚至都没思考一秒，小男孩震惊不已。
　　他陷入了沉思、苦恼，最后抬起头，一脸认真道：“那等我长大了，我再来做你弟弟，成吗？”
　　他现在虽然小，但是等他长大就不小了！
　　他那个时候肯定就能当知意姐姐的弟弟了！
　　显然没意识到他们之间的年龄差有多大。
　　夏知意笑得很开心了：“行，那就这么说定了，你要记得好好长大哦。”
　　小男孩开心地点头。
　　看着他，夏知意忽然想起布布，那个现在还在新世界中沉睡的孩子。
　　都是还需要父母呵护成长的年纪，她们家布布却偏偏生在那样的地方，小小年纪就知晓生死，被迫看见各种恐怖、血腥的场面，甚至连她自己都曾经是其中一环。
　　难道她这一辈子真的就只能留在新世界里，再也没办法离开了？
　　“叮咚。”
　　突如其来的门铃声打断她的沉思。
　　夏父起身去开门。
　　门外站着的正巧是男孩的母亲。
　　女人笑脸相迎，歉然道：“不好意思啊夏叔，又麻烦你们照顾我家混小子了，我现在来带他回去。
　　“给，这是我家做的红枣糕，您待会和夏姨一块尝尝，可香了！”
　　多年邻里，拒绝反倒生分了。
　　夏父接下还热乎着的红枣糕，笑着请她进屋：“他在看电视呢。”
　　“好小子，作业没做完不给看电视，就上别人家看电视！”
　　女人气势汹汹地进了屋里。
　　小男孩一看妈妈来了，连忙往夏知意身后躲。
　　女人这才注意到夏知意，脸上怒气顿消，眉开眼笑道：“呀，小夏回来啦！
　　“这不是巧了嘛，我家今天做了红枣糕，我不知道你回来了，拿少了，等会我再给你送一份过来。”
　　夏知意笑笑：“谢谢姐，我就不用啦，跑来跑去多麻烦啊，我吃了饭回来的，这会饱着呢。”
　　“不麻烦不麻烦，”女人说着，走到她身边，握住她的手，笑盈盈地问，“我们小夏有没有男朋友了啊？打算什么时候结婚？
　　“没有的话，姐这边有认识几个不错的单身小伙，给你介绍介绍？”
　　夏知意露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容。
　　八卦、催婚，这似乎是每一代人无师自通的技能，并且永不迟到。
　　“不用啦姐，我不需要介绍，”夏知意从容一笑，“我有喜欢的人，我们在一起很久了。”
　　她这一说，夏父夏母的视线瞬间汇聚在她身上。
　　女儿有对象了？
　　还在一起很久了？？
　　好家伙，这嘴是墙啊？从前竟然一点风都没漏出来，瞒了当父母的这么久！
　　见她有对象了，女人也就放弃牵线搭桥做红娘。
　　寒暄一番后，她拎着自家小孩回去了。
　　屋内只剩下夏知意和她爸妈。
　　人一走，门一关，父母俩立马凑向女儿，左一句右一句，将她团团包围。
　　“怎么回事？你什么时候有对象的？我们怎么不知道？”
　　“就是，这怎么也瞒着我和你妈？这事有什么好害羞的？”
　　“不说这些了，是谁啊？我们见过吗？你们什么时候在一起的？”
　　“人长得怎么样，性格好不好，对你好不好？家里是干什么的？没什么不良嗜好吧？”
　　“哎哟你这孩子，说话呀！”
　　夏知意坐在他们中间，很淡定地听他们这问一句，那问一句，没想到他们自己还问急了。
　　她好笑道：“夏先生，夏太太，你们问的话这么密，我哪有机会说话啊？”
　　夫妇俩一听，不再狂轰滥炸，立马乖乖坐回去，一条一条地问。
　　“人怎么样？”
　　“好，很好，特别好。”
　　“对你也好？”
　　“当然啦，我怎么会看上个对我不好的？我又不笨。”
　　“长得怎么样？”
　　“那可太好看了，一般人可比不上她。”
　　“家里干什么的？”
　　“开公司的。”
　　“我们见过吗？”
　　“嗯……见过。”
　　夫妇俩大致了解完了，齐齐发出一声：“噢……”
　　夏母：“叫什么名字？”
　　夏父：“什么时候带回家给爸妈过过眼？”
　　夏知意听完后，轻轻地笑了一笑。
　　她转身抱住妈妈的胳膊，依恋地靠着她的肩膀。
　　“以后有机会的话……我就带她回来见你们。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-17 20:59:13~2022-09-18 21:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人走茶凉 94瓶；nalodo 64瓶；heavennnnnnnnn 50瓶；燁夜 48瓶；CLANNAD、爱吃糖的小逗比 30瓶；沙栗子 25瓶；冷靖 20瓶；这题我会 17瓶；洛水、Zs、影琅、炸串串、自己上厕所、殊鱼、乃王木木有点甜、怀念小时候 10瓶；舢 6瓶；作者大大快更新、沉鱼 5瓶；小帽、弯仔码头、挽微墨、暮谨 2瓶；瑞叶、MYL、小七、时空星尘、就这样吧、阿弈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、最终副本（一）
　　夏知意保密工作做得很好。
　　三天里, 夏父夏母愣是没能从她嘴巴里抠出一点有关于她恋爱对象的消息。
　　别说名了，连个姓都没有！
　　他们一度怀疑女儿现在在情报保密局工作。
　　夏知意走之前，夫妇俩握着她的手, 殷殷叮嘱，要她好好吃饭，要她好好照顾自己, 要她在外头旅游的时候多注意安全。
　　最后话锋一转：“还要早点把对象带回家给爸妈过过眼！”
　　他们不知道孩子恋爱了还好，这都知道了还怎么能不上心？
　　印象里，他们孩子从小到大就谈了这么一场恋爱呢！
　　夏知意弯眸轻笑。
　　她想说“有机会一定”。
　　可一想到这个“有机会”的前提条件时, 心中倏然漫出一丝悲戚。
　　她伸出手，紧紧地抱了抱父母。
　　“嗯，有机会的话, 我一定把她带回家来看你们。”
　　说完，怕自己脆弱的眼泪会出现在父母面前, 她利落地转过身去，朝着前头迈开步子。
　　“走了啊, 你们不用送我了！”
　　离开家，夏知意和闺蜜梁晓灵聚了聚。
　　每次从副本回来, 见父母和见朋友已经成了她的必备项目，一个也不能落下。
　　梁晓灵问她去哪里旅游，照片不发，消息又总是好几天不回。
　　夏知意不得不在心中对新世界进行严厉批评。
　　不讲道理地把人拉进副本，还不负责帮忙解决一下现实世界的问题, 害得她每次回来都要辛辛苦苦解释一番！
　　要论狗, 新世界说第二, 都没人能排第一！！
　　夏知意挽起长发, 一本正经道：“我也不知道自己下一站又会去哪里, 到处随便走走看看，听老天爷的安排。
　　“啊，因为我这段时间都喜欢一个人安安静静地待着享受时光，工作这么多年，好不容易放松呢。
　　“放心啦，我很安全的，回来的时候就会联系你们啦。
　　“至于照片嘛，我只想休息，就懒得拍，你要想看的话，那以后我多拍点，让朋友圈里全是我的照片，你一打开朋友圈就是我，怎么样呀？”
　　梁晓灵摆了摆手，嫌弃地笑着：“咦，我才不要咧，一打开朋友圈就是你，看多了眼睛都要吐了。”
　　“梁晓灵，你好过分哦，我受伤了。”
　　“你伤得好敷衍，你甚至连表情都不愿意演一下。”
　　“体谅一下，我不是专业的。”
　　“去去去。”
　　“诶，”梁晓灵突然伸出手戳了她一下，话锋一转，“出去玩的时候，有没有遇见新的恋情呀？
　　“借助新欢来冲淡旧爱留下的记忆，也是个好方法哦。”
　　夏知意低头挖了一勺香草冰淇淋。
　　“有啊。”
　　梁晓灵立马竖起八卦的小耳朵。
　　夏知意将冰淇淋送进嘴里，一脸淡定：“我旧爱成我新欢了。”
　　梁晓灵：“哦——嗯？？？”
　　夏知意笑道：“我俩复合了。”
　　梁晓灵：“啊？！”
　　她不懂，深表困惑。
　　她们两个是什么时候复合的？
　　她之前不是还在痛骂狗前女友吗，怎么一转眼就又好了？！
　　夏知意看她一脸懵，笑了笑，说道：“她分手不是因为厌倦我啦，是事出有因，一个很重要的、能让我再给她一次机会的原因。
　　“当然，最重要的是，她是为了我，而且她还很喜欢我，很喜欢很喜欢，比任何人都喜欢。”
　　景如玉喜欢她喜欢到在分手之后还会不自觉靠近，喜欢到会口是心非，甚至愿意豁出性命保护她。
　　这份温柔而又沉甸甸的喜欢，已经足以被称之为深刻的爱。
　　梁晓灵听了只觉得肉麻：“咦——你俩一在一起，你就黏糊！”
　　接着想起先前的事，拿眼睛瞟她：“我记得某人前不久还给我打电话，拉着我一起骂她旧爱来着呢……”
　　夏知意坦坦荡荡：“那怎么了，咱们骂的又没错，那会她就是欠骂，还欠打！”
　　想起景如玉这个傻子拒绝复合的那天，她就觉得这条蛇又笨又气人！
　　她爱恨分明，该骂就骂，该爱就爱，绝不护短！
　　“那天要不是你安慰我，我估计能被她气死在家里。”
　　夏知意转头一脸感激又肉麻地看着闺蜜。
　　“感谢梁小姐，谢谢你我的灵宝，么么哒。”
　　“别，”梁晓灵无比冷漠地推开她的脸，“我怕上你家景总黑名单。”
　　“没事，我回头再给你从她的黑名单里放出来，她听我的话的。”
　　“……恋爱的酸臭味，退！”
　　…
　　天色不早了，聚会散场，夏知意回了景如玉家。
　　回去前，她开车去书店，给布布买了好几本新上市的儿童绘本。
　　孩子喜欢读书，当妈的肯定要好好支持。
　　晚上洗完澡后，她和景如玉待在房间里看新上市的童装。
　　花朵背带裙、印花连衣裙、娃娃领衬衣……琳琅满目，数不胜数。
　　要不是带太多东西会成为通关中的累赘，她们真想直接搬个童装店进去，让布布玩换装游戏！
　　她们家小孩长得那么可爱，穿什么都会很漂亮的！
　　看着看着，景如玉听见夏知意忽然叹了口气。
　　她的视线一下就从屏幕转到女朋友白净漂亮的脸蛋上：“怎么了？”
　　夏知意指着平板上的童装图片，语气中满是惋惜：“这些童装都这么好看，还有这个小狗图案的，布布肯定特别喜欢，可惜她还有那么多穿不到……”
　　侧首迎向女友的目光，她问出了盘绕在心底许久的问题：“布布难道真的一辈子都只能待在新世界里吗？”
　　答案其实显而易见。
　　布布是小鬼王，还是人形道具，从头到尾都属于新世界。
　　就连手眼通天，可以跨越副本实现信徒愿望的半面佛也无能为力，祂无法干涉现实的事情，连凝视信徒也做不到。
　　而且祂说过，道具相关的愿望祂不受理，因为这属于“贪”的范围。
　　可夏知意心底总是忍不住抱着一丝期待。
　　她希望有一个人可以告诉她，她们不必抛下那个孩子，她们可以带她回家，给她一个属于她的家……
　　四目相对下，景如玉没有回答。
　　她抬起手轻轻地抚摸着夏知意的长发，温柔地陪伴着她。
　　她无法回答这个问题，因为她也心存希望。
　　过了一会——
　　景如玉启唇道：“或许……我们到时候可以试着争取一下？”
　　夏知意挑了挑眉。
　　这也不是不行？
　　万一呢？
　　万一只要胆子大，小鬼王就能带回家呢！
　　“好！我们下次找机会试试！”
　　……
　　进本前，景云霜夫妇又对夏知意二人展开了新世界最终副本的紧急培训。
　　他们把自己会的、经历过的、知道的、统统都塞给夏知意和景如玉。
　　主要是教给夏知意，景如玉从小耳濡目染，对新世界的了解比她多得多。
　　短时间内，夏知意接收不了太多信息，但也记了个七七八八。
　　最终副本的形式并不固定，它可能像前五个副本一样，一个剧情从头走到尾，也有可能玩套娃关卡，一关套着一关，亦或是其他的模式。
　　没有人能笃定地说它该是什么模样的。
　　总而言之，新世界内一切皆有可能，随机应变，机灵点、谨慎点总没错。
　　最后一个副本了，谁也不想在这个时候出问题。
　　一眨眼，进本时间如期而至。
　　俩人收拾好自己的东西，带上给布布的礼物，在门口整装待发。
　　她们握紧对方的手。
　　夏知意深深吸了一口气：“来了，最后一个副本。”
　　景如玉点了点头。
　　夏知意突然问了一句：“你有后悔过选择进入新世界吗？”
　　那样危险的地方，走错一步就有可能命丧黄泉。
　　主动选择进入的她，一步步走到今天，那万千情绪里有没有产生过哪怕一瞬间的后悔？
　　景如玉闻言看向她，笑得很是轻松：“没进去才会后悔。”
　　她握紧她的手：“因为会错过你。”
　　时至今日，她仍旧不敢想象要是当初没有在副本里遇见夏知意会是怎样一个结局。
　　她发现自己已经完全没办法离开她了。
　　夏知意听完后弯起漂亮的杏眼，扣紧她的五指。
　　“走吧，我们该进去了，剩下最后一个副本也得给它打通了。
　　“走都走到这里了，总得把这个也打完才能不留遗憾，对吧？”
　　“嗯。”
　　景如玉回以一笑。
　　旋动门把，推开房门。
　　白雾跃入眼帘，仿佛不曾离开过。
　　在彼此的陪伴下，她们勇敢地迈入浓雾之中，迎向最终之战。
　　滚滚白雾再次涌向她们，像海中绵延不休的浪涛。
　　雾中，属于新世界的声音在她们耳畔接连响起。
　　道具、buff，数据一个接着一个地加载。
　　很快，她们感觉到周身的雾散了，但耳边还是静悄悄的，没什么声音。
　　怀着一探究竟的心，她们缓缓睁开眼，然后愣住了。
　　举目望去，白茫茫的一片。
　　盘绕在周围的除了白雾，还是白雾。
　　跟她们打开门后看见的白雾，毫无区别。
　　她们懵了，表情里充满疑惑。
　　怎么回事？
　　她们确实进本了啊？？
　　疑惑之际，提示音响起，道具加载完毕。
　　景如玉熟练地伸出手，沉睡的布布再次出现，于她怀中慢慢苏醒，睁开明亮清澈的眼。
　　看见熟悉的两张面孔，那双眼睛很快就盈满了最灿烂的笑意。
　　“妈妈！
　　“布布起床了！”
　　熟悉的奶声奶气嘹亮无比。
　　她用最稚嫩的声音，最可爱的脸蛋，以及那口细细密密的牙齿提醒着两个妈妈——
　　她们确实进本了。
　　谁也没有轻举妄动，二人面面相觑。
　　既然进本了，那现在是什么情况，为什么没有出现副本？
　　夏知意思索片刻，大胆假设：“明白了，新世界出问题了，副本加载失败了！”
　　她立马说道：“这bug也太大了，玩家体验太差了，这不发个补偿，很难说啊。
　　“我建议他们直接让我们通关，这样我可以立马失忆，还可以为它们洗地！”
　　赔偿只要够大，她夏知意就是新世界的头号粉丝，后援会会长！
　　景如玉赞许地看着她。
　　响，这算盘敲得可太响了，不愧是她家夏总。
　　“你想得挺美。”
　　一道冷漠的女声陡然从浓雾中传来——在她们的身后。
　　俩人齐齐回身看去，就看见不知何时出现的两个穿着黑色西装的人，正笔直地站在她们后方不远处。
　　严格来说，那甚至不能称之为人。
　　因为他们一个脖子上长着一颗毛发柔顺的白猫头，一个脖子上长着长毛飒爽黑亮的狗头——动物成精了。
　　只见白猫明朗一笑，发出青涩的少年音：“你们好！我们就是你们本次副本的任务NPC，我叫阿汪！”
　　黑狗一脸高冷：“我叫阿喵。”
　　白猫朝她们丢了一个Wink：“不要叫混了哟！”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　你们取名不看物种的是吧？
　　作者有话说：
　　夏总/景总：很难不怀疑是故意的。
　　-
　　赶上了赶上了！
　　幸好今天出门前写了一点，还以为来不及了。
　　感谢在2022-09-18 21:00:14~2022-09-19 21:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：破晓 62瓶；我是傻□□i 60瓶；时光 51瓶；35162844、聪聪 20瓶；洛水、花开、怀念小时候、凉薄億、怿、Zs 10瓶；许如愿 7瓶；宋余杭、侞?、小帽 5瓶；怺恒 3瓶；挽微墨、弯仔码头 2瓶；小七、时空星尘、暮谨、阿弈、就这样吧、管家A的貓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、最终副本（二）
　　最终副本的排面果然足, 光是任务NPC就有两个。
　　还都不是人类。
　　其中一个还是她们女儿最爱的物种。
　　“汪汪！”
　　布布的眼睛瞬间更亮了。
　　她兴奋地指着黑狗阿喵给景如玉和夏知意看。
　　“妈妈，汪汪！枯布！”
　　夏知意忍不住看向她。
　　我的乖女儿，“枯布”这个语气助词你记得真的很久……
　　白猫阿汪听见小鬼王布布喊玩家妈妈, 恍然大悟。
　　“啊~原来你们就是拖家带口三人组啊。
　　“没想到你们都闯到最终关来了，不错，有点东西嘛。”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　这拖家带口三人组是谁给起的外号？
　　夏知意和景如玉听白猫说话间, 布布已经从景如玉怀里跳了下去。
　　她开心地、好奇地往黑狗身边走，步履间充满试探。
　　汪汪耶。
　　她还没见过这么高的汪汪耶……
　　她很久很久很久没看见过汪汪了……
　　平安无事地走到黑狗阿喵跟前。
　　她抬起头往上看。
　　小鬼王明晃晃的靠近，想察觉不到都难。
　　黑狗NPC高高竖起的耳朵, 动了一动。
　　她垂眸看向脚边的小不点。
　　只是一眼，布布的眼睛瞬间更亮了。
　　她指着黑狗的耳朵，回身招呼妈妈们看：“妈妈！汪汪耳朵, 动动！”
　　接着回头转身，把自己的狗狗背包秀给黑狗看：“布布的汪汪！”
　　黑狗和白猫俩NPC很淡定, 面对布布对狗狗的格外喜爱，他们似乎早有预料, 一点也不惊讶。
　　这时，白猫弯下腰将布布抱起, 直接将她放在黑狗的肩膀上，笑眯眯地让她骑着黑狗的脖子。
　　“喜欢就摸摸看，摸真的。”
　　布布看着眼前毛茸茸的狗耳朵，一把伸手抓住，当场撸狗。
　　而黑狗NPC就像个木头似的, 一动不动, 完全不反抗, 甚至还会在布布要掉下来时, 漫不经心地抬手托她一把。
　　小孩的笑颜和黑狗冰冷的脸组合而成的画面, 竟意外的和谐无比。
　　夏知意二人无言以对。
　　这是小鬼王快乐副本吧……
　　任务NPC不会无端端攻击小鬼王，所以布布现在很安全，俩人就没把她喊回来，让她注意手上的力度，就任由她快乐撸狗。
　　在副本旅行这么久，孩子好不容易撸到一条真狗，可不得多摸会？
　　反正任务NPC不反抗，享受就是了。
　　景如玉将事情拉回正题：“这次的副本是什么？
　　“难不成就是这些雾吗？”
　　白猫朗笑两声：“这怎么可能，当然不是啦。”
　　它抬起两只手在半空中画了一个方形图案：“你们要从一扇门里进副本，故事就在门后开启。
　　“而这里呢，只是我们见面的一个地方。
　　“我们和你们见面呢，是要告诉你们一点相关信息的。”
　　它比了个一点点的手势。
　　它的动作丰富，表情奇多，就像是哪个正在参加选秀的人突然被拉来上岗当任务NPC，骨子里还没忘记要娱乐观众。
　　黑狗和它比起来，简直沉稳得过分。
　　“什么信息？”夏知意问。
　　“你们这次有七天通关时间。”
　　黑狗突然开口了，也只是在动嘴，没有多余的动作，最多是动一下狗耳朵。
　　但是她说话时，脸上的黑色毛发正被布布抓着，于是原本高冷的一张狗脸就这么多出了平易近人的滑稽。
　　它自己也不在乎就是。
　　“通关时间将会以倒计时的形式出现在副本内，玩家需自行留意。”
　　倒计时模式她们熟。
　　第二个副本就是倒计时模式，方方正正的倒计时板就挂在周秀秀班级的黑板上，显眼无比。
　　说完时间问题，黑狗就不说话了。
　　夏知意忍不住开口：“那通关模式呢？和之前的副本一样吗？”
　　回答她的是白猫：“可能哟～”
　　景如玉：“还是一关套一关？”
　　白猫：“也可能哟～”
　　景如玉、夏知意：“……”
　　白猫笑着摆了一下手：“剧透有什么意思，当然得你们自己去体验啦～”
　　废话文学展现得淋漓尽致。
　　夏知意：“真是听君一席话，如听一席话。”
　　“来了。”
　　正被布布摸脑袋的黑狗忽然说话了。
　　俩人听得一头雾水，根本不知道她在指什么。
　　白猫动作浮夸地抬手朝她们后头一指：“看！你们的考验到了！”
　　她们立马转身看向身后。
　　云雾之间，一扇黑色的门在低空漂浮，正幽幽散发着不同寻常的危险气息。
　　——通往最终副本之门。
　　白猫和黑狗走向黑门。
　　与二人擦肩而过时，黑狗还顺手把布布揪下来放进夏知意的怀里，然后一脸镇定地继续往前走。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　布布忽然没有狗狗耳朵摸了，表情不舍地伸出手：“汪汪，摸摸……”
　　夏知意把她揽抱回怀中，低言轻语：“布布已经摸了很久了，不可以再摸了，不然黑狗姐姐生气就不得了了，她会凶布布，很凶很凶，还会不再让布布摸耳朵了。。”
　　布布听懂了，立马收回手，乖乖往妈妈怀里钻。
　　白猫却道：“不着急不着急，还能摸还能摸。”
　　它笑眯眯地看着什么都不懂的布布，意味深长地说道：“小布布，以后啊，有的是机会～”
　　话中有话，不对劲！
　　夏知意和景如玉顿时警惕地将孩子遮挡起来。
　　保险起见，她们还是得把布布保护好，少让她和这两个NPC接触为妙。
　　倍受小鬼王喜爱的黑狗NPC本狗毫不理会，转身不带一丝犹豫地打开黑门。
　　“吱呀”一声，门缓缓打开，露出藏在门后的景象——
　　天色昏暗，太阳被束缚在浓重的云层之后，看不见一缕光明。
　　天幕之下，矗立着一座庞大的黑色古堡。
　　因为离得远，古堡的细节并不能清晰地被一一看见。
　　夏知意和景如玉只能在门外远远观望着，隐隐可以猜出是一座历史悠久的古堡。
　　它流露着古老的气息，神秘高贵又极度危险。
　　它的头顶盘旋着足以吞噬万物的黑云，像罪恶的冠冕。
　　古老的它似乎随时都能召唤出映亮天际的雷电让世人为之战栗，就像故事中盘踞着邪恶的怪物巢穴。
　　收回视线，她们看向彼此。
　　白猫阿汪语气和动作都很浮夸地比划着：“欢迎来到地狱电影录制现场！
　　“我们这里的电影讲究真实，血腥、恐怖从无作假，保证能带给各位观众最刺激的体验！”
　　接着话锋一转，捧着脸，语调陡然低落：“就是最近的收视率都不高了，观众越来越少了呢……”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　她们是观众也不爱天天看这些东西。
　　“锵锵！”白猫忽然又兴奋道，“所以你们的任务就这么触发了哟！”
　　俩人：“？”
　　一直安静的黑狗终于再度开口：“提高直播间的人气，这就是活着离开古堡的条件。”
　　它冷酷的目光望向二人：“你们没有第二条路可选。”
　　俩人：“？？？”
　　你们自己都做不到，还要让玩家来，这就是故意的吧？
　　跟你俩取的名字一样故意的吧？！
　　景如玉镇定下来，问道：“观众是谁？”
　　白猫理所应当道：“地狱电影，地狱电影，观众当然是活在地狱里的鬼魂们啦！”
　　夏知意：“？”
　　白猫：“可别小看我们，我们这里的地狱可是有正经院线的好吧。”
　　夏知意：“……”
　　那你们地狱的娱乐生活还挺丰富。
　　夏知意看了一眼阴森森的古堡，又看了一眼肢体动作极其丰富的白猫阿汪，忽然真诚建议道：“我觉得你现在演得也挺好的，要不你自己上吧。
　　“功成名就，成为顶流，就在此一举了，加油！”
　　自己送死，不如请任务NPC送死。
　　有福自己享，有难任务NPC一起当！
　　“……”白猫皮笑肉不笑的，“谢谢，但我不需要。”
　　黑狗看了一眼腕表，背起手，满脸正经地将话拉回正题：“本次正在拍摄录制的电影名为《死亡直播》。
　　“电影讲述了一个敢作就会死的故事。”
　　俩人等了一会，没等来她的第二句话。
　　她们：“？”
　　你这总结是不是太过简略了点？？
　　还不等她们感慨，白猫又一次演了一起来。
　　“神秘的古堡一次次传来闹鬼传闻。
　　“有人看见鬼手攀在窗上，狰狞扭曲；有人看见白影在城堡之外的徘徊，幽冷恐怖。
　　“有人说这是一个受了诅咒的城堡；还有人说，这一切都是古堡的主人编造出来的谎言，只因不想让人靠近他那昂贵华丽的城堡。
　　“这一切孰真孰假，谁人知晓？
　　“但就在这时，有一群勇敢的人挺身而出，各自结伴，准备前往古堡一探究竟，令他们意想不到的恐怖故事由此展开……”
　　白猫笑眯眯的：“导演已经写好一部分剧本了，接下来就等你们亲自进去体验了哦。”
　　俩人：“……”
　　不得不说，好套路、好老土的剧情，难怪那些鬼都看腻了。
　　夏知意赞许地看向黑狗：“阿喵，你总结得对。”
　　恐怖片里，大半都是靠自己把自己作死的主角——敢作就会死。
　　黑狗阿喵：“……”
　　她无视夏知意的夸赞。
　　“提示一下，古堡内的安全点为红色区域，区域中带有孤灯图案，和渡口那盏孤灯一样。
　　“安全点每小时准时出现一次，地点不定，随机刷新，每次仅停留十分钟，玩家需自行寻找。”
　　她话一说完，夏知意和景如玉就在副本开始前，提前察觉到令人窒息的危机感了。
　　黑狗阿喵懒得理会她们的心情，又看了一眼手表。
　　“时间到了，你们该进片场了。
　　“你们的角色身份是大学冒险社团的团员。”
　　闻言，夏知意惊奇地挑了一下眉头，转头很乐观地对景如玉道：“它说我们是大学生耶！”
　　接着对阿汪和阿喵不好意思道：“讨厌啦，原来我们在你们心里长得这么年轻啊~”
　　阿喵：“……”
　　阿汪：“……”
　　她这耳朵是只抓好听的听是吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-19 21:00:20~2022-09-20 20:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：周 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生の付き添い 30瓶；云星JW 28瓶；二七一十四 20瓶；啊这啊这 18瓶；喻言梦中情1 13瓶；来吃一口奥利给、怀念小时候、：、王二岁、本人天才、heavennnnnnnnn、咸鱼不想翻身 10瓶；02号环月飞船 7瓶；拉文克劳的萌新 6瓶；作业还没写 5瓶；17357708、名字太难想^o^、小帽、弯仔码头、挽微墨 2瓶；小七、暮谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 155、最终副本（三）
　　夏知意和景如玉进本了。
　　踏入地狱电影拍摄现场的瞬间, 身后的黑门立时关闭，消失不见。
　　她们站在通往古堡的路上。
　　身后是深渊般的密林，漂浮着白雾, 有去无回。
　　身前是乍然宽阔的土路，沿着一直走就能到达阴森神秘的古堡。
　　两个任务NPC没有随她们进来，它们似乎并不打算参与这次的副本。
　　就像她们第四个副本的任务NPC十一。
　　玩家闹腾就任玩家闹腾, 她懒得参与，只等着清场时间到了就大开杀戒。
　　黑狗和白猫大概也是如此。
　　布布看见黑狗不见了，趴在夏知意肩膀上朝进来的地方左看右看, 满目好奇。
　　“汪汪呢？”
　　夏知意揉揉她的脑袋：“汪汪有自己的事情要做，不能一直陪布布玩哦。”
　　布布又问：“那汪汪什么时候来？”
　　夏知意摇了摇头：“这妈妈也不知道，不过布布的包包也有狗狗耳朵呀, 所以在下次见到黑狗姐姐前，布布就先和自己的包包玩, 好不好？”
　　布布开朗地点了点头：“嗯嗯！布布和包包玩！”
　　夏知意赞许地亲亲她的小脑袋。
　　她们女儿最棒最乖了。
　　景如玉看着女朋友和女儿，温润的眼光外露, 似拥有了全世界最美满的幸福。
　　接着，她耳朵轻轻一动, 四周传来的响动钻入她的耳朵。
　　她本能地将夏知意和布布护在身后，抬眸环视四周，眼中满是警惕。
　　只见从四面八方走来四个人，三男一女。
　　每个人脸上都对周围充满了警惕，看着就像是……玩家。
　　他们看见彼此, 停下脚步, 谁也没有妄动。
　　此时, 新世界的广播终于响起——
　　【回程的大门已经关闭, 欢迎幸运儿进入新世界, 继续追寻属于你的新生！
　　【玩家已到齐，副本正式启动！】
　　几乎是同一时间，灰暗的云海中倏然涌现一行红色的数字：168:00:00
　　下一秒，数字产生变化，无情倒退。
　　七天闯关时间开始计时了。
　　六人将视线从天空上收回，都发现对方也在看时间，瞬间就确定了彼此的玩家身份。
　　同时，不远处凭空出现一堆人，在他们周围还放着各种拍摄器材。
　　工作人员在两盏大灯下来来去去，忙得脚不沾地。
　　那估计就是这次电影的剧组了。
　　“走吧，”景如玉对夏知意开口，“我们先过去看看。”
　　二人说走就走。
　　其余的人见状，也不远不近地跟在后头。
　　这是最终副本了，大家退无可退，只能勇往直前，达成通关条件。
　　剧组横档在路中间，离古堡还有一大段距离。
　　拍摄器材摆得到处都是，像是根本没想过别人的通行问题——也对，这个破地方也不会有人过来，除了怨种玩家。
　　导演是个绑着辫子的男人，戴着艺术家的帽子，在片场颐指气使，没人敢反抗他。
　　听见脚步声，他回身看去，一看是演员们到齐了，登时喜上眉梢。
　　“你们终于到齐了，我们可以开拍了！”
　　大家一听，本能地停在原地，没有靠近他。
　　导演对此满不在乎，自顾自地说着自己的话：“剧本我们已经写好一部分了，所以在有剧本的时候，大家要按照剧本来演，没有剧本的时候就可以自由发挥。
　　“剧本会在特定的场景下自动发给你们的，不用担心看不到。
　　“自由发挥没有范围，为了人气，为了收视率，你们想怎么样都行。”
　　“至于出镜分量，你们就更不用担心了。
　　“我这个人的作品一向讲究公平，你们每个人从头到尾都会被拍到、被看到，所以你们只管做自己的事情就好，不用担心分量问题，OK？”
　　“哦，还有，直播过程中，你们有一点点的剪辑掌控权。
　　“你们说的话想让观众听见，观众就会听见，不想让观众听见，那观众就听不见。这是为了保持剧情的神秘感，在揭开时可以给观众惊喜，希望你们能善加利用。
　　“剩下的事情，拍摄过程中，你们慢慢会了解到，我没那么多时间在这里给你们解释。”
　　说完这些，他忽然露出了病态的笑容，脸色阴沉：“不过我给你们的条件已经够好了，你们可一定要好好表现，不要让我失望，不要让我的观众流失……
　　“收视率，为了我的收视率……你们必须要加油，要使劲浑身解数，绝对不能懈怠！”
　　他突然笑得邪恶，宛如精神分裂。
　　这突如其来的阴森让小鬼王看了都觉得害怕。
　　布布扭头把脸埋在夏知意怀里，不想看他。
　　“布布不喜欢他……”
　　夏知意和景如玉还是第一次看到有人能吓到布布。
　　这个导演……怕不是真的有精神病。
　　导演这时才注意到夏知意怀里的布布，不禁一愣：“有小孩？这怎么还有小孩？”
　　接着不知想到什么，唇角高高翘起：“也行也行，一起拍一起拍，只要能提高人气，让更多人来看，有什么都行，哈哈！”
　　众人轻轻皱眉。
　　他给人的感觉不太舒服。
　　导演才不管他们舒不舒服，他只管自己的收视率和电影人气。
　　他已经很久很久没有得到观众的喝彩了，再这么下去他就要被观众们抛弃了！
　　不，他决不允许这种事情发生！
　　——收视率，他要收视率！要流量！！要人气！！！
　　“快进去快进去！”他催促着，“别浪费时间，我们要开始拍了！”
　　玩家们像被赶羊似的赶向死亡古堡。
　　往前走时，还能听见导演在身后叫喊着：“记住！你们必须按照剧本演，没剧本时才可以自由发挥！”
　　夏知意小声对景如玉道：“这话不会也是个提示吧？”
　　景如玉点点头：“待会看看，小心一点。”
　　玩家里，忽然有人反应过来了：“不是说直播吗？怎么没给我们直播的工具？”
　　众人恍然大悟，纷纷回头看向导演。
　　结果刚才还人来人去的地方，此刻只剩下一片空气，干净得不行。
　　“哦！”
　　布布好奇地看着那个地方，张大眼睛。
　　“不见了，妈妈，他们不见了！”
　　众人：“……”
　　本来觉得不对劲，一想到是新世界，大家都不是人，又觉得很合理。
　　没办法，他们只能回身继续往古堡走。
　　在天空倒计时的凝视之下，众人默然地踏入古堡的领地范围。
　　就在这时，他们的眼前飘过两条很显眼的东西。
　　——来了，我来看看这导演又能整出什么烂活
　　——看烂活+1
　　众人：“？”
　　好家伙，还自带弹幕！
　　他们明白了。
　　这里有虚空摄像头在进行拍摄直播，难怪没给他们分配直播道具。
　　布布也看见了字，伸手去抓，没抓着。
　　她一脸疑惑地看着自己的小手，双手并拢又张开，正在认真地思考自己为什么抓不住。
　　此时又飘过来两条弹幕。
　　——家鬼们，导演整新活了，这次有小孩
　　——小家伙长得怪可爱的，这么可爱的小孩，一拳下去应该能哭很久
　　两个当妈的扫了一眼弹幕，再看一眼女儿，接着回想起女儿的代表作：被揍得鼻青脸肿的镜子妖怪。
　　“确实，”夏知意正经认真地和弹幕互动了一下，“她一拳下去，你们应该能哭很久。”
　　——？
　　——？
　　——很久没见过这么嚣张的新人了
　　虚张声势，它们才不信！
　　夏知意一笑而过，暂时深藏功与名。
　　紧接着，他们忽然收到剧本。
　　剧本逐字逐句地出现在他们眼前的空气里，各自只能看见自己的，就像有专人在为他们提着提示器。
　　此处的剧情统一而又简单：
　　【结伴来到古堡，遇见守门人，上前询问，想方设法借住一晚。】
　　停留几秒后就消失了。
　　古堡门口随之走出一个白发苍苍的老人。
　　守门人登场了。
　　队伍里头，有两个玩家当先走过去搭话。
　　夏知意和景如玉相视一眼，也跟了上去。
　　玩家们和老人说着话，按照剧情表示自己想要在这里留宿一晚。
　　老人听完之后，抬起眼，一针见血：“你们是来探险的吧？”
　　他摇了摇头：“还是早点回去吧，不要打搅这个地方和我家主人的清净，否则会付出代价的。”
　　听到这，大家其实都非常默契地想听劝了。
　　不作死就不会死，这就是恐怖片的活命秘诀啊！
　　但搭话的那两名玩家不同。
　　他们积极完成剧情，费尽口舌让老人放他们过去，大胆地表示自己不会有任何问题，后果自负。
　　老人在他们两一再坚持之下，竟真的松口答应带他们进去了。
　　“这是你们自己选的，希望你们不要后悔。”
　　经典台词出现了。
　　夏知意：谢谢，已经在忏悔了。
　　守门人转身往古堡大门走去，让他们自己跟上。
　　夏知意和景如玉的视线悄然往那俩人身上投。
　　一男一女，容貌普通，胆气倒是很足。
　　感知到周围人的视线，他们很是无所谓。
　　男人叫陈正，他冷静地说道，“走都走到这里了，除了进去还能有什么办法？”
　　说完，他就和女人一起率先跟上守门人的脚步。
　　夏知意和景如玉站在原地，脑海中有了新的想法。
　　作死就会死，那不按剧本走，不要作死不就好了吗？
　　俩人顿时起了叛逆的心思，没急着走。
　　但就在这一刻，后颈忽然发凉，仿佛有人举着刀贴在她们的脖颈上，随时都能切开她们脖子上的动脉，要她们的性命。
　　身体为了自保，不自觉朝前迈出两步。
　　就在这一瞬间，与死亡近在咫尺的感觉顿时消失得无影无踪。
　　对视一眼，俩人知晓对方已经体会到了这毛骨悚然的奇异感。
　　很奇怪，不知从何而来的威胁。
　　这难不成就是不按照剧本走的警告吗？
　　没有答案，她们沉默着，决定先跟上守门人再说。
　　推开沉重的铁门，脚步声接连响起。
　　铁门到古堡之间有一段白色砖路。
　　两旁是又宽又长的水道，还有植物放肆疯长，已经放弃修整的花园。
　　昏沉阴暗的天色让这里的一切看起来并不友好，可以称得上是死气沉沉。
　　似乎连光来到这里，也会恐惧地退缩。
　　夏知意和景如玉不远不近地跟着。
　　布布抱着夏知意的脖子，睁着好奇的眼睛四处观望。
　　有水，有树叶，还有很大的花……
　　她们从水道边走过，边走边不经意往水中看去，然后愣住了——
　　在她们的身后，只有半截身子的骷髅飘在半空中，如影随形地跟着。
　　森白的骨手中握着一柄长刀。
　　那把刀……正对准她们的脖子。
　　她们的脚步因此顿了顿，和守门人拉开了一段距离。
　　水中倒影里，举刀的骷髅倏然弯下腰，往她们的脖颈靠来，寒气当先扑在后颈上，凉得叫人心惊。
　　景如玉果断牵起夏知意的手，拉着她继续往前走。
　　稍显急促的脚步声里，她们在水中看见自己身后的骷髅缓缓直起身子，远离了她们的脖子，但依旧沉默地跟着她们。
　　不知道是不是错觉，她们从那张全是骨头的脸上，居然看出了一丝遗憾。
　　她们看不见对方的骷髅，但交换了一个眼神之后就知道对方背后也有这么一个东西。
　　二人顿时沉默，也明白了一件事——
　　如果在剧本时间内不按照剧本发展走的话……她们现在就能英年早逝。
　　作者有话说：
　　后面的章节也会有弹幕的。
　　会控制篇幅，希望大家不会厌烦
　　感谢在2022-09-20 20:59:57~2022-09-21 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鸽德、kenosis 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨星 65瓶；专业走失儿童 22瓶；T、兔斯基的斯基兔 20瓶；kenosis 17瓶；墨九、秋枫、草莓牛奶、怀念小时候 10瓶；背筐自行车.jpg 9瓶；许如愿 7瓶；小帽 5瓶；零離離 3瓶；挽微墨 2瓶；小七、阿木、R 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 156、最终副本（四）
　　最终副本的桎梏果然不同往常。
　　景如玉和夏知意现在想叛逆都难。
　　值得庆幸的是, 剧本时间内说话不受限制。
　　或许是副本从一开始就不打算限制玩家交流，又或许是还没到念台词的时候，所以她们的聊天还不到会被管束的地步。
　　念台词……
　　夏知意抱着布布往前走, 边走边和景如玉窃窃私语：“这狗副本不会真的想让我们念台词吧？”
　　“看起来不是没可能，或许还需要我们贡献一些拙劣的演技。”
　　“……”
　　“……”
　　“这不给我们片酬，我不是很认可。”
　　“你说的对。”
　　景如玉想起点什么, 从她怀里把布布抱过来，往水道边走，步履不紧不慢。
　　她引导布布去照水面。
　　“布布看到怪怪了吗？”
　　布布一听, 努力地将水道看了又看，看了又看，最后抬起头, 奶声奶气地问：“怪怪在哪里？”
　　二人了然，女儿没有骷髅盯着她们就放心了。
　　然而下一秒又眉头紧锁, 再度为布布感到担忧。
　　以那个神经病导演对收视率的狂热，以及他看到布布时的反应来看, 他并不像是打算把无辜的孩子从这场死亡直播里摘出去，更像是准备在她身上做文章, 让收视率更上一层楼。
　　布布没有举刀的骷髅，或许仅仅是因为她不认字，剧本发给她本身就没约束力。
　　之后的剧情会怎么发展，导演准备怎么坑布布、坑她们，大家都还不得而知, 仍需警惕对待。
　　景如玉垂眸温声对布布道：“现在没有怪怪, 等怪怪来了, 妈妈们再告诉布布, 好不好？”
　　布布点着脑袋, 神气十足地挥出自己的小拳头：“告诉布布，布布打跑怪怪！”
　　她话音刚落，半空中蹦出三条弹幕：
　　——糟糕，有点子可爱，开始有点不忍心看她后面了
　　——烂活导演真狠，小孩都不放过
　　——哈哈哈快点，我要看这小孩跟鬼打架！
　　两个妈妈：“……”
　　好一条乐子鬼的弹幕。
　　怕不是小熊上班摸鱼，混入其中了。
　　除了努力达到通关条件之外，还有两件事需要她们注意。
　　一是鬼王，二是渡口。
　　渡口不必说，又是要把整个副本掘地三尺的传统环节。
　　不过白雾围拢在古堡周围，从这个范围来看，渡口应该就在古堡之内，所以玩家专注翻找古堡就好。
　　至于鬼王嘛，她们第一位怀疑对象是导演，
　　电影剧本、即将发生的事情、这里的一切，全都由神经病导演说了算。
　　如此强悍的掌控力，很难不让人联想到掌控着整个副本的鬼王们。
　　如果她们的猜测没错的话……那这次就很危险了。
　　副本里最恐怖危险的事情，不外乎掌控者对玩家抱有敌意，一心一意想着花样弄死玩家。
　　最终副本，果真令人头疼。
　　终于，她们跟着守门人来到古堡大门前。
　　斑驳的墙体上爬满深绿色的藤枝，能看出很久没有修剪过。
　　两扇欧式风格的黑色大门，和悬挂在两边墙上的灯盏被擦拭得崭新透亮，倒是能看出有人在此居住。
　　守门人将手按在门上，用力推动大门。
　　景如玉见状，上前帮忙，门很快就开了。
　　随着大门的开启，大厅的样貌逐渐展露在玩家眼前。
　　古堡内也延续了欧式风格的装修。
　　构造、摆设，这屋里的每一样东西精致古老得就像是上个世纪贵族生活过的地方。
　　里头光线幽暗，即使点着灯，也会让人在踏进去后分不清现在是白天，还是黑夜。
　　“看着像吸血鬼题材。”
　　景如玉和夏知意悄悄咬耳朵。
　　夏知意点了点头。
　　这恐怖片要素都要齐全了。
　　这时，她们看见两个女生从楼梯下的走廊里拐出来。
　　她们穿着和她们一样的现代服饰，正边走边看，好奇地打量着这里的一切，直至看见守门人和玩家们。
　　她们的视线越过守门人，落在玩家们身上：“你们是玩家吧？”
　　陈正当先开口道：“我们是啊，你们呢？”
　　绑着麻花辫的女生道：“我们也是啊。”
　　众人跟着一愣。
　　马尾女生抬手数了一数，眉头紧皱：“你们怎么有七个人？
　　“这个副本人数原来不止六个吗？”
　　没人能回答这个问题。
　　夏知意和景如玉看向彼此，眉尖轻蹙，沉默地和人群保持距离。
　　新世界的套路果然很多，让人摸不透。
　　到了这个地方，不论在哪里、什么时候都必须对陌生人保持十二万分的警惕才行。
　　“等等。”
　　夏知意忽然发现不对了。
　　“第七个人是谁？”
　　麻花辫女孩指了一下景如玉怀里的布布：“那个小孩啊。”
　　又转头一脸惊奇地看着身边的女生：“这个地方怎么会有小孩？不是，它们现在连孩子都不放过了吗？这也太狠了吧！”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　景如玉心里有股说不起来的怪异感。
　　她靠近夏知意，轻声道：“感觉有点奇怪，小心这些人，没摸清他们的底细前，我们谁也不能信。”
　　夏知意点点头，表示记住了。
　　等他们说完了话，守门人这才开口道：“我去见我家主人，你们在这里等着。
　　“不要乱跑。”
　　他说完就往二楼走，身影转入走廊，很快就消失不见。
　　就在这时，剧本又发过来了：
　　【你没有忘记来到这座古堡是为了查验传闻，因此你并不打算在这里老实待着。守门人离开得正是时候，你决定先在这座古堡里四处走走看看。】
　　夏知意看着跟在剧本下边的那两句提示：
　　【你的探索路线是右侧过道的第三间屋子。
　　【注：进屋子，此处为单人镜头。】
　　“……”
　　来了，让不要乱跑，主角就一定要乱跑的作死定律。
　　她第一反应是看景如玉。
　　“我右侧过道第三间，你呢？”
　　“右侧第五间。看来每个人都有独立的剧本。”
　　“是啊，屋子太大，房间太多也不好啊。”
　　弹幕又出现了。
　　——好老土的桥段，又有人要死了
　　——是啊，都看腻了，这个时候唯一的乐趣只有猜谁第一个死
　　——我猜是那个穿着浅色带点小花图案衬衣，长头发的女的！
　　夏知意看了一眼自己身上的浅色，还带着小花图案的衬衣。
　　“……”
　　谢谢啊，不是很想在这个时候拥有姓名呢。
　　旁边突然伸过来一只手，轻轻牵起她的手，将叮铃作响的猫咪手链套在她的手腕上。
　　“它们是在替你反向立flag，所以你一定可以活到最后。”
　　景如玉为她戴好手链，紧紧握住她的手，目露关切。
　　“知意，小心点。”
　　剧本根本不让玩家们组队探索，故意打散他们，想让他们分头送死。
　　不过值得庆幸的是，她们各自还有点保命的道具在。
　　她有布布，而她有半面佛，虽然祂不爱营业，但还有个愿望等着祂实现，危急关头可以救命。
　　夏知意心态很好，她戴好手链，冲景如玉笑了笑：“放心，遇到危险我绝对跑得比狗都快。
　　“而且好不容易走到最后一个副本，我可不会这么轻易就折在这里。”
　　“走吧。”
　　“走。”
　　“走！”
　　最后一声是布布喊的，她虽然不知道发生了什么，但是捧妈妈们的场，跟着一起念就对了！
　　按着剧本的要求，玩家们四散开来，各自前往自己的任务点。
　　这是一次明知山有虎，不得不向虎山行的无奈之举。
　　右侧过道有着五间屋子，屋门正对着一大片爬满绿植的玻璃窗。
　　幽暗的天光让这本该是最明亮的地方也一片阴沉。
　　脚步声在空荡里走道里响起。
　　夏知意在景如玉的陪同下来到第三间屋子前。
　　鼓起勇气，她将手按在门把上，斜着身子，轻轻打开屋门。
　　伴随着手链的叮铃声和老旧的“吱呀”声，门开了。
　　景如玉帮她看了一眼。
　　“黑的，什么也看不见。”
　　这种伸手不见五指的地方，最容易激发人内心的恐惧，也最适合魑魅魍魉藏身了。
　　夏知意真的很抗拒进去，但是脖子上凉飕飕的冷气如影随形，时时刻刻听醒着她：她们没有退路。
　　这就是被迫勇敢的感觉。
　　“我先进去了，你也去吧，小心一点，早点出来，我们一会见。”
　　景如玉眉头紧锁，终是沉重地点了点头：“嗯，小心点。
　　“一会见。”
　　俩人依依不舍地分开了。
　　夏知意在心里催了几遍半面佛，让祂上班营业。
　　催完消极怠工的老大，她这才在猫咪手链清脆的叮铃声里，小心翼翼地踏入黑暗的屋子里。
　　怦怦。
　　心跳如擂鼓。
　　手上的铃铛每响一次，心跳的速度就会加快一次。
　　她感觉自己现在就是个自带声音定位的活靶子。
　　不愧是鬼王的道具，不仅用处大，用之前还能让人没办法忽视。
　　倏然，屋内的灯亮了。
　　她冷不丁被吓了一跳，叮铃铃声显得分外急促。
　　缩在门口，紧紧攥着门把，她惊恐未定地看着这间忽然亮起来的屋子。
　　这里面杂七杂八地摆着很多东西，墙上还挂着几块长布。
　　各种工具随意地丢在墙边，似乎是供人随手取用。
　　——是间杂物室。
　　夏知意全身上下，只有一双眼睛还在动。
　　她左看右看也没看出这里面有什么。
　　好了，看了也看了，就算探索过了，她可以撤了！
　　她赖皮地想着，转身准备开溜。
　　却在这时，剧本又飞到眼前：
　　【你是个胆大的人，你决定翻一翻这里面的东西。】
　　夏知意：“……”
　　我真是信了你的邪耶。
　　没有办法，她只能回身去翻东西。
　　她已经想好了，就随便拿棍子掀点东西起来看看，点到为止，绝不作大死！
　　想好之后，她用脚小心勾来门边的一块破布，塞进门缝里卡着，以免门忽然关上。
　　透过留出来的一条小门缝，能看见外面的玻璃与天空。
　　只要还能看见外头，她便能安心一分。
　　做好之后，她小心回身，开始思索怎么施行自己的计划。
　　忽然，她身后刮过一阵冰冷的无名风。
　　“咻”的一声，破布被抽走。
　　门“嘭”的一下，猛然合上了！
　　她下意识去旋动门把开门，结果却怎么也打不开了。
　　不等她反应过来，下一秒屋内的灯光骤然熄灭，整个世界都陷入了黑暗之中。
　　惊悚的意外接二连三。
　　一股不祥的预感像暴风雨般笼罩着夏知意整个人，令她惴惴不安。
　　她紧张地注意四周，一点细微的声音都能在她的世界被无限放大。
　　眼前再次浮现剧本提示：
　　【发生意外，屋门被锁死，要三分钟后才会自动打开，弱小的你现在该怎么办呢？
　　【接下来就是你自由发挥的时间了。
　　【在这里活下去，或者……永远死去。】
　　提示的字眼如烟雾般消散。
　　在她身后，静默的墙壁上忽然出现一面密密麻麻的眼睛。
　　黑暗中吹来怪物低沉的吐息声……
　　死亡直播，正式开始。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-21 21:00:07~2022-09-22 20:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：niruichen 100瓶；小宇 60瓶；CHIBIES、专业走失儿童 20瓶；竹子、于 15瓶；怀念小时候、之舞倾城 10瓶；许如愿、舢 7瓶；且慢 5瓶；小帽 3瓶；有朝一日成大神、弯仔码头、挽微墨 2瓶；管家A的貓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 157、最终副本（五）
　　阴幽黑暗, 深不可测。
　　夏知意捂着铃铛回头向后望。
　　她看见了一墙壁倒竖的眼睛，那就像是墙面上撕裂的一道道缝隙，密密麻麻, 让人感觉透不过气。
　　那些眼睛还在动。
　　它们眨动着，左看右看。噎埖
　　下一秒，所有的视线乍然精准无误地扫向她所在的方向, 紧紧盯着她，一动不动，仿佛抓到了猎物。
　　被黑暗凝视的压迫感铺天盖地, 席卷而来。
　　夏知意：“……”
　　求生欲使她的大脑开始高速运转。
　　冰凉的黑暗里，怪物的喘息声浑重低沉。
　　接着响起粘稠的声音，像是有东西从墙上撕了下来, 一道接着一道——听起来数量不少。
　　伴随而来的，还有一道利器刮过地面的声音, 锵然冰冷，叫人毛骨悚然, 仿佛它刮的不是地板而是人脆弱的肌肤。
　　忽然，一道破空声迅疾响起——刀砍了过来！
　　耳朵敏锐地捕捉到死亡逼近的瞬间, 夏知意呼吸一滞。
　　长刀砍过，墙面立时多出一条巨大而又狰狞的裂痕。
　　但是空气里并没有它们期待的血腥味。
　　下一秒，门边的长布倏然飞掠而起！
　　提刀怪物的刀比它反应更快，已经在瞬息间砍劈过去——还是没砍到人。
　　紧接着，挂在另一面墙的长布接连飞起, 仿佛有风吹过。
　　破空声, 布料撕裂的撕拉声, 还有东西倒地乒乒乓乓的声音跟着响起, 充斥着整个密闭阴暗的空间。
　　可没有一声是命丧黄泉的声音, 没有一刀带着它们想要的血腥味。
　　很快，杂物间内再次沉寂下来。
　　密密麻麻的眼睛四处张望，扫寻自己的领地。
　　然而这次它们没有找到它们想要的东西。
　　那个女人不见了。
　　同时消失的……还有那道铃铛声。
　　…
　　景如玉抱着布布走进第五间屋子。
　　和夏知意一样，试探、用东西顶着门防止意外上锁，一样不落。
　　她这间屋子设在走廊最末尾，占地面积与其它几间比大不相同，这里更加宽敞。
　　屋内摆着一个个玻璃养箱，整整摆满了左右两大面墙壁。
　　养箱里铺着草，放着各式各样的树枝，还有一些疑似人体组织的东西，残破不堪。
　　而放在养箱里的……是蛇。
　　大小不一，花色不一，每一条看着都十分凶狠阴森。
　　——是古堡主人的宠物。
　　弹幕再次出现。
　　——这小孩假的吧，看见这么多蛇怎么不哭啊？
　　——我猜一会就哭了
　　——下注了下注了，快来猜猜这小孩什么时候哭，她俩谁先死！
　　——一包辣条，我赌马上开哭，小的先死！
　　——你们好狠啊，这么可爱的小孩活到最后不好吗？
　　弹幕显而易见比之前多了。
　　景如玉朝上方看了一眼，在右上角一个不起眼的地方有一个白色的骷髅图标，代表着观看数量。
　　此刻上面显示正有六个无聊的鬼在观看。
　　确实比之前多了，之前也就两个。
　　她收回视线，看了一眼怀中的孩子。
　　布布正张着好奇的大眼睛，远远地看着那些养箱，脸上一点害怕的表情都没有。
　　是的，她要让弹幕失望了，她根本不怕蛇。
　　一直生活在密林深处的古依族的她，什么凶禽猛兽没见过，更别说蛇了。
　　而且她见过景如玉真身，妈妈也是蛇，她不怕妈妈也就不怕蛇。
　　她指了指那些养箱里的蛇，又转头开朗地指着景如玉，眼睛亮亮的：“妈妈？”
　　景如玉知道她这是误会了，以为这些都是妈妈的朋友。
　　于是她轻声道：“它们不是朋友，布布要小心这些蛇，它们可能是坏蛋，会伤害布布和妈妈。”
　　“坏蛋？”
　　“嗯，坏蛋。”
　　布布的小脸顿时严肃起来，再看那些蛇的眼神都没那么友好了。
　　——她看起来像想跟蛇打架，小东西，还怪有勇气的
　　——哎哟，可爱捏宝贝，可爱到姨姨想把你一口吃掉！
　　景如玉：“……”
　　她默默抱紧布布：“可以吃辣条，不可以吃我家小孩。”
　　——我不仅要吃辣条，我还要吃你家小孩，拿她配辣条！
　　“哦，那还是不要了，我怕她一拳下去，你会哭很久。”
　　——？？？
　　布布又试着抓弹幕，还是抓不到。
　　看见她抓弹幕，正在看直播的鬼魂们发弹幕都更勤快了——就为了逗她。
　　她抓了半天，什么也没捞着，不解地看向妈妈。
　　“布布为什么抓不到？”
　　景如玉耐心道：“妈妈也抓不到。”
　　布布眨了眨眼。
　　景如玉：“它是用来看的，所以碰不到，布布看看就好了，不用抓。”
　　布布似懂非懂地点着小脑袋。
　　弹幕还在乐此不疲地逗小孩。
　　——小可爱，来抓我呀
　　——再发一条
　　——再发两条
　　直播间观看鬼数就这么不知不觉地破十了。
　　随后剧本又发过来了：
　　【古堡里居然饲养着这么多稀奇古怪的蛇，你感觉很好奇，决定靠近观察一番。】
　　景如玉：“……”
　　这对她来说可不是稀奇古怪，而是同类。
　　这剧本果然是乱给的，都不看看演员人设。
　　既然如此，她就随便看一个，交个任务就走。
　　她有她的如意算盘，副本也有副本的套路。
　　就在她往前迈出一步时，身后的门“嘭”的一下合上了，顶在门口的木棍不翼而飞。
　　屋内的光瞬间熄灭，黑暗再度降临。
　　眼前再次浮现剧本提示：
　　【发生意外，屋门被锁死，要三分钟后才会自动打开，弱小的你现在该怎么办呢？
　　【接下来就是你自由发挥的时间了。
　　【在这里活下去，或者……永远死去。】
　　景如玉：“……”
　　她保持住了冷静，将布布抱得更紧，以免她摔下去，俩人分散。
　　剧本消失的瞬间，光明也重新降临在这间屋子里。
　　这时，她听见布布说：“妈妈，坏蛋们出来了。”
　　那一条条危险的蛇蠕动着长长的身躯，正从养箱里爬出来，落在地上。
　　几十条长蛇直起身子，蛇瞳直勾勾地盯着她们的方向，蓄势待发，就等着咬开她们的皮肉，好好饱餐一顿。
　　封闭的空间内，这副景象不啻于十八层地狱。
　　身为黑蛇的景如玉瞬间就猜到下一步的剧情安排了。
　　“……”
　　真是大水冲了龙王庙，自家人打自家人。
　　…
　　一分半钟过去了。
　　夏知意藏在这些鬼怪群中，咬牙撑了一分半钟。
　　手上的铃铛不再叮铃作响。
　　这些四处张望的眼睛扫向她时，又轻轻拂开去，没有停留，没有在意。
　　她知道她变成了什么。
　　她成了它们当中的一员。
　　这是她第二次混入鬼怪群里，只是第一次并没有像这样如此“亲近”地站在鬼怪身旁。
　　她不敢有大的动作，呼吸也放轻了，唯有狂跳不止的心脏难以控制。
　　安静。
　　这里太安静了。
　　静得每一只怪物的吐息都在她耳边被放大了，不停地折磨着她的末梢神经。
　　静得她能听见自己的心跳声，怦怦、怦怦，快得就像是要跳出胸膛，暴露她的身份。
　　怪物们找不到她的踪迹，渐渐的，有些恼羞成怒。
　　它们嘴里发出嗬嗬怪语，不是普通人能听懂的语言。
　　奇迹的是……暂时变成鬼怪的夏知意听懂了。
　　“她凭空消失了？”
　　“不对，她是不是没有动？这个人类难道知道我们在这里拿静止不动的他们没办法？”
　　“不可能吧，外头没有提示这个吧……”
　　“怎么回事啊，见鬼了啊？”
　　“找！都给我去找！就是在墙顶也要给我把她扒下来！”
　　那刀的那只大眼睛怪物像是领头，语调十分激动。
　　其余的怪物纷纷四散开来，开始在屋里找人。
　　夏知意混入其中，一边敷衍地找自己，一边感动地看了一眼猫咪手链。
　　绝，太绝了！
　　不仅能完美伪装成敌方的人，还能听懂敌方的话，这什么绝世好道具！！
　　她宣布，她和周秀秀天下第一好！！！
　　得益于周秀秀赠送的鬼王道具，她拿到了在这些地方只要静止不动就能活命的重要信息。
　　现在她只要再撑过接下来的一分多钟，等门开了就可以离开活命了。
　　她更加希望时间能走得再快一点了。
　　她要逃命，还想尽快把这个活命的消息告诉景如玉。
　　想到这，她不禁担忧起女朋友和女儿的情况。
　　她现在成了敌方，有鬼王能力的加持，对方根本看不穿她是假的，所以她安全得很。
　　可她女朋友又没办法伪装成敌人，要是也遇上这么多个怪物，寡不敌众，会不会有危险啊？？
　　担忧之际，她眼前忽然飘过一条弹幕：
　　——兄弟们，别在这里看了，隔壁更牛！
　　夏知意：“？”
　　要不是不能开口说话暴露自己，她真的很想跟弹幕互动，套套信息。
　　幸好有个好心鬼问出了她想问的。
　　——隔壁咋了？
　　——点击隔壁就看，可爱小女孩，在线玩蛇！
　　——？？？
　　夏知意：“？”
　　什么玩意？？？
　　…
　　小鬼王布布正在锤蛇。
　　她是神之体，是小鬼王，等级和能力比这些还未开化的普通蛇类要强上不止一倍，应付它们不在话下。
　　来一条她就锤一条，来两条她就锤一双。
　　这跟玩打地鼠似的，还一砸一个准，一砸一个狠。
　　不仅如此，她还会就地取材，抓起一条蛇就当电风扇使，直接抡倒一大片。
　　打到最后，她把蛇都砸怕了，终于意识到她的与众不同，对她有所忌惮，警惕地留在原地，谁也不敢轻易上前。
　　看蛇蛇不过来跟自己玩，她又随手抓起两条被自己一拳锤懵的花蛇，蹲在地上把它们绑成一个蝴蝶结。
　　抓蛇的手法是跟同为蛇类的妈妈学的，不会伤到自己。
　　绑蝴蝶结的手法是跟哥哥宁宁学的，要用两条带子。
　　她很聪明，一学就会，还会活学活用。
　　她很满意自己绑起来的“蝴蝶结”。
　　还拿起来，展示给妈妈看：“妈妈，蝴蝶结！”
　　本是气势汹汹扑上前，准备咬破她们的喉咙，饱餐一顿的花蛇们，现在在她的手里已经被折腾得不成蛇样。
　　长长的身躯扭结在一块，怎么也挣脱不开。
　　它们吐着蛇信子歪着脑袋，惨兮兮的，不难看出受了一番折磨。
　　这简直就是令人意想不到的发展。
　　虽然是同类，但景如玉一点也不心疼。
　　她莞尔称赞女儿：“布布绑得很好看。”
　　布布听见夸奖，开心地表示自己还要再绑一个送给妈妈。
　　她转身去随机抽取幸运蛇。
　　吓得在她身边装死的蛇狼狈逃窜，然后被她猛地拖回去，一把掐住蛇头，只能无力地吐着蛇信子。
　　“妈妈喜欢这个颜色吗？”
　　她甚至还要给妈妈挑喜欢的颜色。
　　她们这个小直播间的弹幕瞬间飘过好几条。
　　——草！什么怪力小孩！
　　——哈哈哈哈哈哈救命啊，这场面怎么这么搞笑！
　　——她真有礼貌，还要给妈妈挑颜色，她真的，我哭死
　　——烂活导演这个新活可以的
　　——刚从隔壁第三间屋子过来，请问这里是喜剧片拍摄现场吗？
　　景如玉敏锐地捕捉到“第三间屋子”的关键词。
　　她果断开启互动：“你好，第三间屋子的人现在怎么样了？”
　　弹幕这鬼还悠闲地回复了：
　　——过得挺好的，她正在跟那里面的怪物一起找她自己呢
　　景如玉：“？”
　　跟谁找谁？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-22 20:59:51~2022-09-23 20:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：25979887 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Erza 106瓶；木生林 100瓶；盐水虾吃了炸虾条 49瓶；我贼纯洁 30瓶；25979887、柠檬甜酱、七海燈子的狗、怀念小时候 10瓶；秋枫 7瓶；杂食生物 6瓶；小帽、弯仔码头、挽微墨 2瓶；醒醒别做梦了、阿木、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 158、最终副本（六）
　　景如玉沉思了一下, 终于反应过来这个“找自己”是什么意思。
　　夏知意用猫咪手链了。
　　她已成功打入敌人内部，现在很安全。
　　得到这层信息，景如玉微微松了口气。
　　她没事就好……
　　现在她们只要撑到门打开就可以见面了。
　　看了一眼玩蛇的女儿。
　　她脚边已经摆了两“蝴蝶结”了。
　　四条蛇, 每一条花色都不一样，十分雨露均沾。
　　“……”
　　她忽然觉得应该是这些蛇撑到门打开就可以活命了。
　　不过弹幕倒是越来越多了，观看数量也跟着小涨一波。
　　都是冲布布来的。
　　勇敢小孩不怕蛇蛇, 甚至玩蛇蛇，放在恐怖片里，效果竟意外不错。
　　她因此更加纵容鬼见愁小宝贝玩蛇。
　　直到她自己不想玩。
　　布布已经不想玩了。
　　她只会绑蝴蝶结, 绑来绑去很快就腻了。
　　她想出去了，想见另一个妈妈。
　　“妈妈呢？”她问。
　　景如玉微微弯腰，眉目温和地垂眸看着她道：“妈妈被分开了, 她在另一间屋子里，要过一会才能见到她。”
　　布布不解：“为什么要分开妈妈？”
　　景如玉道：“因为这里有坏蛋, 它们总想着让布布和妈妈们分开。”
　　布布一听，一下就站起来, 扑上前抱住景如玉的腿，伸长手要抱抱。
　　“不要不要, 布布不要和妈妈们分开！
　　“布布讨厌坏蛋！”
　　景如玉含笑伸手去抱自己的乖女儿。
　　期间，她顺手解决了一条想趁她们不备，扑上来搞偷袭的蛇。
　　微微一避，以迅雷之势抓住蛇头，防止反咬。
　　接着抻直蛇身, 直接打了个结, 无情抛开。
　　一整套动作行云流水, 一气呵成。
　　抛出去的瞬间, 她甚至都不多看那蛇一眼, 只一心弯腰抱起她们家的乖宝宝。
　　被打结的蛇完全没反应过来发生了什么。
　　气势汹汹地来，一脸懵逼地被丢开。
　　它的蛇生，似乎被很草率地对待了……
　　弹幕笑成了一片。
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈亲母女啊这是
　　——我直接发出一个惊天大爆笑
　　——我悟了，恐怖片的内核就是喜剧！烂活导演这波在大气层！
　　布布看不懂那些弹幕的字，只紧紧抱着景如玉的脖子，窝在她温暖的怀抱里。
　　她不在乎别的，她只想要一辈子都跟妈妈们在一起。
　　景如玉能感受到她对她们的依赖。
　　小孩子能有什么心眼，他们只是想一直呆在父母身边，永远被宠爱呵护，不再孤独，不再分离。
　　想到这里，景如玉环视周遭一圈。
　　她在看这间屋子，也是在审量这个电影副本，回忆导演对布布的态度。
　　她不得不叮嘱布布：“布布现在要紧紧地跟着妈妈们，没有妈妈的同意，不论是谁来找布布，布布都不能跟着他们走，知道吗？”
　　布布乖乖点了点头：“布布哪里也不去！”
　　她要待在妈妈身边，帮妈妈打跑怪怪和坏蛋，哪里也不去！
　　景如玉放心地点头，温柔地摸了摸布布的脑袋。
　　这时，蛇群又开始不安分了。
　　它们张开血盆大口，吐着蛇信子，冲她们发出危险的喊声。
　　蛇的叫声嘶哑无比，像淬毒的刀子，自带令人恐惧的Buff。
　　只可惜对象是自己的同类和小鬼王。
　　景如玉是蛇，还是比它们更为高级的蛇，完全不怕，更别说还有小鬼王在。
　　小鬼王就根本不知道“怕”字怎么写，她的人生里现在还没有字典这玩意呢！
　　于是她跟蛇突然开始隔空对叫。
　　蛇叫一声，她叫一声。
　　“嘶啦——”
　　“啊！”
　　“嘶啦！”
　　“啊！！”
　　“……”
　　给蛇群整不会了。
　　这里到底是来了个什么东西？！
　　布布喊得奶声奶气，气势十足，连紧握的拳头都在用力。
　　叫什么、怎么叫，这不重要，重要的是棒棒的布布不能输给这些蝴蝶结！
　　景如玉看了眼弹幕，果然已经有几只鬼沦陷在布布的可爱里了，观看数量也跟着涨了一点。
　　不错，是个好趋势。
　　要是后面的涨势能越来越大，她们不愁完不成任务。
　　…
　　还差最后三十秒。
　　夏知意这边还在找她自己。
　　她不仅小心地抹黑跟着找，还要跟着演，一边找一边抱怨自己真会藏，真是太会给它们添麻烦了。
　　有鬼怪觉得她是些很有道理，还点头附和：“就是啊就是啊。
　　“这有什么好怕的，也就一刀，手起刀落，十八年后她又是一条好汉。”
　　夏知意就在那里“对对对，就是就是”。
　　不知道的还以为这帮鬼找的不是她。
　　这一幕成功收获好几条弹幕：
　　——你这内鬼当的不错，下次来片场继续上班
　　——恐怖的内核果然是喜剧
　　——我想看见血的，又想看搞笑的，@烂活导演，能不能给我整点带血的笑话？
　　看见这条的夏知意：“……”
　　这位阿鬼，你真的很不和平。
　　——想看带血刺激的去另外几个小直播间呗，这个和第五个是负责搞笑的
　　夏知意默不作声地看着他们聊，自己抓取信息。
　　这么看来，她和景如玉的直播间都比较平和，景如玉和布布一定都没有事，景如玉也没有暴露真实身份。
　　其余几位玩家的运气就没那么好了。
　　说不定她们三分钟后走出去，就能听见减员消息。
　　难，太难了，最终副本的难度果然不是盖的。
　　女朋友和孩子都没事是她此刻唯一的安慰。
　　最后三十秒终于结束。
　　“咔哒”一声，房门的锁自动开了。
　　屋内的怪物抱着一肚子疑惑，心不甘情不愿地回到墙壁上，与墙融为一体，再度陷入沉睡。
　　离去前，持刀的那只还愤怒地砍了一下墙面，发泄怒火。
　　——唾手可得的猎物就这么在自己眼前凭空消失，它怎么能够不气！
　　光明重新回到杂物间里，映亮里头乱七八糟的一切。
　　夏知意这才清晰地看见墙面上那一道道乱砍后留下的痕迹，鸡皮疙瘩倏然起了一身。
　　但凡她变身前跑得慢了一点，这些痕迹就该带上她血的颜色了……
　　她赶忙离开这个危险的地方。
　　打开门，踏出杂物间，迎面扑来一口新鲜空气。
　　解除变身状态，她感觉自己终于重新活过来了。
　　第五间屋子的门也打开了。
　　景如玉抱着布布从里面走出来。
　　一看见夏知意，布布立马开朗地喊道：“妈妈！”
　　看见心爱的人完好无损地走出危险的房间，景如玉立时松了口气，眉开眼笑地迎上去：“知意！”
　　安然重逢让夏知意的眼睛里莫名多了些泪意。
　　她伸出手抱住景如玉和布布，委屈巴巴地对景如玉说：“刚才吓死我了……”
　　景如玉珍重地吻了吻她的额头，不自觉一遍又一遍地重复着：“你没事就好，没事就好……”
　　——？
　　——？？
　　——这两果然是？
　　——从布布宝贝喊她们两个妈妈开始，我就该知道这事不简单！
　　——幸好我是个见过大世面的鬼了
　　剧本发来了：
　　【死里逃生，你们意识到这座古堡不简单，顿时兴趣更浓，想要往下深挖藏在这里的秘密。但是想起自己离开太久，守门人可能回来了，于是你们决定先折返回大厅。】
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　差点死了还能兴趣更浓？
　　导演你要不要看看自己写的什么东西！
　　将作死精神贯彻到底是吧？！
　　俩人无语地回到大厅。
　　其余的玩家也慢慢在此汇合。
　　夏知意数了数。
　　没减员，除了陈正那一组，其余的多多少少都受了伤，脸色不太好，等着上药包扎。
　　受伤的那四位玩家看了看她们，又看了看陈正那一组，最后看向布布，眉头轻蹙，什么也没说。
　　守门人终于回来了。
　　他说他们家主人愿意见他们。
　　他看了玩家们的伤，又说还是先包扎再去，一句怎么受伤都没有问。
　　等大家上完药，包扎完，就起身跟着守门人上二楼。
　　古堡主人在书房见他们。
　　守门人将他们带到门口，返身离开，很快就没了踪影。
　　书房的门关着，里外都很安静。
　　马尾女生邹苗大胆地抬手敲响书房的门，示意他们到了。
　　里头跟着传出一个男人的声音：“请进。”
　　他们推门而入。
　　站在窗边的高挑男人跃入众人眼帘。
　　他穿着白色西装，容貌清秀，有着一头黑色短发，肤色白得近乎透明，像藏在城堡中，终日不见天光的吸血鬼。
　　以恐怖片的套路来看，这人肯定也不简单。
　　他让大家叫他，骆先生。
　　“吴伯告诉我你们想在我的家里留宿。
　　“但我并不知道你们的身份，如此贸然留下你们，是不是不好？”
　　他在暗示大家自我介绍。
　　同一时间，剧本也让他们进行自我介绍。
　　这就像是电影里一个必备流程，方便观众分清人物。
　　只是这个流程插入得慢了些，他们刚刚有人差点就要在这之前先挂了。
　　没办法，大家也就只好按照剧本给的设定，毫无感情地介绍自己。
　　有四处探险，喜欢灵异故事的冒险者；
　　有在森林里迷路，只是想在这里借宿的路人；
　　有为了流量而来到这个传闻中的闹鬼古堡的主播；
　　剩下的，就是夏知意和景如玉这两个刚上大学的大学生了。
　　除此之外，景如玉比其他人多了一项任务：
　　【不要忘了介绍你的孩子。】
　　——果然还是把布布拉入剧本里了。
　　景如玉抱着布布，面不改色地对众人道：“这是我的女儿，她叫布布。”
　　布布在她怀里举起手：“布布！”
　　弹幕立马打出一堆问号：
　　——现在恐怖片里的大学生都有小孩了？？？
　　——她刚刚也喊另一个妈妈来着！
　　——不能够吧，你瞅这小孩那口牙，一看就不是普通小孩，这里伏笔太明显了吧！
　　——不对劲，有故事！
　　——请快点说出你们的故事，我有空听
　　景如玉和夏知意看着那一行行的弹幕，又看了一眼观看数量。
　　这会并没有剧本来告诉她们接下来该怎么说。
　　又或者是……默许她们自由发挥。
　　景如玉启声道：“确实有故事。”
　　她看向夏知意。
　　夏知意瞬间意会。
　　随便说嘛，她懂，她最会随便说了。
　　于是她把布布抱过来，一脸深沉地开始了。
　　“她本是被呵护在手心之中，集万千宠爱于一身的魔族小公主，却在一夕之间惨遭陷害，流落街头。
　　“我俩意外得知她的凄惨身世，对她心生怜悯，决定一起将她抚养成人。
　　“再后来我们查出了幕后凶手，结果答案令人意想不到，义愤填膺，任谁也想不到居然是这个人对我们的小公主下此毒手！”
　　抬头看向虚空，夏知意目光灼灼，一本正经。
　　“还等什么？赶紧叫上你的亲朋好友加入这个直播间！
　　“观看数量达到五千，揭露幕后凶手！
　　“观看数量达到一万，听我们说复仇计划！
　　“时间不等人，心动不如行动，赶快动起来吧！”
　　其余玩家：“……”
　　司马昭都没你这明显！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-23 20:59:43~2022-09-24 21:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Zs 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九五二七、百岫嶙峋_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佞臣 58瓶；杨铭落 35瓶；Sylvia 29瓶；糜言 28瓶；Z、杂食生物 20瓶；zorejk 15瓶；怀念小时候、蓝缕不喜 10瓶；零離離 5瓶；弯仔码头 3瓶；挽微墨、宋余杭 2瓶；楚家小姐、管家A的貓、小七、往、颻亦羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 159、最终副本（七）
　　一个优秀的演员就是要擅于抓住机会, 吸引更多观众进入直播间，提高直播间热度。
　　夏知意觉得自己做得很好。
　　回头看向景如玉，四目相对, 景如玉也觉得她做得很好。
　　布布没跟上她前面的话，倒是跟上了最后一句。
　　她开始捧妈妈的场了，在妈妈怀里扭动两条小胳膊：“动起来！”
　　就差配上Bgm了。
　　夏知意和景如玉猝不及防就被可爱到了。
　　夏知意笑着摸摸她的脑袋：“布布不需要动, 需要的是那些正在看着布布的哥哥姐姐们动起来。”
　　她抱着布布，指着虚空，教她说：“来, 布布鼓励一下哥哥姐姐们，让他们带更多人来和布布交朋友，好不好呀？”
　　布布虽然没懂, 但一听到交朋友，还是一脸开朗地照做了：“哥哥姐姐动起来！
　　“跟布布做朋友！”
　　大而明亮的眼睛, 天真无邪的笑颜，再加上稚嫩的小孩子奶音, 直接隔着屏幕对鬼观众们打出一记暴击。
　　——kiyo！！！！
　　——我也不想上当的，可是她喊我姐姐耶……
　　——动动动！乖宝你等着, 哥哥这就去喊人来跟你当朋友，加入你的复仇计划！
　　——呜呜可爱宝贝，没想到我有一天会被这个烂活导演拿捏！
　　依靠可爱攻势，直播间的观看数量肉眼可见地涨了不少，很快就从两位数冲上了三位数。
　　虽然离四位数还远了很多, 但势头良好, 颇有希望。
　　果然, 团宠小鬼王永无失手！
　　其余玩家们看了, 忽然都不想努力了。
　　别拍什么死亡直播了, 改拍萌娃直播好吧？
　　孩子这么可爱，效果又这么好，不要浪费好吧！
　　可惜副本无情，说走剧情就走剧情。
　　骆先生开始走位了。
　　他就像没看见刚才的弹幕互动似的，若无其事地继续走剧情流程，强行把玩家们拉回主线，
　　“我的古堡很久没有人来做客了，既然大家对这里这么感兴趣，又这么坚持，那就请在这里住上一晚吧。”
　　他拿起书桌上的红酒杯，优雅轻晃。
　　“祝你们能有美好的一天。”
　　意味深长的祝语。
　　话里话外都像是在说“住在这里是你们自己选的，出了事可要后果自负”。
　　这也是经典的话里有话台词了。
　　只是这次的危险在已经直接摆在明面上，大家心知肚明，连猜的步骤都省了。
　　怨种玩家，没有选择。
　　“好了，我想一个人继续呆一会，”骆先生再次开口，又拍了拍手，“我的管家已经在外面等着几位，他会带着你们去你们的房间，几位请。”
　　玩家们只好先离开书房。
　　一打开书房的门，外头忽然出现一个西装挺括的中年男人，手里还拿着一盏白色烛灯。
　　正是古堡管家。
　　夏知意冷不丁被吓了一跳。
　　景如玉在后头揽住她，轻拍她的肩膀。
　　布布见状，有模有样地跟着学，伸手拍拍妈妈肩膀。
　　“几位请跟我来，这边走。”
　　管家说完，转身迈开腿。
　　几人跟着他的脚步朝走廊深处走去。
　　古堡内的光线很暗，白天也需要点灯。
　　但不知道是为了氛围还是为了省钱，二楼走廊里的全是白色烛灯，即使是点着了，照明范围也有所限制，仍旧有无法映照到的黑暗之处。
　　拐角、尽头，正无声浸没在黑暗之中。
　　这些地方，仅仅是看上一眼都会让人本能避离。
　　管家步履从容，举灯走入黑暗，第一个走过拐角。
　　橘黄色的烛灯在他手里，努力地撑起一片光明熹微的天地。
　　他在长长的通道中间停下。
　　玩家们也随之停步，等着他的下一个动作。
　　他们站着的地方有四间屋子，棕黑色的屋门分错而立，各对着一堵墙。
　　这就是他们的房间。
　　管家将门一一打开。
　　“几位随便挑选。”
　　四间屋子里都有着一扇大窗户，因此屋内不需要点灯，视野也比通道内清晰。
　　屋子内，有的房间是两张单人床，有的是一张双人床，还有的是一张单人床，甚至还有只放着两张沙发的。
　　这待遇根本就不一样。
　　这么大的古堡，客房居然都不是统一标准！
　　然而玩家们根本没有挑选的机会。
　　剧本又一次出现，已然帮他们决定好了今晚住的屋子。
　　拖家带口三人组十分不幸。
　　明明有三个人，结果却被分到了对她们来说最为拥挤的单人床房间。
　　二人：“……”
　　很难不怀疑是被针对了。
　　——这床对她们来说太小了吧
　　——晚上布布睡中间，两个当妈的睡外面，注意点别挤我们布布，也别让她掉下去了。你们睡的委屈没问题，我们小公主不行！
　　——很难不同意前面的
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“……”
　　这是布布保护后援会会长出现了？
　　房间分完后，管家忽然抬指指向通道尽头，示意众人抬头看。
　　大家转头望去，只见在通道尽头还有两间屋子。
　　房门紧闭，相对而立，正幽幽散发着神秘危险的气息。
　　这一看就不是什么简单的地方！
　　管家道：“请几位客人不要打开那两间屋子的门，务必远离，谢谢配合。”
　　与陈正同行的女人叫陈绣，她启声问道：“为什么？”
　　管家转头面无表情地看着她：“没有为什么。
　　“几位是客人，应该有当客人的自觉，不该乱碰主人家的东西。”
　　“否则……”他微微垂眸，瘦长的脸在阴幽的光影下更显诡异，“后果自负。”
　　气氛瞬间沉重，无人说话，连空气都像是凝固了。
　　很快，管家的面色恢复如初。
　　他冲几人微微弯腰，语气波澜不惊：“几位客人请便，我该去为客人和我家主人准备餐食了。”
　　说完，他转身头也不回地走了，把八个人丢在原地。
　　景如玉和夏知意转头看向末尾的两间房。
　　她们知道，这两个房子一定会有幸运儿去打开。
　　不开是不可能的，这个贱，剧本高低得拉着他们犯一下。
　　“得想办法，尽快达到通关要求，”景如玉回头看向夏知意，“我们现在太被动了。”
　　明知山有虎，偏向虎山行，还不能反抗，否则就是死路一条。
　　如果七天都是这么过的话，她们就是有一百件复活甲都不够剧本作的。
　　而且从剧本要求只留宿一夜，而不是七天来看，这个关卡很有可能仅仅是第一关而已……
　　如果真的是这样，她们更不能把七天时间都全数耗在这里，必须要尽量留出充足时间来应对后面的事。
　　夏知意点了点头，表情也是一脸凝重。
　　布布正趴在她的肩膀上，安安静静地玩她的头发。
　　玩着玩着，不经意间，她的视线扫过走廊拐角处，然后就定在那里，眼睛一眨不眨。
　　昏暗的黑暗里似乎立着一个小小的、矮矮的东西。
　　那个东西斜歪着脑袋，好像披散着头发。
　　影影绰绰，看不真切，倒是能大概看出是个人形。
　　夏知意和景如玉正在说话，忽然就听见自己的女儿特别热情简短地打了一声招呼：“嗨！”
　　俩人立时看向她打招呼的方向。
　　空荡的走廊拐角，什么也没有。
　　——不对劲！
　　夏知意立马警惕地抱着布布往后退了两步：“布布，你在跟谁打招呼？”
　　布布一脸天真地指着拐角：“妈妈，那里有个小孩。”
　　她探出脑袋望向阴暗的拐角，但这次却什么也没看见，两只小手都跟着好奇地摊开了：“哦，不见了！”
　　其余玩家们听见她的话，纷纷向拐角处张望，又缩回脑袋，搓着胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“小朋友不要吓人啊……”
　　景如玉和夏知意知道，布布并没有撒谎。
　　她说看见了，那就一定是看见了。
　　这座古堡里，怕不是到处都有不干净的东西……她们必须尽快想办法提高人气，早日通关！
　　这时，陈正和陈绣转身朝拐角走去。
　　有人问他们要去哪里。
　　他们异口同声道：“去看看别的地方，这上面没什么好看的。”
　　不等他们再问，剧本先一步解答了他们的疑惑：
　　【最后两间房的疑惑，你们决定暂且搁置，先去查看古堡内的其他地方。】
　　景如玉和夏知意对此感到惊奇。
　　喜欢作死的剧本居然含蓄起来了，有点不习惯。
　　见陈正和陈绣安然无恙地通过拐角，俩人这便带着布布回到一楼。
　　她们准备好好看一看一楼的地形和结构。
　　心里有一个底，逃命的时候才知道往哪里跑安全。
　　剩下的四名玩家看着她们也走了，面面相觑后，也老老实实按着剧本的安排离开二楼。
　　路过走廊拐角处时，想起布布的话，每个人都不自觉加快速度，一点也不想在这里多停留一秒。
　　匆匆忙忙的脚步声渐行渐远，二楼重归寂静。
　　此时，玩家走过的走廊拐角地面上出现一对小小的血色足印，仿佛曾经有一个孩子站在这里。
　　静立在尽头的两间屋子也开始不安躁动。
　　漆黑的门上忽然流下一道道血色，粘稠又显眼。
　　血液像水一样汇聚在光洁的地板上，狰狞蜿蜒。
　　阴森、诡异充满整条过道，而玩家们一无所知。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-24 21:00:09~2022-09-25 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46754551、Kenzy、人间妄想子萌童靴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾林林林林 125瓶；微生净月 68瓶；KY、寒遥 30瓶；油锅里的天妇罗 26瓶；蓝溪团 16瓶；之舞倾城、21848458、账户不存在、怀念小时候 10瓶；芋圆味的萝卜球 6瓶；小帽 5瓶；洞洞幺 3瓶；弯仔码头、汐zzz、就这样吧 2瓶；小七、MYL、楚家小姐、阿弈、颻亦羽、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 160、最终副本（八）
　　这座古堡很大, 就像一座迷宫，一个不小心就能把自己给绕进去。
　　夏知意倒不担心会迷路。
　　因为她亲爱的女朋友有着极强的记忆力，走一遍的路, 弯弯绕绕再多都能记住，有她在，她们迷不了路。
　　她现在只希望剧本不要再把她们分开了。
　　——她们是一个学校出来的, 就是要一起行动才行！
　　布布乖乖跟在她们身边走。
　　她本想走在前头，但是景如玉二人不让，怕有什么东西突然冒出来伤害她。
　　于是她背着狗狗背包, 乖乖跟在两个妈妈身边。
　　妈妈们走她也走，妈妈们停她也停，妈妈们到处看她也跟着到处看, 满脸好奇，永远兴趣盎然。
　　从古依族出来后, 她还没见过欧式建筑，此刻倒真像是个来观光旅游的小游客, 就差拿相机拍纪念照了。
　　剧本让她们两个在一楼到处看看，目前没有特别指定地点, 这也算是给她们自由时间了。
　　俩人大致走了一圈，走完一楼竟用了十几分钟的时间。
　　夏知意不禁感慨：“这个地方真大啊，住在这里的话，光是每天走路，步数都能是第一名吧……”
　　景如玉：“可能那个骆先生都用飞的。”
　　夏知意：“哦对, 吸血鬼嘛, 不会飞多丢鬼脸。”
　　转了一圈后, 她们折返回大厅。
　　路上, 正巧路过厨房。
　　她们探头往里面望了一眼。
　　这里的厨房很大, 足足有两大间屋子的那么大，分为囤菜区和备菜区。
　　最里面还有一间屋子，屋门紧闭，里头不知道放着什么。
　　管家和几位仆从正在备菜区忙碌。
　　时候到了，剧本随之出现在夏知意和景如玉面前：
　　【你们不想放过这座神秘古堡的任何一个秘密，于是决定进入厨房看看。】
　　“……”
　　别人在忙，主角就进去添乱，这不是欠揍吗！
　　夏知意叹了口气。
　　景如玉摇头，从容弯腰抱起布布。
　　俩人抬脚往厨房里走。
　　管家看见她们，问了一句：“两位到这里来做什么？”
　　夏知意还没说话，就听见景如玉说：“家境贫寒，没见过这么大的厨房，所以想来看看世面。”
　　夏知意：“……”
　　要不是我认识你，我就信了。
　　布布冲管家摆摆手，满面天真：“布布没看过。”
　　——让！她！看！
　　——我们小公主要看就让她看，把红毯给我铺地上，不能脏了我们小公主的小鞋子！
　　——前面的你清醒一点，她就没在地上！
　　夏知意和景如玉看了一眼弹幕，又看了一眼还在迟缓上涨的观看数量，接着就淡定收回视线。
　　可爱令人智昏，没有人能拒绝小鬼王！
　　管家听完之后，居然就这么直接放行了。
　　“里面有间屋子，不要随便开门进去，也不要妨碍到我们的工作。
　　“其余请自便。”
　　不要随便开门进去……
　　好的，她们知道了，又是个一定会开门进去，需要万分提防的地方。
　　夏知意微笑着连连比“OK”。
　　布布也跟着学比“OK”，学完了才问这是什么。
　　景如玉温声为她解答，又给她增加了一个有用的知识点。
　　她们小心地避让来往的仆从，转头观察四周。
　　路过厨房案台时，景如玉不动声色地顺走一把刀，以备不时之需。
　　没有人注意到，就连趴在她肩头的布布也没有。
　　布布正在看仆从们备菜，看那些切好的蔬菜水果。
　　她不自觉砸吧砸吧嘴。
　　“妈妈，布布也想吃。”
　　俩人停下脚步，问她想吃什么。
　　布布伸手指了指被切成块的胡萝卜。
　　还好，不是指那一大盘做好的，否则是吃不到了。
　　“管家，”社牛夏知意再次出动，“我家孩子想吃根胡萝卜，行吗？”
　　管家直接拿了根胡萝卜给她，脸色都不带变一下，似乎食材多得随便送她们也不成问题。
　　夏知意见状，试探道：“那能再多给我两头大蒜吗？”
　　管家看着她，又看向布布，眉头轻轻皱了起来。
　　胡萝卜配大蒜吃，这是个什么吃法？
　　疑惑只停留了两秒，他还是给了。
　　夏知意笑着说谢谢，揣着战果回去。
　　她把胡萝卜递给布布，分了一个大蒜给景如玉，找来张纸包一包就塞她衣服里：“听说吸血鬼怕大蒜，这电影里如果真的有这玩意，到时候就拿这个塞它嘴里，帮它也补充点营养！”
　　说完也往自己衣兜里塞了一块：“好了，有备无患！”
　　景如玉就这么看着她，点头冲她笑。
　　布布开心地吃起胡萝卜。
　　两只手抓着，一小口一小口慢慢啃，像只小兔子。
　　这不是很好吃，也不是很难吃，但口感鲜脆，那对她来说就是可以吃，解解馋。
　　小鬼王突如其来的胡萝卜吃播又吸引了一些观众。
　　它们从未见过恐怖片里会有这种情节，有这么可爱的小孩——烂活导演，有点东西。
　　还有观众撺掇夏知意和景如玉给布布喂大蒜。
　　俩人选择无视这条弹幕。
　　大蒜味冲，孩子还小，放过她吧。
　　她们在厨房里逛了一圈，什么也没发现。
　　最后只剩下那间紧闭的屋子。
　　管家不让她们进去，她们也确实不想进去——但剧本可不这么想。
　　【管家的叮嘱与紧闭的屋门让你们对厨房里的那间屋子更为好奇，想起你们来到这里的目的，你们决定避开厨房的人，偷偷进入，一探究竟。】
　　“……”
　　同一个招数，这么快就要用第二次吗？！
　　都不怕观众看了会吃腻吗！
　　俩人对导演写剧本的能力感到担忧。
　　景如玉把布布交给夏知意，负责走在前头探路。
　　她轻手轻脚地转开门把，用刀尖轻轻顶开房门。
　　屋内有光，每个角落都能看得清清楚楚。
　　这里边陈设分明简单，靠墙摆着一行制冷矮柜，除此之外什么也没有，干净得有些空荡。
　　后颈传来的死亡凉气在催促她们进去。
　　她们只能抬步进入。
　　【翻看，一个不漏。】
　　剧本无声地下达冰冷的命令。
　　夏知意：“……”
　　她在心里对副本竖起中指：“原来是让我们开盲盒来了啊……”
　　这些冰柜里一定藏着不干净的东西。
　　景如玉叮嘱道：“小心一点，我先进去。”
　　夏知意点头：“嗯，你也小心点。”
　　俩人进入屋内，气温比外头稍低些许。
　　和想象中的不一样，这次没有关灯，也没有关门。
　　这倒是让她们稍稍放心了。
　　景如玉先试着开了一个离得近的。
　　虽说是冰柜，但关得并不严实，用刀轻轻一撬就能打开，冷气登时扑面而来。
　　她望了里头一眼——空的，什么也没有。
　　夏知意眨了眨眼，小心翼翼地伸出手去敲另一个冰柜柜门：“你好阿鬼，请问你在家吗？”
　　无鬼应答。
　　连只老鼠的影子都没有。
　　她轻轻打开一条缝，借着屋内的光窥视里面，结果也是什么都没有。
　　她微微松了口气。
　　什么也没有，总比突然看见不干净的东西好。
　　布布感知到妈妈们进入戒备状态，看她们对着柜子又敲又撬，一时不解，于是停下啃胡萝卜，好奇地问：“妈妈在做什么？”
　　夏知意指着那些矮柜：“妈妈们要打开这些柜子，看看里面有什么。”
　　布布立马积极举手：“布布也要帮忙！”
　　景如玉见状，说道：“布布可以帮忙，但要保护好自己，因为里面可能有想伤害布布和妈妈的坏蛋。”
　　布布用力点头：“嗯嗯！”
　　接着拍了拍自己的胸口，神气十足：“布布可以，打跑坏蛋，保护妈妈！”
　　她站在空荡无物的冰柜上，弯腰敲柜门、开柜子，敲一声就喊一声“坏蛋出来”。
　　最终把整间屋子的冰柜都开了个遍。
　　空空如也，什么也没有。
　　布布抬起头，满面天真：“妈妈，没有坏蛋。”
　　她指着冰柜里扑出来的冷气：“凉凉的。”
　　夏知意和景如玉都松了口气。
　　原来是虚惊一场。
　　导演怕不是故意要在这里虚晃一枪，整她们一下。
　　景如玉朝布布走去，准备把她抱回来，赶紧离开这个阴森的鬼地方。
　　下一秒只听得“嘭”的一声，夏知意身后的柜门忽然自己打开，一只手从里面伸了出来，猛然抓住她纤细的脚踝！
　　她诧异本能地往脚上看去。
　　景如玉反应比她更快，看清那只黑色鬼手的同时，手中刀光已然落下，瞬间将其斩断！
　　鬼手砸落在地。
　　夏知意的脚得以解放。
　　不等她喘息，她一抬头就看见布布身后出现忽然一张鬼脸！
　　“布布！后面！”
　　布布拿着胡萝卜好奇地回身看去。
　　只见一张伸长的鬼脸从另一个冰柜里突然冒出，正张着血盆大口，向她咬来！
　　弹幕瞬间沸腾了：
　　——no！我的布布！
　　——我靠我暂停键呢！！！
　　——我不允许！！！！！
　　“嘭！”
　　布布一拳就给鬼脸砸墙里去了。
　　连脸都砸凹进去了。
　　特殊的身体让她的动作和反应都要比寻常人更快、更狠。
　　也能让弹幕更懵逼。
　　——？？？？
　　——？？？？？？
　　——等等，我还没有看清楚？？
　　夏知意和景如玉却根本来不及看弹幕。
　　因为又有另一只鬼在夏知意身后搞偷袭。
　　景如玉眼眸一凝，手腕翻转，只见又一道刀光闪过——鬼首坠地。
　　鬼体暂时停止了动作。
　　景如玉抬步上前，旋身将其踢撞在墙上，接着用刀插入它的胳膊，将它钉在门后，限制它的动作。
　　——脖子和手臂一凉
　　——好流畅的动作，她练过的吧！
　　——哇！有点帅诶……
　　——居然反杀了，有点意思了！
　　趁着鬼体不能动，景如玉立马带着夏知意和布布离开这间危险的屋子。
　　屋里那三只鬼怪并没有追出来。
　　她们还看见被布布砸瘪脸的鬼怪像水一样，怏怏地流回冰柜里。
　　柜门再度合上，那看起来就像是……自闭了。
　　布布高兴地伸起胡萝卜，露出胜者的姿态。
　　“布布打跑了怪怪！
　　“布布，棒！”
　　景如玉立即蹲下/身，温柔仔细地检查夏知意的脚。
　　“怎么样？没事吧？疼吗？”
　　夏知意摇摇头：“没事，你动手快，它还来不及拽我呢，我连一点皮都没蹭掉。”
　　景如玉这才放下心，站起身：“那就好。”
　　忽然，一道阴恻恻的男声在她们身后响起：
　　“你们在干什么？
　　“我不是说过不能打开这扇门吗？”
　　俩人回头看去，就看见管家脸色阴沉地站在不远处盯着她们，看着就不好惹。
　　隐隐间，她们似乎能看见一个高悬的危字在发光发亮。
　　面对管家阴沉的脸，夏知意脸不红心不跳地说：“有老鼠跑进去了，你们正在忙，我们担心里面有重要的东西，所以就进去帮你们赶走老鼠。
　　“哎呀，你们不能光想着做菜，这个厨房的卫生也要注意点呀！”
　　管家眯起眼盯她瞧，笃定道：“我们这没有老鼠。”
　　夏知意：“这里装监控了？”
　　管家：“没有。”
　　夏知意：“没有监控，你又没看见，那你凭什么说没有老鼠！”
　　夏知意说完，立马转头扑进景如玉怀里，难过地演了起来。
　　“我好伤心哦，我们好心好意帮他们赶老鼠，提醒他们注意厨房卫生，结果他还不信，还瞪我们！
　　“我的心脏就小小一个，被他一凶都要碎掉了，嘤嘤嘤！”
　　布布见状，也抱着景如玉的脚跟着嘤嘤嘤，模仿能力一流。
　　景如玉跟着转头指责管家无情无义：“好心当作驴肝肺，看她们这么难过，你的良心就不会痛吗？”
　　管家：“……”
　　——笑死了，布布居然还跟着学
　　——布布可爱宝贝！来姨姨亲亲！
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈，倒打一耙你们是真的很有一手
　　片刻后，管家走上前去关上屋子的门，果断把她们赶出厨房，毫不留情。
　　“离开这里，不要在这里给我们添麻烦。”
　　俩人立马头也不回地离开。
　　成功脱离险境，夏知意理了理身上的衣服：“我刚刚演的怎么样？”
　　景如玉十分客观地评价了一下：“没有技巧，全是感情。”
　　夏知意竖起大拇指，表示对自己演技和她点评的认可。
　　她们的搭配果然是天/衣无缝，绝配！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-25 21:00:07~2022-09-26 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：渡邉栗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、小joy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花兔头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Amorfati 40瓶；咸鱼不想翻身、小joy 20瓶；日暮川北、蓝溪团 15瓶；我贼纯洁、怀念小时候 10瓶；许如愿 7瓶；零離離、孙、洞洞幺、小帽 5瓶；南巷 4瓶；弯仔码头 2瓶；挽微墨、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 161、最终副本（九）
　　一楼看完了, 厨房的苦也吃完了，剧本很快就把她们往外赶，要她们去看看后花园的风景。
　　“……”
　　从前庭的布置来看, 后花园的布置估计也是一片阴森，也不知道这有什么好看。
　　去往后花园的路上，夏知意和景如玉看了看直播间观看的鬼魂数量。
　　令人意想不到的是, 经过刚才厨房一事，观看数居然一下就破了一千大关，快得让人瞠目结舌。
　　二人回想厨房里发生的事情。
　　翻找冰柜、夏知意被鬼抓住脚、景如玉斩鬼手砍鬼头, 将鬼钉在墙上、布布一拳把鬼脸砸进墙里。
　　她们记得当时确实有不少弹幕说有意思来着……原来这里的观众就喜欢看这些？？？
　　俩人隐隐约约抓到了一点头绪，只是还不足以形成一个可行的破关方法。
　　她们默契地低头看了一眼布布。
　　布布还在吃剩下的半根萝卜。
　　感受到妈妈们的视线，她抬起头, 眨了眨眼。
　　下一秒，一脸开朗地举起胡萝卜：“妈妈吃！”
　　——长得越可爱, 打人越狠
　　——宝贝好乖
　　——乖宝炫姨姨嘴里！
　　看得出来，这里的观众是挺喜欢看布布的。
　　团宠小鬼王怕不是要成了收视保障。
　　景如玉表示妈妈们不吃, 让她多吃点。
　　俩人带着她从古堡后门走进大得令人发指的后花园。
　　举目望去，后花园果然一片阴沉。
　　这里的花草只有三种颜色, 黑、红、绿。
　　色调沉沉，毫无生机，就连代表生气的绿色都深沉得像是染了浓重的血色。
　　花园里只种着一个种类的花。
　　它们像玫瑰，花瓣又比玫瑰少，反倒是体型更大, 有比人脸大, 还有比窗户都大。
　　深红色的花瓣向外伸展, 大开大合。
　　这明明应该是美丽的风景, 在这片昏蒙的天幕下, 却像是狰狞的血盆大口，似乎随时都有可能弯下腰来将人一口吞下。
　　整座花园给人的感觉十分不舒服。
　　与其说是花园，不如说是种满植物的墓地。
　　眼前倏然又飘来剧本的提示：
　　【这里的植物长势异常，花茎硕大，不同寻常。身为冒险社社员，你们最爱的就是调查一切不寻常，因此你们决定上前看看。】
　　“……”
　　看见异常还往上冲，这不是冒险社，这是智障社！
　　她夏知意有一百句脏话，现在就要在心里大声讲——新世界你有毛病！！！
　　布布抓着景如玉的裤脚，满目好奇地盯着那些大得能给她当床睡的花。
　　“花花好大！
　　“妈妈，花花为什么那么大？”
　　这么久以来，她还没见过大得这么离奇的花。
　　她只见过大得离奇的佛像。
　　——当然是因为新世界闲得给它们撑大了。
　　两个妈妈默契地在心里吐槽新世界，并因为脖子凉，不得不迈出自己相当以及非常迟缓的步子，努力拖延时间。
　　夏知意边走，边摇头回答布布的问题：“妈妈也不知道花花为什么会这么大。”
　　布布看了一眼手里的胡萝卜，积极回答：“它们吃了很多很多的饭吗？”
　　夏知意笑着点头：“有可能哦，吃饱了才会长高长大。”
　　布布顿时一脸期待：“那布布吃多多的饭，也会长这么大吗？”
　　景如玉闻言，不禁笑着问：“布布想要长这么大？”
　　布布：“嗯嗯！”
　　景如玉又问：“为什么？布布长这么大要做什么？”
　　“保护妈妈，打跑怪怪！”布布眼睛亮亮的，答得不假思索，一边说还一边比划着，“布布长大就可以抱妈妈们了！”
　　小孩子不懂那么多逻辑和道理。
　　她只是觉得自己要是变得像大花花一样高、一样大，她就可以把妈妈们抱在怀里保护，就像妈妈们抱她一样。
　　最为天真质朴的童语让两个大人都有所动容。
　　她一直都有在好好地记得要保护她们的约定，从未忘却。
　　这让她们怎么能够不喜欢她，怎么能不将她视如己出？
　　夏知意眉目温柔地抱起布布，语气却万分惋惜：“要不是半面佛管不到现实世界，最后一个愿望我非得让祂把布布变成咱们的女儿不可！”
　　旋即又乐观起来：“往好处想，说不定新世界也是有可能把布布送给咱们养的对吧？”
　　但这次景如玉却没那么乐观了。
　　“我不知道，”她皱着眉头说，“从那两个任务NPC的表现来看，新世界似乎并不打算放弃布布。”
　　白猫说过，布布以后还会有很多机会和他们相处。
　　那会是什么机会？
　　届时布布又会以什么身份留在新世界内？
　　等着下一个有缘人出现的绑定道具？还是……鬼王？
　　毕竟，每个世界的任务NPC和鬼王的确有很多的相处机会……
　　想到这些，她摇了摇头，看向布布。
　　布布听不懂她们在说什么，但这并不妨碍她趴在夏知意肩膀上，开朗地冲景如玉笑，然后继续啃胡萝卜。
　　天真烂漫，无忧无虑。
　　看见她的笑容，景如玉眉头舒展，眼眸中再次充满坚定，目光灼灼如炬。
　　“不管行不行，我们都要为了她争取一把。”
　　争取还有一点可能。
　　半点也不争取，试都不试一下，那有什么资格谈可能和希望？
　　夏知意点头，抬手摸了摸布布的后脑勺，往前走着。
　　忽然，脚底传来与平地不同的触感。
　　她似乎踩着了什么东西，有点软软的，还是突起来的……
　　奇异的感觉叫人毛骨悚然。
　　她立马往后退，本能往景如玉怀里躲，一时间也顾不上孩子学不学，连连诧异道：“卧槽卧槽！我好像踩到什么东西了！”
　　景如玉低头看去。
　　布布也好奇地跟着转头看妈妈踩的东西。
　　那是一个突起的小土堆。
　　在一片黑土地里，看着并不显眼。
　　这时，剧本又蹦出来推进剧情了：
　　【突兀的土堆引起了你们的注意，令你们对藏在下面的东西感到万分好奇，你们决定动手挖开土堆，一看究竟。】
　　“……”
　　没有必要的好奇心又强行出来加戏了！
　　她们忽然开始好奇，那些出演这类爱作死的恐怖片角色的演员是不是也会像她们一样，一边走剧情一边在心里吐槽这些令人无语的人物行为。
　　景如玉让夏知意抱着布布站远点，她回身去找东西来铲开这个看着就不对劲的东西。
　　同一时间，其他组的玩家也两两组对来到后花园里了，似乎都是被剧本推过来的。
　　“你们在做什么？”邹苗走上前来好奇地问。
　　“找东西铲土，”夏知意指着被自己踩过的地方，慷慨解答，“剧本让我们挖开看看。”
　　“哦，巧了，”只见邹苗的队友，那个麻花辫女生方雪忽然从身后拿出一把铲子，笑盈盈地看着她们，“需要帮忙吗？”
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“？”
　　二人不假思索，为她让出一条路：“辛苦。”
　　方雪这就拿着铲子上前铲土。
　　她胆子大，下手果断，动作利落，完全没有犹豫。
　　不过多时，藏在底下的东西便暴露在众人眼前。
　　那是一截花白的、硬邦邦的、类似骨头的东西。
　　骨头上还稀稀疏疏缠着几条纤细的根茎，宛如一条条血管。
　　根茎渗入骨头，就像寄生在上头，不断汲取其中的营养，最后在骨头的一端开出一朵小小的花苞。
　　那花苞的颜色，与这花园中的花一模一样。
　　邹苗提着一根棍子走上前来，弯腰将这跟东西挑出土堆，彻底暴露在空气中。
　　几人小心翼翼地围上去，面色肃然地观察这个东西。
　　布布抓着还没啃完的萝卜，蹲在景如玉脚边跟着看。
　　邹苗用棍子小心地戳了戳白骨，微微弯腰将其上下打量：“这是什么，骨头吗？人骨？”
　　她比划了一下自己身上的骨头，对比了一下这根骨头的长度：“这骨头好短诶，会不会是什么动物的骨头？”
　　没人能给出正确答案。
　　只是在这个环境下，每个人心里都不自觉偏向了最恐怖的那个答案。
　　就在这时，布布忽然凑上去嗅了嗅。
　　她立马皱着眉头回到景如玉身边，伸手要她抱，把脸埋在她颈窝里，不愿意再看那根骨头。
　　“布布不要吃，布布不喜欢。”
　　——她在抗拒。
　　夏知意和景如玉看着她这个样子，几乎是一瞬间就反应过来了。
　　这难不成是……
　　她们心底已经有了明确的答案。
　　景如玉立马抱紧布布，安抚她，轻轻拍着她的背，给予她安全感。
　　“没事，布布不怕，我们不吃这个，妈妈不会让布布吃这个。
　　“我们布布有胡萝卜吃，还有别的好吃的，以后都不吃这些了，不怕，乖。”
　　布布听完她的话，皱巴巴的小脸才稍有缓和。
　　其他组玩家被布布这个突如其来的不开心弄得一头雾水。
　　他们跟着凑上去闻了一闻，也没闻出什么味道来，一时间更糊涂了。
　　吃什么，吃这个？
　　谁逼着她吃这个了？？
　　好好的，为什么忽然说这个？？
　　方雪困惑道：“这孩子怎么了，怎么突然不高兴？
　　“她是不是看出来这是什么了？”
　　夏知意点了点头。
　　“真的？！是什么？”
　　“是……”
　　夏知意看着地面上那根短小的骨头，神色肃然。
　　“——小孩子的骨头。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-26 21:00:07~2022-09-27 20:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 2个；花兔头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 39瓶；炉灰 13瓶；花兔头 12瓶；怀念小时候 10瓶；名字太难想^o^、小帽、墨瑾 5瓶；21567438、洞洞幺 3瓶；弯仔码头、小爷是薛定谔、有朝一日成大神 2瓶；西伯利亚金渐层、R 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 162、最终副本（十）
　　从一根小小的手骨可以窥见整座花园的秘密。
　　花是从骨头上长出来的, 这足以说明这座古堡一直把人骨当做巨花的养料，这片土地下还埋着多少发白的骨头，令人不得而知又毛骨悚然。
　　而且布布还说了, 她见到了一个小孩子……
　　他们更加确定这个古堡的秘密了。
　　夏知意和景如玉默契地回身看向通往古堡内的门。
　　下一步，这里的人怕不是也要把他们都做成这些花的养料，而她们明知道剧情对自己不利却还走不了……
　　几人沉思时, 花园里忽然传来轰隆隆的震动，一朵巨大的血色花突然动了起来。
　　大开大合的花瓣缓缓转向玩家，绿得几近发黑的硕大花梗抽长身子, 气势凛凛地对着众人，幽幽散发危险的气息。
　　剧本再度出现，像一次死亡预告：
　　【后花园再遇意外, 巨大凶猛的血色之花苏醒了……
　　【接下来你们将有十分钟的自由发挥时间，弱小的你们会怎么办呢？
　　【活下去, 或者……永远死去。】
　　十分钟？！
　　那不就意味着这花还要折磨玩家十分钟？！
　　这场死亡直播并不打算给玩家太多反应时间。
　　剧本提示随风消散的瞬间，血色之花猛地冲向他们, 率先发起攻击！
　　大家第一反应就是返身往回跑！
　　花梗有限的长度限制了血色之花的行动范围。
　　遇到无法触及到的地方，它便退回原位, 挥动花叶，打出锋锐如刀的叶片攻击玩家。
　　叶片有大有小，扑簌簌扫过来时，犹如细雨落地，攻势绵密, 让人没有丝毫喘息的余地。
　　这样的情况下, 夏知意和景如玉根本不敢放布布出去对阵, 只能抱着她赶紧往前跑, 跑回古堡里就好了。
　　血色之花攻势疯狂, 夏知意躲飞叶的动作逐渐透出吃力。
　　“唰唰”两声，飞叶割下她的一缕长发，擦过她的脸颊，快得只剩下一道残影。
　　与死亡擦肩而过的惊惧掠过她的眉眼，只停留了一瞬。
　　灵巧穿行的景如玉见状，果断让布布自己跑向门口。
　　布布是小鬼王，身手敏捷如豹，打这花不知道行不行，但是躲这些飞叶一定没问题。
　　三人之中，体力吃亏的只有她的女朋友。
　　她不假思索地抱起夏知意，叮嘱道：“抱紧我。”
　　她不会丢下她，再也不会。
　　这等危急关头，弹幕依旧在看好戏。
　　有的在看布布，有的甚至悠哉惬意、不合时宜地磕起了CP。
　　——这么紧要的关头还要抱着一个人跑，这就是阳间的爱情啊
　　——行了，我同意这对的亲事
　　——瞧我们家布布，躲得真好真棒
　　——跑路也要把红毯给我们布布宝贝铺上，不能弄脏我们小宝贝的鞋子！还要那朵花注意点，切别的人可以，别切着我们布宝！
　　——布布保护协会会长虽迟但到
　　陈正和陈绣冲在前头，第一时间摸到后花园的门把。
　　陈绣焦急转动门把，推着玻璃门，结果门纹丝未动——被锁死了。
　　“我操！”有人忍不住爆出一口国粹。
　　飞叶凌厉的攻势并没有因为这个小插曲而停下。
　　咻咻破空声接连响起，几片飞叶像刀一样直接打入墙内，力度大得惊人。
　　众人不得已只能分散开，勉强躲在门口的几根白柱子后。
　　好几人身上都挂了彩，十分狼狈。
　　先前就在小黑屋里受伤的男人周峰，更是差点就在这场攻击里凉了。
　　柱子被飞叶打得墙灰扑簌簌直往下掉。
　　几人看着掉落的墙灰，面色凝重，心跳如擂鼓。
　　再这么下去，不出几分钟，怕是连这几根瘦弱的柱子都能被飞叶打断倒塌，到时候他们可就真的无处可躲，只能交代在这里了！
　　“怎么办？”有人问。
　　“安全点。”景如玉忽然说道。
　　进来之前，任务NPC说了这里面会有十分钟的安全点，每小时出现一次。
　　他们进来这么久都没听见过安全点出现的提示，说明这真的是纯靠玩家自己去找，副本不会仁慈地进行提示。
　　而他们一进来就经历这么多事，根本没多少时间去找安全点，连它上次刷新的时间都不知道——
　　“我们知道。”邹苗和方雪异口同声道。
　　众人的视线瞬间聚集在她们身上。
　　邹苗解释道：“副本开启的时候，我们就在城堡里，安全点正好刷我们脸上了。”
　　方雪低头看手表算时间：“快了，安全点还有一分钟就要刷新了。”
　　景如玉和夏知意紧紧贴着石柱，小心地观察着血色之花的方向。
　　现在唯一值得庆幸的是血色之花的活动范围有限，没办法把根/拔/出来追着他们跑。
　　或许是因为花梗长度有限。
　　又或许是根茎吸附人骨，人骨反过来桎梏血色之花，使其无法自由脱离。
　　答案究竟是哪个，她们就不知道了。
　　布布趴在夏知意肩头，目不转睛地看着那朵不停向他们发出攻击的大花花。
　　她说：“布布去打它！”
　　夏知意赶紧把她抱进怀里，连连摇头：“现在不去，太危险了，它会伤害到布布，我们布布现在要保护好自己，知道了吗？”
　　布布乖乖点头，当真没有冲动地跳出去跟血色之花拼个你死我活。
　　这时，地面又传来震颤。
　　——另一朵血色之花也要苏醒了。
　　这次的血色之花离他们更近，近到它只要弯腰凑过来，就将他们一口吞下，一个不漏。
　　气氛凝重，情况更加危急了。
　　关键时刻，只听方雪惊喜大喊：“来了！”
　　几乎是同一时间，在他们与第二朵血色之花的中间，一块红色的方形小区域突然出现，与方方正正的白色地砖嵌合，正莹莹散发着柔和的光芒，静默地吸引着所有人的注意力。
　　安全点刷新了。
　　“快点过去！”
　　受伤的周峰高声大喊。
　　“趁那朵花还没完全醒来！”
　　景如玉已经眼疾手快地抱起夏知意，喊上布布。
　　生死关头，没时间犹豫，等第二朵花完全醒了，犹豫就是白给！
　　“抱紧我，相信我。”她对夏知意如此说道。
　　说完，她果敢地冲了出去！
　　黑蛇的身份让她的行动更具灵巧的优势，锐利的双目和专注力让她如虎添翼，能看清攻势，闪避得更加及时。
　　天幕之下，她的眼眸里燃烧着血红的颜色，有着无人可挡的气势。
　　夏知意在她怀里不敢乱动。
　　她紧紧抱着她的脖子，把脸埋在她怀里，不自觉闭紧双目。
　　耳边有疾呼的风声，还有布料“刺啦”的撕裂声。
　　此刻，就连空气都焦灼得令人胆战心惊。
　　但这一切都无法让她身边人松开抱着她的手。
　　那是她们要一起活下去的信念与约定。
　　很快，她感觉景如玉停下来了，等她再睁开眼时，她们一家三口已经完完整整地踩在安全点上。
　　打向安全点的飞叶，没有半片落在她们身上，而是从另一边飞了出去。
　　站在这里，她们就像是一团空气，刀枪不入，百毒不侵。
　　夏知意站在地上，终于能暂时安心了。
　　等到她回头时，这才发现景如玉脸颊边多了一道小小的血口。
　　“你被割到了？！”她顿时着急起来了，“怎么样，没事吧？疼不疼？”
　　景如玉笑着握住她的手，语气温和：“不疼，没事，这点程度都不够发烧的，放心吧。”
　　她的衣服外套都被飞叶割破了好几道，看着有点惨兮兮的。
　　不过她不在乎，只要她们能活下来，怎么样都无所谓。
　　夏知意满眼心疼，小心翼翼地摸着这个伤口。
　　布布爬到夏知意肩膀上，伸手帮她呼呼，单纯可爱地认为这样痛痛就会飞走。
　　其余的人也在她们之后陆续惊险地到达安全点。
　　两朵血色之花在外面发起凶猛攻击，又是用飞叶扫射，又是用黑色的大花朵撞安全点，企图将他们吞下，但这都无济于事，再也没有办法伤到他们分毫。
　　虽然血色之花忽然凑上来还是挺吓人，但在这里至少是安全了，他们可以安安稳稳地撑过这十分钟。
　　体力透支的周峰长舒一口气，双肩一下就瘫了下来。
　　这时，他的后背忽然被人撞了一下，人一时没站稳，直往外面摔去——
　　“小心！”
　　“周峰！”
　　周峰双目瞪大，眼睁睁看着黑色的大花瓣扑向自己，内心的恐惧在这一刻冲至顶点。
　　——然后他就被人从后面抓住衣领子，猛地拽了回去。
　　那是一只修长漂亮的手。
　　手的主人有一双像蛇一样邪气四溢的眼睛。
　　“都小心一点吧，别被挤出去了。”
　　景如玉镇定地收回手，再镇定地把自己的女朋友往里护。
　　周峰惊魂未定，冷汗连连。
　　想起刚刚差点就要被吞了，他的心脏到现在还狂跳不止。
　　“谢谢……谢谢……”他的脑子一片空白，慌乱无措地说着，等冷静下来后，又恼怒地回头用目光扫射人群，“刚刚谁撞我，不知道小心点吗，是不是想害死我！”
　　方雪指向陈正：“他。”
　　陈正转头看向周峰，说了一句：“对不起，不小心的。”
　　周峰一想到自己差点就要没了，觉得他这态度简直毫无诚意可言，更是气不打一处来：“你他妈的！”
　　眼看就要起争执，夏知意赶忙劝道：“冷静点冷静点，有什么事咱们等这十分钟过去了再说吧，现在不是算账的时候。
　　“大家也都注意着点吧，留神自己别摔出去，也别把身边人撞出去了。”
　　“在这个副本里自相残杀没有任何意义，这里的观众怕是早就看腻这种剧情了。”
　　景如玉跟着淡定地补了这么一句话。
　　陈绣问：“你什么意思？”
　　景如玉道：“没什么意思，描述事实。”
　　陈绣：“……”
　　景如玉：“我说的不对？”
　　陈绣转过脸去，没有再和她说话。
　　景如玉也别开了视线。
　　气氛忽然变得很沉默。
　　大家都没有说话的欲望，转头看向外头的两朵大花，等着这煎熬的十分钟过去。
　　就这十分钟的时间，夏知意和景如玉也没有浪费。
　　趁着有空闲，正好给孩子看看妈妈们新给她买的绘本。
　　布布拿到新书，登时眉开眼笑，兴奋得不得了，抱着绘本，眼眸晶亮地说：“布布的！”
　　弹幕的妈粉爸粉瞬间又被小鬼王的可爱死死拿捏，嗷嗷喊着要给她送书，甚至直接要给她开个书店。
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“？”
　　你们这鬼当的很富裕啊……
　　布布根本不管弹幕说了什么。
　　她一屁股坐在夏知意脚边，靠着她的腿，开心地打开绘本，两耳不闻窗外事，一心只读儿童绘本。
　　看着她专注开心读书的模样，在场的大人们似受到感染，心湖也找到了一丝宁和，镇定从容。
　　时间一点一点过去。
　　十分钟后，血色之花花瓣低垂，逐渐安静下去，为自己的疯狂攻击画上了一个沉默也并不圆满的句号。
　　众人看着这两朵花安静，确认它们真的不再动手后，这才真正地松了一口气。
　　活下来了……
　　作者有话说：
　　危急关头在夏总面前的景总：女友力爆棚的大黑蛇
　　平时在夏总面前的景总：狗狗蛇
　　感谢在2022-09-27 20:59:26~2022-09-28 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、Zs 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、Jerry 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我没头，掉了 96瓶；暮 40瓶；丹青 20瓶；是真的菜- 17瓶；顾澋沅 16瓶；怀念小时候、波霸紅茶拿鐵、玩家请就位 10瓶；小帽、小爷是薛定谔、傅菁的养猪场畜牧总管、33900610 5瓶；之舞倾城、弯仔码头 2瓶；MYL、小七、管家A的貓、At_P1NK 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 163、最终副本（十一）
　　随机刷新的安全点, 这次正巧刷在他们面前，虽然是在血色之花的攻势下，但依旧可以称得上是不幸中的万幸。
　　如果它次次都能正巧刷到玩家们周围就更好了……
　　安全点一消失, 玩家们便以最快的速度回到古堡里，关上古堡后花园的玻璃门。
　　弹幕悠悠飘来几句风凉话：
　　——真神奇，到现在都还没有一个人死
　　——烂活导演不行了
　　——要死就赶紧死, 不死人也可以，整点新活看看啊
　　刚经历九死一生的玩家们看见这几条阴阳怪气的弹幕，脸上都不怎么好看。
　　气氛凝重, 谁也不想说话，眼里带着敌意。
　　夏知意开口打破这片沉默：“怎么没新活？”
　　她指着布布对弹幕道：“残害魔族小公主的凶手你知道了吗！你知道我们小公主过去过得有多么凄惨吗！
　　“你不知道！你只在乎你自己！”
　　说完，她开始假哭, 哭前还跟布布打了声招呼：“布布，跟妈妈一起哭, 呜呜呜——”
　　布布立马捧场，把书一合, 学着她捂住脸：“呜呜呜……”
　　其他玩家们：“……”
　　就演起来了是吧。
　　——笑死，小公主也好会演好配合哦
　　——小宝贝可爱死了, 多来点多来点，我需要小公主的可爱能量治愈我
　　——乖宝不哭！哥哥也在乎你！哥哥这就让别人来看！
　　——姐姐也在乎你，姐姐喊朋友来看了！！
　　景如玉看着这一条条的弹幕，又看了看稳定上涨的直播观看数，轻轻颔首, 表示对自己女朋友和女儿演技的肯定——好活。
　　午饭时间到了。
　　管家忽然出现苡橋, 说：“原来几位在这里, 饭已经准备好了, 请前往用餐, 过时不候。”
　　几人看了看后花园，又看了看他。
　　他们原本就觉得这里的NPC不简单，这个时候就更觉得不简单了。
　　不仅如此，他们还觉得剧情发展快速。
　　在影视剧中，像这样的大秘密，不是都会放到后面才让主角发现吗？
　　难道他们拿到的剧本是快节奏的，还是超快节奏的？
　　管家见他们在看花园，幽幽开口问了一句：“几位在看什么？
　　“难道你们把我们的花园弄乱了？”
　　语气里透着一股令人警觉的敌意。
　　按一般的剧情发展，反派要是知道主角发现了自己的秘密，下一步就该杀人灭口了……
　　这时，只听见稚嫩的童声传来：“花花，好大！”
　　管家的视线随之落在布布的身上。
　　布布正挥动四肢，努力给他比划描绘血色之花的高大和凶猛，以为他还没见过。
　　邹苗几人从她身上得到启发，连连表示自己什么也没做，只是去看花，觉得花长得很大，感觉很稀奇。
　　管家听完后，视线在他们和布布之间徘徊，似是相信了，并没有再继续这个话题。
　　“几位请随我到餐厅用餐。”
　　“用餐？”布布重复着这两个字，抬头看夏知意。
　　“就是吃饭，吃东西。”夏知意解释道。
　　布布当即眼睛一亮，雀跃地表示自己要去用餐。
　　那根解嘴馋的胡萝卜已经在看书的时候吃掉了，这会她肚子正好饿了。
　　她要吃饭，吃多多，长高高，像花花一样高，就不用怕花花了！
　　剧本也给出了下一步提示，让他们去吃饭：
　　【刚才的事情让你们体力透支，感到饥饿。正巧午餐时间到了，你们准备先吃饭补充能量，之后的事情再做决定。】
　　——最好是真的吃饭，补充能量，而不是又继续消耗能量。
　　他们在心里吐槽着，不情不愿地跟上管家的脚步。
　　路上，周峰的眼神频频扫向陈正，气氛剑拔弩张。
　　周峰语气不善地问道：“你刚刚到底为什么撞我？
　　“真就是不小心？还是暗藏祸心？
　　“你不会是副本派来的卧底吧？”
　　陈正闻言，脸色一变，怒视道：“你什么意思！”
　　“我话说得那么清楚，你说我什么意思？”
　　“放你妈的屁！老子都说了是不小心的，少来污蔑我！”
　　“怎么就污蔑了，瞧你那态度，像是不小心推到人会有的愧疚吗？简直冷漠！”
　　“冷漠怎么了？别人的命关我什么事情？在副本之内，重要的永远只有我们自己！再说了，你这不是没死吗！”
　　“我日，你真是狗爹娘养的！”
　　“好了，”陈绣站出来道，“与其怀疑他，你倒不如怀疑一下某两个比我们早出现在古堡里的人吧。”
　　她和陈正不论有多和同行玩家处不来，至少都是同一时间出现的。
　　但方雪和邹苗不同。
　　她们比让任何人都要更早地出现在古堡里，这很难不令人多想。
　　是副本人数增加了吗？
　　还是……新世界派来的卧底？
　　方雪和邹苗万万没想到自己一言不发地听戏也能躺着挨枪。
　　方雪回身瞪了一眼陈绣，不服气道：“哎你这就不讲道理了吧？你们自己来得慢，还不许别人来得早了？”
　　邹苗点头附和：“就是就是，来得早又不是我们的错，我们来得早的还能遇上安全点刷新了呢！你们呢？你们干了什么？”
　　陈绣被说得哑口无言。
　　陈正和周峰互瞪彼此一眼，也没有再说话。
　　气氛骤然沉默下来，空气里满是无声的火药味，一点就着。
　　唯二没有被波及的两位依旧走在队伍末尾。
　　夏知意和景如玉静默地观察每一个人，没有对刚才的争吵轻易下判断。
　　布布跑到队伍前头去了。
　　这次有管家在，夏知意和景如玉相信不会突然有东西冒出来偷袭布布。
　　反派与主角之间还没撕破脸，反派方要害人也不会明目张胆到这个地步。
　　到达餐厅之后，众人一抬眼，主位上的男人登时映入眼帘。
　　骆先生拿着红酒杯，苍白的脸庞上露出一抹笑意，微微颔首冲他们致意。
　　“希望饭菜会合大家的胃口。”
　　众人脚步犹疑，最终一一入座。
　　古堡还算贴心，给布布准备了儿童座椅。
　　座椅放在夏知意和景如玉中间，布布坐在座椅上，双手握着一柄叉子，期待地晃着脚丫等开饭。
　　骆先生一拍手掌，立马就有仆从端着白色餐碟从外面走进来，每个盘子都盖着一个西餐盖。
　　布布目不转睛地看着。
　　仆从姐姐将盘子放在她的两个妈妈面前，她也有份。
　　打开西餐盖，肉香四溢，里面是一份煎蛋烤牛肉，旁边还摆着蔬菜，摆盘搞得像模像样的。
　　“肉肉！”
　　布布指着中间的牛肉，兴奋地对两个妈妈说。
　　夏知意和景如玉拿起刀叉仔细分辨了一下，确定了是牛肉而不是什么别的奇奇怪怪的肉类。
　　在这个拿人骨养花的奇怪古堡里，她们有必要保持警惕，以免吃到不该吃的东西。
　　一桌子人的菜，只有骆先生的看起来与众不同。
　　黑色的餐碟，不一样的蔬菜，不一样的摆盘。
　　摆盘中心的肉看起来也和他们的不一样，炙烤得焦香四溢，已经难以分辨出其原貌。
　　骆先生正拿着刀叉优雅地将肉切成小块。
　　察觉到其他人打量的视线，他不慌不忙地叉起一块，抬头冲众人微微一笑。
　　“我这肉和你们的不同，肉质更鲜美可口，是好东西，怎么样，要试一试吗？”
　　想起血色之花的养料，再配上他神秘莫测的笑容，众人顿时有了令人毛骨悚然的联想，默契拒绝。
　　骆先生直呼可惜，张口咬下肉块，享受地咀嚼起来，目光无声地扫过每一个人，眼底透着贪婪的光芒。
　　最终，他的视线停在布布身上。
　　布布不会用刀叉，想用手直接抓着吃，但是太烫了，烫得她一下就缩回手，转头可怜兮兮地看向景如玉。
　　景如玉把她的餐盘端到面前，帮她将肉切好，再重新放回到她面前，接着帮她卷起袖子：“吃之前吹一吹，凉了就不会烫到了。”
　　布布点头，叉起一块肉，鼓起腮帮子呼呼吹气，吹气声大得每个人都忍不住看向她。
　　夏知意见状，低头提醒道：“布布要轻轻吹，太大声会打扰到哥哥姐姐们吃饭，这样不好的哦。”
　　布布眨了眨眼，似乎懂了，
　　只见她拿着叉子扭身过去，当众悄咪咪地吹气。
　　大家是没怎么听到她的吹气声了，就看见她的腮帮子一鼓一鼓的，怪可爱的。
　　——救命！我快被她可爱活了！
　　——宝贝喜欢什么样的麻袋？
　　——啊啊啊啊啊啊啊你们让她吹！让！她！吹！
　　——新来的，这小孩一直都这么可爱吗？
　　——老粉回答你，没错，一直这么可爱
　　恐怖片加可爱小孩的可爱吃播，新奇的直播形式吸引了不少人，直播数更是疯狂上涨，竟离五千大关越来越近了。
　　团宠本人正在专注干饭。
　　很快，餐盘里的食物一扫而空。
　　她拿着叉子在碟子里惋惜地轻轻划了两下，忽然抬头看向门口，学着骆先生拍手，接着一脸期待地等着仆从小姐进来。
　　结果好半天过去了，一个人影都没有。
　　她对此深感不解。
　　为什么那个叔叔拍手就有饭饭，她拍手就没有？
　　“妈妈，饭饭呢？没有饭饭了吗？
　　“布布不能吃饭饭了嘛？”
　　——把饭都给她端上来！！
　　——她还会学骆先生拍手诶，太可爱了我滴宝！
　　——乖宝你等着，姨姨现在就给你宰一头牛送过来！
　　——太可爱了！我可以看她吃饭看一天！
　　——愣着干嘛，快点上菜，我们小公主长身体呢！等会饿瘦了怎么办？？？
　　方雪几人看看弹幕又看看布布，忽然更加深刻地明白了什么叫“流量密码”。
　　夏知意转头看向骆先生，想请对方再给布布多上点饭菜。
　　小鬼王正是爱吃能吃的年纪，食量大好理解。
　　结果她还没开口，骆先生便主动拍手，命令仆从再为布布准备餐饭。
　　“小朋友想吃多少都可以，在我这里可以尽情的吃个够。”
　　说完，他笑眯眯地看着布布，神情里似乎对这个孩子十分满意。
　　这反而让夏知意和景如玉感到警惕，瞬间想起后花园里那块小小的骨头。
　　——他不会是想对布布做什么吧？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-28 21:00:02~2022-09-29 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：软软软软软、Zs、波霸紅茶拿鐵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：east 86瓶；恱 50瓶；万俟万俟、loki的每日一丧 20瓶；软软软软软 16瓶；殁随缘、程天啸、闲慕小楼、大喇叭、我什么都不知道、怀念小时候 10瓶；时光 8瓶；小帽 5瓶；弯仔码头、小爷是薛定谔 2瓶；和花坐一会儿、541、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 164、最终副本（十二）
　　因为骆先生的格外关注, 成功地让景如玉和夏知意对布布的饮食格外上心。
　　新端上来的肉菜，她们要仔细辨认确定是牛肉后才敢放心地给布布吃。
　　不怕骆先生不给加餐，就怕骆先生夹带私货, 要给“好东西”吃。
　　要不是上头还有个统领片场的导演在，以骆先生的神秘度，也足以入围她们的鬼王人选。
　　可仔细想想, 会不会真的有一丁点的可能，骆先生就是鬼王？
　　身为和鬼王平起平坐的任务NPC，小巧都能化身为管家, 给鬼王小姐打工，那鬼王怎么就不能给别的人打工？
　　万一这个鬼王就是有什么屈居人下的恶趣味呢？
　　又或者是他在享受看似被掌控，实则操控全盘的幕后黑手的身份？
　　脑海之中思绪万千, 严谨起见，她们俩最终还是决定把骆先生放入鬼王备选名单。
　　不怕一万, 就怕万一。
　　反正都是敌人，多防一个, 有利无害。
　　她们负责动脑子，布布就负责动嘴巴。
　　她没有烦恼, 只要是经过妈妈们手的吃的，给什么她就吃什么。
　　干饭这事，小鬼王从不懈怠，迟疑一秒都是对每一顿饭的不尊重！
　　布布吃得开心，弹幕看得也开心。
　　骆先生看着她也越发感到满意, 藏在他眼底的贪婪逐渐蔓延开来, 再也无处可藏。
　　夏知意见状, 默默往前坐了一点, 挡住布布与骆先生的视线。
　　“谢谢骆先生这么慷慨地招待我们, 还给我们家小孩这么多好吃的，饭菜很可口，我们会好好享用的。”
　　经她一“提点”，骆先生这才回神，重新看向她这位年轻的母亲。
　　他扯动唇角，露出一个浅浅的笑容：“几位能来我这里借宿就是缘分，我很高兴能帮到你们，希望大家这顿午餐能吃得开心。”
　　“开心！”
　　无忧无虑的小鬼王又眉开眼笑地干掉了一块牛肉。
　　…
　　吃完饭，夏知意和景如玉第一时间带着布布离开餐厅。
　　身后的骆先生朝她们看了一眼，十分友好地说了一句：“小朋友要是想吃东西，随时都可以告诉管家，管家会为她准备，什么都行。”
　　景如玉回身与他四目相对，镇定地回了句谢谢，便带着夏知意和布布走了。
　　布布走在前头，边走边摸自己的小肚子，圆滚滚的。
　　这一餐她吃得很饱，很满足。
　　景如玉和夏知意想起骆先生对她的优待，越发不放心。
　　这个骆先生，怎么看怎么像是想拐走小孩的反派！
　　夏知意蹲下/身扶住布布的双肩，殷殷叮嘱道：“布布，你听妈妈说，这个地方很危险，说不定有人想让布布和妈妈们分开，所以布布要紧紧地跟着妈妈们，不论谁叫你，你都不可以跟他们走。
　　“如果肚子饿了，就告诉妈妈们，绝对不可以自己乱跑去找东西吃，更不可以跟着刚刚那个会拍手的叔叔走。
　　“布布都记住了吗？”
　　布布认真地听着，乖巧地点头，然后钻进她怀里撒娇道：“布布哪里也不去，布布不要和妈妈们分开。”
　　如果不是她们，她就无法离开古依族。
　　被囚禁在密林深处，她便没办法看见这沿途风光，没有办法结交朋友，没有办法吃这些好吃的，更不会在每次睁开眼，到达新地方后都能收到妈妈们准备的新的礼物。
　　她虽然还不懂大道理，但至少知道自己喜欢什么，知道谁才是对自己真正好的人。
　　谁对她好，她就喜欢谁——她喜欢妈妈们，会一直一直喜欢。
　　夏知意将她拥入怀中，温柔地轻抚她的头发。
　　妈妈们也不想和你分开……
　　在之后的时间里，和她们料想的一样，骆先生果然多次派人过来找布布。
　　每次都说是有好吃的，知道布布喜欢吃东西，所以就想让她过去尝尝。
　　两位监护人自然没有同意。
　　孩子少吃点没事，孩子被吃了可就是大事了！
　　这个骆先生也不知道藏着多少个心眼，又会不会是恶趣味的鬼王，她们要不防着点，下一个给花当养料的恐怕就是布布了！
　　值得庆幸的是，布布是在剧本写好之后才出现的，属于意外变数，不存在于原定剧本之内。
　　因此每次仆从过来邀请布布时，剧本并不会强迫她们把布布交出去。
　　骆先生每次派出去的人都在被拒绝，没有例外。
　　他站在房间的玻璃窗前听着手下人禀报，轻轻颔首，淡淡挥手，让对方退下。
　　血红的酒色荡漾在高脚杯中，他看着窗外黑云浓重的天，感到无比可惜。
　　他也不过是想让孩子多吃一点啊。
　　“真是辜负了我的一片心意。”
　　他笑得意味深长，笑意里含着一抹讽刺。
　　…
　　剧本没有下一步指示前，俩人也没有闲着。
　　她们在找下一个安全点以及渡口的信息。
　　幸运的是安全点也被她们找到了，不幸的是渡口依旧半点影子都没有。
　　如果下午再听不到渡口的声音，那必定是晚上才会出现。
　　然而，在这座古堡里，危险显然会随着时间的推移而增加，白天已经是危险重重，更别说是怪物们最喜欢的黑夜了。
　　这次的副本真的很棘手。
　　可到了这个时候，她们也只能走一步看一步，灵活应对。
　　这次的安全点刷新在一处狭窄的廊道尽头。
　　四周寂然无人，气氛阴森，一股若有若无的冷气吹过后颈，叫人毛骨悚然。
　　她们记下这个位置就走了，剧本并没有逼迫她们往前。
　　但在第一个拐角处出现时，剧本又跳出来作妖了：
　　【你们发现左手边的走廊还没有仔细调查过，身为冒险社的成员，你们绝对不会放过这座古堡里任何一处的秘密，于是当即决定前往左手边的走廊，一探究竟。】
　　俩人转头看向被点名的左手走廊。
　　这条走廊里只有一间屋子，屋门紧闭，不知里头藏着什么。
　　廊道上点着两盏烛灯，微弱的橘黄色光芒与黑色交织交融，一路蔓延到走廊尽头，无声化作一片无法窥视的阴幽黑暗。
　　“……”
　　看着就不是什么好地方。
　　景如玉弯腰抱起布布。
　　小两口抱着孩子往里走。
　　罢了罢了，怨种玩家，毫无选择罢了。
　　步履轻悄，她们并不想惊动什么不该惊动的东西。
　　随着脚步的前行，她们与尽头黑暗，以及屋门的距离缓慢缩短。
　　渐渐的，耳边的空气中忽然多出一些细细微微的声音。
　　伴随着距离的变化，这个声音变得越来越大，越来越清晰——
　　“咚！”
　　“咚、咚、咚。”
　　“咚咚——”
　　毫无规律。
　　像刀落在案板上的声音，每一下的力度都用了十分，听起来无比骇人。
　　俩人不禁停步，耳边的声音已经清晰得近在眼前。
　　她们的视线缓缓转向那扇紧闭的房门。
　　声音……就是从这里面传出来的。
　　夏知意和景如玉登时默契地想到：剧本该出来了。
　　果不其然，下一秒剧本提示就出现在她们眼前，但这次的剧本却有些不一样——
　　【神秘的剁刀声持续不断，犹如砍在你们的身上，每一声都清晰无比，让你们在好奇的同时又深感不适，恐惧油然而生，无法忽视。
　　【安全起见，你们不想惊动里面的东西，决定中止这次的探索，折返离开，之后再做打算。】
　　夏知意：“？”
　　景如玉：“？”
　　她们对此感到无比惊奇。
　　真是太神奇了，原来这个爱作死的剧本居然也知道“恐惧”和“安全”这两个字怎么写？
　　俩人二话不说，当即抱着布布转身离开。
　　既然剧本没有让她们送死，她们也就不迟疑了，逃命的时候绝不能拖拖拉拉！
　　这时，夏知意眼前倏然飘来一行字：
　　【你打了个喷嚏，惊动了里面的东西。
　　【注：此处的声音必须够大。】
　　夏知意：“……”
　　狗副本，我有一百句脏话，待会就跟你说！
　　她先和景如玉打了个招呼。
　　然后一脸无语地蓄力，接着演技夸张，但足够大声地打了一个一点也不自然的喷嚏：“阿——嚏——！！！”
　　下一秒，屋内的剁刀声戛然而止。
　　她们还是被迫惊动了里面的东西。
　　气氛瞬间变得紧张凝重。
　　然而弹幕一点也不紧张：
　　——家鬼们，很久没见过这么用力又差劲的演技了，浑身都写满了敷衍呢
　　——肺活量真好，我家隔壁的聋子都听见了，阴间医学奇迹了属于是
　　——发现秘密的时候主角必定会“不小心”弄出响动，这种桥段真的很烂
　　——她打这个喷嚏，敷衍的真的很好笑诶！
　　夏知意觉得弹幕说的很对。
　　这个桥段在这里真的很烂，不仅烂，对她们来说还特别危险！
　　“快走！”
　　俩人果断加速离开这个阴森森的鬼地方！
　　这时，就在她们身后，她们看不见的地方，紧闭的屋门轻轻开启，漏出一道缝隙。
　　门内是伸手不见五指的黑暗。
　　幽幽凉凉的冷气从门里钻出。
　　下一秒，一只眼睛突然出现在门缝里，神出鬼没。
　　它一动不动，黑色的瞳孔紧紧盯着景如玉二人离去的身影……
　　作者有话说：
　　国庆了，放假了，希望评论多一点（祈祷…）
　　感谢在2022-09-29 21:00:03~2022-09-30 21:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Kenzy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leona＆Daiana 80瓶；22285503 36瓶；神椿单推人 20瓶；躺平任嘲 17瓶；怀念小时候、卿漓、Erza、时光、聆弋柒、空巷 10瓶；许如愿 7瓶；小帽、YukiSSR 5瓶；傅菁的养猪场畜牧总管 3瓶；弯仔码头 2瓶；西伯利亚金渐层、小七、管家A的貓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 165、最终副本（十三）
　　重新踏入空旷且更为明亮的大厅时, 夏知意和景如玉的步履渐渐放松下来，如蒙大赦，有种重新活过来的感觉。
　　布布从刚才起就很乖, 没有随随便便出声，一直安静又好奇地跟着妈妈们一起听声音。
　　这会她终于开口了，指着走廊的方向, 兴致勃勃地问：“咚咚咚，是什么？”
　　景如玉二人也很想知道那是什么。
　　她们甚至还有一个极其不好的联想。
　　那或许是在剁与花园养料相关，她们很不想看到的东西……总而言之, 这个地方危险重重，玩家完全就是虎口探险，在刀尖上闯关。
　　偏偏她们还要在这里待上一宿……
　　“晚上的剧情不会更刺激吧？”
　　夏知意边说着, 边搓着手臂往景如玉身边靠，汲取安全感。
　　景如玉空出一只手握住她的手。
　　四目相对, 气氛凝重，谁也不敢轻易做乐观判断。
　　只是不管好的坏的, 她们都必须大胆面对，努力破关。
　　布布伸手向夏知意讨要抱抱。
　　她窝在妈妈怀里, 趴在妈妈肩头，小小的手掌轻轻拍着她的胸口，用自己稚嫩的声音轻轻说：“不怕不怕，布布棒棒。”
　　勇敢小鬼王，打跑怪怪, 保护妈妈, 不怕困难！
　　夏知意微微一愣, 眼里倏然多了几分笑意。
　　没想到自己竟然被一个小孩子安慰了。
　　真是太可爱了。
　　“嗯, 有我们超棒的布布在, 妈妈们不怕。”
　　“嗯嗯！”
　　忽然，她们看见右上角出现几行颜色鲜艳又显眼的字体：
　　【观看鬼数达到五千，已有上榜资格。
　　【《死亡直播》直播间目前排名：热播榜第两百名。
　　【请主播再接再厉，勇争第一，不要懈怠啦～】
　　俩人微微一怔：“？”
　　五千了？
　　就这么破五千了？
　　还上榜了？？
　　——你俩这什么表情？不相信有人看你们直播？
　　——不，她们不是不相信有人看她们，而是不相信有人会看烂活导演整活！
　　——没办法啊，布布可爱，小公主值得！
　　——其实她俩也挺会整活的，我就喜欢看她们破烂活导演的烂活
　　——+1
　　看着这些弹幕，她们算是明白了，这些鬼观众嫌弃这个导演创意太烂，就喜欢看玩家破导演烂活，整些新花样。
　　比如玩家反过来收拾这里的鬼怪。
　　这一点，她们的魔族小公主就做得很好，甚至无人能及。
　　不过她们目前想的不是这个，而是之前瞎编的魔族小公主的故事。
　　几个小时过去了，应该……不会有鬼记得吧？
　　然后她们就看见一条弹幕：
　　——是时候揭露陷害我们小公主的凶手是谁了！
　　此条弹幕一出，屏幕前的鬼魂们纷纷被点醒，终于想起还有这么件事。
　　接下来的弹幕就开始跟着这条弹幕一起催她们揭露凶手了。
　　“……”
　　难为你们还记得我们几个小时前瞎编的东西……
　　俩人相视一眼。
　　只见景如玉镇定自若地开口，面不红心不跳地为弹幕揭露凶手：
　　“是她奶奶，当地的人都称其为罗阿婆。”
　　夏知意：“？”
　　夏知意：“……”
　　她懂了，她悟了。
　　奶奶陷害亲孙女，这剧情狗血神奇到她听了都想把追更键按爆！
　　这不得让直播人数再跟着涨一波？！
　　弹幕果不其然也是一整排问号。
　　——？？？
　　——知道你们会扯，还不知道你们这么会扯！
　　“扯？”景如玉摇了摇头，“不，我们没有扯，罗阿婆这个人物是真实存在的，布布也还记得她。”
　　她说完便看向夏知意。
　　夏知意意会，低头问布布：“布布还记不记得那个坏坏的奶奶。”
　　布布抬头，眨巴眨巴眼：“奶奶？”
　　夏知意道：“就那个不给我们布布饭吃，还把我们布布关起来，不让布布出去和小朋友玩，对布布很坏很坏的那个奶奶，她还给布布脖子上带东西。”
　　她这一说，布布瞬间就想起来了。
　　“坏蛋！”布布很不高兴地说，“布布不喜欢她！”
　　言辞间可见对罗阿婆的抗拒与厌恶。
　　夏知意点头安抚她：“妈妈们也不喜欢她，她对布布不好，坏坏！”
　　布布扭头钻进她的颈窝里，抱着她，像是依赖也像是撒娇。
　　夏知意轻轻拍着她的背：“没事了，布布现在是妈妈们的小孩，以后都不会再看见她了。”
　　布布闻言，抱紧她的脖子，笑眼弯弯，仿佛在说天底下最幸福的事情：“布布是妈妈们的小孩。”
　　小孩子的情绪最真实，好的坏的从不掩藏，所以从布布的反应来看，罗阿婆确实存在，而且对她很恶劣。
　　弹幕对此深感震惊。
　　它们本以为这就是景如玉和夏知意在瞎编骗流量，但现在看来……那特么好像是真的？！
　　——不是吧，这么可爱的孙女还虐待？？
　　——这个罗阿婆想干嘛啊？
　　——拳头硬了，她为什么要关自己孙女啊，还不给我们宝贝饭吃，我们宝贝那么喜欢吃饭，还那么懂事可爱！
　　——啊啊啊啊啊啊我想听复仇计划了！！！
　　景如玉道：“复仇计划？那就是另外的观看数量了。”
　　主要是她们还没有编出来。
　　——可恶被两个人类拿捏了！
　　——一万观看好说，但你们也得有命撑到那个时候
　　——不能撑也得给我撑，我们布宝不能死，我们布宝还要报仇的！
　　——没错，小公主不能死！！
　　弹幕已经被成功地激发兴趣，观看数持续上涨，势头很好。
　　她们没再搭理弹幕。
　　布布打了一个大大的哈欠，困了。
　　景如玉伸手把她抱进怀里，让她在自己怀中睡觉，以免夏知意抱久了累着。
　　吃饱喝足，跑跑跳跳，布布消耗得差不多了，打完第二个哈欠之后，扭头找了个舒服点的姿势，就这么趴在景如玉肩头无忧无虑地睡去了。
　　夏知意想去窗边看一眼倒计时走了多少。
　　正巧，这会陈正和陈绣二人从窗边路过，似乎也是刚被剧本安排过的苦命人。
　　夏知意启声喊着二人：“等一下，能不能麻烦你们帮我看看倒计时还剩多少？”
　　陈正和陈绣顿步，听完她的请求之后，一起头也不回地走开了。
　　“自己看。”陈绣十分无情地留下这句话。
　　夏知意：“……”
　　她满脸无语地转头看向景如玉：“他们真的很不好相处诶，连帮忙看一下时间都不愿意。”
　　景如玉看着陈正和陈绣果断离去的身影，美目微凝，眼底的光带着几许冷意。
　　这两个人，确实不好相处。
　　她回过头去看夏知意，眼中冷意退散，温柔再临。
　　“没事，我们不需要跟他们搞好关系，不和我们温柔善良的夏总当朋友是他们的损失。
　　“我去看倒计时。”
　　…
　　骆先生正在书房里听管家禀报今天发生的事情。
　　听完之后，他坐在沙发上抬指轻抚额头，脸上还挂着淡淡的笑。
　　“看来那个孩子过得挺好，无忧无虑。”
　　管家道：“她什么也不怕，还听话，所以很招人喜欢，看着也很健康，身上没什么问题。”
　　“是的，很招人喜欢。”
　　骆先生抬头看向他，笑眯眯的。
　　“所以我们要想个办法把她留下来。”
　　“永永远远地留下来。”
　　…
　　布布睡了会午觉就醒了。
　　下午没发生什么事。
　　剧本安稳很多，慷慨地让玩家们休息。
　　在周峰的注视下，陈正什么也没有做。
　　一个下午就这么风平浪静地过去了。
　　转眼间，夜幕降临了。
　　晚间的古堡，少了白昼的支撑，气氛更加昏暗阴森。
　　白色烛灯散出橘黄的光芒，微弱静默，为这座古堡又点缀上一缕冷阴的基调。
　　餐厅里烛灯比外头的多，也更明亮。
　　只是每每有微风吹入时，摇曳的火光总会让在座的每一个人都感到心头不安。
　　在新世界里，比起晚上，他们宁愿一直呆在白天。
　　布布也很在意这些烛光。
　　这是她在上上个世界学到的，要保护蜡烛不被吹灭，否则会冒出怪怪。
　　怪怪会打搅她和妈妈吃饭、睡觉。
　　她讨厌怪怪。
　　骆先生注意到布布一直趴在椅子上，盯着两边的烛光不放，对香喷喷的晚饭竟一点兴趣都没有了。
　　他感到不解，皱了皱眉，转头问她的监护人：“她怎么了？”
　　夏知意道：“晚风会吹烛灯，火光会晃还会灭，她很在意这种事情。”
　　接着微微笑道：“所以能不能麻烦骆先生让人拿灯罩把灯罩上，或者关好窗户？”
　　“这有什么。”
　　骆先生一拍手掌，立马就有仆从进来解决这个问题。
　　布布一脸新奇地看着。
　　这个叔叔每次拍手就有大哥哥和大姐姐拿着东西进来，她拍手就什么也没有，真神奇啊……
　　等烛灯被保护起来，不再被风侵扰，布布这才转头奶声对景如玉说：“不会灭掉了！”
　　景如玉摸摸她的小脑袋：“嗯，不会灭掉了。”
　　“小朋友这下可以吃饭了吧？”
　　骆先生表现得十分和善。
　　夏知意见状，忍不住开口道：“骆先生似乎很关心我们家小孩的饮食啊……”
　　骆先生闻言，不慌不忙地笑了笑。
　　他叉起盘子里的一块肉，目光落在布布身上。
　　“小孩子可爱，长得又这么瘦，我自然希望她能多吃点，越多越好。”
　　他的眼神看得人很不舒服，就像在看一块金子似的贪婪。
　　夏知意缓缓收回视线，俯身靠近布布，启唇道：“布布看见了吗？”
　　她指着骆先生：“这就是怪叔叔。”
　　骆先生：“……”
　　他忍不住提醒道：“我的耳朵还能听得见。”
　　夏知意从善如流，对布布说道：“这就是耳朵还能听得见的怪叔叔。”
　　骆先生：“……”
　　我是这个意思吗？！
　　作者有话说：
　　六十万字了，这本书也写了快半年了耶，哇哦OvO
　　说到加更，我还欠着一些小可爱的加更，还剩六更，都有记着哒。
　　不过我现在加不动，就随缘加更吧，不然头发要没了QAQ
　　这本书写完前我会还完这些加更的，放心！
　　后面再有深水就不加更了嗷，最后一个副本了，也没的什么好加啦，顶多能多写一点点番外。
　　总之，非常感谢大家的支持，感谢大家容忍写的一般般的我，爱你们啵啾！
　　感谢在2022-09-30 21:00:11~2022-10-01 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、Zs 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：七月未末、Kenzy、kenosis、花兔头 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ly 198瓶；岁暮寒 142瓶；慕容惊鸿 60瓶；北洛 50瓶；拾荒的小胖纸 40瓶；本人天才 33瓶；想喝四季春玛奇朵、YooZa、聪聪 20瓶；轻尘、花兔头 19瓶；浦深 17瓶；这题我会、小小雪儿大高冷、肆佰wanli 10瓶；跳恰恰的老鼠、木棉 9瓶；芋圆味的萝卜球 4瓶；影琅、相遇即相知、名字太难想^o^ 3瓶；弯仔码头 2瓶；孙、颻亦羽、日月当空、MYL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 166、最终副本（十四）
　　监护人有责任教育孩子远离邪恶的大人。
　　尤其是骆先生这种会把小孩的骨头拿去养花的变态大人。
　　布布听得很认真。
　　她点了点头, 转脸伸手找离骆先生更远的妈妈景如玉，避开骆先生的视线。
　　“布布不喜欢怪叔叔。”
　　这是第三个她不喜欢的人。
　　第一个是罗阿婆，第二个就是疑似有精神分裂症的导演。
　　景如玉把她护在怀里, 轻轻抚摸着她的脑袋。
　　布布把脸埋在她温暖的怀抱里，没看过骆先生一眼。
　　景如玉道：“这孩子不轻易讨厌人，骆先生能被她讨厌, 真的很不容易。”
　　骆先生：“？”
　　夏知意转头冲他竖起大拇指，称赞道：“你真的很有一套耶。”
　　骆先生：“……”
　　这种听了也不会让人高兴的夸奖，以后就没有必要说了！
　　方雪和邹苗低头看着餐盘, 一言不发。
　　她们正在努力地想一些难过的事情，以免自己憋不住笑。
　　谁能想到呢，进了新世界还能看到别人一唱一和地说相声——这两个人也是真的很有一套啊！
　　骆先生忽的嗤笑一声。
　　“我可不是怪叔叔, 你们应该告诉她我是个好人，毕竟我收留了你们, 让你们在这里过夜，还慷慨地为你们提供吃住。”
　　景如玉微微笑道：“那麻烦骆先生不要用奇怪的眼神看我家孩子, 孩子不喜欢这样的眼神，我们也很敏感, 容易产生误会。”
　　“什么误会？”
　　“误会你想要我家孩子。”
　　骆先生悠然一笑。
　　“如果那不是误会呢？”
　　突如其来的话语令在场的人都怔了怔。
　　骆先生坦坦荡荡道：“我确实喜欢你家孩子，也确实想把她留在我身边，只要你们肯把她让给我，我可以答应你们任何条件。
　　“注意，是任、何、条、件。
　　“怎么样, 是不是很有诚意？要不要和我做这桩交易？”
　　他说得诚意满满又高高在上。
　　此刻, 仿佛世间无他不能之事, 只要她们敢提, 他就能做到——包括通关。
　　布布这次听懂他的话了, 当即激动大喊：“布布不要！”
　　她紧紧抱住景如玉，躲在她怀里，浑身上下都在表示抗拒：“布布不喜欢怪叔叔！
　　“布布是妈妈的小孩！”
　　两个妈妈看着她。
　　她们不得不承认，骆先生的诚意对每一个辛苦闯关的玩家来说都很诱人。
　　但是……
　　“她是一个活生生的人，是有血有肉的个体，”夏知意一脸认真，答得没有丝毫犹豫，“任何人都不能拿她做交易，包括我们。
　　“最重要的是，她不喜欢你，我们不会把她交给任何一个她不喜欢的人，所以这份好意骆先生就自己领了吧。”
　　景如玉颔首表示赞同她的话，垂眸安抚布布：“布布乖，妈妈们不会把布布交给这个怪叔叔，不要怕。”
　　布布一向好哄，一颗糖抑或是妈妈们的一句话，她就会开心了。
　　得到景如玉温柔而有力量的保证，她“嗯嗯”地点着脑袋，这才开始吃自己的晚饭。
　　——不能给人！我们布宝说什么就是什么！
　　——她真的好听话，妈妈说两句就安静了
　　——万万没想到一个恐怖直播，我居然被小孩子圈粉了
　　——最喜欢看她吃东西了，给她开个个人吃播吧，我爱看！
　　弹幕热热闹闹地表示着对布布的喜欢。
　　餐厅里，骆先生也并未气馁。
　　“我提出的条件一直有效，随时欢迎你们后悔。”
　　他拿着红酒杯起身，离开餐厅前，他回头深深地看了二人一眼。
　　“机不可失，要做善于把握机会的聪明人，可不要让自己走到无法后悔的地步才感到悔恨啊。”
　　他走了，给众人留下一个潇洒的背影。
　　布布在后面冲他呲牙咧嘴，像只凶巴巴的小老虎。
　　餐厅内一片寂然。
　　其他玩家都在看夏知意和景如玉。
　　她们俩倒是淡定，该吃吃该喝喝，一样不耽误，脸上没有丝毫因为拒绝重要机会而悔恨的表情。
　　片刻后，陈正缓慢开口：“如果是我，我就换了。”
　　俩人用餐的动作跟着一停，抬眸看向他。
　　陈正看着景如玉怀中的布布，从容不迫道：“她是你的个人绑定道具吧？既然是道具，那就是新世界给玩家用的，是新世界的东西，再喜欢也带不走。
　　“这已经是最后一个副本了，你们就该想尽办法通关，活下去。他提出的要求听起来也不差，你们不如用这个道具拿去换一个逃命机会，让她发挥作为道具的最后价值。
　　“心软在这里是最没用、最愚蠢的东西。
　　“说句不好听的，你们太不识好歹了。”
　　他的话说得直白又十分刺耳。
　　在他的眼中，布布再可爱再活泼也不过是一个道具。
　　玩家只需要利用道具，不需要对一个道具投入过多感情，又不是真的来养孩子的，搞得那么情感深厚给谁看？
　　而被他轻视价值的布布什么也不懂。
　　她坐在景如玉的腿上，微微歪着脑袋，努力理解这个大人说的话。
　　下一秒，她的表情陡然变得凶狠。
　　她感知到景如玉的对陈正的敌意与厌恶，这股敌意让她自动同仇敌忾。
　　只听见“咻”的一下，一道银光从景如玉手里飞出，像一阵疾风似的掠过陈正耳际，快得人措手不及。
　　陈正只觉得耳边一凉，双目诧异地瞪圆了。
　　“锵”的一声，一柄银刀插入他身后的柱子上。
　　“知道不好听就不要说，知好歹的人可不会对别人的家事和孩子指手画脚。”
　　景如玉泰然自若地收回手，眼底寒芒闪烁，不怒自威，看起来十分不好惹。
　　“你再多说一句，我怕我的手下次就没那么稳了。”
　　一滴冷汗从陈正额头滚落。
　　喉结滚动，面对气场强大的景如玉，他竟然一句话也说不出来了！
　　布布看着那把银刀，发出“呜哇”的声音，眼睛亮得惊人。
　　“妈妈，棒棒！”
　　夏知意还是第一次看女朋友甩飞刀，顿感惊叹：“教练，我也想学这个！”
　　景如玉转头就换了一副温柔的表情：“好，等出去我就教你，我们还可以用扑克牌打。”
　　夏知意高兴点头，疯狂拍手，对女朋友的佩服更上一层楼，就像个小迷妹。
　　——哦哦哦！好帅！
　　——教练我要学这招！
　　——你都成鬼了还学个der！
　　——糟糕，是心动的感觉
　　陈绣回头看了一眼没入墙体的银刀，转头冷笑道：“有这本事，刚刚怎么不直接刚骆先生？”
　　“这还用问？”景如玉微微一笑，坦荡道，“当然是因为我这个人就爱欺软怕硬啊。”
　　陈正：“……”
　　陈绣：“……”
　　你还真是毫不藏着掖着啊！
　　景如玉淡淡地瞥了他们一眼，满不在乎地低头看女儿吃饭。
　　想跟她们斗嘴？下辈子吧。
　　周峰四人在旁边看戏，看得有滋有味的。
　　香，这戏可真是太下饭了！
　　…
　　晚饭之后，管家让玩家们各自回房休息，并嘱咐道：“晚上不论听见什么声音，都不要出门。”
　　众人一听就懂了。
　　按剧本喜欢耍贱的情况来看，不要那就是要，所以他们今晚绝对逃不开这一条剧情。
　　邹苗好奇道：“会有什么声音？”
　　陈绣淡淡地说：“老鼠？”
　　方雪道：“不是吧，你们这么大这么干净的古堡，都不管管抓老鼠的？”
　　夏知意加入群聊：“可能是想与自然共存吧。”
　　周峰：“这种自然就不必了，等等，你们家的老鼠不会也像你们花园的花一样大吧？！”
　　周峰的话一出，大家立时炸开了锅，七嘴八舌地说了起来。
　　花大就算了，老鼠还跟着大，那简直是噩耗中的噩耗！
　　管家：“……”
　　他还一句都没说呢，这帮人倒是自己聊起来了！
　　他举着烛灯，用力清咳一声，示意众人安静。
　　“不管是什么声音，都不用出来，也不必在乎，夜里城堡光线暗，几位要是出事了我们可不负责。
　　“明天几位就走了，祝你们今晚有个好梦。”
　　他说完就头也不回地走了，势要将神秘玩到底。
　　管家不给信息，大家再怎么费心费力也撬不开他的嘴。
　　此时剧本也飘来指示，让他们回自己的房间。
　　他们只好转身回各自的房。
　　四扇房门陆续关上，怕夜里门外会溜进来什么不干净的东西，众人很默契地锁上了屋门。
　　夏知意和景如玉抱着布布回到略显寒酸的单人床上躺下。
　　一家三口挤在一块，勉勉强强能睡。
　　按弹幕的要求，魔族小公主必须睡在中间。
　　魔族小公主还从狗狗包里拿出绘本，让妈妈讲睡前故事。
　　连弹幕都在催着俩监护人给孩子讲故事。
　　夏知意把她揽进怀里，打开绘本，温声细语地给她讲故事。
　　景如玉给二人盖好被子，场面十分温馨。
　　屋内温馨，屋外清冷，犹如两个世界。
　　过道墙壁上点着一盏孤灯，周遭空荡的黑暗似乎随时都能吞没它这一缕微弱的光亮。
　　气氛阴森凝重，黑暗令人胆战心惊。
　　这时，在光明仍可照耀到的地方，倏然出现一对对血红色的脚印。
　　脚印踩在地板上，无声无息。
　　最后，它们在玩家的房门前停下了……
　　作者有话说：
　　有加更。
　　感谢在2022-10-01 21:00:06~2022-10-02 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：是惜 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逗比才是我的菜 106瓶；九九组赛高 77瓶；ys刘亦菲 40瓶；微生净月 37瓶；就要涩涩 24瓶；是惜、黎言、双鱼、琇、墨九 20瓶；慕林 18瓶；洞洞幺 14瓶；霍思蜀、向挽挽、殊鱼、蘿蔔開會、吞噬 10瓶；我怎麽辦 7瓶；柠檬甜酱 6瓶；怀念小时候、许如愿、小帽、莫倾、不知名网友、淮右 5瓶；小爷是薛定谔 3瓶；弯仔码头、貓老闆 2瓶；熬夜煮脑汁、颻亦羽、小华子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 167、最终副本（十五）
　　紧锁的房间内, 夏知意和景如玉正在给布布讲故事。
　　她们讲了一会后，布布就躺在她们怀里自己看书认字去了。
　　二人也睡不着，干脆躺在床上聊天。
　　她们在想刚才吃晚饭时候的事情。
　　骆先生为什么这么执着于布布？
　　是想要将她做成血色之花的养料吗, 还是另有所图？
　　他说任何条件都能做到，这是否证明他其实才是这个副本的鬼王？
　　如果他真是鬼王的话，布布对上他可就毫无胜算了……
　　不过即使如此, 她们也不会把布布当商品交易出去。
　　一来布布确实不喜欢他，不能强迫孩子接受不喜欢的东西；
　　二来布布和景如玉是绑定状态，不离开新世界就无法割舍, 想要让渡出去，恐怕会危及景如玉性命——骆先生怕不是在这里给她们下套等着呢。
　　这个副本真是从剧本到演员都充满了无法衡量的阴险。
　　夏知意启声说道：“你有没有感觉到，这第五个副本, 好像从上到下都在挽留布布？
　　“那两个任务NPC是这样，这个骆先生也是这样……我们女儿好受欢迎哦。”
　　听见自己的名字, 正在看书的布布抬起脑袋，可可爱爱地应了一声：“布布？”
　　景如玉笑着亲亲她的额头, 让她自己看书。
　　“感觉到了。
　　“从第四个副本开始，我们的女儿就开始受欢迎了, 这个副本尤其明显。”
　　静静和宁宁之前也想让布布自愿留下。
　　团宠小鬼王果然走到哪里都有人喜欢。
　　只不过这个喜欢要看是纯粹的，还是别有所图。
　　俩人看着布布开始发愁。
　　各方都在想将布布留下，她们也在想将布布带走。
　　从刚才餐厅的事情来看，布布毫无疑问是想一直呆在她们身边，她们去哪她去哪。
　　接下来就要看这个狗新世界给不给这个面子了……
　　“妈妈, ”无忧无虑的布布指着绘本上的某一个字, 求助道, “布布不会。”
　　俩人看了一眼, 耐心地带着她认字。
　　画面再次变成温馨的家庭相处时间。
　　——怪神奇的, 第一次在恐怖片里看小孩认字
　　——这个气氛它一下子就温馨起来了，拦都拦不住
　　——看了一天的直播了，忽然就很舍不得这一家三口，都给老子好好活着，我还没听到复仇计划呢！
　　——家鬼们再喊鬼来看啊！现在九千多了，一万就能听复仇计划了，很快了！
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　你们还记着呢……
　　“没想到，这一转眼都快一万观看了，排名也进了一百三十多了。”
　　夏知意对此感到惊喜，又感到困惑不解。
　　她们这直播从早到晚，中间也没见停播休息的提示，难道这些鬼魂也跟着从早看到晚？
　　请问成了鬼都这么自由，这么清闲的吗？
　　“你们不用睡觉吗？”她问弹幕。
　　——都成鬼了，还睡觉就多少有点不尊重这个身份了
　　“噢……也是哦，那现在有很多鬼在看直播吗？”
　　——有啊，晚上恐怖片直播间的鬼最多了
　　“为什么？”
　　——当然是因为晚上看有氛围啊，这你都不懂，平时看恐怖片一定看得很随便，没有仪式感！
　　“……”
　　她们俩倒也是没想过，它们都成了鬼了还要找个好氛围看恐怖片。
　　不管白天还是黑夜，这里不都是地狱吗，难道这还不够有氛围？？
　　见弹幕愿意和她们聊天互动，俩人灵机一动，开始向弹幕打听骆先生的动向。
　　结果被弹幕回绝了。
　　——你们这属于剧透，剧透打出来你们也看不到，这里的直播间都会自动屏蔽的。入职的时候，导演没给你们说吗？
　　——导演把它们当韭菜割呢，谁有闲心给韭菜说那么仔细
　　——你怎么那么懂，你是它们剧组的人啊？
　　——？你这是对我鬼格的侮辱，谁要在这么烂的剧组里工作啊！
　　弹幕自己就聊起来了。
　　小两口就这么安安静静地看着。
　　挺好的，感谢生动活泼的弹幕，让她们在这个阴森的黑夜里感知到了一缕轻快的气息。
　　在床上躺了一会后，她们并没有等来剧本的下一步提示。
　　景如玉坐起身，决定道：“我出去找渡口。”
　　夏知意随后坐起身：“我跟你一起去，这个地方单独行动太危险了，搞不好那个骆先生已经盯上你了。”
　　景如玉正准备说点什么时，俩人耳边忽然响起一阵无比熟悉的水声。
　　这水声来得突然，却又是无比及时。
　　它悠悠晃晃，万分清晰，与她们记忆中的渡口水声一模一样。
　　其他房间的人也听见了水声。
　　清晰得就像是从未想过遮掩，干脆就这么大大方方地展露在每个玩家的耳畔。
　　夏知意和景如玉对此有些意外。
　　她们凝神静听，想要分辨出水声的方位，好直接找过去。
　　可是她们听了半天，不论走到屋子里的哪个位置，水声都没有丝毫的增强或减弱。
　　它一直如此清晰，清晰得就好像是……渡口就在她们房中。
　　这个结论令她们既惊又喜。
　　如果正巧在她们房中，不用跑出去找，那简直再好不过。
　　但是看着这四面光秃秃，连个柜子都没有的房间，她们又感到忧愁——这哪里像是有通道口的样子？
　　“地板？”
　　夏知意垂眸看着脚底下的木质地板。
　　“可能有什么地道？”
　　景如玉看了一圈地板，利落地挽起袖子。
　　“搜搜看。”
　　几分钟后，俩人坐在床上，一无所获。
　　没有，什么都没有。
　　地板翻过了，墙面敲过了，就连她们身下的床也挪开检查过，可都空空如也，根本就没有能通向渡口的地方。
　　此时此刻，她们忽然有一种被副本耍了的感觉。
　　夏知意想起点什么，把布布抱起来说道：“布布，妈妈需要布布帮一个忙。
　　“隔壁住着一个手臂受伤的周叔叔，布布还记得他吗？”
　　布布点着小脑袋：“记得！”
　　夏知意点头，说道：“妈妈需要布布去隔壁看周叔叔睡着了没有，如果没有睡着，布布就帮妈妈问问他，有没有听见水声，布布记住了吗？”
　　布布眨了眨眼，用力点头：“布布记住了！”
　　夏知意摸摸她的脑袋：“好，去吧！早去早回，注意保护自己。”
　　——？不是不让出门吗
　　——住手，不准让我们的布宝踏出这个门！要去你们自己去！
　　——这么黑的走廊，你们好狠的心！
　　然后弹幕就看着布布直接穿进墙里去。
　　——？？？
　　——？？？？？？
　　——她居然能穿墙？！
　　——小东西，你还有多少惊喜是我们不知道的
　　——不愧是魔族小公主，有点东西
　　周峰和他队友看见突然穿墙过来的布布，吓了一跳，二脸懵逼。
　　这、这怎么过来的？？？
　　布布则是一脸开朗地跑向他：“叔叔，妈妈有问题要问你！”
　　景如玉和夏知意蹲在墙边等了一会。
　　布布很快就回来了。
　　灵巧地穿墙而过，来去自如。
　　“怎么样？问到了吗？”夏知意一脸期待。
　　布布边回忆周峰的话，边转述：“叔叔说他们听到了！”
　　又抬手指着隔壁：“就在他们屋子里哟！”
　　旋即摆了摆手：“但是叔叔说没有找到。”
　　二人面面相觑。
　　那这不就跟她们的情况一样？
　　难不成四个房间都是这种情况，近在咫尺但却找不到？？
　　“难道……”景如玉抬头看向房门，面色肃然，“通道在走廊里？”
　　夏知意闻言一怔，表情也跟着严肃起来了。
　　如果是在走廊里，那性质就不一样了，谁知道外面有什么东西……
　　她先让布布去告诉周峰二人大家的情况一致。
　　布布去了，很快就完成任务回来，十分可靠。
　　景如玉起身小心翼翼地朝房门走去。
　　就在她抬手伸向门把的瞬间，剧本来了——
　　【一天之内经历了那么多的事情，你们深感疲惫，所以决定早点入睡，养精蓄锐。】
　　俩人：“……”
　　脖子上的压迫感再度降临。
　　她们不得不中止计划，带着布布回床睡觉。
　　真是莫名其妙的剧本。
　　该推她们去作死的时候反倒含蓄起来了，还知道让玩家养精蓄锐。
　　俩人盖上被子，并不担心副本会趁她们睡着要她们的命。
　　因为直播还在继续，剧本还未完结，管家预告的声音还没出现，所以玩家们还不能死。
　　要死也得让观众看到后面的剧情才能死。
　　躺在床上，夏知意心情复杂。
　　第一次被怪物用刀逼着睡觉，感觉真的好奇妙。
　　“晚安。”她说。
　　“晚安。”景如玉回应道。
　　她们闭上了眼，等待迎接的不是黎明，而是不知何时会来的作死剧情。
　　…
　　夜半时分，邹苗迷迷糊糊从睡梦中醒来。
　　依稀间，她看见床尾站着一个人。
　　那个人穿着一身白色的衣服。
　　脑袋低垂，头发披落下来挡着脸，两只脚踩在她们的床上，站得直挺挺的，像一根笔直的木头。
　　忽然，他微微歪了一下脑袋，一个圆圆的窟窿从头发后面露了出来。
　　那里本该放着眼睛，此刻却只剩一片空洞。
　　邹苗诧异地瞪大了眼———
　　夏知意和景如玉的房间里也有。
　　不过她们房里的是一个小孩。
　　小女孩穿着白色的裙子，单薄的身躯在床上蹦啊跳啊，床便一下一下地陷下去。
　　第一个被她吵醒的人，是布布。
　　小女孩停下动作。
　　两个小孩四目相对。
　　谁也没有动，气氛很微妙又安静。
　　下一秒，小女孩的脖子上突然划开一道血痕，像被刀切过，小小的脑袋就这么当着布布的面掉在床上。
　　断口渗出恐怖的血色，染红了白色的小裙子。
　　掉在被子上的脑袋迟缓地转向布布，发出桀桀怪笑，等着听布布因为恐惧而放声大叫。
　　结果她被布布一把捂住嘴：“嘘——
　　“我妈妈在睡觉，你不可以大声说话，这样是不礼貌的。”
　　小女孩：“……？”
　　作者有话说：
　　小女孩：你这样显得我很呆。﻿

✿ 168、最终副本（十六）
　　见过世面的小鬼王岂会害怕这小小的把戏？
　　她不仅不怕, 还很热心善良地帮小女孩把脑袋放回脖子上，并奶声奶气地提醒道：“不要掉啦。”
　　小女孩的脑袋被放回去，又缓缓滑下来, 咕噜咕噜地滚下床，表情是一脸的懵逼。
　　事情发展已经大大超出她的想象范围了。
　　这不对劲啊，她为什么不会叫呢？
　　她还帮我把脑袋放回去, 她都不害怕的吗？
　　怎么回事，怎么会这样？
　　我是谁，我在哪？
　　她是谁, 她为什么不怕？？
　　恶作剧生涯首次遭遇挫折，还是一个和她差不多大的小孩，这让她的鬼生倏然产生一丝茫然。
　　而弹幕正在爆笑：
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈布宝也太有礼貌了
　　——笑吐了家鬼们
　　——恐怖的内核果然是喜剧哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——大晚上的给老子笑得更精神了, 不愧是我们的魔族小公主！
　　——烂活导演这次的新活整得不错，本鬼很满意！
　　布布看着她的脑袋滚下床, 匆匆爬到床边，趴在床上往下望, 看见她一动不动便好奇地说：“你不动了。”
　　小女孩缓缓转头看向她。
　　还没来得及说话，就看见她忽然缩回身, 不知道做什么去了。
　　几秒后，小女孩看见她重新趴在床边，两只手拿着一本书，眼睛亮亮的，小小声地问：“你要和布布一起看书吗？”
　　“？”
　　“布布会读, 布布教你。”
　　“？？？”
　　——午夜故事会, 确信
　　——可爱可爱可爱可爱, 布布宝贝你喜欢什么颜色的麻袋！
　　——布布：怪叔叔怪阿姨打咩！
　　小女孩不信邪。
　　鬼生就是不断尝试的过程, 一次不行, 第二次总能行。
　　她表情陡然一变，显出一副残暴恐怖的恶鬼相，企图镇住布布。
　　结果布布也跟着变脸，表情比她还凶，气场比她还强，仿佛是天生的凶禽猛兽。
　　小女孩：“……”
　　布布看着她：“你是怪怪吗？”
　　接着小手一下攥成拳头：“布布要打跑怪怪，保护妈妈！”
　　她原以为这是个小朋友。
　　一直被关在古依族的她，被放出来后最喜欢做的事情就是和同龄人交朋友。
　　她想要很多很多的朋友，和很多很多的小朋友一起玩。
　　但没想到这个小朋友是怪怪。
　　怪怪会伤害妈妈们，也会伤害她，她不跟怪怪做朋友。
　　小女孩看了一眼她的拳头。
　　就那么小小的一个，可是给她的压迫感却是无穷无尽的，好似这拳头有千斤般重，一拳就能爆揍好几个她。
　　这个小孩不是一般小孩，吓不到打不过，不能硬刚。
　　“我想和你一起看书。”小女孩说。
　　识时务者为俊杰。
　　——哈哈哈哈哈哈哈这孩子也好好笑啊
　　——小小年纪很会审时度势哈哈哈哈
　　——布布这一拳下去，你的确会再死第二遍
　　——确实，我还记得她今天早上的那一拳，嚯，看得我的脸都觉得好疼
　　布布没让她上床，先简单地审了一遍。
　　“那你是怪怪吗？”
　　“我是鬼鬼。”
　　“鬼鬼是什么？”
　　“就是鬼鬼呀，死掉就会变成鬼鬼了。”
　　“那你会伤害我妈妈吗？”
　　“不会。”
　　“那会伤害布布吗？”
　　“不会，我觉得我打不过你。”
　　“嗯嗯，布布很厉害！”
　　问完了，危机解除，布布眉开眼笑，伸手抓起她的头发，把她揪上床，按回脖子上。
　　两个小孩就这么坐在床尾，打开绘本，开始自己的午夜故事会。
　　小女孩看得渐渐入迷，已然忘了自己是来恶作剧的。
　　她已经很久没有像这样坐下来，安静看故事书，过一个孩子独有的时间了……
　　“我喜欢这本书。”小女孩微微笑着说。
　　“布布也喜欢。”布布笑逐颜开，为遇见同好小朋友而开心。
　　夏知意和景如玉陆续醒来。
　　其实她们的意识早就迷迷糊糊地醒了，从感知到好像有人在床上蹦迪开始。
　　不过这个迪只蹦了几下就消停了。
　　随后在半睡半醒间，她们又好似听见一声很短暂的怪笑，短暂得令人怀疑是一场梦。
　　接着就是很小声很小声的交谈声。
　　然后她们就彻底醒了。
　　一睁开眼就看见自己女儿和不知道哪里来的小孩坐在床尾看绘本。
　　小女孩的白裙子上全是血，她们的被子上还印着好几个血脚印。
　　然而布布和她坐在一起万分和谐，好似从未起过争执，画面诡异又和睦。
　　见妈妈们醒了，布布开心地和她们打招呼。
　　俩人不敢轻易放松警惕，当即把布布喊回身边。
　　景如玉看着小女孩问：“你是谁？来这里做什么？”
　　小女孩眼眸纯真，老老实实回答道：“我是鬼鬼，我是来吓你们的。”
　　说完，她立马故技重施。
　　纤细的脖颈上又出现刀切的血痕，脑袋沿着断口缓缓滑落，咕咚掉在床上。
　　殷红的血色当即漫出端口，再度染上白色的衣裙。
　　场面十分冲击。
　　夏知意冷不丁被吓了一跳。
　　景如玉和布布这两非人类倒是很镇定。
　　小女孩见状，身子自己把自己的脑袋捞起来，对夏知意发出肯定的声音：“你是正常人，她们俩不是。”
　　别说吓到了，那两脸色都没变过！
　　夏知意也不是很想要这种夸奖。
　　“还好啦，你脖子上突然出现那条口子的时候比较吓人，我还以为有人隔空给你脖子一刀了呢。”
　　比如那些逼着她们走剧情的持刀骷髅。
　　小女孩把脑袋按回去，摸了摸脖子上的刀口，说道：“这条吗？这条刀口一直都有的，所以我的脑袋才会掉。”
　　夏知意和景如玉相视一眼，隐隐抓住一个信息点。
　　布布看着她摸自己的脖子，似乎想起了什么，起身坐到她面前去，问道：“疼不疼？”
　　小女孩点头：“疼啊，很疼的，不过现在不疼了。”
　　布布闻言，伸出手轻轻摸了摸她的脖子，又呼呼吹了两下。
　　小女孩一下就接上了她的脑回路，无所谓道：“我的痛痛早就飞走了哦。”
　　她已经死了，痛觉也跟着死了。
　　如今只有鬼王和比她强大的怪物，还有特殊的东西才能伤害到她。
　　夏知意问：“你叫什么名字？”
　　小女孩道：“慢慢。”
　　夏知意又问：“布布今天看到的那个孩子是你吗？”
　　慢慢说，是。
　　“后花园的土里埋着一截小孩的骨头，那是不是你的？”
　　夏知意问出了最关键的一个问题。
　　慢慢又说，是。
　　她说得很镇定，没什么表情，就像麻木了。
　　这让夏知意二人心情复杂地沉默了片刻，而后夏知意才重新开口问话。
　　“那里只埋着你的骨头吗？”
　　“不啊，还有别人的。”
　　“都是小孩？”
　　“也有很多大人的，那些花吃东西不挑年龄的，是骨头就吃，挑食会长不大的。”
　　“所以其他房间也有像你一样的鬼？”
　　“对呀。”
　　“……是骆先生把你们害成这样的吗？”
　　慢慢没有否认也没有承认，她只说：“我不可以说。”
　　气氛再度沉默。
　　太明显了，骆先生肯定就是这个电影的幕后凶手，所以他的目标是他们所有人，不止布布一个。
　　可骆先生特别对布布表露出十分的兴趣是为什么？
　　他甚至愿意答应她们任何条件，以换取布布。
　　这是障眼法吗？
　　他想靠这招来分散玩家的注意力，让玩家误以为他想要的只有布布，从而放松警惕？
　　在妈妈们沉思之际，布布已经坐回慢慢身边，重新打开绘本。
　　两个孩子非常自然地无视了现在的环境，又一起看起书。
　　景如玉启声道：“是骆先生让你来吓我们的？目的是什么？”
　　慢慢想了想，她不知道该怎么解释这个问题。
　　与其说是骆先生让她来的，不如说是与死俱来的任务——没有人分配，从他们死在那一刻起，就自然而然落在他们身上的任务。
　　“我们要吓你们，让你们跑出去，然后你们自己就会出事死掉。
　　“等你们死掉就会变成我们这样了。
　　“以后就轮到你们去吓别人了。”
　　二人：“……”
　　明白了，剧本安排的推动剧情工具人——工具鬼。
　　然而她们完全没听见外面传来叫喊声，不知是隔音太好了，还是其他玩家都波澜不惊，并没有被吓到。
　　夏知意问：“你们只是来吓我们的，不会对我们动手吗？”
　　慢慢头也不抬地看着绘本道：“如果你们一动不动的话，我们就拿你们没办法了。”
　　二人恍然大悟。
　　夏知意今天已经跟其他人分享过这一讯息，其他房间的玩家或许还记得，所以稳稳待在房里，谁也没乱动，正好就逃过一劫。
　　慢慢转头看向身边的布布，抬头问道：“她明明是小孩子，为什么不怕我？”
　　她觉得不对劲，很不对劲。
　　这世界上怎么会有胆子这么大的小孩？
　　景如玉：“因为她不是普通小孩。”
　　夏知意：“她是小鬼王。”
　　布布给自己捧场：“布布，棒棒！”
　　慢慢：“……？”
　　——幸好没有跟她打起来。
　　这个时候，一条弹幕从夏知意和景如玉面前飘过去：
　　——一万观看了，快说复仇计划！
　　“？”
　　俩人抬眼看向右上角，这才发现自己一觉起来，直播间人气和排名又蹭蹭上涨，居然都破一万五了！
　　这些鬼是真的不睡觉啊！
　　夏知意忽然感觉有点可惜。
　　早知道这些鬼魂观众对魔族小公主的事情这么感兴趣，她当初就该再把条件定高一点，能直接达到通关要求的那种！
　　与此同时，门外忽然传来一阵脚步声，听起来显然不止有一个人——可能是人，也可能是别的东西。
　　俩人立即示意两个孩子安静，然后借着窗户撒进来的月光，轻手轻脚走到紧锁的门口，凝神静听。
　　脚步声从她们的门口路过，一直往通道最末尾去。
　　步履坚定从容，没有一丝犹豫，听得出目标十分明确。
　　依稀间，她们听见后面传来细细微微的开门声，之后便是很长一段时间的静寂。
　　熬过这阵静寂，脚步声再度响起，由远到近。
　　和上次的不一样，这一次的脚步声有些沉重，似乎托加了重量。
　　而后这阵脚步声便渐行渐远，直到彻底消失，再也听不见。
　　走廊里又一次陷入死寂。
　　黑夜漫长，好似什么也没发生过，刚才不过是一场梦。
　　夏知意和景如玉看向彼此。
　　难道这就是管家说的声音？
　　坐在床上的慢慢转头对布布道：“我要走了，谢谢你让我跟你一起看书，虽然没能看完，但我还是很高兴。”
　　布布不解地看着她：“你要去哪里？”
　　慢慢道：“不待在这里就行。”
　　布布不懂，又问：“那你还会回来跟布布看书吗？”
　　慢慢想了想，很遗憾地说：“我觉得没机会了，这可能是我们最后一次一起看书了。”
　　说完，她的视线不自觉落在布布手中的绘本上。
　　成为鬼魂之后，她真的已经很久很久没有坐下来读一本属于她自己的童话故事书了。
　　虽然在这个屋子里的发展超出她的预料，但至少结果对她来说还不错。
　　接着她看见绘本忽然被递到自己面前。
　　布布大大方方地说：“送给你！”
　　她这次没有糖可以送给慢慢，也看得出慢慢很喜欢这本书，那就把书送给慢慢好了。
　　妈妈们教过她要做一个会分享的小孩，在有多余的东西的情况下，送一点给别人也没关系。
　　她还有别的绘本，所以送一本给别的小朋友也没关系！
　　慢慢愣了愣：“那我要是收了，你会哭鼻子吗……”
　　布布摇头：“布布很棒，不会哭哭！”
　　慢慢犹豫了：“……我真的可以收嘛？”
　　布布笃定点头。
　　景如玉和夏知意看见布布主动分享绘本，便也鼓励慢慢收下。
　　这是孩子自己做的决定，孩子高兴，当妈的自然支持。
　　慢慢这才迟疑地接下绘本，心中的疑虑在看见布布天真浪漫的笑颜时才尽数消散。
　　她不自觉冲布布露出一个甜甜的笑。
　　“谢谢你，我走了，祝你们好运。”
　　说完之后，她紧紧抱着绘本，浮空而起，飘渺的身形径直穿过天花板，再也没了踪迹。
　　接下来就是这些人的主场了，她不需要留在这里。
　　慢慢前脚一走，剧本提示后脚就飞到夏知意二人眼前，生怕她们把它忘了似的。
　　【门外响起的奇异脚步声，忽然消失不见的鬼魂，这一切的一切令你们心生疑惑，又隐隐感知到离真相越来越近了，于是你们决定跟上去，一探究竟。】
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　——这剧本果然不会放过她们。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-02 21:00:51~2022-10-03 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸽德、披萨千万别加黄梨、忘川旧忆、小七、reo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50454929 66瓶；热爱学习的知识分子 30瓶；盐水虾吃了炸虾条 20瓶；猥琐的哈哈♂ 16瓶；幺七七七 13瓶；软软软软软 11瓶；小帽、Marmot、墨瑾、Dimp、孙 10瓶；不知名网友 5瓶；名字太难想^o^ 3瓶；影琅、弯仔码头 2瓶；管家A有貓、颻亦羽、西伯利亚金渐层 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 169、最终副本（十七）
　　被迫作死的时间又开始了。
　　俩人双双叹气, 不情不愿地轻手轻脚打开房门。
　　弹幕想听的复仇计划，她们暂时也顾不上了。
　　命都要没了，还说什么复仇计划啊, 等她们活下来再说吧！
　　门打开后，走廊里静悄悄的。
　　悬挂在墙上的烛灯兢兢业业地点亮一隅之地。
　　月与风声俱静，气氛在此时阴冷到了极致。
　　夏知意从门缝里往外瞄了两眼, 抬头对着虚空压声道：“家鬼们，现在不是说复仇计划的时候，我们得作死去了, 先保佑我们平安吧，等我们平平安安过去了，再给你们说复仇计划。”
　　新手主播也有职业道德, 还知道提前知会观众一声。
　　“咔哒。”
　　其他房间陆续传来开门声。
　　大家在门缝里，你看看我的房门, 我看看你的房门，已然意会到对方也拿到相同的剧本提示了。
　　看来这次是群体作死, 多人镜头。
　　景如玉回头示意布布到她们身边来。
　　布布立马背上自己的小背包，跳下床, 跑到妈妈身边，声音轻轻地问：“我们要去哪里？不睡觉了吗？”
　　景如玉顺手帮她捋了捋睡得有些凌乱的头发：“嗯，不睡觉了，要去打怪怪。”
　　布布闻言，抬起两个小拳头：“布布打怪怪！”
　　景如玉掩住她的嘴, 示意她小声, 再次叮嘱她不要忘了保护自己。
　　布布乖乖点头, 放低音量, 很小声地说：“布布打怪怪～”
　　夏知意在心里呼唤半面佛上班, 也准备好了猫咪手链。
　　手链先包好放在衣服口袋里，并未直接戴上，以免叮铃铃的铃铛声让她再度成为自带定位的活靶子。
　　她们看到当先走出房间的是陈正和陈绣。
　　当他们站在走廊上时，四周静得叫人毛骨悚然，不过什么也没发生。
　　这二人先往后面的两间屋子看了看，脚步犹豫，似乎在想要不要过去看看里面有什么。
　　夏知意反应过来，悄声道：“刚刚忘了问慢慢那两间屋子里有什么了。”
　　景如玉也想起来，稍加沉思后道：“说不定剧本也不会让她说，就像不让她说骆先生是凶手一样。”
　　夏知意点头：“有道理，这剧本肯定是想让我们亲自去送死。”
　　“妈妈不会死掉，”布布童稚的声音传来，透着一股坚定，“布布会打跑怪怪，保护妈妈！
　　“布布很厉害！”
　　夏知意忍不住弯腰，慈爱地亲了亲她。
　　“我们家布布最棒了。”
　　——哥哥也怕怕，布布快来保护哥哥
　　——姐姐一个人看直播也很害怕，布布快来！
　　——弹幕上全是怪哥哥怪姐姐，一鬼赏一记布布拳吧
　　——布布：小飞拳来咯！
　　在后颈凉飕飕的威胁下，俩人终于踏出房门。
　　陈正和陈绣往楼梯方向去了，剧本催她们跟上。
　　其他房间的玩家也被赶出房门，跟上陈正二人的脚步。
　　每个人都感觉自己离这座古堡的秘密越来越近。
　　借着微弱的光芒，众人渐渐靠近楼梯口
　　夏知意和景如玉忽然感觉有人靠近自己，回头一看，发现是方雪和邹苗二人。
　　她们小声地对夏知意说：“谢谢你，要不是你告诉我们静止不动的事，我们刚才就危险了。”
　　夏知意轻轻颔首：“客气了，大家活着就好。”
　　忽然，一阵脚步声传来，与先前从她们房门前路过的脚步声一致。
　　邹苗和方雪吓了一跳，以为是又有人朝二楼过来了，慌忙转身找地方藏身。
　　“冷静。”景如玉低声提醒，凝神静听，辨别那阵脚步声，然后道，“没有往我们这来，是我们跟上他们了。”
　　夏知意也听出来了，忍不住吐槽道：“这走的也太慢了，就故意等着我们是吧，这副本安排也太明显了吧。”
　　她更加深刻地理解这个导演为什么会被弹幕称为烂活导演了。
　　——没错，这活真的很烂
　　——吐槽的很到位，我喜欢
　　——赶紧通关活下去，我还等着听复仇计划呢！
　　夏知意看见最后一条弹幕，悄声道：“复仇计划很长，现在没时间说，不然我们说一半就出事了，你们听着多难受啊，对吧？
　　“所以想听的话，那你们就去让导演不弄死我们吧，只要活着我们就有大把时间跟你们说复仇计划。”
　　她在撺掇观众给导演施压。
　　导演那么在乎流量和人气，那应该很在乎这些来之不易的观众的意见才对。
　　结果弹幕回了她一句：
　　——烂活导演那么在乎人气流量，你们把直播间人气冲上去，冲到第一，他不就舍不得弄死你们了吗？
　　“……真是听君一席话，如听一席话。”
　　撺掇失败，夏知意不再和弹幕聊天，转头走自己的剧情。
　　此起彼伏的脚步声往一楼去了。
　　景如玉站在楼梯口，小心翼翼地从楼梯口往下望。
　　楼下有一缕烛光，有人举着烛灯走在前头。
　　两三个高大的黑色身影跟在后头，从上往下望，隐约能看出是人的模样。
　　而在这些人的怀里，肩上似乎还扛着、抱着什么东西。
　　影影绰绰，视线受阻，让人瞧不真切。
　　景如玉小心迈出一步，想看得再仔细些。
　　很快她就得到了答案——是人。
　　那几个人被黑衣人扛着抱着，一动不动，看起来瘫软无比，就像是已经死了。
　　他们并不是这次玩家队伍里的人。
　　也就是说，这座古堡内本就藏着死人……
　　这时，黑衣人的队伍里忽然有人停了下来，猛然回身朝楼梯口望来——
　　空无一物。
　　“怎么了？”
　　管家的声音忽然传来。
　　他将手里的烛灯微微抬高了些许。
　　“你在看什么？”
　　黑衣人发出低沉的声音：“我感觉有人在跟着我们。”
　　管家闻言，目光跟着往上看，微一扬首。
　　“你去看看。”
　　“是。”
　　楼上，景如玉紧贴着墙壁并未被发现。
　　众人实实在在感知到了危机迫近。
　　他们绝不能在这里被逮住了！
　　几人第一反应都是回房装睡。
　　他们默契转身，迈出去的步履匆忙又轻悄，生怕太大声会惊扰下面的东西。
　　眼看着靠近屋门了，下一秒，陈绣忽然跺了一下脚。
　　突兀的声音在寂静的走廊里响起，像一颗炸弹在每个人的耳边炸开。
　　突如其来，猝不及防。
　　正在上楼的黑衣人顿时察觉，脚步瞬间加快。
　　众人回过神来，焦急加快脚步进屋关门，躺在床上装睡。
　　一套动作行云流水，一气呵成，已经用上了他们人生之中最快的速度了。
　　心脏还在怦怦地跳个不停，跳动的速度更是前所未有的快，快得就要跳出胸膛了。
　　夏知意和景如玉躺在床上，把布布紧紧地抱在怀里，努力控制着紧张的呼吸声。
　　布布听她们的话闭上眼睛，假装自己在睡觉，以为是在玩装睡不许动的游戏。
　　门外传来黑衣人的脚步声和开门的声音。
　　——他开始搜查房间了。
　　夏知意偷偷看了一眼房门，心跳如擂鼓。
　　景如玉轻轻握住她的手，告诉她：“有我和布布在，别怕，闭上眼睛。”
　　夏知意点了点头，跟着闭上眼。
　　很快，搜查的脚步来到她们的房间前。
　　魁梧高大的黑衣人熟练地转动房间门把。
　　打开门后，往里张望。
　　一张单人床，一床被子，母女三人正睡得安稳，一动不动。
　　夏知意哪怕闭上眼睛也能感知到有视线在打量自己。
　　关门声迟迟没传来，这让她不自觉感到更加紧张。
　　但她依旧没有动，哪怕那个黑衣人已经走到她们床边。
　　黑衣人站在床边，正大光明地审视她们三人，甚至弯下腰观察布布，还用鼻子嗅了嗅。
　　陌生人忽然靠近的气息，裹挟着危险萦绕在夏知意和景如玉周围，令她们十分不适。
　　她们仍是闭着眼睛，没有反应。
　　藏在被子下的两只手，缓缓握紧对方。
　　不得不说，这个副本还真是全方位地折磨玩家……
　　过了一会，那股令人不适的气息终于离去。
　　没察觉到异常，黑衣人转身离开。
　　屋门再度关上，脚步声渐行渐远。
　　等脚步声彻底走远后，二人这才睁开眼睛，放松呼吸，如蒙大赦。
　　布布还在玩装睡游戏，等妈妈们喊她醒，她这才睁开眼睛，一脸开朗地问：“布布赢了吗？”
　　夏知意点点头：“嗯，布布赢了，布布真棒。”
　　布布开心地笑了。
　　夏知意摸了摸她的脑袋，努力平缓心情。
　　“陈绣刚刚那一脚也是剧本要求的吧，这剧本还真是特别爱作死搞事啊。”
　　想起刚刚那一脚和黑衣人匆忙的脚步声，夏知意仍觉得心有余悸。
　　再烂的恐怖片，它的氛围和主旨也还是恐怖啊！
　　景如玉坐在床上，望向末尾两间房的方向。
　　回忆起刚刚看见的那一幕，她转头对夏知意道：“我知道末尾那两间房里有什么了。”
　　“什么？”
　　“尸体。”
　　“……？？？”
　　这就是管家不准他们打开那两扇门的原因。
　　只是她们还不知道这些人扛着尸体要到哪里去，要做什么。
　　“他们难道是要去……”夏知意冷静下来，缓缓道，“那个有剁刀声的房间？”
　　十分合理又令人毛骨悚然的猜想。
　　夏知意说完后，自己都跟着起了一身的鸡皮疙瘩。
　　景如玉顺着她的猜想，将今天的所见所闻都串联起来：“后面两间房用来放尸体，而后搬到剁刀房进行处理，骨头用来喂养血色之花，人肉就放在厨房那间满是冰柜的屋子里冷冻封存？”
　　夏知意觉得这个猜想也十分合理，不禁错愕道：“如果我们想得都没错的话，那骆先生吃的果然是人肉！
　　“淦，他果然不是什么好东西，不会真的就是鬼王吧？”
　　“他是鬼王就难办了……”
　　景如玉眉头紧锁。
　　在新世界里，没有什么比一心只想着让玩家死的鬼王还要棘手的东西了。
　　夏知意也跟着皱起眉头。
　　对付鬼王肯定需要和鬼王实力相当的道具，可惜她们并没有找到。
　　在这个情况下，除了在鬼王干掉她们之前达到通关条件，别无他法。
　　二人沉思之际，剧本又催促她们出门，让她们继续跟踪那些黑衣人，一探究竟，作死作到底。
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　都这样了角色还要跟出去，导演就不能写个正常的角色，给角色一个脑子吗？！
　　烂活导演能不能反思一下为什么没人看他的电影！
　　无可奈何，俩人只能出门。
　　布布趴在夏知意肩膀上，跟着她们继续去探索。
　　其余玩家也被逼出房门。
　　一打照面，周峰就忍不住瞪陈绣，压着声音质问她：“刚刚那一脚你是故意的吧？！”
　　他早就看陈正和陈绣这两人不顺眼了。
　　现在怎么看他们，他都觉得像是对面派来的卧底！
　　陈绣瞥他一眼，语气淡淡的：“剧本要求，我能有什么办法？”
　　“剧本要求”这四个字让众人无话可说。
　　以这剧本爱作死的程度来看，这一出意外完全有可能是它的安排。
　　他们只希望接下来可不要再安排这样的作死了。
　　再多来几次，反派能不能抓到他们是一回事，但他们一定会先有心脏病。
　　随后的跟踪确实没有再发生意外。
　　他们追上黑衣人时，正好看见他转向一条走廊。
　　一条夏知意和景如玉格外印象深刻的走廊。
　　沉稳的脚步声在地面上响起。
　　黑衣人踏过长长的走廊，在烛灯的映照下走进了一间屋子，再也没出来过。
　　随后，里头响起凶狠的剁刀声。
　　一下又一下，此起彼伏，持续不断地折磨着玩家们的神经末梢。
　　夏知意和景如玉知道，她们的猜想得到印证了……
　　她们抱着布布转身，想在对方没有发现前离开这个地方。
　　结果就在她们走回大厅的刹那，整座古堡的烛灯忽然被点亮了。
　　一个男人缓缓出现在众人眼前。
　　“不是让你们好好睡觉，听到声音也不要出来吗？”
　　骆先生站在不远处，似笑非笑地看着他们。
　　“这下好了，你们发现我的秘密了，该怎么办呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-03 21:00:04~2022-10-04 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铅笔菌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pine樾、想喝海盐乌龙奶盖 15瓶；陆小叮当要四海为家 10瓶；小帽、慕野 5瓶；许如愿 2瓶；颻亦羽、弯仔码头、管家A有貓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 170、最终副本（十八）
　　骆先生的出现既意外也不意外。
　　大部分影视作品总有这么一出, “螳螂捕蝉，黄雀在后”的戏码。
　　主角团发现秘密，反派就会立马登场, 阴森森地笑着，甚至还会来上一段自曝时间。
　　自己做了什么，为什么要这么做, 不管主角要不要听，他们都要一股脑地倒进主角的耳朵里。
　　桥段很烂，唯一不同的是, 骆先生并没说自己为什么要这么做。
　　但他这一个人包围了他们所有的气势，仍旧让他们感到紧张。
　　当观众和当局内人，终归是两码事, 两种体验。
　　剧本提示也飘到所有人的眼前：
　　【意外撞破古堡的大秘密，被骆先生当场逮住, 情况万分危急，生命岌岌可危。
　　【该怎么样才能死里逃生, 见到明日的太阳？
　　【接下来请自由发挥。
　　【活下去……或者永远死去。】
　　自由发挥的时间又到了，更要命的是这次不限时。
　　不限时不仅意味着演员不受限, 也意味着这里的鬼怪同样不受限制，十分钟的安全点根本不够用！
　　每个人都忍不住在心里痛骂这剧本缺德要命，但又不得不面对现实，积极应对。
　　夏知意首先选择装傻。
　　“什么秘密？我们什么也没看到啊。”
　　他们只是看到了有人扛着尸体，听见了房里传出剁刀的声音, 这能说明什么吗？
　　没亲眼看见的景象, 都不能叫做“看到”！
　　“没看到？”骆先生抬步走向他们, 盛情相邀, “那我带你们去看看。
　　“来吧, 别不好意思。”
　　众人：“？？？”
　　这么热情吗？
　　你这明摆着就是想要我们死是吧！
　　夏知意婉拒了：“不用了不用了，每个人都要有自己的秘密空间，您的我们就不看了。”
　　——热情相邀
　　——出言婉拒
　　——横批：爆笑了，家鬼们
　　骆先生闻言，慢悠悠地说：“既然如此，让你们好好睡觉不要出来，你们为什么不听，偏要跑出来呢？
　　“说说看吧，现在该怎么办？”
　　夏知意：“冤有头债有主，我们应该坐下来。”
　　骆先生：“？”
　　夏知意：“一起骂导演，写的什么破烂剧本！”
　　骆先生：“……”
　　他的拳头默默地硬了。
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈说的对啊，骂导演去啊
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈她一开口，整个屏幕就充满了轻快的气息
　　——小心点啊，可别打到我们的布布宝贝
　　骆先生捏了捏眉心，再次走向玩家。
　　他一进，玩家们就跟着后退。
　　见状，他抬手一拍。
　　刀房的门打开又关上。
　　几个黑衣人陆陆续续出来，挡住玩家们往后退的路。
　　这时大家才发现，这几个黑衣人不止体魄魁梧，还长着青面獠牙，根本就不是正常人的长相，倒像是刚从地狱里爬出来的恶鬼。
　　前有狼后有虎，局势再度焦灼。
　　到了这一刻，观看数量也还在缓慢上涨——离通关条件还远着。
　　想通关怕是得冲进热播榜前五十名，甚至前十。
　　他们现在才一百零八名，情况又如此危急，这么短的时间里，他们怎么做得到让人气飙升？？
　　景如玉二人抱着布布，不动声色地观察周围的地形，然后看了一眼手表。
　　剧情进度极快，只用一天的时间就让他们经历了这么多事，而倒计时还有很长的时间。
　　要么过了明天还有时间在这个副本内周旋，要么后面真的还有副本在等着他们……
　　二人眉头紧锁。
　　总而言之，这时间是一点也浪费不了了。
　　骆先生的目光落在布布身上，抬手一指，启声道：“你们两个现在还有机会后悔，把这个小鬼留下。”
　　夏知意和景如玉还没说话，布布先喊了起来：“布布不要！
　　“布布不喜欢怪叔叔！”
　　骆先生皮笑肉不笑地看着她：“没关系，我喜欢你就行。”
　　布布立马转头抱紧景如玉，用背向他表达自己的抗拒。
　　景如玉想到了些什么，启声莞尔道：“识时务者为俊杰，骆先生稍等，让我们和这孩子说一说，给她一个接受的过程。
　　“也请不要动任何一个人，吓到孩子就不好了。”
　　骆先生为她的主动感到满意，颔首道：“可以，请便。”
　　景如玉示意夏知意靠近说话。
　　拖家带口三人组就这么当着所有人的面窃窃私语。
　　玩家们迎来了片刻的安全。
　　不管怎么样，至少在她们得出谈好之前，骆先生还不会动任何一个人。
　　——她们在说什么，我也想听
　　——有什么东西是我这个大会员不能听的！让我听！
　　——她们不会真的要把布布换出去吧……
　　——为了活命，那可就说不好咯
　　“好了，”夏知意忽然开口道，“我们谈完了。”
　　骆先生笑着看向她们，兴致勃勃地问：“是吗？谈的怎么样，她听话接受了？”
　　她们并没有立即回答这个问题。
　　景如玉抱着布布走向他，在他面前停下：“这个问题的答案，还是让布布自己来告诉你吧。”
　　只见布布招手让他靠近点。
　　骆先生照做了，微微弯下腰，笑眯眯的：“告诉叔叔，你的答案是什么。”
　　布布伸出手捧住他的脸，还轻轻拍了拍。
　　他心下大喜——这是在示好？
　　然后布布就给了他一拳，结结实实打在眼睛上，声音响得不行！
　　其他玩家：“？？？”
　　——wooooooooo！
　　——yooooooo！！！
　　——我操哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——牛逼！
　　布布这一拳狠劲十足又突如其来。
　　就像糖衣包裹着炸弹，打开鲜亮可爱的糖衣后，忽然爆炸，炸得人措手不及。
　　骆先生没能第一时间反应过来。
　　下一秒，耳边扫过一阵劲风，一条腿猛地踢在他脖子上，踢得他连连后退。
　　他定住脚跟，没有狼狈跌倒。
　　但在这一瞬间，他心中骤然烧起一股吞天怒火——他要杀了她们两个！！全都杀了！！！
　　回过神来，他恶狠狠地看向那帮人，结果一个人都没看到，人全跑没了影。
　　“？”
　　跑得挺快啊！
　　“——给我追！”
　　——那一拳那一腿，我笑活了家鬼们
　　——哈哈哈哈哈我真的没想到啊，小飞拳真的来咯
　　——响吧？响就是好拳头好腿！
　　——咱们布宝真棒，劲真大！
　　——我笑死了，总是看主角被大boss折磨，难得看大boss被主角折磨，有意思有意思！
　　人与鬼的悲欢并不相通。
　　弹幕在哈哈，夏知意和景如玉正在努力逃命。
　　打骆先生是为了分他的神，给大家留一点跑路时间。
　　其实她们也不知道该往哪里跑才是对的，反正就是要跑，离骆先生越远越好，再边跑边找安全点。
　　总之，留在原地等死的都是傻子！！！
　　其余的玩家见状，慌不择路，也稀里糊涂地跟着她们跑了。
　　逃跑之路很艰辛。
　　一个是因为不知道安全点刷在哪里，一个是因为怪物很快就追上他们了。
　　它们张着血盆大口，凶狠地追赶而来，那架势仿佛抓到他们就要立马把他们直接丢进刀房剁碎！
　　还有白天曾经出现过的妖怪们，此刻也听从骆先生的召唤，纷纷现身，加入追赶的队伍。
　　玩家望着身后数量越来越多，犹如深渊般恐怖的队伍，压迫感陡然上升，叫人头皮发麻。
　　景如玉边跑边观察左右，大脑不停地转动着，想要找到那一个可以制服这些怪物的方法。
　　可是她想不到……一个也想不到。
　　这时，身后忽然传来轰的一声巨响。
　　夏知意和景如玉齐齐回头看去，就看见周峰和他队友不知道从哪里掏出来一只大炮，当场给了后面那帮鬼怪一发。
　　鬼怪们被炸飞的炸飞的，炸退的炸退，队伍瞬间被打乱。
　　现场一片狼藉，连天花板都被炸塌了一大片。
　　几人看懵了。
　　草啊，这特么也是道具？？？
　　周峰收起道具，朝在队伍末尾，差点被怪物追上邹苗大喊：“愣着干嘛，继续跑啊！”
　　夏知意和景如玉也被他这一声喊醒了，转头继续逃命。
　　冲过拐角，沿着记忆里的路继续跑，哪怕累了也不敢停下。
　　安全点，安全点……安全点到底在哪里啊！！！
　　忽然，她们看见不远处出现一个小孩。
　　她穿着白色的裙子，裙子上染着血，怀里还抱着一本儿童绘本。
　　她的身形在烛光下变得虚幻模糊，饶是如此，她们还是看见她抬起手往某个方向指了一指。
　　似乎是在给她们指路。
　　身后的鬼怪跃过爆炸口，很快又追了上来，情况不容她们多想。
　　咬咬牙，她们决定信任慢慢，按照她的指示跑。
　　慢慢的身形时隐时现。
　　每出现一次就给她们指一次方向，直到她们到达目的地。
　　“安全点，是安全点！”
　　方雪兴奋地大喊起来，终于看见了希望。
　　红色的区域倏然跃入眼帘。
　　它就在前方，安安静静地等着众人过去。
　　在鬼怪的追逐下，玩家们争先恐后地冲进安全点。
　　站在安全的区域内，鬼怪无法近身，景如玉牵着夏知意的手，望向慢慢出现的地方。
　　她的身形淡淡的，隐没在光影交界处。
　　她们向她道谢，没有想到她会帮她们。
　　慢慢神气地笑了一下，抱紧怀中的绘本，冲布布挥了挥手，又一次消失不见了。
　　她是来帮布布的，剩下的大人嘛……只是顺带的。
　　总之一行人托她的福，终于得以喘息。
　　气喘吁吁的同时，夏知意还不忘关注弹幕和观看数量。
　　直播间的观看数量正在飙升。
　　从布布那一拳开始，一拳就冲破了四万大关。
　　随后景如玉踢骆先生，周峰大炮轰鬼，慢慢指路，都有让直播观众数量上涨。
　　截止到这一刻，直播间已经有五万多鬼魂在看，在热播榜前一百名，势头大好。
　　可是副本并没有提示他们已经达到通关标准。
　　她深深感觉到她们被坑了。
　　任务NPC一开始就没有告诉他们究竟到达多少才叫达标，这根本就是在给玩家设圈套，逼着玩家往更高的排名走，甚至可能是第一名。
　　做得到就通关，做不到就死。
　　最终副本，真是阴险得要命！
　　而在这几个重要的增长节点里，夏知意也发现了一个规律。
　　她抬头看着弹幕，直接问道：“你们是不是看腻了玩家被反派追，一看见玩家让反派吃瘪就觉得有意思啊？”
　　弹幕也没有藏着掖着。
　　——有意思，当然有意思，那么小的小孩，结果一拳能把人揍哭，这多有意思？
　　——是啊，看了那么多，就你们敢给boss一拳一脚的
　　——我是第一次看到拿大炮轰的诶！牛逼！
　　——年轻人格局要放开点，不要只会被反派追，你们要反过来追反派，成为反派，让这些鬼怪看见你们就怂，这多威风啊！
　　玩家们：“……”
　　懂了，全是一帮乐子鬼。
　　夏知意转头看向被鬼怪们簇拥着，慢悠悠向他们走来的骆先生，又看了看弹幕上的话。
　　忽然之间，她有了一个大胆的想法。
　　魔法就该用魔法来打败。
　　作者有话说：
　　有加更。
　　感谢在2022-10-04 21:00:05~2022-10-05 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾吧Seight、拾荒的小胖纸、Kenzy、cary狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聶羽z、小帽 50瓶；38660882 30瓶；徊影、cary狸、焱 20瓶；pine樾 15瓶；景灵道长、不久、苏覃、薛定谔的猫、瓜崽码头 10瓶；吴家小新新 5瓶；每天在线摸鱼中、管家A有貓、颻亦羽、就这样吧、汐zzz 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 171、最终副本（十九）
　　大敌当前, 夏知意正在和景如玉窃窃私语。
　　她把自己的想法告诉了景如玉，让她有一个心理准备。
　　她相信自己这一招绝对能满足弹幕乐子鬼们的兴趣，也能平衡现在这个单方压制的局面。
　　景如玉听完之后却轻轻皱起眉头, 眼露担忧：“这有风险。”
　　夏知意看穿她的想法，说道：“我们留在这里也有风险，总要拼一把才知道行不行。总之, 相信我，我肯定会保护好自己，让咱们都能安全脱身！”
　　景如玉深深凝望她的眼睛, 握紧她的手，什么也没有说。
　　夏知意知道，她这是表示妥协支持了。
　　在安全点前方, 鬼气缭绕，盘桓不去。
　　空气里飘浮着淡淡的血腥味, 闻起来很不舒服。
　　骆先生穿着白色的西装，在鬼怪们的簇拥下走出来, 高高在上，没有鬼怪敢忤逆他。
　　他看着玩家们站在红色的安全点里, 眼露轻蔑。
　　一帮穷途末路之人，他们已经退无可退了。
　　十分钟后，安全点一消失，他们必死无疑！
　　他看着布布，满眼冷漠：“小东西, 我最后再收拾你。”
　　接着转头阴恻恻地盯着景如玉, “跑啊, 怎么不跑了？居然还敢踢我, 你果然是活腻了, 这下好了，你再也没有机会后悔了。”
　　俩人看着骆先生被打过的地方。
　　完好无损，别说淤青，连皮都没蹭掉一点。
　　能招架住小鬼王这样攻击还毫发无损的……只有鬼王了。
　　“骆先生果然是这里的鬼王。”夏知意说。
　　骆先生捏着眉心，优哉游哉地在安全点周围漫步。
　　他没有否认这个身份，讥讽道：“可惜你们不识抬举，鬼王给你们的机会，你们居然不懂得把握，还敢打我……”
　　最后四个字，他说得格外幽怨阴森，这笔仇算是狠狠记下了。
　　“把握？”景如玉从容笑道，“恐怕骆先生从未想过让我把握这个机会吧？”
　　骆先生看向她。
　　夏知意接话道：“骆先生，你或许想过放过我，但从一开始就没打算放过她吧？
　　“布布和她是绑定的，你要布布留下，不就是要她把命留下么？”
　　骆先生的脚步跟着停了一停。
　　他倏然发出一声轻笑，不慌不忙转身面对她们二人，与她们隔着安全点对望。
　　“聪明，这都被你们发现了。”
　　“所以还愣着干什么呢？还不快动手？”
　　他忽然说了这么一句让人摸不着头脑的话。
　　下一秒，景如玉忽然感觉自己的肩膀被推了一下。
　　众人再一眨眼，陈正已经被景如玉一个背摔摔到骆先生脚边，背狠狠地砸在地上，疼得他直哀嚎。
　　下一个就是陈绣。
　　景如玉三下五除二，利落地把这两人都扫出安全点，成功完成反杀。
　　景如玉淡定地拍了拍衣服，冷漠地看着陈氏兄妹二人。
　　“周峰说的没错，你们果然是卧底。”
　　后花园内，推搡周峰不是无心之失，而是有心杀人。
　　不帮忙看时间，不仅是因为性格问题，更是因为他们不是玩家，根本看不到倒计时。
　　还在餐桌上帮骆先生说话，想说通她们留下布布。
　　就连刚才的跺脚声，也的确是陈绣故意为之。
　　——他们从来就没有剧本，因为他们就是对面的人。
　　事已至此，骆先生也不装了。
　　他低头看了一眼地上的男人，眯了眯眼：“你们是真的没用啊……”
　　这演技，烂就一个字，他都懒得说。
　　陈正和陈绣立马灰溜溜地退到一边，随时听候调遣。
　　周峰看着他们俩人，骂骂咧咧的：“早就觉得你们两不是什么好东西，果然没错！”
　　骆先生嗤笑道：“那你能怎么办呢？
　　“再把炮拿出来轰一遍？你那道具还能轰几次啊？”
　　这话戳在周峰和他队友的痛点上了。
　　他们手头的道具能用的次数确实不多了。
　　要是其他人没有道具，在他们道具次数耗尽之前又无法达到通关要求，那大家都得交代在这里。
　　见几人面色凝重，骆先生笑容瞬间变得猖狂万分：“而且我的人可以进入安全点，想怎么给你们添麻烦都行，你们根本没办法跟我斗。
　　“等死吧，等死吧！！！哈哈哈哈哈哈——”
　　此时，夏知意的声音轻轻传来，带着一丝淡定：“那倒不一定。”
　　众人的视线一下汇聚在她身上。
　　只见她微微一笑：“不就是鬼王吗？我们也有。”
　　邹苗四人顿时不解地看着她，又看向她脚边的布布。
　　小鬼王也算？
　　她打不过骆先生的……吧？
　　骆先生看向布布，顿时笑得更加放肆了：“就她？她一个小鬼王，能把我怎么样？
　　“我看你是想活想疯了，都开始胡说八道了。”
　　弹幕也表示不理解。
　　——芜湖，她看起来有点拽拽的
　　——不会真是说布布吧？别啊，小鬼王怎么可能打得过骆先生
　　——达咩，不许放布布出去，我家布布不能死！！！
　　——救，我快不忍心看了……
　　夏知意缓缓抬起一指，晃了晃，神秘莫测道：“当然不是我们家小布布，她还是个孩子呢。
　　“我说的那位鬼王，就是我们至高无上的神明——半、面、佛！”
　　众人：“？”
　　什、什么佛？
　　骆先生：“？
　　“什么狗屁玩意，没听说过，还至高无上，在这里，我才是至高无上的那一个，明白吗？”
　　夏知意挑了挑眉。
　　很好，火点到这里就特别好了。
　　气氛烘托到位了，她立马启用自己最后一个愿望——
　　这是我最后一个愿望了。
　　请附在我身上，在这里显灵吧。
　　两个小时的时间，把这帮鬼都给我揍服了，以此保护我们三人平平安安，正好在这个世界扬您老威名，拜托了！！！
　　在心里许完愿望，夏知意随即有模有样地大声喊道：“老大，他骂你是狗屁玩意，快出来揍他吧！”
　　她忽然听见远处传来庄严钟声。
　　这是半面佛给予她最后一个愿望的回应。
　　下一秒，众人耳边倏然响起类似玻璃破裂的声音。
　　紧接着，屋外云海翻涌，屋内平底起狂风，风里传来声声肃穆圣洁的钟声。
　　无数道金光破空而出，盘旋成风，又一一刺入夏知意的体内，化作一股股强大的力量。
　　这些力量在夏知意身体里横冲直撞，令她十分痛苦。
　　她跪倒在地，弯腰抱紧自己，那些无法忍受的痛苦涌出唇齿之间，清晰地落在每一个人的耳畔。
　　圣佛附身的代价是巨大的，她没有办法，只能忍受。
　　迅猛的狂风裹拥着她，吹得人睁不开眼，根本没办法靠近她。
　　景如玉只能听见她痛苦的声音，一靠近就会被这如刀一样的狂风击退。
　　手臂、大腿全是细细微微的刀口。
　　骆先生不惧狂风，冷静地站在原地观察局势。
　　他倒要看看，这是什么玩意。
　　——沃日啊，这什么情况！
　　——大场面我淦，我得去喊朋友来看，绝对不能错过！
　　——这剧情开始猜不到了！我开始兴奋了！！
　　两分钟之后，夏知意痛苦的声音消失了。
　　烈风渐渐平息，一个纤弱的人影从地上站了起来。
　　待飞尘散去，她的模样再次出现在世人眼前。
　　长身玉立，从容镇定，乌发轻扬，周身如有微风。
　　神情淡漠，可细细一看，眼眸似慈悲又似怒目，隐有神佛之相。
　　在她的身后隐隐可见多出来的一双手臂，一支手持花，一只手持金刚杵。
　　她缓缓踏出安全点，再一张嘴，也不是从前那道清甜柔丽的声线，而是无数声线重叠在一起，分不清男男女女：“是谁当着本座信徒的面侮辱本座？”
　　宝相庄严，神圣不可侵犯。
　　景如玉抱着布布站在一旁，诧异地看着这一幕。
　　她真的把半面佛召唤出来了……
　　布布能明显感知到夏知意身上有不一样的气息，她不解地盯着看。
　　邹苗几人站在旁边也是一脸懵比。
　　卧槽，这是个什么东西……
　　骆先生身后的怪物看见夏知意自己走出安全点，想也不想就冲上前去，张开血盆大口，准备将她一口吞下。
　　一个往前冲，就会有无数个紧随其后。
　　它们或跑或飞，在血腥味与浓重的魔气里扑向她，就像是地狱张开了它的嘴。
　　却见半面佛缓缓抬手，打出一道刚猛掌风，冲上来的怪物们顷刻间就被当场绞碎，纷纷化作一缕黑烟，消散于世。
　　它们连她的一片衣角都没摸到，而她甚至连眼睛都不眨一下，根本不把它们放在眼里。
　　“区区小鬼，也敢在本座面前放肆，死不足惜。”
　　佛音庄重，威严肃穆，如今的她早已不是几分钟前那个夏知意了。
　　弹幕瞬间炸开了，齐刷刷地喊着牛逼。
　　周峰几人幡然醒悟，一脸惊喜。
　　——这特么是大腿啊！！！
　　副本之外，任务NPC阿汪和阿喵正在看副本的实况转播。
　　白猫阿汪看着直播间那不断飙升的人数，又看了看屏幕上的半面佛，抬手一指：“跟上面说说吧，这个家伙的副本必须重新评级，必须把祂升上来！”
　　强到能跨副本搞事的鬼王，怎么还能留在第三副本？
　　要是后面的玩家也发掘了这个许愿玩法，岂不是便宜他们了？
　　不行，这必须升级，升到最终副本来当终极大Boss！！！﻿

✿ 172、最终副本（二十）
　　副本评级需要经过层层考核, 符合标准才能进行。
　　除此之外，还要顾及鬼王本人的意愿，以及对方的行事作风。
　　以半面佛的作风来看……
　　黑狗摇了摇头。
　　“升不了。”
　　白猫顿感不解, 满面迷惑：“为什么？
　　“升上最终副本，祂完全够格啊！”
　　黑狗：“因为祂懒。”
　　白猫：“？”
　　黑狗：“祂和小熊一样，都只想看乐子, 虽然强但不爱营业。”
　　白猫：“？？？”
　　“懒就该好好呆在副本里，还帮信徒实现什么愿望啊！”
　　“因为祂想看看自己能做到什么地步。”
　　“什么？”
　　白猫愣了愣。
　　黑狗指着屏幕上宝相庄严的人道：“祂不过是想看看自己的手能伸得多长、多远，能力在新世界内究竟到了哪一种境界。
　　“夏知意通过愿望利用祂的能力, 祂也在通过愿望利用夏知意完成自己的野心。
　　“不爱在自己副本里积极营业的鬼王，倒是对别人的副本兴致勃勃。”
　　白猫蹙眉担忧道：“那以后不是会便宜后面的玩家？”
　　黑狗继续看着屏幕上的人。
　　它唇角微动，扯出一个尽在掌握的笑容。
　　“放心吧, 祂可不是什么好东西——我们是一路人。”
　　怎么处理玩家，该不该庇佑玩家, 要不要赏赐愿望，半面佛心里门清, 比任何人都知道该怎么做。
　　物以稀为贵，至高无上的圣佛是不会让自己的赐福变得廉价, 随处可见。
　　新世界也会从中监督，不会让祂随便乱给，破坏秩序。
　　白猫眨了眨眼，转头跟着一起看直播间。
　　画面上，夏知意——不, 应该说是半面佛, 祂正在轻抚洁白的墙面, 眼中闪过一缕狡黠的快意。
　　这世上就没有祂至高无上的半面佛到达不了的地方。
　　祂这位信徒还是很有用处的。
　　看在这个份上, 祂会好好帮她实现这最后一个愿望。
　　——感觉真的不一样了哎！真的有鬼王的感觉！
　　——我原本以为她是喜剧大师, 万万没想到，她还是个召唤师！
　　——酷！粉了粉了！
　　景如玉抱着布布站在一旁，看着眼前的爱人。
　　模样还是那个模样，但给人的感觉已截然不同。
　　被附身后的夏知意有着无法忽视，又十分矛盾的神性与邪性。
　　高高在上，傲不可侵，叫人捉摸不透。
　　这确实是半面佛的样子。
　　半面佛在这，那她的知意呢？
　　这时，布布迟疑地喊了一声：“麻麻？”
　　半面佛望了她一眼，镇定地回复道：“本座不是。”
　　布布愣了愣，不解地歪了歪脑袋。
　　景如玉直接开口问道：“知意呢？”
　　“自然是睡着了。”半面佛仁慈解答，反问道，“本座还能对自己的信徒下手不成？”
　　景如玉没说话，对此持保留意见。
　　祂究竟会不会对自己的信徒下手，在夏知意回来之前，永远没有确切的答案。
　　邹苗几人偷偷溜到她身边。
　　打量了一番被附身的夏知意后，方雪悄悄地问：“现在这位，这……怎么称呼？”
　　景如玉：“半面佛。”
　　周峰：“半……拌面？”
　　他疑惑地比了个吃面的手势。
　　“……”
　　景如玉：“一半的半。
　　“祂的本体脸上一半慈面一半怒面，所以被当地人称为半面圣佛。”
　　四人恍然大悟。
　　骆先生也听了一耳朵，哼笑一声，讥讽道：“什么圣佛，名头用得倒是好听。
　　“都是做鬼王的，还要那么漂亮的头衔做什么？”
　　半面佛听了，不气不恼。
　　祂转头看向他，那张清秀美丽的脸庞上显出从容不迫的高傲，眸光莹亮的眼里满是悲悯，宛如在看一只可怜虫。
　　“即使是鬼王，也有高低贵贱之分，比如你我。”
　　骆先生不吃这套，将手插入衣兜：“那你确实贱。
　　“这是我的副本，你还擅自过来了，这叫私闯鬼宅，懂吗？”
　　半面佛闻言，倏尔轻笑。
　　“那本座不仅要闯你鬼宅……还要打你的人。”
　　说罢，祂双掌合十，众人只听见一阵威威佛音响起，接着就看见一座巍峨庞大，身躯透明的佛像陡然现世，护在夏知意身后，宛如守护神。
　　佛像手腕一翻，一个巨大的金刚杵破空而现，以雷霆万钧之势，轰然砸在鬼怪们中间，气荡山河。
　　登时鬼哭怪逃，魂飞魄散不在少数，骆先生的鬼怪大军瞬间就变得乱七八糟，溃不成军。
　　“你的人难道才这么一点吗？”祂轻蔑一笑，笑容张狂又漂亮，“还不够本座杀的。”
　　骆先生回头看了一眼自己的大部队，又看向半面佛，额头青筋暴起，脸上微微一笑。
　　“——妈的，你死了。”
　　鬼王的恩怨就在一瞬之间。
　　战火一触即发。
　　狂风猎猎，两王刀剑相向，无人敢近。
　　他们打得昏天黑地，根本不管周围有什么。
　　你打一掌，我挥一杖，几声巨响，尘沙飞扬，古堡瞬间就被毁了大半，直接成了大露台，外头的月色一览无余。
　　值得庆幸的是，安全点这里还是好的。
　　半面佛似乎有意将战场引开，避离安全点。
　　景如玉几人得以在安全点里安稳地看鬼王们打架。
　　弹幕也是第一次看到两个鬼王打架。
　　直播间观看数量更是不停地疯狂飙升，数字飞速上涨。
　　观众们看得热血沸腾，甚至还开了赌局，猜谁会赢。
　　——啊啊啊啊啊啊好刺激啊家鬼们！！
　　——靠，这就是鬼王的威力吗！爱了爱了
　　——烂活导演，这难道也是你的安排吗！我宣布你今年的活特别好！！
　　——看他们打得好爽啊！
　　同为鬼王，半面佛附身夏知意，和骆先生打得有来有回，不分伯仲。
　　鬼王相碰就如陨石相撞，震天撼地。
　　各种强大的法术攻击更是看得人眼花缭乱，分分秒秒都像是在感受世界末日，震撼人心。
　　安全点消失后，玩家们赶忙找了个较为安全的地方躲起来看鬼王打架。
　　小怪已经被半面佛收拾得差不多了，剩下的布布一拳一个不成问题，他们现在只要不被这两只鬼王的力量误伤就行了。
　　看着夏知意威风凛凛的背影，周峰几人就像看见希望，越发热血沸腾。
　　万万没想到在最终副本还能见到这样壮观的场景，遇见这样牛逼的大佬！
　　唯独景如玉脸色不怎么好，面露忧愁。
　　那毕竟是夏知意的身体，受伤了疼的也是夏知意。
　　她只希望半面佛打架的时候，能记得保护信徒的身体，别把信徒给打坏了。
　　结果半个小时后她就看见夏知意的身体被骆先生划破手臂，鲜血直流。
　　“……”
　　“注意保护你的信徒，别让她受伤！”她忍不住大声提醒。
　　“妈妈流血了！”布布也跟着嚎两嗓子。
　　半面佛忙着打架，对此毫不在意，趁着骆先生近身之时，抬起金刚杵刺向他的脸，迅疾无比。
　　祂打算将金刚杵打入他的脑门，给他来个当场超度。
　　骆先生双目瞬间睁大，急忙闪身一躲，却还是被刺破了脸皮。
　　“嗯？”
　　半面佛感觉手感不对。
　　不多想，金刚杵不假思索地勾住骆先生的脸皮，飒然撕下！
　　“嘶啦——”
　　人皮撕裂了。
　　骆先生飞身后退，捂住被撒掉脸皮的半边脸。
　　玩家们和直播间的观众都不禁看着他。
　　意料之内的血色并没有出现，更是看不见一点血肉，就像是撕下了一层假皮。
　　半面佛扫了一眼金刚杵挑下的脸皮，一脸冷漠地丢掉。
　　“果然是张假脸皮。”
　　“什么什么？假的？？”
　　邹苗和方雪好奇地往前凑了凑。
　　骆先生捂着脸，双肩轻颤，忽然笑了起来：“好你个半面佛……”
　　他缓缓放下手，露出被撕去半边脸皮的脸。
　　不见包裹在皮囊之下的血肉，也不是森白的骷髅，而是……另一张脸。
　　“卧槽，导演！”
　　周峰看着那张熟悉的脸，诧异无比。
　　——？？？
　　——哦吼这个反转！
　　——阿导，现在演戏都自己上了吗？
　　——果然，直播要晚上看才精彩！
　　——燃起来了家鬼们！！！
　　布布看着两张自己都不喜欢的脸，感到很神奇，甚至惊奇地喊了声“妈妈”，希望能得到解答。
　　景如玉言简意赅：“怪叔叔假扮成怪叔叔来骗布布和妈妈们。”
　　这一瞬间，她终于明白骆先生为什么执着于要留下布布了。
　　“你要我们留下布布，是因为她受观众喜欢，你想要她留下继续帮你引流，对吗？”
　　导演已经撕去伪装，露出原本的真面目，彻底不装了。
　　“是啊，既然她这么受观众喜欢，那她就应该留下，成为童星，帮我保住观众。”
　　他一说完，就听见半面佛发出一声轻笑。
　　祂道：“本座选出来的佛子，自然与众不同。”
　　这个孩子可是被祂特别优待能三岁入庙，这足以证明她天生就与人不同，是天底下最质朴善良的孩子。
　　只是可惜，祂最终还是没吃掉她。
　　导演一听这话，转头看向祂：“你挑出来的？挑出来做什么？”
　　半面佛泰然自若地吐出一个字：“吃。”
　　导演只觉得暴殄天物，愤愤不平。
　　“吃？！这么好的苗子，这么好的流量你却用来吃？！
　　“这就应该送来拍戏，给我留下更多的观众！”
　　半面佛听完之后，面无表情地吐出两个字：“庸俗。”
　　导演冲祂竖起国际友好手势：“吃不死你。”
　　一言不合，两个鬼王又打起来了，打得昏天黑地，不分敌友。
　　壮观的战局之下，景如玉抱紧布布，往残存挺立的墙体后站了站，以免孩子被飞溅而来的石子打着。
　　不论是半面佛，还是一心追求流量的导演，都是在吃人，对布布来说都不好。
　　她们不会把布布让给导演，也不会把她推给半面佛。
　　不过她现在最担心的还是女朋友的身体。
　　再让这两个鬼王打下去，最终受伤的还是夏知意。
　　可这两根本没有停手的意思，仿佛今天不死一个鬼王就不罢休。
　　就在这时，众人耳边响起“叮”的一声，随后传来恭贺的音效。
　　【恭喜《死亡直播》登上热播榜第一名！
　　【恭喜《死亡直播》达成成就，在最短的时间内达到三十万直播观看数量！
　　【恭喜《死亡直播》杀入年度黑马榜第一位！
　　【热烈祝贺，恭喜主播，你的恐怖与努力，大家都看得见哟～】
　　激动人心的祝福语落在导演耳畔，让他顿感惊喜，不自觉分神，被半面佛一击拍落，直往下掉。
　　沙土飞扬，他躺在废墟之中，目光灼灼地看着半空。
　　他的脸上留下两条血痕，却毫不在意，笑容病态，兴奋得几近癫狂。
　　“第一名了？黑马榜？
　　“我成功了？哈哈……我成功了！哈哈哈哈——”
　　什么半面佛，什么打架，此时此刻都不如他的人气和第一名重要！！！
　　半面佛居高临下地看着他：“……”
　　没出息。
　　激烈的战局平息下来了。
　　与此同时，玩家们终于听见通关提示了：
　　【恭喜玩家达成通关条件，顺利通过最终副本第一关。】
　　众人不由得一怔。
　　景如玉眉头紧锁。
　　——后面果然还有关卡！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-05 21:00:28~2022-10-06 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：专业走失儿童、零離離、1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆 2个；专业走失儿童、天菜、拾荒的小胖纸、小七、九五二七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃琳的老婆花聿 38瓶；玩家请就位 30瓶；焱、L 20瓶；我睡觉时不困 13瓶；林深、pine樾、怀念小时候、87、清风 10瓶；许如愿、Fallin 7瓶；名字这种东西越短越好、离骚的歌歌 5瓶；往 3瓶；傅菁的养猪场畜牧总管、和花坐一会儿、管家A有貓、颻亦羽、小帽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 173、最终副本（二十一）
　　通关条件达成, 直播自动停止，从此刻开始就是玩家们的自由时间，直播的后续就交给导演自己处理了。
　　众人回想着广播提示, 无一不眉头紧皱。
　　这居然才第一关，最终副本果然没有那么容易对付啊。
　　但是通往下一个关卡的出口在哪里？
　　到了现在他们也还能够听见渡口的水声，很清晰, 清晰得就像是在他们脚下。
　　可他们就是找不到渡口，别说渡口，连个通道口都没有！
　　他们的耳朵和新世界, 这二者之间必有一个有问题！
　　“别光说我们通关了，倒是给个通关通道啊！”
　　方雪忍不住冲天大喊。
　　下一秒，三扇黑色的大门凭空出现, 分隔排列在所有人眼前。
　　他们认得，这是他们进入第一关的门。
　　【下一关的通道已经开启, 请玩家抓紧时间进入。】
　　邹苗和方雪被突然出现的门吓得往后退了两步。
　　方雪：“卧槽，我就随便喊喊, 居然真的喊出来了！”
　　邹苗：“要是让我们通关的时候也这么有求必应就好了。”
　　周峰和他的同伴已经先打开门了，然后冲众人大喊：“别傻站着了, 倒计时不等人，赶紧走吧！”
　　方雪二人回过神来，也拉开门进去。
　　他们本想催催景如玉她们，但碍于夏知意现在的身份，也不敢大声说话, 于是十分温和说道：”你们也快点哈, 我们就先走了, 谢谢你们让我们抱大腿。”
　　说完便合上了两扇黑色的门。
　　然而对景如玉三人来说, 第一关的麻烦还没有彻底消除。
　　鬼王导演知道玩家们要通关, 知道景如玉和夏知意都要走，连忙大喊：“不许走！你们两个一个也不许走！”
　　他紧盯着景如玉和被附身的夏知意：“把这小鬼留下来，还有你！
　　“他们喜欢看我跟你打架，你留下来跟我打架！”
　　导演越说，表情就越癫狂，仿佛魔怔了一般，不管不顾。
　　为了流量，为了保持住这来之不易的人气，他愿意做任何事情！
　　布布怕他这个模样，扭头直往景如玉怀里躲。
　　半面佛更是懒得搭理他，祂才没兴趣附和这个庸俗的想法——天天和一个没出息的鬼王打架，累，还没意思。
　　导演却打定主意不让他们走。
　　他们走了，他后面的电影怎么办？
　　他好不容易得到的人气该怎么办！
　　“不许走，我不许你们走！”
　　他疯了似的从地上爬起来，冲向她们。
　　半面佛面不改色地施法阻挡。
　　导演变出一柄手杖，又和祂打了起来。
　　他看着眼前人的模样，眼中贪婪的欲望一览无余，几近疯狂。
　　他要把祂留下来，天天打架给观众们看，这样他的人气就不会跑了！
　　景如玉很想上前阻止，先带着附身在她女朋友身上的半面佛离开。
　　但那两人打得昏天黑地，声震天地，旁人一靠近还会被风刀刮得遍体鳞伤，根本没机会碰到他们。
　　景如玉看着那张熟悉的面孔，眉头紧锁。
　　“半面佛，我相信知意许的愿望你已经达成了，你也是时候该离开了！”
　　“离开？”
　　半面佛反手挥开导演，似笑非笑的。
　　“她可是让本座附身两个小时呢。”
　　景如玉：“？”
　　这个时间也太长了！
　　她懂了，一定是她家知意怕时间太短，半面佛搞不定这些东西，结果万万没想到半个小时就清理得差不多了……
　　果然是请神容易送神难。
　　布布伸手直冲半面佛喊：“妈妈！
　　“把布布的妈妈还回来！”
　　半面佛只是淡淡地瞥了她一眼，扭头继续打架。
　　景如玉忽然想起任务NPC黑狗白猫。
　　目前能制止这两鬼王的也只有实力相当的它们了。
　　她相信它们也一直在观察这个副本的动向，只是没有出现罢了。
　　抬起头，她冷静地冲天空道：“你们再不管祂，祂可就要摸两个小时的鱼了。
　　“——甚至会去下一关帮我女朋友过关。”
　　话音刚落，黑狗和白猫瞬间出现在两个鬼王的战局里，一人按住一个鬼王。
　　实力强劲，完全不惧两个鬼王强大的能力。
　　“二位，该休息休息了。”
　　半面佛是该回去了。
　　导演疯狂的想法也是不可能实现的——半面佛的副本还需要祂，所以祂绝不能留下，必须尽快回去。
　　白猫负责拖住导演，请他先行离开，冷静冷静。
　　导演瞬间瞪大眼睛，不服气道：“你们是和我合作，我们一个阵营的人，你这个时候难道不应该帮我吗！”
　　白猫见状，果断把人连拉带拽地拖走，边走边安抚他的情绪。
　　“好啦好啦，冷静一点冷静一点，后面肯定还有有意思的玩家，不要担心啦。
　　“你也知道我们是有合作关系的，你强行把人家鬼王留下，回头人家的任务NPC上门要鬼，责怪我们，那我们会很难办耶。
　　“不要激动，不要激动！
　　“不就是缺个演员，我来，我来好吧？
　　“白猫阿汪，练习时长为零的练习生，随时等候你的剧本哟！”
　　有白猫的献身，导演的注意力这才被分散了，不再执着于半面佛。
　　“你说的啊，那我们谈谈下一个剧本……”
　　焦灼的局面得以缓和。
　　为防止导演又杀回来，黑狗阿喵负责先带景如玉进入门内——以及半面佛。
　　她表现的很有礼貌：“圣佛，请。”
　　半面佛轻轻颔首，抬步入内。
　　这个地方已经没什么有趣的了。
　　景如玉看着半面佛进去，这才带着布布一同进入。
　　布布一进去就跑到黑狗脚边，眼睛亮亮地要摸她脑袋。
　　这个地方与景如玉想象的不同。
　　没有第二关的副本，这里仍是一片白雾，就像她们一开始进入的地方。
　　这主要是因为半面佛还在这里。
　　黑狗必须把祂请离夏知意的身体，才会给她们开启第二关的通道。
　　真让半面佛进去闯关，那这跟开挂有什么差别？
　　半面佛看着周围的团团白雾，轻轻扬眉。
　　祂将手背在身后，在云雾周围悠闲踱步，偶尔还伸出手捧起一团软绵绵的雾气，就像旅游那般悠哉。
　　这也是祂从前未曾来过的地方。
　　布布见状，立马抛下黑狗，转头跟在半面佛身后，背着手一圈一圈地跟着走。
　　她从前就爱模仿夏知意的动作，只是此刻有附身buff加持的夏知意背着手走得就像个巨佬，而她就像个小老头。
　　没有气势，只有可爱。
　　半面佛走着走着，耳边传来“嘶啦”的声音，接着手臂就被人抓住了。
　　祂转头去看，就看见景如玉把撕下来的衣服往祂伤口上绑，态度强硬得不容拒绝。
　　半面佛眯了眯眼。
　　“你对她还是一如既往的上心。”
　　景如玉面不改色，认真包扎。
　　“我就这么一个女朋友，当然要上心。
　　“圣佛也是，你可就这么一个跨副本的信徒。”
　　后面的话，她没有说下去。
　　受人敬仰，拥有大智慧的圣佛又怎么会领悟不到她的意思？
　　半面佛倏尔轻笑一声，笑意毫无温度。
　　祂将景如玉刚绑好的衣带解开丢掉，身后的拈花手化出柳枝，朝着伤口轻轻一扬，狰狞的血口登时不治而愈，恢复如初。
　　“真是急性子，本座又不是不给她治。”
　　祂这位信徒聪明得很，许愿时就说了要保她们三人平平安安。
　　既然如此，祂就不可能会让她带着一点伤口离开那个鬼地方。
　　景如玉看着夏知意的身体又恢复到完好无损的状态，登时松了口气。
　　“很高兴圣佛还记得。”
　　这时，黑狗道：“圣佛既然已经完成信徒的愿望，那也该回去了，您的世界还需要您坐镇。”
　　半面佛故意道：“完成了吗？她可是要我附身两个小时。”
　　黑狗不慌不忙：“那您是想亲自帮她通关，让她不劳而获？”
　　半面佛闻言，扬唇一笑。
　　“不，有些苦自然要她自己去尝才有意思。”
　　人这一生，亲自体会了苦处，才能在看见花开时体会到万物美好。
　　黑狗一下就明白祂的意思了。
　　“小熊说来了一批新玩家，有一个很有意思，说不定您会喜欢，让您赶紧回去看看。”
　　“哦？”
　　半面佛确实感兴趣了。
　　祂转头看向景如玉，高深莫测一笑。
　　“接好你的心上人。”
　　话音落，夏知意身子猛地一抽，双腿一软，整个人直往地下倒。
　　景如玉眼疾手快地把她抱入怀中，担忧地呼喊她的名字。
　　随后，夏知意在她一声声的呼喊里，缓缓睁开了眼睛。
　　眼眸清亮如初，没有傲慢，也不再高高在上。
　　她又回来了。
　　夏知意看了看周围的景象，脑子里转了几转，下一秒，猛地从景如玉怀里站起来。
　　“怎么样！过关了吗？
　　“我靠，我感觉我现在像是出门跟人打了一架，胳膊都有点酸……等等，这又是哪里？？”
　　好熟悉的地方，这不是她们刚进副本那会停留过的地方吗？
　　她们怎么又回到这里了？？
　　熟悉的语调，熟悉的活泼开朗。
　　景如玉高兴地抱住她：“你回来就好。
　　“放心吧，我们第一关已经过了，现在要准备去下一关。”
　　布布发觉妈妈回来了，也高高兴兴地抱住她的腿直喊妈妈。
　　她还是喜欢这样的妈妈，不喜欢变了样子的妈妈。
　　夏知意自己抓住了重点：“第一关？！
　　“这么说这果然是连环关卡？？”
　　景如玉颔首。
　　夏知意顿时一脸深沉：“新世界真的太阴险了……”
　　站在一旁阴险的新世界工作人员不得不出声提醒道：“你们该进本了。”
　　二人看向这里唯一的通道口——黑色大门。
　　夏知意蹙眉道：“不会又是追击战吧，很累诶，还没新意。”
　　黑狗突然道：“放心，会给你们新体验的。”
　　夏知意本就是随意吐槽一句，没想到黑狗会回复她，见状，她得寸进尺地问：“那会很难吗？
　　“像这个第一关一样难吗？
　　“虽然是最终副本，但第一关已经难过了，后面还有关卡来个稍微简单一点的副本也没问题吧？毕竟光是连环关卡的设置就已经能让人犯难了呢！”
　　黑狗看向她，忽然笑了一下。
　　“放心，不难，每个关卡的模式都不一样。”
　　二人看向它。
　　它抬起手点了点自己毛茸茸的脑袋：“多动脑子，自然就能过关了。”
　　二人：“……”
　　说的好像之前的关卡不需要动脑子似的！
　　她们开始质疑这个“不难”究竟是出题人的标准，还是考生的标准了。
　　进入第二关前，身为任务NPC的黑狗照旧给了一些提示。
　　“这次进本之后，你们不用再费心费力地找鬼王，因为她出现的时候，你们自会知晓。
　　“也不用找渡口，等你们通过最终副本的所有关卡，渡口自会出现在你们面前。
　　“自己把握通关时间。”
　　黑狗的话既解答了她们的疑惑，又给她们添了一个新问题。
　　难怪渡口能听见却找不到，原来全部通关后会自己出现。
　　但这个鬼王出现她们自会知晓是什么意思？
　　难不成……鬼王是她们认识的人？
　　黑狗无视她们困惑的表情，直接打开黑色的门，催促道：“进去吧，别浪费时间。”
　　就像催人上路的黑无常。
　　门后是一片黑暗，深不可测。
　　二人面面相觑，眼神坚定，两手交握，勇敢地迈向第二次挑战。
　　临进去前，为了让心态轻松些，夏知意还特地找了些话题聊。
　　“复仇计划的事，咱们说了吗？”
　　“没有。”
　　“……那帮观众居然没有吵着要听？？”
　　“没有，忙着看半面佛和鬼王打架，已经忘了复仇计划的事。”
　　“……”
　　破案了，她就说她怎么感觉自己像是出门和人打过一架！
　　说话间，她们已经迈入黑色的大门之内，黑暗袭来，门瞬间关闭。
　　俩人将对方的手握得更紧，同时抱紧了布布。
　　紧接着，她们脚下倏然一空，整个人直往下坠！
　　夏知意不由得发出惊呼。
　　布布还以为她们在飞，仍是一脸开朗。
　　景如玉连忙把夏知意抱入怀中，并让布布抓紧她们。
　　黑暗如同深不见底的深渊，令人惊骇。
　　下坠的感觉让人心脏怦怦狂跳，不知道何时才会停止。
　　忽然，她们下坠的速度放缓了，就像被一根线紧紧拽住，停在半空中。
　　无数星光从她们脚下的黑暗中浮现而出，盘绕在她们周身，又在她们眼前连成一片，汇聚成一行行发光而又神秘的字——
　　映照万物。
　　无处可藏。
　　如影随形。
　　三行十二个字，来的莫名其妙，令人一头雾水。
　　俩人虽然不能理解，但本着警惕的心还是飞速阅览，刻进脑海中。
　　下一秒这些字就像破碎的气泡，飞散在空气中，随后又拼组成八个大字——
　　破解之道，就在其中。
　　二人心道果然。
　　那十二个字就是提示！
　　再一眨眼，这八个字也随之破碎，化作一道道莹亮的白光，倏然像一阵风似的朝她们袭来。
　　她们本能地抬手阻挡。
　　光触及到她们的霎那，一个巨大的光口突然出现，瞬间将她们吞噬！
　　夏知意下意识闭上眼，等她再睁开眼时，黑暗已经退去，周围的一切露出它原本的样貌。
　　这是一个客厅，她很熟悉的客厅。
　　——她隔壁邻居家的。
　　隔壁邻居家……新世界居然把她邻居家都给做出来了？！
　　她转头寻找景如玉，却发现身边空空如也。
　　整个客厅里只有她一个人。
　　她轻轻地、试探地喊了一声：“如玉？
　　“如玉你在不在？”
　　回应她的是一阵脚步声。
　　在她期待的注视下，她熟悉的邻居家女主人端着水果从厨房里走出来：“小景出差去啦。”
　　女主人将果盘放在茶几上，冲她微笑。
　　“你自己说的，这么快就忘了吗？”
　　原本温和的笑容，此刻却怎么看都毫无温度，甚至叫人不寒而栗。
　　夏知意：“……”
　　不会吧……这次不会是单人闯关模式吧？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-06 21:00:04~2022-10-07 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛不白、铅笔菌、小七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铅笔菌 62瓶；流霜、'/6 30瓶；zob-wite 20瓶；pine樾、佞臣、teanggu、阿巴阿巴o(≧v≦)o 10瓶；Z、零離離、大狼做我的一、541、不知名网友 5瓶；阿弈 4瓶；和花坐一会儿、颻亦羽、傅菁的养猪场畜牧总管、小帽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 174、最终副本（二十二）
　　果盘轻轻放在茶几上, 女主人展现出无比友好的笑容。
　　景如玉冷静地看着眼前的女人，一言不发。
　　这是她和夏知意同居时的邻居，姓庞, 平时她们都喊她庞姐。
　　现下庞姐老公出门工作了，家里就她和女儿，女儿这会正在房间里写作业。
　　然后她景如玉就被副本安排着上门拜访来了。
　　“小夏出差去了？”庞姐笑道, “没事，你无聊的时候就像这样，多来我们这边坐坐。”
　　景如玉：“……”
　　出差？恐怕不是出差, 而是被强行拆开闯关了。
　　好个新世界，所谓的新模式就是让组队的她们单人闯关是吧？
　　居然还在副本里造出她们邻居的样子，祸害她们的邻居！
　　景如玉眉头微微一沉, 整个人无比沉默。
　　只希望她的知意现在没事……
　　布布坐在她怀里，左看右看都没看见夏知意, 于是抬头问道：“麻麻呢？”
　　对于新世界来说，布布属于她的个人绑定道具。
　　道具可以使用也可以随身携带, 所以布布能够自由地陪在她身边，随她到处闯关, 不受任何模式拘束。
　　她现在庆幸的是周秀秀的手链是在夏知意身上。
　　如果放在道具袋里，夏知意一定会顾及她而不敢大胆使用。
　　幸好……
　　她垂眸摸了摸布布的头发，温声道：“妈妈被藏起来了，需要等着我们去找她。”
　　布布闻言，顿时干劲十足, 信心满满：“布布会找到妈妈！”
　　然后跳下去, 往沙发底下看, 边看边喊：“麻麻？”
　　庞姐面露疑惑：“这孩子在干什么？”
　　景如玉从容不迫地把布布抱回腿上：“在玩捉迷藏, 孩子喜欢玩这个。”
　　庞姐道：“那她自己一个人玩多没意思, 我去看看我女儿作业写完没有，如果写完了就让她陪你女儿玩，孩子就该和孩子一起玩，有趣。”
　　她说完就起身往女儿的房间去了。
　　景如玉看着她的背影转入房中，美目微凝。
　　她还没介绍过布布，“庞姐”就知道这是她女儿，一看就是假货，新世界装都懒得装了。
　　她低声对布布道：“妈妈不在这里，我们要赶紧离开这里才能找到妈妈。
　　“布布还要小心这里的阿姨和姐姐，要注意保护自己。”
　　离开这里？
　　布布听懂了，立马跑到门口，指着大门：“妈妈，从这里出去。”
　　景如玉看了一眼庞姐女儿的房门，没有动静。
　　她这便站起来走到玄关，尝试开门。
　　——意料之中的打不开。
　　她回身看着客厅，环视这里的一切。
　　看来……这就是第二关的副本了。
　　…
　　趁着庞姐去准备茶点的功夫，夏知意偷溜到玄关，试图开门。
　　打不开。
　　门没有上锁，但就是打不开。
　　这一看就知道是狗新世界的阴谋！
　　为了防止NPC察觉，她转身若无其事地回到客厅坐好。
　　确定了，这就是她们……抑或是她的第二关。
　　新世界怪缺德的。
　　拆她们小两口，还祸害她们邻居，这让她以后怎么好意思面对邻居！
　　新世界你这个臭缺德的！！！
　　在心里问候一通新世界后，夏知意冷静下来，观察这间屋子。
　　她和庞姐一家关系不错，偶尔也会串串门，所以对他们家的摆设都称得上是熟悉。
　　这里每一样物品的摆放都与她的记忆严丝合缝，没有半点突兀出现，就像是把庞姐家整个搬进新世界做成副本一样。
　　这种情况恐怖又诡异。
　　她不喜欢这种以身边人为原型的副本。
　　也不知道她的狗狗蛇遇见的是不是一样的副本，如果不是的话，那她的会是什么样的副本呢……
　　一起闯关的女朋友忽然不在自己身边，真是叫人发愁、担忧，还不习惯。
　　“唉……”
　　她叹了口气。
　　摆放上暂时找不到不对劲的地方，便转而开始思考破解之道。
　　——映照万物，无处可藏，如影随形。
　　这十二个字究竟是什么意思？
　　是指通关口的指示？还是在指示什么物件？
　　她觉得自己得找纸笔把这十二个字写下来，以免忘记，或者记忆模糊。
　　好记性不如烂笔头。
　　她现在的设定是女友出差，闲着无聊来关系交好的邻居家窜门，那么NPC也一定会好好对她，维系表面和气。
　　既然大家这么和谐，那她讨个纸笔不成问题吧？
　　社牛的她直接冲在厨房的庞姐开口借东西：“庞姐，我想借一下纸笔写点东西，可以吗？”
　　“要纸和笔啊？”厨房里传出庞姐的声音，“去找小佳要吧，学生最多的就是纸和笔了。”
　　小佳就是庞姐的女儿，这会正在房里写作业。
　　夏知意闻声应好，又说了谢谢。
　　庞姐又道：“都是邻居客气什么，你要是有空啊，就帮我辅导一下那孩子的作业吧，我现在腾不开手。”
　　夏知意：“……行。”
　　当NPC还要写作业，真惨。
　　当玩家还要给NPC辅导作业，更惨。
　　小佳的房门虚掩着。
　　夏知意礼貌叩门，听到小佳的回答才推门进去。
　　小佳穿着一件动物连身睡衣，披散着头发，正端端正正地坐在书桌前写她的二年级作业，看起来很可爱。
　　见是夏知意来了，她乖乖喊人。
　　“小夏姨姨。”
　　“诶，写作业呢？”
　　“嗯。”
　　“能借给姨姨一张纸和笔吗？”
　　“可以。”
　　小佳利落撕下一张干净的草稿纸，又递给她一支笔。
　　“给你。”
　　夏知意说着谢谢，飞快写下十二字提示，然后把笔放回去，问她需不需要帮忙，功课有没有不懂的地方。
　　庞姐的NPC都让她辅导了，那她就辅导一下吧。
　　没掌握全局之前，先顺着NPC的意思来，保持和气总没错。
　　小佳把作业往她面前轻轻一推：“这里不会。”
　　夏知意顺其自然地坐在她身边。
　　“好，我看看啊。”
　　…
　　布布正趴在书桌上看小佳写作业。
　　景如玉坐在一旁，沉默地看着两个孩子。
　　庞姐说小佳作业还没做完，她厨房里还在做饼干，一时半会脱不开身，所以就让她景如玉顺便帮忙看着小佳，等小佳写完作业就可以陪布布玩了。
　　布布看着小佳的笔动了动去，好半天都没搭理她，终于忍不住问了：“你在干什么呀？
　　“画画吗？”
　　小佳纠正道：“不是画画，是写作业。”
　　布布听不明白，回头问景如玉：“妈妈，什么是作业？”
　　虽然布布现在不需要接触这个东西，但景如玉还是认认真真地解答了：“作业是帮助布布巩固所学到的知识的东西。”
　　“布布没有作业。”
　　“布布还小，现在还不需要写作业。”
　　“布布什么时候可以写作业？”
　　“等布布上学了就可以写作业了。”
　　“那布布什么时候可以上学？”
　　天真童趣又充满期待的话语将景如玉问得一愣。
　　她想回答，可看着眼前这个孩子又忽然不知道该怎么回答。
　　“来，”她伸出手，“妈妈抱抱。”
　　布布灵巧地跳进她怀里，两手抱住她的腰，黏人地蹭了蹭，嘴里还在天真地说着：“布布想上学，写作业。”
　　她不知道那意味着什么，不知道那是否辛苦、是否好玩，但她永远对新鲜事物保持好奇与期待。
　　景如玉只是温柔地摸着她的脑袋，没有回应。
　　这时，小佳忽然转过椅子来，用笔轻轻戳了一下布布。
　　她把自己的作业和笔都递给布布。
　　“给你，帮我写吧。”
　　布布眨了眨眼睛，没想到自己突然就能写作业了。
　　“……”
　　景如玉果断替布布拒绝了，然后把小佳转回书桌前，铁面无私道：“不可以，自己的作业要自己写。”
　　这孩子真的是，鬼精鬼精的。
　　小佳撇了撇嘴，埋头继续写作业。
　　看着她的背影，景如玉忽然想到一个办法。
　　或许她可以试试问问这个孩子关于十二字提示的事。
　　孩子也是NPC，多少知道些内幕，她说不定可以借此机会拿到一点有用的信息。
　　“小佳，”景如玉出声道，“小景阿姨有个问题想问问你。”
　　小佳停笔，转过头来看着她。
　　“姨姨你问吧。”
　　…
　　夏知意也想到了这个方法。
　　反正她现在也没有头绪，大胆地问一问小NPC也没什么。
　　万一套路深的新世界觉得玩家不会问NPC，就把答案提示直接交给小NPC了呢？
　　于是她万分慈爱地摸了摸小佳的脑袋。
　　“小佳呀，有一个问题困扰小夏姨姨很久很久了，姨姨实在想不出答案，你能不能帮姨姨一起想想？
　　“我们小佳最聪明了，说不定会知道答案哦。”
　　小佳停下笔，仰头看她，点点头。
　　夏知意也不跟她客气，直接道：“‘映照万物、无处可藏、如影随形’，这十二个字指的是什么，小佳能想到答案吗？”
　　说完之后，小佳看着她，她看着小佳，大眼瞪小眼。
　　气氛一度很沉默。
　　过了一会，小佳歪了歪脑袋，用无比天真的语气道：“你作为大人都不知道答案，我一个小孩子怎么会知道呢？”
　　夏知意扬眉。
　　小佳冲她笑了一下，笑容里似藏着一抹狡黠。
　　夏知意面带微笑地轻轻拍了拍她的小脑袋。
　　——小小年纪，口风还挺紧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-07 21:00:07~2022-10-08 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Erza 20瓶；莫叫我学习 18瓶；柠檬甜酱、君家有木、幻想saber、pine樾 10瓶；毛线绒 6瓶；不知名网友、yetttaaa、闲慕小楼 5瓶；傅总的老婆、许如愿 3瓶；挽微墨 2瓶；小帽、喻言梦中情1、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 175、最终副本（二十三）
　　套话计划失败。
　　夏知意让小佳继续学习, 自己起身在她房中四处看看。
　　以前周末有空串门时，她也辅导过小佳一两次，就在这个房间里, 因此她对这个房间也称得上是熟悉。
　　这里就和她印象中的一样。
　　床是床，桌是桌，椅子是椅子, 既没有多了什么，好像也没少了什么。
　　她怀疑新世界是故意的。
　　故意给她设置熟人家做副本地图，就会让她对这里的摆设放置在确定和不确定之间摇摆, 然后用这种无比纠结的感觉折磨她。
　　她觉得这样不行，再这么下去容易被新世界带着跑，会影响她的思考。
　　从现在开始, 必须要全神贯注自己动脑子推理！
　　站在小佳房屋的窗前，她看着自己写在纸条上的十二个字, 心中默念：映照万物，映照万物……
　　她一边默念着, 一边抬起头。
　　窗外是一片湛蓝的天。
　　骄阳高高悬挂于天幕上，金光熠熠, 普照大地。
　　万物汲取它的光芒，追逐它的身影，无它不欢。
　　夏知意看着看着，微微眯起秀气的杏眼。
　　映照万物、无处可藏、如影随形……
　　这说的……不会是太阳吧？！
　　夏知意垂眸仔细想了想，越发觉得这三个条件都能对得上太阳, 于是越发笃定太阳是答案。
　　可是真的会有这么容易吗？
　　这么直白的答案就直接放在她眼前, 灯下黑？
　　不管了。
　　是对是错, 总要试一试, 反正这里又没有限制作答次数, 猜错了也不会有事。
　　重新抬头，她眼中燃烧着熊熊希望，紧紧盯着天空，通过天空企图望向藏在副本之外，安静注视着一切的任务NPC们。
　　她抬手指着太阳：“我的答案是太阳！”
　　气氛骤然沉默。
　　一阵微风拂过，无事发生。
　　小佳的声音从她身后传来，带着一缕天真：“小夏姨姨你在干嘛？
　　“看起来好傻哦。”
　　夏知意：“……”
　　——淦！狗新世界！
　　不过不要紧，她在这个瞬间还想到了另一个答案。
　　…
　　景如玉正在看天空和太阳。
　　很遗憾，太阳这个答案没有起作用。
　　她在心里默念过，也开口说过，但就是什么也没有。
　　别说副本没有产生变化，就是一阵风都没有。
　　她一回头就看见两个小孩正在好奇地盯着她，显然是不知道她在干什么。
　　“……”
　　她若无其事地指着太阳，厚脸皮地对小佳道：“你家里有没有东西可以借给阿姨，让阿姨把太阳打下来。”
　　小佳：“……？
　　“小景阿姨，你又不是后羿。”
　　“那不一定，万事皆有可能，”景如玉道，“你没把东西给我，又怎么知道我一定不行？”
　　只要给她道具和发挥空间，连副本她都能砸得稀碎。
　　布布坐在床沿拍手，兴致勃勃的：“射太阳！妈妈射太阳！”
　　把太阳球球射下来，她就可以玩了！
　　小佳：“……
　　“我家里没有这种东西。”
　　景如玉收回视线，果断放弃。
　　这条路行不通，看来新世界是不会把这么明显的答案放在她眼前了。
　　小佳的房门忽然被推开。
　　庞姐端着烤好的饼干和果汁走了进来。
　　她招呼着让景如玉和布布过来尝尝，接着扭头关心女儿的作业情况。
　　“可以了，歇会吧，去洗个手，吃完再继续写。”
　　小佳立马放下笔，起身飞奔去洗手。
　　奶油饼干的香气飘荡在房间里，立马就吸引了爱吃的小鬼王。
　　布布用亮晶晶的眼睛看着景如玉，提醒似的说道：“妈妈，香香。”
　　小鬼王饿了。
　　景如玉没立马点头让她吃。
　　她等了一会，等小佳洗完手回来抓起一块饼干放进嘴里，亲眼看着她吞下还安然无恙，这才点头让布布尝尝。
　　按体质来说，布布和NPC一样，都是新世界的怪物。
　　小NPC吃了没事，那小鬼王吃了应该也不会有事。
　　布布立马眉开眼笑地跳下床，跑到庞姐跟前，可可爱爱地伸出两只手：“布布，饿饿。”
　　庞姐见状，把她抱到椅子上坐着，往她面前放了一碟饼干和一杯果汁。
　　“来，这是布布的。”
　　布布抓着书桌边沿，“呜哇”一声，开开心心道：“谢谢姨姨！”
　　她自己吃了一块，又拿起一块，含糊地喊着：“麻麻！”
　　她在让妈妈也快点过来吃香香的饼干。
　　接着脱下自己的小狗包包，打开拉链，抓起碟子里的饼干就往里塞。
　　景如玉立马阻止了，一边将掉进包里的碎屑抖进垃圾桶里，一边问道：“为什么要把饼干放包里？”
　　布布抬头一脸天真道：“给妈妈吃。”
　　她指的是不在这里的夏知意。
　　景如玉微微一愣。
　　庞姐以为她说的是景如玉，不由笑道：“你妈妈就在这里啊，妈妈有的吃，你不用放包里。”
　　景如玉出声：“让她放吧。庞姐，能不能给我个袋子装饼干？”
　　庞姐二话不说就给她拿来一个干净的塑料袋。
　　“谢谢。”
　　景如玉打开袋子，撑开袋口，让布布自己往里放要给另一个妈妈的饼干，等她放够了才绑好袋口，帮她妥帖地装进包里，拉上拉链。
　　“好，妈妈也有饼干吃了，我们布布可以放心了。”
　　布布背起包包，一脸开朗地点头，这才继续吃饼干。
　　两只手抓着饼干，像个小松鼠似的。
　　庞姐被可爱到了，说道：“哎呀，要不把孩子留我家里住两天？正好和小佳也有个伴。”
　　小佳吃着饼干，点了点头，并不抗拒。
　　景如玉扬眉。
　　团宠小鬼王，果然永不失手。
　　但过夜是不可能的，新世界里的过夜就没好事情。
　　“还是不打搅了，也没给她带衣服来。”
　　虽然家在隔壁，但她说没衣服就是没衣服。
　　庞姐听完后，笑着摆了摆手：“多大点事，我家有衣服啊！
　　“小佳有几套新衣服我买小了，还没退，看着就挺适合你家孩子的。”
　　布布一听见“新衣服”这三个字，顿时竖起耳朵。
　　“新衣服？”她指了指小佳身上的动物连身睡衣，一脸期待，“和姐姐一样？”
　　一进房间她就注意到小佳动物睡衣了。
　　小孩总是对可爱小动物系列没有抵抗力，只是妈妈没有给她这样的衣服，她也就没有说，接着就被小佳手里的笔和作业分散了注意力，忘了这事。
　　庞姐一听，笑着说道：“是的，和姐姐一样。”
　　布布不假思索：“布布要穿！”
　　还不忘回头看景如玉，征求她的意见。
　　女儿亮晶晶的眼睛总是最难拒绝的。
　　景如玉轻轻颔首，温声道：“那就麻烦庞姐先拿来给她试试吧，谢谢了。”
　　庞姐这便打开小佳的衣柜翻找。
　　布布坐在椅子上一脸期待地看着。
　　景如玉看着布布这个样子，忽然想起她第一次穿上她们送的新衣服的时候。
　　那件衣服上有一只她很喜欢的汪汪。
　　换上之后，她跑到镜子前照了半天，开心的不得了。
　　后面被怪物撕破了，她还难过了很久。
　　等等……镜子！
　　景如玉恍然大悟。
　　是啊，还有镜子，她怎么就忘了这个最常见的东西？
　　镜子不正是能“映照万物”的东西吗？
　　她转头看了看小佳的房间——一面镜子也没有。
　　目光随之落在门外。
　　她找了借口，抱起布布去卫生间：“她刚用手吃了东西，我带她去洗个手，不然换衣服的时候弄脏小佳的新衣服就不好了。”
　　小孩的房间里没有镜子，卫生间总有镜子吧？
　　布布就这么被妈妈抱起带走。
　　她也不反抗，一手抱着景如玉的脖子，一手拿着饼干吃。
　　奶油饼干烤得酥脆香甜，正合她的口味。
　　景如玉带着她走出房门时，她不经意抬起眼，正巧对上小佳的双目。
　　小佳坐在原地一动不动地看着她们母女俩。
　　她唇边的笑意淡淡的，似有似无，看起来反而莫名多出几分阴森。
　　布布眨了眨眼。
　　没被吓到，也没放在心上。
　　她继续快乐地吃饼干。
　　景如玉抱着布布走到卫生间门口，第一眼就看向洗手台，而后愣住了。
　　——没有镜子。
　　只见洗手台上方为镜子专门留出来的一大片墙面，此时空空如也……
　　…
　　夏知意不敢置信地看着洗手台上方。
　　没有镜子，居然没有镜子……这个地方明明是有镜子的！
　　诧异过后，她迅速冷静下来，回身观察了一下小佳的房间。
　　庞姐刚端着饼干和饮料进小佳的房间，一时半会的，似乎不打算出来。
　　她把握机会，悄咪咪溜到主卧。
　　她记得主卧里有一个梳妆台，梳妆台总是自带镜子的。
　　——结果和卫生间一样，镜子不翼而飞。
　　压下心头震惊，她返身往回走，没有傻傻地留在主卧里。
　　路过厨房，她随手顺了把刀放包里防身。
　　走回到卫生间时，正好碰见庞姐走出小佳的房间。
　　俩人打了个照面。
　　庞姐开口直接问了一句：“在找什么？”
　　夏知意愣了一下，镇定笑道：“没有啊，我没有在找东西。”
　　庞姐打量了她一下：“是吗？”
　　夏知意摸了摸自己的脸，灵机一动，说道：“真的啦，你怎么这么看着我，难道是我脸上有东西吗？有镜子没，让我照照，真有东西可就要丢人丢大发啦。”
　　“你脸上没有东西，”庞姐忽然笑了一下，“也不用找镜子。”
　　“因为我们家没有镜子。”
　　夏知意愣了一下。
　　哦豁，此地无银三百两，答案白给？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-08 21:00:08~2022-10-09 21:00:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：峪离 50瓶；结婚 30瓶；盐水虾吃了炸虾条 20瓶；花兔头 17瓶；拌面 15瓶；pine樾 10瓶；挽微墨 2瓶；小帽、喻言梦中情1 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 176、最终副本（二十四）
　　没有镜子……
　　夏知意坐在客厅沙发上思考庞姐NPC的话。
　　说完那句话后, 庞姐并未对她做出什么危险举动。
　　此刻，俩个NPC正若无其事地坐在她身边吃着饼干，看着电视, 悠哉惬意。
　　庞姐能直接说出没有镜子，夏知意能确定通关关键就在镜子身上。
　　但就是这种此地无银三百两的方式，再加上新世界一贯的阴险, 才更让她犯难。
　　新世界既然敢白给提示，不就说明它早就做好准备，不会让玩家碰到任何一面镜子？
　　镜子是通关关键, 没有镜子，那她怎么通关？
　　这不就属于看得见吃不着，纯粹折磨人？？
　　电视机的声音很大, 大得足以打断她的思考。
　　庞姐端起奶油饼干，笑意盈盈地递到她面前：“吃呀, 你怎么不吃呢，是不是嫌姐的手艺不好？”
　　夏知意看着眼前那盘奶香四溢的饼干, 不假思索，顺势倒在她肩头：“不是嫌弃姐的手艺, 是我这两天肠胃不好，医生说了我这段时间只能吃吃粥，不能吃别的东西。
　　“我身体不舒服，姐你不会介意吧？”
　　她都这么说了，身为友好邻居的庞姐自然不会再逼着她。
　　“当然不会, 姐不是那种不讲道理的人。”
　　“我就知道我们庞姐最会体贴人了。”
　　“当然啦。你不舒服早说啊, 我可以给你熬粥——哎哟, 一会饭点到了, 我现在就去给你熬吧, 你就在这里吃。”
　　“姐？姐不用了吧姐！”
　　“用的用的，邻里之间互相帮助，应该的，坐着吧，我这就去午饭。”
　　“……”
　　夏知意看着庞姐转入厨房，满面无语。
　　热情，太热情了。
　　要是能用这热情给她找面镜子来就更好了。
　　庞姐一走，就剩夏知意和小佳留在客厅里。
　　俩人又大眼瞪小眼。
　　看着小佳手里的饼干，夏知意道：“少吃一点，不然一会你怎么吃的下饭？”
　　她也是不能理解庞姐NPC的行为。
　　刚做完饼干，转头又去准备午饭，是不怕孩子吃不下饭吗？
　　小佳却道：“可以吃的下，我饭量很大。”
　　她盯着夏知意，笑容陡然变得阴森：“大到可以把小夏阿姨吃了哦。”
　　夏知意：“……”
　　这话很吓人，叫人后颈凉飕飕的。
　　她小心翼翼地抬起手，轻轻扶住小佳的脸廓，称得上是恭敬地将小佳的脑袋缓缓转向电视：“你继续看电视吧……”
　　打不过就先不要招惹。
　　这就是她在新世界的做人之道。
　　等小佳的注意力放在电视上后，夏知意不动声色地坐远了一点。
　　她朝玄关望了一眼，又重新看回电视。
　　电视上正在放动画片。
　　可爱的卡通人物在大屏幕里蹦蹦跳跳，活力四射地和屏幕前的孩子们互动，想要带动他们站起来活动身体。
　　小佳坐得很安稳，最多是两只脚会跟着音乐晃一晃。
　　没什么特别的。
　　夏知意的视线重新落回到电视上。
　　电视上，除了卡通人物，还隐隐约约倒映着她们二人的模样。
　　她能看见自己坐得很安稳，离小佳也很远。
　　看着看着，她忽然愣住了，目光紧紧地盯着电视里的自己。
　　映照万物，映照万物……这世界上又不是只有镜子才能照东西！
　　她终于明白黑狗说的要动脑子是什么意思了！
　　这一刻，她有了一个十分大胆的想法。
　　…
　　景如玉走进卫生间，先开了一下水，让水声流进NPC的耳朵，以免她们起疑心。
　　她伸出手轻抚空白的墙面。
　　不应该，这么大块墙面什么也没放，分明就是给镜子留的，怎么可能会没有镜子。
　　事出反常必有妖。
　　趁着两个NPC没注意，她又去别的房间找了找。
　　都没有镜子，连自带镜子的梳妆台都没有半块镜子。
　　这种情况诡异得让人无法忽视，不得不多想。
　　难道这关的通关关键就是镜子，新世界又故意不副本内放镜子？
　　还是这家里其实藏着镜子，只不过需要她自己去找——在两个NPC的眼皮子底下找。
　　景如玉沉思片刻，紧锁的眉头又重新舒展开来。
　　不管怎么样，通关思路至少是有一个头绪了，是好事。
　　这时，布布也吃完了饼干，自己拍了拍手，摊开还带着饼干奶味的手掌给她看：“布布吃完了。”
　　景如玉回过神来，帮她擦去嘴边的饼干屑，带她回到卫生间洗手，而后才回到小佳房里。
　　一进房间，庞姐便微笑着问：“怎么这么久？好像还洗了两次手？”
　　问得很明显，就没想过要遮掩自己对她们的“关心”。
　　景如玉也早就准备好说辞，不慌不忙道：“洗完手后孩子乱跑乱摸东西又弄脏手了，所以又洗了一次，不好意思。”
　　庞姐笑了笑：“没事，孩子嘛，就是爱乱跑乱跳的。”
　　她拿起一件米色的狗狗连身睡衣，毛茸茸的，连衣帽上还带着一对狗狗耳朵。
　　“来，给布布换上看看！”
　　布布一看见汪汪就两眼发光，当下兴奋地拍着手：“汪汪！”
　　庞姐笑道：“喜欢汪汪吧？
　　“姨姨就知道布布喜欢汪汪。”
　　景如玉美目微凝。
　　——怕不是整个新世界的NPC都知道她家女儿喜欢汪汪。
　　这么看来，新世界应该是不会伤害她们的女儿。
　　景如玉这么想着，接过睡衣，帮布布换上。
　　布布穿上后出奇的合身，意料之中的可爱，仿佛这衣服生来就是为布她准备的。
　　布布摸着身上的衣服，手感很舒服，她很喜欢。
　　景如玉看着她喜欢也就高兴了，只可惜她女朋友暂时看不到这么可爱的女儿。
　　她得抓紧通关找到老婆，让老婆看看她们的女儿有多可爱才行！
　　接着布布转身四处找东西。
　　屋里三人都在疑惑她找什么。
　　布布比划了一番，然后拍拍自己：“布布要看布布！”
　　——她在找镜子。
　　乖女儿无意间送来的一个机会，怎么能不把握？
　　景如玉抬眸看向庞姐，借机问道：“庞姐，家里的镜子在哪里？拿出来让她照照吧。”
　　布布跟着点头道：“布布要照镜子！”
　　“没有哦。”
　　小佳的声音从后面传来。
　　景如玉回身看向她，就看见她正在笑，笑容十分灿烂。
　　“小景姨姨，我们家没有镜子，不信你可以搜搜看呢。”
　　景如玉扬了扬眉，忽然明白了。
　　小佳敢这么说，那绝对是没有了，搜也是白费力气。
　　不过这么一来，她反而有百分之百的把握确定镜子就是谜底了。
　　事出反常必有妖，此地无银三百两，新世界展现得淋漓尽致。
　　很难不怀疑是故意的，就逼着她们动脑子。
　　布布一听没有镜子，求助似的看向景如玉。
　　景如玉见状，温声道：“姐姐家没有镜子，没有镜子我们就不照了，好不好？”
　　庞姐满意颔首，附和道：“是啊，没有镜子就不要照啦。”
　　布布低头摸毛茸茸的睡衣，抬头又问：“布布好看吗？”
　　景如玉点头：“好看，我们布布是世界上最好看的小孩。”
　　布布顿时眉开眼笑，满意了：“布布是世界上最好看的小孩！”
　　景如玉笑着摸了摸她的脑袋。
　　“乖啦乖啦，”庞姐对二人的表现很满意，“继续吃饼干吧布布，阿姨去给你做别的好吃的。”
　　布布闻言，开开心心地跑回书桌前坐着，抓起饼干就吃。
　　景如玉目送庞姐离开，坐在床沿将布布换下来的衣服叠好，放进自己的包里。
　　叠衣服时，她时不时会看一看布布。
　　布布边吃饼干边和小佳说话，聊得不亦乐乎。
　　怕弄脏新衣服，她还知道把袖子捋上去。
　　景如玉不由一笑，收回视线，继续叠衣服。
　　就在这低头的一瞬间，她的思路忽然被打通了。
　　进来之前，黑狗NPC提示过她们要多动脑子。
　　新世界之内解法多样，不设死局，既是如此，那镜子就应该不是唯一的解。
　　或许能当做镜子使用的东西，也是这一关的破解之道。
　　比如……平静的水面。
　　…
　　夏知意看着小佳一个人干掉一整碟饼干，又喝完一杯果汁。
　　庞姐正在厨房忙碌，没管她们。
　　小佳擦干净手，靠在沙发上舒服地拍着肚皮。
　　夏知意将她上下一扫量，眼眸轻转，忽然有了支开她的主意。
　　“吃完了吧？”
　　小佳转头看向夏知意：“嗯，吃完了。”
　　殊不料，夏知意态度一转：“吃完了还不去写作业，坐着干嘛呢？”
　　小佳：“？”
　　夏知意：“去啊，小孩子学习重要，不知道吗？你妈妈都说了让你吃完饼干就写作业，忘啦？”
　　小佳：“……”
　　夏知意挑眉，理直气壮地看着她。
　　这波属于反客为主了。
　　小佳不情不愿地站起身回房间。
　　夏知意目送她离开，接着看了一眼厨房的方向。
　　里头传出锅碗瓢盆的声音，似乎真的在认真备菜。
　　不得不说，庞姐这位NPC演得还挺认真的，她应该去找那个导演应聘。
　　说会重点，现在只要这两个NPC不出现在这里就行。
　　她们要是在这里，她还怎么解她的谜题？
　　夏知意转头看向电视机，唇角一勾，露出一个意味深长的笑容。
　　作者有话说：
　　加更。
　　感谢在2022-10-09 21:00:56~2022-10-10 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：'/6 36瓶；sheng 20瓶；咸鱼不想翻身、八角rrr、粽子 10瓶；二大爷多吃点 8瓶；简柒 2瓶；挽微墨、小帽、熬夜煮脑汁、R、小七、管家A有貓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 177、最终副本（二十五）
　　电视机的屏幕光洁崭新, 黑屏之后完全可以当做一面镜子。
　　是镜子就能映照万物。
　　夏知意不知道这是不是最终答案，但总该尝试一番，坐以待毙可不是她的风格。
　　她起身朝电视机走去, 然后停下脚步。
　　先是在心里默念：电视机就是我的答案。
　　副本没反应。
　　接着用指头戳着电视屏幕，轻声道：“这就是我的答案。”
　　副本还是没反应。
　　她皱起眉头。
　　不会吧，不应该啊……
　　掏出纸条, 她将那十二个字看了又看，接着细细回想和景如玉掉入黑暗时看见的那些字——
　　映照万物，无处可藏, 如影随形。
　　破解之道，就在其中。
　　现在她还一字不差地记着呢。
　　她陷入了沉思，是不是她哪个步骤没做对？
　　抬起头, 她轻轻扶着电视边沿，屏幕的光在她眼底闪烁跳动, 如黑夜中的星辰。
　　看着看着，她忽然有了一条思路。
　　难不成……副本是想我打碎它？
　　…
　　布布吃完饼干了。
　　景如玉再次带她去卫生间洗手。
　　这次, 她不再用流动的水，而是接了一盆干净的水放在地上。
　　水面清澈无波, 倒映着她与布布的轮廓与周围的一切，就像一面镜子。
　　她看着水面没有动。
　　布布蹲在她身边，捋着袖子，十指张开，早早的就做好了洗手的准备。
　　没听见妈妈说可以洗手的声音, 布布好奇地看了看水面, 又好奇地看向她, 过了一会才开口道：“布布要洗手。”
　　景如玉闻言, 伸出手轻轻碰了一下水面, 指尖带起一圈又一圈的涟漪。
　　除此之外，没有任何变化。
　　“嗯，洗吧。”
　　布布一脸开朗地把手伸入水盆里，景如玉随之也将手伸进去，帮她洗手。
　　孩子的手掌很小，水凉凉的，再没有第三个感受了。
　　她心里起了疑惑。
　　水面怎么不算另一种镜面？庞大浩瀚的新世界不可能没有把这个算进去。
　　既然如此，为什么什么都没发生，难不成是她做错了哪一步？
　　布布不知道她的疑虑，抬起两只沾满水珠的小手，仍是一脸开朗：“布布洗好了！”
　　景如玉点了点头，应声喊乖，接着抽来一张干净的纸帮她擦干水珠。
　　边擦手时，她还边想着水面的事。
　　谜底是镜子，副本内又没有镜子，那么通关的物件必定是类似镜子的东西，这点毋庸置疑。
　　可是她已经找到水面作为镜子的替代物，为什么副本还是没反应？
　　这个替代物究竟是唯一的，还是她点出答案的方式错了？
　　她想得有些出神，目光不经意掠过滴落在地的水珠上。
　　这一眼，让她忽然有了新的思路。
　　有一个方法她还没试过——破坏。
　　如何破坏，这是个问题。
　　她朝卫生间门口看了一眼，没人过来，很安静。
　　既然有这个条件，那她可就要好好试一试了。
　　按照破坏镜子的思路，无非是让镜面无法成像，至少是不能再形成完整无缺的映像。
　　那要如何让水面不再成像？
　　景如玉试着将水往外泼。
　　布布见状，也跟着泼，泼得十分开心。
　　然而毫无用处。
　　水落到地面上形成水珠，它依旧可以将周围的景象凝汇在自己这颗小小的水滴身上。
　　那也能算作镜子，不过体型变小了罢了。
　　景如玉陷入了沉思。
　　布布还在玩水。
　　过了一会，景如玉阻止她，重新帮她擦干净手，然后端起水盆走了出去。
　　布布背着包，一脸好奇地跟上去。
　　她跟着妈妈一直走，径直走到阳台上。
　　阳台上种了很多盆花，大的小的开得很好，争奇斗艳。
　　然后她就看见妈妈把手里的水一股脑全浇进花盆里。
　　一滴不剩，一滴不漏。
　　如果让水面不再成像？
　　拿去浇花，让水溶进土里，再也看不见就好了。
　　或许她刚刚应该直接把水拿去冲厕所……
　　景如玉不管了，倒完水放下盆，就等着副本回馈。
　　她其实觉得这有点扯淡，但新世界嘛，它的存在本身就很扯淡了，还谈什么通关方式正不正常。
　　不按套路走就是新世界最大的特色。
　　“咔哒。”
　　大门传来一道很明显的开锁声音，就像是通关提示音。
　　这个声音让景如玉感到万分惊喜。
　　她解谜成功了！
　　不多想，怀着期待的心情，她立马带着布布离开阳台。
　　结果突生变故。
　　小佳站在房门口，庞姐站在厨房门口，俩人阴恻恻地盯着她。
　　在她们的身体里似有什么东西在蠕动，想要破皮而出，看着很是恐怖。
　　“你要走？”
　　她们齐齐开口。
　　“你不能走，饭菜已经在准备了，你们要是离开可就太失礼了。
　　“你们不能走，你们得留下来……
　　“——留下来成为我们的午餐！！！”
　　正常的语调骤然变成浑厚骇人的森然鬼语。
　　话音刚落，一阵熏天恶臭倏然从她们身体内爆发而出，顷刻间灌满整间屋子！
　　随着谜底揭开，她们的封印也被打开，现出原形。
　　长长的尖刺破开皮肉，朝天竖起。
　　物种混乱的脸庞让人毛骨悚然，嘴里吐出两条獠牙，口水直往下流，看得人十分恶心。
　　它们幽幽吐息，气息浑重，投向景如玉和布布的视线充满了贪婪的味道。
　　丢掉人类的皮囊之后，它们的恶意更加没有遮掩了。
　　景如玉：“……”
　　原来解开谜底是一环，能不能躲过这些东西摸到门口又是一环。
　　这一刻她最担心的反而不是自己，而是夏知意。
　　她不会也遇见这些了吧？
　　她现在究竟怎么样了，有没有受伤？
　　不行，她得赶紧离开这里去见她！
　　完好无损地去见她！
　　景如玉指着已经开启的大门，满目严肃地对布布道：“布布要躲开它们的攻击，保护好自己，跟着妈妈离开这里去找妈妈，明白了吗！”
　　布布用力点头，声音无比清脆笃定：“嗯！去找妈妈！”
　　她还要把饼干带给妈妈吃！
　　两只怪物嗤笑一声，当先对她们发起攻势，镰刀般的手毫不犹豫向她们割来！
　　景如玉现出原形。
　　她意不在攻，只一心向往门外去。
　　说不定打开门就能见到她的知意了呢？
　　一人一蛇在纷错缭乱的攻势下，灵巧闪躲，速度一点也不比怪物差。
　　两只怪物连她们的衣角、蛇鳞都没碰到一片。
　　布布嫌弃它们太臭了，连一个拳头都没赏它们。
　　眨眼之间，她们有惊无险地冲到门口，景如玉不假思索打开屋门！
　　门外是一条过道。
　　她认得，与她和夏知意住的房子门口一模一样，而旁边就是她和夏知意的家。
　　两只怪物在后面穷追不舍，让人不敢松懈。
　　就在这时，景如玉看见自己家屋门动了。
　　下一秒，门突然打开，她心心念念的人出现在她们面前。
　　“快点进来！”夏知意对她说。
　　景如玉二话不说，立马带着布布进去。
　　门“砰”的一声合上，将怪物彻底锁在外头。
　　安全了……
　　看着心上人，景如玉终于露出了一缕会心的笑：“知意……”
　　布布开心地抱住夏知意的腿：“妈妈！”
　　夏知意摸了摸布布的脑袋，抬眼对景如玉莞尔一笑。
　　…
　　电视机里映出夏知意的样子。
　　她正拿着小佳刚喝完的玻璃杯，比划着要砸电视。
　　能不能成，试了才知道。
　　她把后路都想好了。
　　要是试了不成功，两NPC问起，她就装作是有老鼠蟑螂，甚至是有鬼，因为害怕所以下意识砸了东西——借口那么多，总有一条能糊弄过去！
　　举起杯子，找好角度，她用力一挥！
　　小佳一回到房间，就听见外头突然传来玻璃碎裂的声音。
　　她脚步一顿，猛然回头。
　　夏知意下手了。
　　她把邻居家的电视给砸了。
　　满地的碎玻璃，裂缝从屏幕中间往四面八方蔓延，像一张狰狞的蜘蛛网。
　　她在心中祈祷，希望这一次就成。
　　她想见到景如玉，想见到布布，想赶紧离开这个鬼地方！！！
　　忽然，只听见“咔哒”一声，紧锁的门开了。
　　结果还不等她挪动步子，庞姐和小佳就出现在她面前，阴森得就像两只孤魂野鬼。
　　下一秒，她们撕破自己的人皮，露出恐怖狰狞的样子来。
　　两条手臂也变成了镰刀，看着就像变异成精的螳螂。
　　“你不能走……
　　“吃了你……
　　“我们要吃了你！！！”
　　封印解开后，它们彻底不装了，想把夏知意拆吃入腹的欲望不再遮掩。
　　“……”
　　夏知意转身就往门口跑！
　　此时不跑更待何时，她才不是留在原地等死的傻子！
　　得益于客厅连接玄关，她比怪物们离门口更近。
　　因此身上就算没有什么异能，靠着这份运气，她也能在怪物们追上她前，抢先一步夺门而出！
　　结果发现外头的布置和她家门口一模一样。
　　该死的新世界，怕不是把她住的小区都整个搬进来当副本了！
　　慌不择路，她本能地向自己家门口跑去。
　　不管怎么样，先躲过这两怪物的追击再说！！
　　就在她迈出逃命脚步的瞬间，她看见自家屋门动了。
　　里面传来一道急促的开门声。
　　再一眨眼，门突然开了，里面走出来一个人。
　　她定睛一看，瞬间喜上眉梢，差点没激动地哭出来。
　　——靠啊，原来她女朋友就在隔壁！
　　景如玉抓着门把，一脸紧张地对她来：“知意快进来，这里面安全！”
　　夏知意连忙跟着她进屋。
　　景如玉迅速将门锁关起来，成功阻挡怪物的攻击。
　　一门之隔。
　　她们躲在门内，怪物们在门外疯狂挠门。
　　夏知意躲在景如玉身后看着响声不断的门，万分紧张，心脏怦怦狂跳。
　　她真怕那两玩意会撞进来。
　　好在她预想的坏结局并没有发生。
　　门外的动静逐渐消停，似是那两只怪物放弃了。
　　夏知意看见景如玉走到猫眼前，往外看了一眼，接着回头放心地对她说：“没事了，它们已经走了。”
　　夏知意长舒一口气，忍不住伸手抱住她，把脸埋在她怀里：“吓死我了，你不在我真的好害怕……”
　　景如玉回抱着她，温柔地抚摸她的长发，眼底有着不易察觉的笑意。
　　“没事了，从现在开始，我会一直陪着你。”﻿

✿ 178、最终副本（二十六）
　　九死一生之后能与心上人重逢, 是眼下最让夏知意感到宽慰安心的事情。
　　更让她感到放心的是，心上人安然无恙，没有受伤。
　　怪物离去, 危机解除，终于可以好好地喘一口气了。
　　俩人坐在沙发上说话，给刚从高度紧张状态里出来的夏知意一点休息时间。
　　她没想到新世界会将她们拆分开来, 更没想到景如玉原来一直就在她们的家里，就在她的隔壁。
　　好不容易重逢，她赖在景如玉身边, 暂时哪都不想去了。
　　景如玉关心她，说想知道她在隔壁发生了什么。
　　于是她靠在景如玉怀中，絮絮叨叨地说完起在隔壁的历险记。
　　说完之后, 她能感觉到爱人的手落在自己的头上，轻轻柔柔地抚摸着她的头发。
　　“我的知意辛苦了。
　　“还有时间, 你好好休息一下，我就在这里, 不用担心。”
　　夏知意不疑有他，点了点头, 接着开始观察四周。
　　这里的确和她们两人的家一模一样，一看就是新世界的缺德手笔。
　　只是在新世界里，她可不敢像在现实世界一样在这个家里来去自如，就怕会在哪里踩到一个要命的雷。
　　她抬起头看向景如玉：“咱们家安全吗？”
　　景如玉点头：“放心，安全的。”
　　这句保证并没有打消夏知意的疑虑。
　　平时景如玉说什么, 她都会觉得十分可靠, 不疑有他。
　　但在这一刻不知道为什么, 她心里总有一股不安又微妙的感觉, 让她对眼前这个一直无比信任的人的话产生了一丝怀疑。
　　“如玉, 你真的确定吗？”
　　“确定，我仔细搜过，什么东西都没有。”
　　景如玉再次笃定保证。
　　夏知意了然地点了点头，问道：“如玉，你一直都在咱们家里吗？”
　　景如玉颔首。
　　夏知意忍不住追问：“就这么待在这里面，什么危险都没有？”
　　“确实没有危险，但非要说的话……”
　　景如玉想了一下，说道：“那应该就是门打不开，我没办法离开这里。”
　　“打不开？”
　　“嗯，打不开，出不去，完完全全被关在这里头。”
　　“那你刚刚怎么打开的？”
　　“不知道，锁头忽然自己开了，我听见声音就过去看，接着就听见隔壁传来巨响，我正想打开门看看情况，然后就看见你了。”
　　夏知意愣了一下，恍然大悟。
　　她懂了，解开谜底就能打开门，而且不止一扇门。
　　也就是说，景如玉一直被困在这里面，需要她来解救。
　　她要是完了，呆在这里的景如玉也就跟着完了。
　　居然把两条命寄托在一个人身上……
　　“新世界的花招真的很多诶，幸好我聪明！”夏知意无比庆幸地说道。
　　景如玉看着她，笑眼弯弯，长指有一下没一下地摸着她的头发。
　　“是啊，我们知意最聪明了。”
　　这时，夏知意想起一个最为重要的人，立时环顾四周，用视线寻找：“我们女儿呢？”
　　布布一直都跟在她们身边，忽然之间看不见，真的会让人觉得很奇怪。
　　然后她就听见景如玉说：“布布并没有跟着我。”
　　她顿时一脸疑惑，诧异道：“啊？布布怎么会没有跟着你？！”
　　景如玉颔首，面色深沉道：“我从那片黑暗里睁开眼时，身边没有任何一个人，我看不见你，也看不见布布。”
　　她看着夏知意，语气万分真诚认真：“这次从某种层面来说，可以算是单独闯关，只是我不需要解谜，只需要熬过等待的时间。
　　“布布既是我的道具，也是独立的个体，有她陪在我身边就不能算是单人通关，我想新世界或许就是因为这个才把她从我身边带走。
　　“这个时候，她应该在道具袋里沉睡。
　　“知意，接下来的关卡，我们只能靠自己了。”
　　夏知意听完之后张了张嘴，欲言又止。
　　她潜意识总觉得哪里不对，仍有所顾虑。
　　景如玉见状，轻声道：“新世界就是这样，套路多又随心所欲，而且道具归他们所有，他们要是不想让我们用，我们玩家什么也做不了。
　　“就像你之前使用第三个愿望找到柳黎书后，就被十一勒令不许再用第四个愿望，你当时对此也无计可施，忘记了吗？”
　　夏知意想起来了，一脸严肃地点了点头。
　　她女朋友的话不无道理。
　　半面佛的愿望和小鬼王布布，这两样道具对新世界来说似乎都是第一次出现的东西，所以判定比任何道具都要复杂。
　　或许新世界就是要钻这个空子，抠这个字眼，把布布当做独立个体，让布布没办法再陪她们闯关呢？
　　那她们确实不能拿这个狗新世界怎么样。
　　“没事，”夏知意想了想，乐观道，“我们肯定很快就能再见到她的。”
　　黑狗说了，通关之后渡口自会出现，而现在渡口并没有出现，那就证明她们还在副本之内，还要继续闯关。
　　等她们通过副本了，就有办法把布布从道具袋里唤醒。
　　离开新世界之前，哪怕只有短暂的一面，她们也要见到布布。
　　眼前的人闻言，温柔莞尔，轻轻握住她的手。
　　“嗯，我相信你，我们肯定很快就能见到她。”
　　…
　　另一头，另一个空间。
　　同样的屋子里，一家三口终于团聚了。
　　布布开心地抱住夏知意的脖子，高高兴兴地喊着妈妈，好半天都不愿意松开。
　　夏知意回抱着她，轻轻柔柔地摸着她的头发，神色慈和。
　　看见眼前的爱人毫发无损，景如玉也就放心了。
　　她的知意没有受伤真是太好了。
　　坐在客厅沙发上，俩人说了彼此在这里的事情。
　　“所以你一直都被关在这里面，直到我们那边解开谜底，门才能打开？”景如玉又问了一遍。
　　夏知意点头应是。
　　“我觉得这个关卡就是这个意思吧，得靠你来救我，你要是解不开谜底，咱们俩都得玩完。
　　“不过没事啦，现在团聚啦，接下来我们就可以一起解谜通关了。”
　　说完，夏知意露出一个灿烂的笑容。
　　景如玉看着她的笑容，目光温柔。
　　然而景如玉心底总觉得有点怪异。
　　偏偏又无法准确地指出是哪里有问题，哪里不对。
　　可能、也许、大概是家里太平静？
　　越安静就越让人担心副本会突然出手，打得她们措手不及，猝不及防。
　　就像夏知意以前总说的：副本静悄悄，一定是在作妖。
　　“还是要小心，”景如玉眉头紧皱着，“这一关可能是我们碰面之后才会正式开启，所以之前都没有危险。”
　　眼前人听完之后，神色肃然地点了点头，表示自己知道了。
　　俩人就这么坐着，休息了一会。
　　主要是景如玉需要休息。
　　死里逃生耗费体力，既然安全的地方可以休息，她自然要缓一缓。
　　精神充足，状态健康才能更好地动脑子。
　　她还要和女朋友一起想想接下来这一关该怎么过呢。
　　布布还坐在夏知意怀里，身上穿着隔壁庞姐NPC找出来的狗狗睡衣。
　　那两NPC虽然变成怪物了，好在它们给的东西还是正常的。
　　要是连狗狗睡衣也变了，深深喜爱汪汪的布布恐怕是要难过上一阵。
　　看着布布的睡衣，景如玉的目光随之落在夏知意的身上。
　　有点奇怪。
　　她女朋友怎么没注意到女儿换了衣服？
　　“知意。”
　　“嗯？”
　　“你不觉得布布有哪里不一样吗？”
　　布布立马摸着自己毛茸茸的新衣服，一脸期待地看着夏知意。
　　景如玉也看着这个夏知意。
　　不太对，以她女朋友细心的程度，以及对布布的喜欢，布布换了新衣服，她不可能看不出来。
　　而且布布先前穿的衣服还是她亲自买的，突然换掉了会认不出来吗？
　　除非这个夏知意是——
　　“噢！我们布布换新衣服了呀？”
　　夏知意抬起头，与景如玉四目相对。
　　“这哪里来的衣服，我们没给她买过这种款式啊。”
　　景如玉疑虑顿消。
　　“隔壁NPC给的。”
　　“NPC还会送衣服？怪神奇的。”夏知意如此感慨道。
　　“妈妈，”布布带起帽子，眼眸晶亮地看着她，“布布是世界上最好看的小孩。”
　　夏知意听完之后，忍不住笑起来。
　　“是，布布是世界上最好看的小孩。”
　　被两个妈妈夸赞让布布十分高兴，乐得直笑。
　　当然，她也没忘记自己肩负的重任。
　　她把狗狗背包脱下来，拉开拉链，一把揪出景如玉帮她装好的饼干袋。
　　然后就这么坐在夏知意腿上打开袋子，从里面抓起一块饼干，满目期待地直往夏知意嘴边送。
　　“布布喜欢的香香饼干！
　　“妈妈吃，布布给妈妈的！”
　　夏知意看了一眼饼干，没急着吃，笑着问：“这是布布留给妈妈的呀？”
　　布布飞快地点着小脑袋，帽子上的耳朵跟着一动一动的，看起来格外可爱喜人。
　　夏知意这便抬手接住饼干，垂眸看着布布，笑眯眯的。
　　“那我可就全部吃掉了，一个都不剩啦。”
　　布布大大方方地伸出饼干袋：“都给妈妈！”
　　景如玉坐在一旁，安安静静地看着吃着饼干对布布笑的夏知意。
　　不知道为什么，她总觉得眼前这个夏知意……不太对劲。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 21:00:32~2022-10-11 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：k1wt 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22285503 80瓶；30 20瓶；1129 15瓶；零離離 12瓶；认真读书的人呐、玩家请就位、、 10瓶；47243530 5瓶；小帽、挽微墨 2瓶；熬夜煮脑汁、小七、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 179、最终副本（二十七）
　　景如玉就这么坐着看夏知意吃饼干, 一块接着一块，她似乎真的打算把那一整袋都吃完。
　　布布坐在她腿上，开口问着：“妈妈, 好吃吗？”
　　夏知意笑眯眯地说：“好吃呀。”
　　布布砸吧砸吧嘴，想吃又忍住了，乖巧地抬起饼干袋。
　　“妈妈吃, 都是妈妈的。”
　　她前不久已经吃了很多了，这是她给妈妈留的，不能再吃了。
　　夏知意咬了一口饼干, 低头冲她笑，摸了摸她的脑袋。
　　这时，景如玉的声音从旁边传来：“给孩子留点。”
　　夏知意转头看过去。
　　景如玉托着下巴, 镇定自若地看着她：“你看不出来她很喜欢这个饼干？”
　　“看出来了，所以我才要全部吃完啊。”
　　“？”
　　“人孩子愿意把自己喜欢的东西都攒下来给我吃, 那我怎么能辜负她的好意，你说是吧？”
　　景如玉听完后, 先是一顿，而后跟着笑了笑：“是啊。”
　　然后伸手把布布的饼干袋绑上, 放回布布的小背包里，同时一派从容地说道：“这地方看起来没吃的，剩下的就放起来，等你饿了再吃吧。
　　“渴不渴？要不要我帮你倒杯水？这里应该还是有水的吧？”
　　夏知意也觉得自己吃得口干舌燥。
　　“好啊，有的, 你帮我倒一杯吧。
　　“谢谢你啦, 女朋友～”
　　景如玉莞尔, 抬手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“不客气, 应该的, 你一个人被关在这里也辛苦了。”
　　“嗯嗯。”夏知意认同地点着头。
　　“布布，来。”
　　景如玉帮布布背上小书包，示意她跟自己走。
　　“我们去给妈妈倒水喝。”
　　“倒水喝！”
　　布布一面开朗地学着她的话，一面熟练地伸手要妈妈抱自己。
　　“快点回来哦，不要把我一个人留在这里。”
　　夏知意趴在沙发上说着，可怜兮兮地目送她们离开。
　　景如玉温声应好，态度一如平常。
　　她抱着布布走进厨房，消失在夏知意的视野中。
　　在她们看不见的地方，夏知意唇角轻扬，露出一个得逞又邪恶的笑容。
　　——这女人真笨，这都没发现。
　　然而她不知道，景如玉抱着布布进厨房后，第一句话就是：“那是布布的饼干，布布要放好，不用再给这个妈妈吃了。”
　　布布不解地眨了眨眼：“为什么？”
　　景如玉摸摸她的脑袋，笑了笑：“因为妈妈最喜欢布布，不会把布布喜欢的饼干都吃掉，剩下的这些就是妈妈留给布布吃的，明白了吗？”
　　布布似懂非懂，困惑了一会就自顾自笑开了：“妈妈最喜欢布布！”
　　饼干不如妈妈，她喜欢妈妈，妈妈也最喜欢她，这就是她简简单单的快乐！
　　景如玉目光温柔地看着女儿，亲了亲她的额头：“嗯，妈妈们最喜欢布布。”
　　她回身看着客厅的方向。
　　她知道，外面那个夏知意是假的。
　　哪怕样貌一模一样，这个人也没办法完美伪装成夏知意，因为感情是无法掩藏的。
　　这个夏知意对布布没有爱。
　　对她亦是。
　　假货没有资格吃布布为真妈妈准备的饼干。
　　不过景如玉现在还不打算撕破脸。
　　她要按兵不动，看看这个假货和新世界想做什么，看看这是否与通关有关。
　　但她没办法把这一切如实告诉布布。
　　布布还小，不懂这中间的弯弯绕绕，也不会隐藏情绪，又那么喜欢夏知意，所以一定无法接受有一个假货妈妈，更没办法陪着她演戏。
　　说不准还会跟这个假的打起来，影响她的计划。
　　为了不让布布被她的情绪影响到，她也会调整心态，在防备的同时拿出乐子人看戏的心情来看这个假冒伪劣的夏知意，看看她打算翻出什么花样。
　　“给妈妈倒水！”
　　布布开朗地提醒着。
　　看着眼前这个天真的孩子，景如玉知道自己心态调整成功了，抬手帮她整理了一下衣服，转头去倒水。
　　…
　　另一个空间内，夏知意正在小心翼翼地观察自己家。
　　她第一个看的就是卫生间。
　　在隔壁发生的镜子不翼而飞事件，让她此刻颇有些在乎镜子是否还存在。
　　卫生间门关着。
　　她轻手轻脚地打开，心里觉得很奇怪。
　　明明她女朋友说了这里没事，为什么她就总是放不下心，总是忍不住小心翼翼呢……
　　吱呀声轻俏传来，在这安静的氛围里，就像被放大般清晰。
　　夏知意立马抓住门把，左右看了看——好，没有东西出现，安全的。
　　视线随之落在卫生间内。
　　装修结构、物品摆设，一切都还是她记忆中的模样——记忆中还没和景如玉分开，仍在同居的模样。
　　漱口杯是一对，牙刷也是成双成对，就摆在镜子前。
　　不错，这里倒是有镜子了。
　　夏知意不禁想起十二字的通关提示。
　　她们过了隔壁那一关，但人还在副本之内，也没有出现新提示，这是否能说明十二字提示其实还没用完？
　　第一个四字提示已经用完，剩下的就是那八个字提示了。
　　无处可藏，如影随形……
　　可什么东西无处可藏又如影随形？
　　她不记得她们家里有这种玩意啊……
　　她看着镜子，沉默思索着，不自觉出神。
　　这个时候，一只手忽然轻轻搭放在她肩膀上，耳边随之落下一个清冷的女声。
　　“你在想什么？”
　　夏知意身子一抖，冷不丁被吓了一跳。
　　她猛地回头看去，果然是景如玉。
　　她拍着胸口道：“吓死我了，我还以为是什么呢。”
　　景如玉见状，笑着说道：“这么容易被吓到？
　　“我不是说了这里很安全，只有我们吗？”
　　霎时间，夏知意心底那股怪异感又一次冒头，像根针似的，细细地戳着她，让她无法忽视。
　　她皱起眉头，又摇了摇头。
　　“习惯了，在这个地方放不下心来。”
　　她一说完，身后的人便用五指温柔地穿过她的指缝，与她十指相扣，亲密相依。
　　景如玉看着她的眼睛，含笑说道：“放轻松，不会有事的，你只管相信我，跟我一起解谜就好，知道了吗？”
　　俩人四目相对，夏知意一言不发。
　　在这个瞬间，她竟在眼前人的身上察觉到了一缕诡异的陌生感。
　　她以前明明次次都会提醒我小心的。
　　是我想太多了吗？
　　还是……她真的有问题？
　　夏知意的眼神里不自觉带上了几分审视。
　　眼前的景如玉还是那个模样，漂亮的眼睛，漂亮的唇，就连被血色之花割破的小口子都还在那个位置上。
　　一切的一切，似乎从未变过。
　　“知意？”
　　景如玉的声音将她唤回现实。
　　“你在想什么，怎么半天不说话？”
　　“是不是……”景如玉弯唇一笑，眼睛紧紧地盯着她看，“有什么问题？”
　　这双眼睛还是一如既往地迷人。
　　好看是好看，夏知意却发现里面少了一样东西——一样很重要的东西。
　　夏知意反应过来，笑了笑，从容不迫地说：“有啊。”
　　景如玉：“什么问题。”
　　夏知意：“关于布布的问题。”
　　景如玉：“？”
　　夏知意托着脸颊，露出一脸的苦恼。
　　“她陪着我们走了这么久，突然不能跟着我们了，我不习惯，还有点担心她会睡不好。
　　“唉，也不知道道具袋里冷不冷，热不热，新世界有没有帮她准备舒服一点的大床。
　　“你知道的，我们女儿可是小鬼王，待遇当然要好点，而且她还是个孩子，总不能叫她睡地板吧？地上凉飕飕的，睡了之后要是着凉了可怎么办啊……
　　“唉，愁啊……”
　　她深深地叹了一口气，完全就是一位为孩子操碎了心的老母亲。
　　景如玉听完她这些话，终于挪开视线，眼底没有半点波澜。
　　“放心吧，她现在过得很好。”
　　夏知意心中警铃骤响，杏目微凝，反问了一句：“你怎么知道的？”
　　景如玉面色一怔，继而冷静地回头看着她，微微一笑。
　　“因为我和她结过印，和她有一层无形的羁绊，她要是出了事，我一定能感应到，就像她总是能感知到我有危险一样。”
　　她说完之后便这么看着夏知意，一动不动地观察对方脸上每一处细微的变化，直到夏知意露出恍然大悟的表情。
　　“哦，是哦，我差点就忘了这事。”
　　夏知意走上前握住她的手。
　　“那你要是感知到她有危险的时候，可别忘了告诉我。即使什么也做不了，我也想知道她的情况好不好，毕竟这是我们两人的女儿，关心她是理所应当的。”
　　她轻轻拍了拍景如玉的手背，语气自然地画了一个重点：“这是我们的责任。”
　　景如玉扬唇一笑，轻轻回握她的手：“嗯，我不会隐瞒你的。”
　　夏知意这才放心地长出一口气，眉眼温柔地看着她，语气中透着庆幸：“如玉，幸好有你在我身边，不然我真的要不知道该怎么办才好了……”
　　景如玉闻言，伸手将她拥入怀中，有一下没一下地轻抚她的背。
　　“不用害怕了，我会一直陪在你身边。”
　　“嗯嗯，你最好啦！”
　　“乖。”
　　她们拥抱着彼此，谁也看不见对方的脸。
　　气氛和睦，情意绵绵。
　　下一秒，景如玉眼眸微转，唇边划开一个得逞的笑，连眼底的光芒都带着邪性。
　　——笨女人。
　　夏知意瞥了一眼身边人的方向，顿时收敛了笑意，眼神冷得不像话。
　　——臭假货！
　　新世界真当她是智障吗，以为她分辨不出相爱那么久的另一半是真是假？
　　这个假货一点也不关心布布，看她的眼神更是半点脉脉爱意都没有！
　　她两分手那会，她女朋友就算是不肯承认，也没办法藏住对她的爱好吗！
　　新世界居然拿了个假的来骗她……好一个局中局。
　　硬了，她的拳头默默地硬了。
　　从现在开始，你来我往就要全靠演技了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-11 21:00:04~2022-10-12 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阕嘉夏 20瓶；蓝缕不喜 15瓶；苏覃 10瓶；小帽、小七 2瓶；挽微墨、熬夜煮脑汁、慕野 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 180、最终副本（二十八）
　　夏知意在假景如玉的陪同下, 把这个虚假的家都检查了一遍。
　　屋内视线通明，桌椅板凳都在原位，没有任何异样。
　　夏知意故意放缓脚步, 比“景如玉”走得要慢一步，一直走在她后头。
　　她抬起眼观察眼前的人，或许也不是人。
　　显而易见, 如今这个家里最大的异样就是这个谜一样的假冒伪劣产品。
　　这一刻，夏知意只觉得新世界阴险无比。
　　让她死里逃生，又给了她美好的幻想, 让她误以为自己已经和心爱的人重逢，不必再孤军奋战。
　　如果她没有识破，新世界恐怕就打算用这一招拖延时间, 直至将她推向死亡深渊。
　　被信任的心爱之人“杀死”，这世界上还能有比这更为绝望的事情吗？
　　可惜这个冰冷残忍的地方低估了她们的爱, 低估她们相扶相持，同甘共苦, 一路走来的默契。
　　她们早已是彼此生命中的无可替代。
　　这时，眼前的人忽然停下脚步, 转过身来。
　　“景如玉”看着她说：“看吧，什么事都没有，我就说了这里很安全，这下能放心了吗？”
　　而这个假的景如玉还什么都不知道。
　　她还在努力地打消她的顾虑，企图让她相信她、依赖她, 像个傻子一样听她的话。
　　只是破绽百出, 不过演得还挺努力的。
　　夏知意看着这一张完美复刻自己女朋友的脸, 忽然笑了笑。
　　既然如此, 那她就陪着演一演好了。
　　敌不动, 我不动，现在撕破脸对她未必有好处，就先维系这个表面和气，直到她解开谜题吧。
　　不过，甜蜜的戏份是不可能演的，她夏某人另有剧本。
　　居然敢假装她女朋友，居然敢来骗她，不送点苦头给对方吃，怎么对得起她缺德的初心！
　　想到这，夏知意脸上笑意更深，甚至有点阴晴不定的味道。
　　“你现在是在怪我多想咯？”
　　假景如玉听着她这个语气，不禁一愣：“？”
　　夏知意语气不快地说道：“在这种地方就是要谨慎谨慎再谨慎，我小心点有错吗？为什么你的语气好像在指责我事多，听着很不耐烦？
　　“怎么了景如玉，就一关没看见我，你就对我厌烦了？”
　　假景如玉：“……？”
　　夏知意捂住脸，立马开始假哭：“姓景的，复合之后你明明说过以后都会好好对人家的，结果还没出本，你就开始对我不耐烦了，你……呜呜……”
　　假景如玉被她演得一愣一愣的，完全没想到自己还要搭这一出戏。
　　她想说好像哪里不对，但一看眼前这个人，现有的资料又告诉她：夏知意是会这么做的，她就是这种人。
　　她喜欢景如玉，在乎景如玉，景如玉疏远的态度会让她感到难过，甚至会掉眼泪。
　　假景如玉无话可说，连忙把人抱进怀里安慰：“不是，我不是那个意思，你不要误会！”
　　“那你是什么意思？！”夏知意边说边用拳头狠狠锤她的胸口，“你说啊！”
　　被一顿狂锤的假景如玉：“……”
　　这就是爱吗？
　　好用力的爱啊……
　　给女友出完气，夏知意挣脱“景如玉”的怀抱，转身气呼呼地走了，一副哄不好的样子。
　　她边走边回想假景如玉的表情。
　　她刚刚是用了十足的力气打的，结果假景如玉连眉头都没皱一下，就像感知不到疼痛——这果然不是个人！
　　“景如玉”见她生气地走了，也只能追上去，为了人设而哄人，以免暴露。
　　…
　　布布正用两只手捧着玻璃杯，表情开朗地给“夏知意”递水杯。
　　“妈妈喝水。”
　　“夏知意”坐在沙发上接过水杯，笑眯眯地摸了摸她的小脑袋：“乖呀。”
　　为了彰显自己对孩子的喜欢，不被她们识破，她果断将杯里的水一饮而尽，然后对布布说：“妈妈喝完了哦，没有了。”
　　布布闻言露出灿烂的笑脸。
　　“夏知意”附和地笑着，然后就听见旁边传来倒水声。
　　她转头看去，只见景如玉站在沙发后正举着水壶，面色从容，服务细致地往她的杯子里倒水。
　　“？”
　　“你平时最喜欢喝水，现在难得有空休息，多喝一点。放心，水管够。”
　　景如玉泰然自若地向她展示手里的水壶。
　　“我准备了一壶，全是你的。”
　　布布在一旁开开心心道：“妈妈喝水，都喝掉！”
　　假夏知意一脸懵比。
　　都喝掉？！
　　有必要吗？？
　　她十分不解地问出口“我平时喜欢喝水吗？？”
　　好像没有这条信息啊？？？
　　她一说完，就看见景如玉居高临下地看着她，鼻腔里轻轻滑出一个堪比质问的：“嗯？
　　“只是分开了一小关，你怎么就忘了自己一天八杯水的理念？
　　“还是你觉得我记错了？”
　　“夏知意”抓住她的话头，不假思索：“是你记错了！”
　　她乘胜追击：“景如玉，你居然记错了我的事情，忘了我喜欢什么，还想给我灌这么多水？！”
　　景如玉没有识破她的身份，景如玉喜欢夏知意，也怕夏知意会不高兴。
　　她这一摆脸，景如玉肯定会反过来讨好她。
　　如此一来，想要景如玉言听计从还不简单？
　　殊不知这并没有震慑住景如玉。
　　景如玉将水壶往旁边一放，弯下腰靠近她，甚至伸出手轻抚她的脸庞。
　　那眼神分明写满温柔，却依旧让她莫名其妙地感到毛骨悚然。
　　“知意，关于你的事情，我一件都没有忘，”景如玉到，“但是你忘了一件关于我的事情。”
　　“什么？”
　　“我的记忆力很好。”
　　“……”
　　“所以我不会记错事。”
　　假夏知意愣住了。
　　——确实有这一条信息来着！
　　她心里慌了，一时之间不敢轻易说话。
　　怎么回事，难不成她发现我了？
　　她不会真的发现我是假的了吧！
　　可她发现我是假的，不是应该很生气吗，怎么会是这么温柔的一个态度？？
　　然后她就看见景如玉温声说：“看来你是太累了。
　　“一个人待在这里，什么都做不了也是一种煎熬。
　　“辛苦你了，有我在这里，你就坐在这里好好休息，嗯？”
　　绝处逢生！
　　“夏知意”笑着点头：“嗯嗯！有你在我就不怕啦！”
　　“嗯，多喝点水。”
　　“？”
　　“压压惊。”
　　“……”
　　“夏知意”不情不愿地捧起水继续喝。
　　水有什么好喝的，要不是怕被发现，她真不想喝了……
　　景如玉站在后面看她低头喝水的样子。
　　虽然是夏知意的模样，但她不会有半点怜悯。
　　她家知意可不是别人随随便便就能冒充的，敢冒充她的知意，她怎么能不给“她”一点苦头吃？
　　只是多喝几杯水而已，她很善良了。
　　景如玉也没有忘记正事——通关。
　　赶紧通关，赶紧和女朋友见面。
　　她绕过沙发，将水壶放在茶几上，随后在沙发上坐下，问道：“关于这一关的提示，你有没有想到什么？”
　　“夏知意”捧着水杯看她，反问道：“你有没有想到什么？”
　　景如玉摇了摇头：“暂时没有。”
　　“夏知意”捧着水杯转回身去：“我也没有，受惊了，脑子转不动。”
　　景如玉轻轻扬眉。
　　居然还知道用她的话来对付她，看得出来是想要拖延她的时间了。
　　她视线下落，看见“夏知意”落在地上的影子。
　　影子……
　　仔细想想，影子确实符合如影随形的条件。
　　难道第二关的答案真的是影子？
　　…
　　夏知意已经被“景如玉”哄好了。
　　她这会正在踩她的影子。
　　如影随形，如影随形，影子不正是如影随形地跟着她们吗？
　　严谨起见，她甚至踩的还是新世界派来的卧底的。
　　“景如玉”知道她在解谜，没动，就这么任她踩自己的影子。
　　无事发生。
　　夏知意看了“景如玉”一眼，让她去踩踩自己的影子。
　　她表现得越自然，“景如玉”越不会起疑心。
　　而且现在俩人之间的主动权掌握在她手里，“景如玉”不想暴露让她怀疑，自然会顺着她的意思走。
　　然而“景如玉”踩完她的影子之后，仍旧无事发生。
　　夏知意托着下巴沉思。
　　片刻后，她抬眼看着“景如玉”。
　　“如玉，你脑子聪明，那十二个字的提示有没有让你想到什么？”
　　听着就像一句交托了所有信任的话。
　　“景如玉”为了不让她起疑心，也跟着想了一下。
　　接着，她带着她往客厅的落地窗边走。
　　站在窗前，她抬手指着天空之上灿烂无比的太阳，说道：“我觉得可能是这个。”
　　夏知意跟着看向太阳。
　　“景如玉”一本正经地说道：“太阳普照大地，万物在它的拥护下蓬勃生长，也无处可藏，而且日光照耀的地方，都有影子如影随形地跟着我们。
　　“十二个字的提示，太阳的条件都很符合，我觉得就是这个了。”
　　夏知意看着天空，一脸严肃地点了点头，没有说话。
　　很有道理，很有逻辑，仿佛这就是正确答案了，但因为是新世界派来的卧底说的……
　　夏知意摸摸在心里给“太阳”这个答案打了个叉。
　　很好，排除了一个错误答案，感谢新世界间接送来的帮助！
　　作者有话说：
　　假景总：你拿我试错来了？
　　感谢在2022-10-12 21:00:03~2022-10-13 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Zs 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：专业走失儿童 2个；Rhythm 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百岫嶙峋_ 15瓶；忘川旧忆、xxxx、xgudhd 10瓶；云星JW、墨九 8瓶；零離離 5瓶；小七、管家A有貓、和花坐一会儿、帅飞、挽微墨、许如愿、541、小帽、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 181、最终副本（二十九）
　　夏知意心安理得地拿新世界派来的人试错, 十分顺利地排除了几个错误答案。
　　凡是卧底热情推荐，甚至笃定的答案，必是歧路, 绝不可信！
　　为了防止新世界又玩白给这一套，以及不让卧底起疑心，她还拉着卧底对其中一两个答案进行过实验, 意料之内的一无所获。
　　“分开找吧，”她说，“时间不等人, 咱们家里东西太多了，分开搜更快一些。”
　　这话她倒没有乱说。
　　她平时就喜欢买那些可爱好玩，能让人心情愉悦的小物件放在家里。
　　和景如玉在一起后, 买的更多了，因为景如玉也会陪着她一起买, 家里的玩具基本上都是成双成对的。
　　分手之后，她确实花了时间整理过这些东西, 收起来不少，不过现在新世界复刻的是她们在一起时期的家, 小物件必然只多不少。
　　多就对了，够这个卧底慢慢翻的了。
　　“景如玉”听完之后，扬了扬眉，问道：“不需要我陪着？不是害怕吗？”
　　夏知意无所谓地摆了一摆手：“不怕了，你陪着我把家里上上下下都转了一圈也没见出什么问题, 那肯定就是没事啦, 我相信你！”
　　“景如玉”听她这么说, 认同地点了点头：“嗯, 相信我就好。”
　　夏知意挥挥手：“快去吧, 别浪费时间，通关要紧。”
　　说完，她当先转身离开，往她们的书房走。
　　她能感觉到，身后那个景如玉的视线一直停留在她身上不曾移动。
　　这个令人不舒服的注视感一直持续到她进入书房才消失。
　　再三确认已经离开对方的视线，夏知意这才捂住胸口，轻轻地舒出一口气。
　　书房里有两张桌子和两台电脑。
　　这是她们一起办公的地方，或者一方工作时，另一方就在这里看书、看剧陪着。
　　在两张桌子中间摆着三两个小动物毛绒玩具。
　　玩具前面放着一台白色简约风的电子时钟。
　　此刻，电子时钟的时间正在分秒之间平缓倒退，像流沙般溜过她的指缝，无声地提醒着她。
　　这就是新世界的倒计时。
　　看了这个时钟她才恍然发觉，从第一大关到现在，时间竟然已经过去两天了。
　　满打满算，她和景如玉她们分开也有一天的时间了……
　　她还不知道她的女朋友现在情况怎么样，遇上的副本和她是否一致，布布有没有好好地待在她身边陪着她……
　　想到这，夏知意眼中燃起战斗的火苗，坚毅热烈。
　　她果断迈出步子，开始翻找书房里的东西，继续为了通关而努力。
　　现在这样被监控的感觉实在是太差劲了，她很不喜欢。
　　她要赶紧找到这一关的提示道具，抓紧时间通关，和她的如玉，还有她的女儿团聚！
　　…
　　布布正窝在景如玉怀里，昏昏欲睡。
　　孩子吃饱喝足，又没事干，困意自然而然就来了。
　　景如玉见状，干脆轻轻抚拍着她的背，哄她睡觉。
　　她和布布情绪相通，平时还好，一旦她对某个对象敌意明显，布布就能第一时间察觉，并和她统一战线。
　　虽然她现在已经很努力地摆出乐子人的心态，以免布布被影响到从而露馅，但也难保在和假冒者相处过程中不会产生敌意，所以还是让孩子先睡吧，睡了就暂时不用担心这些。
　　只要她解谜够快，等孩子睡醒了，她就不用再藏着掖着了。
　　而且吃饱喝足睡足，小鬼王才能更加精神抖擞地面对一个接着一个的怪物。
　　在妈妈温暖有安全感的怀抱中，布布打了个大大的哈欠，揉了揉眼睛，找了个舒服的姿势，无忧无虑地闭上眼睛睡去了。
　　景如玉把她往怀里抱了抱，转头看向“夏知意。”
　　这位假冒伪劣的卧底还在喝水压那虚无的惊。
　　但她还是有一点用的，至少还能帮她们排除错误答案，比如影子。
　　她方才说影子时，这个“夏知意”就点着头说有道理，根本不阻拦她尝试，不难看出她早就知道这个是错误答案。
　　于是她将计就计，又报了几个自己目前能想到的答案。
　　结果不论是哪一个，假夏知意都会假装沉思一番，然后附和说有道理，再假模假样地夸她脑子好使——哪怕根本没有一个是正确答案。
　　“现在有没有想出什么？”景如玉忽然轻声问道。
　　“夏知意”捧着杯子微微一怔，转过头来看她，眼珠子滴溜溜地转着，仿佛在思考。
　　过了一会，她实诚地摇了摇头：“我能想到的，你都已经说过了，我现在也想不出什么来了。”
　　接着忧愁地叹出一口气，担忧道：“这个提示好难啊，你说咱们不会真的被困死在这里吧？”
　　好丧气的话。
　　她女朋友可不会这么丧气。
　　她的知意可是一个积极向上，绝不轻易向新世界服输的人。
　　愚蠢的新世界，派来的卧底也不知道好好演，这比第一关的陈正和陈绣的演技还差。
　　“不会，”景如玉冲她莞尔，“放心，我们绝对不会输给新世界的。”
　　说罢，她抱着睡着的布布站起身。
　　“夏知意”忙问：“你要干嘛去？”
　　景如玉道：“找线索。”
　　“夏知意”眨了眨眼。
　　景如玉看向她：“坐以待毙可不是我们的风格。”
　　“夏知意”坐在原地目送她的身影走入卧室，唇角扬起不易察觉的微笑。
　　——找吧找吧，我倒要看看你能翻出什么花来。
　　景如玉确认卧室安全之后才小心进入。
　　她把布布放在床上，先搜了床边一圈，又看了桌椅柜子，只期待着能出现一样不属于这里的东西，出现一份希望。
　　然而一无所获。
　　这让她变得更加沉默，起身抬头时就发现“夏知意”正站在门口看着她们。
　　“有找到什么吗？”
　　“没有。”
　　“噢……不要灰心，继续加油，我陪你一起找！”
　　景如玉没有拒绝这份“好意”，她也没办法拒绝。
　　这一关副本就这么大，她们想躲掉这个冒牌货可不是什么容易的事情。
　　不过这也正好，共处一室，她可以看看她想做什么手脚，会不会是要偷藏线索。
　　景如玉轻手轻脚地抱起睡眠极好的女儿，用眼神示意“夏知意”先走，她跟上。
　　不要把后背轻易交给敌人。
　　“夏知意”没有多想，随便选了间屋子进去。
　　景如玉随后跟上。
　　安置好熟睡的孩子，俩人轻手轻脚一顿翻找之后仍是一无所获。
　　景如玉也没发觉“夏知意”有任何转移道具的动作，她只是在这里陪着她演罢了。
　　自打这个时候起，她景如玉在哪，她便出现在哪里，寸步不离，如影随形。
　　她甚至十分坦荡从容，不慌不忙，就像根本不担心她能从这家里翻出通关道具。
　　这反而让景如玉起了疑心。
　　卧底能这么安然镇定，难道是因为这个家里根本就没有通关提示所指向的物件？
　　想到这，景如玉的视线不自觉落在这屋里的第三个人身上——“夏知意”。
　　还是她被新世界迷惑误导，从一开始目标就错了……
　　…
　　另一个空间内，真正的夏知意正在进行全面大搜索。
　　她站在椅子上，看过衣柜顶面；蹲下/身，翻过橱柜最底层。
　　这屋里上上下下，无一处被放过。
　　她甚至找借口搜过假货景如玉的身，仍是什么也没有。
　　要不是外头危险，不能出去，她非得冲出去把外面的地板和天花板都掀过来，看看新世界这个狗东西究竟把这一关的通关道具藏在哪里了！
　　而那个新世界派来的卧底又指靠不上。
　　她只能排除答案，不能给出真正的正确答案。
　　除此之外，她就只会盯着她。
　　不论她去到哪里，她总是能第一时间找到她，还冠冕堂皇地说要陪着她，怕她还是会害怕。
　　被监视一般的紧迫感形影相随，越发令她反感。
　　卧室里，夏知意站在落地穿衣镜前，眉头紧锁，沉思不语。
　　分秒流失的倒计时时间里，这种持续一无所获的感觉令人感到越来越窒息，甚至开始产生焦躁。
　　她强迫自己冷静，保持清醒镇定的头脑，抬起头再次看向这个第一关卡的答案。
　　镜子映照万物，那什么是无处可藏，如影随形？
　　新世界要的那个答案究竟是什么？
　　就在这时，镜中她的身后出现了“景如玉”的身影。
　　“景如玉”站在门口，一动不动地望着她，表情似笑非笑的。
　　“找到什么了？”
　　那张熟悉的脸这么问着。
　　夏知意没有应话。
　　她只是这么看着镜子，看着镜中的她们，看着她身后的她。
　　她什么也没找到，而她又找到她了。
　　似乎在这个家里，她夏知意就算藏进地缝里，也躲不过她这个假冒者的眼睛。
　　她会盯着她，一直一直盯着她……
　　倏然，夏知意愣了愣。
　　躲不过她的眼睛……
　　难道这就是提示语中的无处可藏？
　　夏知意看着镜子里正在向自己走来的“景如玉”，思路豁然开朗。
　　也就是说，谜底很可能不是物，而是新世界安插在她身边的这个……“人”。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-13 21:00:05~2022-10-14 21:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：1025 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、xltslz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：o(╯□╰)o 44瓶；晨星 40瓶；xltslz、啊这啊这 20瓶；TS的小棉袄、读者之一、秋葉落雲、玩家请就位 10瓶；1025 7瓶；简柒、阿木 2瓶；小帽、熬夜煮脑汁、小七、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 182、最终副本（三十）
　　夏知意站在镜子前。
　　通关的另一条思路中的重要人物正站在她身后, 手里没有任何东西，完全没有要攻击她的意思。
　　她看着这个人，心底越来越觉得自己离谜底近了。
　　她不得不承认, 新世界实在是太会迷惑人了。
　　第一关让她先入为主，误以为每一关的通关道具都是死物，不会是活生生的人。
　　这一关便给她建造了家的幻影, 填满每一处细节，让她不会在“景如玉”的身上做联想。
　　如果她没有发现身边人是假的，就更加不会怀疑身边的人与答案有关联, 在这个副本耗费的时间就会更多，甚至永远也破解不了，只能眼睁睁地看着自己被“爱人”杀死。
　　她在心里又默默问候了一遍新世界。
　　现在她要做的就是验证答案。
　　“景如玉”站在她身后轻声询问：“怎么了, 怎么不说话？是不是想到了什么？”
　　夏知意在镜子里与虚假的爱人对望，此刻是出奇的冷静。
　　她微微笑了笑, 点头说：“嗯，是想到了一点东西。”
　　接着转身从镜子前走开, 顺手拿起桌上的蓝色鲸鱼陶瓷罐，一边把玩着一边坐在床上, 苦恼道：“但又不知道对不对。”
　　“景如玉”闻言，斜倚在镜子旁边，说道：“说出来听听。”
　　只见夏知意抬起手。
　　然后指向自己。
　　“比如，我。”
　　她没有打草惊蛇。
　　“景如玉”挑了一下眉头，眼中闪过一丝惊奇, 似乎没想到她会猜到她自己身上去。
　　“怎么说？”
　　夏知意双腿交叠, 托着下巴, 一脸镇定地胡乱分析：“越没有可能的东西就越有可能。
　　“新世界说不定很喜欢灯下黑这一招。”
　　她说完之后, 注意到“景如玉”并没有再露出新奇的表情, 反而出现短暂一瞬的沉默。
　　这就像是……被戳中了心思。
　　夏知意心里头对这个答案一下就有了底。
　　果然，新世界真的喜欢灯下黑这一招。
　　那么问题来了，这次要怎么交答案？
　　是要拆穿这个假冒者的身份吗？
　　还是像第一关一样暴力破坏？？
　　想到这里，夏知意不禁重新审视眼前的“人”。
　　新世界不会真的要她动手打她吧？
　　可是她先前为了给景如玉出气时就误打误撞用过这招，可那会也没见有什么不一样，所以显然不是这个方法。
　　难不成真的要当面拆穿？
　　万一又不对，那她的处境岂不是危险了？
　　夏知意想了想，拿着小鲸鱼起身走到“景如玉”面前，一副为大义献身的模样。
　　“来，你指着我说说看。”
　　“说什么？”
　　“就说我是答案之类的话，看看这个副本有没有反应。”
　　“哦——你是答案。”
　　配合的太快了。
　　这个“景如玉”甚至都没有出现过一秒钟的思考。
　　夏知意不慌不忙地假意观察四周，叹息道：“怎么没反应啊，难道不是这句话？
　　“——难道不是我？！”
　　她非常自然地抓住“景如玉”的手臂，一脸镇定地说：“试试你吧，说不定你被新世界偷偷设置成答案了。”
　　“景如玉”将她扫量了一下，不慌不忙道：“试试吧。”
　　好镇定的表现。
　　夏知意心里反而没什么底了。
　　她看着“景如玉”说：“你就是这一关的答案。”
　　无事发生。
　　她戳了一下“景如玉”。
　　还是无事发生。
　　她干脆开始想到什么说什么。
　　“是你。
　　“你是无处可藏。
　　“你是无处可藏的答案
　　“咦，怎么还没反应，都不对吗？
　　“你是假的，你不是景如玉，你其实是答案，你清醒一点！
　　“还没反应，又不对？啊啊啊，可恶的新世界！
　　“我讨厌这个地方！！”
　　她变着法子点她，绞尽脑汁让“拆穿”显得自然，结果不仅新世界无动于衷，连“景如玉”也逐渐无动于衷了。
　　她甚至都没有在意她刚刚说了些什么，依旧冷静地看着她。
　　夏知意果断放弃这一条路，丧气地坐回床沿，垂眸沉思，表情凝重。
　　她知道这就是答案，却没想到怎么破解答案才是真正的难题。
　　“景如玉”见她垂头丧气，不禁露出得逞的笑意，而后收敛笑容走到床边，蹲下/身安慰她，继续保持着自己的好女友人设。
　　她轻轻抚摸地夏知意的脸庞，用自己的双眼注视着她，语调温柔无比。
　　“没关系的，我们还有时间，不要着急，慢慢来。”
　　夏知意应声微微抬起头，与她四目相对。
　　她又一次在这双漂亮的眼睛里看见自己，只是这次这双眼睛里没有爱意，只有不达眼底的表面温柔。
　　景如玉的眼睛才不会这样。
　　她的眼睛不仅会注视她，还会用来爱她，向她倾诉满腔情意。
　　眼前的人不管再怎么演都模仿不出那份感情，她只会干巴巴地用眼睛监视她罢了。
　　夏知意就这么看着这双眼，面对这轻声细语，内心毫无波澜。
　　看着看着，她忽然微微一怔。
　　眼睛，眼睛……
　　破解谜底的方法难道是……毁了这双眼睛？
　　这个破解方法让夏知意忽然感到一阵惊悚，继而浑身发凉，好半天都没说出话来。
　　——这不是在逼她杀死自己喜欢的人吗？！
　　…
　　另一个空间。
　　景如玉已经觉察到假夏知意存在的意义。
　　不仅是迷惑她们，还很有可能是答案本身。
　　如今的她们在她面前时时刻刻都被监控着，这不正是无处可藏吗？
　　这么明显的存在，她之前居然没有立即怀疑到这个人身上去，白白浪费了这么多时间。
　　至于解题思路，她没有想太多。
　　联想上一关的破解思路，她现在应该只要想办法“毁掉”这个答案就行了。
　　可那是夏知意的脸。
　　她怎么舍得对这么一张脸下死手？
　　这不就等同于逼她谋杀自己的爱人吗？！
　　而且布布还在这里，等她醒来看见妈妈“杀了”妈妈，她会怎么想？
　　想到这，她心中冷笑。
　　新世界果然够阴险，居然都算计到这一步了……
　　但她不信只有这一个方法可以破解。
　　多动脑子，办法总比困难多。
　　多动动脑子……
　　两个空间，相同副本，同心相连的人在此刻陷入了同一个难题里。
　　她们被新世界拿捏住软肋，都不愿意谋杀对方——哪怕那是假扮的。
　　一边，景如玉凝视着“夏知意”的背影，沉默思索。
　　另一边，夏知意坐在床上，拿着纸条，上面有她自己亲手写下的十二字提示。
　　倒计时无声的脚步落在两间屋子的每一个角落里，残忍流逝，永不停歇。
　　三分钟、五分钟、十分钟……一个小时就这么过去了。
　　两边的氛围依旧凝重严肃，寂然无声。
　　她们仍然在想，在寻求万千答案中不会伤到对方、不会向新世界妥协的那个最优解。
　　终于，在又过了半个小时之后，她们动了。
　　夏知意抬起头，恍然大悟，豁然开朗。
　　“景如玉”见状，好奇地问道：“想到什么了？”
　　另一头，景如玉叫醒布布，带着她抬步走向卫生间，果断利落。
　　“夏知意”紧随其后，连声问着：“怎么了怎么了？”
　　她们没有回答“她们”，只有行动在前进。
　　景如玉的脚步停在卫生间的镜子前。
　　夏知意起身再次走到穿衣镜前。
　　俩人看着镜子，微微一笑。
　　两个假冒者也跟着她们站在镜子前，一脸的不明所以。
　　“景如玉”看见夏知意拿着小鲸鱼，一手抚摸着镜面，眼睛亮亮地说：“对啊，还有镜子啊……”
　　“镜子怎么了？”假的景如玉问。
　　只见夏知意转身招呼她走到自己身边。
　　镜子里倒映出她们二人的模样。
　　她们肩并着肩，亲密无间，相貌登对，似乎是世界上最为般配的一对。
　　下一秒，“景如玉”只听见耳边传来一声巨响。
　　镜子被砸碎了。
　　细碎的玻璃渣从四分五裂的痕迹中掉落，连同蓝色小鲸鱼的陶瓷碎片一起簌簌落在地上，响声清脆突兀。
　　等她再一眨眼，夏知意已经跑到门口去了，离她远远的，拉开了一定的距离。
　　这个发展让她感到猝不及防。
　　另一头的空间。
　　布布在景如玉的指示下，一脸开朗地拿东西把镜子砸了个稀碎。
　　狰狞的裂痕在镜面上四处蔓延，从上到下，没有一处角落幸免。
　　她们的模样在这些裂痕里变得无比扭曲。
　　“夏知意”诧异地转头看向景如玉：“你在干什么？”
　　另一边的“景如玉”也在不解地问夏知意：“你在干什么？”
　　不同时空，她们发出了一模一样的疑惑，对眼前的玩家感到深深的不理解。
　　然后她们看见对方冲自己笑了笑，听见了一模一样的答案——
　　“谁说在镜子里破坏不算破坏呢？”
　　二人闻言怔然，猛地回头看向镜子。
　　只见在四分五裂的镜面上，她们的眼睛变得破碎不堪。
　　夏知意站在门口，只露出半边好看的脸蛋，笑眯眯地说道：“谁说提示词不能连起来用？”
　　映照万物，无处藏身。
　　用映照万物的镜子，击溃让人无处藏身的眼睛——这就是她动了脑子之后的答案。
　　“景如玉”听见这话，忽然间什么都明白了。
　　她看着碎裂的镜面，结局已定，再不遮掩，感慨了一声：“你还挺聪明的。”
　　接着回头看向夏知意：“你早就发现我是假的了？”
　　“对啊。”
　　“怎么发现的？”
　　“我干嘛告诉你？”
　　“？”
　　另一头的假夏知意得到的也是这么一个答案。
　　——我为什么要告诉你？
　　景如玉好笑地看着她：“告诉你然后让你去害更多玩家吗？
　　“这可不是我的义务。”
　　她说完之后，“夏知意”发出一声“啧”。
　　“今天算是碰见对手了。”
　　这个假冒者也不再装下去了，她摊开双手。
　　“好了，恭喜你们，这关你们也过了。”
　　她一说完，景如玉和布布就看见镜面上的裂痕忽然像疯长的藤蔓一般，开始往墙面上延伸，入侵每一个角落。
　　瞬息之间，整间屋子遍布裂痕，就像一张巨大的蛛网。
　　下一秒，耳边猝然爆发镜面碎裂的声音！
　　整个副本在眨眼间崩塌毁灭，无边黑暗裹挟着狂风，呼啸袭来！
　　景如玉立马把布布紧紧护在怀里，下意识闭上了眼。
　　等她在睁开眼时，周围人声鼎沸，已然换了一副新景象。
　　一副她无比熟悉的繁华景象。
　　…
　　黑暗退去后，夏知意发现自己正站在一个商场里。
　　商场内繁华无比，人来人往，热闹不休。
　　她认得这里，滨海时代广场，是她们那有名的商业区，布布的衣服就是在这里买的。
　　但此时此刻，她内心只有一万个无语。
　　不是吧，不是吧……不会还有一关吧？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 21:00:09~2022-10-15 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云星JW 100瓶；utsuriki 57瓶；洛水 10瓶；许如愿 3瓶；挽微墨 2瓶；小帽、小七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 183、最终副本（三十一）
　　景如玉走到窗边往外望。
　　白雾盘踞在商场周围, 没有一丝遮掩。
　　她一下就确定了：又是副本。
　　她也没有想到还有一关。
　　既在意料之外，又在情理之中——新世界果然不会那么轻易放过她们。
　　但她更没想到的是，自己能再次以人的形态重新站在这个地方, 居然不是在重获新生之后，而是在这个破新世界里。
　　布布还窝在她怀里，身上穿着汪汪睡衣, 正一点一点放下捂着眼睛的两只小手。
　　作为一个见过各种乱七八糟大世面的小鬼王，这忽然换了场景她也丝毫不慌。
　　但有一件事她不能不在意——
　　“妈妈呢？”
　　她左看右看都没看见夏知意的影子，圆溜溜的大眼睛一下瞪得更圆了。
　　“妈妈又不见了！”
　　她怎么睡个觉起来, 听妈妈的话砸了面镜子，另一个妈妈就不见了？！
　　景如玉环视周围一圈，抱着她道：“刚才那个是假妈妈。”
　　布布困惑：“假妈妈？”
　　景如玉颔首：“嗯, 假妈妈，是别人弄出来骗布布和妈妈的。”
　　布布愣了愣, 既震惊又不开心地说道：“假妈妈吃了布布给妈妈的饼干，坏蛋！！”
　　景如玉一看她这个样子, 顿时想起她新衣服被撕坏的那个夜晚，再度确认自己上一关没说实话是对的。
　　她安抚道：“没关系, 布布包里还有饼干给妈妈，等我们找到妈妈，就给她吃，好不好？”
　　布布这才想起来包里还有，于是冷静不少, 轻轻地问：“那妈妈呢？”
　　景如玉道：“妈妈被藏起来了, 需要我们去找她, 所以我们现在就去找她, 好不好？”
　　布布立马高兴拍手：“找妈妈, 找妈妈！”
　　景如玉再次认真叮嘱道：“这里可能也有危险，布布要继续注意保护好自己。”
　　布布乖乖点着脑袋：“嗯嗯，布布会保护自己，保护妈妈！”
　　景如玉这才把她放到地上，牵着她的手，开始到处找夏知意的踪迹。
　　越看不见夏知意，她的眉头就越皱越紧，心里越不安。
　　她不知道夏知意现在怎么样了，都遇见了什么样的关卡，有没有安全过关。
　　希望这一关可以让她们相遇，不要再把她们分开了。
　　组队还被拆开单独闯关，谢谢，这种闯关体验她们两个一点也不想要。
　　滨海时代商场很大，充满着现代化的气息。
　　自动上下的扶梯，琳琅满目、种类各异的店铺，对一直生活在古老又落后的族落里的布布来说十分新奇。
　　这让她在找妈妈这个过程里越发兴致勃勃，见到新奇的玩意就要问景如玉这是什么，活脱脱一本行走的《十万个为什么》。
　　景如玉虽然焦急于女朋友的行踪，但也会不厌其烦地为她一一作答。
　　她心底还存着一份希望，能将这个孩子带到现实世界的希望。
　　因此趁现在让她多接触这些也是好事，就当是为了把她接回家做铺垫吧。
　　同时她也没忘记通关的事情。
　　十二字提示，前八个字分别对应前面的两个关卡，那剩下的四个字也就是这个关卡的提示了吧？
　　如影随形。
　　这次的通关答案又会是什么？
　　是物，还是人？
　　…
　　夏知意正在这个自己十分熟悉的地方找女朋友。
　　她比以往任何一个时候都更加渴望能在这里见到景如玉。
　　她希望她也安全通关了，正等着和她重逢。
　　她不喜欢这种分隔两处的感受，这实在是太煎熬了。
　　而且这算哪门子组队闯关，新世界能不能把“组队”这个词汇的概念再重新读一遍，要是记不住就抄写一百遍，一千遍，直到记住为止！！！
　　她一边在心里吐槽新世界，一边找人。
　　这个时候人很多，仿佛正好碰上了节假日，大的小的都有时间出门逛街游玩。
　　她在一楼转了半圈，没什么收获，倒是能感觉到周围的视线似有似无地投向她，就像是路上擦肩而过，随便看了一眼。
　　等她转头去找时，又什么也没发现，仿佛是她警惕过头产生了幻觉。
　　接着，她幡然醒悟，转头去找商场的工作人员。
　　几分钟后，嘹亮的广播声响彻整座商场——
　　“请景如玉女士听到广播后速到招待室，您的女朋友夏知意正在那里等您。
　　“请景如玉女士听到广播后速到招待室，您的女朋友夏知意正在那里等您……
　　“请景如玉女士听到广播后速到招待室……”
　　播报慷慨地持续了一分钟。
　　工作人员转头看向夏知意，扬起营业笑容，问道：“这样可以吗，夏女士？”
　　夏知意点点头：“可以可以，这样就可以。”
　　商场这么大又这么多层，她为什么要老实走完搜完？
　　作为一个聪明机智的玩家，她当然是要动用科技的力量，更高效快速地找到老婆和女儿！
　　好在副本将工作人员的服务态度设定与现实一致，在寻求帮助这事上，她并未遇到阻碍，对方一口就答应会帮她找人。
　　不过这反而让她心里再次没了底气。
　　他们应得这么干脆……会不会是因为景如玉依旧不在这里，笃定她找不到吧？
　　想着这些，夏知意眉头紧锁，隐隐担忧。
　　不会吧，这都第三关了，新世界不会真的还不打算让她们见面吧？
　　难道这一大关的模式从头到尾都是单人闯关？！
　　她紧紧抓着衣服外套，接着眉头重新舒展开来。
　　不论如何，还是先去招待室等等看再说吧。
　　万一她多想导致她们错过，这就糟了。
　　而且她现在也没什么地方去，就先去哪里等上半小时——不，等一个小时！
　　一个小时之后，要是景如玉不出现，她再离开。
　　做完决定，夏知意向工作人员道完谢，独自前往招待室。
　　转身往门口走时，她能感觉到后面两道视线都落在自己身上，直勾勾的，让人感到怪异与不适。
　　这个感觉一直持续到她关上广播室的门才消失。
　　走廊上静悄悄的，只剩她一个人。
　　她回头看了一眼广播室的门，皱起眉头，急忙离开。
　　去往接待室的路上，她又碰见了几个工作人员。
　　无一例外，当她与他们擦肩而过之后，她就能感知到属于他们的视线一直扎在自己背上，不曾离去，十分强烈。
　　她一转头，他们就若无其事地冲他露出营业笑容。
　　她一回身，他们便继续盯着她。
　　莫名其妙，毛骨悚然，又不能轻举妄动。
　　接待室也有工作人员。
　　对方见她来了，热情招待她进屋坐下，又是端茶送水，又是准备零嘴小吃，请她在这里好好休息。
　　然后就坐在另一个沙发里，一直微笑地看着她。
　　夏知意：“……”
　　她在一楼的时候也是如此，路上也有人盯着她看，只是那时候并没有感知到敌意，她又一心扑在找景如玉这事上，便也没在意。
　　但到了这一刻，她已经没办法不在意了。
　　——这个关卡的NPC是不是就爱盯着玩家看啊？？
　　夏知意看对方还在跟自己笑，也没有攻击的意思，干脆直接开口道：“干嘛一直这么看着我？”
　　“这是我们的工作。”
　　“这算什么工作？”
　　“时刻陪在每一位需要帮助的顾客身边，让顾客感受到我们的温暖，这就是我们的工作。”
　　夏知意：“……”
　　好一个温暖。
　　原来监督就是新世界式温暖！
　　“我不需要帮助，你走吧。”
　　“不行，您需要帮助。”
　　“我不需要。”
　　“您需要，”工作人员一面笑着，一面用最强硬的态度说，“请相信我们的判断是最专业正确的，我们说您需要，您就一定需要。”
　　“……”
　　夏知意被这番霸道的言论无语到了。
　　她看了一眼接待室外头偶尔有人走过的走廊，又转头看了一眼窗外的白雾。
　　白雾漂浮，将滨海时代商城周围围得密不透风，让人无路可逃。
　　除了留在这里，她似乎真的哪里也去不了了……
　　…
　　景如玉带着布布去找夏知意的过程中，敏锐地察觉到周围三不五时就有人向她们投来视线。
　　说不清是在看她，还是看布布可爱。
　　毕竟，她们的女儿确实可爱。
　　毛绒绒的小狗连身睡衣自带圆乎乎的可爱属性。
　　布布长相虽然异化过，但只要不张嘴，就还是个白皙可爱的大眼睛小朋友。
　　更不用提她现在看什么都新奇，眼睛一直亮而有神。
　　这一路上还好几个NPC都夸她可爱来着，甚至还有的送了她一根大大的粉色棉花糖。
　　团宠小鬼王，到哪都招人喜欢。
　　但就是这种示好让景如玉感到混淆，一时也无法分清他们究竟在看什么，目标是她还是布布。
　　新世界盯上布布早已经不是秘密了。
　　她低头去看布布，就看见她举着还剩一半的棉花糖，没再下口。
　　“怎么不吃了，是不好吃吗？”
　　“好吃，”布布举起手中的粉色棉花糖，“留给妈妈！”
　　她虽然不知道知意妈妈在哪里，但依旧期待能给妈妈尝她吃到的饼干和棉花糖。
　　好吃的东西，就是要和妈妈们一起吃！
　　景如玉再一次被自家女儿可爱到了。
　　只可惜棉花糖不像饼干，放不了太久。
　　“妈妈吃过了，所以布布都吃掉吧，不然一会棉花糖就要被风吃掉，布布就没得吃了。”
　　布布眨了眨眼睛，歪着脑袋，十分好奇。
　　“风为什么要吃布布的东西？
　　“它饿了吗？”
　　天真童趣，永远烂漫。
　　景如玉耐心地说道：“风是个调皮捣蛋的小孩，它会故意吃掉布布手里的棉花糖，让布布一口都吃不到。”
　　布布一听自己会没得吃，顿时瞳孔地震：“不可以，坏坏！”
　　然后三下五除二把棉花糖全干掉了。
　　再听妈妈的话，把签子丢进垃圾桶里，拍拍手掌表示干净。
　　她也没有忘记找妈的任务。
　　有NPC从她身边经过，她就会勇敢地跟上去，奶声奶气地问：“你看见布布的妈妈了吗？”
　　有的NPC不搭理她，目不斜视。
　　有的倒是会回一两句：“没有啊，但你找妈妈可以去找这里的叔叔阿姨，让他们帮你在广播里找妈妈。”
　　一句话将景如玉点醒，她这才想起来还有广播这种东西。
　　她太久没出门逛街了，居然连这功能都忘了！
　　随口道了谢，她抱起布布走上自动扶梯，去三楼找广播室的工作人员。
　　布布还在当好奇宝宝。
　　“妈妈，广播是什么？”
　　“是一个很大的喇叭，可以让布布的声音变得很大，也可以让布布的声音传得很远，还可以让妈妈知道我们在找她。”
　　“喇叭？”
　　“嗯，喇叭，一会布布就知道了。”
　　布布似懂非懂地点了点头，随后指着下面，一脸开朗地说道：“妈妈，他们在看布布耶！”
　　景如玉闻言往下望。
　　随着扶梯越升越高，视线也越来越宽广。
　　只见一楼下面，那些来来往往的人们站在原地一动不动，正默契地抬头盯着她们。
　　没有一双眼睛里带着善意，冷得叫人心惊，比毒蛇还阴森。
　　这个画面叫人毛骨悚然，与地狱无差。
　　而当景如玉转头看向他们时，他们又收回视线继续往前走，淡定得好像什么都没发生过。
　　景如玉：“…赫拉…”
　　看来这个关卡的NPC是真的很喜欢盯人啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-15 21:00:03~2022-10-16 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾、Kenzy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒酿晴子 20瓶；不要be啊!打咩、我家胖胖好可愛 10瓶；小七、挽微墨、颻亦羽、小帽、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 184、最终副本（三十二）
　　景如玉刚走到二楼就有商场的工作人员迎上前来, 问她们是不是需要帮助。
　　他们就像是早就在这里等着她们了，哪怕她们不来，他们也会主动找上门提供帮助。
　　景如玉将他上下扫量了一番。
　　普普通通的男职员长相, 没有异样，仿佛真的是个平平无奇的社畜。
　　她忽然不得不重新审视自己找广播这条路究竟算不算得上是鲁莽，到底会不会有用。
　　这会不会也是新世界的一招算计？
　　她还没说话, 她怀里的布布先说话了。
　　“布布的妈妈不见了。
　　“你看见布布的妈妈了吗？”
　　工作人员恍然大悟：“啊，原来是寻人呐。
　　“来，这边请, 我们这就用广播帮您找到孩子的母亲。”
　　布布听见广播二字就兴致勃勃，显然十分期待和喇叭见面。
　　景如玉见状，干脆站在扶梯口不动了。
　　“我女儿想听广播, 广播室里听不见，所以我们站在这里就好。”
　　工作人员听完后竟也十分配合。
　　“好的, 那我这就通知他们进行广播，请问您和您爱人的名字是？”
　　景如玉报了真名。
　　这个地方到处都是人形监控, 各个NPC都认得她们，已经没有报假名的必要了。
　　工作人员立马拿起对讲机通知广播站进行播报。
　　广播站的工作人员当即进行广播, 让此时不知身在何处的夏知意在听到广播后，速到接待室。
　　广播的声音清晰响亮，在巨大的商城里缓缓回荡。
　　布布转头寻找来源，景如玉给她指了一个挂在墙上的黑色广播音响。
　　看着不断发出声音的黑盒子，布布一脸惊喜：“它会说话！”
　　景如玉笑着摸了摸她的脑袋。
　　在这个冷漠危险的地方, 果然只有她们的小鬼王才能让人会心一笑——还有彼此。
　　景如玉站在扶梯旁, 上下观望。
　　她期待能看见夏知意的身影, 能快点看见安然无恙的她。
　　她们已经一天多没见过面了。
　　一声声的广播通报响起, 夏知意的身影迟迟没有出现, 景如玉的心也逐渐沉入湖底，越发失落，也越发警惕。
　　工作人员微笑地看向她和布布：“广播已经发出去了，相信夏女士听到之后一定会立马赶来和你们团聚。
　　“在此之前，两位可以跟我去接待室稍作等候。”
　　景如玉抬眸看向他。
　　这太热情了。
　　在新世界里，NPC越热情就越让人不安，生怕他们故意帮倒忙，坑害玩家。
　　他们现在这么慷慨地帮忙找人，说不定就是捏准了她们找不到，故意耍她这一遭呢？
　　新世界的恶趣味永远难以揣测。
　　这一关恐怕也是单人闯关模式。
　　她们依旧见不到面。
　　“如果我们不去接待室会怎么样？”景如玉直接开口问了。
　　对方脸上依旧挂着笑容：“您不去，我们当然也不能怎么样呀。
　　“但是请您放心，我们会一直陪在您身边，直到帮您解决问题为止。”
　　景如玉一口回绝：“不用，我的问题已经解决了。”
　　“不，您的问题还没有解决，”工作人员紧紧盯着她，态度竟比她更强硬，“顾客就是上帝，为顾客排忧解难就是我们的责任，所以没帮您找到爱人之前，我是绝对不会离开的！”
　　他的脚步稳稳地扎在原地，似乎已经打定主意跟她们跟到底。
　　景如玉挑了挑眉。
　　明白了。
　　她这关也见不到她女朋友了。
　　她粗略分析了一下。
　　现在她除了解开第三关的谜底外，也没别的办法能尽快和女朋友重聚了。
　　眼下这些NPC仅盯着她们，并没有攻击的意思。
　　既然如此，她可以坐下来好好想想这关的谜底，让他们盯一盯也无所谓，不要妨碍到她思考就行。
　　只要她不在意任何视线，他人的目光自然会变得微不足道。
　　至于眼前这个NPC嘛……
　　既然新世界非要“贴心”地为她们排忧解难，那她也只好接受了。
　　——这可是你新世界自己送上门来的。
　　她抬眉道：“任何忧虑，你们都会帮我解决？”
　　“是的，任何。”
　　“那好，我现在确实有个难处。”
　　“嗯嗯，您说。”
　　“我女儿饿了。”
　　“……？”
　　“但我没有东西能喂给她吃，也没带钱，你明白我的意思吗？”
　　“……”
　　她不能吃新世界的东西，她女儿还不能吃了？
　　趁此机会，狠宰新世界一笔，让她们女儿好好饱餐一顿，说不定后头还要打怪呢！
　　新世界的NPC：“……”
　　万万没想到，居然被白嫖上了！
　　…
　　半个小时过去了。
　　夏知意坐在接待室里等了半个小时，看了十来分钟的十二字纸条。
　　她知道，景如玉不会来了。
　　不对，应该说她们两人根本就不在一个副本之内。
　　所以想要重新回到对方身边，除了解开整个第二大关的谜底外，别无他法。
　　十二字的提示，前八个字分别对应前两关。
　　也就是说这是最后一关，只要解开“如影随形”的谜底，她就能离开这个套娃的破副本了！
　　如影随形，如影随形……
　　她在心里一遍又一遍地默念着。
　　她看了一眼自己的影子。
　　影子确实符合条件，难道是影子？
　　她想了想，又皱着眉头划掉这个答案。
　　影子只在有光出现时出现，她如果处在黑暗里，影子就消失了，这恐怕不符合新世界的要求。
　　新世界刁钻又严格，肯定是要求时时刻刻都能“如影随形”，她不得不严谨一点。
　　想着想着，夏知意缓缓抬头看向一直坐在旁边盯着自己，脸上还挂着笑的员工NPC。
　　她托着下巴，大大方方地看NPC、打量NPC。
　　她在这坐了多久，这个NPC就在这里盯了她多久，可谓是兢兢业业，烦人无比。
　　NPC见她看向自己，唇角的笑顿时扯得更加灿烂和煦：“您有什么需要我帮助的吗，请您不要客气，为您排忧解难就是我们的职责。”
　　夏知意听见这话，挑了一下眉头，
　　“你说完后我立马就有了。”
　　NPC：“您请说。”
　　夏知意：“把这一关的答案告诉我。”
　　NPC：“……”
　　夏知意：“我现在最愁的就是这事了，你看，我该怎么解决才行？”
　　NPC脸上的笑一下就变得十分虚假勉强。
　　见过直接的，没见过这么直接的！
　　“您在说什么，我听不懂。”
　　夏知意发出一声冷笑：“呵。”
　　还给她装起傻来了。
　　“行吧，给我拿支笔来。”
　　NPC从兜里掏出一支笔：“给您，我这正好有。”
　　夏知意礼貌地说了声谢谢，用笔将最后四字圈起来，又写下“影子”二字，随后就开始盯着NPC看。
　　如果按照上一关的解题思路来想，这一关的“如影随形”有一个极其明显的答案——NPC。
　　她走到哪里，他们就盯她到那里，这足以称得上寸步不离，如影随形了。
　　可是这数量也太多了吧，这里有这么多个员工NPC呢。
　　除非把这些NPC都聚集在一个四面都是碎镜子的空间内，一次性全部解决掉。
　　可是这个商场内根本就没有这样的地方……
　　沉吟片刻，她决定出去走走，万一有呢？
　　不出意外，NPC果然要跟着她走。
　　她看了一眼NPC，说道：“我就在商场里走，又没办法离开，你就不需要再跟着我了吧？”
　　NPC装出一副为难的样子说道：“您的事情我们还没有解决，我有义务陪着您，直到事情解决为止。”
　　接着也不管夏知意愿不愿意，强硬地塞给她一部手机。
　　“要不这样，这台手机您先拿着，如果您的女朋友过来，我们就立马用电话告知您，这样也方便您一个人逛商场。”
　　夏知意看着手机，知道自己没得选也只好收下，然后拿着纸条和笔转身离开。
　　NPC站在接待室，面带微笑地目送她的身影消失在走廊上。
　　离开接待室，夏知意重新回到商场内。
　　她左右张望，在找各个员工NPC的方位，想看看有没有逐个击破的可能。
　　扫视完第二层的情况，她抬脚往自动扶梯走，准备去第三层看一看。
　　就在这时，衣兜里的手机猛然响起，手机忽然发出清脆天真的童谣。
　　瞬息之间，周围的视线默契统一地向她投来，就像一支支离弦的箭，让她无法忽视。
　　她看着手里响个不停的电话，稚嫩的童谣逐渐变得诡异，持续不断地暴露她的方位，即使挂断了也会继续打进来。
　　想也知道是谁打的。
　　她接通了，按了扩音键，把手机拿远了些。
　　接着就听见手机里传出刚才那个NPC的声音：“没什么事，我就是确认一下通话顺畅。”
　　“……”
　　她面无表情地把电话挂断。
　　很快她就发现，不止第二层的人在看她。
　　第三层、第四层，无数视线像雨一样纷纷落在她身上，将她围得水泄不通。
　　哪怕是她挂了电话，他们也还在看着她，直到她看向他们时才不紧不慢地收回唐突的视线。
　　这让她觉得很不舒服。
　　因为那不是探索的目光，而是锁定目标的直白——他们一直在盯着她。
　　这一刻她终于明白过来了。
　　这次她要对付的不是商场工作人员，而是这个副本里的所有NPC。
　　如此明显的恶意之下，她忍不住朝天竖起一个国际友好手势，用最清晰的声音发出最友好的问候，关心对方的用餐问题——
　　“新世界，你吔屎啦你！”
　　作者有话说：
　　这个月内肯定能完结正文。
　　感谢在2022-10-16 21:00:05~2022-10-17 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、零離離 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38262496 18瓶；二七一十四 17瓶；冷靖、林一白、好耶、Zs、久夏、凉薄億、二大爷多吃点、澜沧忆人 10瓶；汐汐汐 5瓶；委自离难 3瓶；伍三五、暗号 2瓶；小七、挽微墨、莫寒兔子、小帽、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 185、最终副本（三十三）
　　离谱, 太离谱了！
　　一个玩家居然要对付一整个副本的NPC，新世界就是故意要和她打消耗战是吧？！
　　要是景如玉和布布在她身边，她尚且能有一丝自信, 现在可说不准了。
　　审视完自己的处境，夏知意不由得叹气。
　　这么看来，她的第四个愿望好像用早了。
　　不对, 不用第一关也走不出来，用了能活命就是最好的时机。
　　归根结底还是愿望太少了，这玩意就该多多益善！
　　她能不能叛教再入教, 再拿四个愿望啊？
　　算了还是不想了，免得等会半面佛又千里迢迢地点她。
　　那黑狗NPC居然还说这一关简单，动动脑子就好了。
　　一个玩家对付一群NPC, 这是哪门子的简单，又是哪门子的只需要动脑子？！
　　除非她猜错了答案, 根本不用对付这么多人。
　　想到这里，夏知意如同被点醒一般表情一变。
　　她不自觉停下脚步, 视线越过眼前来往的人群，停在半空中。
　　难道……我真的猜错答案了？
　　“如影随形”的答案真会像现在这样摆在明面上吗？
　　新世界好像不是这种光明正大的地方啊……
　　作为一个跟新世界斗智斗勇惯了, 总是习惯性多想一步的玩家，夏知意无视周遭的一切，陷入深深的沉思之中。
　　…
　　一双套着毛绒睡衣的小腿在商场长椅上晃来晃去，能看出心情很好。
　　睡衣主人这会正一只手拿着丸子串，一只手拿着糖葫芦, 左一口右一口, 身边还放着冰爽的果汁, 吃得十分开心。
　　那位员工NPC就这么站在她身边看她吃。
　　景如玉没有胃口, 什么也没吃, 只给她要了吃的。
　　和身边低头沉吟的妈妈比起来，她可以说得上是无忧无虑，胃口还奇好了。
　　不过无所谓，上面有命令，要对这位小鬼王好一点，那她想吃什么就吃什么吧，毕竟未来是有机会发展成同事的。
　　虽然她现在还小，但他们可是神通广大的新世界，自有办法帮她成长，将她培养成一代强大凶恶的鬼王。
　　布布把丸子和糖葫芦吃到一半又不吃了。
　　她想把剩下的留给夏知意尝尝。
　　她看了看景如玉，想起什么东西都是NPC拿来的，于是又看向NPC，把两串小吃塞进NPC手里，一脸期待地坐着说道：“布布要给妈妈吃。”
　　然后比比划划的：“帮布布，包起来，谢谢叔叔！”
　　NPC：“？”
　　我以为你就光吃，没想到还要我们提供打包服务？？
　　景如玉回过神来，把小吃拿回来放进布布手里，揉揉她的脑袋：“布布都吃完吧。”
　　布布拿着两串小吃，眨了眨眼：“妈妈呢？”
　　景如玉温声道：“妈妈都吃过了，知道是什么味道。”
　　布布明白地点了点头，然后开心道：“布布都吃掉了！”
　　景如玉轻轻颔首，温柔的眼光外露：“嗯。”
　　虽然女儿很可爱，但这些东西打包太麻烦，她们没必要再额外背上这些还不知道玩家能不能吃的食物。
　　她相信她家夏总会理解的。
　　NPC带着营业微笑说道：“您家女儿真乖啊，跟她相处一定很愉快。”
　　景如玉闻言，笑着应了一声：“是啊。”
　　然后一脸淡定地抱起布布，把她放在怀里保护起来，动作里充满了戒备。
　　“你还要跟着我们多久？”
　　NPC理所应当道：“自然是跟到帮您解决完事情为止。”
　　景如玉轻轻点着头。
　　那就是打算从头跟到尾了。
　　如此一来，“如影随形”的答案就很明显了。
　　她看向NPC：“是不是顾客的烦恼，你们都会帮忙解决？”
　　NPC再次理所应当道：“这是我们的职责。”
　　接着又很聪明地说：“只要不触及我们的底线，在我们的能力范围之内，我们都将倾尽全力帮您。”
　　“底线？能力范围？”景如玉问，“底线在哪里，这个范围又有多大？”
　　NPC回以一笑：“具体情况具体分析。”
　　景如玉轻轻扬眉。
　　好一个滴水不漏的回答。
　　“好，具体情况具体分析，”景如玉道，“我要一间连通四个铺面大小的屋子，屋子里必须四面都嵌上镜子，一面也不许少，这样能做到吗？”
　　“您要做什么？”NPC问。
　　“你是帮我解决烦恼的，不是来刨根问底的。”景如玉没有回答。
　　做什么？她还能做什么？
　　当然是打碎四面镜子，再想办法把这里的NPC全都塞进那间屋子里，“破坏”那一道道令人不适的视线，交出自己的答案。
　　如影随形，指的不正是这些NPC的视线吗？
　　虽然她心底总觉得哪里不对，要么是她把事情想复杂了，要么是她把事情想的还不够多……
　　NPC听完之后，不假思索道：“我们做不到，商场内已经没有这么多的空铺了。”
　　景如玉了然，微微笑了笑。
　　“三间的呢？”
　　“也没有。”
　　“再小一点的？”
　　“客人您这是在为难我们。”
　　“我怎么觉得是你们在为难我们？”
　　满满一个商场的NPC，她得处理到什么时候去？
　　NPC听见这话，面不改色地笑着，什么也没有说。
　　景如玉看了一眼怀里的小朋友。
　　布布正好吃完了，利落地跳下她的大腿，找到最近的垃圾桶把竹签丢进去，然后又跑回来站在椅子旁端起果汁喝，发出很满足的声音。
　　吃饱喝足，她又是精神百倍，干劲十足的小鬼王！
　　景如玉看着她小小的手，正在思考靠这两个拳头能放倒多少NPC，以及两个非人类绑架这个商场所有的NPC的可能性又有多大。
　　她看了一眼手表。
　　不管了，时间不等人，试试就知道了。
　　“那就给我一间四面都是镜子的房间，”她说，“这你们应该能做得到了？”
　　NPC点了点头：“可以，请稍等。”
　　他拿起对讲机，当即开始安排。
　　过了一会，他做了一个请的手势：“已经准备好了，请跟我来。”
　　景如玉果断抱起布布跟在他后头，接着低头在布布耳边小声说着些什么。
　　镜子屋的方位在商铺之后，不大也不小。
　　按照景如玉的要求，四面的墙都临时装嵌上了镜子，包括门后面。
　　景如玉环视屋内一圈，注意到顶上有个通风口。
　　“您看，满意嘛？”NPC站在屋子中间，笑脸相迎。
　　站在屋子里，几人的模样清晰地映照在镜子之内。
　　景如玉能清晰地感知到属于NPC的视线正从四面八方向她扑来。
　　“还可以，”她说，“你们很有效率。”
　　NPC笑了笑，算是承认了这个夸赞。
　　然后他就感觉到有人在扒他的裤腿。
　　低头一看，只见穿着小狗睡衣的小鬼王正抓着他的腿，沿着他整个人往上爬，最后与他四目相对，大眼瞪小眼。
　　景如玉正将门关上反锁，然后回头贴心道：“别怕，她就是想近距离地感谢一下你。”
　　NPC：“？”
　　然后他就看见布布举起了拳头——
　　景如玉看着躺在地上一动不动的NPC，上前确认了一下。
　　嗯，确实是昏死过去了。
　　小鬼王拳头的威力，果然连NPC也不能抵挡。
　　景如玉用他衣服绑住他的手脚，塞住他的嘴，把人往角落里丢。
　　随后化出真身，带着布布进入通风口，准备摸到外面去进行逐个击破。
　　结果她前脚刚进去，后脚就听见外头的广播响起——
　　“目标消失，目标消失——
　　“所有人即刻开始搜寻目标，即刻开始搜寻目标！”
　　景如玉表情一怔，目光陡然凝重。
　　这一步超出她的预料。
　　这个广播居然一直在借着这些人的眼睛盯着她们！
　　一旦她们脱离他们的视线范围，他们就会启动地毯式搜索！
　　等等——脱离视线范围？
　　她看向通风口下方昏迷不醒的NPC，刹那之间，忽然醒悟过来了。
　　是啊，NPC根本就不是答案。
　　他们根本就没办法分分秒秒，如影随形地跟着她们，连影子都不如。
　　从一开始这个世界就在误导她，故意给了她一个错误的方向，还让她坚信不疑。
　　庆幸的是她这会反应过来了！
　　所以真正的答案应该是——
　　她转头看向不明所以的布布，眼底的光亮得惊人。
　　她抱着布布重新回到满是镜子的屋内，然后用衣服裹住拳头，紧接着——
　　一拳砸碎面前的镜子！
　　…
　　夏知意被盯了一路了。
　　她走哪，视线就跟到哪里。
　　手机也会暴露她的位置，关机关静音统统没用，完全半点私人空间可言。
　　这种活在监控之下的窒息感，令她分外不适。
　　她恨不得找个地缝把自己给藏起来，再不然就一把火把这个破地方全点了，送这帮害人的东西归西！
　　只是她现在每一步都被监控着，做什么都格外显眼，别说倒汽油，她就是拿个打火机都一定会引起NPC的注意。
　　如果能换个身份就好了……
　　这时，她在衣服口袋里摸到一个险些被她遗忘的东西。
　　那样东西被她用手帕珍重小心地包裹着，拿出来时还会发出细细微微的铃铛轻响。
　　打开之后，她眼前一亮。
　　差点忘了，她还有这个可以伪装成敌人的猫咪手链，也是时候物尽其用了……
　　作者有话说：
　　有加更。
　　感谢在2022-10-17 21:00:02~2022-10-18 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花兔头、utsuriki、鸽德、北洛、九五二七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这个名字好 40瓶；Esuto 38瓶；崖柏 20瓶；八角rrr、瑄、雾、TS的小棉袄、账户不存在、怀念小时候 10瓶；流云梨花羹 7瓶；和花坐一会儿 3瓶；小七、时空星尘、挽微墨、小帽、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 186、最终副本（三十四）
　　猫咪手链使用次数还有一次, 时效为两个小时。
　　她需要先规划好计划。
　　比如找汽油和打火机，找到之后又该怎么避人耳目地浇在地上，又该浇在哪里才有最好的效果。
　　她是第一次打算对新世界里的NPC下死手。
　　看着这些与普通人模样无异的NPC们, 她确实感觉到了一丝残忍与不舍，但这丝不忍很快就被新世界的阴险碾碎了。
　　新世界之内，对敌人仁慈是活不下去的。
　　再说了, 这些都是害人的NPC，今天不是他们死就是她死，没有两全局面。
　　要怪就怪新世界布了这么一个歹毒的局吧。
　　她还要见女朋友和女儿, 还要回家，还要见爸妈，所以她绝对不会在这里妥协！
　　做好决定之后, 她果决地戴上手链，仍由它发出清脆的铃铛声, 已经无所畏惧。
　　反正她去哪他们都盯着，她又何必在乎这手链的声音是大是小？
　　因为有手链的声音, 电话铃声也都没有再响起过，仿佛是在认可她主动暴露方位的自觉。
　　于是她就这么大大方方地戴着手链逛遍了整个商场。
　　意外又合理的是, 她确实在商场内发现了好几箱汽油，打火机也凭借着被新世界训练出来的手速拿到了。
　　这一切的一切，就像是新世界早就有所预料，猜到有玩家会用这一招。
　　不设死局，解法多样, 从来不是虚言。
　　站在中间那一层, 夏知意往上望又往下望, 头一次这么仔细地观察这个曾经逛了无数次的商场, 也是第一次对这里起了破坏的心思。
　　对不起了滨海时代, 让新世界给你打出场费吧。
　　如果可以的话，让它把我的那份精神损失费也给我打过来。
　　来来往往的NPC时不时向夏知意投去监视一般的目光。
　　没人知道她此时的脑海中正在预演一场熊熊燃烧，万分壮观的滔天烈火。
　　这一关她破定了！
　　地形烂熟于心，规划完毕，现在她需要一个可以让她“变身”的藏身之处，然后就可以开始施行烈火大业了。
　　楼上楼下都是NPC，只多不少。
　　她刚刚到处观察的时候发现了，现在反倒是二楼员工通道那边的NPC没有这边多，
　　那边还有好几间空屋子，走道上还没有监控。
　　也许她可以好好利用一下员工通道和空屋子。
　　至于这个会暴露位置的手机……她一会就把它处理了！
　　抬步走向下行扶梯，夏知意匆匆往下跑。
　　这时，迎面走来一个背着大帆布包的女生。
　　夏知意只看了一眼就果断就往上撞！
　　“诶诶，让让！”
　　她假装刚下扶梯没站稳，整个人都往对方身上摔。
　　俩人双双跌在地上。
　　起身的瞬间，她不动声色地将手机丢入对方包内，再把对方扶起来。
　　“不好意思不好意思，我刚没站稳，你没事吧？”
　　对方看着她，用着那种好似监控般没有感情的眼神。
　　“没事。”
　　“好的，我有事，那我就先走了。”
　　“？”
　　“拜拜！”
　　夏知意说完转身就往员工通道跑，把懵逼的NPC甩在后头。
　　到了员工通道，她改作镇定地慢慢走。
　　这一路上，她接连遇见好几个员工NPC。
　　他们与她擦肩而过，又总是会停下来目送她离开，直到她进入另一个人的视野之内。
　　手链声叮铃当啷，清晰地回荡在通道里。
　　从NPC身边走过时，夏知意努力让自己的呼吸显得平静，泰然自若。
　　她能感觉到自己的心跳在加速，逼仄的空间里，她就像一叶孤独无助，随时都会被巨浪掀翻的小木舟。
　　而此刻小木舟要为自己搏一条生路了。
　　夏知意不禁在心里祈祷：
　　希望那几间屋子里没有人，附近也没有人！
　　不论是谁都好，半面佛也好，保佑一下我的运气吧，拜托了……
　　NPC就这么看着她往前走。
　　在看见前方有一个拐角时，NPC的脚步不自觉跟了上去，目光仍紧紧抓着夏知意不放。
　　渐渐的，他看见夏知意离拐角越来越近，越来越近……然后拔腿就跑！
　　她的身形一下就转入拐角，消失不见了！
　　NPC瞬间瞪大眼睛，急忙跟了上去！
　　等他追到拐角处时，放眼望去，廊道上空空如也——夏知意不见了。
　　NPC诧异地看着眼前的一切。
　　夏知意不见了，她居然不见了，这怎么可能呢？！
　　这时，他看见一名女同事从其中一间屋子走出来，满脸急色地问：“怎么了？我听见有一阵脚步声跑过去了。”
　　他立马问：“跑哪里去了？”
　　女同事朝前面指：“就前边。”
　　他立马追了上去，边跑还边回头看了一眼。
　　只见他的女同事还站在门口，正不明所以地看着他，显然不知道发生了什么。
　　他没有时间解释，收回视线继续往前追，直到没了人影。
　　“女同事”夏知意正站在后面目送他离开。
　　确认看不见人之后，她不禁微微一笑，关上屋门，沉默而又冷静地往他的反方向走了。
　　幸好这里没监控。
　　下一秒，她的耳边忽然响起广播的紧急播报：
　　“目标消失，目标消失——
　　“所有人即刻开始搜寻目标，即刻开始搜寻目标！”
　　这个目标显然是在说她。
　　这让她感到错愕。
　　——原来这个广播一直在盯着她？？
　　接着她就看见员工NPC们倾巢而出，开始四处翻找她的身影。
　　往外走去，就连那些顾客NPC也在跟着找她。
　　他们就像是掘地三尺也要把她找出来，否则绝不罢休。
　　经过第一关的洗礼，在找自己这件事上，夏知意的演技还不错。
　　而且她的外形已经改变，唯一能暴露身份的手机也移花接木转移了，有鬼王能力加持，此刻更是没有任何一个NPC能看穿她的伪装。
　　这帮NPC甚至被她转移的手机耍了一遍。
　　她混在寻找自己的人群里，冷静地走向汽油放置的地方，准备实施自己的计划。
　　然而操作难度远超她想象。
　　现在到处都是找她的NPC，她根本就没有机会碰汽油，一碰就会显得突兀，突兀必定会暴露。
　　于是她不得不一边陪大家演戏，一边等待时机来临。
　　身边都是NPC，气氛很是紧张。
　　但在这个紧张的气氛内，她竟然感觉好多了。
　　NPC们来来往往，四散找寻她的踪迹，又不断与她擦肩而过，没有人多看她一眼，一个也没有。
　　这不用被无数双眼睛凝视的感觉与自由真是久违了。
　　她甚至可以找个地方，等没人来这个片区搜索时，就可以自己坐着歇一会，不会再有人盯着她不放了。
　　唯独广播的声音还在持续不断地轰炸着，搅人清净。
　　“搜寻目标，搜寻目标——
　　“找到她，立即找到她——”
　　夏知意一边听着，一边漫不经心地打开一个桶盖往里看，心里默默吐槽着。
　　“搜寻目标，找到她”，听听，这可真是着急啊。
　　所以这都什么狗屁的如影随形，连我在眼皮子底下都没发现。
　　看来只要我有办法藏起来，藏得好，这帮人还是没办法找到我的嘛！
　　忽然，她的动作顿了一顿。
　　对啊，只要她藏起来，哪怕只有一分钟，这些人就要开始慌乱地寻找她的身影了。
　　无法分分秒秒如影随形的凝视，还能称得上是如影随形吗？
　　这样的话，那不是连影子都能作数？
　　但到了这一刻，她仍旧不觉得新世界想要的答案是影子。
　　她和新世界就像是知己知彼的对手，默契地知道对方想要的方向是什么。
　　答案就是要意想不到才符合狗新世界的作风啊。
　　可这个让人意想不到的答案会是什么？
　　夏知意思索着，一边放下手里的东西，一边转身往外走。
　　商铺的玻璃门被擦得崭新如初，连人影都映得无比清晰。
　　夏知意不经意间看见自己倒映在镜面上的影子。
　　镜面外的她在走，镜子里的她也在跟着走，每一步都紧跟不放，是再寻常不过的现象。
　　她收回视线继续往前走，走了两步之后，又立马折返回来看着镜面上的自己。
　　不论她摆出什么动作，镜子里的自己都会做出对应的动作。
　　她看着镜子，也是在看她自己。
　　看着看着，她终于醒悟过来了！
　　她懂了，她终于懂了。
　　她又被阴险的新世界误导了！
　　这些摆在明面上的NPC根本就不是答案，他们所凝视的那个人才是真正的答案！
　　——不论光明与黑暗，不论身处何地，只有“我”才能如影随形地陪着我自己。
　　所以这一关的答案就是她本身，是她夏知意！
　　想通之后，她立马找了附近的一个服装店。
　　那里有她想要的东西。
　　她要“毁掉”自己，破解谜底，就像第一关和第二关。
　　片刻后，服装店外的NPC们清晰地听见里面突然爆发出一声镜子破裂的声音。
　　碎片纷纷扬扬落地，清脆的声音就像是胜者的赞歌。
　　等NPC们再反应过来时已经晚了。
　　一条条裂痕以无法阻挡之势，从服装店内涌向四面八方。
　　它们扫过每一寸地砖，游蛇般攀上每一个人的身体，整个世界都充满了扭曲的裂痕。
　　刹那之间，裂痕破碎，副本与NPC们宛若碎裂的镜面般一块一块脱落，就像一场做了很久的梦终于迎来苏醒的时刻。
　　碎片落下时，狂风骤起。
　　夏知意下意识抬手护着自己，紧接着她就听见新世界的广播声清晰地落在耳畔：
　　【恭喜玩家达成通关条件，顺利通过最终副本第二关。】﻿

✿ 187、最终副本（三十五）
　　通关的提示让夏知意差点喜极而泣。
　　这关卡就像数学题般大题套小题, 终于可算是让她给熬过去了——做数学题都没这么痛苦！
　　忽然，她听见熟悉的一声：“妈妈！”
　　她赶忙放下手抬眼看去，在这片广阔无垠的黑暗中, 不远处忽然跑来一个穿着狗狗睡衣，背着狗狗背包，扎着两丸子头的孩子——这是她家的孩子。
　　后面还跟着一脸欣喜的, 她心心念念的爱人。
　　她们像一道光似的冲破无边黑暗，足以让她看见她们。
　　“如玉！布布！”
　　再度重逢的喜悦瞬间涌上心头，翻滚成眼眶中的泪意, 夏知意此刻有些情绪失控。
　　景如玉喜出望外地迎向她，满心满眼都是说不出来的爱意。
　　“你没事真是太好了……”
　　她们一家三口终于在第二关之后重逢了。
　　夏知意泪意一向浅，这会已经红了眼睛和鼻尖, 泪珠欲落不落。
　　无需多言，景如玉早已能理解她此时的心情, 眉目温柔又心疼地帮她擦去眼泪：“没事了，没事了。”
　　布布一看她哭, 小嘴一撇，立时就要跟着她一块哭起来。
　　夏知意见状, 急忙打住泪意，匆匆拂去泪花，安抚道：“没哭没哭，妈妈没哭，布布也不哭哦。”
　　布布顿时像是被打断施法了, 呆了两秒才回过神来眷恋地抱着她的脖子喊妈妈。
　　景如玉和夏知意看向彼此。
　　这就是她们心心念念的人——也曾是某一关卡里迷惑她们的存在。
　　想到这, 两人默契地警惕起来, 忽然出题考验对方, 双双对起暗号。
　　“我叫什么名字？”
　　“夏知意。”
　　“还有呢？”
　　“小巧, 玛卡巴卡。”
　　“那我的老大是谁？”
　　“第一任是小巧，第二任是半面佛。”
　　“嗯，没错！”
　　“知意，”景如玉反问道，“你觉得我的蛇尾怎么样？”
　　夏知意闻言，立马只手捂住布布的一只耳朵，倾身靠近景如玉，在她耳边轻声道：“——超色气。”
　　景如玉扬眉。
　　从好色都变成了超色气。
　　很好，是她，她们的夏总。
　　暗号都对上了，身份确认完毕，危机解除。
　　夏知意一头扎进景如玉怀里，吐槽了这三关遇见的事情，委屈巴巴地骂新世界缺德。
　　景如玉这才知道她们原来经历的是同一个副本，只是空间不同——新世界真是狗啊。
　　夏知意吐槽完便低头看向布布，一眼就看出女儿的不同：“她这衣服哪里来的？可爱耶。”
　　她开心地夸着女儿：“布布可爱！”
　　布布也开心地摸着肚皮夸着自己：“布布可爱！”
　　景如玉便把副本里发生的一切都给她说了。
　　夏知意恍然大悟。
　　“布布在你身边就好，我被副本里那个骗了，还以为布布被新世界抢走了，吓死我了。”
　　“嗯，不过我现在觉得，新世界确实想把布布留下。”
　　她遇见的每一个NPC都对布布施展了百分之百的善意，任务NPC曾经更是说过，未来他们与布布会有更多的机会相处。
　　她们要带这个孩子走，看来并不是容易事。
　　夏知意听了也是眉头紧锁。
　　她们低头看向她怀中的布布。
　　布布正在脱自己的包包，然后转头问景如玉这是不是真妈妈，确认之后才把饼干从包里拿出来，眼眸晶亮地看着夏知意，仿佛一只求夸奖的可爱小狗。
　　“布布给妈妈带了饼干！
　　“香香，好吃，布布喜欢，都给妈妈吃！”
　　横跨三个副本，执着的小外卖员终于把她的爱心外卖送到了真正的妈妈面前。
　　夏知意被自家女儿可爱到了，抱起她蹭了又蹭：“怎么这么可爱！”
　　然后道：“妈妈不吃，因为布布太可爱了，所以妈妈想让布布帮妈妈都吃掉，好不好？”
　　“布布帮妈妈都吃掉？”
　　“嗯，布布帮妈妈都吃掉吧！”
　　“嗯嗯！布布都吃掉！”
　　布布转手把饼干送进自己嘴里，当即开心加餐。
　　景如玉看着她们轻轻颔首。
　　这才对了。
　　她们怎么会是把小孩最喜欢的东西都据为己有的妈妈？新世界的演员演的还是不到位。
　　“对了，”夏知意说，“你们怎么从那边走出来啊？”
　　她望向她们跑过来的地方。
　　黑不溜秋的，什么也看不见。
　　她话音刚落，就看见黑狗和白猫从那片黑暗里走出来。
　　黑狗看着景如玉，一脸冷静地说：“她出来了，你们现在可以进本了。”
　　夏知意：“……什么意思？”
　　景如玉握住她的手解释道：“我在等你，所以一直没进本。”
　　她比夏知意先一步破解谜底，到达这个地方。
　　这里四面都是黑暗，无边无际，唯有她和布布站立的地方有着天然的、足以看见对方的光。
　　黑狗随之出现，为她引导，让她进入下一个关卡。
　　她问：“知意呢？”
　　黑狗说：“无可奉告。”
　　她便说：“我要在这里等她。”
　　黑狗看了她一眼：“你连她是生是死都不知道。”
　　她确实并不知道夏知意在副本里的情况。
　　但她还是想等，带着一份希望再等一等。
　　万一她很快就出来了呢？
　　万一她一进去，她就出来了呢？
　　她不想和她错过，也不想再和她分开，所以她要等。
　　如果等到了一定时间还等不来她……她会自己往下一关走，期盼与她在全部通关之后再度重逢。
　　死？
　　不，她相信她聪明的知意会化解每一次危机，让死亡无法靠近，最多是通过第二关的时间慢了一点。
　　她如此坚信着。
　　黑狗闻言也不阻止她：“随便你。
　　“时间是你自己的，不论你身在何处，只要倒计时走到最后一秒你还没通关，你照死不误。”
　　景如玉当然知道这个道理，但她还是想等。
　　她们可是一个队伍的，一起闯关，理所应当。
　　值得庆幸的是，夏知意很快就出来了。
　　伴随着破碎的玻璃声，她被狂风裹拥着一起落在了这个地方——没有受伤，安全通关。
　　看见她安然无恙地出现在自己眼前，那一刻，她高悬的心终于轻轻放下了。
　　夏知意神色动容，温柔回握住她的手。
　　“看见你也没事，我就放心了……”
　　她害怕与她分别，害怕再度看见她受伤的模样，更害怕她们再也无法重聚。
　　幸好她们都平平安安地过来了，幸好她们又回到了彼此身边。
　　“哎哟——”白猫终于忍不住发出声音，“好腻歪！”
　　俩人闻言，瞬间十指相扣，牵得更加紧密了。
　　景如玉理所当然道：“不和女朋友腻歪，那要和谁腻歪？”
　　夏知意附和：“就是啊！”
　　布布跟着捧场：“就是啊！”
　　白猫好笑地看着布布：“你知道你妈妈们在说什么吗？”
　　布布一脸天真，答得理直气壮：“不知道！”
　　白猫：“什么都不知道还瞎捧场啊？”
　　布布闻言，顿时好奇：“捧场是什么？”
　　白猫默默冲她竖起大拇指，表示佩服。
　　“不要浪费时间。”
　　黑狗面无表情地开口了。
　　她抬手变出通往下一关的门。
　　“你们该进本了。”
　　夏知意和景如玉看向彼此，眉头肃然。
　　来了。
　　一直没出现的鬼王终于要来了。
　　黑狗说过，等鬼王出现时，她们自会知晓。
　　这足以说明这个鬼王光明正大，并不会藏着掖着，甚至还可能是她们认识的。
　　第二关没遇见，自然就是要放在第三关揭晓了。
　　俩人牵紧对方的手。
　　夏知意想起最重要的事情，赶忙问了一句：“等等，进去之后不会还要分开我们吧？”
　　景如玉也转头严肃地看着黑狗白猫。
　　布布听明白这话了，立马拿着饼干抱住妈妈的脖子，抗拒大喊：“不可以把布布的妈妈藏起来！”
　　要是汪汪把她的妈妈藏起来，她就再也不要喜欢汪汪了！
　　黑狗冷静地看了她一眼，回头道：“现在不用。”
　　如果景如玉刚才没有执着地要等夏知意，而是早早进本，那时候她们的确会再度分开，现在不会了。
　　有了黑狗的保证，夏知意和景如玉这才放下心来，一齐走向通往下一关的大门。
　　白猫抬手为她们打开大门。
　　门后的景象暴露在她们眼前——
　　白的。
　　到处都是白的。
　　完全没有想象中的那些副本场景。
　　俩人在黑狗和白猫的陪同下，心怀疑虑地走入门内。
　　置身于此时，就像是掉进一桶白色颜料里，触目皆是白色，没有半点杂质。
　　别说鬼王，连个鬼影都看不见。
　　身后的门冰冷地关上了。
　　布布好奇地从夏知意怀里下去，在这片白色天地内一通乱跑。
　　下一秒，她“嘭”的一下撞上一面坚硬的墙，伴随着懵懵的一声“哦！”，一屁股摔坐在地。
　　夏知意和景如玉赶忙走上前去看她有没有事，确认孩子没事后，她们重新审视这个地方。
　　这看似无边的空间，实际上仍有边界，这样的副本里会藏着怎么样的玄机？
　　这时，她们听见身后的白猫用夸张激动的声音说道：
　　“欢迎来到最终副本的最后一关——理想之都！”
　　一家三口转头看向它，只见它展开双臂，热情地说道：“这是新世界最神秘、最引人向往的地方。在这里，一切都将由你们定义！
　　“时代背景、出场人物、剧情设定，统统由你们说了算！
　　“你们就是这个世界的王，世界由你们掌控！”
　　白猫看向她们：“还等什么，快来跟我们一起打造属于你们的世界吧！”
　　夏知意：“……？”
　　景如玉：“……？”
　　“世界”、“掌控世界”、“做世界的王”，这种说法怎么听起来这么耳熟……
　　几秒后，二人双双反应过来——
　　“你的意思不会是……”
　　夏知意迟疑地指着自己。
　　“我们就是这个副本的鬼王？”
　　白猫看着她们，笑眯眯的：“啊，对啊。
　　“噢，严格来说，是等待上任的鬼王。
　　“怎么样，是不是很意想不到呀？”
　　二人：“……”
　　那是挺意想不到的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-18 21:00:27~2022-10-19 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雾、头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋名山车神 79瓶；芝士焗拉拉肥 40瓶；怿、云卿、一三、十酒、芋圆味的萝卜球 10瓶；许如愿 7瓶；秦意浓娇妻 6瓶；汐汐汐、小帽 5瓶；存在主义咖啡馆 3瓶；小七、挽微墨、伍三五 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 188、最终副本（三十六）
　　夏知意和景如玉确实没有想到新世界居然想把她们招为己用。
　　难怪第二关开始之前黑狗会那么坦然地告诉她们, 鬼王一出现她们就知道是谁，原来在这里等着她们呢。
　　——新世界，真有你的。
　　夏知意看着黑狗和白猫问：“这个副本是只对我们开放, 还是别人也有？”
　　黑狗面不改色道：“不是人人都有成为鬼王的资格。”
　　白猫笑眯眯的：“你们就刚好有啦，这可是你们的荣幸，要心怀感激哦~”
　　俩人听得面无表情。
　　真是抱歉, 她们对成为鬼王根本就没有兴趣，她们现在就想回家。
　　夏知意又问道：“所以这个副本就这样了？”
　　由任务NPC问她们愿不愿搞基建，当鬼王, 不需要她们费劲闯关，就像一场再普通不过的入职面试？
　　白猫大方点头：“对啊。”
　　景如玉：“没有别的？”
　　黑狗道：“没有，通关关键仍旧掌握在你们手里。”
　　俩人明白了。
　　景如玉：“不当, 告辞。”
　　夏知意：“通关了通关了，下班下班！”
　　黑狗白猫：“……”
　　白猫立即抬步走向她们, 说道：“别急着做决定，不如先来体验一番再考虑要不要留下来做鬼王呀。”
　　它抬手指向虚空, 动作依旧很浮夸：“你们在家看那些仙侠片的时候，肯定也幻想过自己有一天也能像他们一样拥有法术, 腾云驾雾吧？
　　“现在机会来了，成为鬼王就能拥有无穷的魔力，并且随着你们的修行还可以越来越强，仙侠剧里的一切都能实现，怎么样, 是不是很诱人啊？”
　　景如玉面无表情：“不怎么样, 没想过要腾云驾雾。”
　　夏知意一本正经：“电视剧里那些都是特效, 假的。”
　　白猫：“……我们这是真的！”
　　这两个家伙也太不捧场了吧！！！
　　“你不试试怎么知道自己不想？”黑狗忽然启声道。
　　白猫立即附和道：“对啊, 不试试怎么知道自己不想？”
　　它抬手隔着虚空点了一下她们的手, 热情地鼓励道：“来，发挥想象力，将这个空间打造成你们想要的样子。
　　“如果觉得空间太小不够施展，你们还可以将空间向外延伸，多大都行。
　　“这里属于你们，想做什么都可以。
　　“来吧，开始施展你们的魔法~”
　　俩人闻言，面面相觑。
　　“好像装修房间的小游戏哦。”夏知意道。
　　景如玉认可地点了点头。
　　她们也是没想到自己会被拉拢做鬼王，更没想到自己会在新世界里被任务NPC鼓励着玩装修房间的游戏。
　　新世界果然是千奇百怪。
　　可她们完全没有想法。
　　装修新世界有什么意思？
　　不如早点放她们回家装修新房子，那才是她们以后要一起住的地方。
　　但是布布好奇，扯着她们的裤腿要她们变魔法。
　　双胞胎让她知道了魔法是很神奇的东西，她一直都很想要，只可惜没有。
　　如今猫猫说妈妈们有，那她当然想看。
　　“妈妈变，布布想看！”
　　两个当妈的对任务NPC极尽敷衍，对女儿就有求必应了。
　　既然孩子想看，那她们就试着变一变吧。
　　俩人第一次变这东西，不大熟练地凝息静气，在脑海中进行构想。
　　下一秒，只听见“嘭嘭”两声，一只萨摩耶和一辆可以坐的蓝色儿童小汽车凭空出现在布布身边。
　　这是她们给她变出来的礼物。
　　狗是布布喜欢的。
　　小汽车是她们以前看见楼下的小孩开过，想着布布没玩过，便想让她玩一玩。
　　布布看见这两样东西，顿时兴奋大喊：“汪汪！”
　　然后抱着温顺的大狗狗又摸又蹭，笑容灿烂，显然十分喜欢。
　　随后在景如玉二人的帮助下坐上小汽车，开始她人生中的第一次试驾。
　　白色的空间内，小鬼王开着她的新玩具车，和她的汪汪一起跑来跑去，脸上洋溢着幸福的笑容，似乎没有什么能比这一刻更让她开心，连自己曾经撞到墙都忘得一干二净了。
　　她忘了，妈妈们还记得。
　　二人生怕她再撞上，不知不觉间已经将空间扩得足有一个图书馆那么大，还用黑色的线突出边界，因此对魔力的使用越发得心应手。
　　她们甚至还可以帮布布飞起来，让她更高兴。
　　白茫茫的副本内盈满小鬼王童真的笑声，半点紧张感都没有。
　　夏知意和景如玉从中确实感知到了一丝趣味。
　　只要抬手一指，脑中的构想便会化作现实，生动地展示在她们眼前。
　　四四方方的空间里变出巨大的游乐场，生出彩虹般绚烂的花，苍茫的白色终于不再枯燥乏味。
　　这浮于指尖的幻妙感，真切又虚幻，实在是难以言表。
　　原来这就是随心所欲改变世界的感觉啊……
　　黑狗和白猫站在一旁凝视这一切。
　　黑狗依旧没有表情，白猫脸上笑意盈盈的，很满意这个状况。
　　玩吧玩吧，玩开心了就能体会到他们新世界的玄奇奥妙，发自内心地敬服新世界，这样才更有可能自愿留下成为新的鬼王，和他们一起折磨后来的玩家。
　　被新世界看上的人，必定不同凡响，有这两人的助力，它们相信玩家们的通关率会大大降低。
　　想着想着，白猫脸上露出狡猾的笑容。
　　而且只要她们答应成为鬼王留在这里，她们就再也没办法走出新世界，这也就意味着她们的通关彻底失败了。
　　一个成功的起点将伴随着一个失败的终点。
　　白猫微笑地出声道：“看，你们用得很好嘛。
　　“怎么样，要不要留下来，成为我们的一员？”
　　听见这话，俩人极其清醒地收回手，异口同声道：“不要。”
　　“？”
　　白猫：“我看你俩玩得挺开心的，结果你们跟我说不要？！”
　　夏知意道：“没玩过的东西第一次玩当然开心啦，但是开心又不妨碍我们想回家，对吧？”
　　景如玉点头：“对。”
　　她们比任何人都清楚，新世界在这里设了一个圈套，极其明目张胆的圈套。
　　按新世界的规则来说，全部通关了才能离开新世界，才能重获新生。
　　通关失败自然会永远留在新世界里，要么死相凄惨，魂飞魄散，要么成为这里一缕迫害玩家的鬼魂。
　　因此，她们一旦选择留在这里成为鬼王，就意味着自动选择通关失败，将永生永世被锁在新世界里，再也没办法见到自己的家人与朋友。
　　这并不是她们进入这个地方，坚持不懈，一路前行的初衷。
　　她们鄙夷新世界这场算计。
　　傻子才看不出来这里有个坑！
　　一直安静的黑狗再次出声道：“你们似乎还没有理解成为鬼王究竟意味着什么。”
　　只见它抬起手在半空中虚虚一抚，洁白的墙壁上立时出现影像，就像是一块巨大电影幕布。
　　夏知意和景如玉清楚地看见白色幕布上出现一张张熟悉的面孔——全是鬼王。
　　有送给她们猫咪手链的周秀秀，有赐予夏知意四个愿望的半面佛，有教布布说话的萧矜娘，还有从桎梏中觉醒的双胞胎云静和云宁。
　　画面内，周秀秀用如刀一般锋利的黑发斩下傲慢者的头颅；
　　半面佛抬指轻点，将天地万物玩弄于股掌之间；
　　萧矜娘让柳黎书与武明衣生不如死，再度体会因果有报；
　　双胞胎头戴王冠，坐在彩虹色的王座上，气势凛然，已经是不可冒犯的王。
　　画面中的他们威风凛凛，高高在上，寻常人无法企及。
　　世界在他们的掌控之下，无人能逃出他们的手心，他们是永远的霸主，随心所欲，无可阻挡——这才是鬼王至高无上的意义。
　　夏知意和景如玉却注意到了别的东西。
　　比如没有第一关的小姐，比如周秀秀桌子上放着夏知意送给她的练习册，再比如萧矜娘身后还有一个有点熟悉又模糊的身影，只隐约能看出是个女人……
　　黑狗看着这些画面，面容沉静。
　　“创造属于你们的理想之都，掌控世界，没有烦恼，没有背叛，高高在上，这才是成为鬼王的意义。
　　“留在这里，你们将不会再拥有现实世界中庸俗的烦恼。
　　“健康、名誉、地位、取之无尽的财富，世间所有对你们来说唾手可得。”
　　“包括……长生不老。”
　　世间万般烦恼在鬼王身上皆会烟消云散。
　　他们强大，不老不死，没有任何烦恼，因为他们拥有清扫一切烦恼的能力和天然优势。
　　黑狗转头看向那两个被新世界破格看上的人。
　　“这样的条件，难道还不够诱人吗？”
　　白猫跟着点头道：“就是啊，不用再操心金钱，不会再有烦恼，甚至不需要进行令人厌烦的社交，这难道不好吗？”
　　这话倒是直戳现代人的心窝子。
　　谁不喜欢这样的生活？
　　只是，这如果不是在新世界里就好了。
　　夏知意很冷静地指着白色幕布道：“谁说不会死，你看看这里面有我们新手副本的鬼王吗？
　　“她被那帮骷髅干掉了吧？”
　　第一关的导演鬼王不在还可以理解，毕竟刚过去不久，时间上太近了，还是最终副本里的，不放进来也没关系。
　　但新手副本的那个小姐不在就太让人怀疑了。
　　黑狗面不改色道：“那是她不行。
　　“弱肉强食，适者生存，强大的鬼王足以横跨副本，搅动风云，弱小的鬼王自然会被淘汰。”
　　夏知意：“呵，当鬼都还要内卷，还要积极向上，不干不干，回家了回家了！”
　　白猫看着她说：“干嘛那么没自信？你是怕你不够强，还是怕她不够强？”
　　怎么提高自身的能力，它相信景如玉这个非人类肯定懂。
　　等她成了鬼王，拉上夏知意一块提升，到时候再配合上夏知意奇奇怪怪的脑洞，还怕副本等级不高，通关率低不了？
　　景如玉抬头看了它们一眼，十分客气地说了一声：“谢了。”
　　她也是没想到她们会在这种情况下被新世界认可能力。
　　白猫期待道：“怎么样，再考虑考虑？”
　　俩人默契地摇了摇头，态度依旧坚决。
　　她们没办法像其他鬼王一样杀人，她们的父母还在等她们回家。
　　辛辛苦苦，历经千难万险才走到最后这一关，她们不能在这里功亏一篑。
　　白猫和黑狗见状，转脸看向对方。
　　此时在它们心中，劝她们留下当同事和让她们通关失败，比例已经五五开，甚至隐隐倾向后者。
　　——辛苦走到这一步然后失败，这才是最为致命的打击啊。
　　于是它们走到正在和萨摩耶玩耍的布布身边，祭出杀招。
　　“那么，”黑狗指着一脸天真的布布道，“她呢？”
　　二人微微一怔，顿时被掐中了命脉。
　　白猫不怀好意地说道：“她是新世界的小鬼王，自然是属于新世界的，你们那么爱她，难道舍得把她丢下，自己离开？”
　　它肢体夸张地说道：“想想吧，想想她对你们的依赖吧，你们怎么能舍得让这么丁点大的孩子在尝到温暖之后又回到孤身一人的日子？
　　“最重要的是，你们难道不想看见她长大的样子吗？”
　　长大的样子？
　　俩人齐齐看向正在和狗狗玩耍的布布。
　　只听白猫打了一个响指。
　　布布身后立马出现一个黑色的虚影，就像是从她身上剥离的影子。
　　影子起先和她一样高，脑袋上还有两圆圆的小球，可以看出是她现在丸子发型。
　　而后，影子开始以肉眼可见地速度长大，展露出她每一个年龄段的身高，最后变成停在她成年之时。
　　个子高高的，还有一头长发，只是看不见模样，叫人好奇。
　　布布满目纯真地坐在地上，抱着狗狗看着她们。
　　高挑的黑色虚影立在她身后，充满神秘与未知，与年幼的她形成强烈对比。
　　俩人忽然有些说不出来话，眼中眸光盈盈，不禁动容。
　　原来她还有长大的机会……
　　黑狗启声道：“成为鬼王，没有不可能，强大的新世界，无所不能。”
　　她们不得不承认，这个条件比前面任何一个条件都诱人。
　　从前，当她们知道布布被罗阿婆掳走，强制改造成神之体，在漫长的痛苦中失去了一切，身体更是停止生长时，都感到心疼与同情。
　　随着后来的相处，她们对她的感情也越来越深，早已将她视如己出。
　　她们爱她、疼她，比任何一个人都更加希望她能有一个完整的人生，而不是只能停留在这个年龄段。
　　如今这个机会就摆在她们面前，与她们在现实世界的父母一起，形成了一个两难的选择。
　　布布看她们陷入沉默，似乎察觉到了什么。
　　她放开自己最喜欢的狗狗，站起身走到她们脚边，一下抱住景如玉的腿，抬头用亮晶晶的眼睛看着她，奶声奶气地喊着：“妈妈。”
　　她在依赖她们。
　　俩人看着这个样子的她，眉头顿时皱的更紧。
　　这让她们怎么舍得？
　　就像白猫说的，是她们让她尝到了温暖的滋味，如果再亲手将她推向孤独，那也太残忍了……
　　片刻之后，景如玉抬起头看向黑狗与白猫，启唇道：“为什么是我们留下来，而不是她跟我们走？”
　　两个NPC愣了愣。
　　白猫说道：“我们并没有给你们这个选项。”
　　“有的。”夏知意笃定道。
　　她一边把布布抱起来，一边冲两个NPC说道：“新世界既然可以把人变鬼，甚至是鬼王，还能让布布突破神之体的桎梏长大，那你们肯定也能把她变成人类让她跟我们离开。
　　“如果连这个都做不到……”
　　她杏眼弯弯，表情显得分外无辜。
　　“那你们新世界还有什么资格说自己强大到无所不能呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-19 21:00:04~2022-10-20 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、大橘已定 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽辦 21瓶；sisi、yyyy、忘川旧忆、盐水虾吃了炸虾条 20瓶；不要be啊!打咩、33900610、浑水摸鱼的水 10瓶；秦意浓娇妻 6瓶；小明爺爺103歲、小帽 5瓶；弯仔码头 2瓶；小七、时空星尘、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 189、最终副本（三十七）
　　夏知意和景如玉坚信新世界一定能让布布恢复正常人的生活。
　　这个地方造就无数副本, 能让濒死的人与非人类重获新生，这样神通广大怎么可能连改变一具身体都做不到？
　　只不过是要看它愿不愿意罢了。
　　夏知意抱紧布布，目光灼灼地看着此刻能决定布布去留的黑狗白猫：“你们既然能让玩家获得新生, 也一定能让她获得新生，放她离开，让她过上正常的生活。”
　　黑狗和白猫冷静地听她说完。
　　它们的目光默契地落在她怀中的布布身上。
　　布布抱着夏知意的脖子, 趴在她的肩头，用亮晶晶的眼睛看着它们。
　　她紧紧抱着妈妈，似乎不知道大人在说什么, 又似乎什么都知道。
　　片刻之后，白猫扭头对黑狗道：“她们果然没那么好糊弄诶，居然真的猜到我们能做到了。”
　　夏知意和景如玉心中大喜。
　　——果然！
　　黑狗缓缓转头对白猫道：“嗯, 如果你不说，她们还不敢肯定。”
　　接着又转头回去, 面容沉静地看着夏知意二人，语气淡淡的：“但你们也不要误会了, 想让她变成人跟你们走，永远留在你们身边, 这事可没那么简单。”
　　白猫在一旁帮腔道：“就是啊。”
　　它“啧啧”摇头：“你们两个真是世界上最狠心的妈妈了，居然都不盼着点孩子好。”
　　景如玉忍不住开口问：“这话是什么意思？”
　　夏知意也不自觉把怀中的布布抱得更紧了些。
　　这话让她们惴惴不安，仿佛布布下一秒就要遭受新世界狂风暴雨般的攻击了。
　　白猫道：“就算你们现在有资格带她走，她想永远成为一个人类，也要按我们新世界的规矩办事啊。”
　　白猫笑得眯起眼, 指着布布说道：“变成人离开这里后, 等她长大到十八岁, 就要进入新世界, 为自己博取重获新生的资格, 就像你们一样，明白吗？”
　　这个条件让二人双双一愣。
　　没想到新世界对自己的人也这么狠——不对，已经离开的人应当算不上自己人了。
　　白猫摊开双手，摇着脑袋说道：“我们新世界里这么多危险，如果她不幸死在这里面，啧啧……所以你们说说看，你们是不是世界上最狠心的妈妈？”
　　布布如果留在新世界，新世界将会培养她成为一位合格的大鬼王。
　　她拥有尊贵的地位，拥有一整个世界，还有绵延无尽的生命。
　　和这份诱人的长生相比，那没有定数的未来有什么值得人留念的？
　　疼爱子女的父母该怎么选，答案不是显而易见吗？
　　白猫的话让夏知意和景如玉双双陷入沉默。
　　没有哪一对父母会希望孩子拥有不确定的人生，和一个危险又充满了谜题的未来。
　　她们爱她，比任何人都不希望她受到伤害，更别说死亡了……
　　是长生，还是成为人类等到十八岁时赌一把，这根本就是世纪难题。
　　这时，她们听见怀里的孩子道：“妈妈们不坏！妈妈们对布布最好！
　　“布布是妈妈的小孩！”
　　她在反驳白猫的话。
　　她虽然并没有听懂大人在说什么，但她知道白猫在说她的妈妈不好。
　　她不许别人说她妈妈不好——布布的妈妈是全世界最棒的妈妈！
　　夏知意和景如玉听完她的话，不禁看向彼此。
　　或许她们应该让布布自己决定去留，而不是自己擅自决定，毕竟她比同龄人都早知道死亡意味着什么。
　　夏知意把布布放下来，蹲下/身与她对望，说话比以往都要更加轻细温柔，就像每一个下一秒都有可能成为她们最后的见面。
　　“布布，你听妈妈说，妈妈们要离开这里，要回家去，去见我们的爸爸妈妈。他们一直在等着我们，如果看不见我们会很难过很难过。
　　“但是妈妈们也不想把布布留在这里，那布布想不想跟妈妈回家？”
　　布布点头点得毫不犹豫：“想！”
　　她其实早就不知道家是什么概念了。
　　但她会遵从本心，妈妈在哪里，她就在哪里，她要一直一直跟着妈妈们。
　　夏知意冲她笑，笑容很温柔，而后轻轻握住她的手说：“但布布如果跟妈妈们回家去了，等布布长大了，长得高高了，就要回到这里，一关一关地打怪怪，等把怪怪全部打跑了，布布才可以一直一直留在妈妈们身边。
　　“可是，如果一个不小心，布布很可能就会在这里面、在这里面死掉，那样布布就没有了，就再也见不到妈妈们了……”
　　布布闻言，天真地笑着安慰着她：“布布不会死掉，布布很厉害，布布可以把怪怪都打跑！”
　　夏知意看着她的笑容，眼眶蓦然一红：“不是的布布，那时候的你不是现在的你，是、是……”
　　她哽咽地低下头，忽然不知道该怎么向她解释。
　　现在的她是可以一拳一个怪怪，那变成普通人的她呢？
　　新世界里杀机四伏，到处都是想吃人的怪物，长大后的她要孤身前往，万一真的出事了可怎么办啊……
　　光是想想，夏知意现在就已经感到害怕了。
　　她明明是来闯关的，怎么还要经历这种生离死别啊！！
　　景如玉知道她最害怕分别，将她拥入怀中。
　　布布看她低头不看自己，好似察觉到她的不开心，嘴角往下撇，极轻地喊了一声：“……妈妈？”
　　景如玉伸手摸了摸布布的小脸，安抚道：“妈妈没事，就是有东西迷了眼睛，很快就好了，不要担心。”
　　她接上夏知意没有说完的话，继续对布布道：“布布，等你和妈妈们离开这里，就会变成普通小孩，就像草莓和小轩他们一样。
　　“你还记得他们吗？”
　　布布点点头，声音嘹亮地答道：“记得，是布布的朋友哦！”
　　景如玉颔首，耐心地说道：“他们没有办法像布布一样很轻松就能打跑怪怪，也没办法爬上墙，甚至穿过墙。
　　“布布跟妈妈们回家后就会变成这样的小孩了，妈妈这么说，布布能听懂吗？”
　　布布歪了歪脑袋，咬着手指头，很天真地问了一句：“变成这样的小孩就不是妈妈的小孩了吗？”
　　能不能打跑怪怪，能不能爬墙穿墙，她都不在乎，她只在乎这个。
　　景如玉不由轻笑：“不论布布变成什么样都是妈妈们的小孩。
　　“妈妈的意思是，等布布变成像草莓他们那样的小孩后，布布就没有办法再像现在这么厉害了。
　　“然后等布布长大了，就要自己回到这里面对这些怪怪，用别的方式来保护自己，不让自己死掉。”
　　布布一边听着一边看她，听得很认真。
　　景如玉继续道：“但如果布布不跟妈妈们回家，而是选择留在这里，跟汪汪猫猫在一起，那布布就会一直这么厉害，甚至更厉害，还会有你一直都想要的魔法，而且永远不会死掉。”
　　“布布变厉害！”她兴奋地笑着说，然后指着自己道，“然后睡觉等妈妈们来。”
　　她天真地以为这会和以前一样。
　　她变得更厉害，然后和妈妈们去各种地方，坐上船之后她会睡着，等她在醒来时就会看见妈妈们，她们还会给她带新礼物，一切都没有变化。
　　景如玉顿了顿，眉目温柔又不忍地摇了摇头：“没有妈妈们，布布留在这里就再也见不到妈妈们了……”
　　“没有妈妈？”
　　“嗯，这次不会再有妈妈们了。”
　　布布听懂了，表情遽变，害怕地连连摇手跺脚，眼看着就要哭起来了。
　　“不要不要！布布不要变厉害了，不要魔法了！
　　“妈妈带布布回家，布布是聪明的小孩，布布是妈妈的小孩！”
　　她着急得语无伦次，想到什么便说什么，语调里透着哭腔，急得就像下一秒就要被抛弃了。
　　下一秒扑进景如玉怀里，害怕到嚎啕大哭。
　　“布布要妈妈……布布不要变厉害了，不要了……”
　　夏知意一听她哭，眼眶顿时更红。
　　她把她抱进怀里，眼泪扑簌簌地往下落。
　　景如玉看着她们，说不心疼难受是假的。
　　她一边安抚她们，一边下定决心——
　　“知意，我们带她走吧。”
　　夏知意抬起婆娑泪眼，可怜兮兮地看向她。
　　景如玉温柔地帮她拂去眼泪，说道：“即使变成人类，我们女儿肯定也是最聪明的，只要我们好好教她，等她长大自然就知道该怎么应对副本，我从小就是这么过来的。
　　“我们应该相信她，更不能把她留在这里。
　　“因为她想跟我们走，不然她会很痛苦。”
　　在布布的道具描述里，有一行很简短字：她很痛苦，她想跟你走。
　　所以她当初带她离开了古依族，解救了她。
　　如今她也应该带她离开新世界，让她有一个家，有完整的人生，而不是再度陷入痛苦。
　　夏知意听完她的话，掉着眼泪点头，眼中重新点燃希望。
　　“嗯，你说的对！
　　“她不是只能留在这个地方当鬼王杀人不可，我们应该相信她！她那么聪明，学东西又快，肯定能逢凶化吉的！”
　　景如玉笑着点了点头。
　　“不哭了。”
　　黑狗和白猫看向彼此。
　　小鬼王的选择已经显而易见了。
　　可惜啊，事情哪有那么简单。
　　其实在获悉她们想要带小鬼王离开的想法时，上面早就做出了相关的应对之策，是去是留还是他们说了算。
　　“那行吧，”白猫说道，“接下来进行下一个环节，我们这边也已经准备好了。”
　　这两人问小鬼王去留意愿时，它们也没闲着，该安排的都安排好了。
　　俩人齐齐看向白猫，面露不解。
　　白猫理直气壮道：“拜托，让鬼王变成人离开新世界哪有那么简单？不得走走程序之类的啊！”
　　景如玉警惕道：“那你们还要做什么？”
　　黑狗：“投票。”
　　二人双双一愣。
　　黑狗用无波无澜的语气道：“鉴于小鬼王还不具备独立思考的能力，所以在她自己选择之后，将由我们内部开会进行一次投票，决定她的去留。
　　“与会人员为你们以往副本的任务NPC及鬼王，包括我们俩人。
　　“考虑到小鬼王是从第三个副本才出现的，所以参加本次会议的人选范围为第三副本至第六副本，也就是最终副本。
　　“最后，闲杂人等，不得参加。”
　　二人：“？？？”
　　夏知意震惊：“要是投票没通过，布布不就得留下了？！”
　　黑狗：“对。”
　　景如玉蹙眉：“你们为什么不早点说？”
　　黑狗：“你们没问。”
　　夏知意：“……”
　　景如玉：“……”
　　狗新世界，原来在这里等着她们呢！
　　黑狗看她们表情不怎么友好，破天荒地安慰了一句：“投票由个人自由决定，新世界不会进行干涉，全看大家心情，所以你们可以放心了。”
　　二人：“？？？”
　　靠心情投票，能让人放心就更有鬼了吧？！
　　“实在不会安慰的话，也可以不安慰。”景如玉如此道。
　　作者有话说：
　　有加更。
　　感谢在2022-10-20 21:00:04~2022-10-21 21:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾、安晓黎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：专业走失儿童 35瓶；三把扫帚代言人 30瓶；许如愿 27瓶；且慢 26瓶；安晓黎 20瓶；暝色丶 18瓶；来者挨拶、咸鱼不想翻身、怿、陈大大的大、赵欣杰 10瓶；莫倾 7瓶；不知名网友、。 5瓶；小帽、简柒、弯仔码头 2瓶；挽微墨、鲤鱼鱼鱼鱼、喻言梦中情1、小七、浮雲天上飛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 190、最终副本（三十八）
　　新世界这招比以往的每一招都要阴险, 根本就是故意的！
　　布布同意了又有什么用？要是投票结果不好看，她照旧要留在这里做鬼王。
　　偏偏她们俩人还拿这个破地方没办法！
　　这下他们只能寄希望于和她们关系还算可以的鬼王们了……
　　白猫看着沉默的两个人，微笑道：“想得到不属于自己的东西也要看老天给不给面子呀。
　　“小鬼王可是我们新世界的人, 你们想要带走我们的人当然要按我们的规矩办事。
　　“而且啊，人鬼王还小呢，哪里懂那么多道理呢, 万一长大后后悔怎么办？
　　“所以投票的时候，我们可以让别的鬼王给她说说做鬼王的好处，让她多了解鬼王这个身份, 这也是一次让她重新审视自己选择的机会啊。”
　　二人：“……”
　　她们开始担心新世界会在会议上瞒着她们做手脚了。
　　“我们也要去，”夏知意说，“哪怕只是坐在旁边看你们投票。”
　　黑狗看了她一眼, 眉头微微皱起，又把话重复了一遍：“闲杂人等, 不得参加。”
　　白猫道：“对哦，你们不能参加。不过想参加也有办法啦, 那就是你们现在放弃通关当鬼王呀，那样你们正好也在与会人员范围内哦。”
　　夏知意抱着布布往后退了一步。
　　当鬼王是不可能当鬼王的, 休想她们成为谋害同类的凶手，这辈子都不可能——下辈子也不可能！
　　布布也紧紧抱着她的脖子，红着眼睛，如临大敌地看着这对猫狗。
　　她觉得汪汪现在看起来不可爱了。
　　要分开她和妈妈的都是坏蛋！
　　景如玉忽然启声道：“你们可以不让我们参加，但不能不让我们看吧？
　　“投票应该公平公正公开, 否则你们内部动手脚, 对我们来说不是很吃亏？
　　“只需要用一块投屏直播你们的会议现场, 这应该不是难事？”
　　白猫叉腰道：“不要冤枉我们啊, 我们可不是会做偷鸡摸狗的事的地方。”
　　他们这可是严格按照流程办事, 该怎么来就怎么来，可不屑于作假！
　　黑狗什么也没说，抬手又在白色的墙面上变出一块幕布。
　　画面充盈幕布，屏幕中央有一张又大又长的白色会议桌，周围整整齐齐摆着椅子，正等着他人入座。
　　这就是会议室了，浅灰的色调严肃清冷，很空荡，还没人过来。
　　下一秒，云静和云宁提着自己的小画箱，蹦蹦跳跳地出现在画面里。
　　和之前比，现在的他们显然活泼不少。
　　纪先生紧随其后，将两张椅子搬凑到一起，帮他们扶好椅子，安顿好后便去对面坐下。
　　布布看见双胞胎，指着幕布，有点小小的惊喜：“哥哥姐姐耶……”
　　黑狗走向她，朝夏知意伸出手：“把她给我吧。”
　　布布难得没有主动奔向汪汪，而是往回缩，小脸惊恐地直往妈妈怀里钻：“布布不去！”
　　夏知意没有直接把布布交出去，十分警惕地问：“这个会议要开多久？
　　“你们不会故意拖延我们的通关时间吧？”
　　“一个小时之内会结束，”黑狗答得像个没有感情的机器人，“你们可以在这里全程监督。”
　　景如玉看了一眼手表。
　　得益于她们闯关的速度还算快，现在分出一个小时让新世界开会绰绰有余。
　　最重要也是最无奈的是，她们现在除了配合和相信，没有第二条路可选。
　　“知意，把布布给她吧，时间够的。”
　　夏知意这才点头松口。
　　她先是安抚布布的情绪，让她相信自己不是要被丢下，然后在她耳边说了点什么才把她交出去。
　　目送女儿离开，夏知意担忧地挥手：“布布不要担心，先去跟哥哥姐姐们见个面，很快就回来了！
　　“不要忘了妈妈的话，到时候记得说给哥哥姐姐，叔叔阿姨听哦！”
　　白猫看了看她，回头看向黑狗：“她跟小鬼王说了什么？”
　　黑狗：“不知道，没听见。”
　　白猫：“可惜。”
　　它们抬手推开一扇不知道什么时候出现的透明门，径直走了进去，直达会议现场，身影也随之消失在白色的空间内。
　　副本内霎时只剩下景如玉和夏知意。
　　她们转头看向屏幕，果然能看见黑狗和白猫抱着布布出现在会议室里。
　　双胞胎看见布布来了，立马把身边的椅子拉过来，又换了位置，特地给她留出中间的位置。
　　他们把画册和笔都分给她，显然很高兴能再见到她。
　　画面和睦友好，有两个鬼王的照顾，两个当妈的勉强能放下心来了。
　　随后，其他鬼王和任务NPC陆陆续续出现在会议室里……
　　…
　　半面佛和小熊从容落座。
　　五位鬼王，五位任务NPC到此已全部到齐。
　　黑狗和白猫没有坐下，它们站在前面负责主持。
　　会议室内，鬼王坐一边，任务NPC坐一边，泾渭分明，场景壮观。
　　还不等猫狗说话，偌大的会议室里只听见布布大声地喊：“哥哥姐姐给布布投一票吧！”
　　整个会议室的目光瞬间聚集在她这个小鬼王身上。
　　她举起画笔，眼眶还红红，胆子倒是十分大：“投布布！”
　　猫狗：“……”
　　它们忽然就知道夏知意在她耳边说什么了呢。
　　双胞胎见状，也跟着拉票。
　　静静：“请投布布。”
　　宁宁：“给布布投一票吧。”
　　拉完票后他们才凑到布布身边去，好奇又默契地小声问道：“投什么票呀？”
　　纪先生：“……”
　　猫狗：“……”
　　不知道的票不要乱拉！
　　萧矜娘发出轻笑，神色温和地托着脸颊看这三个孩子。
　　半面佛坐得稳如泰山，心里对这个会议感到新奇。
　　导演正在看半面佛——原来这个就是之前跟他打架，让直播间人气爆棚的鬼王！
　　乐子人小熊嚼着口香糖，两手插兜，哼笑道：“第一次开这种会，真新鲜。”
　　十一悠哉地抽着烟斗，轻声道：“说事吧，就一个小时的假期，开得快的话，回去还能睡半个小时。”
　　黑狗这便开口道：“请在座诸位聚在这里是为了决定一件事——小鬼王的去留。”
　　“玩家景如玉和夏知意相信大家都有所了解，我在此不过多赘述。
　　“她们想要带小鬼王离开新世界，让她以人的身份和她们在现实世界里共同生活。”
　　“按照新世界新规规定，如果大家投票一致通过，小鬼王将会获得人类的身份，顺利离开新世界，而后在十八岁时，再以人类的身份重回新世界，像其他玩家一样接受新世界给出的随机考验。
　　“在这个过程中，她会经历苦难，甚至是死亡，但只有通过全部的考验才能获得新生，永世为人。”
　　“如果大家不同意她离开新世界，那她将永远留在这里，成为像各位一样的鬼王，拥有自己的世界，不老不死。
　　“意见相左则少数服从多数。”
　　“本次会议内容新世界不会进行干涉，诸位可以自由投票，无需为票选结果承担任何责任，有录像为证。
　　“我说的就这些了，诸位都明白了吗？”
　　众人力度不一地点头。
　　双胞胎也听懂了，还抓住了关键——“她会经历苦难，甚至是死亡”。
　　白猫跟在它后面介绍投票规则：
　　“每位鬼王和任务NPC各自拥有一票。
　　“每个副本最多两票，所以我和阿喵的票数算作一票，云静和云宁的票数算作一票。
　　“还有一点需要注意，在大家说出来的瞬间就会计票，计票之后不可更改，所以请诸位投票前三思三思再三思。”
　　说完，它从桌子下拿出一份会议名单，转身拉下来一个电子计数板，上头分别写着“同意”和“不同意”。
　　“好了，大家开始投票吧。
　　“就从副本等级从后往前开始投吧，导演您先。
　　“请问您是否同意小鬼王离开新世界？”
　　辫子导演不假思索：“不同意，这孩子就该留下来跟我一起去拍电影！
　　“那两孩子也一起吧，多多益善。”
　　他絮絮叨叨地说着。
　　计数板上，“不同意”三个字底下，已经自动生成一横——这就是一票。
　　白猫：“很好，谢谢，这些事咱们会议后再谈哈。
　　“然后就是我和阿喵的意见了，我两也是不同意。”
　　一横下面顿时多了一竖。
　　“接下来是……”白猫扫了一眼名单，看向纪先生，“阿纪你先说吧。”
　　纪先生推了推眼镜，答案毫无悬念：“不同意。”
　　轮到双胞胎投票了。
　　他们看向坐在自己中间的布布，又看向黑狗白猫。
　　一经出口投票便会成立，不得更改，所以他们必须慎重再慎重。
　　屏幕外，夏知意和景如玉不由得屏住呼吸，默默祈祷。
　　双胞胎和布布关系很好，应该会是第一个同意的吧？
　　片刻之后，会议室里，双胞胎以静静为代表，投出他们极其宝贵的一票——
　　“我们不同意。”
　　猝不及防，意料之外。
　　夏知意和景如玉双双一愣。
　　不仅是她们，连纪先生都对这个答案感到意外。
　　他本以为以他们和布布的关系，他们应当会是现场第一个同意票，万万没想到……
　　黑狗白猫也知道他们关系好，白猫此刻忍不住好奇地问道：“你们为什么不同意呀？”
　　俩人低下头看布布，眼神里充满歉意：“对不起布布……”
　　他们又看向自己手里的画笔，声音很轻很轻地说：“我们不想你死掉……”
　　他们虽然小，但也知道人的力量在鬼王面前不值一提。
　　布布变成人回到这里后，又不一定能碰上他们，被他们保护。
　　他们喜欢布布，在乎布布，自然不希望让她去经历苦难和危险，甚至是最恐怖的死亡。
　　所以布布还是留下来和他们一起当鬼王吧，他们会一起照顾她，把她当自己的妹妹看的。
　　屏幕外，二人听完双胞胎的理由，一时间什么也说不出来了。
　　她们也没办法怪他们，布布去留事关她的生死，太难抉择了……
　　会议室内，白猫看着计数板上的四票不同意，十分满意。
　　很不错很不错！
　　这个局面对他们反方十分有利，小鬼王留定啦！﻿

✿ 191、最终副本（三十九）
　　出师不捷, 开门就三票不同意，局势对布布一方来说，极为不利。
　　夏知意和景如玉在外头看得无比紧张。
　　这场会议甚至是公开实名投票, 当场计数，只要对新世界倾向方不利的情况出现，他们随时都可以抛出手中的票数, 扭转乾坤。
　　说是自由，但对她们来说，希望十分渺茫。
　　尤其是后面还跟着十一、小熊和半面佛……这简直是地狱级难度。
　　与会议室外的愁云惨淡相比, 会议室内的气氛就轻松许多。
　　就连布布也很轻松。
　　因为她看不懂计数板上写着什么，不知道那代表着什么意思，更不知道双胞胎为什么要跟她说对不起。
　　她需要一位皇家翻译, 于是扭头去找云静。
　　“姐姐，那些红红的, 是什么？”
　　前头的白猫听见了，十分体贴地为她解释道：“是投票票数哦, 一道一道的红线越多，就代表支持的人越多, 就能决定你可不可以跟妈妈回家。”
　　它指着光秃秃的“同意”两字：“这边代表你可以跟妈妈回家。”
　　接着又指向目前备受青睐的反方区：“这边呢，就代表你不可以跟妈妈回家，要留在这里。现在支持这边的人很多哦。”
　　有关于妈妈们的事，布布都会听得很认真。
　　不出意外的，她听懂了, 也看懂了——还没有人让她跟妈妈们回家！
　　她连忙站起来爬上桌, 指着可以让她和妈妈回家的那一块区域, 努力又焦急地告诉在场的所有人：“那一边那一边, 那一边才对！
　　“那一边布布才可以跟妈妈回家！”
　　在场的人, 谁又不知道这代表着什么呢？
　　只是在一些人眼中，她这是徒劳无功罢了。
　　小熊看着她，笑眯眯地说道：“你哥哥姐姐已经投过了，他们不让你回家啦！”
　　布布闻言，惊讶地回头看向双胞胎：“不让布布回家？”
　　双胞胎敢作敢当，没有否认。
　　布布更觉错愕，小表情就像天塌了一样，难以置信：“哥哥姐姐为什么不让布布回家！”
　　云静看着她：“因为你会有危险。”
　　云宁道：“你会变成普通人，会死掉的，我们不想你死掉。”
　　云静道：“你留下来可以和我们在一起，我们可以做你的哥哥姐姐，照顾你。”
　　云宁点了点头：“你会变成我们这样，变得很厉害很厉害，不用害怕任何人会伤害到你。”
　　他们的好意充满了真挚，却让布布陷入沉默。
　　其余的鬼王和NPC都在默默看着这一幕。
　　黑狗和白猫对此感到满意。
　　就是应该让别的鬼王多和小鬼王说说做鬼王的好处，免得她一门心思想着跟那两人走，胳膊肘一个劲往外拐。
　　“布布，”云静朝布布伸出手，“下来吧，乖乖的，我们会陪着你的。”
　　布布拿着画笔坐在桌子上，扭头看向他们。
　　这一刻的她竟显得有几分无措。
　　她没料到哥哥姐姐会不让她回家……
　　片刻后，她动了动身子，却不是返回到双胞胎身边，而是往前坐了一点点，低头不开心地拨弄着画笔。
　　“布布不会死掉，布布是聪明的小孩。
　　“妈妈……
　　“可是布布没有妈妈会死掉……”
　　话音轻轻落地，前言不搭后语，会议室所有的目光一下汇聚在她身上。
　　那是很童稚天真的一句话，可从她嘴里出来却充满了坚定和难过。
　　她可以不要别的东西，但她不能没有妈妈。
　　双胞胎看着这样的她，终于明白那夏知意二人在她的心中的份量有多重了。
　　超乎他们的想象，有着无法比拟的意义。
　　他们有点后悔自己投了反对票了……
　　夏知意听见她这话，看见她孤零零地坐在桌子上，眼泪顿时又忍不住了。
　　她小小年纪却受尽折磨，吃尽苦头，如今好不容易拥有两个疼爱她的人，却连这么一点小小的温暖都不能由自己牢牢抓在掌心。
　　老天爷啊，你为什么不能开开眼帮帮她……
　　景如玉心尖钝疼。
　　她们本该是她的依靠，此时却什么也做不了，只能站在外头看着……
　　她轻轻将夏知意抱入怀中，沉默无言。
　　会议室内，黑狗和白猫毫无动容地维护秩序。
　　“要继续进行投票了哦，”白猫对布布道，“不可以坐在桌子上，乖乖回去坐好。”
　　双胞胎投了反对票，布布有点不高兴，不愿意回他们身边去坐好。
　　黑狗抬步走来，准备把她抱到自己身边，好继续这场会议。
　　还没等它跨出两步，萧矜娘先她一步伸手把布布抱下来，放在自己腿上坐着，抬手轻轻抚摸她的脑袋，温声说道：“姐姐支持布布跟妈妈回家。”
　　红痕应声而现。
　　现场第一个正方票出现了。
　　布布扭头看向计数板，终于在可以让她回家的那一片看见了希望的红线。
　　郁闷的情绪顿时一扫而空，她再度开朗起来了。
　　“布布可以跟妈妈回家！”
　　萧矜娘莞尔不语，就这么任她坐在自己腿上，有一下没一下地摸着她的脑袋。
　　这对景如玉二人其实说得上是预料之内的事情。
　　饶是如此，萧矜娘毫不犹豫给出支持票时，仍能让她们此刻焦急的心被安抚许多。
　　有总比没有好。
　　“好的好的，下一位下一位。”
　　屏幕里，白猫正兢兢业业地走流程。
　　“十一姐姐，你同不同意呀？”
　　布布立马转身扒着桌子，指着计数板，用亮晶晶的眼睛看着她，期待地说：“布布回家，那边那边！”
　　十一轻轻吐出一口白烟，眼带笑意：“小东西，我可还记得你把我客栈砸了的事情呢。”
　　景如玉和夏知意暗暗叫糟。
　　反正副本也会刷新，怎么还记这个仇！
　　完了完了，十一这票怕是要凉……
　　结果下一秒出现了令她们意想不到的答案。
　　“我同意。”十一如此道。
　　几个任务NPC齐齐看向十一，眼中情绪不一，但都十分好奇她为什么是这个决定。
　　十一漫不经心地笑着说道：“我没见过鬼王要离开这里做人的，好奇嘛。我还好奇由鬼王变成的人，十八岁时再进来会不会有什么不一样。
　　“反正咱们这里又不缺鬼王，少她一个也不少啦。”
　　有理有据，无法反驳，大家都没说什么。
　　布布没听懂他们在说什么，倒是能看懂又有一个人支持她和妈妈回家，表情顿时更加开朗了。
　　两方票数眼看着就要追上来了，局势不太妙。
　　白猫将希望寄托于半面佛和小熊。
　　这两位，一个是佛中佛，一个是超级乐子人，只要有一个投反方，小鬼王都得留下。
　　它相信他们，尤其相信乐子人小熊。
　　只见半面佛缓缓启声道：“本座……同意。”
　　反与正瞬间四比三。
　　这个答案放在半面佛身上，让猫狗和夏知意二人感到了意外，却又不是那么意外。
　　这位佛中佛似乎做出什么都挺……正常的？
　　白猫还是很好奇地请教了一下原因。
　　半面佛从容不迫地说道：“也没什么原因，只是希望她的运气会好一点。”
　　祂转头看向坐在萧矜娘怀里的布布，长指微微收拢，眼中满是不加掩饰的兴趣与恶意：“这样她才能有幸死在本座手里。”
　　祂亲自选出来的佛子，不论去往何处，最终都该由祂终结性命，这样才称得上是完满。
　　萧矜娘面不改色地抬起手，用袖子挡去祂的视线，从容地将布布往怀里护。
　　场外的二人：“……”
　　这样的运气不要也罢。
　　幸好新世界的副本是随机的。
　　白猫向半面佛投去欣赏佩服的视线。
　　这个理由也不是不行，但如果不是在这里说就更好了。
　　它将殷殷期盼投向正在嚼口香糖，吹泡泡的小熊。
　　半面佛尚且能称得上一声“夏知意的老大”，小熊可和这两人没多大关系。
　　她跟这两人八字不合，命中相冲——这是她本人的原话。
　　“熊，投哪边？”白猫问。
　　“噗。”
　　绿色的泡泡吹破了。
　　小熊扭头看向计数板，最为关键的一票瞬间掌握在她的手里。
　　布布看着她，还在努力地给自己拉票。
　　“那边，姐姐，那边！”
　　小熊没看她，笑意盈盈地转头看向猫狗：“这会才开了多久啊，这么快就要有结果了？”
　　黑狗引入正题：“所以你的投票是？”
　　小熊又吹破一个泡泡，笑得不怀好意。
　　“——我同意她离开。”
　　四比四平。
　　这个结果让夏知意和景如玉大感意外。
　　这居然能平票！
　　十一和小熊确实大大超出了她们的想象！
　　白猫傻了。
　　小熊开心地拍手：“平票啦，继续开继续开！”
　　纪先生：“……”
　　十一：“……”
　　她还是那个她，没变。
　　白猫：“……”
　　妈的，忘记这家伙也喜欢敌我不分地拱火了！
　　它气得上去就给她一记弹脑门！
　　小熊反手掐住它的猫脸。
　　它不甘示弱也掐了回去。
　　一人一猫，就这么当场掐起来了。
　　景如玉：“……”
　　夏知意：“……”
　　开到一半就干架，你们新世界开会都这样吗？
　　双胞胎看着计数板上十分平衡的票数，他们知道，机会来了。
　　静静抬起手提议：“重新投票吧。”
　　宁宁也跟着抬起手：“我也支持重新投票。”
　　这一次他们一定会帮布布回家的，一定！
　　黑狗一眼就看穿他们的心思，一口否决。
　　“不需要，平票也可以继续投。
　　“只要扩大投票人员的范围就好了。”
　　说完之后，它转身走向正在掐架的白猫和小熊，一脸从容地一手揪起一个，十分有效地制止了这场幼儿园般的干架。
　　它转头对白猫道：“你现在去她们通过的第二副本，请那里的鬼王和NPC过来参加投票，快去快回。”
　　白猫迅速回到工作状态，点点头，转身就走。
　　屏幕外，夏知意和景如玉面面相觑。
　　第二副本是……秀秀？
　　…
　　第二副本。
　　周秀秀正坐在阳台上望着远处的风景。
　　孤身一鬼，默然不语。
　　夏知意送的那本数学习题很厚，但她已经做完了。
　　真是毫无挑战性。
　　过了一会，一个长着猫脑袋的人出现在她眼前。
　　她仅仅是动了一下眼皮子，没什么大表情。
　　不用猜，新世界的人。
　　“有事？”
　　“有，”白猫开门见山，“现在有个内部会议需要你和你的任务NPC一起前往，参加投票。”
　　“什么会议？”
　　“决定一个小鬼王是去是留的会议。”
　　“和我有什么关系，为什么我要去投票？”
　　“因为她的两个妈在你的副本里待过，你跟她们有关系。”
　　“谁？”
　　“夏知意和景如玉。”
　　“……？”
　　听到这两个名字后，周秀秀眉头缓慢地皱了起来。
　　她开始怀疑是自己的耳朵还是对方的嘴巴出了问题。
　　过了片刻——
　　“你刚刚说，小鬼王的两个妈是谁？”
　　“夏知意和景如玉啊。”
　　“……”
　　她感觉自己的生物学知识被狠狠打了一拳。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-21 21:00:23~2022-10-22 20:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Kenzy 3个；头发迟早要掉光、陈大大的大、拾荒的小胖纸、披萨千万别加黄梨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆中中 50瓶；杨铭落 40瓶；萌新 30瓶；Zs 25瓶；墨觞、T、刀子嘿嘿…我爱刀子..、L 20瓶；一生走寂路 10瓶；哈 6瓶；小帽、许如愿 5瓶；有朝一日成大神 3瓶；喻言梦中情1、和花坐一会儿、挽微墨、弯仔码头、名字太难想^o^ 2瓶；莫三岁。、颻亦羽、小七、听海year、时空星尘、暮谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 192、最终副本（四十）
　　夏知意和景如玉看见会议桌两边添了两把新椅子。
　　很明显, 一个是给周秀秀，一个是给她的任务NPC——那个因为不愿意透露姓名而被夏知意赐名“小播”的人，或是音响。
　　“不会真的出现一个音响吧……”夏知意如此道。
　　很快, 会议室迎来了两位新成员。
　　夏知意二人看向屏幕上的周秀秀。
　　她还是从前那个模样，穿着校服，面容清秀, 黑发长而柔顺，一如初见，没有改变。
　　至于站在她身边的人……很陌生。
　　夏知意不确定地指着那个人道：“他是……小播？”
　　画面上, 一个男人站在周秀秀身边。
　　黑色的西装，高挑的身材，蜂腰猿背, 给了人一种他的长相十分俊朗的感觉。
　　不过她们也只能靠感觉了。
　　因为这个男人脖子上套着一个纸盒，似乎就没打算要露出真面目。
　　接着, 他和周秀秀分作两头走。
　　周秀秀在鬼王方落座，他也在任务NPC方落座, 泰然自若。
　　其他NPC看他这样也是见怪不怪，显然是早就习惯他这个打扮了。
　　夏知意恍然大悟：“啊……真的是他诶。
　　“居然还戴着面……嗯, 纸盒——真神秘。”
　　看来他之前是在拿音响装作是自己的本体，让玩家误会了。
　　真是奇奇怪怪的NPC。
　　景如玉点了点头，也感到意外。
　　有奇奇怪怪的鬼王，就有奇奇怪怪的任务NPC，这两果然是整整齐齐。
　　周秀秀和小播正在环视会议室。
　　他们在找小鬼王。
　　来之前白猫已经仔仔细细跟他们解释过这个孩子的来源, 周秀秀的生物学知识得以修复, 鬼也镇定多了。
　　虽然在神通广大的新世界内万事皆有可能, 但要在这里生孩子, 操作难度还是太大了。
　　然后他们就听见一个小孩忽然开口说道：“盒子！”
　　声音来源正是萧矜娘怀中的布布。
　　她正好奇地盯着小播看, 不知道他的脑袋上为什么套着一个纸盒。
　　接着她回头对萧矜娘，发出疑惑的声音：“盒子？”
　　萧矜娘不认识这个NPC，也不想纠结他的打扮，于是轻轻颔首，顺着她的话重复了一遍：“嗯，盒子。”
　　布布没有纠缠着问下去，咬着手指头自己想去了。
　　周秀秀和小播的视线也随之落在她身上。
　　黑狗介绍道：“这位就是本次会议的主角，小鬼王布布。”
　　布布一听，注意力瞬间转移，高高抬起自己的小手臂：“布布！”
　　看见这个孩子，一鬼一NPC了然颔首。
　　还挺活泼，一点也不怕生。
　　周秀秀不禁多看了布布几眼。
　　那个孩子小小的，白白的，脸上微微有一点肉，眼睛大而明亮，清澈天真。
　　她身上穿着毛茸茸的睡衣，脑袋上扎着一对丸子，发绳都是小狗狗的。
　　她可以看出，这是一个正在被爱着的孩子。
　　那两个人平时一定对她很好，也一定很喜欢她，否则就不会在历经千难万苦后还想把她带走了。
　　想到这里，周秀秀不免感到一丝新奇。
　　没有想到她们还能在这样危险的地方得到一个女儿，甚至有机会让她变成人，带她离开新世界。
　　“好了，现在会议继续，”黑狗往旁边走了两步，让出身后的计数板，以保证后来的投票员能清楚地看见计数板上的计数情况，“目前的投票情况是两方持平，所以两位手中的票都很关键。
　　“请注意，投票仅此一次机会，说出口的瞬间就等于投票成功，不得更改。
　　“现在二位请做出你们的选择，希望这一次的投票能直接结束这场会议。”
　　布布就像是个被触发机关的小机器人，一到这个时候就会主动努力给自己拉票。
　　“那边那边！
　　“布布可以跟妈妈回家！
　　“票，哥哥姐姐票布布！”
　　她甚至还没理解“投”和“票”的意思。
　　但没关系，她的肢体语言足够丰富，想跟妈妈回家的心也足够炙热真诚。
　　周秀秀看了她一眼后便收回视线，重新看向计数板。
　　随后，她朝对面正在和小熊交头接耳的小播道：“你先。”
　　一直在观看直播的夏知意不禁紧张地握紧景如玉的手。
　　俩人充满期盼地看着屏幕，恨不得能钻进去把自己的心意传达给小播。
　　——孩子那么可怜，拉票又那么积极，就给她投一票吧！
　　然后她们就听见小播不假思索地说：“我不同意她离开。”
　　他的天然立场就是新世界。
　　小鬼王是属于他们的，凭什么要给外人？
　　还是那两个随便给他起外号的女人——现在他的同事全喊他小播了！！！
　　“她应该留下来做我们的鬼王，而不是离开这里成为别人的孩子。”
　　白猫朝他投去欣赏的眼神，拍了拍胸口又指了指了他。
　　小播回以一样的动作，表示兄弟都懂。
　　夏知意、景如玉：“……”
　　他们果然还是一伙的！
　　布布看见反方又多出一票，小表情登时就皱起来了，转头无措地找萧矜娘：“他不让布布回家……”
　　萧矜娘摸摸她的脑袋，安抚了两句。
　　这时，偌大的会议室里落下一声：“很抱歉，这个会议只能继续开下去了。”
　　布布扭头看向声音来源。
　　只见周秀秀镇定自若地坐在原地，脸上带着笑。
　　她听见她说：“我同意这个孩子跟着她们离开。”
　　五比五。
　　比分又平了。
　　布布看见回家的那边也跟着多出一票，立马开朗地拍起手。
　　“布布回家！”
　　黑狗、白猫：“……”
　　最不想看见的情况还是出现了。
　　夏知意和景如玉忍不住为周秀秀喝彩。
　　“秀秀干得好！”夏知意开心道，“不枉我买了那么厚一本练习册给你！”
　　只要还能继续就还有可能。
　　接下来就看猫狗要怎么处理这个情况了。
　　夏知意转头看向景如玉：“接下来应该是把巧子叫来吧？”
　　景如玉点了点头，接着又摇了摇头：“不一定。”
　　夏知意不解地眨眨眼：“怎么说？”
　　景如玉说道：“之前你问它们，我们新手副本的鬼王是不是已经死了，他们并没有否认，还认为这是她无能的下场。
　　“也就是说，第一个副本的鬼王已经没了，或者变更了。”
　　“而在会议开始之前，猫狗就说过每个副本都有两票，参加会议的鬼王和任务NPC都会是我们认识的……”
　　她转头看向夏知意的眼睛：“所以我认为不一定会让第一副本的鬼王和小巧参加，那对我们不公平，也不符合与会人员的规定。”
　　夏知意忽然觉得很有道理。
　　那还是别让小巧过来了。
　　她过来肯定也是反手一个否定，猜都不用猜。
　　诚如景如玉所猜，黑狗和白猫确实没办法把她们第一副本的鬼王和任务NPC带过来。
　　副本鬼王的变更是在她们离开副本之后才完成的，所以不符合参会规定。
　　只让任务NPC过来的话，票数又不平衡。
　　如今在场的都是能投票的，票也都投完了……真是让人头疼啊。
　　纪先生看他们两不说话，开口道：“怎么了？不是还有第一副本的鬼王和NPC？”
　　白猫摇摇头：“不行，鬼王必须是她们俩人参与过的副本鬼王，但第一副本的鬼王换了，别说认识，她们两个见都没见过，不符合参加规定。”
　　又摊开手掌叹气：“你知道咱们新世界在这些事情是很讲究公平公正的……”
　　十一扬眉，吐出一口烟：“那现在是要怎么样，重新投票？”
　　黑狗和白猫看向对方。
　　目前来说，似乎也只能这样了。
　　就在这个时候，萧矜娘忽然出声道：“不必如此麻烦，另找他人也是在浪费时间，继续统计在场的票数就好。
　　“毕竟还有鬼王没有投票。”
　　众人齐齐转头看向她。
　　只见她一把抱起布布，将她放到桌面上。
　　“别忘了，她也是鬼王。
　　“小鬼王再小也是鬼王，既然你们说了每位鬼王都有投票的权利，她自然也有。
　　“更何况此事关乎她自己，她有决定自己去留的权利也是理所应当。”
　　萧矜娘从容地转头看向猫狗，气场强大，外露的眼光聪慧明亮。
　　“规定是你们一开始就说好的，你们不会要反悔突然将她划出鬼王范围吧？”
　　猫狗没有说话，看了看她，又看了看布布。
　　说实在话，它们确实没想过要让布布给自己投票。
　　周秀秀见状，也开口帮腔道：“如果临时变卦要记得三思，这不是一个小鬼王的事，是所有鬼王的事情。”
　　她直接把这件事往上抬高了一个层面。
　　鬼王和NPC是相互配合的关系，彼此之间最基本的合作信誉不可缺失。
　　以小见大，他们今天能临时变卦，找借口将一个小鬼王划出鬼王范围，难保以后不会找借口将他们这些大鬼王划出鬼王范围，打压他们的地位。
　　所以，现场的鬼王帮小鬼王争取投票权就是帮自己。
　　话音落地，两方之间的气氛顿时焦灼起来。
　　这从小鬼王回家的问题直接上升到了新世界对鬼王们的态度。
　　如果这件事处理不好，双方的关系将会变得十分难看。
　　夏知意和景如玉不由得对周秀秀和萧矜娘投去欣赏和感激的目光。
　　这个时候有聪明的鬼王帮忙就是好！
　　会议室内，一片死寂。
　　两边你看我，我看你，没有人说话。
　　片刻之后，静静当先打破这片寂静：“姐姐说得对，你们应该让布布也参加投票。”
　　宁宁紧跟其后：“让布布投！”
　　布布听懂了，跟着道：“让布布投！”
　　三个小孩热情高涨。
　　小熊不禁轻笑一声，看戏看得更开心了。
　　真有意思。
　　很快，猫狗妥协了。
　　规则是他们自己说的，她们也不过是在遵守罢了。
　　“萧小姐和周同学说的都有道理，我们同意让小鬼王投票。”
　　作者有话说：
　　有加更。
　　正好是最后一个加更，深水加更正好到这都全部还完啦~
　　-
　　下一章就是最终副本的最后一章啦，到这里所有副本都已经写完可以开宰了！
　　大家也可以开始安利给身边的有缘人来看啦OvO
　　-
　　正文收尾之后就会开始写番外。
　　有想看的大家可以提前在评论区说一哈，除了我自己决定要写的之外，评论区里有灵感的我都会尽量哒~
　　感谢大家的支持，爱你们啵啾！
　　感谢在2022-10-22 20:59:45~2022-10-23 21:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：想喝海盐乌龙奶盖、utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鸽德、拾荒的小胖纸、Zz粽、天菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：flowinz22 100瓶；rft 97瓶；天菜 75瓶；阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴 40瓶；杨桃干、陌离七° 、滚滚的小西瓜、沫沫沫 30瓶；予怀w 20瓶；张三、陈大大的大、之一、44348639、夜夜夜耶、悪魔、、清风、87、用户7577573303、明月西楼 10瓶；沈慕青 7瓶；洛水、不知名网友、Kenzy、54022925、风的记忆程、小帽、芝麻绿豆 5瓶；书白 4瓶；弯仔码头、暮谨 2瓶；小七、时空星尘、哈哈哈哈哈哈哈、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 193、最终副本（完）
　　布布获得了属于自己的投票权。
　　双胞胎登时喜笑颜开, 他们兴奋地爬上桌子，跑到布布身边去开心地拍手鼓掌。
　　这比他们挣脱父母的掌控还要让他们开心。
　　幸好布布没有因为他们错误的选择而被困在这里！
　　静静道：“布布你现在也可以投票了！”
　　宁宁点头：“嗯嗯，你可以跟你的妈妈回家了！”
　　布布坐在桌子上, 万众瞩目。
　　她拿着画笔，听着双胞胎为她鼓掌喝彩，感受着身边递来的每一道视线。
　　但在这一刻, 她只能听见猫狗对她说：“布布，现在轮到你来投票了。”
　　该布布投票了。
　　该布布自己做出选择了。
　　她抬起头，目光灼灼地看向“同意”那一栏, 表情开朗地抬起手指，不带一丝犹豫，就像之前给自己拉票一样说道：“那边！
　　“布布要和妈妈回家！”
　　她投出自己最宝贵的一票, 看着出现在计数板上的红线，坐在原地笑了起来。
　　笑容明朗灿烂, 仿佛她指尖所指的就是全世界最美好的地方。
　　这个会议的结果已经出来了，没有悬念。
　　这一刻, 年幼的她终于紧紧握住属于自己的，胜过世间万千的那份温暖。
　　石缝里开出的孤独之花终会被太阳拥抱, 拥有光明。
　　那个曾经被关在屋子里，只有石头为伴的小可怜也终于要有自己的家了。
　　看着这意料之内的最后一票，黑狗和白猫面面相觑，坦然地接受了这个现实。
　　无所谓啦。
　　反正小鬼王是去是留，对他们新世界都没有坏处。
　　不过是少了一个鬼王备选罢了。
　　“恭喜你布布, 现在你可以跟你的妈妈们回家去了。”
　　布布眼中的光瞬间更亮了。
　　双胞胎双双抱住她, 发自内心地为她感到高兴。
　　白猫和黑狗收起计数板, 放好名单, 走到桌边。
　　黑狗熟练地冲布布伸出手。
　　白猫开口道：“来吧, 我们带你回你妈妈们身边去。”
　　“妈妈！”
　　布布开心地喊着这两个字，不假思索地站起身扑进黑狗怀里。
　　不论身在何处，不论是什么时候，只要是去见妈妈，她就会很开心很开心！
　　会议室内有两扇门，一左一右。
　　右边连通景如玉二人身处的白色空间。
　　左边则是鬼王们的回程之门，打开就可以回到自己的世界。
　　结果出来了，这场会议也就到此为止。
　　其余的鬼王和NPC也随之起身准备离开。
　　偶尔来参加一次这样的会议，还是有点意思的。
　　白猫向他们鞠躬，客客气气地说道：“大家都辛苦啦，非常感谢配合，下次有机会再见。”
　　黑狗抱着布布走到右边的门。
　　这时，身后突然传来云静和云宁的声音——
　　“布布，你回家之后要好好吃饭，好好长大，还要开开心心的。”
　　“在外面也要变得很厉害很厉害，等你长大再回来这里就不会害怕了。”
　　“希望我们以后还能再见面，再见！”
　　“再见！”
　　黑狗停下脚步。
　　布布回头望去。
　　她看见双胞胎在向她挥手道别，脸上是祝福的笑容。
　　鬼王和NPC们就站在她们身后。
　　她的视线扫过那一张张熟悉的面孔，脑海中还能回忆起和妈妈一起与他们初见的场景。
　　那些日子就像近在昨日，近在眼前。
　　而现在她即将离开，成为一个人类，成为妈妈们真正的孩子，和妈妈们回家去。
　　明亮的眼睛笑着弯起，她抬起手，天真无邪对每一个人说：“哥哥姐姐再见，布布回家了！”
　　回家去，和妈妈们永永远远在一起，再也不分开了。
　　导演和半面佛先后离场。
　　双胞胎站在原地冲她笑。
　　萧矜娘温柔地点了点头，转身离去。
　　周秀秀深深地看了她一眼，唇角勾起一抹不易察觉的笑，随之离场。
　　会议室内慢慢冷清下来，就像一出走到尾声的舞台剧终于散场。
　　他们转向不同的门，走回自己人生的轨迹。
　　人生之中无不散之筵席，自此以后一别两宽，各自安好。
　　…
　　景如玉和夏知意一秒不落地看完了整场会议直播。
　　她们终于等来了结果，迎来了最美好的结局。
　　她们牵着彼此的手，紧紧的，期待着布布回到她们身边。
　　夏知意抬手匆匆擦去眼眶里的泪。
　　景如玉温柔地拂去她眼角的泪花：“她就快回来了。”
　　夏知意红着眼睛点头：“嗯，我知道，只是有点忍不住……”
　　她们家小孩真是太辛苦了。
　　幸好在这个至关重要的时刻，老天爷没有辜负她。
　　夏知意扯动嘴角，露出一个开心的笑容：“现在我们可以接我们的聪明小孩回家啦！”
　　景如玉温柔颔首：“嗯。”
　　很快，她们听见期待中的开门声。
　　白色的空间内打开了一条神秘通道。
　　黑狗和白猫从里面走出来，从容而又镇定。
　　在它们的怀中，正是她们的家庭成员之一。
　　“妈妈！”
　　布布开心地挣开黑狗的怀抱，屁颠屁颠地冲俩人跑过去，扑进她们的怀里。
　　她不知道她们看了会议室投票直播，一脸骄傲地对她们说：“布布投了布布哦！
　　“布布没有忘记妈妈的话，布布是聪明的小孩！
　　“布布可以跟妈妈回家！”
　　俩人忽然又想起她坐在桌子上用最天真的声音剖白心迹，说自己没有妈妈会死掉，眼眶顿时涌上热意。
　　怕布布跟着她们哭，她们便忍着没让眼泪落下来。
　　她们抱住她，笑着说好，夸她聪明。
　　不管怎么样，她们一家三口不会再分开了。
　　即使布布到了十八岁，她们也相信她能化解一切苦难，顺利地通过新世界的考验。
　　因为她们的布布是聪明的小孩啊。
　　白猫和黑狗看着这一家三口紧紧抱在一块，没说话。
　　在新世界内做了这么久的任务NPC，也是没想到自己有一天还能在鬼王和玩家身上看见这个温馨的家庭画面。
　　真是世事难料啊……
　　白猫看了一眼时间，挑了一下眉头。
　　她们的通关时间甚至没被浪费掉多少。
　　这或许就是天意吧。
　　白猫放下手，和黑狗一起继续看着这家人。
　　这时黑狗启声问道：“你们确定要离开这里，放弃优渥的条件，放弃令人垂涎的鬼王身份吗？”
　　短暂的一生还是长生不死，能满足自己无尽欲望的鬼王。
　　这是它们最后一次问她们这个问题了。
　　“令人垂涎吗？”
　　夏知意站起身看向它们，摇了摇头。
　　“我们就不喜欢。”
　　她们承认这个身份确实是人类欲望的尽头。
　　它可以呼风唤雨，可以组建自己想要的一切，还可以高高在上地睥睨人类，是为所欲为的权力巅峰。
　　可她们还是不为所动。
　　不想杀人，不需要这些，以及不喜欢。
　　不喜欢就是不喜欢。
　　她们牵着对方的手，感受属于对方的温度，望着对方的眼。
　　“我们现在拥有的一切已经足够多了。”
　　她们的世界就这么大，只能放得下对方，放得下家人和朋友，再多就塞不下了，会显得拥挤而贪婪。
　　人贪多必失。
　　这就是她们的答案，从一而终。
　　黑狗和白猫转头看向对方，重新看向她们，异口同声道：
　　“恭喜你们，你们通过新世界的考验了。”
　　话音落地。
　　熟悉的水声再度出现，在她们耳边盘桓，令她们倍感惊喜。
　　白色的空间慢慢褪了颜色，露出蓬勃的春绿。
　　水声和风声交织着从远方飘来。
　　只是一眨眼间的功夫，这个空间就彻底变了模样。
　　她们的脚下变出了柔软的草地，头顶上是湛清的天空。
　　这一刻，她们终于看见了象征通关的木舟。
　　在翠绿明亮的岸边，在灿烂而明媚的日光之下。
　　一直阴沉沉的渡口在此刻也焕发出生命鲜亮的颜色。
　　黑狗和白猫为她们让出一条路：“走吧，去迎接属于你们的新生。”
　　黑狗看向布布，最后说了一句：“祝十八岁的你好运。”
　　说完之后，它们的身形化作斑驳的光点慢慢融进风里，最后彻底消失不见，就好像它们也是一阵来去无影的清风。
　　景如玉和夏知意看向彼此，会心一笑，牵着手抱着布布向木舟跑去。
　　波澜荡漾，木船缓缓载着她们离开，驶向归家的路途。
　　河面上风清水秀，再也没有了以往通关时的暗昧。
　　布布开心地趴在船边，伸出手抚摸水的波痕。
　　水凉凉的，碰着很舒服，还有点痒痒的，她忍不住笑起来。
　　夏知意和景如玉看着她，满目温柔。
　　危险终于都过去了……
　　下一秒，她们看见两旁一直沉在水底的巨大植物根茎猝然动了起来。
　　景如玉眼疾手快，立马将布布抱回身边，把夏知意护在身后。
　　她们如临大敌地看着这个变故。
　　只见这些根茎从水底抬起身躯，抖了抖身子的水珠，没有攻击她们，而是在她们诧异的注视下争先开出一朵朵明艳美丽的花。
　　水珠顺着娇艳的花瓣往下落，晶莹剔透。
　　不知名的花朵朵簇拥在一起，迎风怒放，颜色温柔，就像是苏醒的美人。
　　它们只是这么静静在两旁开着，释放自己的美丽，仿佛是在欢送通关的幸运儿。
　　在这瑰丽壮观得就像是油画一般的场景之下，新世界的广播声最后一次落在她们耳边：
　　【恭喜你们通过新世界所有考验，获得属于你们的新生。
　　【珍爱生命，人人有责。】
　　微风轻轻吻过她们的耳畔，在这一刻里，万物也变得美好温柔。
　　她们听着看着，在那一大片怒放的花海下，终于在新世界里露出第一个畅快轻松的灿烂笑容。
　　人生过了苦处，自有花开。
　　她们新的人生从此刻正式开始了！﻿

✿ 194、出本
　　布布坐在景如玉的怀里, 眸光莹亮地看着两旁漂亮的大花朵。
　　花瓣大而柔美，像火又像烟花。
　　她第一次看见这种花，说不上来名字。
　　这也是她第一次坐在妈妈怀里没有感到困倦。
　　一路上, 她兴致勃勃，一直陪伴着夏知意和景如玉，与她们一起迎来归家的白雾。
　　茫茫白雾飘浮在水面之上, 如梦似幻。
　　看见白雾的瞬间，景如玉和夏知意默契地低下头去看布布。
　　她没有睡着，新世界信守承诺, 会让她和她们一起回家。
　　俩人轻轻握住她的手。
　　她抬起头看向她们，眼睛亮亮的，一如既往地对未知的前路充满了期待。
　　夏知意温柔地亲了亲她的手：“回家了, 布布要跟妈妈们回家啦。”
　　哪怕不理解家的含义，布布依旧感到开心：“布布跟妈妈回家！”
　　夏知意眼中带着笑意, 此刻忽然忍不住为她剧透未来。
　　“到家后布布就有爷爷奶奶啦，他们一定会很喜欢很喜欢布布的, 布布也会喜欢他们。
　　“布布还会有很多漂亮的新衣服、新包包，还有很多很多的书可以看。
　　“布布还能吃很多的好吃的, 不会饿到肚子。”
　　布布认真地听着，表情越来越期待，越来越开心，听到最后眼睛瞬间更亮了。
　　“好吃的！”
　　景如玉轻笑着摸了摸她的脑袋，继续道：“布布以后也可以去学校了, 等布布上了幼儿园, 会认识很多的小朋友。”
　　“幼儿园？”布布开心地转动脑袋, 轻快得像个小精灵, “小朋友！”
　　虽然不知道幼儿园是什么, 但只要能交朋友她就开心！
　　她的小动作逗乐了两个妈妈。
　　景如玉亲了亲她柔软的发顶，用最温柔的声音告诉她：“以后就轮到妈妈们来保护布布了。”
　　我们会好好保护选择了我们的你。
　　希望你能好好长大，每天都开心无忧。
　　希望你会有一个完整灿烂的人生，不会后悔来到这世间与我们相遇。
　　我的女儿，我们永远爱你。
　　“保护布布？”
　　布布转头正准备问为什么是妈妈们保护她。
　　这时白雾忽然涌了上来，瞬间吞没了她们一家三口的身形，连带着她的疑虑也一并带走了。
　　夏知意和景如玉再睁开眼睛时，人已经回到景如玉家的二楼走廊上了。
　　和以往每一次回来时一样，没有特别。
　　唯一不同的是，这一次可以彻底安心，再也不用担心下一个副本该怎么办了。
　　走廊上灯光通明，似是景如玉的父母怕她们回来时看不见路，又或是怕自己会注意不到她们回来了，所以特地留了灯。
　　夏知意第一反应是先查看景如玉的情况。
　　“怎么样，还有没有之前那种不舒服的感觉？”
　　景如玉的父母说过，她每次从副本回来必定会痛苦地发作，没有例外。
　　她们从上一个副本回来时，她也亲眼见证过了。
　　因此检验“新生”到底有没有到账的方法，就是看她会不会发作。
　　好不容易通过新世界的考验，拿到了“新生”，她女朋友也该脱离苦海，她也不必再担心自己出意外死亡。
　　否则她们这么辛苦是为了什么？
　　只见景如玉面色平常，没有半点痛苦的迹象。
　　她整个人现在焕然一新，通体舒畅，能清楚地感知到自己已经回到能自如掌控身体的最佳状态里。
　　不论是人是蛇，她皆变幻自如。
　　“没事了，”她语气兴奋，克制着应夏知意的话，“知意，我们成功了！”
　　夏知意终于松了一口气，也跟着她一块兴奋开心。
　　最终副本第二关留给她们的阴影还在，让刚离开新世界的她们还有些虚幻感，好在是成功了，连布布也顺顺利利地带出来了。
　　她们终于安全到家了！
　　此刻布布正捂着眼睛窝在景如玉怀里。
　　她身上的狗狗睡衣不见了，又变回了她们一开始给她穿的衣服。
　　——新世界果然很严格，连件衣服都不会让玩家带回现实世界。
　　然后夏知意就看见景如玉掂了一掂怀里的布布。
　　“怎么了？”
　　“有重量了。”
　　“真的？我抱抱看。”
　　夏知意满怀好奇地从她怀里接过布布，上手的瞬间就感觉到了不同。
　　布布在新世界里可以说轻得像是没有骨头，所以她们平时怎么抱都不会觉得累。
　　现在不一样了，她有了一个正常孩子该有的重量。
　　这具身体终于又变回人类，拥有成为普通人的资格了。
　　俩人为此感到高兴。
　　布布没明白她们在高兴什么，但是看见她们在笑便像是被感染到一样跟着笑起来。
　　她这一笑，两人又发现了——她的牙齿也变正常了。
　　细细密密的牙齿鲨鱼已经告别她离去，取而代之的是三四岁孩子该有的正常牙齿。
　　曾经的小鬼王布布，如今已经完完全全变成一个人了！
　　这个时候，景如玉的父母也赶到二楼来了。
　　一看见她们安全无恙，俩人高悬的心这才能放下，同时眼眶中又不免泛出几分泪意。
　　每一个副本对她们来说都是巨大的考验，对她们的父母来说又何尝不是？
　　景如玉每次进副本时，他们就站在她的门外，分明只隔着一道门却像隔了一道天堑，
　　即将踏上危险之旅的孩子在那头，他们在这一头默默注视，无能为力。
　　景如玉打开门进入副本，他们总能清晰地听见开门的声音。
　　但当房门打开之后，只有空荡荡的屋子，再也看不见女儿的身影。
　　她已经开启了她的新挑战，他们也将留在现实世界里为她提心吊胆，日日期盼。
　　终于，她和她的心上人通过了所有的考验，安全归来了……
　　“回来就好……
　　“都平平安安回来就好……”
　　他们终于忍不住留下一颗眼泪，喜极而泣。
　　夏知意和景如玉见状，神色动容，眼中也是一片热意。
　　孩子九死一生，哪个父母会不挂心担忧呢？
　　她们不假思索地抱住他们，温声安抚。
　　无数次死里逃生的庆幸在此刻与通关的喜悦交织着，让她们自己也说不上来是什么感觉。
　　心有余悸，大石落地，或许这就是新世界想要玩家珍惜生命的意义吧……
　　这时，夏知意怀里的布布突然跟着哭了起来，将大人的悲伤情绪全都打断了。
　　即使变成人类小孩，她依旧容易被带着一起哭。
　　夏知意和景如玉连忙安抚她，帮她擦眼泪。
　　景父景母这会才问这是什么情况。
　　刚忙着表达孩子们归家的喜悦，都忘了问这个小孩是什么来历。
　　她们明明是从副本里回来的，怎么还能带着一个小孩呢？？？
　　景如玉转头道：“爸，妈，你们还记不记得我跟你说过，我在副本里收服了一个小鬼王，她经常会保护我们，把我们当妈妈看。”
　　景父景母点头，动作出奇一致。
　　景如玉示意他们看布布：“就是她。”
　　景父：“？”
　　景母：“？”
　　“这怎么带出来的？？？”
　　新世界现在能随便把鬼王带出来了吗？！
　　景如玉转头与夏知意对望，相视一笑。
　　“这事说来话长，”景如玉道，“爸妈，我们坐下慢慢说。”
　　…
　　“哦～原来是这样啊！”
　　听完女儿的解释，景父景母发出了恍然大悟的声音。
　　他们明白了。
　　这是老天爷赐给他们的小孙女。
　　小孙女的过去过得那么苦，在副本里那么努力地保护他们的女儿，长得又这么可爱，又是好不容易才通过新世界会议来到现实世界，这样的情况下，谁能不疼爱她？
　　他们做爷爷奶奶的，一定会好好对这个来之不易的孙女的！
　　“布布呀，”景父立马就变成逗小孩的声调了，他坐到正在吃东西的布布身边去进行自我介绍，“我是爷爷，景爷爷，是布布的爷爷。”
　　布布坐在沙发里吃着景如玉给她的饼干，边吃边看眼前面善的男人语气温和地跟自己说话。
　　这个人长得和她的景妈妈有一点像。
　　她拿出分享精神，分给景父一块饼干，并跟着学了一声：“爷爷。
　　“吃饼干，好吃！”
　　“诶诶诶！”景父一下就开心了，开心地接住饼干，回头冲妻子道，“她叫我了，她叫我了，还给我吃饼干了！”
　　景云霜也跟着坐过去加入逗孙女行列。
　　“布布，我是奶奶，叫奶奶。”
　　“奶奶。”
　　“哎呀好乖呀，以后爷爷奶奶疼你，像妈妈们一样疼你，还不好？”
　　“爷爷明天就给我们布布做很多好吃的，好不好？”
　　“好吃的！”
　　布布一脸期待地看向两个妈妈。
　　景如玉意会，说道：“爷爷奶奶给布布的东西，布布都可以吃。
　　“布布要相信爷爷奶奶，就像相信妈妈们一样，爷爷奶奶不会伤害布布。”
　　布布听懂了，用力地点了一下脑袋，继续期待地看向新认的爷爷：“布布可以吃很多很多哦！”
　　景父满面慈和，豪气万丈：“吃！我们布布想吃多少就吃多少，吃饱饱的！”
　　布布学着他说话：“布布吃饱饱的！”
　　景父景母越发喜欢这个胆子大不怕生，总是会有回应，眼睛永远亮亮的小孙女。
　　女儿们不仅安全通关，还带回一个可爱的女儿，喜上加喜。
　　从前没想过会有孙子孙女，如今有了可不得好好珍惜着、爱护着？
　　于是两人更加热情地和这位初次见面的孙女说话，想多了解她一点。
　　显而易见，长辈对小孩，尤其是自家小孩的爱是无穷的。
　　夏知意和景如玉已经识相地默默让坐到一边去了。
　　在景父景母的身上，夏知意隐约看见了自己父母未来的样子。
　　她小声说道：“等我们带布布去见我爸妈，他两到时候肯定也不记得咱两了，我爸妈最喜欢小孩子了。”
　　那个时候她的家庭地位肯定就要被布布压下去了。
　　团宠哪怕离开新世界也会是团宠。
　　不过也没办法，谁让她们女儿这么可爱呢——她们家小宝贝就是全世界第一可爱！
　　景如玉听见她这话，瞬间明白了点什么，视线慢悠悠地落在她身上，含笑靠近她，悄声问道：“那夏总打算什么时候带我们去见叔叔阿姨？”
　　她们在她父母面前是出柜了，在夏父夏母面前可还没有。
　　夏知意望见她眼中的笑意，不禁微微一笑。
　　她握住她的手，不紧不慢地说道：“这事啊，也确实该提上日程啦……”
　　进副本前，她对父母说过以后有机会要带景如玉回家。
　　如今她们安然通关，也重修旧好，感情甚至比以前更好了，还有了一个女儿，美满无比。
　　是时候了，她该准备向父母勇敢出柜了！
　　作者有话说：
　　朋友们，布布闯关的番外我写不了呀，简写也不行，因为我完全没构思过她会经过哪些本，连底都打不起来QAQ。
　　重复两个妈妈的本是不可能的，这就直接降低了难度，新世界不会让任何一个玩家这么舒服der。
　　等以后有机会，我对这个题材还有想法的话，那时候再另开一本写布布闯关吧~
　　希望那时候大家不会忘了我们的宝贝布布和热到昏厥QAQ
　　-
　　番外会写养崽的，还有一点小两口恋爱的，萧柳的也会有。
　　番外可能不多，也可能没那么少。
　　总之这篇文还会写到下一周，写多少就是多少吧OvO！
　　感谢在2022-10-23 21:00:34~2022-10-24 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、酱油杯面 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆 3个；蓠、pine樾、九五二七、雾、七月未末、Zz粽、小七、我怎麽辦、nil乄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Whaaaat? 125瓶；Amorfati、梦 100瓶；Ty 58瓶；是小铃铛啊 50瓶；歌里繁华 46瓶；顾澋沅 38瓶；22285503、小宇、玩家请就位 30瓶；朝夕 24瓶；阿木啊阿木、Esuto、T、27521863、薛定谔的猫、想喝海盐乌龙奶盖、陈大大的大、四月天、墨瑾、九那个九 20瓶；洞拐、软软软软软、zorejk、蓝缕不喜、一笑置之、朱砂、墨、波霸紅茶拿鐵、十三麻将、且慢、二什么七、柠檬甜酱、吳小蝟、隐耀、梧桐、忘川旧忆 10瓶；土包子 9瓶；崖柏 8瓶；小帽、L、零離離 6瓶；不知名网友、momo、我看书极快、之舞倾城、123456、Nanoha 5瓶；有朝一日成大神 4瓶；挽微墨、弯仔码头 2瓶；！LEE、和花坐一会儿、小华子、暮谨、时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 195、小孩
　　现在是半夜十二点半, 时间已经不早了。
　　景父景母不想耽误孩子们的休息时间，和小孙女说了一会话后就让她们早些回房休息去了。
　　孩子们已经通关了，他们以后有的是时间和孩子们慢慢说话。
　　他们和小孙女也会有很多的相处时间。
　　她长大了还要进新世界, 他们做爷爷奶奶的，还有很多很多要教给她呢。
　　夏知意和景如玉向他们道完晚安，就带着布布先去洗澡。
　　在新世界内, 她们很少洗澡，布布也没办法过得精致些，除了个别副本。
　　现在回到现实世界里了, 自然要好好收拾自己，用泡澡散一散这些天来的疲倦，然后舒舒服服睡觉。
　　水温舒适, 布布又玩起泡泡，十分开心, 似乎根本不知道什么是累。
　　俩人和她一块泡澡，陪着她玩泡泡, 看着她用泡沫弄出各种奇形怪状的发型，似乎是在模仿新世界里见过的鬼王和怪物。
　　二人时不时鼓励夸奖一番, 看得眉目温柔。
　　景如玉看了一眼布布换下来的衣服，转头对夏知意道：“明天睡醒后，要来一次一家三口的约会吗？”
　　她莞尔道：“我们得给孩子准备更多的衣服才行，再买一些玩具，买一些书……她喜欢什么咱们就给她买什么。”
　　夏知意立马道：“好啊好啊！我想给她换各种漂亮的小衣服已经很久了！”
　　从前没机会让女儿玩换装游戏, 现在有机会了, 她怎么能错过？
　　全世界第一可爱的小宝贝就该拥有满满一柜子的漂亮衣服！
　　最重要的是——
　　她轻轻握住景如玉的手：“景总, 我们俩很久没有出去约会了哦。”
　　景如玉回望她的眼睛, 笑意缓缓吹弯了她的眼眸, 让她不自觉回握她的手。
　　“现在有机会了。
　　“以后夏总说去哪里，我们就去哪里。”
　　“包括旅行？”
　　“包括旅行。”
　　夏知意笑眼弯弯：“不错嘛，景总很有觉悟。”
　　景如玉含笑回应：“夏总教得好。”
　　夏知意扬扬眉，臭屁道：“那确实。”
　　“确实！”布布的声音在她们中间响起，透着一股欢快的劲，“泡泡！”
　　她又开心地吹出了一个泡泡，无忧无虑。
　　小两口笑着看她。
　　等整理好了，休息够了，该处理的事情都处理完了，她们就带着她一起去旅行，看更多的风景，更广阔的天地。
　　世界灿烂美丽，万物蓬勃可爱，她值得拥有这一切。
　　“好啦，”夏知意伸出手帮她搓头发，“妈妈来帮布布洗澡，洗完澡我们要睡觉咯，等明天起床，妈妈就带布布去买新衣服，好不好呀？”
　　“好！给布布买新衣服！”
　　布布的期待一下就窜上来了，立马听话地乖乖洗澡。
　　快点洗完澡，快点睡觉，睡醒了她就会有新衣服穿了！
　　…
　　晚上睡觉，布布习惯地睡在两人中间。
　　景如玉和夏知意正在给她说一些关于现实世界的事情，让她对这个世界有初步了解。
　　第一个教的就是不要跟陌生人走，有问题就找警察叔叔，还给她看了警察的照片，让她有印象。
　　布布很聪明，一下就记住了。
　　凡是会让她看不见妈妈们的事情，她都会格外上心注意，所以也不难教。
　　再然后便是景如玉身份的事情。
　　她知道自己的妈妈是一条大黑蛇，但还不知道这个世界有别于新世界，以人类为主，妖怪要隐藏身份生活。
　　她们怕她哪天童言无忌，就将景如玉的身份一块也捅出去了。
　　“布布，”夏知意握住她的小手，表情无比认真道，“布布知道妈妈会变身成一条大黑蛇对不对？”
　　布布诚实地点了点头：“对！”
　　夏知意道：“那布布要记得，这件事不可以告诉别人哦。”
　　布布好奇地问：“为什么不可以？”
　　夏知意道：“因为妈妈会变身是一个秘密呀，如果布布能帮妈妈守住这个秘密，不告诉任何人，那就是在保护妈妈哦。”
　　布布一听，也不纠结什么是秘密，立马表现得自己很厉害：“布布可以，布布保护妈妈！”
　　她不会告诉别人的，谁也不会说——爷爷奶奶也不说！
　　景如玉十分信任地摸摸她的脑袋：“乖，妈妈相信布布。”
　　随后她们又细心地教导她亲近爷爷奶奶，让她明白和他们待在一起没有危险。
　　他们会像妈妈一样爱护她、照顾她、保护她，即使妈妈们有事不在布布身边，爷爷奶奶也会陪伴布布。
　　成了人类的小鬼王现在也有很多可以依靠的家人了。
　　布布捕捉到重点，慌忙问道：“妈妈不在布布身边？
　　“妈妈要去哪里！
　　“妈妈带布布一起去！”
　　俩人相视一眼，景如玉笑着把她抱进怀里，安抚她不安的情绪。
　　“妈妈就是出一趟门，或许是去买东西，比如给布布买好吃的，也或许是去上班挣钱，有钱了妈妈才能给布布买新衣服和好吃的。
　　“总之布布不要担心，不论妈妈们去了哪里都会回到布布身边，陪布布长大，永远也不会丢下布布。”
　　布布听着她温柔的安抚，这才平静下来，抱住她的手臂，可可爱爱地说：“那妈妈快点回来。”
　　景如玉笑着亲吻她的额头：“好，妈妈们会快点回来的。
　　“快睡觉吧，等明天醒了，布布就能吃到爷爷给布布准备的好吃的了。”
　　布布一听到好吃的，立马开心转身抱住她，闭上眼睡觉去了，真的再也没说过话。
　　景如玉不禁轻笑一声，抱着女儿靠近自己的女朋友，温柔无声地吻了吻她的唇，握住她的手：“晚安，知意。”
　　夏知意在她的鼻尖上回以一个轻轻的吻：“晚安，梦里见。”
　　“嗯，梦里见。”
　　……
　　第二天，早起的又是精力充沛的布布。
　　她听见有人在敲门，似乎是爷爷的声音在外面轻轻地问：“起床了吗？”
　　揉了揉惺忪睡眼，她转头看两个睡得正香的妈妈们，又看了看门口，立马从被窝里出来爬下床，跑过去踮起脚抓住门把。
　　景父看见门“咔哒”一下，轻轻打开了。
　　布布从门后面走出来，用一根手指掩着嘴，很小声很小声地说：“我妈妈还在睡觉。”
　　景父没想到她居然还会维护妈妈的睡眠，忍不住笑了。
　　他立马学着她的样子用手指掩住嘴，然后把她牵出来，轻手轻脚地关上门，不打搅小两口睡眠。
　　他蹲下/身看着布布：“早上好布布，要不要吃饭？爷爷做了好吃的。”
　　布布连连点头：“吃，布布饿饿。”
　　他笑着说好，伸手把她带下楼吃早餐。
　　“爷爷带你去刷牙，刷完牙我们就吃东西。”
　　“什么是刷牙？”
　　“爷爷一会教你，你就知道啦。”
　　“爷爷教布布，布布就会了，布布是聪明的小孩！”
　　“对，我们布布是聪明的小孩哦。”
　　夏知意二人起床时，已经十点多了。
　　然后她们就发现女儿不见了。
　　“布布呢？”夏知意一脸懵。
　　“可能被我爸带走了。”景如玉说道。
　　她依稀记得，早上的时候她爸似乎来敲过门，那会她出在半梦半醒间，以为是做梦便没应答。
　　这么想着，她起身走出房间去找布布。
　　走出去后，她朝楼下望了一眼，然后就安心了——布布这会正坐在客厅地毯上，静音玩玩具呢。
　　偌大的客厅里摆着各种新玩具，小汽车，洋娃娃，还有扮家家酒，应有尽有，满满地围着布布摆了一大圈。
　　这个地方已经彻底沦为她的游乐园了。
　　就连在外威风凛凛的两位爷爷奶奶，此时也成了她幼稚的玩伴，陪着她小声做游戏，以免吵到妈妈们。
　　景如玉：“……”
　　她爸妈买玩具的动作未免也太快了……
　　夏知意随后走出来，发现孩子在下面也就放心了。
　　看见布布脸上的笑脸，她不自觉撑着栏杆笑道：“不错，和爷爷奶奶玩得也挺开心。”
　　下一秒布布就注意到她们了。
　　她高高兴兴地喊了一嗓子：“妈妈！”
　　然后左手举起洋娃娃：“姐姐！”
　　右手举起小汽车：“哥哥！”
　　云静曾经送她洋娃娃，云宁曾经送她小汽车。
　　现在这两样玩具在她心里已经自带联想功能了。
　　她也不生云静云宁投反票的气了，因为他们到最后的的确确在帮她，对情绪敏感的她比任何人都能清晰地感知到那份善意——哥哥姐姐也想送布布回家。
　　景云霜夫妇也随之注意到她们，抬手招呼她们下来吃饭。
　　“这孩子吃什么都要给你们留一半，生怕你们吃不到呢，快下来吃饭。”景云霜温柔地说道。
　　布布抱着玩具，竖起大拇指：“妈妈，好吃的，好吃！”
　　她对爷爷的厨艺表示一百分的认可。
　　景父看了很高兴。
　　景如玉看父母都这么喜欢布布也就更加放心了。
　　“这孩子喜欢分享，性格好。”
　　景如玉牵起夏知意的手。
　　“我们洗漱完就下来。”
　　…
　　景如玉和夏知意吃饭时，布布坐在她们旁边画画。
　　她依旧喜欢黏着妈妈们，只要妈妈们醒了，她就是她们的小尾巴，去哪也不分开。
　　画画的本子和画笔都是景云霜夫妇买给她的，颜色丰富，应有尽有。
　　只要小孙女开口要，他们就要给小孙女准备最好的——爷爷奶奶有钱，买！
　　景如玉二人想着布布辛苦的过去以及她在新世界里的功劳，也就没阻止他们对布布这么好。
　　这都是孩子应该有的宠爱，多少也不多，孩子开心最重要。
　　过了一会，景茵茵来上门拜访了。
　　她知道姐姐和嫂子平平安安地通过考验，这会要来给她们道喜庆祝。
　　景茵茵熟练地走进屋子里，向姨妈姨父问好，然后去餐厅找景如玉二人。
　　她第一眼就看见她们旁边坐着小女孩子。
　　小女孩白白嫩嫩的，长得很可爱，这会坐在儿童座椅里，正埋头画画——没见过的小孩，好陌生。
　　这时，布布抬起头看向她。
　　景茵茵立马笑着冲她打招呼：“你好呀，小朋友~”
　　布布开朗回应：“你好哦！”
　　“哎呀好乖，”景茵茵立马坐过去，伸出手轻轻抚摸她的脑袋，又忍不住捏了捏她的小脸，“这是谁家的小孩啊，我怎么没见过？”
　　景如玉淡定地喝了杯水：“我和知意的女儿。”
　　景茵茵愣了愣：“……你们哪里来的女儿？？”
　　夏知意从容不迫：“新世界里带出来的啊。”
　　景茵茵：“？？”
　　景如玉补充道：“就是那个能把怪物打得到处求饶的小鬼王布布。”
　　景茵茵：“？？？”
　　看着自己正在掐小鬼王脸蛋的手，景茵茵十分恭敬地收了回来。
　　“对不起，是我这手唐突了。”
　　作者有话说：
　　可恶，副本一完结，我就更不会取标题名字了，可恶啊！
　　感谢在2022-10-24 21:00:05~2022-10-25 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：周 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾、Zs 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：披萨千万别加黄梨、拾荒的小胖纸、且慢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周 105瓶；秋葉落雲 50瓶；欢乐倾城、ys刘亦菲 49瓶；Erza 48瓶；卡文迪许 30瓶；儒诫 28瓶；双鱼 23瓶；44348639、阿基米德的杠铁咸鱼、我住长江尾 20瓶；xxxx 18瓶；teanggu、江虞姐姐请渣我、作业还没写、Skumringen、柠檬甜酱、林木森 10瓶；Yang 9瓶；秦意浓娇妻、小帽 6瓶；零離離、小爷是薛定谔、简柒、幺七七七、闲慕小楼、不知名网友 5瓶；莫寒兔子 3瓶；弯仔码头 2瓶；暮谨、时空星尘、往、挽微墨、541、笛音轻扬、小七、MYL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 196、逛街
　　景茵茵和自己的外甥女布布大眼瞪小眼。
　　很神奇, 她没想到自己有生之年居然能听见新世界的鬼王喊自己“姨姨”。
　　请问新世界里的鬼王能按照这个标准培养吗？
　　这样的话，胆小的她一定毫不犹豫地选择进入副本——love and peace。
　　“所以，”景茵茵从震惊中回过神来, 抬头看向自家姐姐，“她成年之后也要进新世界？”
　　景如玉看向又低下脑袋去画画的布布，眉峰微动, 抿唇颔首。
　　虽然不想孩子吃这个苦，但这已经是无法改变的事实了。
　　景茵茵也跟着沉默了。
　　不过布布还有十几年的时间可以无忧无虑，而她就剩下四年的时间来考虑自己要不要进入新世界了。
　　说实在话, 每当新世界的恐怖和变化莫测，她对那个地方的恐惧便加深一分，至今都十分抗拒, 可如果不进去不通关，这辈子就只能用蛇的身份活下去了。
　　不能随便出门逛街, 不能和人类交朋友，不能明目张胆地漫步在阳光下……她光是想想都觉得痛苦。
　　景如玉一眼就看穿她的心思, 启唇安抚道：“现在不必想这些，还有四年的时间考虑, 不要让自己太焦虑。
　　“拥有两种身份不是唯一选择，即使选择不进入新世界也有自己的活法，也能过得很好。”
　　夏知意也看向沉默的景茵茵。
　　她伸出手轻轻按了按她的肩膀：“听你姐的，现在别想那么多。
　　“四年呢，四个三百六十五天呢, 还远着, 不着急决定, 所以现在别让自己那么有压力。”
　　布布抬起头, 看见景茵茵不说话, 以为她不高兴了，跟着伸出手轻轻地拍了拍她的手臂，小脸一本正经地说道：“姨姨，要开心哦。”
　　什么选择不选择，她听不懂，但她懂什么叫开心。
　　她希望大家都开开心心的。
　　景茵茵听着她们的话，轻轻叹了口气，然后重新扬起笑脸，把布布抱到自己怀里：“你好可爱哦~姨姨会开心的！”
　　她又看向夏知意和景如玉：“要是新世界里的鬼王都有这么可爱多好啊。
　　“诶，姐，你们这次的副本有什么不一样吗？都记下来了吗？”
　　在他们蛇族有一个向族人开放的新世界资料库，里面记载着每位族人通过新世界副本的信息，有副本详细的背景介绍以及通关思路，可供族人参考。
　　景如玉每一次从副本中回来就会在休息之后，在自己状态最好时，和父母一起记录。
　　这一次她和夏知意破了最后一关，重获新生，她们的通关经验将会被分入到最高级里供族人优先参考。
　　也正是因为代代坚持书写记录，资料库不仅能让子孙后代对新世界有一定的了解，还能让他们发现新世界就像浩瀚宇宙，甚至比宇宙更为宽广——它甚至会进步、会变化。
　　比如理想之都。
　　这是景如玉以前从未听过的存在，十分有必要在记录中留下这一笔。
　　不过她们昨天才回来，这会刚起床吃饭，人还没休整过来，所以还没有开始记录。
　　“还没记，”她说，“我今晚再和你嫂子一起写。”
　　两个人一起写，细节填充更准确。
　　景茵茵点点头，随后低下头问布布：“你要不要跟姨姨出门去玩呀？”
　　布布想也不想，摇头拒绝了：“布布要和妈妈在一起，新衣服！”
　　景茵茵抬头：“新衣服？”
　　夏知意解释道：“我们昨天说好了要带她去买新衣服，这孩子期待了好久了。”
　　布布乐得拿着画笔晃来晃去：“新衣服，布布的新衣服~”
　　她又会有新衣服穿啦，快乐对她来说就是这么简单！
　　夏知意含笑望着手舞足蹈的她，继续说道：“而且她现在不适合离我们太远，新世界想把她和我们分开这事让她没有安全感，总怕我们会不见，所以我们得带着她先熟悉这个世界，熟悉周围的环境，习惯这个世界的生活才行。”
　　她们相信等她不再害怕、不再担心妈妈会丢下自己时，她就能融入这个世界。
　　到了那个时候，她可以自己和姨姨、和爷爷奶奶出门散步，或是去更远一点的地方玩，即使没有妈妈们陪着也没有关系。
　　“不好意思啊茵茵，”夏知意抱歉地说道，“以后她肯定就愿意跟姨姨出门玩了。”
　　景茵茵笑着摆摆手：“放心啦，我理解的，我小时候也会缠着我爸妈，谁要带我走，我都不愿意的。
　　“那会我就觉得我是我爸妈的小宝贝，他们去哪里都得带上我才行。
　　“对吧，布布？”
　　捧场王布布：“对！”
　　然后一脸茫然地问：“小宝贝是什么？”
　　景茵茵被逗乐了。
　　原来根本就没听懂她的话啊。
　　难怪她姐之前说这孩子是捧场王，今天她终于理解了。
　　…
　　景茵茵坐了一会就走了，说是和人有约。
　　景如玉和夏知意吃完饭，收拾一番后也带着布布出门了。
　　踏出大门，景如玉在门口驻步。
　　她仰头看向湛清的天际与灼灼骄阳，清新的空气扑面而来，带着一丝久违的气息，如阔别已久的朋友。
　　很久了。
　　她已经很久没有走出家门感受外头的世界了……
　　今天她终于能有资格再度以人的身份站在这里，不必再为自己无法控制身体，暴露真实身份而提心吊胆。
　　她深深吸了一口新鲜空气。
　　布布见状，也跟着学吸气。
　　听见怀中女儿的声音，她笑着捏捏她软软的，十分好捏的脸蛋，接着转头对夏知意道：“好久没出来了，感觉很好。”
　　夏知意体恤她的辛苦，温柔又心疼地牵起她的手：“我们以后会更好的。”
　　景如玉对此深信不疑，温柔地亲吻她的额头：“我相信你。”
　　不管过去如何，从此刻开始，因为有她，她的未来一定会更加美好灿烂。
　　四目相对，爱意在无声的笑意中融化，若潺潺溪水，密不可分。
　　这时布布忽然朝夏知意伸出手，积极噘嘴表示：“布布亲亲，布布也要亲妈妈！”
　　夏知意忍俊不禁，只好把脸凑过去迎接女儿的大亲亲。
　　布布亲完她，还不忘也亲亲景如玉，雨露均沾，一个不落。
　　随后小两口便开车带布布去逛街买衣服。
　　景云霜夫妇很贴心，买玩具的时候一并准备好了儿童座椅，她们不用一直抱着布布。
　　车子在路上平稳行驶。
　　布布坐在儿童座椅里好奇地东张西望，一会研究屁股底下的座椅，一会看窗外的风景或是看妈妈开车，全程兴致勃勃，心情灿烂。
　　夏知意则拿着手机和景如玉商量该什么时候带女朋友见家长。
　　“明天？”
　　“明天不行。”
　　“哦对，明天那个妖怪管理局要过来给布布登记。”
　　“对。”
　　布布是第一个从新世界里带回来的人，因其特殊的身份，所以将会交由妖怪管理局一并管辖。
　　他们会对布布进行调查，然后记录在案，以便日后观察。
　　他们还友好地表示不会伤害布布，只是做一些问卷调查而已。
　　除此之外，他们还会帮她们办好布布的领养手续，这样别人就不会怀疑布布的来处。
　　夏知意忍不住回头看了一眼布布，担忧道：“那个妖怪管理局真的不会凶我们布布吧？”
　　景如玉回想了一下，说道：“别担心，正规部门不会乱来的。我接触过，不凶。”
　　夏知意放心地点了点头：“那就好。”
　　想了想，她放下手机：“那还是等管理局来了之后再决定什么时候去见我爸妈吧。
　　“正好，等他们帮咱们做完领养手续，我们就可以名正言顺地说布布是咱们收养的女儿，就不用解释她怎么来的啦。”
　　景如玉赞同地笑着点了点头。
　　两人一拍即合。
　　她们去了附近商圈的童装店给布布买衣服。
　　孩子一走进去，瞬间就被各种好看的童装吸引，两眼放光，兴奋地问道：“这些是布布的吗？
　　“布布喜欢！”
　　“不是都是布布的衣服，”景如玉温声道，“要布布穿过，布布觉得好看喜欢，妈妈们买下来，这才是布布的衣服。”
　　布布听不太懂，歪了歪脑袋，然后一脸开朗道：“布布要穿！”
　　俩人这便笑着带她去试衣服。
　　每换一件，布布就要跑出试衣间照镜子。
　　蓬松柔软的公主裙、酷酷的黑色连体裤、可爱泡泡袖……不论是什么样的衣服，只要放在她身上就没有不适合的。
　　她俏皮地趴在镜子上看自己，然后开心地夸赞自己：“布布可爱，布布是最好看的小孩哦！”
　　夏知意就拿着手机站在后面拍她的反应，留作纪念，日后慢慢看。
　　景如玉转头让销售员把她试过的衣服都包起来，又另外挑了不少，睡衣鞋子自然也没有落下。
　　买完衣服后，俩人又带着她去楼上的小型儿童乐园体验一番，玩够了就带她去吃东西。
　　路上经过糖果店时，她们进去给她挑了一点糖果，不敢买太多。
　　布布现在可不是体质特殊的小鬼王，糖果吃多了可是会牙疼的。
　　不过不论买多还是买少，布布都很高兴——她今天收到了好多好多礼物！
　　到了餐厅，景如玉把布布抱上儿童座椅，夏知意负责点单。
　　等餐过程中，布布忽然想吃糖，于是用期待地眼神看向妈妈们。
　　俩人想起刚买的糖果里有五小包的跳跳糖，决定给她试一试，尝尝不一样的东西。
　　夏知意撕开跳跳糖的包装。
　　布布的眼睛一直黏在上头，她没见过这个包装的糖果，扁扁的。
　　于是她一脸好奇地问：“妈妈，这是什么呀，布布可以吃吗？”
　　夏知意轻声细语道：“这个呀，这个是跳跳糖哦。
　　“布布跟妈妈念一遍，跳、跳、糖。”
　　布布乖乖跟着念：“跳跳糖。”
　　因为年纪还小，说话还有些含糊，她的糖字念得就像“dang”，听起来可爱的不得了。
　　“这个糖果会动哦，它会跳来跳去的，”夏知意说，“布布还要吃吗？”
　　布布眨了眨眼，十分勇敢地说：“布布要！”
　　然后张开嘴巴等着。
　　夏知意轻手轻脚地喂给她一点。
　　喂完后，俩人忍不住期待地等待她的反应。
　　很快，她们看见布布的小表情皱起来了。
　　下一秒，她瞳孔震惊地张开嘴，惊慌失措地找妈妈，顿了顿，接着开始含糊不清地告状求助：“啊妈妈，跳跳糖在嘴巴里打布布……”
　　嘴巴好半天都没合上。
　　俩人瞬间被逗笑了。
　　夏知意边笑边把她抱进怀里。
　　——小孩子也太可爱了吧！
　　结果还没等她们说什么，只见布布自己砸吧砸吧嘴，眼睛一下就瞪圆了，发出了惊奇的声音：“哦！”
　　过了一会，她摊开双手：“没有了。”
　　她立马告诉妈妈自己的发现：“妈妈，跳跳糖不见了！”
　　景如玉眼中满是笑意，越看自家女儿越觉得可爱。
　　“不是不见了，是布布吃掉了，吃完了。”
　　布布眨了眨眼，下一秒立马伸长手臂，眼睛亮亮地冲夏知意道：“布布还想吃糖糖。”
　　勇敢布布，不怕跳跳糖！
　　因为跳跳糖打人不疼，还甜甜的。
　　两个妈妈相视一笑，无奈又温柔。
　　夏知意把那一小包糖都给了她，让她自己再和跳跳糖玩会，直到服务员上菜转移她的视线。
　　好吃的一端上桌，四散飘荡的香味让她自动放下手里的糖包，没有一丝留念——她要吃饭饭了，跳跳糖可以先放一边。
　　她的两条小腿不自觉晃悠着，等妈妈给自己夹菜。
　　景如玉把饭菜给她分进碗里，帮她吹凉了些许才递给她，然后坐着和夏知意一起看她认真积极地干饭。
　　这一刻，她们感到十分放心。
　　有个吃饭积极又愿意自己吃饭的孩子就是省心啊……
　　作者有话说：
　　鸭头，被我们布布萌死了吧！【扶墙，油腻挑眉，叼不带刺的玫瑰.jpg】
　　感谢在2022-10-25 21:00:05~2022-10-26 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、阿木啊阿木、49141053 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杠上食人花。 100瓶；聶羽z 50瓶；酒酿晴子、弦歌、污笠个浪、啊这啊这、白二 20瓶；49141053 15瓶；陆小叮当要四海为家、起名真难、夜霭沉沉 10瓶；一三 8瓶；汐汐汐 5瓶；R 4瓶；小帽 3瓶；秦意浓娇妻、哈哈哈哈哈哈哈、弯仔码头、伍三五 2瓶；挽微墨、时空星尘、MYL、渝宅、熬夜煮脑汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 197、妖怪管理局
　　今天是妖怪管理局来见布布, 办理相关手续的日子。
　　对方很亲和，来之前特地电话询问过夏知意和景如玉在哪个时段有空，并没有强硬唐突地来访。
　　夏知意二人选了下午时段, 因为她们昨天晚上在记录副本，睡得比较晚，怕第二天早上没什么精神招待他们。
　　双方达成一致, 约在下午两点半。
　　见面时间很快就到了。
　　妖怪管理局的工作人员十分准时，两点半一到，景家的门铃就被按响了。
　　他们一共来了三个人, 西装革履，卓尔不凡。
　　领头的是位唇边带笑，面容温和的短发女士, 姓傅。
　　她摘下墨镜，谦和有礼地拉开西装外套, 在可视电话里向她们出示可以证明身份的妖怪管理局徽章。
　　景父景母在公司，由景如玉和夏知意亲自招待他们。
　　确认完对方的身份后, 她们礼貌地走出去迎接对方。
　　布布见状，一手抱着娃娃, 一手抱着小汽车，踩着自己的汪汪拖鞋屁颠屁颠地跟了上去。
　　她看见妈妈打开外面的门，有三个黑衣人走了进来。
　　在他们身边还跟着一只通身雪白，毛发柔顺，连眼睛都快看不见的大白狗。
　　“汪汪！”
　　她兴奋地抱着玩具奔向大狗狗。
　　三人的视线瞬间汇聚到布布身上。
　　景如玉当即拦住她, 把她抱入怀里, 耐心教导着：“这是叔叔阿姨们的狗狗, 布布不可以随便摸, 要先问过叔叔阿姨才可以, 不然没有礼貌。”
　　布布听懂了，转头看向牵狗的男人：“叔叔，布布可以摸摸汪汪吗？”
　　她递出手里的娃娃：“布布的玩具可以给你玩哦。”
　　只听见傅小姐轻笑一声，代替男人回答道：“当然可以摸。
　　“叔叔阿姨知道布布喜欢和狗狗玩，所以特地带狗狗过来和布布交朋友。”
　　他们没撒谎。
　　景如玉的母亲是他们部长的朋友，来之前他们特地向景云霜打听过布布的喜好，知道她喜欢狗就特意牵了部门里养的，脾气很好的大白过来。
　　目的很简单，他们想和布布拉近距离，方便调查。
　　孩子要是怕生害羞，防着他们，什么都不愿意说，那才叫麻烦。
　　不过现在看来，他们好像多虑了……
　　夏知意二人了然。
　　景如玉侧身：“请进屋坐吧。”
　　傅小姐十分礼貌道：“打扰了。”
　　与夏知意想象的不一样，妖怪管理局派来的这几个人并不严厉。
　　他们还会带着狗狗，和蔼可亲地陪布布玩，。
　　在给布布做测试调查等工作之前，傅小姐都会先询问她们的意见，还会坦荡地把试题都给她们过眼，保证自己不会询问含有刺激性的题目来引起布布的不适。
　　布布靠着舒服的大白狗，坐在地上有问必答。
　　能听懂的就回答，听不懂的她就问是什么意思，实在理解不了的她就找妈妈。
　　偶尔出现理解偏差，突然展现小孩天马行空的想象力也在所难免。
　　好在妖怪管理局的人并不在意。
　　有一位工作人员负责在工作电脑上记录布布的回答。
　　他表情一本正经，打字速度极快。
　　夏知意和景如玉坐在旁边，默契地悄悄偷看了一眼。
　　布布的回答有长有短，他可以说是一字不落，全都记下来了，包括那些童言无忌，听了就让人忍俊不禁的话。
　　看着他正儿八经的表情，俩人不动声色地收回视线。
　　能忍着不笑，这么正经的工作，果然是受过专业训练的人。
　　一番认真严谨地调查之后，谨慎的妖怪管理局工作人员一致认定：小鬼王已经彻底丧失攻击能力，和普通人类小孩没什么两样。
　　至于她以后会如何，他们会在不影响孩子生活的基础上继续进行观察。
　　没办法，这可是第一位从新世界里出来的鬼王，作为保护人类和妖怪的管理局，他们得仔细严谨，负责到底，不可草率略过。
　　不过既然孩子现在没什么问题，他们也就可以帮景如玉和夏知意完成这道收养手续了。
　　同时，他们还额外给夏知意留了一张名片——是他们求助部门的名片。
　　人类和非人类的体质终归不同，要是人类受到非人类的伤害，妖怪管理局一定不会冷眼旁观。
　　夏知意相信景如玉不会伤害自己，但也没有拒绝这份好意：“谢谢，我会好好保存的。”
　　世界上又不止她老婆一位非人类，搞不好就有喜欢搞事的，她得好好留着，随时等着为民除害！
　　傅小姐笑着颔首：“感谢配合。”
　　接着转头继续和另外两人准备布布的收养手续去了。
　　布布就坐在他们旁边，拿着梳子给大白狗梳毛，还用彩带给它绑蝴蝶结，一边绑蝴蝶结一边自说自话：“给汪汪绑蝴蝶结……布布绑蝴蝶结很厉害的哟。”
　　这点景如玉承认。
　　她女儿在最终副本里都不知道用那些花蛇练手了多少次，绑蝴蝶结的本事早已经炉火纯青了。
　　然后她们就听见布布说着说着，逐渐唱了起来：“布布棒棒，布布最厉害～
　　“布布布布～棒棒哟！”
　　还摇头晃脑地给自己伴舞。
　　调子是没有的，但心情是十分灿烂的。
　　听得俩人忍俊不禁。
　　布布转头发现她们在笑，也跟着弯起眼眸笑了起来，虽然不知道妈妈们在笑什么，但这并不妨碍她想要跟着一起笑。
　　夏知意忍不住走过去亲了亲这个全世界最可爱的小孩。
　　过了许久，全世界最可爱的小孩的收养手续顺利完成了。
　　工作人员的效率奇高，一点也不拖泥带水。
　　傅小姐将相关的证明文件交给两位妈妈，请她们务必好好保存，在布布的成长过程中必然少不了。
　　工作做完了，他们也就该告辞了。
　　走到大门门口，傅小姐和夏知意二人分别握了手：“感谢两位的配合，让我们的工作进行得很顺利。”
　　然后蹲下/身也和布布握了一下：“也谢谢小布布配合叔叔阿姨们工作哦。”
　　布布一脸开朗：“姨姨不客气！”
　　傅小姐笑得眼睛弯弯的：“你真的很讨人喜欢哦。”
　　她站起身说道：“打扰了这么久，我们要该走了，二位留步。”
　　夏知意道：“谢谢，麻烦你们特地走这一趟了。”
　　景如玉道：“辛苦三位了。”
　　布布一听他们要走了，立马抱住大白狗，万分不舍：“汪汪不走！
　　“汪汪陪布布玩！”
　　三人看了看她，又看了看被她绑得满头都是五颜六色蝴蝶结，一直藏在毛发下的眼睛终于被迫露出来的大狗狗。
　　大狗尾巴还在轻轻摇晃着，能看出和这孩子玩得很愉快。
　　但是没办法，他们不能在这里留太久，局里还有工作要处理。
　　为了不让对方感到困扰，景如玉和夏知意立马温柔地将布布和大白狗分开。
　　夏知意轻声细语道：“不可以哦布布，汪汪也有自己的家要回去，不能一直留在这里陪布布，它要是看不见它的妈妈，它会好难过的。”
　　布布一听，小眉毛都跟着轻轻皱了起来：“汪汪看不见妈妈，会和布布一样难过吗？”
　　夏知意点了点头。
　　布布顿时共情了，轻轻摆手：“那布布不要汪汪陪布布玩了，汪汪回家找妈妈，汪汪不要难过……”
　　管理局三人就这么看着布布依依不舍地和大白道别，然后转身离去，没有留恋，回去后也没有拆掉大白满身的蝴蝶结。
　　布布站在门口，不舍地目送大白离开。
　　景如玉二人也不催着她进屋，就这么陪着她看着，直至管理局三人上车离开，彻底消失在她们的视野中。
　　布布这才愿意牵着她们的手进屋。
　　“妈妈，汪汪回去会开心吗？”她问。
　　夏知意回答道：“会呀，而且它想起今天和布布一起玩了，也会很开心的。”
　　布布的脸上这才有了笑容：“布布也开心。”
　　夏知意弯起眼睛：“布布开心，妈妈就开心啦。”
　　布布心情好多了，又无忧无虑地跑回客厅玩玩具。
　　景如玉和夏知意站在沙发旁看着她。
　　她们其实有想过要给她养一只狗，但不是现在。
　　她们才刚回来，布布也还没熟悉这个世界，之后还有搬家计划和夏知意的旅行计划，所以现在养狗为时太早，不必着急。
　　接着，夏知意扭头看向景如玉，忽然道：“那景总就明天跟我回家见家长？”
　　景如玉迎向她的目光，唇角微弯：“那我一会得回房好好挑衣服了，要是穿得不好看，被叔叔阿姨嫌弃就不好了。”
　　这可是她第一次跟女朋友回家见家长。
　　没什么经验，得好好准备才行。
　　希望他们不会不喜欢她……
　　想到这，她竟有些紧张起来了。
　　夏知意看出她的紧张，笑着握住她的手。
　　这次换她给她安全感了。
　　“放心，夏总眼光很好的，她喜欢的人不会差。”
　　景如玉紧紧扣住她的五指，感受着独属于她的温度与温柔，在她的注视下逐渐放松，轻轻地“嗯”了一声。
　　她相信她，不论发生什么她们都不会再分开了。
　　脉脉温情之下，她情不自禁地想亲吻她。
　　然后忍住了，转头看向正在快乐玩玩具的孩子。
　　“跟我来。”
　　“什么呀。”
　　夏知意笑着被女朋友牵入卫生间。
　　门锁上的霎那，随之落下的是等待许久的缠绵。
　　爱欲交缠，情意绸缪，就像一场一触即发的烈火，炙热滚烫。
　　她们吻得难舍难分，桃腮带晕。
　　而后在缭乱的呼吸里渐渐停下，眸光水亮地看着彼此。
　　景如玉轻柔挽起夏知意的长发，又吻了吻她的眼尾，含笑道：“夏总，我欠你的‘债’要慢慢还了。”
　　布布这会正黏着她们，她们可没什么机会亲热，又不能狠心地撇下孩子不管。
　　真是甜蜜的负担啊……
　　夏知意瞬间意会，一脸轻松地揽住她的脖子：“慢慢还就慢慢还，反正我们还有一辈子，你跑不了了。”
　　景如玉揽紧她的腰，点头道：“对，还有一辈子，我就赖着我们夏总了。”
　　夏知意眼目含笑地捏了捏她的脸。
　　腻歪了几秒后，她们离开卫生间，再次回去陪布布。
　　夏知意顺便给父母进行了一个预告。
　　…
　　夏父正在拍自己养的花。
　　拍着拍着，手机里传进来一条女儿的信息。
　　他立马点开看了一眼，而后愣住了，随后转头看向正在看电视的妻子。
　　“女儿给我发信息来了。”
　　“说了什么？”
　　“她说明天回来，还有……”
　　“还有啥？”
　　夏父低头再确认了一遍：“还有她明天要带对象回家来见咱们。”
　　夏母也是一愣，继而满目惊喜，万分开心。
　　“她可算是要带对象回家见咱们啦！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-26 21:00:05~2022-10-27 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：隰荷华 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九五二七、啊这啊这、隰荷华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雁寺生 96瓶；一只毛团子 16瓶；隰荷华、梧桐、咸鱼不想翻身、陈大大的大、之一、管家A有貓 10瓶；悠洛 6瓶；阿木、简柒 5瓶；莫寒兔子、许如愿 3瓶；小帽、小华子、弯仔码头 2瓶；MYL、小七、挽微墨、时空星尘、路夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 198、正文完结
　　第二日, 晴光满室，夏风和畅。
　　夏知意在温柔的晨光中撑开一只眼，瞄了一眼外头的天气。
　　暖光和煦, 灿烂明媚，天气很好，似乎也预示着今天会是顺利的一天——她今天要带女朋友回家见家长了。
　　她动了动身子, 身边的人也跟着动了动。
　　景如玉的眼睛睁开了一下，扫了眼中间的位置，空的。
　　接着又闭上眼, 全然没了第一天看不见布布的慌乱，镇定自若地挪动身子，直到把女朋友抱进怀里。
　　她们女儿已经稍微习惯了这里的生活节奏。
　　自己起床后, 如果妈妈们还没起，她就会自己安安静静离开房间和爷爷奶奶一起开心地吃早餐, 然后坐在下面玩玩具，根本不用她们操心。
　　“醒了？”景如玉低头看了眼怀里的人, 声音沙哑而迷人，“要起吗？”
　　夏知意亲了她两下, 搂着她的腰，整个人都懒洋洋的。
　　“要起啊……还要刷牙洗脸吃早餐呢……”
　　说是这么说，动是一点没动。
　　景如玉意会，从容地将她抱紧，亲吻她柔软的乌发：“那再睡一小会。”
　　夏知意闭着眼睛, 舒舒服服地点了一下头。
　　然后房门就被打开了, 布布随之走进来。
　　她站在门口, 回头跟奶奶拜拜, 在奶奶慈爱的目光下亲了亲奶奶的脸颊。
　　景云霜心都要化了, 俯身轻声说道：“如果妈妈们醒了就让妈妈下楼吃早餐，如果没有醒，布布就不要打搅妈妈们睡觉哦。”
　　刚离开新世界的人都非常需要休息调整，因此他们才放任她们爱怎么睡就怎么睡。
　　不管怎么样，精神养好了才是最重要。
　　布布拿着手里的包子，乖巧点头：“嗯嗯。”
　　景云霜温柔叮嘱：“吃东西要小心一点，不要掉到地上哦。”
　　布布继续点头，表情无辜又可爱。
　　景云霜笑着摸了摸她的脑袋：“布布乖，那爷爷奶奶出门了。”
　　布布眸光莹亮，仰着头可爱地说道：“爷爷奶奶快点回来。”
　　景云霜夫妇对她好，她能感知到也能看到。
　　谁对她好，她就喜欢谁、亲近谁，小孩子的逻辑就是这么简单。
　　“好，”景云霜弯腰亲了她一下，“爷爷奶奶快点回来。”
　　和孙女道别，景云霜轻轻关上房门。
　　布布转身跑向还躺着不动的两个妈妈。
　　比她更先靠近床沿的是她手里肉包子的香味。
　　醇厚的肉香四溢，能让人瞬间回忆起自己吃过的最好吃的肉食。
　　这对肚子空空，什么都还没吃的人来说，简直就是山珍海味，万分诱人。
　　于是还不等她问，夏知意眼睛“唰”的一下睁开，不睡了。
　　她拍了拍景如玉。
　　“饿了，起床吃早餐。”
　　食物的力量是无穷的！
　　布布看她说话了，开心地喊：“妈妈，吃，包子！”
　　说着就要把手里的包子递给她。
　　夏知意起身揉了揉她的脑袋，没有吃她的肉包子：“妈妈要先去刷牙洗脸，布布吃吧，布布多吃一点，吃饱饱的。”
　　景如玉也跟着一块起身，看见布布两只手拿着一个大包子，顿时忍俊不禁，靠过去亲了亲她的脑袋。
　　接着又亲了亲女朋友的脸颊，一个不落
　　“早。”
　　夏知意笑盈盈地拉着她起床刷牙。
　　刷完牙后，景如玉抱起布布，说道：“布布今天要和妈妈一起去见另外两个爷爷奶奶，记不记得？”
　　布布抓着还剩一点的包子，点了点头：“记得！”
　　然后用小手指比划着，奶声奶气道：“布布有两个爷爷，两个奶奶。”
　　她们昨晚跟她解释过这件事。
　　每个人都有自己的爸爸妈妈，这里的爷爷奶奶是如玉妈妈的爸爸妈妈，她们还会带她去见知意妈妈的爸爸妈妈。
　　布布虽然没有爸爸，但是布布有两个妈妈，不需要爸爸。
　　最重要的是，两边的爷爷奶奶一定都会很喜欢布布，给她双倍的疼爱。
　　景如玉笑意温柔地看着她，夸赞道：“我们布布真聪明。”
　　…
　　吃完早餐，换完衣服，小两口带着女儿出门。
　　坐上车的那一刻，夏知意望着前路，心里突然冒出几分忐忑。
　　她爸妈会不会不接受她是个同性恋？
　　这次出柜能顺利吗？
　　她爸妈这么开明，应该不会有事吧……
　　她不自觉攥紧衣裙，忽然惴惴不安。
　　这时旁边伸过来一只手，轻轻覆上她的手背，温柔地握住她紧绷的拳头。
　　她抬头看去，撞进一双满怀柔情的眼睛里。
　　那双眼睛里有爱，有信任，有可以面对一切的勇气，也有山高水长风雨同舟，同甘共苦的坚定与安全感。
　　这就是她想要的一切。
　　她就是她此生的矢志不渝。
　　紧绷的神经骤然一松。
　　夏知意忽然没那么害怕了。
　　是啊，她们已经坚定不移地选择、拥有了彼此，还有什么好怕的呢？
　　她转身往后座看去。
　　布布穿着蓬松漂亮的纱裙，马尾上绑着一个大而可爱的红色蝴蝶结，打扮得就像个尊贵的小公主。
　　——还有这位这么可爱的女儿。
　　她相信她爸妈应当拒绝不了这位小团宠。
　　…
　　紧闭的屋门前，夏知意抬眸看着熟悉的家门。
　　门内是陪伴她一路成长的家人，身边是此生永不离弃的伴侣。
　　终于，她也要光明正大地向他们介绍她的身份了，还有她们可爱的女儿。
　　“准备好了吗，我要按门铃了。”她说。
　　“好了，按吧。”景如玉如此回答，一秒换上正经的表情。
　　布布在她怀中毛遂自荐：“妈妈，布布按，布布也会按！”
　　夏知意边应好，边把她抱过来，让她离门铃近些。
　　布布干脆利落，抬指一戳。
　　“叮咚——”
　　夏知意跟着道：“爸妈，我回来啦！”
　　布布也跟着学：“布布回来啦！”
　　景如玉笑着把她抱回去，好让夏知意更好地和父母说话。
　　下一秒门就打开了，十分快速。
　　夏父夏母随之出现在她们眼前。
　　从九死一生的世界里回来，再次看见亲人时，夏知意顿感动容，差点又要哭了。
　　她伸出手抱住他们。
　　“爸妈，我回来了……”
　　我从那个危险的地方活着回来了。
　　平平安安，没有受伤。
　　我还能陪着你们很久很久，这真是太好了……
　　夏父夏母面面相觑。
　　虽然不知道女儿经历了什么，但是他们能感受到这一刻的女儿比以往每一秒都更依赖他们。
　　就像是……庆幸。
　　不知缘由。
　　他们第一反应就是轻轻拍抚她的背，温柔地说：“回来就好啦。”
　　“去外面玩那么久，可算记得回来了。”
　　“进来吧，有什么话都进屋说，不要在外面傻站着。”
　　“嗯……”
　　夏母拉着夏知意进屋。
　　景如玉抱着布布跟在后头，看见夏父给自己备了一双浅色的室内拖鞋，对她说：“景小姐就穿这双吧。”
　　他的表情很淡定，还很友好，似乎早已猜到她这位和自己女儿关系最好的朋友，究竟和女儿是什么关系，对她的性别也并不感到意外。
　　饶是如此，景如玉还是尽力表现得乖巧了些。
　　“谢谢叔叔。”
　　她想以现在的身份，给女朋友的家里人留个好印象。
　　“谢谢！”布布跟着说。
　　虽然根本没有她的鞋子。
　　她的到来对夏父夏母来说是个意外。
　　一进屋坐下后，两人就问夏知意：“这孩子是谁？”
　　夏知意笑了笑，转头示意布布：“布布，快跟爷爷奶奶问好。”
　　布布坐在景如玉腿上，立马拿出从前在新世界里学到的，有模有样地弯了一下腰：“爷爷奶奶好～”
　　然后脱下自己的小背包，从里面掏出两根棒棒糖，一秒恢复活泼俏皮的模样：“布布给你们带了糖糖哟！”
　　爷爷奶奶？
　　夏父夏母双目瞪大，既惊又喜地看向夏知意。
　　夏知意拍拍他们的手手：“对，这是我和如玉领养的孩子，小名叫布布，你们以后就有孙女啦。”
　　极其喜欢孩子的夫妇两闻言一乐。
　　夏父转头拍手示意：“乖孩子，来爷爷这里，让爷爷好好瞧瞧你。”
　　小社牛不怕生，再加上妈妈们教过要多亲近爷爷奶奶，她立马就从妈妈腿上下去，抱着小背包跑到爷爷奶奶中间坐着。
　　“布布来了。”
　　这可给夏父夏母可爱坏了。
　　接着夏母就冲夏父道：“咱们说对了吧，她就是有个小孩瞒着咱们呢！”
　　夏父点点头：“那些衣服果然是给咱们大孙女挑的。”
　　夏母旋即又喜笑颜开地摸孙女的脸：“哎哟，宝贝真可爱哟～”
　　布布听得懂别人夸自己，登时跟着笑道：“布布是最可爱的小孩！”
　　夏父哈哈大笑：“对！我们布布最可爱啦！”
　　在可爱攻势之下，他们接受得万分快速。
　　不到三分钟的时间，布布已经是“我们布布”了。
　　夏知意和景如玉相视一眼。
　　见家长事件主角变了。
　　现在这不是见家长，而是见爷爷奶奶啊。
　　景如玉就坐在那里，不敢乱动，同时感到一丝欣慰。
　　女儿受欢迎，应该也能帮到她几分……吧？
　　好在夏父夏母也没冷落景如玉。
　　二人看了看她，又转头看了看自己女儿。
　　小两口被他们的视线这么一审量，都不禁坐直了身子，坦荡大方地接受检查。
　　她们来都来了，父母接不接受，这柜门都关不上了。
　　只听见夏母问景如玉：“你喜欢我女儿吗？”
　　景如玉不假思索：“喜欢。”
　　夏父问：“有和她相扶相持一辈子的决心吗？”
　　景如玉声音笃定：“有。”
　　她这辈子不会再这么热烈地爱着一个人了。
　　非她不可，愿意为她摘星偷月，甚至可以豁出性命保护她。
　　她这辈子，只要夏知意。
　　夏知意听着她的回答，虽然答案简短利落，但却能让她回忆起有关于这个答案的过往。
　　时至今日，她仍旧记得她豁出性命保护自己，更不会忘记她在自己濒死之际的绝望。
　　她们深爱对方，与天高，与海深，不可丈量，远超他人想象。
　　她已经做好准备一起说服父母了。
　　然后她们就听见夏母说——
　　“那就行，我们同意你们在一起了。”
　　二人双双一愣，轻松得叫人猝不及防。
　　这好像……容易过头了？
　　夏母一脸镇定道：“其实我们早就猜到你喜欢女人啦。”
　　夏知意：“？”
　　她不理解：“你们怎么猜到的，我没露馅吧？？”
　　夏父拿一种看笨蛋的眼神瞟她。
　　“还不是你之前总跟我们夸她？
　　“说是最好的朋友，结果三句话都不离她，你那会还没意识到吧？”
　　夏母：“就是啊！再好的朋友也没有天天挂在嘴边的。
　　“不过我俩那会也就是猜测，没敢确定，现在终于能确定了。”
　　夏知意扭头与景如玉相望。
　　片刻后，双双一笑，一切尽在不言中。
　　如果真的很喜欢，哪有办法能藏住呢？
　　夏知意又好奇道：“你们那会猜到这个可能性的时候没生气吧？不会觉得我是同性恋很怪异吧？”
　　夏父当即拿眼神瞥她：“怎么会这么说话，哪怪了？”
　　夏母道：“就是啊，不都是找人一起过日子吗？男的是人，女的就不是人了？”
　　他们比其他父母开明很多，不过确实想过这些事。
　　想女儿为什么会喜欢女人而不是男人。
　　又想谁规定他们女儿只能喜欢男人？他们女儿自己都没说过这话。
　　然后又问了问自己究竟想要孩子有什么样的情感生活，想要他们过什么样的人生。
　　最后发现他们要的其实也很简单。
　　他们希望女儿未来有人相伴，希望女儿不会孤独，希望有人对女儿好。
　　这个希望难道是只有男人才能做到吗？
　　不是。
　　他们女儿口中那个“最好的朋友”就做到了。
　　她和她在一起很开心，无忧无虑的，一点也不会感到孤独。
　　这就是他们期望孩子能拥有的幸福。
　　与爱相关，与性别无关。
　　当然，如果他们家知意觉得一个人过也很舒服，他们也不会干涉。
　　孩子长大了，他们知道自己想要什么。
　　做父母的应当学会理解孩子、尊重孩子，而不是强迫孩子、改变孩子。
　　少管点事，孩子快乐，自己也能乐得自在。
　　这就是他们现在的做父母宗旨。
　　“所以啊，”他们看着夏知意和景如玉，开怀笑道，“你们喜欢就行，你们能过得好、过得开心，我们什么都同意啦。”
　　夏知意顿时被感动得不行，眼眶蓦然一热。
　　“爸，妈……”
　　她正准备说些动人的话时，就看见她爸妈不带一丝停顿地转身看向布布，拍着手逗她，开心的不得了：“最重要的是我们现在有大孙女啦，对不对呀，布布？”
　　捧场王布布：“对！”
　　老两口被逗开心了，立马表示要抱着孙女出门去承包超市！
　　女儿？
　　女儿现在不重要！
　　“……”
　　眼泪还没掉下来，夏知意又被迫笑了。
　　真是突如其来的家庭地位降低啊……
　　景如玉起身走到她身边，帮她擦去眼泪，把她抱进怀里，和她一起看夏父夏母逗孙女。
　　笑声盈室，场面和睦，似乎连她们的未来也会如此美好。
　　“知意，这下可以放心了。”
　　“嗯，我可以放心啦。”
　　见家长这件让她最挂心的事，终于也顺利完成了。
　　之后她还带布布去见了梁晓灵。
　　如她所想，可爱的布布一下就俘获了梁晓灵的姨母心。
　　布布也就这么多了一位干妈。
　　团宠小布布，果然永不失手。
　　……
　　几天之后，她们搬了新家。
　　这是景云霜夫妇早就为她们准备好的房子。
　　周围环境很好，推开窗就能看到辽阔的江景，附近还有很不错的幼儿园和小学，以后布布上学会很方便。
　　她们很满意这个家，布布也是。
　　第七天的夜晚十二点。
　　夏知意和景如玉站在大开的房门旁，静静看着门外模样清晰，风格和谐的装修布置。
　　没有白雾，也不会再有危险的副本。
　　她们已经彻彻底底离开新世界了。
　　雨过天晴，她们可以放肆自由地迎接美好光明的未来了。
　　景如玉从后面搂住夏知意，感慨般地说道：“都过去了。”
　　夏知意笑着道：“嗯，我们都走过来啦。”
　　景如玉将下巴放在她肩头，含笑道：“接下来该进行我们夏总的旅行计划了。”
　　夏知意立马开心道：“芜湖，终于要去旅行咯！
　　“咱们得先把国内玩一遍，把好吃的都吃一遍才行，我们布布还有很多好吃的没吃到呢！”
　　正趴在床上看绘本的布布一听到关键词，立马抬起头：“布布？好吃的？在哪里！”
　　两人看见她这个样子，顿时忍不住笑了。
　　夏知意转身走向女儿，顺手拿起平板，打开国内各地的风景图给她看，为她描绘即将开启的旅途。
　　风景、美食，以及美好的未来都值得人期待。
　　布布听得眼睛亮亮的，对未来充满向往。
　　景如玉眉目含笑地看着她们，关上房门，走向属于她的人生。
　　门外寂然无声。
　　月光在地上轻轻荡漾，宛若流水。
　　零星几点星光缀在天幕之上，静谧柔美。
　　此夜连晚风都很温柔。
　　她们的明天也会是一个好天气。
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　完结啦，完结啦，正文完结啦。
　　写了这么多个月，终于正文完结啦！
　　接下来就是写番外了。
　　大概就是景夏的，萧柳的，还有养孩子的。
　　不是按这个顺序来写的，想写哪个就会写那个的，会在内容提要里写上对应的主角名的，大家可以挑着看嗷，不用全买。
　　番外大概就三四个吧。
　　之前也以为自己好像完结之后会写很多番外，到了这会反倒发现没那么多番外可写。
　　总之，一直到下周四前都会尽力多写点哒。
　　再次感谢大家的支持，啵啾！
　　感谢在2022-10-27 21:00:06~2022-10-28 21:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙栗子 100瓶；永夜の庭 60瓶；ELIAUK 28瓶；花兔头 16瓶；林深、Nanoha 15瓶；之一、崖柏、冷靖、阿谢、咕哎、读者之一、墨痕 10瓶；xhsnjsix 9瓶；小帽 5瓶；秦意浓娇妻、弯仔码头 2瓶；小七、MYL、时空星尘、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 199、番外
　　扭转乾坤, 机缘宝器。
　　使用者有两次机会可回到过去某一个重要节点，此节点往往与死亡相干，此为天定, 不可人意干扰挪选。
　　回到过去后，使用者有十五天的时间改变命运，时间一到必须回到现在。
　　届时, 乾坤倒转，新命数应运而生，改变自会出现。
　　对萧矜娘来说, 她的重要节点有两个
　　一个是她身死之时，一个是柳从嘉身死之时。
　　她也捏不准自己会出现在哪一个时刻，但不论在哪一个时刻, 她的目的都只有一个：
　　救下柳从嘉，助她免受灭魂钉的迫害。
　　萧矜娘望着手中静静散发蓝色幽光的扭转乾坤珠, 五指并拢，将其紧紧攥于掌心, 眼底燃着一簇坚毅的光。
　　嘉儿等着我，我这便来救你。
　　自此之后, 你我再不分离。
　　下定决心，萧矜娘再度摊开手掌，放出扭转乾坤珠。
　　珠子在她的注视下缓缓升起，最后停在半空中兀自转动，蓝光幽幽。
　　神秘的咒语自萧矜娘的唇齿间飘荡而出, 伴随着一句“请带我回去”, 扭转乾坤珠瞬间启用。
　　珠子越转越快, 散发出来的蓝光也越来越亮。
　　最终在一阵刺目强光之后, 萧矜娘的身影顷刻消失在光里, 连珠子也一并消失了。
　　萧矜娘感知到自己被吸进了一个无边无界的地方。
　　在这里山海倒灌，日夜、天地颠倒混乱，万物似重归混沌之间，茫然懵懂，无知无措。
　　而她身如浮萍，飘摇无定，好似一直在被推着往前走。
　　最后强光再度来袭，又一次将她彻底吞噬。
　　下一刻，她猛然睁开了眼！
　　混沌的漂浮感顷刻一空，她似乎重新回归到了现实。
　　四周漆黑，伸手不见五指。
　　很安静，静得能听见空气游走的声音。
　　此刻的她似乎在一个封闭的空间之内。
　　她不慌不忙地判断形势。
　　先是摸了摸自己的手。
　　棱骨分明，有点硬——还是骨头——她还是鬼王。
　　既然还是鬼王，法术什么的都在，这也方便许多。
　　她燃起一簇小小的火光，映亮周围的环境。
　　——是棺材。
　　这一看，萧矜娘彻底弄清楚现在的情况了，当即抬掌一拍震开棺盖，飞身而出，迅速扫视周围的环境。
　　风吹白幡，烛火摇曳急急，将息未息。
　　屋子的构造和屋外景象，无一不是她熟悉的模样。
　　这是她父母为她摆设的灵堂。
　　灵堂此刻无人看守，但棺盖落地的巨大震响很快就引来家中奴仆。
　　他们赶到时，正见一抹红影飞掠而出，一股随之寒气扑面而来，如深冬之寒，叫人不住发颤。
　　而当他们再眨眼看清灵堂内景象时，发现就只剩下一副空空如也的棺材了。
　　“诈、诈尸了……
　　“小姐诈尸了！！！”
　　有人惊恐大叫起来。
　　有人慌忙去请老爷夫人。
　　萧府顿时乱作一团。
　　萧矜娘此刻却无闲心理会，一心迎着苍凉月色朝柳府急奔而去。
　　夜空中，冰冷的夜风将她的红裳吹得猎猎作响，仍旧无法阻挡她的身形。
　　她不能停，稍迟半步都不行。
　　因为这不是她身死的节点，而是柳从嘉的死亡节点！
　　如果是她的死亡节点，她醒来是就该在花轿里，而不是在棺材之内！
　　晚风灌入衣袖，吹乱她的乌发。
　　她满心满眼都是柳从嘉，此刻什么也顾不上了。
　　嘉儿，嘉儿你再等等我，我很快就来了，我来与你相聚了……
　　很快，柳府近在眼前。
　　殊不料，柳府这会也正乱着。
　　丫头仆人边跑边慌乱地大喊着：“老爷夫人不好了，小姐自尽了——！”
　　——嘉儿！
　　萧矜娘不假思索，直接往柳从嘉的闺房而去，心已经紧紧揪成一团。
　　饶是她早就知道柳从嘉死亡是板上钉钉，自己再怎么赶过来也无法阻止，但一想到心爱之人以死相随，在那副棺材里苦苦支撑等了她那么久，她的心就像被凌迟般痛。
　　她们约好了生死相依，可她却让她等了那么久……
　　嘉儿，对不起，是矜娘不好……
　　柳从嘉突然自尽身亡一事让府内众人手忙脚乱。
　　她的房门口聚集了好几个面色焦急的仆人。
　　他们想上前去把小姐搬下来却又不敢。
　　柳从嘉是穿着红色嫁衣自尽的，死前怨气极重。
　　他们听说怨气重的人穿红衣自尽，死后戾气最重，最容易化成鬼回来害人，可是把让二小姐就这么挂着又不好……
　　于是他们站在门口踌躇不决，你推推我，我推推你，争着让对方去。
　　管家匆匆赶来之后，满脸急色地点了几个壮实的进去，这才把事情解决了。
　　几个汉子见逃不掉了，也只好进去把小姐放下来。
　　结果他们步子还没跨出两步，只听见“咻”的一下，白绫猝然撕裂，柳从嘉突然当着他们所有人的面直往下坠。
　　众人惊诧地瞪大了眼，惊呼连连。
　　下一秒，狂风裹挟着一道红色的身影，猛然灌入房内。
　　众人只觉得眼前似被一片红纱拂过，迷迷蒙蒙，看不真切。
　　等他们再睁开眼时，就发现他们家的小姐已经稳稳地落进一抹红色倩影的怀中，毫发无损。
　　凉风不止，红衣交叠，像两朵娇艳的花交缠着在这天地之间热烈绽放，相依相生。
　　眼前这一幕惊煞众人，吓得他们四处乱窜，更是让急忙赶来的柳氏夫妇错愕不已。
　　此时此刻，他们竟清清楚楚地看见自己未过门的儿媳妇死而复生，还出现在女儿的房间里，气势凛凛，无人敢近。
　　这……这究竟是怎么一回事啊？？？
　　萧矜娘将柳从嘉紧紧搂在怀中，如若珍宝，仿佛有人敢与她抢夺，她就能让对方当场命丧黄泉。
　　接着，她的视线越过柳氏夫妇，停落在他们身后的柳黎书身上。
　　她的眼神很冷，比冬天的冰还要冷，冷得叫人恐惧。
　　“柳黎书，你没命逃了。”
　　话甫落，一道红绫携光飞出她的广袖，在众人还未反应过来时，迅速刺入柳黎书的眉心彻底消失不见。
　　这是她下的咒，有此咒在，柳黎书是死是活全由她说了算。
　　柳黎书诧异地抹擦自己的眉心，柳氏夫妇也焦急地查看他的情况。
　　可那个东西刺入眉心之后，不痛不痒，竟连半点痕迹都没有留下——这更让人害怕了。
　　他甚至不知道萧矜娘为什么会出现在这里，但知道她与先前大有不同了。
　　甚至……她知道了点什么。
　　“你还有几日悠闲，去同你的相好武明衣好好商讨一番，看看接下来该受哪些折磨才对得起你们手中的罪孽。”
　　萧矜娘垂下眼眸，在看见爱人的刹那，眼中寒芒瞬间融化，只余脉脉柔情。
　　“不要打搅我与嘉儿。”
　　话音落地，伴随着猎猎狂风，她抱着柳从嘉的尸身消失在众人眼前，只留下错愕不已的柳氏夫妇和面色惨白的柳黎书。
　　“书儿，这是怎么回事！”
　　柳老爷回身看向儿子。
　　“她那话是什么意思？！”
　　…
　　至阴至纯之体死后化作鬼王需要时间，短则五日，长则七日。
　　此刻正是柳从嘉积蓄力量转化之时。
　　她要陪着她，等着她以鬼王的身份复生，所以她不想让任何人打搅到她们。
　　她带着柳从嘉去了她们从前最爱去的那座山腰小亭。
　　平素见面时，她们最爱并肩坐在亭中静看山青水静，千山连绵。
　　有彼此相陪，她们便觉得世间最美好之事正是如此了。
　　此刻，她紧紧地抱着她，带着心疼与失而复得的庆幸。
　　“嘉儿，这次我们不会再分开了。”
　　接下来的日子里，萧矜娘一直陪着柳从嘉，不离不弃。
　　她能感受到柳从嘉的身体一天比一天冷，能感知到她身上的鬼气越来越浓，越来越强，就像她一样。
　　第五日，萧矜娘清晰地感知到柳从嘉的身体“活”过来了。
　　紧接着，她看见她的手指缓缓动了。
　　瞬息之间，一股强大的鬼王之力自她体内爆发而出，就像终于冲破重重阻碍，让她在一刻又重新睁开了眼。
　　血色翻涌的瞳孔里，生机重临。
　　——鬼王柳从嘉降临了。
　　她从混沌的意识中清醒，眼中的血色逐渐褪去，眸光越发清明。
　　重生之后，她看见的第一个人便是萧矜娘。
　　她心心念念，甘愿以死相随的爱人。
　　顾不上此时是什么情况，她连忙坐起身，抬手抚摸爱人的脸庞：“矜娘……”
　　看着爱人依偎地贴着她的手心，得偿所愿的笑意盈盈落在她的唇畔，视线也渐渐变得模糊：“太好了……我终于见到你了……”
　　她终于等来了她。
　　哪怕是黄泉路，她也不愿让她孤独前行。
　　“嘉儿……”
　　萧矜娘忍不住垂泪，又紧紧地盯着她，生怕她会再次化作点点光芒离她而去，生怕这是一场美梦。
　　她凝望着她，望了很久很久。
　　而她就坐在她面前，紧紧牵着她的手，哪也没有去。
　　缠在萧矜娘心头的那点恐惧终于消散了。
　　她喜极而泣，将心爱的她拥入怀中，任由眼泪放肆落下。
　　“嘉儿，我好想你……好想好想……”
　　她多害怕她们此生再也无法见面；
　　她多害怕那口黑色棺材就意味着永别；
　　她多害怕来不及……
　　好在还来得及，她们之间还来得及，连老天爷都在帮她们。
　　她们还来得及，真是太好了……
　　绸缪情意，苦涩情意悄然融化在一滴滴泪珠间。
　　苦与乐在此刻交织，是苦尽甘来，也是守得云开见月明。
　　自此之后，她们再也不会分开了。
　　不过重逢的喜悦与不易没有让柳从嘉忘记一件事。
　　她小心翼翼地握住萧矜娘的手。
　　那是一双冰冷森白的骨手，没有半点皮囊包裹着，就这么赤/裸/裸地暴露在空气里。
　　平时见了，她会害怕，但这会她半点也怕不起来，还很在意，甚至很害怕。
　　“这是怎么了？”她轻轻抚摸着这双骨手，心疼得连指尖都在发颤，“是不是武明衣对你手……这厮果然是个贼东西，下手歹毒！你我托生转世之前，我必先要找上他，让他为你偿命！”
　　她越说越生气，越说越心疼，仿佛被武明衣伤害的人是她一般。
　　萧矜娘见状，轻轻柔柔地握住她的手，语调温柔：“不是他做的，但是嘉儿……
　　“你我已经没办法再转生投胎了。”
　　柳从嘉闻言一愣，匆忙环顾四周。
　　就是这么一看，她这才发现她们是在从前幽会的亭子里。
　　她忽然不太确定了：“我们……不是在黄泉路上吗？”
　　萧矜娘笑着摇了摇头。
　　柳从嘉迟疑道：“那我们现在是……”
　　“是鬼王，”萧矜娘说道，“是长生不死，掌控世间万物生死的鬼王。”
　　她目光灼灼地看着眼前的爱人，笑意深深。
　　“嘉儿，现在的我们想让他二人怎么偿命都可以。”
　　柳从嘉眨了眨眼，一滴泪珠轻轻滚落眼眶，整个鬼都懵了。
　　——她们什么时候变得如此厉害了？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-28 21:00:02~2022-10-29 21:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拌面 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾、Kenzy、拾荒的小胖纸、想喝海盐乌龙奶盖、溯灆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九五二七、我怎麽辦、35126027、zob-wite、忘川旧忆、nil乄、小七、淮右 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮 90瓶；江海寄余生 46瓶；付南、鬼厉、鹅妹子嘤 30瓶；zob-wite 26瓶；Dlrbdlmlt、24436298、本人天才、拌面、玩家请就位、黄泉不度奈何 20瓶；双鱼 17瓶；奕条咸雨 16瓶；离曲听阳关 14瓶；微生净月、花坞夕阳迟、wyyyyyyyyy、憨憨、溯灆、普兰克顿、梧桐、蓝缕不喜 10瓶；打酱油的崽 6瓶；墨觞、不知名网友、MaY、沉鱼、淮右、Kenzy、小爷是薛定谔、简柒、T 5瓶；小帽、秦意浓娇妻、伍三五 2瓶；许如愿、刘凤楚、MYL、和花坐一会儿、时空星尘、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 200、番外
　　萧矜娘为柳从嘉细致地解释了一切, 帮她完完全全了解当前的情况，以及鬼王的身份。
　　她还给她看了扭转乾坤珠，坦白自己是从未来回来救她的。
　　柳从嘉听完之后便都明了了。
　　她看着萧矜娘手中那颗蓝幽幽的珠子, 心底恨意翻涌：“他竟连我死后也不放过，硬生生拆散你我……我怎会有这样下作恶劣的手足！”
　　柳黎书的所作所为令她愤懑不已，不自觉抬掌狠狠一拍, 只听“咔嚓”几声，石桌应声开裂，气荡尘土。
　　她愣了一下, 对这强大的能力无比陌生，颇为不习惯又有点小慌地看向萧矜娘：“矜娘，我把这打坏了……”
　　接着又看着裂开的石面, 微动的手指间充满无措：“我可以把它修好吗？”
　　她这可是第一次当鬼王，还不习惯用法术呢……
　　萧矜娘收起扭转乾坤珠, 含笑握住她稍显慌乱的手，用温柔的眼神安抚她。
　　“不必惊慌, 坏就坏了，没有关系。”
　　打坏一张石桌又有什么关系？反正做成副本之后, 都会自行修复的。
　　柳从嘉一向信她的话，望了那石桌两眼便不再担心。
　　既然矜娘说了没关系，那就是没关系。
　　她当鬼王比她熟练，听她的话没错的。
　　柳从嘉又轻轻回握住那双森白的骨手：“可怜你苦苦寻了我那么久……”
　　想到萧矜娘日复一日孤独地寻找她，想到她们到死都不能在一起, 她便觉得心火烧火燎般难受, 又不自觉滚下眼泪来。
　　“嘉儿……”
　　萧矜娘将手收入袖中, 抬袖为她擦去泪光, 声音里虽不自觉含着哭腔, 却依旧掩不住庆幸。
　　“虽然你我成了鬼王，但现在都没事了，再也没有人可以分开我们了。”
　　她已经护住了她，等时间一到她再回去，便能与她永生永世相守，再不分开。
　　柳从嘉轻轻地点着头，眼泪却还是止不住往下掉。
　　“我知晓的，我们日后不会再受气了，我知晓的……”
　　“傻瓜，那还哭什么？”
　　“我心疼我们的命，也心疼你。”
　　她们太苦了。
　　分明只是喜欢对方，想与对方长厢厮守，并未伤害到任何一个人，却要被算计，被谋害，就连死了都不能安生相依。
　　她尚且是死了，靠一缕执念、一口气就强撑着，而她是如此清醒地“活”着，这要承受多少孤独？
　　重逢本是好事，她也不想一直掉眼泪，可一想起她的矜娘为了她们这场重逢付出多少，她就如窒息般难受，眼泪止不住落下。
　　忽然，她感觉有温柔的吻落在眼尾。
　　萧矜娘吻去她的泪，以唇触碰她的唇。
　　轻轻的，像在亲吻世界上最珍贵的宝物。
　　“只要能与你长厢厮守，做什么我都心甘情愿。”
　　“你……笨得紧！”
　　“笨就笨吧，只要能见到嘉儿，笨一些也不要紧。”
　　柳从嘉看着她满眼真挚，终于破涕为笑。
　　“只要能与你长厢厮守，要我做什么我也心甘情愿。”
　　她能抵抗住灭魂钉，强撑着一口气等到她来，她便能为她做任何事。
　　因为再苦再累再漫长的等待，都会在看见对方的那刹那化为万千欢喜与值得。
　　幸好，你我再次重逢了。
　　随后她看向她藏在袖子下的手。
　　“矜娘，你还未告诉我这手是怎么一回事。”
　　萧矜娘微微一怔。
　　她刚说的时候，刻意避开她化作白骨之后的事情，并没有告诉她，这其实是她的手，因为她们已合为一体。
　　她怕她知道了又会难过心疼。
　　她们错过太多，最终却只能以这种方式相守，老天待她们实在残忍。
　　然后她就听见柳从嘉道：“你不说，我也能猜到。
　　“矜娘，这是我的手罢？”
　　萧矜娘闻言微怔：“嘉儿……”
　　“我也会如此选择。”柳从嘉忽然道，“如果躺在那里的是你，如果我们只剩这种方式可以长厢厮守……我也会这么做的。”
　　世间无人能比她们更爱彼此。
　　有这份情真意切在，就算要她以一具骷髅模样行走于世又有何妨？
　　只要能和心爱的她永远在一起，做什么她都愿意。
　　萧矜娘听完后莞尔一笑，将脸贴在她的掌心之间，目光充满依恋，语气笃定而又幸福：“你我果真是天造地设的一对。”
　　“接下来，我们该处理剩下的事情了。”
　　…
　　她们见的第一个人是柳从嘉的贴身丫鬟小荷。
　　她为了帮柳从嘉送信而被柳黎书害死的，如今化作鬼魂留在柳府后面，徘徊不去，还一直期盼着能帮她送信的人出现。
　　见到两位小姐，知道她们已经变成鬼王时，小荷顿时难过地哭了。
　　“是小荷太慢了……
　　“若我快些，若我再快些，小姐们就不会被害死了……
　　“都怪我……”
　　柳从嘉心疼地扶住她，安慰道：“这与你无关，不要自责。
　　“要怪就是柳黎书与武明衣丧尽天良，坏事做尽，我们定会让他二人受尽折磨，为此付出代价！”
　　萧矜娘也伸出手轻轻拍了拍小荷的手臂。
　　“武明衣无恶不作，官府置之不理，这世道之下，我与嘉儿活着未必比死了好。”
　　“矜娘说得有理，如今我们成了鬼王，他们已奈何不了我们，”柳从嘉道，“傻孩子，你万不可再责怪自己了。”
　　小荷想了想，忽然觉得颇有道理，点了点头，止了眼泪。
　　她们让她去投胎转世。
　　她却摇了摇头，坚定说道：“我不愿转世为人，怕不知又要去哪处做人受苦，还不如就做这鬼追随二位小姐，还自在畅快些。”
　　她们听罢，知她心中已有定数，便不再劝了。
　　有鬼王庇护，即使是做鬼，她确实能更自在快乐些。
　　见完小荷，柳从嘉深深地看了一眼柳府。
　　想起父母对自己的话充满质疑，对兄长的话却坚信不疑。
　　她本就对他们偏爱兄长之事耿耿于怀，只是念着他们与儿子多年未见，思念心切所以不曾表露，但如今已是绝望透顶，无念无想。
　　他们爱她这个女儿，可是更爱柳黎书这个儿子。
　　她别开视线，看向萧矜娘，重展笑颜：“我们去见萧老爷和萧夫人吧，你陪着我这么久，还不曾回去，他们一定很想你了。”
　　掌上明珠死而复生，又消失了五日，他们一定比任何人都记挂着女儿。
　　萧矜娘知她心中对柳府所想，没有劝她进去看看的打算，而是牵起她的手，一并往萧府去了。
　　…
　　萧老爷与萧夫人这会正坐在灵堂里看着空棺材想女儿。
　　自他们矜娘死而复生到今日，已经过去五天了。
　　整整五天，他们没有看见她半片衣角。
　　听说她去了柳家，带走了柳家自尽的女儿，警告了柳大，留下诸多谜团后便失踪了。
　　他们想见女儿，又不知道该往何处去寻。
　　有人让找得道高人来算，那是万万不敢，也是万万不愿的。
　　他们怕那些人一来就会说他们女儿是妖是鬼，怕他们要收了他们女儿。
　　他们又怎么不知道起死回生这事有多恐怖诡异？
　　可他们辛苦养大的掌中明珠就这么死了，谁给他们说法，给他们女儿公道？！
　　如今女儿似是真的回来了，那就是老天开眼，证明他们乖女命不该绝！
　　到了这一刻，对怪力乱神的恐惧早已输给对孩子的思念。
　　他们想她啊……我的孩子究竟去了哪里？
　　“我的儿啊……”
　　萧夫人不自觉垂泪。
　　“既然回来了，怎么不来看看爹娘呢……”
　　萧老爷默默扶住她的双肩，黯然神伤，眼眶泛红。
　　这时，堂内忽然扫入一阵冷气。
　　风吹烛动，白幡摇晃，似有什么忽然来了。
　　二老心有所感，齐齐回头望门外望去，登时张大双眼，瞳孔中倒映出那一抹红衣。
　　只见他们日思夜想的女儿独自立在阶前，衣袍翩飞，乌发轻扬。
　　月光散在她身上，衬得她的肤色惨白，红唇越艳。
　　她没有一点生气，就连光洁整齐的地面上也没有属于她的影子。
　　他们能感知到女儿不一样了。
　　“爹爹，娘亲，”萧矜娘缓缓开口，眼中落下两行清泪，“女儿不孝，让你们白发人送黑发人……”
　　她跪在地上，向他们重重磕了一个头。
　　萧夫人再也忍不住，落下两行清泪，嘴里喊着“我的孩子”便急忙起身奔向女儿。
　　她心疼地将她扶起，关切地触摸她的脸庞，心底一惊。
　　——冷，冷的不像话。
　　又急急忙忙去摸她的手，殊不料被女儿匆匆躲开，甚至往后退了两步，离她远了些。
　　萧矜娘面露不忍，却也只能道：“娘，我身已为鬼魅，不可挽回，亦不可离你们太近，否则会伤及你们的阳体寿元。
　　“但你们也不必为我担忧，我虽为鬼魅，但身份不低，如今已无人能伤我，所以我不会有危险。
　　“只希望你们好好保重身体，不要为我忧思过虑。”
　　她很久没见过柳从嘉，也很久没见过她的爹娘了。
　　他们疼她爱她至此，她又怎么会不思念他们，不想好好地抱抱他们？
　　可她做不到，她怕伤到他们，也怕他们看见自己的手。
　　萧老爷走上前来与萧夫人面面相觑，二脸迷茫。
　　当鬼了还能身份不低？
　　身份不低又是有多不低？
　　他将疑虑问出嘴。
　　萧矜娘却道：“爹爹，娘亲，不是女儿不说，是女儿怕说了你们不信。”
　　萧老爷肯定道：“你既能重新站在我们面前，便说明天底下无不可能，所以只管说与爹娘听，我们定会信你。”
　　萧夫人点头：“是啊，说吧，娘亲都信你！”
　　萧矜娘见他们这么好奇，与藏在暗处的柳从嘉交换了一个眼神，用十分平静从容的声音坦诚道：
　　“我如今可号令百鬼，亦可掌控他人之生死。
　　“也就是……鬼王。”
　　萧老爷：“？”
　　萧夫人：“？”
　　“……啊？？？”
　　我女儿死后居然成了鬼王？？？
　　作者有话说：
　　是这样的，我以为这两位我两章就能写完，但是没想到……再来一章我肯定能写完了！
　　感谢在2022-10-29 21:00:09~2022-10-30 21:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠洛、莫半两22、九五二七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云不可以吃(._.) 72瓶；默默无闻的读者 40瓶；纳豆 30瓶；蘿蔔開會 24瓶；八角rrr、于、澳柯 20瓶；悪魔、 18瓶；沈慕青、袁一琦老婆、落命知危、小九呀、粥君、本人天才、冰上行走 10瓶；刘亦菲的小宝贝 7瓶；Inroy诺灬 5瓶；婧子 3瓶；秦意浓娇妻、小帽 2瓶；32018504、颻亦羽、挽微墨、熬夜煮脑汁、541、MYL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 201、番外
　　女儿死后成了足以毁天灭地的鬼王, 这件事给萧家二老带去的冲击十分大。
　　难怪他们女儿怕自己说了他们不信，这身份也太高了吧？！
　　萧老爷和萧夫人看向彼此，满目愕然。
　　片刻之后, 萧老爷当先担忧地开口道：“如今真无人可以伤你？那些和尚道士呢，那些得道高人呢？”
　　萧夫人也忍不住用担忧的眼神看着她。
　　他们的孩子现在成了鬼王，站在了人类的对立面上。
　　要是被那些除魔卫道的给发现了, 岂不是要再杀他们女儿第二次？！
　　萧矜娘以眼神先宽慰二老，示意他们安心。
　　“得道之人参悟天地真因，懂得明是非, 常怀慈悲心。
　　“我是无辜被害，死后又未伤害任何一位无辜之人，与武明衣、柳黎书之流比起来, 我算得什么恶呢？
　　“他们若不去找他们，反来找我, 这‘除魔卫道’的旗子岂不可笑至极？
　　“所以爹爹，娘亲, 你们自可放心，他们不会来寻我, 若敢来，我也能让他们有来无回。”
　　二老听完她的话此刻再看她，感觉大为不同。
　　她确实不一样了。
　　天不怕地不怕，就算不说话也自有一股威压，让旁人不敢冒犯。
　　对于怎么做鬼王, 她似乎得心应手, 颇有经验, 就像已经坐在这个位置上已经许久了。
　　二老没有多想, 只当他们女儿天生有这般本事, 生前才情出众，死后统领万鬼，理所应当。
　　萧夫人忽然道：“你方才说到黎书，将他与武明衣划为一类，这是怎么一回事？
　　“当初不是你主动要嫁给他吗？”
　　萧矜娘沉默片刻。
　　“爹爹，娘亲，是女儿被他的道貌岸然欺骗了。”
　　她将柳黎书与武明衣的关系彻底撕开，摆在父母面前，又将柳黎书恶劣的本性剖出，揭露他犯下的滔天罪行。
　　与武明衣情义相通，却还念着她与自己亲妹妹；
　　不知感恩恩师教养，趁着恩师云游，火烧道观，害死一众同门；
　　敢做却不敢当，将自己摘得干干净净，只一心嫁祸他人，连累她被武明衣当街杀害，妹妹含恨而终；
　　如此二人，当得起天诛地灭，罪不容诛，她定要叫他们不得好死！
　　说完之后，萧矜娘定目看着父母：“爹爹，娘亲，女儿所言句句属实，绝无半句虚言。”
　　她如今已经是高高在上的鬼王，想杀一个凡人就如同碾死一只蚂蚁一般简单，根本不需要为自己杀他二人找借口。
　　他们本就该死，天地可鉴。
　　萧氏夫妇听得出女儿对此二人深深的厌恶。
　　他们也完全没想到柳黎书那副好样貌下，居然裹着一颗如此恶毒的心。
　　同时，他们也听出来了——他们女儿对柳黎书似乎从一开始就没有半点感情。
　　“矜娘，”萧夫人问了，“你对那柳黎书并没有男女之情罢？”
　　萧矜娘没有否认。
　　萧夫人轻轻蹙眉：“即使如此，你当初为何要主动嫁去柳家？”
　　皎皎月色之下，萧矜娘的红色嫁衣被风微微吹起，乌发微扬，宛若划过夜空的星。
　　他们看见女儿的眼神再也没有提到仇人时的冰冷，就像是初雪融化了，轻轻露出一角温柔春风。
　　她说：“是为了躲避武家提亲，也是为了……我在柳府的心上人。”
　　二老微微一怔。
　　只见他们的女儿转向一片暗处，亲自走过去，在月光照不到的黑暗中牵出另一位红衣灼灼，肤色苍白如雪的女子。
　　二老看清她的面容之后，登时诧异不已。
　　萧矜娘与柳从嘉携手走到他们面前。
　　“爹爹，娘亲，女儿的心上人就是她，嘉儿。”
　　柳从嘉垂眸含蓄万分，向二老行礼问好。
　　“伯父，伯母，好久不见。”
　　女儿忽然成了磨镜，让二老十分意外，又倍感冲击。
　　他们甚至都不知道该说些什么才好。
　　“矜娘，从嘉，你们……”
　　“娘亲，”萧矜娘握着柳从嘉的手，无比坚定道，“我与嘉儿是情投意合，两厢情愿，希望你们能成全我们。”
　　说罢，她二人双双跪了下去。
　　柳从嘉将自己的袖子往她手上遮，在这一刻也没忘记帮她藏起那双不想被父母看见的骨手。
　　她们穿着如火一般热烈的红色嫁衣，就像在跪拜高堂，举行着属于她们的婚礼。
　　情意忠贞，矢志不渝。
　　她们垂头默然，头顶没有萧老爷和萧夫人的声音落下，只有夜风轻轻吹拂。
　　月色很安静，此刻的时间也静得像停滞了一般。
　　她们悄悄握紧对方的手，心底已经做了最差的准备。
　　即使这份喜欢得不到父母的支持，她们也不会离开彼此。
　　从今往后，她们会陪在对方身边，哪也不去了。
　　良久之后，她们终于听见萧父萧母的声音了。
　　那是一声叹息，透着无可奈何的叹息。
　　萧老爷道：“罢了，罢了……
　　“你们如今已与我们阴阳相隔，就是再拿世俗的规矩去制约你们又有什么意义呢？
　　“生前已吃了那么多苦头，以后，就自在些过吧。”
　　他们心底虽不认可同性一事，但也找不出来拒绝成全的理由。
　　孩子已经死了，死得如此冤枉无辜，凄惨无比。
　　那他们做父母的就宽让一次，成全她们，让她们在死后能舒心一些，又能有什么损失？
　　且随她们去罢，随她们去罢……
　　萧矜娘与柳从嘉闻言当即一喜，眉头舒展，笑着抬起头看向他们。
　　“谢谢爹娘成全！”
　　“谢谢伯父伯母成全！”
　　在看见她们的笑颜，看见她们开心地抱住对方的刹那，二老倏然释怀，齐齐会心一笑。
　　幸好，他们没有做下错误的决定。
　　他们将她们扶起，萧夫人看着柳从嘉问道：“从嘉，你因何自尽，有何想不开？”
　　前几日突然听见柳家二小姐自尽的消息，他们也很意外，根本猜不透柳从嘉为什么会这么做。
　　当时茫然，此时解了一二，但还不算明了。
　　柳从嘉看了看萧矜娘，道：“因为不想让矜娘一个人孤独伶仃。
　　“也因为对父亲母亲，还有我那人面兽心的兄长感到失望……
　　“我知他阴谋诡计，曾告知父母，包括他对我的非分之想。可偏偏父母信他不信我，由他颠倒黑白，误以为是我对他怀有不轨之心，是我在妒恨未过门的嫂嫂，于是反将我关在房中，不准我出去。
　　“他还将我派出来给矜娘送信的丫鬟小荷杀害了……
　　“那个家，早已没有我柳从嘉的容身之地了……”
　　她落寞地垂下眼睫。
　　萧矜娘握住她的手，无声又温柔地告诉她：我会陪着你。
　　二老听完她的话，登时震惊不已。
　　“糊涂！”萧老爷忍不住责备了一句，“实在是糊涂啊！”
　　柳氏夫妇但凡听一点女儿的话，就不会害得这两个孩子变成这种模样！
　　世间怎会有如此糊涂之父母？！
　　果然是子不教，父母之过！
　　萧夫人想抱一抱柳从嘉，但她和自己女儿一样，都不愿意靠近他们，怕伤害他们的身体。
　　于是她只能用慈和的眼神安慰她：“你也是个可怜的孩子……
　　“没事的，日后有我家矜娘护着你，什么也不用怕了。”
　　她的女儿可是威风凛凛的鬼王，鬼王想保护谁还不简单吗？
　　萧矜娘和柳从嘉见状，笑了一笑，没有把柳从嘉也成了鬼王这事说出去。
　　“放心吧娘，我一定会保护好嘉儿的。”萧矜娘保证道，“我也会保护好你们，你们以后不必再怕那武家。”
　　这话让萧家二老彻底放心了。
　　如今这个地方的公道总算有“人”把持了。
　　若正义与公平只能交托与鬼神来评定，那就交给他们吧。
　　“你们决定如何处置那两人？”萧父问道。
　　萧矜娘闻言，与柳从嘉相视一眼。
　　“爹爹放心，女儿自有方法。”
　　…
　　风吹云转，皎月被遮在云后，天地变得昏暗。
　　在这无风之际，柳黎书却看见房内红烛倏然摇曳而起。
　　他急急捏着以前学会的护身符咒往角落里退。
　　下一刻，狂风乍入，无情掐灭烛火，看得他心中一惊，仿佛被灭去的不是烛火，而是他的性命。
　　随后他看见一道红影从窗外飞速闪过，身后蓦然一凉。
　　凉气像毒蛇的蛇信子，幽幽舔过后颈，他登时被惊出一身冷汗，下意识往身后看去，却见空空如也，就像是他的错觉。
　　他不敢松懈，再回身时，一道红影突然清晰地出现在他眼前。
　　他被吓得连连后退，身后的东西撞得东倒西歪，发出一通乱响。
　　只见他的亲妹妹穿着大红色的嫁衣，笔直地站在他面前，正目不转睛地看着他。
　　“柳黎书，我回来了，你的报应来了。”
　　说罢，他的眼前闪过一道红影，有什么东西紧紧地缠住了他的脖子！
　　柳氏夫妇心有所感，急忙赶到儿子房间时，正见自己死去的女儿化成厉鬼回来了。
　　她手里攥着一条血红的红绫，红绫的末端正缠着他们儿子的脖子。
　　而柳黎书此时就像是一条狗似的被她勒着脖子，拖在地上走，整个人痛苦不堪，又挣扎不开。
　　他们的女儿似铁了心的要杀他们的儿子。
　　“黎书！”柳母急声大喊，而后才看向柳从嘉的背影，“嘉儿！”
　　柳父看着被勒得脸色铁青，命悬一线的儿子，也急声道：“嘉儿，快放开你哥哥！”
　　柳从嘉的动作顿了一顿。
　　下一秒，她发狠地收紧力度，柳黎书被猛地拖到她脚边，背部擦过地面，疼得就像是被撕开了。
　　她不在乎这个昔日的“好”兄长变成什么，只缓缓回身看向自己的父母，眼底的失望冷若冰霜。
　　“到了这个时候，你们先喊的居然还是他……”
　　她“死而复生”，他们不开心吗？不想见她吗？
　　为何到了此刻，眼中第一个看见的还是那个儿子呢？
　　愤怒与怨恨让她身上的鬼气更盛更强，越发叫人不敢靠近。
　　这一刻，她忽然看清了很多很多。
　　“罢了。”
　　她倏而轻轻笑了起来。
　　“罢了……”
　　她不再理会那对夫妻，就像自己与他们再无关系，兀自拖着柳黎书往前走。
　　却听见他们急声问道：“你要去哪？！”
　　她停了一下脚步，抬头看向没有月色的天空，随后转头朝他们微微一笑。
　　“你们不会教他，那就让我来帮你们教。”
　　话音落，她拽着柳黎书的领子浮空而起，瞬间就消失在他们面前，再无踪迹。
　　柳氏夫妇愣在原地，看着空荡荡的天际，只感到无以复加的绝望。
　　…
　　夜风呼呼地在耳边吹，柳黎书只觉得一阵天旋地转，意识混沌，大脑空白。
　　紧接着他就被砸进一口棺材里，疼得他一下就清醒了。
　　他艰难地睁开眼睛，就看见柳从嘉与萧矜娘停在半空中，正居高临下地看着他，那眼神冷得就像是在看一个将死的畜生。
　　接着他看见萧矜娘缓缓张开红唇——
　　“我与嘉儿心善，愿意成人之美，帮天下有情人团聚。”
　　……什么？
　　柳黎书没反应过来。
　　然后他就看见萧矜娘变出一簇小小的火，指尖一弹，火光直往他身上掉。
　　他惊得大叫，身体连忙避让。
　　结果这么一躲就发现不对了——他身下好像压着什么东西不给他动！
　　于是他只能看着火光迎面掉落，惊叫连连。
　　火光掉进棺材的刹那，棺盖瞬间合上。
　　柳黎书下意识护住脸，然而火并没有如他想象的那般烧到他身上来，而是停在他的头顶上，就这么飘浮着。
　　棺材之内被照得通亮，似乎这火只是照明之用。
　　他不明白，但当他往身下望去的时候，又瞬间明白了。
　　——有人趴在他身上。
　　那人生得很恐怖，半边脸都似成了莲蓬，大大小小的圆圈紧密相贴，看得人很是恶心。
　　可另一半的脸又生得清秀漂亮，是他曾经吻了一遍又一遍的模样。
　　他忽然瞪大了眼睛——武明衣！
　　“黎书你来了！”
　　被施了咒的武明衣兴奋沿着他的腿往上爬，含情脉脉。
　　“幸好还有你陪着我，黎书我好想你啊。
　　“你想不想我？”
　　如腐尸般恐怖的武明衣一步步向他爬去。
　　火光下，他可怖的面容清晰无比，逐步放大。
　　柳黎书的眼睛越瞪越大，嫌弃与恐惧在此刻越胀越大，最后彻底爆发，化为一声声绝望凄厉的尖叫。
　　他开始乞求着、哀求着，疯狂拍打着棺木。
　　然而都无济于事。
　　萧矜娘和柳从嘉冷漠地听着他求饶。
　　棺材四角以木钉彻底钉死，就像他对待自己的亲妹妹那般。
　　她们不会放过他们的，绝不。
　　……
　　十五日后，萧矜娘跟随扭转乾坤珠回到现在。
　　一切都改变了。
　　从城中搬离的人家，从萧家变成了柳家。
　　柳氏夫妇不忍每夜听见儿子哀嚎，以及旁人的指指点点，失望愧疚地永远离开了这里。
　　之后萧家夫妇也离开了，不过是去出门游山玩水，逍遥自在，不再管这里的事情。
　　女儿们想怎么做就怎么做，他们相信她们有分寸。
　　柳从嘉送给他们鬼王的护身符，能保他们平平安安。
　　她们虽然不能一直陪伴在侧，但至少还能用宝物来保护他们的安全。
　　而她与萧矜娘也不会再分开了。
　　她们在山腰小亭里重逢。
　　这座小亭见证太多有关于她们的事情。
　　她们在此处定情，第二位鬼王也是在此处诞生。
　　如今它还将见证新的副本诞生。
　　十一和店小二又出现了。
　　十一拿着烟斗，笑眯眯地问她们：“两位想好要做一个什么样的副本了吗？要精彩点哦。”
　　两个鬼王，后面的玩家有的罪受了。
　　如果做得好的话，副本升级更是指日可待！
　　萧矜娘和柳从嘉闻言，相视一笑，显然心中已有定数。
　　柳黎书，武明衣，你们的赎罪之路可还长着呢……
　　作者有话说：
　　好啦。萧柳的写完啦。
　　阿热真不错，今天没有超出呢！
　　感谢在2022-10-30 21:00:11~2022-10-31 21:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤棲梧 30瓶；'/6 25瓶；想喝四季春玛奇朵 18瓶；舢 16瓶；我怎麽辦、北極大人、小黎明呀 10瓶；小爷是薛定谔 5瓶；小帽 3瓶；秦意浓娇妻、有朝一日成大神 2瓶；小七、挽微墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 202、番外
　　夏知意和景如玉带着布布旅游, 玩了不少好地方，吃了许多当地美食。
　　在这些时间里，她们教会布布在原地等妈妈, 教会她无需再害怕妈妈们会永远离开自己，也让她学会了如何以人类的身份和这个世界和平相处。
　　一日日的熏陶教导下，布布逐渐接受了这个没有怪怪的世界。
　　临近冬日, 她们的旅途计划暂时中止，返程回家。
　　她们准备在家呆一段时间，帮布布先适应冬天, 也让两边的父母和好久不见的小孙女多多相处，以及让狗狗蛇景如玉好好休息。
　　夏知意这次带着老婆孩子回父母家时，发现家里客厅添了把摇摇椅。
　　整个椅子都软绵绵的, 看起来很有安全感，坐上去也很舒服。
　　冬天抱着小毛毯往上躺, 不知道有多惬意。
　　她爸妈很喜欢这椅子。
　　布布也是。
　　不仅是因为暖和，还因为会摇来摇去, 很好玩。
　　于是她坐上去后就不舍得起来了，抱着奶奶给她盖的小毯子摇摇晃晃的, 很开心。
　　为了摇摇椅，她甚至想让妈妈们留在这里住。
　　“布布喜欢摇摇椅，棒棒！”
　　她的眼睛亮晶晶的，总是让人没办法拒绝。
　　见状，夏母干脆道：“带孩子出门这么久, 你们肯定也没有多少独处时间, 就让布布在我们这住, 你们呢就回去过你们的二人世界, 过两天再来接她, 好吧？”
　　夏父在她旁边赞同地点着脑袋：“我们几个月没见到孙女了，让她留在这里住两天也不过分吧？”
　　夏母道：“就是，正好我们前几天给她买了几件冬装，你们等会连衣服都不用送过来了。”
　　夏知意不得不承认，在情侣相处这件事上，她爸妈和景如玉爸妈一样会制造机会。
　　而她在这个时候，想到了一件事，于是转头看景如玉。
　　四目相对间，一切尽在不言中。
　　她们可以趁此机会锻炼布布，让她明白自己不是时时刻刻都必须呆在妈妈们身边才行。
　　妈妈们会离开，但也会回来。
　　有了这个意识也有利于她以后上幼儿园，妈妈们可不能陪着她上幼儿园。
　　而且，她们确实很久没有过二人世界了。
　　夏知意蹲下/身，按住柔软的扶手，和布布说话。
　　“布布呀，你喜欢摇摇椅的话，那就在这里陪爷爷奶奶住几天好不好呀？
　　“布布这么久没来看爷爷奶奶，爷爷奶奶可想我们布布了。”
　　布布抱着毯子，奶声奶气的：“布布也想爷爷奶奶。”
　　这可把老两口的心给融化了。
　　他们孙女怎么就越看越可爱呢？
　　夏知意笑着摸摸女儿的小脸蛋：“那布布要不要在这里跟爷爷奶奶住几天？”
　　布布用力地点了一下头，脑袋上的丸子头都跟着晃了一下。
　　景如玉随之蹲下/身说道：“但妈妈们不在这里，只有布布留在这里陪爷爷奶奶，布布可以做到吗？”
　　布布闻言一愣，松开毯子抱住她：“妈妈要去哪里！”
　　景如玉抱着她，轻轻拍着她的背，温声道：“不要害怕，妈妈不是要丢下布布，只是回家去等布布，因为布布要留下来和爷爷奶奶一起玩。
　　“等布布在这里玩够了，妈妈就过来接布布回家，好不好？”
　　如果放在刚离开新世界那会，布布必定会无条件黏着两个妈妈，但现在她会犹豫了。
　　因为她正在接受这个世界，接受身边不止有妈妈在爱她的事实。
　　爷爷奶奶想她，她也想爷爷奶奶，想和他们一起玩。
　　夏知意摸着她的脑袋，温柔道：“布布还有妈妈们的电话号码呀。
　　“布布要是和摇摇椅还有爷爷奶奶玩够了，想跟妈妈们回家了，就给妈妈们打电话，妈妈马上就来接布布回家了，好不好？
　　“也可以打视频哦。”
　　布布现在已经掌握了先进科技——打电话和视频。
　　这是她们在旅行时教的。
　　先教她怎么打给妈妈，然后是爷爷奶奶。
　　布布很聪明，一下就记住了，还有点可爱。
　　第一次和爷爷奶奶视频时，她以为手机是魔法盒子，可以把人放进去，还一脸期待地让妈妈把她也放进去。
　　一听见可以打电话和视频，布布就不犹豫了。
　　她摸摸椅子，指着爷爷奶奶道：“布布陪爷爷奶奶和摇摇椅在这里玩，玩够了就打电话给妈妈！”
　　“对啦。”夏知意笑着说。
　　“还记得妈妈的电话号码吗？”景如玉问。
　　“记得！”
　　小布布十分自信地把两个妈妈的号码都背了一遍，一个数字都没错。
　　爷爷奶奶立马夸她聪明，为她鼓掌。
　　她坐在摇摇椅上，因为被夸奖而笑得十分开心。
　　气氛十足和睦，像是浸在蜜罐里，让人感觉甜而幸福。
　　老两口抱着布布送夏知意和景如玉离开。
　　他们站在门口。
　　夏父：“路上开车注意安全。”
　　夏母：“天冷了，睡觉的时候多盖点。”
　　夏父：“好好吃饭。到家了打个电话来啊。”
　　小捧场王：“妈妈好好吃饭，给布布打电话！”
　　夏知意和景如玉顿时忍俊不禁。
　　夏知意回身冲他们摆摆手：“知道啦，快进去吧，外面冷，别被风吹着了。”
　　直到她们上了车也没听见布布的哭声。
　　她们不得不感慨：孩子长大了，都学会不黏着妈妈了。
　　但她们这会反而还有点不舍起来了，毕竟是一直陪在身边的孩子啊……
　　结果她们刚感慨完，夏知意的手机就响了，她爸打来的，接通一听——
　　“麻麻！是布布哦！”
　　一听这小奶音的自报家门，两人顿时笑出声。
　　可爱死了，不愧是他们家世界第一可爱的宝贝！
　　景如玉问道：“布布怎么现在就给妈妈打电话，有什么事吗？”
　　布布天真道：“布布想问妈妈有没有到家里了。”
　　景如玉笑道：“还没有哦，妈妈们现在要开车回去了。”
　　听筒那边传来夏父夏母细微的声音，似乎是在教布布说什么，然后她们就听见布布奶声奶气道：“妈妈开车要小心，妈妈到家给布布打电话！”
　　夏知意不自觉点头应好：“嗯嗯，妈妈一到家就给布布打电话，好不好？”
　　布布轻快的小奶音再度传来：“好哟～”
　　…
　　俩人回到家的第一件事就是给女儿打电话报平安。
　　布布听见她们俩人的声音，知道她们回家了，这才放心地呆在奶奶家里坐摇摇椅喝着牛奶看动画片。
　　挂断电话，夏知意伸了一个懒腰。
　　她朝屋外望了一眼，此刻天已经全黑了。
　　这时，景如玉从后头抱住她，下巴放在她的肩膀上，有点坏地在她脖颈间吹气，叫她痒得忍不住发笑。
　　“景如玉，”她笑着拍了一下她的手背，“痒死啦！”
　　接着又握住她的手，放在手心里揉搓着说道：“一到冬天你的手就好冷。”
　　“是啊，很冷，”景如玉一边说着，一边贴她贴得更紧了些，“所以要多抱着我的女朋友取暖。”
　　夏知意笑着转头与她对视。
　　她们在彼此眼中望见自己，以及那一腔绵柔情意。
　　这一刻的时间忽然很安静，连屋外的风也吹得轻柔。
　　难得的二人世界。
　　她们交换了一个吻，轻轻柔柔的。
　　可这却如同燎原之火，顷刻间便将名为欲/望的原野彻底点燃，勾动心底深处最炙热的念想。
　　在这个无人叨扰的黑夜里，窗外的风带着刺骨的寒意，而屋内人的唇上温度却越来越热。
　　她们紧紧相拥，对彼此毫无保留。
　　裹拥在缠绵不休的爱里，从客厅到浴室，她们在每一次触碰中无声诉说对彼此的渴望。
　　日思夜想，迫不及待，乌发纠缠，灵魂契合。
　　在这世界上，唯有她们才能与对方相配。
　　夏知意将手按在台面上，触感冰凉。
　　她坐在浴缸边沿，垂下眼眸去看放在心尖上的人。
　　一缕微卷的黑发随着景如玉抬头的动作，轻轻落在她的颊边。
　　漂亮的眼睛好似雾色盈着月光，迷离又明亮。
　　唇色嫣然，水光莹亮动人。
　　那上面有属于她的温度。
　　四目相对，水声哗然。
　　景如玉徐徐起身靠近她，温柔地亲吻她被春日桃花悄悄抚摸过的脸庞，而后又亲了亲她的唇，抱住她的软腰。
　　“夏总还满意这次的‘债务清偿’吗？”
　　夏知意此时桃腮带晕，笑起来时格外娇艳动人，好看得叫人挪不开眼：“不错，继续保持。”
　　她餮足地抱住她的脖子，紧紧贴着她，亲了又亲：“你这会可暖多了。”
　　狗狗蛇虽然有狗狗的性格，但终归是蛇，一到冬天身上就冷。
　　温度要是往下猛跌的话，她能一整天都呆在床上睡觉。
　　景如玉把夏知意抱进浴缸里坐着，让舒服的水温包裹她们，暖和身体的同时还能冲洗痕迹。
　　她撩起温热的水轻柔地倒在她的背上，看着水滴顺着肌肤滑落，暧昧无声。
　　“这样会更暖点。”
　　夏知意趴在她的肩膀上，有一下没一下地轻抚她的背，上头还点缀着几片她种下的红梅。
　　“冬天泡澡果然是最舒服的，就是不能泡太久，晕了就不好了。”
　　景如玉意会。
　　“我们快点洗完回被窝里躺着。”
　　“嗯嗯。”
　　…
　　体验极佳的洗澡时间结束了。
　　她们带着对方在自己身上留下的累累硕果，躺进被窝里休息。
　　景如玉在拿平板看东西。
　　夏知意不想看手机，拿了本书来看，顺带拿了只笔。
　　她看书有个习惯，会在书上直接进行记录、标注，这样下次再翻看就会有不一样的感受。
　　这本书是她在旅行期间看的，还没看完，这会时间多的是，正好能继续看。
　　两人盖着同一张被子，相安无事地度过这段时光。
　　半个小时后，景如玉先放下了平板。
　　她对这上面的东西感到乏味，于是侧着身子，抬手托着脑袋开始看自己可爱的女朋友。
　　夏知意这会注意力全在书上，手上偶尔会有重复的小动作。
　　比如咬笔。
　　将末端放进嘴里，轻轻地咬一下，不痛不痒的。
　　这是她一直有的习惯，景如玉都知道，也越看越觉得可爱，可爱的不讲道理。
　　然后她就起了逗她的心思。
　　藏在被子下的双腿化作长长的黑色蛇尾，无声游向夏知意，从她那头伸出去。
　　微凉的蛇尾温柔地缠住她的手。
　　长长的衣袖滑落下来，露出一截雪白的小臂，鳞片漂亮的黑色蛇尾就这么沿着小臂一点一点向上纠缠，最后到达她的手心。
　　细细的尾端像一只傲娇的手，轻轻顶掉她手里的笔，把自己放了进去。
　　景如玉就这么看着，面带微笑，似乎很满意自己顶替掉那只笔成为女朋友掌心唯一的宠爱了。
　　然后她的尾巴尖就被女朋友捏住了。
　　“居然敢送上门来，看我不咬你！”
　　夏知意故作凶狠地把她的尾巴尖送进嘴里。
　　表情凶巴巴，下嘴却轻得不能再轻。
　　景如玉也是没往回缩半点，就这么笑意盈盈地看她咬自己，很轻很轻，像羽毛蹭过。
　　夏知意又捏着她的尾巴尖往书上戳，当笔写。
　　划拉了两下后，晃着她的尾巴尖嫌弃道：“你这不行啊，不出水，写不了。”
　　景如玉笑眼弯弯又别带深意地说道：“尾巴尖确实出不来水。”
　　夏知意与她对视一眼，看见她挑了一下眉——懂了。
　　她十分从容地收起书和笔，放到床头柜上去。
　　然后钻进被子里，沿着她的蛇尾一直钻到她那头去，笑眯眯地探出半边身子，给人压在身下。
　　“那我找找别的地方。”
　　景如玉面目含笑，表示十分欢迎，并且极其配合，变尾巴还是变腿，女朋友说了算。
　　在女朋友的配合之下，夏知意找得十分顺利。
　　她的耳边都是她女朋友在喊她的名字，语调缠绵。
　　于是在这个夜晚里，书里的知识她没汲取多少，关于“水文化”的知识倒是越发深刻，烂熟于心了。
　　等她累了便直接往景如玉身边一躺，什么话也不需要说。
　　景如玉一对上她的视线就知道她在想什么。
　　她不慌不忙地曲肘托着脑袋看她，笑容迷人。
　　黑色的蛇尾在被子滑过白雪般的肌肤，黑与白的缠绵，无声又暧昧。
　　“我家小夏还打算睡觉吗？”
　　“难得的二人世界，拿来睡觉也太浪费了，就算是要睡……”
　　她倾身过去，咬了一下景如玉的耳朵，狡黠一笑。
　　“也应该累到睡着才行。”
　　景如玉对于她这种目标表示……十分赞赏，求之不得。
　　她女朋友现在的体力果然比以前好多了。
　　景如玉伸手拉过被子，垂眸以一个吻拉开序幕。
　　夏知意勾抱着她的脖子，纵情回应她的吻。
　　她们的成年人夜生活才刚刚开始。
　　作者有话说：
　　玩蛇少女夏知意（确信
　　-
　　申请了完结榜，要在周四前完结。
　　所以明天还有最后一章番外，就全文完结啦OvO
　　感谢在2022-10-31 21:00:24~2022-11-01 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雫lulu喵 90瓶；走在路上的汤圆 43瓶；云星JW 38瓶；晨語古韵、十三麻将、寒央、怀念小时候、清暮 10瓶；幻影 6瓶；不知名网友、名字太难想^o^ 5瓶；秦意浓娇妻 2瓶；王炸、和花坐一会儿、MYL、喻言梦中情1、侞?、挽微墨、小帽、鲤鱼鱼鱼鱼、小七、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 203、番外
　　布布有狗了。
　　一条雪白雪白的萨摩耶奶狗, 脾气温顺黏人。
　　是景家的爷爷奶奶送的，因为之前视频的时候布布又说想要一只汪汪，所以他们决定帮孙女实现愿望。
　　收到小狗后, 布布高兴坏了，兴奋地绕着小狗转圈。
　　小狗懵懂地坐在地上，小尾巴扫来扫去, 脑袋跟着她的动作转，然后就看见她坐了下来，轻手轻脚地抱住自己。
　　“是布布的嘛？”
　　她这么问了一句。
　　景如玉和夏知意陪在她身边, 耐心地应着她的话。
　　夏知意点头道：“对，是我们布布的汪汪。”
　　布布又问了一遍：“布布有汪汪了？”
　　景如玉：“嗯，布布也有汪汪了。”
　　布布立时开心地抱紧小狗, 眼底眸光璀亮：“布布有汪汪了！”
　　小奶狗睁着圆溜溜的眼睛跟着“汪”了一声，没有挣扎。
　　夏知意问布布想给狗狗取什么名字。
　　布布不假思索：“汪汪！”
　　好简单直接的名字, 但又在意料之内。
　　小两口看了看对方，又看了看对小狗爱不释手的女儿, 决定尊重她的意见就用这个名字。
　　随后景如玉把她抱到腿上坐着，教导她要对汪汪有责任心。
　　因为是她想要爷爷奶奶才送给她, 所以这是布布的小狗，布布应该照顾好它，而不是都丢给大人处理。
　　人要为自己的选择负责到底。
　　孩子的教育就该从小抓起，免得大了就来不及了。
　　布布认真听着，积极应允：“布布会照顾好汪汪！
　　“布布棒棒！”
　　景如玉眉目含笑地亲了亲她的发顶, 把她放下, 让她和汪汪去玩去了。
　　她们相信女儿会说到做到。
　　让狗狗和孩子一块长大也是好事。
　　……
　　布布履行诺言, 确实每天都有在好好照顾汪汪。
　　汪汪脾气温顺亲人, 喜欢小朋友, 经常跟在布布身后跑。
　　完全就是两个小朋友。
　　布布每天吃完晚饭就会牵着汪汪出门去小区里遛弯。
　　景如玉和夏知意也会陪着。
　　两小孩在前面跑，她们就手挽着手在后面慢慢走。
　　她们根本不用担心布布会脱离视线不见踪影，因为她认路，就算不见了最后也能自己走回家。
　　别的住户见了她也会送她回家。
　　整个小区的住户都认识她这位喜欢发糖的可爱小社牛。
　　小社牛这会正拉着汪汪，跟她熟悉的同龄人、哥哥姐姐、叔叔阿姨、爷爷奶奶介绍自己的小狗。
　　“这是布布家的汪汪哦！”
　　她很骄傲也很开心，因为她终于有汪汪啦！
　　大家一向喜欢她，此时见她牵着一只雪白可爱的小萨摩耶，更是忍不住围上来，跃跃欲试，想要摸摸小狗脑袋。
　　汪汪亲人，也不退怯，抬着脑袋就往人家掌心里蹭，可爱得很。
　　“哇，好乖啊～”
　　“它还给人摸诶。”
　　“好可爱哦！”
　　“汪汪看过来，诶对啦，拍张照，真可爱。”
　　夸奖之声不绝于耳。
　　夏知意和景如玉坐在旁边的石椅上，眉眼带笑地看着大家摸不怕生的小狗。
　　小社牛的狗狗，看来也是小小社牛。
　　夏知意还不忘掏出手机录下布布抱着狗狗的开心样，然后发送到她们建的家族群里，给两边的爷爷奶奶看。
　　景家爷爷奶奶看见布布这么喜欢这个小礼物，他们也就放心了。
　　小孙女高兴最重要！
　　[布布缺什么再跟我们说，我们买了给你们送过去！]景父在家族群里如此说道。
　　……
　　有汪汪陪伴，布布每天都很开心。
　　汪汪也把她当成小主人，每天都会跟在她屁股后头跑，晚上就躺在她身边陪她睡觉。
　　两个精力旺盛的小家伙成了彼此最好的玩伴。
　　夏知意和景如玉因此多了很多晚上独处的机会。
　　女儿现在有狗狗陪着，不再需要她们每天都陪在她身边伴她入睡。
　　她们觉得这样非常好。
　　大人和小孩都有自己的空间和时间。
　　感谢爸妈送来的天使小狗！
　　……
　　今天周末，天气很好，景如玉和夏知意窝在客厅沙发里看电视。
　　布布和汪汪挨着她们坐，陪她们一起看电视。
　　时光从容安宁，没有烦心事叨扰。
　　过了一会，夏知意低头看怀里的布布，心血来潮问她要不要玩捉迷藏的游戏。
　　布布当即举手表示要玩，还要带上汪汪一起玩。
　　夏知意应好，把汪汪放到地上，随之捂住自己的眼睛。
　　“妈妈捂住眼睛了，要开始倒数三十秒咯。
　　“三十、二十九……”
　　景如玉看向女儿，配合地催她快跟狗狗藏好。
　　然后她就看见女儿像一阵风似的跑回自己的房间。
　　汪汪四爪并用，像个小雪球似的跟在她后头撒丫子狂奔。
　　布布推开衣柜的门，抱着汪汪一起坐进去躲起来，期待地等着妈妈来找自己。
　　夏知意的三十秒很快就数完了。
　　她掀开小毯子，站起身大声说道：“好，妈妈数完了，妈妈要来找布布了哦！”
　　景如玉则是盖着毯子，托着太阳穴看她们玩捉迷藏，眼带笑意，保持中立，不干扰游戏的公正性。
　　夏知意边走边用小孩的语气道：“我们布布在哪里呢～”
　　话音刚落，两人就听见布布房间里传来动静。
　　再一眨眼，穿着恐龙睡衣的小朋友忽然自己屁颠屁颠地跑了出来。
　　她抬起头看着妈妈，稚声应道：“布布在这里～”
　　汪汪跟在她身后，歪着脑袋和她一起抬头看夏知意。
　　两位小朋友一脸天真无邪，单纯懵懂，似乎完全没意识到自己已经暴露了。
　　夏知意和景如玉一下就被逗笑了。
　　景如玉笑着张开手让布布过来接受妈妈的亲亲。
　　好一个有叫必答式捉迷藏。
　　她们女儿真的在玩一种很新的游戏，真是太可爱了！
　　而后两人把捉迷藏的规则给布布解释了一遍，告诉她不用出来回答妈妈，确保她真的记住了之后，才又和她玩了一次。
　　这次是景如玉抓人。
　　她试着喊了一下：“我家布布在哪里？”
　　结果布布又开开心心地跑出来应话：“布布在这里！”
　　身后依旧跟着什么也不知道，但就是开心的雪白小汪汪。
　　两人觉得奇怪又好笑。
　　她明明都听明白规则了，怎么还开开心心跑出来应话？
　　还是她们没说明白，她其实没听懂？
　　景如玉蹲下/身握住布布的手，温声问道：“布布怎么又自己跑出来找妈妈了？”
　　布布天真无邪又理所应当道：“布布怕妈妈找不到布布。
　　“布布想要妈妈找到布布。”
　　她不会藏得很深很深，她希望被妈妈发现。
　　只要妈妈喊她，她也会第一时间出来回应她们。
　　因为布布是妈妈们的小孩，理由纯粹天真，永远如此。
　　这话让两个妈妈都感到动容，笑也温柔。
　　然后景如玉就看见夏知意忽然捂住自己的嘴，动作很是夸张。
　　“？”景如玉问，“怎么了？”
　　夏知意：“世界上居然存在这么可爱的孩子……”
　　接着话锋一转：“幸好是我女儿，我也太幸福了吧！”
　　景如玉看着她这样，忍不住轻笑出声。
　　“世界上居然存在这么可爱的女孩子。”
　　夏知意忽然听见身边的人这么说。
　　她转头看向她，只见她满目温柔，笑眼弯弯，声音一如既往的好听迷人。
　　“幸好是我老婆，我真幸福。”
　　突如其来又无比自然的真情告白。
　　看在她说得这么真挚骄傲的份上，夏知意选择原谅她直接用自己的台词了。
　　她笑着倾身靠过去，在景如玉脸颊上亲了一口。
　　“没错，我也觉得你有我这个老婆真的好幸福！”
　　两人相视一笑，额头相抵，亲昵又默契地蹭了蹭，甜蜜幸福。
　　布布热情地迎上来，表示自己也要和妈妈们蹭脑袋，也要和妈妈们一块玩。
　　两人没有拒绝女儿，夏知意热情地抱住她，蹭她软软的小脸蛋：“妈妈可爱的小孩，快让妈妈亲亲！”
　　布布笑得眼睛弯弯，屋里充满了轻快的笑声。
　　一家三口又玩了会游戏。
　　等玩游戏玩累了，布布窝在她们怀里，昏昏欲睡。
　　景如玉轻轻的，一下又一下地抚着她的背。
　　小狗汪汪趴在夏知意腿上，安静得也像是困了，没精力闹腾了。
　　此刻无人出声，她们不想打断布布进入梦乡的脚步。
　　几秒后，布布忽然说话了。
　　她的眼皮子在打架，嘴巴却还动着，说话都像是在无意识地道出心里话，天真地有感而发。
　　她说：“我爱妈妈。”
　　两人怔了一怔，没想到她会忽然说这个。
　　布布困得迷糊，抬手软软地指来指去，自在地表达着自己的爱。
　　“爱这个妈妈，也爱这个妈妈。
　　“布布爱妈妈，妈妈爱布布……妈妈……”
　　最后在嘟嘟哝哝中合上眼皮子，在妈妈的爱里安然睡去了。
　　她认识的道理不多，但至少知道爱是什么。
　　爱是妈妈，是妈妈会陪布布玩游戏，是妈妈和布布的家，更是妈妈们送给她的一切。
　　她是个勇敢大胆的小孩，表达爱也是。
　　——能够遇见妈妈，留在妈妈身边，就是她最开心的事情。
　　听完她的话，景如玉和夏知意心下一软，温柔的眼光外露，更加不后悔当初将她带出新世界，带她去看更辽阔的天地。
　　景如玉抱起她，轻手轻脚地将世界赠予她们的珍宝抱回房间，把她放在床上，帮她盖好被子，亲吻她的额头。
　　“妈妈也爱你，做个好梦。”
　　夏知意把小汪汪放在她旁边，摸了摸狗狗的脑袋后就牵着爱人的手离开孩子的房间。
　　她们关上房门，不打搅两位小朋友的美梦，眼中带笑，地回到客厅盖上同一张毯子。
　　调低电视音量，荧幕上的光化作她们眼底的星辰，闪烁明亮。
　　她们依偎着彼此，温暖幸福。
　　此后岁月漫漫，一如现在，平静美好。
　　【全文完】
　　作者有话说：
　　写到今天，终于把这个故事都写完啦。
　　一个从五月份开始一直写到今天的故事。
　　回想当初，感觉还蛮神奇。
　　因为一时兴起，我居然真的勇敢地尝试了新题材。
　　不同领域，新的写法，靠着不知者无畏的勇气一头往前莽。
　　因为有自知之明，所以对自己也没提太高的要求。
　　第一次尝试，不强求自己完美，先完整地表达、展示出一个完整的故事才是最重要的。
　　很高兴，我完成了这个基础目标。
　　没有放弃，没有断更，好好地写完了这个“第一次”。
　　-
　　这其实离不开大家的支持。
　　是大家坚持不懈地陪着我，让我从方方面面感知到我这个尝试没有预想的那么糟糕，我可以试一试不一样的东西，于是我才有了继续往下走的动力。
　　很感谢大家，感谢每一个陪伴我到今天的正版读者。
　　是你们和我一起完成这个不是特别特别优秀，但对我来说依旧可爱的孩子。
　　-
　　这个故事写到今天，其实多少也有点剧情变动。
　　比如萧柳的结局，比如布布的去留。
　　一开始，我在这里定的点是“悲”而不是“喜”。
　　萧柳无法在一起…
　　布布也没办法和夏总景总离开新世界…
　　后来就变了，变成大家看见的这个样子。
　　因为我有一段时间看了很多让人动容的视频，稀里哗啦地流了很多眼泪，人变得特别心软，进而联想到她们，然后就开始摇摆不定，并且问自己：她们的经历已经这么辛苦了，何必再添刀呢？
　　于是她们也可以得偿所愿，拥抱属于自己的美好。
　　我也很高兴，大家喜欢她们的最终结局，这真是太好了。
　　希望大家也都能拥抱到属于自己的美好，得偿所愿～
　　-
　　今年之内不会再开新文啦（应该
　　完结了想好好休息，也因为我是个没办法一心多用的人，《离谱》签了出版，我要修文，所以就暂时不开新啦。
　　下一本不出意外就是文案上放的那本，修文期间我也会努力攒一点新文哒（努力嗷努力…
　　-
　　这里插一条题外话：
　　完结之后，大家记得在【评分】那一栏给这篇文打打分呀=3=，谢谢～
　　-
　　最后，再次感谢每一位正版读者的支持。
　　冷题材是真的很需要支持，感谢大家没有放弃我，爱你们！
　　给大家开个抽奖，全订就行啦。
　　-
　　最后最后，祝大家身体健康，天天都有好心情！
　　冬天到了，记得好好保暖，咱们下一本再见OvO！
　　————————————————————————
　　感谢在2022-11-01 21:00:08~2022-11-02 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、Zs、雾、头发迟早要掉光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君月离 26瓶；拍黄瓜 25瓶；胡桃的狗 20瓶；一舟、双鱼 10瓶；雾 9瓶；Yang 8瓶；秦意浓娇妻 6瓶；我没说什么什么、不知名网友 5瓶；和花坐一会儿 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 2瓶；MYL、许如愿、小七、只舟行见、小帽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------