-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

请你爱我
作者: 来港
简介:
　　🌾诡计多端的年下。
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：姜玫、贺穗
　　​
　　☄️霸票：52200    收藏:6991    灌溉：1133
　　​
　　☄️评论：731
　　‎
　　💡立意：努力追逐，你会达成你想要的梦想。
　　‎
　　————————◎————————
　　姜家千金姜玫，生得漂亮锋锐，一双眼眸天生多情，行事却冷漠恣意。
　　她从少年时代便恋慕着一人，是她的邻居姐姐，名叫贺穗，大她六岁。
　　风情惹火，温柔动人，可偏偏不肯多看姜玫一眼。
　　-
　　某日姐姐喝醉了，拉着姜玫吐槽前任女友。
　　姜玫嫉妒疯了，却又佯装平静，取过贺穗手中的酒杯，趴在她耳旁轻轻道：
　　“贺姐姐，那为什么不考虑下我呢？”
　　“至少我会让你快乐……”
　　贺穗醉意醺然，神色懵懂：“阿玫，你在说什么呀？”
　　“我是你姐姐啊。”
　　姜玫眸色微深，渡给她一口红酒。指尖勾过她垂落的发。
　　-
　　翌日，贺穗醒来，发现一切完全乱套。
　　乖乖的少女躺在身侧，眼眶湿润，嗫嚅问：
　　“姐姐会对我负责的，对吗？”
　　————————————————————————
　　【下一本】《冰山美人非要和我在恋综绑cp》
　　一心事业的落魄小明星x认真谈恋爱的大佬
　　直掰弯
　　---裴宛歆x龚靥---
　　十八线文艺片小演员裴宛歆牙尖嘴利，糊做非为，圈内对头不少，父亲病故后，她失去倚仗，人人都可以笑话她一嘴。
　　“美而自恃”是外界对她的评价，纵然落魄潦倒，但她绝不肯放低身段接演商剧。
　　受邀参加一次拍卖会，有商界大佬龚靥出席，女人高不可攀，随手拍下的一件藏品便可抵她过去一部片酬。
　　她故作深情款款，邀请龚靥进房间一叙。
　　那夜，她分不清是海上浪皱水深还是女人的气息更为潮热。
　　-
　　一夜过后酬金到手，可惜还没捂热便被仇家要走了。
　　穷困潦倒的裴宛歆终于舍得自降身段上了一部综艺。
　　令裴苑歆惊讶的是，龚靥居然也在。
　　可女人眼神冷淡，语气疏离，仿佛不认得她。
　　第一天，裴苑歆就被安排和冰山美人龚靥组cp
　　她运气特别背，抽了一堆烂任务，和龚靥形成反差。
　　犁了一天地，灰头土脸的裴宛歆满手水泡，坐在床尾哭得湿哒哒的，说什么都不愿意再受苦。
　　然而综艺违约金高达两亿…哭得更大声了。
　　隔壁床的资方大佬冷眼看她，慢悠悠启唇：“我可以给你一个机会。”
　　裴苑歆抬起泪水涟涟的眼眸：“?”
　　龚靥：“假戏真做。”
　　​
　　❀ 标签：年下🏷都市情缘🏷情有独钟🏷甜文
　　❀ 评分：8.0分﻿

1、瘾
　　四月，整个南方陷入绵绵的阴雨季中，石板路旁长满青苔，葱茏的绿叶缝隙间，轻飘飘的雨丝斜斜穿过。
　　平芜市的道路修缮得不好，积水能够没过帆布鞋的鞋舌。
　　姜玫选择穿短靴出门，她撑一把巨大的黑伞，伞柄将她的手指衬得白皙、纤细，似深涧的冷雪。
　　她穿一件简单的白衬衫，领口松开两粒扣子，粉色的蕾丝边缘若隐若现，衣摆松松扎进短裙，无规则的皱褶勾勒出纤瘦的腰身。
　　水滴从伞檐滴落，落在小臂上，有点冷，她眉尖不着痕迹蹙了下，加快过街的速度。
　　星期一，路上没什么人，姜玫很快来到她打工的那间咖啡店，她收拢黑伞，将它放在门旁的收纳盒中。
　　推开玻璃门，店内的暖风拥上来，驱散她周遭的寒气，她殷红的唇角轻扬起，朝店主打了声招呼，“上午好。”
　　年轻的店主从手机里抬起头，看她一眼，“今天没课？”
　　“没有。”姜玫往后厨走，问她，“今天能教我做新样式吗？”
　　店主是个女人，名字叫林卡。大学毕业后向父母拿钱开了这间叫做“Gravity Cafe”的店面。她有一头不羁的蓝色短发，刘海挡住半只眼睛，看人时，无端端给人一种压迫感。
　　姜玫不怕她，她后来从林卡口中得知，这种蓝色有个很高级的称呼——‘克莱因蓝’。
　　Gravity Cafe开在大学城，每天限售一百杯。姜玫猜测林卡没想过挣钱，或许像她一样，用这种方式沉默、叛逆地和父母对峙。
　　之前，店里只有林卡一个人，她对客户都爱答不理的，也正因为她的特别，许多年轻人慕名而来。
　　一周前，姜玫问咖啡店是否招工，林卡打量她许久，应下了，说合她眼缘。
　　姜玫套上围裙，胸口用金线绣着咖啡店logo，她跟随林卡来到后厨。
　　清洗杯具，擦拭仪器，从冰柜里掏出材料做好全部准备。
　　“今天教你做四月限定款，萃雾。”林卡挽高袖子，小臂内侧一串纹身露出半截。
　　姜玫撇开目光，跟随林卡的动作。
　　咖啡机“嗡嗡嗡”地运转，萃取出咖啡液，倒入椰奶混合。
　　热牛奶打出奶泡，捞出上层绵密的泡沫倒在咖啡上，再撒上细碎的抹茶粉。
　　翠绿色的粉末散落在绵腻的白色奶泡上，下层是咖啡的黑色，姜玫莫名联想到灰蒙蒙细雨下，薄雾笼罩的远山。
　　点单器打破寂静——
　　“88号vip用户，一杯萃雾。”
　　88号。
　　姜玫呼吸不禁一紧，她同林卡说：“我来。”她压在桌上的手用力，圆润的指甲盖泛出白色，衬衫下的肩胛线紧绷，偏偏装出一副波澜不惊的样子。
　　林卡瞥一眼她刚做好的那杯咖啡，眉梢轻扬，带点似笑非笑的戏谑：“你来。”
　　-
　　这个时间点的咖啡店都没什么顾客来往，姜玫一眼便望见了心心念念的人。
　　她将托盘举高，玻璃杯挡住她漂亮的眼眸，她这才能放肆大胆地打量那个坐在窗边的女人。
　　吊带碎花裙，肩上披一件米白色的小西装，一条项链，名为“DIVAS’ DREAM”，松绿色的扇形玉髓垂落锁骨之间。
　　玫瑰金色的眼镜架在高耸的鼻梁上，面前摆着笔记本，她专注地看着屏幕。
　　女人名叫贺穗，是姜玫所在大学特聘的副教授。
　　二字打头的年纪，履历已极为漂亮，以第一作者发表论文数篇，文章出现在各大刊物上，所负责的实验室承担了几大项目。
　　姜玫认识了她六年，那颗心也为她雀跃了六年。
　　单是一个侧颜就令姜玫心动不已，她慢慢走近对方，希望女人能注意到她，又害怕打扰女人工作，轻手轻脚放下杯子便退至一旁。
　　若让姜玫的几个损友瞧见这幕，定要笑话她，小野猫何时转了性，变成家养的布偶了？
　　玻璃杯碰触到桌子发出轻微响动，还是让贺穗的注意力从论文上撕下来，放到了旁边这个女孩身上，她微偏过脸，目光撞到姜玫瓷白的小腿，继而移动到她漂亮的脸蛋上，“姜玫？”
　　疑问句。
　　姜玫心底有点遗憾，怕贺穗忘记她了，她点点头，“是我。”
　　冷若冰霜的脸上未透露丝毫端倪。
　　贺穗温柔笑笑，拉过她坐到自己旁边，“在这上班？和父母吵架了？”
　　啧。姜家的小千金若非行事叛逆，必然不会沦落到打工赚钱的境地。
　　女人身上的热度、馥郁的玫瑰味花香飘过来，裹住了姜玫，她垂下脸，轻耸鼻尖，好一会儿后，才慢吞吞回答：“嗯。”
　　“现在住哪？”白嫩小巧的下巴落在贺穗眼中，她不由有点儿手痒，想去掐掐少女的脸颊。
　　姜玫报出一个地址。
　　贺穗微讶，“和我同片小区。”
　　当然，特意选的。
　　姜玫桃花眼狡黠弯起，抬起脸时，又伪装的很好。
　　她点点头，热气想要漫上脸颊，她怕暴露心思，便站起来，说道：“我先去忙了。”
　　进了后厨，她瞟一眼站至门口看戏的林卡，默不作声去洗盘子。
　　林卡笑话她，“胆子真小。”说罢便走了出去。
　　见林卡出去，迟滞的热气将将浮上脸庞，姜玫忙拍了拍红透的脸颊，暗恨自己不争气。
　　她从朋友那得知贺穗常来这间咖啡馆，且和店长相熟，便试着应聘做服务员。她等了整整一周才等到贺穗，居然才说两句话就落荒而逃，她清洗着杯子，内心唾弃自己。
　　人是蹲到了，接下来该怎么办呢？真想辞了这破工作，天天洗洗刷刷累死了。
　　一只杯子被姜玫来回擦了至少三遍，她注意着外面的动静，可惜隔得太远，什么听不见。
　　难得的机会，她犹豫再三，放下杯子，去做了一道她最拿手的甜品。
　　姜玫端着盘子，再一次出现在贺穗面前，她放下蛋糕，没说一句话。
　　贺穗叫住她，“姜玫！”
　　“还讨厌我啊？”她问。
　　闻言，姜玫捏紧盘子，步伐一顿，继而走得更快。
　　-
　　姜玫十六岁，读高二那会儿，妈妈给她请了一位家教，比她稍长几岁，嗓音柔腻，皮肤白的晃眼，家住在姜玫隔壁。
　　早晨，她起床上学，总能看见隔一条街的庭院中，女人一条掐腰碎花裙站那儿浇花，她美得浓烈夺目，院子里芳菲的月季都要逊色于她。
　　从大人的饭桌上她得知这位姐姐比她大六岁，成绩好，刚从北京一所师范学校毕业，暑假后留在本市读研。
　　她妈妈热衷于交朋友，邻居搬来一个月她便和对方成了朋友，早上一起出门买菜，下午一起搓麻将，晚上还要坐一块儿唠嗑几句。
　　再然后，姜玫妈妈就成功地把贺穗哄来给姜玫当家教。
　　姜玫初次见贺穗，就呆了很久，不小心被地上摊开的书绊倒，将贺穗压在了卧室的地毯上。
　　掌心下是女人温热细腻的肌肤，她埋在女人颈间，一时竟不愿意起身。
　　听到女人柔柔地唤她，“阿玫。”她控制不住，指尖拂过她的锁骨，握住那不盈一握的腰肢…
　　大汗淋漓，梦魇令人精神恍惚。
　　姜玫从床上翻身坐起，赤脚走到窗前，拉开窗帘，下午两点，外面还在下雨。
　　和父亲吵架的第七天，她搬到了距离学校不远的一个小区住。环境到底比不上家，她买了耳塞才屏蔽掉广场上恼人的音乐声。
　　刚才是手机短信的提示音惊醒了她。
　　她翻出短信来看，银行卡的余额只剩下一百多了，距离咖啡店发工资还有一个月。
　　深深叹口气，正盘算着怎么过，神思却不受控制地飘到了刚才那个缠绵悱恻的梦上。
　　倘若当初真能进行到那一步就好了。
　　可惜。
　　贺穗这人，能有多温柔，相反地，也就有多绝情。
　　-
　　下午第二节有课。
　　姜玫换了身衣服，她提着垃圾袋下楼，看见一个穿西装套裙的女人站在A幢楼底下，她不感兴趣地收回目光，骑上小电驴赶去学校。
　　在姜玫离开后不久，贺穗也下了楼，站在雨幕中人的看见她，急忙迎上去，她没打伞，连带着怀里的一大束玫瑰都被雨丝浇烂。
　　贺穗站在离她不远的地方，她说：“陈言霓，别做这些没有意义的事了。”
　　她脸上画了浓艳的妆容，嘴唇上涂着陈言霓从未见过的暗红色口红，晕染在唇周，像才被人吻过。
　　陈言霓盯着她的嘴唇，“你谈恋爱了？”
　　贺穗眼神逐渐冷下，“不关你事。请你以后不要再来烦我了。”
　　眼见苦肉计没用，被捧惯了的陈言霓也是头一次受这种冷脸，她强撑的笑脸消失，从背后掏出一只铁盒，语气显而易见的苦涩。
　　“里面是车票和信，你看我都有好好保存，没有丢。小穗，过去的点点滴滴——”
　　贺穗接过铁盒，看也不看往旁边垃圾桶里一丢，“看清楚了吗？不可回收。”
　　散落在地的明信片被水泡透，很快就烂掉了。
　　她走过去，和陈言霓擦肩而过，没赏给对方半个眼神。
　　“渣女！劈腿的渣女怎么有脸出现在你面前的！装什么深情，呕！”
　　贺穗原本约了朋友蹦迪，结果那朋友听了她今天的经历，气的比她还要厉害，只顾着骂人没心思玩了。
　　贺穗风轻云淡笑笑，姿态慵懒地倚进沙发里，她递给对方一杯酒，“消消气。”
　　“我说你怎么都不生气啊！”骂得嗓子都干了，曾黎一口喝掉杯中的酒，抱臂睨贺穗，“今晚酒钱你付！不然都对不起我受的气，唉，过了二十五再生气就觉得自己离乳腺增生又进一步。”
　　贺穗听她这话，维持的神色终于破功，她眼眸弯起，光怪陆离的光线印入她眼底，仿佛盛进星空。
　　曾黎捂住心口，“草！你别对我笑了，再笑我都要心动了！呜呜，但我绝对不能对不起我老婆！你说你这么漂亮什么对象谈不到！走，今晚姐姐就带你去勾搭美女！”
　　“不过稍等一下，我亲亲老婆发新歌了，我要出去听！”
　　贺穗：“………”
　　姜玫受朋友相邀去酒吧为她庆祝生日。听见邻桌的吐槽声，不由觉得好笑，可那声音又有几分熟悉。
　　她借着上卫生间的名头，走过去看了眼。
　　朦胧的光线下，女人捏着一只酒杯，她仰着纤细的颈，饮下杯中的酒，而后，伸出猩红的舌尖舔了舔唇。
　　“呵，女人！”她迷离的眼眸眯起，也不知在笑谁。
　　享受完音乐熏陶的曾黎坐回来，听到她这声低喃，不禁一乐，心说怕不是单太久都魔怔了？
　　“贺穗，要不你试试年下吧？”
　　姜玫止住了过去的步伐。
　　她抿紧唇角，目光紧紧黏在贺穗翕动的唇上。
　　作者有话说：﻿

2、瘾
　　姜玫隐在暗中，生怕被贺穗看见。
　　一双眼眸黑沉沉的，贪心地定在贺穗弯起的眼角上。
　　她喝多了，双颊浮现醺然的醉意，眼尾勾着潋滟的红色，许是被曾黎的话逗乐，手指捂住唇，那姝色上又沾染晶莹的水光。
　　姜玫心中一动。
　　她差点要忍不住冲上去说“姐姐你看看我吧”，但理智止住了那股冲动。
　　贺穗咳了几声，笑意明显：“别逗了。”
　　长裙的细吊带松垮，随着她起伏的动作，挂在漂亮精致的直角肩下。
　　姜玫偷偷看她莹白如玉的肩膀，耳根燥热，她专注地听，生怕错过贺穗的回答。
　　“年下多香啊，体力好，易推倒，还嘴甜，一口一个姐姐。”曾黎劝她。
　　“不要，”贺穗拒绝，“跟养只猫崽子似的，多没意思。”
　　她脑中不由自主地浮现出白天才见过的，姜玫的样子，见了她都不敢看她，明明害羞的要死，却要故作镇定。
　　“太纯了，不好玩儿。”
　　她挑眉道。
　　姜玫听到这句，耳根热意褪去，她暗忖自己。回去，拿起桌上的冰镇啤酒徒手撬开盖子，连续灌了两瓶，心底才冷静下来。
　　问领座朋友道：“你觉得我纯吗？”
　　朋友笑骂：“你疯了？”抬手要试她额温，被姜玫一把拍掉，“别动手动脚的。”
　　“嗯，纯死了。”朋友抚着下巴笑。
　　-
　　“贺穗你搞笑呢，装什么老司机啊你。”曾黎拍大腿笑话她，“你多少年没亲过女人的嘴了？”
　　“还敢说不好玩？！”她被逗乐，嘴唇嘟起来凑过去要亲贺穗。
　　贺穗面无表情推开她，“哦，你现在忘记你的亲亲老婆了？”
　　“嘁…”
　　曾黎闻言，翻了个白眼，伸手拉她站起来，“去跳舞？不能浪费你今晚的打扮吧。”
　　她动作轻佻地勾了勾贺穗垂落的吊带。
　　贺穗拍开她的手，“没心情。”
　　曾黎：“？”
　　她拍拍屁股走人，独自去浪了。
　　她坐到吧台边，轻车熟路和人搭讪，她回眸时和贺穗对上视线，贺穗朝她竖起一根大拇指。
　　见那边气氛到了，贺穗便不再看。
　　她坐着，也不喝酒，只是百无聊赖地把玩着手中的酒杯，寻思什么时候把姜玫那小孩带回家吃顿饭，毕竟她也算对方半个老师，现在千金大小姐落魄了，她觉得自己有必要帮下对方。
　　突然旁边坐下来一个年轻漂亮的女孩儿，她托着下巴，大眼睛扑闪扑闪的，见贺穗看她，立马挂上一个甜甜的微笑：“姐姐，能加个微信吗？”
　　贺穗正打算拒绝，那漂亮女生又指指自己背后，小声说：“大冒险输了。”
　　贺穗失笑：“但我手机没电了。留个手机号给你，一样的。”
　　既然曾黎那么喜欢年下，不如就把她推给曾黎，她心中暗暗想。
　　等女孩儿走了，贺穗拿起手机给曾黎发了一条微信。
　　[去趟卫生间。]
　　贺穗对着镜子补妆，明天还要上课，打算早点回。
　　主要是今天碰到了渣女，让她实在没有多少心情继续玩。
　　“贺姐姐。”
　　耳边突然响起熟悉的声音，贺穗偏过脑袋看去，撞进少女明亮的眼眸中。
　　即便最简单的白衬衫搭配短裙，也足够好看，半长的卷发落在锁骨上，眼眸中噙着明晃晃的笑意。
　　姜玫陪朋友切完蛋糕、闹了一会儿之后就提出自己有事需要先行离开，他们拦不住她，只说缺钱可以找他们。
　　她敷衍地摆摆手，走掉了。
　　她一直注意着贺穗，见到贺穗同年轻的女孩儿笑得开心，心底嫉妒得快冒泡，现在贺穗旁边没有人，她终于得以和女人搭话。
　　贺穗看见她，明显愣住了，她忙把随意披肩上的西装外套穿好，理了理长发。
　　“你一个人来的？”
　　她皱起眉，扣好西装的扣子，后悔为什么领口这么低。
　　姜玫瞧着贺穗的一系列动作，贺姐姐好像一直拿她当小孩呢。
　　“是啊，一个人。所以姐姐，你能陪我回家吗？”
　　她唇角上翘点弧度，倚仗着有限的偏爱肆无忌惮，提出越界的要求。
　　她相貌生得不俗，一双深情眼，此刻带点儿委屈和祈求，能把人心给看化了，她垂着脸，若她是只猫，怕是会把猫脑袋揣进猫爪里。
　　贺穗犹豫了会，点点头，“但我得先和我朋友说一声。”
　　姜玫和她并肩走着，时不时抬眼瞧她，她描摹她的下颌、唇瓣、眼睛，将她一点一点拽入那些缠绵的梦中。
　　贺穗和曾黎打了声招呼，注意到曾黎挤眉弄眼的丰富表情，她无奈地解释：“是我学生。”
　　“哦~走吧走吧。”曾黎摆摆手。
　　雨季的夜晚扑面而来都是潮味，姜玫跟随贺穗去约车指定的地点。
　　她先是落后对方两步，欣赏了好一会儿姐姐窈窕的背影，然后走到姐姐旁边，刻意靠近她，彼此的胳膊肘时不时撞到一块儿。
　　没出姜玫意外，贺穗问：“冷？”
　　姜玫思忖两秒，点点头，“有点儿。”
　　贺穗见状，变脱下西装披到她肩上，“夜里风大，下回出门要记得带外套。”
　　姜玫点头，面上装得乖巧，倒是快速跟着贺穗挤上了后座，离贺穗不过半尺距离，一颗心更是雀跃地止不住。
　　醉意迟滞涌来，姜玫将脑袋倚在贺穗的肩上。
　　她试探着贺穗的底线，不动声色蚕食着贺穗的安全范围。
　　“喝酒了？”
　　“嗯。”见贺穗没有推开她，姜玫闭上眼，抱住姐姐的手臂，无意识地撒娇。
　　“几瓶？”
　　“不多，两瓶。”姜玫老实回答。
　　贺穗问：“没吃饭吧？等下要不要去吃点儿？”
　　“有点累了，不想出去。”姜玫喃喃，仿佛下一秒便要睡着了。
　　“没说去外面，来我家吃吧。”
　　贺穗瞄她一眼，说道。她已许久为下厨，不知今天为何突然起了心思。但她懒得思虑太多。
　　姜玫：“麻烦了。”
　　昔日的少女现如今已经成熟，像绽开的花，恰到好处的香和甜，可以摘下来尝。她呼出的热气搔在贺穗侧颈，有点儿痒，她借着卸妆的动作，顺势抽开姜玫的怀抱。
　　姜玫：“……”
　　她望着车窗外，流水一般的彩色光，穿透窗上印着的贺穗的影子，迷幻得不似现实。
　　-
　　车在小区门口停下。
　　贺穗进超市买了点食材，脸上的妆容卸去，露出干净温柔的脸庞。她没有留人太久的打算，只买了些简单的面食和配菜。
　　“往这边。你和我不是同一单元吧？”她拉过姜玫绕开一个水坑。
　　姜玫摩挲了下被贺穗碰触过的肌肤，回答：“我在B幢，前两天才搬来的。”
　　她去接贺穗手里的袋子，一人一边，替她分担重量。
　　难怪。
　　贺穗：“这边离学校挺远的。平常开车去吗？”
　　“不是，”姜玫摇头，“骑车。”
　　贺穗挑挑眉，没法将当年那个冷漠骄矜的千金同眼前这个乖巧的少女联系在一起。
　　没什么可问的了，贺穗不再说话，曾经的雇主足够大方，解决了她的燃眉之急，但她对姜玫就跟对所有学生一样，从来没有再多过几分喜欢。
　　以前教她学习，一言一行皆恪守本分。
　　至于彼时她为什么带姜玫回家，她想自己可能是被陈言霓给影响到了情绪，亟需换一种心情。
　　两人一前一后走进电梯。
　　姜玫看着数字跳动，冷不丁出声：“我们有多少年没见了？”
　　贺穗怔了下，“记不清了。”
　　正巧电梯开门，她站在玄关处，勾下腰换鞋，清瘦漂亮的脚踝从高跟鞋里脱出来，后跟磨的稍稍发红。
　　姜玫呼吸一轻，她偏过眼神，眼角稍红，坦荡说道：“从高三算起，有快三年了吧…”
　　“小鬼，话还挺多。先把鞋换了吧。这双浅绿色的，新买的没有人穿过。”
　　贺穗打断了她的话，她从鞋柜深处挖出来一双放到地上，“便宜你了。”
　　“平常你都是一个人住吗？”姜玫问。
　　“不然？和谁。和你吗？”
　　姜玫听她这般不客气的反问，倒是轻扬了下唇角。
　　贺穗拎着塑料袋进厨房，“能吃辣吗？我炒盘虾。”
　　“可以。”
　　“贺穗，我们也不是第一天认识了。为什么要问我这样的问题。”
　　清泠泠的嗓音落在耳边，贺穗洗菜的动作一顿，回过头对上姜玫不依不饶的眼神，有点恍神。
　　“人的口味总会变，几年前的你和现在的你能一样吗？”
　　静默了几秒，姜玫忽地道。
　　“我一直没变过。”
　　这道声音像敲在贺穗心尖，她避开话题，说道：“厨房小，先出去吧。别碍着我切菜。”
　　姜玫垂下眼，鼓噪的心跳逐渐平息，刚才的对话像一滴水汇入大海，没剩下半点波澜、掀起半分风浪。
　　“我可以帮你，能快一些。”
　　不容贺穗拒绝，她挤到水池旁边处理虾线。
　　贺穗随她。期间看了眼她处理的虾，惨不忍睹。
　　却没说什么。
　　香菇配上酱汁，上面再铺一层肉沫，鲜香诱人；河虾做成红焖的，用蒜末盖掉腥味。
　　味道似乎与以前并无任何差别。姜玫慢条斯理地开始吃面，恨不能一根一根地解决，她期盼着时间过得再慢一些。
　　她盯着对面贺穗的脸庞，时光在贺穗身上留下了痕迹，较之六年前初见时候的模样，贺穗变得更为成熟，可眉眼还是那副眉眼，依旧好看，依旧令姜玫怦然心动。
　　但时间一直往前，总归要结束的。
　　贺穗撂下筷子，抬眸看着姜玫，“回去吧。晚安。”
　　姜玫和贺穗道了声“再见”。
　　行至门口，灯却突然灭掉了。
　　外头吵吵嚷嚷，有人喊着跳闸了。
　　作者有话说：
　　揪评论发新年红包~﻿

3、瘾
　　“先别动，小心摔倒。”贺穗提醒道。
　　停电了？姜玫静静地站在原地。
　　她低头思忖，离开家后，近来运气一直很好。
　　眼睛逐渐适应黑暗，但她并没有要主动过去沙发那边的打算，而是等着贺穗来找她。
　　贺穗如她所愿，起身过去，举着手机给她照路。
　　“小心些，不要撞到了。”
　　姜玫目光落在她的纤瘦的腕上，她这才注意到贺穗手腕上有戴了一只漂亮的手表，绛红色的表带，将她的皮肤衬得特别白皙。
　　客厅的地摊上叠了许多本书籍，贺穗平常喜欢坐在这边看书。
　　下午时分，暖和的太阳光从阳台外面照过来，使人身心舒适。
　　左脚不小心绊到一本书，姜玫身体一晃，险些摔倒。
　　她被贺穗扶稳，半截身体被女人抱在怀中，略涩的玫瑰香气包住她，女人轻轻的呼吸落在耳畔，像被羽毛挠过。
　　她道了声抱歉，不舍抽离。
　　“…”
　　贺穗竟有几分不习惯太过客气的姜玫。
　　贺穗翻看业主群，原来七点就有通知，那时她正在泡吧，没看见。
　　要到十点钟才来电，尽管不太乐意，她还是拉着姜玫在沙发坐下，又问：“坐会儿吧，要吃点什么么？布丁或是雪糕”
　　“雪糕。”姜玫说。
　　贺穗拉开冰箱门，从最下层抽出一盒巧克力味的雪糕，回来递给姜玫。
　　姜玫碰到了贺穗的指尖，上边沾着冰冰凉凉的的水珠，但她却像被烫到似的，很快地缩了回。
　　搭在雪糕盒上的手指在黑暗中悄悄地蜷起。
　　她记得，贺穗来她家当家教的那段日子便很喜欢吃雪糕。现在不是燥热的夏季，冰箱里却存着。
　　没想到还保留着这一习惯。
　　两人沉默许久。
　　姜玫没话找话：“你…明天还来咖啡店么？”
　　“…”
　　贺穗没有回答。
　　姜玫抿了抿唇，别扭地搅着勺子，把融化的雪糕搅得一团乱，继续道：“因为不想看见我？”
　　贺穗笑，笑声压的低低的，掺着醉意，令人骨肉一阵酥痒。
　　“说什么傻话呢。”她凑过去，用力揉了把姜玫的脑袋。
　　黑暗中，她倚在沙发一侧，手机屏幕的黯淡光线印出她的侧影，卷翘的睫毛也因为发自内心的笑意而轻颤着。
　　姜玫怔在那儿，她捏紧小勺子，心跳不知不觉快了起来。
　　大抵黑暗总能让人胆子再大些——
　　姜玫坐得离贺穗近了些，她肩上仍披着贺穗的那件西装外套，指尖勾过扣子边冷硬的绣线，心也一阵阵的痒意泛上来。
　　放在沙发下的脚，凑过去，轻轻碰了碰贺穗的。
　　贺穗：“？”
　　她动了动腿，裸露的肌肤反倒蹭上了姜玫的长裤。
　　轻微的热意传递过去。
　　是姜玫先退缩的。她别过脸，望向落地窗外漆黑的夜空，轻轻呼出一口气。
　　她的五脏六腑都要被滋生的恶劣情绪给吞噬了。
　　这姐姐，怎么就不知道自己有多招人呢。
　　姜玫放下吃空的盒子，手指搭到膝盖上，慢吞吞的下移，故作不经意地碰触到贺穗的尾指。
　　也在这一秒，客厅的等忽地亮起，九点半提前来电了。
　　明亮的光线仿若能照清楚人心底某些恶劣又上不得台面的心思。姜玫挪开手，朝贺穗露出无辜的笑容。
　　她统共碰到姐姐没三秒，而贺姐姐也压根没反应过来及时缩回去，
　　姜玫尝到一点甜头，心底堵的那口气才缓慢地湮灭了。
　　她眯了眯眼，适应骤然变亮的光线。
　　她这回不再找什么乱七八糟的借口，乖乖地走到门口，礼貌告别。
　　-
　　第二天是周六，没课。
　　天气也不错，姜玫扯开窗帘，阳光泛滥如金子似的灌进卧室，整个人都暖融融的。
　　她转过脸看去，床上的被子皱巴巴堆着，睡过的痕迹明显。枕头却只占了半边，另半边——
　　整整齐齐叠了件黑色的西装外套。
　　昨晚她出门后才想起来忘记把外套还给贺穗了，说她粗心也好，故意也罢，她就是想和贺穗有更多接触机会。
　　外套放在床头，上面残留的香气丝丝缕缕缠在姜玫鼻尖，她差点觉得泡在玫瑰花海里。
　　灿烂的阳光照在西装领口勾着的金线上，璀璨又迷人。
　　姜玫看着看着，有些不情愿还回去了。
　　出门时，姜玫没忘记拎上纸袋，送去干洗。
　　毕竟沾染了酒气，她要在下次见面之际，给对方一个好印象。
　　“口袋里没东西吧？”干洗店的老板问。
　　姜玫：“没有。”
　　付完款，账户还剩七十块。
　　姜玫打开微信，敲下一行字发给对面：[合资项目该给我分红了吧]
　　挂衣服前，老板不放心地检查了遍口袋，从中掏出一串链子。
　　他见姜玫已走远，遂歇下了要喊住她的念头。
　　上午九点，姜玫准时到Gravity Coffee。
　　进门时，林卡正站在收银台前，不耐烦地和几个男生说着话，见姜玫来了，忙喊她替班。
　　姜玫惯来寡言冷淡，平时一副生人勿进的架势，矜贵又傲气，但耐不住她好看，一双天生多情的眼睛，瞧人时总在无意中沾染风情，惹得人心神荡漾。
　　来咖啡店的男生便多了起来，这个点已经夸张的人满为患。
　　“一份巧克力慕斯27，一杯鲜奶摩卡22，一共49元。我扫您就好。”姜玫吝啬微笑，机械地读出价格。
　　她举着扫码的机器，迟迟不见对面的人递出手机，不耐地抬头看去，却撞进女人似笑非笑的眼眸里。
　　贺穗说：“工作这么敷衍？”
　　姜玫压低唇角，遮掩掉惊喜的情绪，“贺姐姐？”
　　贺穗进了咖啡店才后悔，原本燃着淡淡香薰味的店面里全是男大学生的汗臭味，她硬着头皮排队，心底惦记着要把外套要回来，并且减少之后跟姜玫的来往——
　　昨晚都做噩梦了。
　　也是刚好到第五十杯。
　　姜玫朝后面排队的人喊：“下午再来吧！上午的量已经卖空了。”
　　排队的顾客散去，咖啡店瞬间宽敞不少。
　　姜玫把票据和号码牌递给贺穗，“姐姐你先坐。”
　　她进了后厨，在林卡看戏似的注视下调制好咖啡，额外专门拿了只盘子盛冰淇淋球。
　　贺穗今天似乎没打算待太久，她坐在二层的窗边，专注刷手机。
　　姜玫朝她走去，放下盘子的同时也坐到了贺穗对面。
　　她点点那份多出来的冰淇淋，“还我的？”
　　姜玫点点头。
　　眼神停留在贺穗刚锁屏的手机上，若她刚才没看错，和贺穗聊天的人发了一张特别讨喜的猫猫撒娇动图。应该是个女孩子，姜玫猜。
　　她见过朋友用。
　　贺穗却说：“但很抱歉，我得走了。学生有事找我。”
　　借口。
　　姜玫打听得很清楚，贺穗半年前才被聘来学校任职，她手下没带研究生，而本科生很少在周六找任课老师、也不会和老师发那么可爱的头像。
　　贺穗继续说：“这些你吃吧，就当姐姐请你的。”
　　“还有啊，今晚帮我把衣服送来吧，A幢15楼02室。”她起身离开。
　　经过姜玫旁边时却被突然扯住了袖子。
　　姜玫仰脸看向她，水盈盈的眼眸中盛着破碎的星星，“姐姐，能加个微信吗？我怕自己走错了。”
　　“…”
　　贺穗的微信号在三年前就换了。她和陈言霓分手的第二天，她换掉那部情侣色手机、扔掉储存有上千条越洋短信的手机卡、烧掉所有的礼盒包装，以最决绝的方式同过去做了割裂。
　　贺穗调出二维码让姜玫扫。
　　姜玫垂下脸，唇角微勾，露出一个得逞的笑容。
　　她扫完码后，才说：“姐姐。我把衣服送去干洗了，可能要三天，你办公室在哪，到时候我给你送过去？”
　　“你是K大的？”
　　姜玫笑：“是啊。经管院的。我还以为姐姐你知道。”。
　　贺穗摇摇头，无奈说，“我在文学院主楼，301。你来的时候要是看见我不在的话，就可以问问同办公室别的老师我位置在哪，放凳子上就好。”
　　姜玫怎么可能会挑一个她不在的时间呢，她必定会问清楚，主动送到贺穗手上，连同烘焙的蛋糕一并送给她。
　　以及，整颗热烈赤诚的心。
　　加上了微信，知道了门牌号、办公室，姜玫心满意足地收起手机，她歉意地笑，试图去抚平贺穗袖扣的皱褶。
　　“抱歉，刚才着急了。”
　　贺穗回绝，“没事。”
　　她避开姜玫的触碰，像阵风一样走了。
　　姜玫没滋没味地切了一小角慕斯吃，又喝了一口咖啡。冰淇淋球已经融化了，反倒被她全部吃光。
　　收拾好桌子端回后厨，林卡听见她开门的声响，黑眸定定看向她盘子中没怎么动过的东西，没问什么，像早有所预料一般。
　　“贺穗不喜欢你这款的。”
　　姜玫默了默，“不重要。”
　　“哈，真的？我听朋友说，她正看见贺穗在和一个漂亮的女生吃饭。”
　　姜玫那双深情眼中的郁气都要溢出来，在林卡看过来的瞬间，她全部收回按捺在心底，转而轻松笑道：
　　“就现在？在哪家店？”
　　林卡似乎非常乐于见她啃硬骨头、碰壁，“银泰城内的一家。具体不知道，我猜是酸菜鱼之类的，我那个朋友最爱吃鱼。”
　　姜玫摘下袖套、解下围裙放在一遍，“旷工半天可以么？”
　　“可以啊。按三倍罚，你能接受就行。”
　　林卡下午索性直接关了店，泡在群里吃瓜。
　　贺穗确实在和年轻漂亮的小妹妹的吃饭，也是昨晚在酒吧碰见的那个。
　　她把曾黎的电话号给了对方，但对方铁了心就要追她，又从曾黎那撬到了贺穗的微信号。
　　贺穗向来吃软不吃硬，对于漂亮女生，拒绝也喜欢用温温柔柔的方式。
　　她赴约，为的是不让对方一人太尴尬。
　　面前的女人脸上化着精致的妆容，主动介绍自己：“我叫陆冬雨。”
　　“前两天在酒吧，我们见过，你不记得了吗？”
　　“下午你有空吗？我们一起去看电影吧。最近新上的几部我看打分和评价都不错呢。”
　　这时，贺穗的手机铃声却突然响起来，打断了她喋喋不休的叙述。
　　“稍等一下。”﻿

4、瘾
　　对上陆冬雨探究的视线，贺穗笑了声，同她说：“家里有事，我得走了。”
　　陆冬雨追问她：“姐姐，我们还能再见吗？”她手里绞着裙摆，半敛着眼眸看向贺穗，十足十的可怜。
　　贺穗望向窗外的天色，文不对题地说了句：“吃好了就回去吧，再晚点就要下雨了。”
　　贺穗去车库开车，她拧动钥匙点火。
　　等反应过来后很是不愉，这还是头一回，节奏被掌握在别人身上，以往在哪见、什么时候见都是她说了算。
　　然而和姜玫重新认识没两天，她的微信、电话、住址，甚至办公室号都被对方要到手了，就连她最爱去的咖啡馆也像被对方私有。
　　贺穗心底堵着气，打电话给透漏风声的那人时，语气也颇不客气。
　　“林卡，别以为我不知道是你做的。”
　　林卡语气里夹着笑意，漫不经心，“想不到圈里声名响亮的贺老师有天会被两个小妹妹牵制住。”
　　“你别阴阳怪气。你往咖啡店招人不知会我一声就算了，你怎么还把我行程也告诉她了。”
　　“以前那些不长眼的狂蜂浪蝶涌上来时，也没见你的厌恶比我少？”
　　贺穗扣好安全带，语气讥诮。
　　“我都说了，姜玫合我眼缘。”林卡温吞地道。
　　“合你眼缘你怎么不追她？”
　　“我也想。但我看啊，小野猫只听你话。”
　　林卡笑嘻嘻回话，顺手往微信群里扔了个大红包，嘟囔，“我赌这次贺穗肯定逃不掉！”
　　“林卡！”
　　贺穗从耳边拿下电话，发现已经被挂断彻底，她揉揉太阳穴，不想跟这群拿她开涮的损友说话。
　　天际泛灰，可能再过一会儿就要下暴雨。
　　贺穗从车库出来，打量了眼，随即进了A栋楼。
　　…
　　嘀。
　　电梯门刚打开，贺穗便发现女人已经站在了那儿。
　　-
　　不是新小区，楼梯间带着年久失修的岁月感。
　　木漆扶手上红色颜料斑驳、脱落，每级台阶前都有参差不齐的凹痕。
　　姜玫手里边拎着一只黑色袋子，站在台阶前等贺穗，估计是很沉，她的手指都被勒出一道道红痕，她还穿着早上的那件衬衫，从Gravity Cafe出来，又去了一趟超市，虽然是不易出汗的体质，但她怕留下汗味，惹贺穗嫌弃，她拎起领口凑近了仔细闻。
　　全是洗衣液的薰衣草味，隐约中，似乎还沾染了馥郁的玫瑰香气。
　　姜玫空出的一只手从包里掏出湿巾，想要擦一擦额前、鼻尖的薄汗。
　　她试着用单手撕开包装，但这显然很为难，便把有锯齿痕的一端塞进嘴里用牙齿咬开。
　　别别扭扭地要把湿巾拿出来，屡次不成功。
　　“我帮你。”
　　蓦地响起一声柔腻的笑，骨肉匀亭的手指伸过来，捻起湿巾。
　　贺穗问：“擦哪？”
　　姜玫闭上眼，将脸蛋凑过去，颊边的梨涡浅浅，“脸上有汗。”
　　贺穗轻轻捏住她的下巴，豆沙色的指甲印衬着姜玫冷白的肌肤，莫名的可口。
　　她垂下眼睫，尾指蹭开黏在额前的黑色碎刘海，动作轻柔，用湿纸巾擦拭不存在的汗。
　　温热的呼吸扑下来，像隔空接了个吻。
　　姜玫耳梢发红，贺穗的指腹像是她本人一般，柔滑、细腻，不算太亲密的接触，但她的心跳却偏偏怎么也平静不下来。
　　在暧昧发酵之前，姜玫按下心底的冲动，收回前倾的身体。
　　她眨眨眼，颇有礼貌道：“谢谢姐姐。”
　　她要去拿贺穗手里揪着的那片湿巾，被贺穗避开，姐姐笑着后退一步，“我来就行了。”
　　进门，往左走是厨房。
　　姜玫拉开作为隔断的推拉门，取出盆子把螃蟹倒了进去。
　　贺穗站在她背后，见她一系列离谱操作，错愕挑眉，“螃蟹给我的？”
　　“是呀姐姐。”姜玫眼中笑意明显，她伸出三根手指，细细罗列，“谢谢你昨晚留我吃饭、谢谢你借我外套穿，也谢谢你今天特意赶回来帮我找…脚链。”
　　最后两字，被她咬得有些含糊，估计是不好意思。
　　“…”
　　贺穗转过身，“你有钱吗？怎么还跟以前一样，花钱大手大脚的。”
　　“确实没钱了。”姜玫说道。
　　“姐姐中午吃过了吗？我给你煮螃蟹粥吃吧。”
　　姜玫亦步亦趋跟在贺穗后头，不合脚的拖鞋“吧嗒吧嗒”响。
　　“午饭我来做，你留下吃。”
　　连虾线都处理不好，贺穗哪敢把那四只活蹦乱跳的螃蟹交给姜玫折腾。
　　想到姐姐没和别人吃饭，姜玫顿时眉梢眼角盛满笑意：
　　“谢谢贺姐姐！”
　　贺穗觑她：“别来厨房添乱，去找找你掉的链子。”
　　姜玫说好。她自然记得链子放哪了。
　　为了维持自己在贺穗心中的清纯形象，她于昨天晚上坐出租车时，趁着光线暗，偷偷把脚链取下放进了外套里。
　　她当时想的是，就算衣服还给了贺穗，她也能有借口约姐姐再见面。
　　孰料剧情往往戏剧化展开。
　　姜玫四处走了走，装作找腿链，实际在观察贺穗的家，试图从各种蛛丝马迹里摸出姐姐的喜好。
　　姐姐似乎还是那个姐姐，六年来一点没变过，喜欢天蓝色的墙纸、灰绿色的布艺沙发，半面墙的正方形格子里摆满了各种漂亮的茶杯。
　　墙上挂有许多幅字画，字形俊秀飘逸，落笔铿锵有力。姜玫立在客厅的电视机前，后面的墙上挂了幅裱好框的十字绣，构图精致，写意山水画法。
　　姜玫看了半天，看不出名堂，她掏出手机拍了张照，打算回家再去仔细地搜。
　　她回到厨房，贺穗喊她：“帮我挽下袖子。”
　　再一次过近的距离。
　　姜玫的心跳难以避免地快速起来，指尖不小心蹭到贺穗沾了水，湿漉漉的、偏凉的小臂肌肤，像被刺激到似的，她迅速收回手。
　　这反倒把贺穗逗乐了，“怕螃蟹啊？”她捉起一只螃蟹腿，故意把它凑到姜玫眼前晃动。
　　姜玫也很配合她，敷衍地避开脸：“姐姐别逗我了。”
　　贺穗：“……”
　　好嘛，连装都懒得装一下。
　　“海鲜腥气大，不喜欢就出去待着。”贺穗说道。
　　“不是这回事。”姜玫绕开话题，“家里有面粉吗？我给你做饼干。”
　　她故意省略掉了主语‘姐姐’二字，似乎这样，她便登堂入室成为家中的一份子了。
　　贺穗说有，在上面的柜子里，她指了指，动作间，未扎牢的发丝垂落下，挂在她脸侧。
　　姜玫见状，站到贺穗背后，“不急，下午再做。”
　　她单手拢住贺穗的长发，手曲成弓形，权且作为梳子，替贺穗挽好长发，用皮筋扎牢。
　　贺穗听姜玫那意思，下午还要留一会儿，她瞪着躺在砧板上的螃蟹，手起刀落，一下比一下劈得用力，把五花大绑的螃蟹斩开。
　　不是螃蟹成熟的季节，但可能姜玫运气好，几只螃蟹的蟹黄都特别丰满。
　　金黄的蛋白质铺在面条上，热气腾腾，芳香扑鼻，特别诱人。
　　来贺穗家两次，两次吃的都是面条，姜玫突然联想到微博投稿号下面的一些骚话，猛地红了脸颊。
　　贺穗瞥她一眼，觉得这人真奇怪。
　　…
　　姜玫主动收拾碗筷放入洗碗机。
　　她循着贺穗的指示取出面粉、糖等，套上贺穗不久前才脱下的围裙，她回到客厅，偏着脑袋朝贺穗笑。
　　“姐姐，能帮我打下结吗？”
　　见她不转身，贺穗索性双手绕过她的腰，灵活地系了个松松的蝴蝶结，系完后，甚至恶意地扯动了下，像拽一条虚无的链子。
　　姜玫落荒而逃。
　　贺穗掏出手机发语音，她撑着脸，说话含糊，带有隐约的笑意：
　　[林卡你怕是赌错了。你口中那个像条狼似的的小孩儿，被我碰一下就脸红了。]
　　[我都觉得没意思。]
　　林卡发出一串省略号，嘲讽意味浓厚。
　　贺穗看了眼厨房，个子和她差不高的少女，套着格子围裙，有模有样地蹲在烤箱前。
　　她刚准备合上手机，突然接连弹出几条私信。
　　粉色的猫猫头头像，先发了个卖萌的表情包。
　　又问：[姐姐周日有空吗]
　　[可以约姐姐看电影吗？]
　　贺穗看了眼备注。
　　【陆冬雨0417】
　　白羊座的啊。陈言霓也是白羊座的。忽然间觉得那毛绒绒的猫咪都面目可憎起来。
　　贺穗没有回复。
　　她合上手机，发现自己不知不觉竟站到了厨房的玻璃门前。
　　里头的姜玫和她对上视线，轻敲玻璃吸引她的注意力。
　　姜玫举起一块烤的金黄的小饼干，饼干上还被画了一个可爱的笑脸。
　　和它旁边的姜玫笑得一模一样。
　　贺穗的心突然就软了。
　　姜玫把饼干装进空的曲奇盒子里，递给贺穗说：“姐姐请我吃饭。我就给姐姐烤一盒饼干作为回报啦。”
　　“可惜面粉全被我用光了，下次我来时再给姐姐买一袋吧。”
　　饼干烤的酥脆，味道正好，带着浓郁的奶香味。
　　贺穗没狠心说出类似“下次别来了”、“这样就扯平了”、“我们的关系就这样挺好”之类的话，她点点头，说好。
　　-
　　周四有贺穗的课，一向座无虚席，经常有许多别的院的男生前去旁听。
　　温柔、漂亮，从不为难学生的贺老师谁不喜欢呢？
　　姜玫之前都选择坐后排的位置，这回她特意早到占位。
　　离上课还早，她便坐在那玩手机。
　　纤薄的白色V领衬衫，露出两道瘦削精致的锁骨，染成浅灰色的、微卷的披肩长发，阳光仿若一个精灵。
　　许是看见了什么好玩的，姜玫弯起唇笑，连带着侧颊呈出一个梨涡。
　　旁边落下一道阴影，她不由抬眼看去，男生穿着件大红色的球衣，额前的头发被打湿。
　　他问：“同学这儿没人吧？”
　　姜玫占了左边两个位置，便摇摇头：“没有。”
　　“那我坐了啊。”
　　男生说：“我等下还有几个兄弟过来，同学你有没有东西借我占下位置？”
　　姜玫这回毫不留情，“没有。”
　　男生似是遗憾，张张口，刚打算说话，姜玫的朋友就来了。
　　姜玫无瑕理他。
　　阮月月一把揽过姜玫的肩，同她咬耳朵，“这臭男人谁啊。”
　　姜玫摇头说不知道，阮月月哼了声，“也不照照镜子，真是什么阿猫阿狗都想靠近我们阿玫。”
　　“月月，你有没有觉得…”姜玫欲言又止。
　　“嗯？”阮月月已经做好了掐姜玫脖子的准备。
　　“你特像古代小姐身边的丫鬟！”姜玫憋不住笑意，直接说出心底话。
　　“姜玫！”阮月月吼。
　　“上课！”
　　两道声音几乎同一时刻响起。
　　台上的贺穗穿了件垂坠感极强的白衬衫，领口打着蝴蝶结，一副无框眼镜，整个人禁欲又斯文。
　　坐在第一排的姜玫忍不住舔了舔唇，心中有股特别的冲动、欲望，意欲解开面前那个大蝴蝶结，看一看里面的风光。
　　她抬起脸，朝贺穗笑得一脸无辜又清纯。﻿

5、瘾
　　因为是蹭课听，没有专业课本。
　　阮月月坐在第一排，桌面上就一个手机，压根不敢抬头，只用胳膊肘捅捅旁边出神的姜玫。
　　“贺老师有没有看我。”阮月月用气音问。
　　“再说话就要看你了。”姜玫把手机反扣在桌面上，认真听贺穗的课。
　　阮月月见到姜玫爱答不理的样子，简直震惊，“姜玫不是吧，你上我们专业的课都没这么认真的。”
　　“看上贺老师了？”她惊讶地抬高了音量。
　　姜玫对上贺穗扫过来的视线，连忙端正坐姿、目不斜视。
　　藏在镜片后的那双眼睛轻弯了弯，贺穗换了张PPT，收回注意力，继续讲课。
　　右手边突然塞过来一张字条。
　　姜玫皱眉，看见男生祈求的笑容，她把纸条原封不动地推回去。
　　男生擦了擦脸上的虚汗，“同学，能给我个微信吗？”
　　他余光往右下角瞟去，似是十分心虚，攥着手机的手背用力绷紧。
　　姜玫已经有点不耐烦了，碍着正上课的原因，没有发作。
　　阮月月甩了一记眼刀给男生。
　　男生叫苦不迭，他不过是个可怜的传话筒罢了。
　　“哐”一声。
　　男生忽地从凳子跳起来，他裸露在球衣外的皮肤被热水烫红一大片。
　　后排的男生慢腾腾收拾翻倒的水杯，朝他笑说：“不好意思啊。”
　　谁都能听出他语气有多敷衍。
　　刚巧打下课铃，那名被热水烫到的男生夺门而出。
　　姜玫看见贺穗也出去了，正要起身，却被阮月月拉住胳膊。
　　阮月月：“姜玫，等下！”
　　第二排的男生捡起滚落在地上的盖子，临出门前，还回过头朝姜玫笑。
　　他一走，阮月月瞬间炸毛了。
　　“太晦气了！陈源澈今天怎么就坐我们后面了！靠他刚才故意的吧。”
　　“离开陈家他屁都不是！可恶！之前出那么多事都拿他没办法。要是我是校长早把他开除了。”
　　陈源澈这人，其实姜玫认识他有很多年了。
　　陈家的二儿子，准确来说是陈父的私生子。
　　说起来两人在同片圈子。
　　以前姜大小姐姜玫在外面浪的时候，和他有过多次龃龉。姜玫讲原则，但陈源澈是条疯狗，许是一朝从泥潭迈入纸醉金迷的世界，迷失掉自我，做什么事都没规矩。
　　有回下大雪的日子，姜玫刚赛玩车，在酒吧的门口碰见他，他不管不顾冲上来吠。
　　阮月月注意着姜玫的脸色，小心翼翼说：“陈源澈前两天用他室友的号在论坛发帖子。我看你这段日子心情不好，就一直没和你提。反正事情也解决了。”
　　姜玫蓦地问：“他发了些什么？”
　　阮月月“啊”了声，说：“不就那些陈词滥调嘛。追人不成恼羞成怒了呗。”
　　她没说陈源澈偷拍了姜玫在Gravity Cafe工作的照片，嘲讽眼高于顶的姜家大小姐也有这么一天，还不如跟了他。
　　学校向来不允许这类会引发争吵的帖子出现，没到三分钟就被删了。然而楼已经盖得很高，姜玫的照片也传开了。
　　姜玫其实无所谓。但是她的父亲陈文茂会在意，这个男人把面子看得比什么都重要。
　　阮月月说：“听说删帖的还是贺老师。姜玫你不会已经知道了吧！所以今天才坐这么前，是打算谢谢贺老师？”
　　姜玫称是。
　　“那我能理解了，”阮月月嘿了声，“所以那袋子——送给贺老师的礼物？”
　　姜玫说：“可以算。”
　　没聊太久，打铃继续下半节课了。
　　贺穗看起来心情似乎不太好，语气有些冰冷，于是底下的同学们不敢交头接耳。
　　姜玫往后排瞟了眼，发现陈源澈没在。
　　-
　　下课了。
　　同学们陆陆续续离开，姜玫让阮月月先走了。
　　阮月月给她比了个“加油”的姿势，姜玫忍俊不禁点点头。
　　贺穗站在讲台上收拾教案，她怀里抱着课本和刚收回的一沓作业，难以腾开手拿杯子。
　　她轻飘飘地瞥了姜玫一眼。
　　摘下眼镜的瞳孔明晰，上挑的眼尾勾勒出浅淡的红色，非常招人。
　　姜玫意会，上前去替她拿杯子。
　　“给我送衣服，还特意过来上节课？”贺穗问。
　　今天周四，姜玫谨记要把干洗好的西装外套还给贺穗。
　　姜玫“嗯”了声，“一个人去办公室的话…那么多老师，我心里有点怵。”
　　她说得认真，伸手替贺穗推开门。
　　天气很好，温暖的阳光从背后照过来，令人身心舒畅。
　　现在正在上第二节大课。
　　楼梯上没有人，老师们上课的声音依稀传来。姜玫比穿高跟鞋的贺穗矮上许多，她半仰着脸看向对方，乖驯得出奇。眼中的真诚不似作伪，一览无余。
　　琥珀色的眼眸在阳光下愈发澄明、剔透。
　　她这么说，贺穗倒能理解了。
　　害怕老师每个是学生的天性，她玩笑道：“那你怕我吗？我记得以前你胆子比谁都要大。”
　　姜玫摇摇头又点点头。
　　说出一个模棱两可的回答，“有时候怕有时候不怕。”
　　其实，喜欢都来不及。
　　说了跟没说一个样。
　　贺穗没有再问。就是心底有点不高兴，还是十六岁的那个姜玫好，不憋着，什么都坦诚。
　　K大在两年前完成扩建，新造的教学楼位于最边上，从教学楼走到文学院主楼至少要十五分钟。
　　贺穗踩着高跟鞋上了两小时的课，这会儿又要走这么长一段路，委实很难过。
　　高跟鞋新买的，也不大合脚，只因为她太喜欢，所以今天上课便穿了，今天也是她和姜玫约好取西装外套的日子，说不清什么心理。大约作为曾经的半个长辈，喜欢把漂亮的一面显露给人看。
　　高跟鞋确实漂亮。上端纤薄的白色蕾丝绑带一圈又一圈，捆缚在小腿上，走动间，细腻的肉被勒出深浅不一的痕迹，别有一番美感。
　　这段路不好走，且贺穗尚未驯服新鞋，险些崴了脚，姜玫及时扶稳她。
　　双手拥在姐姐的腰间，一触即分。
　　可纤瘦、柔软的触感却像扎根，姜玫摩挲了下手指，抬起头时又是一脸笑：
　　“贺姐姐，没事吧？”
　　贺穗摇摇头。
　　年轻女人背后是大片大片盛开的橘黄色晚霞，可她脸上的笑容却比晚霞要更浓烈、灿烂。
　　她轻动了动手，克制住要去触碰那梨涡的渴望，声音淡淡：“谢谢了。”
　　姜玫笑了声：“没事。”
　　她和贺穗仍靠得很近，风从背后吹来，女人柔顺的长发落进她的衣领里，搔过锁骨，细细密密，蚀骨的痒。
　　她后退一步，拉开距离，也压下了心底的妄念。
　　贺穗微不可查地翘了下唇角。
　　-
　　贺穗到办公室时，好巧不巧，撞上才出门的王老师。
　　“王老师你去干吗？办公室怎么都没人了？”
　　见办公室里空荡荡的，她问道。
　　“五一不是要举办什么表彰大会？”王老师笑呵呵说。
　　“咱们办公室也有老师报名参加了，小贺你肯定不知道，你对这些事都不关心的。”
　　一番话说的贺穗赧然。
　　王老师转移了话题，“这个你带的学生啊？”
　　“不是不是。亲戚的孩子。”
　　王老师“哦”了声，“我得赶紧走了，再迟点就看不见她们彩排喽！”
　　他摆摆手离开。
　　贺穗的办公桌面收拾极整洁，呈简约风。深黑色的桌垫，白色搪瓷杯，黄铜色勺子挂在杯柄上边。
　　桌角摆有一圆柱形花盆，透明的玻璃壁擦拭得极干净，花盆里种了好几株多肉。
　　贺穗拉开凳子，对姜玫说：“坐。”
　　随后，她拉开旁边老师桌子的办公凳，自己坐下。
　　裙摆擦过姜玫的踝骨，姜玫蹲下身，取搁在脚边袋子的同时，也不着痕迹地揉了揉那处的肌肤。
　　揉红了，才消去痒意。
　　目光从贺穗消瘦的足弓上滑过，姐姐并腿坐着，姿势优雅，偏又一点风光未泄露。
　　姜玫取出一只铁盒来，“姐姐这是牛轧糖，我自己做的。”
　　“一半抹茶味，一半巧克力味。”
　　“谢谢。”贺穗说，“怎么没有原味？”
　　姜玫说：“我以为你会更喜欢这两个味道。”
　　以前贺穗过来给她上课时，会随身携带一只保温杯，里头装的是提前泡好的奶茶、水果茶、咖啡。
　　夏天天气热，保温杯内温度偏低，杯壁上便会结一层水珠。贺姐姐仰头喝水时，圆润的水珠顺着她伶仃的腕骨往下流，一直淌到胳膊肘。
　　早熟的小孩看过的电影也多，姜玫咬着笔头，目不转睛地盯着那串移动的水珠，心火燎原。
　　姜玫记得清楚，贺穗最喜欢、最常泡的两种奶茶味就是抹茶和巧克力。
　　贺穗笑了下，盖回盖子，没有尝棱角规整、用料漂亮的糖果，她递回给姜玫：
　　“但我现在不爱吃甜的了。你拿回去吧。”
　　姜玫没接。
　　她站起身，双手僵着垂在两侧，半晌后，她说：“给你了，就是你的了。”
　　“不喜欢可以丢掉。”
　　“但是别还回来给我。”
　　嗓音闷闷的，似是委屈极了。
　　姜玫别过脸，“老师没事我就走了。”
　　搁在腿侧的手指却轻轻摩挲了两下，她心痒难耐，想要解开贺穗胸.前的大蝴蝶结。
　　贺穗望着冷清的门口，反倒一脸兴味地笑起来。
　　连姐姐都不愿意喊了。
　　和她赌气呢。
　　贺穗拿起一块抹茶色的牛轧糖咬了一口。
　　很甜，但不腻。
　　想到少女的眼角浸着水色，嗓音带点柔柔的哭腔，她心口突然发痒。
　　她把一块牛轧糖认真吃完，擦干净手后抖开外套，一串银色的链子突然从口袋里掉出。
　　掉落在了地上。
　　贺穗将它捡起，冰凉的链条贴在手心，心中的念头忽然明晰。
　　这小鬼，故意的吧？﻿

6、瘾
　　遭到对方屡次三番的拒绝，姜玫心情忽然烦躁起来，她打了个电话给朋友，让他把摩托骑过来，她晚上要玩。
　　“我还以为你从良了。”那人玩世不恭地笑。
　　姜玫：“……”
　　“不能盼我点好？”
　　朋友问：“头盔、手套、护膝这些要么？”
　　姜玫说：“不用。”
　　她今天打扮稍简，宽松的黑T在腰际打了个结，露出一小截瘦窄的腰肢，性.感的马甲线特别扎眼。仔细看，肚脐旁还有一颗暗红色的小痣。
　　王老师口中的表彰大会姜玫自然知道，而在颁奖之前，学校组织了一些活动暖场，小品、大合唱、诗朗诵，也包括她们的街舞。
　　只是姜玫今天没心情去社团走过场。
　　姜玫缘本以为贺穗会作为杰出青年教师代表出席。
　　眼下看来，似乎没这一会事儿。
　　她是街舞社的副社长，本身舞跳得就好，觉得有和贺穗近距离接触的机会，便报名参加了节目。只是今天，她觉得一些事其实算多此一举。
　　姜玫到小区时，朋友早已等在那了。
　　他指指姜玫背后老旧的房屋，难以置信：“大小姐你现在就住这破地方？你的公司不也快上市了？”
　　他揶揄：“小姜总你这是要体味百味人生？”
　　“不行吗？”姜玫不客气地白他一眼，把手上的袋子拎到对方眼前，“喏，请你吃臭豆腐。”
　　“嘿嘿。”他搔搔后脑勺，“得嘞，小的这就滚。大小姐你开心就好。”
　　“等下，”姜玫喊住他，“有新手套吗？”
　　她垂眸盯着自己纤瘦、白皙、漂亮的十指，不愿有损伤。
　　“无。”朋友摇摇头。
　　于是姜玫慢腾腾地骑着摩托车去就近的超市买了一双凑合用。
　　她来到以前熟悉的跑道，进行简单地热身。
　　地方很偏僻，路上没有灯，四周都黑漆漆的，但因为是熟悉的场地，以前不知道玩过多少来回。哪里是直行，哪里有弯道，全部熟记于心，闭着眼睛都能骑。
　　所以姜玫敢在未做好完全的安全措施下玩摩托。
　　未戴头盔，周围环境中的风吹草动、眼前的风景显得格外清晰。迎面而来的风在耳边猎猎刮过，短T被吹得鼓胀，每一寸肌肉都用力绷紧。
　　心却奇妙地平静下来。
　　一圈是八分钟，姜玫估计时间已经七点半了。
　　她揉了揉冻僵的脸蛋，将那辆炫酷的、喷满了涂鸦的摩托停在小区门口，她坐在小摊子边吃一碗热馄饨。
　　可能等一等，便能见到贺穗了。
　　据她观察，贺穗都是九点半左右从学校回来，十分准时。
　　大概是姜玫的脸蛋太过明艳惹眼，一来二去之后，馄饨摊的阿姨和姜玫相熟了。
　　她边擦着桌子边问：“今天怎么没去上班？”
　　姜玫被热汤烫到，她吐了下舌头，不好意思地说：“向老板请假了。”
　　“小姜你才上班，天天请假那要不得的。爸爸妈妈最近给你钱没有啦？”阿姨的普通话讲得并不是很标准。
　　姜玫说：“我自己存了钱。”
　　“你和我女儿年纪差不多大，和她一样，倔。”阿姨摇摇脑袋，“等一下收摊了。锅里还煮了点，你要不够吃再去添一碗，不收你钱。”
　　姜玫笑意真诚：“谢谢阿姨。”
　　姜玫坐了会，掏出手机看已经八点了，没等来贺穗，她帮着阿姨收摊，一边四处张望。
　　阿姨推着车子走了，姜玫站在原地继续等了一会儿，可惜夜风不比夕阳温柔，姜玫只穿单裤的两条腿冻得受不了。
　　她走过去推车。这家店的老板脾气特别差劲，早上开门时看见门口停的车一定会指指点点、骂骂咧咧。
　　姜玫扶着车，别扭地从裤兜里掏钥匙。
　　背后走上前来一人，钥匙串碰撞发出清脆的声响，涂有红色指甲油的手指纡尊降贵似的，捏着门禁卡往扫描器下放。
　　“还不进来。”
　　贺穗站在栏杆后头，不明所以地看向杵在原地发呆的姜玫。
　　名字在舌尖囫囵卷过许多遍。
　　姜玫只缄默一笑。
　　贺穗目光移到她扶着摩托车上。
　　姜玫注意到她的视线，动了动身挡住，解释说：“这我朋友的。”
　　贺穗有几分高兴：“你朋友也喜欢听乐队？”上边一个特显眼的涂鸦是乐队的名字。
　　“那可以一起去音乐节啊？”
　　姜玫咬了咬牙关，“其实这车是我的。”
　　贺穗了然一笑：“撒谎干什么？我又不会告诉别人。”
　　语气里藏不住的促狭戏弄。
　　“所以姐姐，我们以后能约音乐节吗？”
　　姜玫一脸期冀地看她，她是很勾人的桃花眼，此番姿态落入贺穗眼中，竟觉得盈盈的可怜。
　　呵。
　　诡计多端的年下。
　　贺穗猛地拉响警报。
　　不久前，曾黎刚和她科普完这几个字的意思。当时她不以为然，现在却觉得这一形容和姜玫特别搭。
　　“因为你是老师嘛。”姜玫小声说。
　　其实她是想说怕这样的自己留下不好的印象，她自始至终觉得贺穗会更喜欢正经一些的、乖巧一些的人。例如陈言霓，例如猫猫头像的女孩儿。
　　姜玫解开橡皮筋，长发垂下遮挡住艳丽明锐的五官，她弯起眼眸，和贺穗说再见。
　　贺穗回忆姜玫敛去了鲜亮动人光泽的脸庞，舔舔唇，难免觉得可惜，虽然年下她不愿意去碰、去招惹，但对着姜玫那副顶漂亮的皮囊，她还是愿意多看一看，欣赏一下的。
　　要不然，她也不会在忙得焦头烂额之时，鬼迷心窍地跑去给高一的小鬼辅导，而且那小鬼还是出了名的不听话、离经叛道。
　　-
　　Gravity Cafe朝十晚五，做六休一，是份难得一觅的好工作。
　　林卡懒倦地倚在收银台后，“姜玫你这样天天翘班，都让我觉得自己失去了当资本家的快乐。”
　　姜玫怼回去：“资本家的每一滴血都是肮脏的！你希望每一滴血都散发恶臭吗？”
　　她倒把自己忘了，她也是个剥削人的公司管理者。
　　林卡：“那我算是在做慈善咯？”
　　姜玫忙着招徕顾客，没空理她。
　　“两杯大杯的抹茶拿铁，两个烤蛋挞，44加9，一共五十三元，请问您选择现结还是支付宝？”
　　“微信我扫您就好。”
　　“下一位。”
　　“姜玫，真巧呢。”
　　陈源澈一手挎进裤兜，额前的刘海很长，挡住荫翳的眼眸。
　　姜玫：“喝什么？”
　　陈源澈双手撑在台子上，狭长的眼眸眯起，“你给我介绍介绍，推荐几款店里的招牌。”
　　姜玫：“旁边有宣传册，你自己翻看。别耽误后面排队的人。”
　　陈源澈闻言竟也不生气，反倒笑了，“听说你们店里的限定款‘萃雾’很火，要一杯这个，还要一份黑森林蛋糕。在店里吃。”
　　留在店内喝咖啡需要收取百分之二十的服务费，所以许多学生都选择打包带走。
　　“36号已出单。”
　　姜玫端起托盘朝唯一坐在店内的陈源澈走去，她把咖啡和蛋糕放下，便转身回去收银台。
　　陈源澈却突然发难，“20元的的服务费白给的？你这什么服务态度！”
　　他翘着二郎腿坐那，咕哝：“朝客人鞠躬不会吗？叮嘱客人用餐愉悦要教吗？”
　　收银台后的姜玫细心替客人封装好咖啡，眼也没抬，压根懒得搭理他。
　　姜玫：“上午的量已经卖完了。请大家文明观猴。”
　　她走过去，对陈源澈冷声道：“做服务行业的人并不是你陈大公子家的保姆，需要听你的差遣。”
　　陈源澈眼眸阴鸷：“姜玫，谁不知道你爸领回来一个私生子，还不如跟了我——”
　　“那不行，人畜有别。”
　　姜玫认真道。
　　陈源澈见旁边人都笑开才反应过来姜玫话语里的意思，他站起身，一米八的高个轻松擎住姜玫的手腕，他眼神狠厉，用劲到几乎要折断这截纤细的手腕。
　　姜玫冷冷地看他，穿皮靴的脚用了十足的力气，踢向他的小腿。
　　皮靴底硬。
　　再差点儿就要踢到重要的某处了。
　　陈源澈眼睛发红，气得直接动手推了姜玫一把。
　　姜玫没稳住身形，朝后仰倒去，却落入一个温软怀抱中，甚至有几分熟悉。
　　她眼眸别过去，看见贺穗漂亮的下颌线，妩媚上翘的眼尾，上一次也是这样，可现在却瞧清了贺穗的眼底。
　　姜玫僵住，手心里甚至沁出湿汗，玫瑰的香气里暗含点涩味，却无比惹人上头。
　　贺穗揽着她肩的手揉了揉她的脑袋。
　　像安抚一只猫，“别害怕。”
　　正经念国文的嗓子安慰人时，别有一番勾人的味道。
　　贺穗手心下滑，抚过姜玫绷紧的肩，拥紧了她的胳膊。
　　她唇角微勾，笑意却不达眼底，眼中泛着冷意，语气也似淬冰一般。
　　“看来陈敛这段日子对你疏于管教了。我会劝他，若你所希望的那般，多放些心思在你这个私生子头上。”
　　“我几天前才见过陈老先生，你哥哥陪他谈完一个项目，他在酒会上对大公子赞赏有加。”
　　陈源澈的脸色顿时变了，难掩惊慌。
　　他是陈家的次子，生母通过不光彩的手段爬上陈父的床。他连与人竞争的资格也没有。他和从小受到优质培养的、同父异母的哥哥不同，就连大学都是靠买进来的。
　　贺穗不止是他的老师，也和他父亲交好，浸淫商场多年的父亲爱收藏书画古玩，贺穗了解多，父亲常邀贺穗来家中谈天。
　　要这么算起来，贺穗的辈分比他大些。
　　上回贺穗来他家中，是年前的事了。他害怕贺穗把他做的那些混不吝的事、或是学业多科挂红灯的结果告知父亲。
　　所幸贺穗没说。
　　但他没想到姜玫会和贺穗认识。
　　不止认识，看来还很熟。
　　陈源澈面色发青，贺穗言笑晏晏看他，说道：“我记得陈二少上学期末挂了我的专业课，复习的怎样？”
　　这话说的陈源澈彻底没面子，他急匆匆走掉。
　　看戏的同学们把他拦住，“你还没道歉呢！”
　　“就是啊快道歉！真以为自己是少爷皇子？”
　　陈源澈气得脸色铁青，摔门离开。
　　贺穗看了眼他的背影，轻嗤一声，回过头朝同学们道：
　　“这间咖啡店我也算半个老板。非常抱歉，今天出了意外，影响了同学们的用餐心情。所以，我自作主张替在场同学免单今日份的饮品和甜点。”
　　同学们欢呼：“谢谢贺老师！”
　　“贺老师人美心善！”
　　贺穗朝同学们笑笑，转过头，目光和站在工作间门口的林卡撞上。
　　林卡和她比了个抹脖子的动作。
　　林卡说：“贺穗！五十杯咖啡，你滚进来和我们一起！”
　　“受苦的是我们，赞美全落你头上了。”她轻哼一声，额前的短发不听话地翘起，显得俏皮。
　　贺穗也是Gravity Cafe的老板？
　　姜玫懵在原地。那她在这打工岂不是相当于挣贺穗的钱？
　　再往下一想不就等于贺穗包养她这个女大学生？
　　贺穗扯过呆站的姜玫的胳膊，问道：“刚才有没有受伤？”
　　姜玫摇摇头。
　　贺穗：“等会儿辛苦你了。完事后我让林卡发奖金给你。”
　　姜玫长睫轻颤，她低声问：“姐姐，你和林卡是？”
　　她不禁怀疑，林卡先前说‘贺穗不喜欢她这一款’实际是在暗示她和贺穗的关系不简单，想让她知难而退。
　　“朋友。”贺穗解释道，“林卡是我以前的大学舍友，我们合资开了这间咖啡店。刚开那会儿店里特别忙，我和林卡就像我们现在这样——”
　　一起工作。
　　贺穗挽起袖子，熟练地调制饮品。
　　烟灰色的西装衬得她优雅贵气，纤细的手指赏心悦目。
　　“陈源澈之前追过我，被我拒绝了。大一的时候，他一直在匿名论坛发各种奇奇怪怪的诗，对我造成了不小的困扰。”姜玫轻描淡写谈起旧事。
　　“谢谢你，贺老师，今天帮我解围。”
　　咖啡机“嗡嗡嗡”的响，液体倒入杯中的声音混着她轻轻的嗓音。
　　贺穗没有说话。
　　这些事她都有耳闻，办公室老师之间传八卦，她听过几句风言风语。
　　她在图书馆帮过忙，发现有论坛的管理权后，便删掉了陈源澈的帖子，并封禁他的账号。
　　林卡去了外面给顾客点单，工作间里只剩下她们两个人。
　　贺穗解释了刚才的事：“我父亲是老教授，精研道家文化。陈敛是他的学生，陈家发达后陈敛经常请他去家中讲道。”
　　姜玫放下玻璃杯，湿漉漉的手背揩过红透的脸颊。
　　“姐姐，其实我刚才在想——”
　　“我在你这工作，你给我钱。那是不是可以约等于你包养我这个女大学生？”
　　作者有话说：
　　QAQ我的评论数量呈指数下降了
　　姜玫：你们可以不可以用评论包养我。﻿

7、瘾
　　这话过于惊世骇俗了。
　　贺穗还没反应过来，姜玫反倒先侧过脸，轻飘飘说了句：“开玩笑的。”
　　“姐姐你千万别放心上，我还得靠这份工作吃饭呢。”
　　但她的目光却扎了根，驻在贺穗的脸庞上，渴望瞧见哪怕零星的变化。
　　贺穗神色不动半分波澜，似没有情.欲的神佛。
　　姜玫敛下眸光，挤到贺穗旁边。
　　她换了策略，一双眼眸无辜地看贺穗：“空调好像有点冷。”
　　快五月了。
　　气味呈折线骤然攀升，店内人.流量大，林卡也怕热，于是早早地开了空调。
　　贺穗疑惑回看姜玫。
　　她手指点了点姜玫腰际绑的那个节“要我帮你解开？”指尖不小心刮过姜玫的肌肤，甲上的亮片留下浅浅的红痕。
　　姜玫怔了下神，这姐姐对她真就一点旖旎心思也没有吗？
　　她薄唇含笑：“算啦。”她牵过贺穗的手腕，将人拉至操作台边，“我多做一些，就能热起来了。”
　　脑中无端联想出一些不和谐的画面。
　　贺穗扭过脸，面上轻轻冷冷一派，耳尖却红了些许。
　　-
　　全部咖啡和甜点做完后已经快到五点钟了。
　　贺穗扭了扭酸疼的腕，手握成拳轻轻敲击肩膀，舒缓疲劳。
　　姜玫见状，走过来主动说：“姐姐我帮你。”
　　贺穗稍侧身，避开姜玫的碰触，说：“不用。”
　　见着姜玫微带失落的眼神，那节不听话的指尖像被幼兽的尖齿轻轻咬过。
　　不疼，就是磨人。
　　“今天辛苦你了。”她掏出手机，发微信给林卡，让转红包。
　　“不辛苦，”姜玫笑出甜甜的梨涡，眉眼弯弯，“再次谢谢姐姐，帮我解围。”
　　手机“叮咚”一声，锁屏界面上显示林卡给她的支付宝转账了五百元，她脸上的笑意扩大，“晚上有机会请姐姐吃饭吗？”
　　贺穗点点下巴，说好啊。
　　“我来挑地点吧。”
　　就近去了学校后面的一家。
　　炭火炉鱼。红色的楷体招牌在夜晚中很显眼，店内光线敞亮，已经坐了不少人，
　　这是姜玫第一次来。她从大一起，就租在学校外面住，基本没有和同学约过吃饭，一个人的话也懒得来这类店。
　　和班里面的同学大多也不熟悉，阮月月是她在街舞社认识的朋友，那时她们为竞争名额，同台比舞，幸运的是，统计打分后排名均靠前，双双被选进社团。
　　贺穗要了份番茄味的，姜玫想了一会儿，大胆尝试微辣的口味。
　　中途，一点也不能吃辣的姜玫不出意外被辣到，勉力压抑喉咙的痒意，唇色殷红，眼眸湿润润的看向贺穗。
　　贺穗拆了瓶冷牛奶，插上吸管递给她，“解辣。”
　　姜玫咬住吸管，怨念快化作实质，怼向被热油泡透的鱼眼。
　　也太像一只龇牙咧嘴的猫咪了。
　　故意扮凶，其实乖得不行。
　　贺穗看着她的样子，眉尾一挑，心尖有些酥麻了。
　　她喊服务员把姜玫的那锅鱼撤下，转而将自己那锅番茄味的推到桌子中间。
　　“一起吃我的，不嫌弃吧？”
　　“点多了配菜，一个人也吃不完。”
　　“我记得你以前一点辣也不能碰。下回别逞能了。”
　　话说的不太客气，但字句间关怀的意思明显，
　　姜玫点点头，筷子夹了块鱼肉，外皮炸得酥脆，内里软嫩，配上酸甜可口的酱汁，她满意地舔了舔唇。
　　等她吃完出门时，和贺老师道别，贺老师要回学校忙，姜玫便一个人懒散地在街上走。
　　掏出手机看，发现屏幕上塞满了阮月月的消息。
　　她给阮月月回电话。
　　阮月月语气震惊：“姜玫你人去哪了，打了你一百个电话都不接。”
　　姜玫懒洋洋的：“和贺老师吃饭呢。”
　　阮月月：“？”
　　“哪个贺老师？文学院的贺老师？今天给我们上课的贺老师？”
　　姜玫：“对呢。就是她。我还和她吃了同一锅鱼，四舍五入我和她间接接吻了嘿嘿嘿。”
　　阮月月：“……”
　　“傻子。”
　　她又叹口气，“不过…那可是贺老师诶，万千少男少女的梦中情人，文学院的高岭之花。”
　　“姜玫你确定要追她吗？”
　　姜玫语气愉悦：“确定啊。”
　　“正因为她是贺穗。”所以值得她不顾一切。哪怕犯傻。
　　阮月月唔了声，“明天舞蹈室见。”
　　姜玫也说：“明天见。”
　　她挂断电话，一个人站在路边发呆，又傻笑了好一会儿，想到早上贺穗把她抱在怀里紧紧地护着，心底霎时暖融融的，她捂住加速跳动的心口，眼神轻轻软软的，像有池月色晃动。
　　姜玫掏出手机，给贺穗发微信：
　　[你到家了吗？]
　　不知道配什么表情包好，她抿了抿唇，让阮月月发给她几张卖萌的表情包。
　　阮月月：[……]
　　[全都给你，别杀狗了。]
　　姜玫挑挑捡捡，选出一张毛绒绒salute的动图发过去。
　　可惜贺穗没有回复，她便揣着手机站路边上等，也不管夜风冻人。
　　她穿一件黑色的收腰V领短袖，耳垂挂着两个几何形状的大耳环，热裤下一双长腿又细又直，套了薄薄的黑色丝袜。
　　先前吃饭被辣哭，脸上的妆容因而糊开，唇周的口红像被揉化了。
　　有小年轻骑着摩托在她面前停下，下流地打量了她两眼，吹口哨，“多少钱一晚？”
　　姜玫骂他：“滚！”
　　“再烦几把烂掉！”
　　“草。”
　　骑摩托的男的喷出一口脏话。
　　姜玫眯了眯眼，低头看自己的打扮，低低笑了声。
　　就是不知道，姐姐喜欢不喜欢渔网袜。
　　-
　　周日。
　　学校统一不安排上课，贺穗今日得空，上午去了趟图书管查资料，空闲的下午和曾黎约看电影。
　　一部奇幻片，十五秒的宣传片特效爆炸，非常吸引人。因为商场离彼此家都近，所以贺穗索性约曾黎在商场四楼的影院碰面。
　　电影快开场了，却不见曾黎人影。
　　曾黎发语音：“快了快了，你先进去。”
　　火急火燎的语气。
　　贺穗听她的话，先检票进去。
　　她坐在那，姿势端正，神色认真，手上却冲动扣字和曾黎吐槽。
　　[好多家长带小孩子来看，我能想象到待会儿有多热闹了…]
　　曾黎：“贺穗、穗穗大美女、穗穗仙女！呜呜~就是、我刚才突然，发现我老婆！在杭州临时有活动诶！我已经买完高铁票了，准备冲过去看。”
　　“允许我这个追星族冲动一回吧？”
　　“所以电影呢，不能陪你看了。您千万千万不要介意，等小的晚上回来了，请您吃饭mua~”
　　贺穗：“……”
　　“小黎子免礼，哀家准了这事。”
　　曾黎：“喳。”
　　影厅的灯灭掉，电影即将开始播放，贺穗瞟了眼空出的左手边的位置，拍了张照。
　　难过地发朋友圈，配文：
　　见色忘友的女人@曾黎
　　曾黎在下面评论：啵啵啵，原谅我这一次~
　　-
　　“再来最后一遍。”
　　前几遍的表现姜玫都不太满意，但时间已经不晚，而大家也都累了。
　　Ending part需要姜玫连做两个侧空翻，她这回动作不比之前顺滑，在空中滞了一瞬。
　　落地时差点摔倒，推开阮月月要扶她的手，说：“没事。”
　　“你们先回去休息吧。”她同三个学妹说。
　　其中一个神色带着几丝犹豫，说道：“学姐，我不想跳了。”
　　姜玫问：“为什么？”
　　她放松的脸色沉下，极具压迫感。
　　那人长舒一口气：“说实话，我觉得你太严了。哪有人能跳得那么完美？！而且参加这活动又不给考评，我有时间还不如多学会儿多考两分。”
　　姜玫：“我以为舞蹈社的大家加进来都是为了兴趣，不在乎几个考评。而且，报名时也是你们主动举的手。”
　　那人说：“反正我现在不想了。”
　　姜玫“哦”了声，也懒得给好脸色，“那你退出吧。”
　　许是和想象中不同，姜玫居然没有挽留，那人脸色一僵，摔门出去了。
　　姜玫侧过脸，问：“那你们呢。”
　　“我、我们不退出。谢谢姜姜、月月学姐照顾我们。”
　　剩下两个学妹匆忙朝她们挥挥手，“那我们先走了啊。”
　　姜玫颔首：“再见。”
　　累瘫的姜玫顿时松懈下来，背靠着镜子，低头看着地板。
　　阮月月扭开一瓶矿泉水递给姜玫，“腰没事吧？”
　　“没事。”姜玫喝完水，抹抹唇，汗珠从肩颈滚落，手臂曲线完美，性感撩人的很。
　　“白眼狼！”阮月月忽地骂出声，打破寂静。
　　社里已写好了申请，正往校里边提交，领导通过后，可以像歌唱队一样，有活动就给考评，还会有奖金。她们大三无所谓了，所以这回提出来要把自己的考评分给大二的几个学妹。
　　原本打算今天就告知她们这一好消息的。
　　姜玫摸了摸摔青的膝盖骨，神色淡淡，眸底却蕴一丝冷意。
　　“随她。缺一个人也可以完成。”只是她们排舞会更累一些，而且还要重新排走位。
　　阮月月“嗯”了声，她坐着压腿的动作，不知想到什么，朝姜玫挤出一个八卦的笑。
　　“你和贺老师，怎么样了呀？”
　　姜玫：“……”
　　看来是不好。阮月月咳了声，“你利用利用你的优势嘛~”
　　眼神从姜玫细而笔直的双腿上滑过，才跳完舞，腿上的肌肉还绷着，湿汗添上一层诱人的光泽。
　　姜玫懂啊。
　　可她怕贺姐姐不吃这一套啊。本来以为贺姐姐喜欢野的，可她暗的手段来了那么多回，也不见贺姐姐眼里半分波澜，难道力度还不够大？
　　姜玫转移话题：“下午你还有事吗？要不要一起去看电影。”
　　……
　　两人进场时，电影恰好开始播放，影厅内一团漆黑。
　　每排的阶梯旁边亮着一盏荧荧的小灯照明，不至于绊倒。
　　最后一排音响就在头顶上，声音非常大，姜玫耳朵都被震疼。不比预告，电影的正片非常拉胯，剧情匪夷所思，全靠特效强撑。
　　坐在姜玫旁边的情侣已经无聊到动情接吻，腻人的情话似乎比头顶的音响声音还要大。
　　姜玫无聊地打开了手机，屏幕调成最暗给贺穗发消息。
　　[姐姐你在干嘛呀]
　　等了很久，姜玫忐忑地抠手机壳背后的浮雕，贺穗终于回她了。
　　[在玩。]
　　两个字品不出什么意思来，姜玫陷在影厅的软沙发里，却觉得哪哪都不舒服。
　　忽地阮月月撞撞她的胳膊：“阿玫，你看前面那个，像不像贺老师？”
　　贺老师偏着脸正和旁边人说话——
　　她不是一个人来的。
　　作者有话说：
　　前文添加了部分互动细节，可以回看一下噢~﻿

8、瘾
　　顺着她手指的方向看去，中间排的那名女子，柔顺的栗色长发披在肩后，她正和旁边人说着话，眼神温柔，深处似还蕴着浅浅的笑意，她将长发往后拢，露出饱满光洁的额头。
　　姜玫瞧清楚她腕上的那块表。卡地亚的一款，镶钻的表盘在幕布变幻的光芒下折射出泠泠的色泽，
　　她淡声说：“挺像的。”可以说是一模一样。
　　呵，姐姐。
　　说是在玩，实际背着她约了别的人。姜玫唇角翘起，神色愈发冰冷。
　　贺穗旁边的人，公主风的泡泡裙，粉色的长发，她侧过身子，捧着脸蛋看贺穗。
　　心底被捏疼，理智逐渐坍塌，姜玫没法拴住那头嫉妒化成的猛兽，接连给贺穗发微信。
　　[贺姐姐，我做了款小蛋糕，新研究的配方。想拿来给你尝一尝。]
　　[我记起来脚链当时放你衣服兜里了，顺便来取它。你看什么时候方便？]
　　刚发送出去，她便抬头，见前排那人正拿着手机看。
　　却始终没等来回复。
　　姜玫指尖点点屏幕，选择拨语音通话给贺穗，几乎瞬间被拒绝。
　　贺穗回她：
　　[我在看电影。]
　　这时前面一排有名女子突然站起来，对前面来回跑动的小孩喊：“我说你们当爸妈的能不能管好自己小孩？不知道会影响人看电影啊？”
　　话刚说完，她右手边坐着的人紧跟着站了起来，对她道：“你这样也很影响我看电影诶。”
　　姜玫认出来那人是陆冬雨。她心底顿时酸的冒泡了——
　　贺穗和别人看电影，那个‘别人’还是贺穗的追求者。
　　“我去，前面那个小姐姐没说错啊！这人干嘛啊！”阮月月来气地塞了一大把爆米花进嘴里。
　　姜玫没理会阮月月的疯狂吐槽，她心心念念的人就坐在前面，三米的距离，却似遥不可及的月亮。
　　她紧握手机，盯着前排两人的举动，所幸贺穗后来没再和陆冬雨说话。
　　陆冬雨嘎嘣嚼爆米花：“贺老师，我猜剧情肯定这样那样这样。”
　　贺穗：好吵啊。
　　电影播至高潮，幕布上的特效五颜六色的，音效宏大，观众都屏息看着，贺穗忽地起身，走出了影院。
　　姜玫咬咬唇，跟了上去。
　　贺穗站在僻静的角落，语气偏冷：“你把票给陆冬雨了？”
　　曾黎意识到她在生气，忙不迭解释：“我才没有！”她顿了一下，说道，“我知道了！陆冬雨见到你发的朋友圈，就来问我坐哪，我当时把兑换票的码一同截图给她了！”
　　贺穗：“………”
　　曾黎：“我现在就去把她微信给删了！和我聊天时还装这么可怜。”
　　贺穗低“嗯”了声，低嘲：“别试年下了。你瞧，这风险也太大了。”
　　随后挂断电话。
　　其实说实话，她最近就是无心恋爱，之前钓过几个，不合胃口，现如今正值事业上升期，没那些心思。
　　“贺姐姐。”姜玫在远处看她，见她打完了，忍不住出声喊她。
　　“看见有个人像你，就跟着出来了，原来真的是你。”
　　贺穗唇角一掀，揶揄：“刚才不是还说在做蛋糕。”
　　小谎被揭穿，姜玫耳根红透，避开话题：“姐姐你和朋友一起来看电影吗？”
　　“不算，我朋友把我鸽了。”贺穗语气淡淡。
　　“啊？”姜玫眼睛一亮。
　　难道不是她想的那样？
　　贺穗只是凑巧坐在了陆冬雨旁边。不管她现在和陆冬雨什么进展，照贺穗现在的意思，她也不会再回去看。
　　姜玫心底欢呼，机会来了！
　　她面上倒冷冷淡淡不表现，单单轻哼一声，说：“我朋友也临时有事走掉了。”
　　在心底默默对阮月月说了声抱歉。
　　贺穗唇边衔着似有若无的笑意，也不点破姜玫拙劣的演技。
　　她低下头，从手提包内侧夹层，翻出一小只羊皮纸折叠成的壳子，里面装的是脚链。
　　递给姜玫：“我一直带在身上，等着有机会给你。拿好，不要再掉了。”
　　姜玫：“…………”
　　贺姐姐真是不给人留一点机会。
　　她攥皱了纸壳，眼眸低下，薄薄的内双随之敛起。
　　“姐姐你等下有安排吗，今天周日不会还要去忙吧。”
　　她问：“我这有张游戏卡，本来打算和朋友一起玩的，但她走了不是。我一个人也没意思，你能陪我吗？”
　　惯来情绪寡淡的眼眸中隐含期待，可能是担心贺穗拒绝，稍走上前了点，拽住贺穗的袖子。
　　就这么看着她，耳朵尖甚至染了点粉意。
　　但又不敢太长久的对视，扭过了脖子。
　　-
　　影院隔壁就是游戏城，动感的音乐声传来，还没靠近，却隐隐觉得地面都在颤动。
　　周日，高中生也放假了。
　　清隽靓丽的男男女女坐在一台台机子前，别说，真挺热闹的。
　　姜玫编辑微信发给阮月月。
　　[月月，你懂的！]
　　从前些天搜集的一大堆表情包里挑了张“小狗荡秋千”的动图甩过去。
　　阮月月：[去吧去吧！]
　　[说实话，姜玫，我真没见过比你还会的人了。]这话也不知是褒还是贬，但姜玫就当她在夸自己。
　　姜玫让贺穗稍等会儿，她去换游戏币。
　　才转身，肩膀忽地就被手指轻点了两下，她对上贺穗的眼眸。
　　“我去下洗手间。”贺穗说。
　　姜玫轻点下巴，“那我就在这等你，不乱跑，等下你一过来就可以看见我的。”她指了指旁边，“这还有个□□熊。”
　　贺穗说好，她身姿挺拔，长裙过膝，没有装饰物，收腰极细，难掩出众的气质。
　　姜玫恋恋不舍地看了眼贺穗的背影，跑去将卡里充值的钱兑换成币，足有两百来个，沉甸甸一盒。她额外要了个盒子给贺穗分出一大半。
　　姜玫站在□□熊边上等贺穗，手机忽地震动两声，贺穗发消息问她：[要不要喝奶茶？]
　　唇角使劲上翘，她控制住想要扭动的身体，先把这句话长按了收藏，然后回复：[要的。谢谢姐姐~]
　　等了一会儿，贺穗过来了，“排单有点多，我们晚点再过去取。”
　　姜玫应好，她靠近贺穗，“贺姐姐要玩什么？”
　　贺穗视线绕了一圈，定在娃娃机上，“先试试那个吧。”她朝其中一台机器走去，透明柜子里软乎乎的豹子挤成一团，棕黄色的绒毛间杂着不均匀的圆形斑点，小短腿撑起棉花糖般大的身体。
　　随便拍下一张照片都能投稿到‘可爱事物bot’。
　　贺穗投出两个币，没出意外，第一次连玩偶的边都没碰到。
　　她继续试，神色认真，眼瞳随着夹子移动。
　　姜玫望着她，眼睛黏在她身上，唇角挽起的弧度逐渐变大。
　　贺穗转过头来，不期然撞上姜玫未及时收回的目光，她轻叹口气：
　　“我没办法了。这比写论文还难。”
　　姜玫看向她的眼眸，隐隐含有期盼。
　　她脑子一热，冲动地靠近了贺穗。
　　手心覆在贺穗的手背上。女人的手很软，恰到好处的丰腴，多一分则肥，少一分则柴。指甲盖上贴着各种稀奇古怪的饰物，她温温地笑，手试图回缩，却被姜玫牢牢握住。
　　穿高跟鞋的姐姐比她高上一小截，她略仰头，望进姐姐秋水般的眼眸，
　　姜玫说：“我教你。”
　　她镇定下来，内心开胃为刚才有勇气的自己欢欣、鼓舞。
　　——早该这样了。
　　反正姐姐也不太会拒绝她的。
　　姜玫的眼神固执又热切，贺穗心底升起的那点退意就这么被她点燃，扑簌簌地落成了灰烬。
　　贺穗：“需要交学费吗？”她玩笑道。
　　手轻轻挣扎，却被握的更紧，少女的掌心偏凉，手要再比她小上一些，“不小心”滑入她的指缝中，像碰触一朵含苞待放的玫瑰，点过她的指骨。
　　姜玫贴得又近了一些，唇摩挲那阵软和的女人香。
　　她敛去眼中的着迷，说：“不用，姐姐多请我去你家吃饭就好了。”
　　贺穗应了好。
　　嗓音是千转百回的柔腻。
　　小臂贴在姜玫的腹间，和那诱人有窄实的腰线只隔了一层薄薄的夏衣，姜玫应是刚吃完一粒薄荷糖，嘴里呵出的气息拂在耳廓上，平白起一阵鸡皮疙瘩。
　　连带着她的余光也不规矩地乱晃起来，碰到少女深陷的雪白锁骨时，像跃入高温的焰火中，被烫到，急急忙忙牵回神思。
　　姜玫低了点头，恰好埋进贺穗的颈窝中，她目光平视着铁钩。
　　下巴的骨头硌着锁骨，有点疼，但有了实感。
　　如果贺穗不拒绝，姜玫下次会再大胆一些。
　　也不知道姜玫用的是什么香水，木质沉香的气味闻起来有些辛辣，薄唇轻启一道缝，似有若无的吐息扫在贺穗侧颊。
　　贺穗下意识地回眸看她，见她专注，也不好意思退避。
　　一次成功。
　　姜玫松开手心，猫腰去取战利品。
　　怀抱的霎时间变得空落落的，热度杳然无踪，可起初的亢奋在脑海里炸成了一簇簇的烟花，绚烂过后即是冷寂。
　　她兀自回味了下那道浓纤合度的身影。
　　姜玫把斑点豹递给贺穗。
　　贺穗捏了捏毛绒绒的豹耳，神色温和，怀里抱着软乎乎的小豹子，毫无违和感。
　　眼眸含笑，“谢谢了。”
　　姜玫问：“贺姐姐还看上什么？”
　　见贺穗珍爱地抱着玩偶，她不由心痒，哪怕贺穗要天上星，她都会摘下来。
　　贺穗摇摇头，示意姜玫跟上，往奶茶店的方向走。
　　她们颜值高，年岁稍长的姐姐怀里又抱了一只毛绒娃娃，画面可爱又和谐。
　　有人偷拍她们，忘记关闪光灯，贺穗和姜玫的视线不约而同朝向那边。
　　姜玫心尖一动，过去同那位拍照的高中女生说：“可不可以把刚才的照片给我看看。”
　　声音小小的，生怕被贺穗听见。
　　女生连忙应好。
　　她们的脸上都带着未褪去的笑意，眼睛也都亮闪闪的，被斑斓的光照得通透。
　　看起来，十足的般配。
　　姜玫掏出手机，“可以把照片发给我吗？”
　　她俏皮地笑了下，“还有，别告诉那位姐姐，就当是我们之间的秘密。”手指竖在唇前，眼中沉淀着笑意。
　　女生忙捂住嘴答应，她满脸好奇，问：“你们是情侣吗？”
　　姜玫说：“不是。正在等姐姐给机会。”
　　女生通过隔空传送的功能把照片发给了姜玫，眨眨眼：“加油！”
　　姜玫笑：“谢谢。”
　　一双深情眼弯弯的像月牙，动人极了。女生脸蛋一红，匆匆扭过脖颈。
　　姜玫站回贺穗旁边，“我让她删照片了。姐姐放心，不会对你有影响。”
　　贺穗“嗯”了声，不冷不热，用力揉着小豹子的腿。
　　来到奶茶店。
　　贺穗和店员说了声谢谢，擦干了杯壁冷凝的水珠，才把奶茶递给姜玫。
　　“可以抵一只玩偶吗？”
　　姜玫点点唇，梨涡浅浅：“恐怕不够。我很贪心的。”
　　她上前一步，嘴里边嚼着绵软的芋圆，连带神色也褪去锋锐，脸颊一鼓一鼓的，有点可爱。﻿

9、取
　　在小区门口分别，姜玫回到家，盘腿坐在沙发上。
　　呆了半晌，悸动逐渐扩大，一下一下，沉重地敲击着她的心脏。
　　她跳下地，盲目地在客厅里转了一圈又一圈。
　　心率不降反升，拧开一瓶矿泉水，喝下大半瓶。神思不禁被牵扯回两个小时前。
　　她这人，众所周知的贪心。
　　平常想要些什么，凭借姜家的权势，随随便便都能得到。平芜市中心有套房，她不乐意住，家里的地下停车场停满了限量豪车。
　　自她十六岁生日以来，父亲就会在她的生日宴上显阔，次次丢给她不同的钥匙。
　　一米多高的奶油蛋糕塔，香槟酒瀑布似的流淌，宾客们衣香鬓影，夸姜父爱妻疼女，天下一等一的好男人。
　　回忆中的所有事物都呈现冰冷的黑白色调。
　　上学期得知贺老师任职K大副教授，有偷跑去旁听过贺老师的几节课，她坐在后排，借男生高大的背影匿住身形，她观摩许久，才决定行动——应聘成贺穗最常去的那家咖啡店的服务员。
　　至此，心底塌陷、空缺了多年的一角才得以慢慢地填满、弥合，又重新跳动起来。
　　她的生活重新有了颜色。
　　她早就知道，自己不甘心只霸占着“姐姐”这个称呼。嫉妒是一头可怕的猛兽，在她胸腔中叫嚣冲撞。
　　她渴望像陈言霓一样唤姐姐再亲密点儿的称呼。
　　小禾。
　　从来不知道姐姐的小名这么可爱，可她只给父母和女友这么喊。
　　或是能听姐姐丰润的嘴唇轻启，用柔软绵腻的嗓音喊她的小名。
　　奶茶店人多眼杂，她拉过姐姐的手，跑出商场。
　　站在阳光普照的地上，阴暗心思展露无遗。
　　姜玫捏住姐姐的手腕，像把玩一件精美的玉石，珍爱的，又怕摔碎了，她眼眸半敛，松松圈住那截手腕。
　　“贺姐姐，以后能喊我阿玫吗？跟你以前喊过的一样。”
　　她的体温在发烫，心脏一点一点被毒蛇咬紧。阳光底下，后背生寒。她紧盯着贺穗的下唇，等待宣判。
　　贺穗低下目光，注意到她膝盖上的两团淤青，张张唇没说什么。
　　她蹲下身，裙摆散在地上，层层叠叠的，像一朵被雨露打湿的玫瑰。
　　姜玫也蹲下来，要替她拾裙摆，柔软洁白的花瓣合拢，只露着一道窄缝，姜玫回避开目光，孰料膝盖覆上来一只温热的手。
　　贺穗问：“哪里伤的？”
　　她重新站起来，居高临下。眼中细碎的光尽数落在姜玫身上，
　　姜玫被迫仰头看她，手里边掬着的裙摆也散落下来，刮过她的手臂内侧，酥酥麻麻的痒。
　　不答反问：“五一的晚会，姐姐会来吗？”
　　近几日诸事不宜，她颓然地蹲在那儿，仰着脸庞，眼里头可怜巴巴的。
　　就这么看着贺穗。
　　祈求一点安慰。
　　-
　　高中的元旦晚会，体育馆的看台上坐满了人，内场也不空闲，摆满红色的塑料凳子，格外喜庆。
　　姜玫画了蓝色的眼影，细碎的闪粉蝶翼般舞着光泽。
　　神色冰冷，目光扫过舞台底下，没有看见父母的影子，心底愈发冷漠，她机械般随音乐踩拍子跳舞，看台上欢呼声迭起，这股疯狂的浪潮几欲淹没舞台。
　　音乐声结束时，姜玫闭上眼鞠躬。猜测姜父这时又在哪个地方香槟舞会，姜母又是怎样的自怨自艾。一日又一日歇斯底里的争吵让姜玫倦怠，母亲偏偏放不下给过她美好回忆的男人，得过且过了两年，直到父亲把私生子领回家。
　　脆弱的家庭才彻底分崩离析。
　　姜玫睫羽轻颤，瞥到隔壁的同伴手里都有一大束的捧花，不禁羡慕，望了眼自己空空的怀里，强撑着骄纵的外壳。
　　她头一次觉得好孤单。
　　台下响起稀稀拉拉的掌声，准备退场了。
　　眼前忽然撞进来一束花，同时，她也被人拥进怀中。
　　熟悉的香味，对方温热光滑的脸庞贴在她的脸畔。
　　贺穗笑意盎然：“刚好赶上。”
　　鼻尖猛地发酸，所有的伪装瞬间破功。
　　桀骜不驯、热烈张扬的十六岁是一张面具，这张面具被最喜欢的人亲手摘下。
　　露出小豹子柔软的、雪白的腹部。
　　她把小脸藏进贺穗的颈窝里，又怕妆容蹭脏姐姐雪白的衬衫领口。
　　终究维持着最后一丝理智。
　　贺穗贴在她耳旁说：“你跳得很棒。今天也很漂亮。”
　　在同学老师们见证下的拥抱，姜玫心底升起隐秘的刺激来。
　　心跳猛烈地响，舞台只留了束光照在中央，她往贺穗怀里又窝了窝。
　　说话带着轻轻的鼻音：“你怎么来了。”唇无意擦过对方的脸颊，纯情的十六岁高中生顿时脸红了。
　　她揪住贺穗的大衣腰间的系带，任由姐姐把她围入大衣，半抱着她下台。
　　出了体育馆才发现外面在下雪。姜玫往热乎乎的躯体上靠了靠，贺穗里面贴身穿着薄薄的高领毛衣，女人姣好的曲线像伊甸园的果实，每一寸都牵动着姜玫为数不多的理智。
　　贺穗挽唇一笑：“大小姐。我想来就来了。”
　　姜玫眼眸沁了水，没有像平常一样尖牙利嘴去怼贺穗。
　　她像只盘坐在三寸大的领地上，舔爪子的小豹子。平常看起来很凶、很野，也很高傲，但你要对她展现出一点点的真心，她都能把柔软的肚皮对你敞开，任由你抚摸。
　　等和这只小豹子混熟了，凶巴巴的她甚至可以好脾气地，由着你捏住她的后颈。
　　姜玫小声抗议：“不要叫我大小姐了！”
　　贺穗笑了笑，问：“那叫你什么呀？”
　　贺姐姐惯来温柔，哪怕这份温柔被很多人共有，但姜玫仍旧从中扒拉出甜味来。
　　她说：“姐姐，可以叫我阿玫。”
　　贺穗掐了掐她的脸颊：“好。阿玫。”
　　卡宴停在学校外面。
　　站在车前，贺穗替姜玫掸掉肩上的雪絮，随后拉开车门，“进去吧。”
　　姜玫很乖地坐进去了。目光却跟随着贺穗移动，眼看着贺穗拉开了副驾驶的门。
　　她意识到了什么，粉色泡泡纷纷碎裂开。
　　车内响起第三个人的声音，陈言霓凑到贺穗旁边，短发顺在耳后，大狗狗似的凑过去拱贺穗的手心：
　　“咱俩约会还带个小孩儿啊？”
　　“你又不是她亲戚。她爸妈呢？”
　　中性的声音，有点磁性。
　　陈言霓目光斜瞥向后座的姜玫，轻蔑又怜悯。
　　贺穗推开她。解下围巾递给后座的姜玫：“冷的话，你先披一披。”
　　姜玫垂下头，放在腿侧的手握紧成拳，胸口钝闷的痛，五脏六腑都被那道眼神给割疼了。
　　可下一秒又陷入姐姐给她制造的堡垒里。羊毛围巾很柔软，上面沾着柑橘的甜香，姜玫把鼻尖埋进去，轻轻耸动，她闭上眼，盖住那些不光彩的欲念和贪婪。
　　陈言霓可以做的事，而她只会做的更好。
　　为什么姐姐不多看她一眼呢？
　　姜玫睁开眼，直起身倾向前座，扯住贺穗的袖子，幽幽的目光落在贺穗后颈，软而黑的发丝埋入雪白的领口中。
　　她伸手拨开，惹来贺穗的注意。
　　姜玫低声说：“下个月要期末测验，但我还有几道数学不会，贺老师今晚有空吗？”
　　她没抬头，看似很胆小地缩在堡垒里，实则隐秘的目光投向陈言霓，像胜利者在耀武扬威。
　　手指陷进软软的围巾里，在喉咙上掐出几个红痕。
　　眼中逐渐蓄起了泪。
　　陈言霓不爽地轻嗤一声，“小朋友，你刚才没听见我们要——”
　　贺穗截断陈言霓的话，偏过视线，少女垂着脑袋，眼中波光晃动，竟像只被人遗弃的猫。
　　她冷不丁心软了。
　　不是怜悯，也并非同情，就是想去陪一陪女孩儿。
　　车窗外，街景都打上了白茫茫的滤镜。
　　这是今年冬天的第一场大雪，太冷了。
　　贺穗纠结不过几秒，便同意了：
　　“可以。元旦后就不回来了吧？那这几天确实蛮重要的。”
　　“元旦后就不回了。”姜玫说。
　　听到贺穗的肯定的回答，暗地里，她勾了勾唇角，目光嘲讽地朝后视镜看去，碰上陈言霓的眼睛，也不别开。
　　她眼瞳深，玉琢似的，清亮漆黑，反倒陈言霓先错开了视线。
　　陈言霓锤了下方向盘，斜过眼睛看贺穗：“晚上去接你？”
　　“我自己回吧。”贺穗可有可无应了声。
　　姜玫望着姐姐被街灯浸泡的侧影，时而浓烈的、时而又冷清的，心中的甜味逐渐扩大——
　　她愿意做扑火的飞蛾。
　　她对此上瘾。
　　今天可是十二月的最后一天诶。
　　只要贺穗肯留下来，她就算赢了。
　　作者有话说：
　　巧取豪夺啊！﻿

10、取
　　姜家老宅在城郊，车子开过去需要经过一段高速。
　　贺穗知道路，便说：“我来开吧。要先送你回去吗？”
　　其实她今天并没有和陈言霓做过约定。她应了姜母的请求，去姜玫所读的高中接她。听说姜玫要上场表演，她还自作多情地认为这只小野猫会紧张。
　　若姜玫看见场下的她，大概会好一些吧。这样想着，她便提前出了门。
　　卡宴刚上路，陈言霓就说要来找她。
　　出于陈言霓在论文选题上帮助过她很多，而她们又是同一个导师手底下的学生，她自然不好推拒过多，便同陈言霓说表演结束后再见面。
　　陈言霓说：“不用，家里司机会来接我。”
　　她将车停靠在路边，下了车。
　　就在贺穗要进驾驶座时，她身子一侧，挡在车门前，将人拦下：
　　“我跑过来白当司机的啊？”
　　贺穗推开她的肩膀，伸手拉过车门合上，她按下车窗，望向站在街边的这人，嗓音轻柔。
　　“师姐，快回吧，别被风吹着凉了。”
　　内心却冷嘲：她也没邀请过这人啊。
　　陈言霓从衣兜里掏出支烟抿在唇间，低哂，“你真是我见过的最难追的人。”
　　“陈小姐，你送的礼物我并不喜欢，要知道真心才是无价之宝。”
　　贺穗也懒得称呼一句“师姐”了，她摇上车窗，绝尘而去。陈言霓送的礼物她都买得起，从初中起她便受许多人追求，可她从来不会对其中哪个人多看一眼。陈言霓却是她见过的最难缠的家伙。
　　真心才是无价之宝。
　　姜玫望向手心，树影从指缝中流过，她不由眨眼，望向倒车镜，上面早没了陈言霓的人影。她看了眼身侧的一大束浮夸的玫瑰花，对贺穗道：“贺老师，我能坐副驾驶吗？”
　　后排，少女伶仃的身影被黑暗包裹，旁边的玫瑰在此时显得很可笑。
　　贺穗红唇动了动，说：“好。”
　　姜玫大抵是太累了，暖气拂在脸上，脸颊又泡在柔软的围巾中，困意像海潮般涌来，她头一歪，便睡着了。
　　贺穗放慢车速，瞧见姜玫抱着胳膊，大抵是觉得冷，眼睫也在轻轻地发颤。
　　她身上只穿了一条长至大腿.根的裙子，细细的肩带太松垮，甚至滑落下来，轻微的呼吸吹动了垂落在脸前的几缕碎发。
　　贺穗犹豫了会儿，脱下身上的大衣披到姜玫的身上，手也伸过去，尾指小心勾开姜玫额前的发丝。
　　无论见多少回，她都不得不赞叹，姜家千金真是生了一副好相貌，姜父曾经是整个京圈有名的的风流子，母亲则是相貌一等一的千金小姐。求亲的人踏破了姜家门槛，可后来姜母却选了姜父这一空有一副皮囊的穷小子入赘。
　　姜玫结合了父母的优点。她唇生得薄，唇色殷红。有人说薄唇多寡情，可她偏偏又有一双妩媚多情的眼眸，瞧人时，眼中似有水波泛动，惹的人不得不心软。
　　但她性格恣意冷漠。先前有不长眼的富二代调戏她，她约下赌局，赛车时直接撞翻了富二代的摩托，富二代在ICU躺了一整晚，差点截肢。
　　因为是赛车，出意外很正常，自然没人能拿姜玫怎么办，也正是从那之后，姜家千金的名字便在京圈传了遍。
　　姜玫已经很久没有睡好觉了。她醒来时，车子正稳稳地停在地下车库，熟悉而又清甜的香味溢满鼻腔，她垂下眼，拥住怀里的大衣，布料柔软，好似女人的肌肤一般光滑。
　　她侧眼望去，撞上贺穗含笑的眼眸。
　　贺穗合上手机，朝她笑了笑：“醒了？”
　　姜玫点点下巴，颇为懊恼：“老师怎么不把我喊醒？”
　　贺穗说：“舍不得啊。凶巴巴的小豹子一下子变成小奶猫了。”
　　她接过姜玫递来的大衣，穿上，“下车吧，也不知道还能讲几道数学题。”
　　姜玫才因为她的打趣红了耳根，紧接着又听见恼人的“数学题”三个字，忙合上车门，绕过去抱住贺穗的胳膊，晃了晃，“既然时间都已经迟了，要不我们一起看电影跨年吧！”
　　裙子的肩带岌岌可危悬在肩膀上，露出半边圆润晶莹的弧形。
　　贺穗错开视线，不着痕迹地抽回手臂，转而将姜玫拥入大衣里头裹住，“不行喔~说好学习就是学习。”
　　出了车库，姜玫顺手把玫瑰丢入了垃圾桶中，嫌它碍眼。
　　贺穗先前送给她的那束小百合倒是被她老老实实地抱在怀里，还遮了遮风，生怕它们受一点伤。
　　推开家门，扑鼻而来竟有一股醇厚的酒味。
　　正在厨房收拾的阿姨听到了声响，忙出来同姜玫说：“小姐，菜正温着。就是没想到今天贺小姐也会来。”
　　她同贺穗笑了笑，权且作为招呼。
　　贺穗说：“没事。是还煮了酒吗？”
　　阿姨回答：“小姐近段日子睡眠不好。先前试过温牛奶，或许是压力太大，不足以缓解。”
　　阿姨回家陪孩子了。
　　余下便是二人世界，姜玫换了身家居服，出房间前，她还使劲揉搓脸蛋，试图掩盖傻笑的样子。
　　姜玫将厨房里的菜端到桌上，一盘红烧排骨，一盘油焖茄子，还有一个汤。
　　又拿出两只杯子来盛酒。
　　将将倒完一只杯子，往第二只杯子里倒一半的时候，贺穗便伸手过来夺走了。
　　姜玫怕烫到她，连忙不倒了。
　　“小孩子不能喝酒。”贺穗支颐，眼眸含笑。
　　姜玫不高兴地皱眉，“我成年了！”
　　“生日过了吗？”
　　“…还没有。”
　　贺穗盯着她许久，冷不丁问：“怎么突然失眠了？”
　　脸上的高兴褪去，姜玫挂上冷淡的面具，“高三嘛，压力大呗。”
　　家中这段日子不安宁，姜母发现父亲出轨，原本相敬如宾、貌合神离的两人彻底撕破脸皮，开始无休无止的争吵。自打公司发展势头变好后，姜父便得意忘形了。他做人工智能起家，该行业近两年成为热门，受到国家支持，公司的规模越做越大，姜父掌握的话语权也因此扩大，甚至不顾姜母的意愿，扬言要将私生子带回家。
　　姜玫敛着眼眸，神色晦暗不明。
　　贺穗认识姜玫快三年，哪里不知道她嘴里几句真话，几句假话，她也不逼问。
　　“我没饭吃？”贺穗岔开话题。
　　冷滞的气氛因为这句话活跃起来。
　　姜玫撇了撇嘴，“我以为你早已经和陈言霓吃过了。”
　　肢体却很老实地过去盛饭。
　　贺穗轻笑了声：“没大没小。”
　　“七点开始的晚会，我一直站在台下等你。”她喝了口热红酒，“小没良心的。”
　　她翘起的二郎腿轻轻地晃动，瞧来似是十分愉悦。
　　姜玫一愣，原来，从始至终贺穗都在台下看着她。
　　放下碗时，她趁贺穗不注意，端起另一杯盛得满满当当的红酒。
　　贺穗知道她心情不好，索性也不阻止她了，只轻飘飘瞥她一眼，提醒：“别喝醉了。”
　　-
　　也不知道是谁酒量更差，还死要面子爱逞强。
　　客厅内昏黑一片，只留下了盏黯淡的台灯立在沙发边，沙发前铺有一层柔软的地毯，两个人肩抵肩挨在一块儿。
　　投影仪散发的光线像万花筒一般转动，印在面前的墙上。
　　姜玫目光微垂，落在贺穗醺红的脸颊上。
　　贺穗喝醉了。
　　姜玫掂起酒杯，里边还剩了点底，她轻哂，姐姐也真是心大。
　　她拂开贺穗脸上的乱发，深深望着贺穗沾染了醇香酒液的红唇。
　　温和疏离、难以靠近的贺老师此刻毫无防备地躺在她怀中，她搭在膝盖上的指尖不由发痒，想要做点儿什么。
　　她嗓子轻咽一口，指尖故作不经意地滑过贺穗平直的锁骨。
　　还不够，还不够。
　　心底的渴意变成了一个巨大的窟窿，亟需被填满。
　　她垂下脸，偷偷靠近。浅尝辄止。
　　她闭眼回味着口红的滋味，抬头时，却不料撞进了贺穗似笑非笑的眼神中。
　　“小鬼，靠这么是想做什么？”
　　贺穗语气似也掺了醇香的酒，姜玫明明没喝醉，可她整个人都不由发烫，眼神不知往哪搁。
　　-
　　思绪从回忆中抽离出来，姜玫把怀里抱着的枕头丢到一边，她拿起不停震动的手机看。
　　微信群里一堆消息，她往上翻。
　　五一的晚会不日举行。
　　学校论坛的评选名单也出来了，贺穗作为“最受欢迎老师”的选票最多的人，届时需要上台领奖。
　　姜玫没忍住，锤了下床，接起阮月月拨来的电话。
　　阮月月：“你看见了没？贺老师要上台表演。”
　　姜玫“啊”了声，“不是领奖吗？”
　　阮月月说：“嘿嘿，校领导特别坑。临时通知获奖者必须准备一个节目，以此来谢谢同学们投出的每一票。”
　　她磕了口瓜子，“论坛现在都在讨论贺老师会表演什么。”
　　姜玫也想知道，那一晚，贺姐姐会表演什么。
　　她翻看着往来不过几条信息的微信窗口，轻呼出一口气，平息下心底的念头。
　　好可惜。
　　在贺穗换了微信号之后，她甚至没法去找些什么来慰藉心中的渴念。
　　她发消息给贺穗：[姐姐喜欢什么花？]
　　贺穗：[？]
　　随即发过来一条语音：“不如当面问我。”
　　嗓音太温柔了，姜玫将这短短六个字不过三秒的语音来回听了十几遍。脸上的笑意逐渐扩大。
　　但更大的惊喜在后面。
　　贺穗拨过来一个语音通话：“开门，我在你家门口。”
　　姜玫一怔，身体比脑子反应更快，蹦下床，冲去开门。
　　贺穗手里边提着一只透明塑料袋子，唇角微弯，“见你腿受伤了，我给你买了药膏。”
　　作者有话说：
　　这个文名有记忆点吗？我要不要换一个？﻿

11、取
　　贺穗穿一件宽松的白衬衫，脸上架了副金属框眼睛，链条垂在脸颊两侧，衬得她温和又斯文。
　　姜玫可耻地有欲望了，心脏狠狠跳空几拍。她怔在那。
　　直到贺穗似笑非笑地看向她，薄镜片背后的瞳仁明显染了几丝促狭的笑意，姜玫方才回神，侧过身，让她进门。
　　姜玫说：“姐姐，你穿这双。”
　　贺穗换上灰绿色拖鞋，眼神瞥了眼姜玫膝盖的位置，见对方严实穿着紧身长裤，便收回了目光。
　　贺穗温声：“去换条裙子吧。”
　　姜玫：“？”
　　贺姐姐在暗示她什么呢？怪不好意思的。她揉了揉耳尖，压下浮动的心思，面露疑惑。
　　贺穗抿唇，“方便给你擦药。”
　　姜玫“噢”了声，懒洋洋的尾音拖得很长，她转过身进房间。
　　卧室和客厅的陈列大不相同，姜玫对睡眠质量要求颇高，所以把老宅睡惯了的的被子和枕头都搬来了，就差移来整床席梦思。
　　面对着床是一整面墙大的衣柜，姜玫拉开柜门，精挑细选了半天，终于挑出来一条白色的、轻薄的睡裙，长度刚好到膝盖处。
　　她也不敢明目张胆，表现得太过火，怕将贺穗吓跑了。
　　谁让姐姐表面上看起来风情又惹火，实则比姜玫见过的任何人都要来的纯情。
　　但她觉得姐姐这样就很好，因为这样她要什么，姐姐便会给她什么。
　　姜玫腿弓起轻微的弧度，贺穗捏住她乱动的小腿，手心把红花油搓热往姜玫膝盖上覆。
　　很大一团乌青，连带着周围白皙的肌肤都显出冷郁的色泽。
　　瞧着甚至有几分渗人。
　　不用大的力道揉不开，贺穗狠下心。
　　听见少女轻“嘶”一声，她动作不免一顿，抬头看一眼姜玫，安抚道：“忍一忍。”
　　姜玫偏着脑袋，梨涡深深，她朝贺穗靠近了些，抱住了贺穗的肩。
　　离得好近，她心脏胡乱跳动，怕贺穗推开她，于是说出了一句会让贺穗心软的话，“贺姐姐，我今天有些难过。”
　　贺穗：“怎么了？”
　　她替姜玫扯下对方‘无意中’撩起的裙摆，目光不小心瞥到某处，眼睫轻颤，慌忙别开了视线。
　　姜玫注意到贺穗的一系列神色变化，她偷偷笑了笑，脸上梨涡加深，她半跪在沙发上，也不顾红花油会蹭脏垫子。
　　垫子蹭脏了可以洗，可姐姐要是跑了就没机会了。
　　脸颊贴了贴贺穗的脖颈，撒娇撒得比白天熟稔。凶巴巴的豹系动物变作了粘人的猫咪。
　　姜玫和贺穗说了社团的事，她脸上的难过显而易见。
　　她以前，朋友便很少。初中那会儿，她读的是好班，可行事却和其他人大不相同。她不爱穿校服，学习成绩也一塌糊涂。有人称她一声公主，笑嘻嘻的，实际在挖苦她，认为她走后门进去这个班的。
　　顶一头显眼的金发走在校园里，张扬的很，短T露出一截细腰，打了肚脐钉。
　　有人讨论她私下生活放荡，几句不清不楚的话传着越来越离谱，说她上各种不同的车，每天赶着见不同的男人。
　　姜玫无所谓这些，她爸骂她她都无所谓，更何况毫不相干的人。只是在她最好的朋友也跟随着远离时，她难过了很久。她以真心奉之，真心却被践踏。以至于后来，她都不再想和人有什么社交接触。
　　偶然的一次经历，破除了流言。班里的学委被校外人欺负，她一个人反打一堆，又顺手骑摩托带头破血流的学委去医院，恰巧遇见院长，即她外公的老朋友。
　　学委堪堪醒悟过来，姜玫姓“姜”啊，是京圈那个呼风唤雨的姜家啊。
　　后来，同学们对姜玫热络很多。不过姜玫仍旧还是那个姜玫，言行随性，对人寡淡冷漠无比。
　　大抵是初中受过被孤立的伤，被传言割疼，高中的姜玫愈发恣意。
　　年岁大点的人攻击起来也愈加恶毒。
　　也正是在姜玫最心灰意冷时，贺穗向她伸出了一只手，拉着她从泥潭里站起来。她习惯了在微信上和贺穗长篇大论吐槽学校一天的事，即便再琐碎的，贺穗也会给出回应。
　　不以旁观者的角度，贺穗陪她去见老师，把她护在身后，明明不算高大的背影，姜玫却觉得天都宽广了。
　　流言蜚语，贺穗陪着她，一一回击、杀鸡儆猴，让抹黑声最响亮的几个人吃处分、写检讨，在全校师生面前念出来。
　　……
　　贺穗给姜玫倒了杯温水，用力揉了揉她的头发。
　　“是她不配。”她并不以一个年长者的姿态看待此事，她说，“又不是我们阿玫的错。”
　　“王尔德有一句，被火烫疼过的孩子仍然爱火。”贺穗勾起唇，轻压了压姜玫的心口，“你这里，还愿意接受人就好。像以前接受我一样。”
　　姜玫怔了刹那，恍惚间，错以为贺穗在回应她那藏得深不见底的心思。
　　之后才意识到，贺穗的意思是像她们以前一样，做无话不说的朋友，或是姐妹。
　　但她不甘心只是朋友，姜玫垂下眼来，“贺姐姐喜欢什么花？”
　　“你要不猜猜，”贺穗说，“猜中的话，满足你一个愿望？”
　　“……”
　　姜玫心中有了排除项。
　　姜玫双手握住贺穗的手，笑意很深，“那就满足我高三时候的愿望吧。”
　　“你欠我的，三年了。”
　　-
　　从姜玫家出来已经快九点。
　　贺穗回到家，随便搞了份三明治当晚饭。她盯着文档界面，以往都能很快地集中注意力，今天却不知是怎么了，论文打开半小时，硬是一字也落不下去。眼前忽地出现了一双眼眸，薄内双，眼角微勾着，眼中蕴着一汪深情。
　　她不知怎么的就想到了姜玫，搭在鼠标上的指尖蜷起。
　　姜玫高三，填完志愿的那一个夏天，她答应过姜玫，要是考得好，就请她出去玩一次。
　　但她失言了。
　　没想到姜玫记挂了三年。
　　贺穗心烦意乱，索性关掉了电脑，拿出那盒只吃了一粒的牛轧糖。
　　自边上抠出一颗，铝盒底却忽然露出来一角白色。
　　一张贺卡。
　　贺穗将其拿起，上面写下有一行字。
　　“贺老师，好久不见。”
　　望着上面张扬的文字，贺穗笑了笑，把它放在床头，就压在那只毛绒豹子的脑袋上。
　　手机“嗡嗡”震动，贺穗拿起来看，是爷爷打来的电话。
　　“小禾，什么时候能回来看看爷爷啊。学校事情太忙了？”
　　“有点。五一的时候可以回来。”
　　“有件事，何文茂发请柬给我，你干脆代爷爷去吧。”爷爷那边有下象棋的声音。
　　何文茂是姜玫的父亲。
　　贺穗淡声问：“何文茂要把他儿子公开了？”
　　“何文茂生意做大喽，搭上了一个大官，姜家管不到他。”爷爷叹息，“可惜姜家那姑娘，当年怎么就看上了这么个人。”
　　贺穗笑了声，不无嘲讽：“何文茂以为他能一手遮天了？”
　　“呵，他现在算是有头有脸的人物了，想扳倒他的不少，但讨好他的人更多。”
　　爷爷的潜台词是贺家惹不起这个人，哪怕再不喜他，也需应邀前往。
　　贺穗想到了姜玫，若姜玫知道这件事，会很难过吧…姜玫表面上看起来不在乎，又冷又难相与，其实心底总在渴望很多爱意。
　　她攥紧手机，应下：“好，那天我会去。”﻿

12、取
　　时间过得飞快，不知不觉便是五一了。
　　表彰大会办在体育馆，同学们很有想法，评了一些奇奇怪怪的奖出来，“盛饭手最不抖阿姨”、“板书最整齐高数老师”、“最不秃男老师”…
　　听说贺教授要上台表演，且不知具体内容，所有人都抱着拆盲盒般的期待、刺激心理过来。
　　化妆间。
　　姜玫摆弄着手机，灰色系长发扎成高马尾，天鹅颈上勒条黑色的颈链，装束又酷又辣，铆钉皮外套，肩上有银色的流苏，短皮裙，过膝长靴。
　　眼睑下方打了些许闪粉，将一双眼眸衬得更动人。
　　她偏头瞥了眼正托腮看着她的阮月月，轻笑，问：“被我迷倒了？”
　　阮月月：“……看把你能的。”
　　姜玫正在看节目单，“宣完奖后，贺老师就要登场表演了。到时候我就上台给她送花。”
　　阮月月“噢”了下，目光转向那捧放在角落里的花束，“等会儿要我给你们合照吗？”
　　姜玫收敛不断上提的嘴角：“谢谢你月月！这一个学期的奶茶我都包了~”
　　阮月月才不稀罕，她转了转眼眸，“贺老师做饭好吃吗？让我沾沾你的光——”
　　“上场了！”有人喊，打断两人聊天。
　　两人飞快整理好着装，姜玫的目光四处乱瞥，期望在人群中找见熟悉的身影。
　　-
　　馆内的灯全部暗着，氛围很好，贺穗挤到内场，脸上始终维持着温柔笑意，问候热情打招呼的学生们。
　　她今天穿了一袭白裙，长至脚踝，轻纱材质，露出背后的白腻肌肤，柔顺的长发披散着，腰窝若隐若现，整个人跟仙女似的。
　　谢过同办公室老师替她占的座，贺穗轻呼一口气，坐下。
　　现在正在进行校长致辞，冗长而又乏味的空话，贺穗无趣地牵了牵唇角。她旁边的老师似是有事，在校长讲话到一半时就走掉了。
　　过了大概二十分钟的样子，那老师才回来。却挟着一股麝香味，贺穗对这味道厌恶至极，她往右手边看去。
　　位置上换人了。
　　穿宝蓝色西装的陈言霓笑吟吟地看着她，旁边还跟了个男的，大约是助手，男人怀里抱一束娇艳欲滴的玫瑰。
　　陈言霓坐的位置在最边上，男人就倚着墙，倒也没吸引多少人注意。
　　看见是被自己贴过“渣女”标签的前女友。
　　贺穗皱眉，当即从位置上起身。
　　陈言霓腿一伸，挡住道路，她故作可怜，“小禾，没必要这么绝情吧。”
　　贺穗反唇讥语：“笑死。我和劈腿的人渣有什么话好说的？”
　　陈言霓说：“我劈腿是有原因的——”她明显急了，见到周围人都有竖起耳朵，听八卦的趋势。
　　她于是压低声音：“小禾，你坐下。我和你仔细解释。”
　　恰好台上校长致辞结束，热场的节目即将开始，场内的灯光依次熄灭，只留了台中心一盏。
　　内场又黑又挤，贺穗没办法，只能坐回原位，但她仍未置一眼给对方，并警告陈言霓安分点。
　　陈言霓低声解释：“师妹，我一个人在国外，寂寞久了，出现那种事很正常。圈子里不都这样吗？”
　　“而且你忘了，我之前对你有多好……可你呢？我觉得你并没有像我喜欢你一样那么喜欢我。”
　　无论她平常和贺穗交代什么，贺穗都是一副理解的样子，一双眼眸中不掀起半分波澜。她知道贺穗理解她学业忙，因而给足她空间。
　　她却厌烦这种相处模式。新鲜感来的快也去的快，国外读博时，她在酒吧遇上了一个金发碧眼的眼镜女生。
　　故意告诉贺穗，甚至带了点自傲，孰料贺穗当晚就拉黑了她的所有联系方式。
　　以此报复贺穗的冷淡。
　　也是后来，她从朋友口中听闻贺穗曾为她在酒吧买醉，对她的喜欢不止如她所看见的那么浅显。
　　国外的女朋友和她分手，她又不禁怀念起了贺穗，主动提出要来K大执教。
　　贺穗冷眼旁观她故作“深情”的表演，任陈言霓说的口干舌燥她也不为所动。
　　“说完了？别打扰我看节目。”
　　陈言霓一愣，继而目光随着贺穗，也望向了舞台。
　　很炸的音乐，领舞的女人穿着黑色皮衣，铆钉闪闪发光，一半的脸颊隐在暗中，唇色冷艳无比。
　　陈言霓眯眼打量，半晌后，出声冷嘲热讽：“因为她？那时候我就发觉她看你的眼神不简单，还对我很有敌意。她喜欢你是吧，你现在和她在一起了？”
　　贺穗：“那时姜玫才几岁。不要把过错都甩到别人身上。”
　　喜欢么？贺穗摸着亮闪闪的甲片，不由自嘲，她是老师，谨守道德底线，喜欢谁也不该喜欢自己的学生。
　　镁光灯照射下，姜玫柔软的腰肢扭出了一个夸张的弧度。看台上传来阵阵惊呼，散发出浓烈荷尔蒙。
　　贺穗莫名都觉得体内腾升起几分燥意。她将其归因于场内人太多、太热了。
　　最后的侧空翻，贺穗的心也跟着惊叫声提了起来，或随之落下。
　　也不知是不是错觉，姜玫下台前还往她这儿瞥了眼，脸色并不好看。
　　贺穗抿了抿唇，打开手机给姜玫发了条微信：[我看了你的表演，很棒。]
　　嫌句号的语气太过寡淡，她又把话撤回来，换成了叹号。
　　余下的时间，贺穗忽视掉陈言霓的存在，目光要么放在台上，要么放在手机上。反复打开手机查看，还是没见到姜玫有回复信息。
　　心底蛮不是滋味，往上翻记录，发现过去她对姜玫即像现在这般，爱答不理的，回复也是寥寥几句。
　　她终于懂这种感受。
　　暖场节目不多，过了半小时，校长重新上台，挂着慈善的笑容，依据论坛公开投票，公布几位获奖者的名字。
　　不意外，“贺穗老师”、“贺教授”的名字一出来，馆内的欢呼声差不多能掀翻屋顶。
　　贺穗领了水晶奖杯，以一贯的亲和笑容合影。
　　她站在那儿，体验了一把开阔的视野，内场布置一览无遗，尽管姜玫表演那时灯光昏暗，她扫了眼先前坐的位置，却觉得一阵心虚。
　　也出于对陈言霓的嫌恶于是，领完奖下台，贺穗也没回去位置。留在后台补妆，心不在焉地四处乱看。
　　姜玫那小鬼又跑哪儿去了。发散的思绪乱飘，忽然想起来姜玫前几天问的问题，问她喜欢什么花，贺穗低头看着雪白色的长裙。
　　百合、白玫瑰、铃兰…这些都挺配的，她都会喜欢。
　　听见报幕人念出她的名字之后，贺穗忙收拾好乱七八糟的心思，去前台演唱。
　　她不会跳舞，也没学过乐器，幸运的是音色还不错，足够糊弄场内的这些大学生。
　　高昂的乐声逐渐转低，快结束了。
　　贺穗轻呼一口气，目光隐隐扫向左侧，那边有台阶，献花的人都会从那端上台。
　　-
　　几乎是同时跑上台的。
　　姜玫手心里边握有几支百合，而陈言霓怀里则是一大捧艳丽的玫瑰。
　　许是头回见到这么刺激的场景，刺耳的尖叫声浪潮般一阵阵拥上台来，沉浸在音乐情感中的、正在出神的贺穗清醒过来。
　　她径直接过姜玫手里的百合，短暂地抱了下姜玫。看也不看被玫瑰挡住的那人，牵着姜玫下了台。
　　姜玫回头，朝陈言霓露出一个笑。
　　动了动唇。
　　口型说的是：我赢了。
　　有年冬天，贺穗过生日，她从国外空运花束，制作了一大面花墙，可那晚，贺穗却未出席生日宴。
　　这成为了她的遗憾。
　　幸好，遗憾在这时被弥补了。
　　姜玫状若无意：“姐姐以前不是最喜欢玫瑰了？”
　　贺穗说：“人会变，口味也会变。”
　　听到这样的回答，姜玫忍不住弯唇，望向被贺穗牵住的手腕，她挣了挣，下滑，手心与贺穗温热的手心相贴，好像触碰一朵百合花，柔软细腻的。
　　她露出一个发自内心的笑。
　　贺穗领着姜玫来到后台，她压住姜玫的肩，将人摁在沙发中。
　　眸光寂寂，带着审查的意味，她双臂环抱，居高临下，问：“腰受伤了？”她先前有注意到，抱住姜玫，双手环山她腰时，姜玫的身体有短暂的僵滞。
　　“没事，一点小扭伤。”说着，姜玫便要站起来，她实在不习惯和贺穗靠这么近，更怕自己忍不住。陈言霓的出现让她心底再一次拉响警.报，心底的嫉妒和占有欲让她迫切地想要做些什么。
　　目光隐忍地擦过贺穗的脖颈，她放在膝盖前的手指轻轻握紧，蜷成了一个拳头。
　　贺穗自然不信她轻描淡写的回答，她仗着高度优势，弯下腰，把姜玫包在两臂之中，目光逼视姜玫的眼睛。
　　“外套脱下来，我看看。”
　　姜玫眨了眨眼，眼睑微红，眼尾有浅淡的水光，她说：“姐姐，我眼睛有点疼，好像睫毛落眼睛里了。”
　　于是，贺穗不再纠结腰伤的事，她的脸庞凑近姜玫，想要瞧清姜玫的情况，温声说：“我帮你吹吹。”
　　姜玫目光下移，落在贺穗涂有正红色口红的唇上，浅浅的唇纹，很是诱人。今晚的贺姐姐像要比之前更霸道，更让她心跳飞快，想要撕破贺教授冷清温和的伪装。
　　吐息拂在眼睛上，挟有浓郁的女人香。姜玫不由闭上眼，贺穗的唇此时离她不过咫尺之距，她只要稍稍抬头，便能吻上那瓣朝思暮想的红唇。
　　贺穗看着姜玫闭上眼，因为显得乖巧的瓷白脸庞，她目光不自觉柔和几分，疏离淡去不少。
　　门被叩响，陈言霓低哑的声音响起：“贺穗你在里面吗？”
　　在贺穗下意识直起身的刹那，姜玫抬手，环住了贺穗的后颈，将人勾得更低，眼眸笑意盈盈，她低声问：
　　“姐姐，你在怕什么？”
　　她抬了抬昳丽的脸蛋，风情无限，呵气如兰，浅啜贺穗耳垂上的一颗小痣。
　　贺穗眼眸顿时充满了迷茫的水色。
　　她心底又惊又慌。没想到陈言霓的几句话竟成真了。但是，姜玫她怎么可以？
　　她也算半个长辈啊。
　　“贺穗你在吗？！”恼人的嗓音抬高几分。
　　门把手被大力扭动，发出‘咔哒’的声响，像闷锤砸在人心上。
　　姜玫闭眼，凑近贺穗，吻向她朝思暮想的唇瓣。
　　作者有话说：
　　哦豁，刺激！
　　祝大家新年快乐，
　　新的一年职场高升，学业有成，平安健康，每天快乐。
　　评论区揪几个发新年红包！﻿

13、取
　　冰凉的唇贴上来，竟有种熟悉的感觉，湿润的舌尖舔了舔她的下唇，一触即分，但两瓣唇仍含着她的。
　　贺穗僵在那，不知害羞多，还是震惊的情绪更多，她睁着眼，姜玫沉醉的表情落入她眼中，带给她的冲击无比巨大。
　　形形色色的人她遇见过不少，她也偏爱妩媚风情的姐姐，可年轻女人青涩的唇瓣、略显迷离的眼神还是让她心跳一空。
　　姜玫扶在她后颈上的手轻轻的摩挲着，使得她起来一片鸡皮疙瘩。
　　贺穗手抵住姜玫的锁骨，推开了她。
　　正好在陈言霓打开门的一瞬间和姜玫分开。
　　她别过眼神，只敢看地板。莫名一阵臊，害得心跳更快速，她迟滞地觉得这阵心虚来的太过无厘头了。
　　她和陈言霓早已经分手，哪怕现在和姜玫在一起恋爱也完全正当、光明正大。
　　难道真如陈言霓所言，其实她很早的时候就对姜玫起过微妙的心思，不过被她刻意忽略掉罢了。
　　贺穗来不及想太多，去弄清楚一团乱麻的心绪，她看向陈言霓，心中突如其来地，冒出来被打搅的不耐，语气更冷淡：
　　“你还有什么事？”
　　她的拒绝已经够明确的了。她实在不明白陈言霓还有什么脸出现在她面前，又不是和平分手，陈言霓都劈腿了！
　　看到贺穗唇上有轻浅的齿印，口红被糊开些许，陈言霓插在兜里的手仍不住握成拳，她五官深，自带一种风流的气质。
　　彼时气场沉下来，到真有压迫感。
　　姜玫不怵她，笑意散漫与她对视。
　　陈言霓看向坐着的姜玫，对方双手搭在椅背上，脑袋偏着，嘴唇闪烁着晶莹的光泽。
　　姜玫的拇指压在唇角边，神色似在回味，陈言霓几乎瞬间意识到刚才发生了什么。
　　房间中还弥散着未褪的暧昧气氛。
　　陈言霓的短发顺在耳后，精练爽利的架势，左耳上佩着一枚蓝宝石耳钉，她默了会儿，讥笑：
　　“看来贺老师现在不方便。我过来是想跟贺老师说一声，下个月要举办国学竞赛，上面安排我和你带领队伍参赛。”
　　贺穗皱了皱眉。
　　国学竞赛今年刚好办到第十届，学院近三年都拿了金奖，学校这次安排她带队，说明看重她，而她作为院里最年轻的副教授，本身实力不俗。陈言霓作为海归博士，院长有意栽培，也无可厚非。
　　陈言霓看向贺穗阴晴不定的脸色，笑了声：“也是刚刚才通知给我的。”
　　她瞥了眼姜玫，用重音道，“贺老师明天如果有空的话，来趟我的办公室，筛选上报上来的学生简历。”
　　语气中带着发自内心的高傲和势在必得。
　　姜玫勾住贺穗的手心，她的掌心有湿汗，热度偏高，姜玫一怔，忍不住揣摩起贺穗的心思，是在害怕吗？
　　圈里有朋友在国外，也将陈言霓的事情作为谈资笑料讲过一二，可惜姜玫当时没注意听。
　　但非要说的话，配上她今日所穿的这身宝蓝色挺拔西装，可以用“人模狗样”四个字来形容。
　　贺穗内心嫌恶居多。但她此时也只淡淡一笑，说：“好。”
　　成年人善于伪装。
　　-
　　一路无言。
　　姜玫亦步亦趋跟在贺穗身后，跟着人回了家里。
　　她抿抿唇，回味着唇齿交缠的甜蜜，此时她内心后知后觉地感到紧张，贺姐姐一直不说话是什么意思。会讨厌她么？
　　她看着贺穗把百合花插进半透明的、螺旋纹玻璃花瓶中，将它摆在客厅的茶几上。
　　随后，贺姐姐又去厨房下了锅云吞面。
　　然而，从始至终，贺穗都没有对姜玫说一句话。
　　姜玫看着被透明玻璃门阻隔在另一端的身影，绵密的涩意涌上来。
　　她想，贺穗要是难过、或者生气的话，对她发泄也好，而不要像现在这样安静地不说话，这让她无所适从。
　　伴随着香气，云吞端上桌。
　　姜玫就着热腾腾的水雾吞下，皮很薄，几乎入口即化，她盯着那束百合花出了神。
　　贺穗的生日在冬至。
　　生日趴请了不少好友，姜玫与她认识两年，受邀在列。
　　年少的人总有许多浪漫且不切实际的幻想。姜玫觉得一切美好的形容词放在贺穗身上的不为过，她可以是所有皎洁的意向，如明月，如百合、白蔷薇、白玫瑰…
　　她问同桌送人礼物一般选什么好。
　　同桌：“送谁？送喜欢的还是仰慕的人呢？要是送喜欢的男生的话，限量球鞋和签名篮球都不错啊？”
　　姜玫打断：“不是男生…是一个喜欢的姐姐。”
　　同桌没往那方面想，“你崇拜她？”
　　姜玫“嗯”了声。
　　同桌：“她喜欢什么你知道吗？签名CD？”
　　姜玫说：“怎样表达我对她的爱。”
　　同桌：“那我懂了。”她打量姜玫两眼，笑容促狭，“姜大小姐，你也会追星呐？弄一面花墙吧，非常符合豪门千金为表狂热喜爱豪掷千金的剧本。”
　　姜玫记下，回家又搜了搜，发现这确实是一个不错的点子。
　　她从国外空运花束，花光半年的零花钱，邀请著名设计师设计了一面漂亮的花墙。若非贺穗的生日趴办在户外，不然也不允许她这般造。
　　贺穗的几个大学室友和研究生同门均在场，少不了逗姜玫玩，姜玫顶着一张厌世脸，不冷不热的态度，倒也让她们不敢多开玩笑。
　　从七点等到八点，主人公却始终没出场，贺穗的朋友们自己组了局开始玩，有人见姜玫仍执拗地坐在原位，看不下去，上前说道：“贺穗去接她师姐了。”
　　姜玫问：“谁？”
　　那人笑笑：“说了你也不认识，倒是也可以告诉你一下名字。陈言霓啊。”
　　姜玫：“她怎么了？”
　　那人道：“喝醉了。指名道姓要贺穗过去，其他人去她都不肯。贺穗怕出事，毕竟都是女生。”
　　姜玫说：“这么讨人厌的家伙。”
　　那人叹气：“没办法，贺穗心软——喂！小鬼，你去哪？！”
　　姜玫套上头盔，骑了炫酷的摩托，依照那人所说的地址，疾驰而去。
　　酒吧内乌烟瘴气的，灯光魔幻又昏暗，每个人在狂躁的音乐声中发疯一般扭动，姜玫捂着口鼻，往里挤。
　　可即便是在这样奇葩的环境下，贺穗仍是极其显眼的存在，一袭白裙，像不惹尘埃的神女。
　　她站在卡座前，两指捻着湿纸巾，动作轻轻，替醉酒的人拭去脸上的汗液。
　　姜玫内心醋意翻涌，可她又知道自己连吃醋的资格也没有。她在想，此刻，贺穗的神情会是什么样的，会是很温柔的、很甜蜜的吗？
　　她嫉妒死了躺在沙发上的那人，她恨享受贺穗温柔小意的人为什么不能是自己。刻骨的妒意让她瞪大眼，看清了那人的五官。
　　也深深记住了那三个字，陈、言、霓。
　　姜玫失魂落魄离开酒吧。
　　天公不作美，下起大雨，但她需要发泄，去郊区的盘山公路上放浪半小时。
　　回家时将近十一点，衣服湿透。
　　阿姨见到她湿淋淋的模样，急得脸都白了，赶忙用浴巾裹住她，推着她催她赶紧去洗澡，用热水去去湿气，然后进了厨房，马不停蹄地开始熬红糖姜茶。
　　没吃晚饭，又淋了场冷雨，稀巴烂的心都被像水泡透了，又胀又涩。
　　涩意直直蹿向鼻腔，姜玫红着鼻头，默不作声吃馄饨，抬头时瞥见客厅中，躺在地板的几支无辜的花，她冲过去，赤着脚将它们踩碎，使劲碾了碾。
　　稀巴烂的样子，像她心灰意冷的、无望的爱意。
　　阿姨拉住她的胳膊：“小姐，你这是干嘛？多好看的花啊！”
　　她蹲下身，扶着姜玫冰冰凉的脚，帮她套上棉拖鞋。
　　她这是在干什么？多可笑啊。
　　姜玫失控的情绪逐渐冷静下来，她僵在原地，好半晌后，才有了动静。
　　她抬手拥紧阿姨盖在她肩上的毯子。
　　她仰起脸，泪眼婆娑，“我爸妈没在意过我，他们不爱我，这么大的、冷冰冰的别墅只有我一个人在住。而现在呢，我以为最可能会爱我的人，她的爱也给了别人。”
　　“阿姨，难道我就这么招人烦吗？”
　　阿姨搂住她，替她抹去脸上的泪水：“乖。小姐，我疼你。”
　　阿姨有自己的家庭，姜玫劝她早些回去，喊了司机送她。
　　这下，冷冰冰的大别墅真就只剩下她一个人了。
　　姜玫窝在卧室的床上，开了热空调，盖两床被子还是觉得冷，时而又很热。
　　脑袋混混沉沉，本梦半醒之间，额头上覆上来一只冰凉的手。
　　-
　　“师妹，你来了。”
　　醉酒的那人含混不清地道。
　　贺穗烦厌地将湿巾盖到陈言霓脸上，甚至可以说十分粗鲁。
　　“陈言霓，你知道今天什么日子吗？”
　　陈言霓要去拉她的手，被贺穗用力甩开，她蹙起两道细眉，不爽地继续说：“我对你是有几分好感，可这并不代表着你能踩踏我的底线。”
　　“一点没大作家的样子。”
　　她觉得古怪，愈发没法将陈言霓的言行和“霓月”重合在一起。
　　她囫囵替陈言霓擦去倒了满脸的酒水——她方才浇上去的，目的是为让这人清醒一下。
　　陈言霓没说话，醉醺醺的，轻浮地去搂贺穗的肩。
　　贺穗避开她的触碰，拜托酒吧员工帮她，将陈言霓扶入就近的一所酒店。
　　贺穗喊家里的司机来接她。
　　雨刷器刮过前窗，发出沙沙的声响，雨下的很大，天气预报时有不准，可惜好好的一个生日被接二连三的事情打搅。
　　贺穗掏出手机看了看，一一回复朋友们发来的祝贺。对上一个萧索的白色头像时手指顿了下，点进对话框，仍是一片空白，她叹口气，把手机揣回兜。
　　第二天要给姜玫补课。
　　贺穗随便吃了块蛋糕，并打算早早休息，临睡前，不知道想到什么，又拿起手机来看了一遍。
　　没什么好期待的。
　　她嘀咕一声，没良心的小东西。
　　…
　　翌日。天气放晴。
　　贺穗叩开姜家老宅的门，奇怪的是，本该候在座位上的人今日却没了影子。
　　贺穗犹豫了下，手搭在姜玫的房门前，轻叩了叩。
　　安静等待了会儿，房中才传来含糊的一声。
　　“进。”
　　贺穗推门进去。
　　室内窗帘紧密，昏昏暗暗的，床上拱起来一团，有人窝在那儿。
　　贺穗脱掉拖鞋，赤脚踩上柔软的地毯，站在窗前，轻声唤姜玫的名字。
　　换来那人的嘤.咛。
　　又娇又软。少女的嗓音还较之平日要低哑几分。贺穗摸了摸发烫的耳垂。
　　冷静下来后，又试着喊了声。
　　大概觉得怪异，她打开床头灯。
　　室内顿时明亮起来。
　　见到姜玫被子蒙住脑袋，心底感叹这小鬼这样睡也不怕闷。
　　便伸手去扯，埋在被子下面的姜玫满脸绯红，方才意识到情况不对。
　　她试了试姜玫的额温，满手滚烫。
　　作者有话说：
　　我来了我来了，我带着我的更新来了！﻿

14、取
　　额头冰冰凉的物体贴上来，十分舒服，姜玫闭着眼，下意识往冷源贴。
　　她压住贺穗贴在她脸上的手，主动蹭了蹭，像一只寻求安抚的幼崽。估计怕这冰凉的、让她感到舒服的物体抽离，手指滑入贺穗的指缝中，牢牢扣住。
　　贺穗拿病人没办法，她轻掐了把姜玫的脸颊：“温度计在哪？我们先量一量体温。”她说的不是“我拿来给你量一下”，主语用的是“我们”，好像她和姜玫，彼此的关系已经很亲近了。
　　姜玫半睁开眼，眼前这个迷糊的影子瞧来很熟悉，她以为这是梦，一下便拥住了贺穗，抱了满怀温暖。
　　可触感实在太真实了，心底恶劣的情绪滋生，让她寻求更多的温柔。
　　被热烘烘的人紧抱住，贺穗的呼吸都颤了颤，她和陈言霓都没有过这么亲密的接触。
　　姜玫炽热的呼吸洒在她颈侧、脸颊、耳垂上，少女只穿一件单薄的睡裙，玲珑的曲线紧贴着她，她甚至都不知道手该往哪搁。
　　她又不是直女，碰到漂亮同性的身体不会害羞。
　　室内昏黑，贺穗才能掩盖住红透的耳廓。她目光也不知该看哪，随便一瞥，都觉得不好意思，像被烫到了似的，急急忙忙收回去。
　　可惜病迷糊的姜玫没注意到贺穗这么可爱的小动作，不然她可能更要缠着姐姐了。
　　细吊带勒着姜玫薄薄的肩胛骨，赤.裸的胳膊上布有湿汗，不小心摸了满手的滑腻。贺穗来不及害羞，她怕姜玫着凉，忙将人塞回被窝里。
　　见姜玫意识有三分清醒，她坐在床沿，同那双清泠泠的澄澈眼眸对视，打着商量道：“量一□□温好不好？”
　　语气温柔，眼神也很柔和。姜玫望着贺穗，觉得自己可以借着病号的身份，要求更多。
　　她也不喊老师了，选择了一个亲近点的称呼，“贺姐姐。”一双眼眸沁着水色，无比动人。
　　“温度计被阿姨放在了客厅的柜子里，第一列的第三格。”她说道。
　　贺穗准备起身，又被姜玫牵住手，“姐姐，等会儿你会走吗？”
　　姜玫两指捏着被子，眼睛里湿漉漉的，就这么可怜巴巴地看着她。
　　生病的姜玫实在太乖了、太招人心疼了。贺穗揉了揉她的脑袋，温声应诺：“不走。”
　　贺穗翻了翻药箱，没有发现体温枪，只有老式的水银温度计。
　　回房时顺道倒了杯温水，姜玫嗓子沙哑，需要润润。
　　将灯光调成舒适的昏黄色，又去柜子里面翻出来一件薄外套。
　　卧室内空调开的高，她便脱下大衣搭在椅背上。
　　替姜玫拨开粘在脸上的乱发，姜玫的嘴唇上已经翘起一些白色的唇皮。贺穗把枕头垫在姜玫背后，扶着她坐起来，才把温水递过去。
　　“量一下。”温度计递了过去，看清姜玫将其夹在腋下后，她才放心地给姜玫披上外套。
　　贺穗许是读懂了姜玫眼神中的意思，期盼的、祈求的。
　　她便坐在边上，静静地等。
　　姜玫先打破了寂静，“贺老师，今天很抱歉，耽误你的时间了。”
　　她捧着杯子小口小口地喝，嘴唇泛着莹润的光泽。
　　贺穗摇摇头，表示没关系，“反正今天也是周末，我也没什么事。”
　　姜玫“噢”了声，想问问贺穗，她和陈言霓怎么样了，嘴动了动，还是什么也没说。
　　事实上，她在等，等一个时机，可以把视频以“偶然”的方式播放给贺穗看——
　　昨晚为了等贺穗发生日文案，脑袋迷迷糊糊之时还在刷朋友圈。
　　在看见圈里一朋友发的视频后，猛地清醒过来。
　　看背景，大约也是在昨天她去过的les酒吧，舞池中的一个人顶着一头卷曲的红发，松垮套着件白衬衫，黑色背心打底，她正和对面的女人贴身热舞。
　　姜玫觉得这人和陈言霓极像，为了确认还去问发视频的人。虽说同为圈内人，加上微信号也不过是在大人组织的晚宴下促成的，彼此之间的聊天记录空空如也。
　　抬头看了眼备注，温玉。温家二小姐，和她同岁，前两年出柜，把世代书香门第的温家闹得鸡飞狗跳，后来，疼爱女儿的温父温母拗不过她，便随她去了。
　　温玉：[？你谁]
　　甚至没给姜玫打备注。
　　姜玫报上名字。
　　温玉纳闷：[找我有事？]
　　姜玫：[视频里的人是谁？你朋友圈发的。]
　　温玉嗤笑：[对她感兴趣？劝你别。酒吧里的常客谁不认识她。她这一周每天晚上都搂不同的人去酒店]
　　姜玫问：[她叫什么？]
　　温玉：[姓陈，陈言妮。具体哪样写，我也不清楚]
　　姜玫没有再回，换成温玉喋喋不休追问：[你认得她？她泡你了？辜负你了？]
　　猜对一半。姜玫冷冷地笑：[她骗了我喜欢的人。]
　　旋即将手机关机，扔在一边。
　　姜玫垂下眼，抓心挠肝的痒，想把陈言霓的丑陋面目揭露出来给贺穗看，又怕贺穗伤心，她眉头紧巴巴的皱着，像思考人生哲理。
　　贺穗托腮看她，忍不住下手掐了把姜玫的脸颊，“想什么呢？这么出神。”
　　姜玫忙摇摇头，她敛起神色，十几岁的少女毕竟青涩，惊慌都写在了脸上。
　　贺穗以为姜玫怕她的触碰，笑意收敛几分，淡声道：“够时间了，取出来看看。”
　　姜玫把温度计举到眼前，还没看清数字，便被贺穗夺去，“37.3度，不算高，最好也还是去医院挂个水，好的也快一些。冬天流感多发，我先帮你请个病假。”
　　她喃喃着做下决定。
　　手僵在半空中，姜玫捂住脸，羞愤难掩，白皙的脖颈都染成了粉色。
　　怕温度计上有汗。
　　怕她所剩无几的形象在贺穗那边彻底没掉。
　　姜玫蔫头耷耳地跟在贺穗后面排队。贺穗挂完号，碰了下姜玫的手背。
　　“好冰。”
　　她皱着眉，语气也不严厉，而是嗔怪的嘟囔：“让你多穿点你还不肯。”
　　她包住姜玫的手，一起揣进衣兜里。
　　她沉默的没说话，但姜玫却从中解读很多。
　　一颗心快跳出胸腔。
　　本就在发热的姜玫觉得自己都要冒烟了。她低下头，看着自己的脚尖，碰了碰。
　　手心和贺穗柔软的手心交叠在一起，温热的指尖时不时挨在一块儿。这让她回想起半梦半醒时的出格举动，无意间和贺穗十指相扣了。
　　就和情侣一样亲密…内心得到巨大满足。
　　不用看、不用摸，姜玫也知道，她的脸颊、耳根肯定都红透了，后背甚至因为惊喜，泛出一层薄薄的热汗，脊骨冒出酥麻的痒意。
　　贺穗去取药了。
　　姜玫很乖，就坐在位置上等她，长睫垂下，看着黑屏中的自己。她这才意识到，今天没洗脸没刷牙，又出了一晚上汗，贺穗会嫌弃她吗…她抬手覆住脸，不想说话。
　　贺穗回来时瞧见她这副模样，觉得好玩。
　　手指跟弹钢琴似的点在姜玫的小臂上，“阿玫，你干嘛呢？”她没忘记之前的约定，说要换个亲近点的称呼喊，便依了姜玫。
　　姜玫放下手臂，贺穗带来的触碰，引起轻微的痒意，直抵心底，她故作震惊，又瞧见护士端着药水过来，灵机一动道：“贺姐姐，我害怕打针。”
　　天不怕地不怕的姜家千金会害怕打针？这话说出去恐怕都没人信。
　　但贺穗能理解，生病的人是会比平常更脆弱一些，她覆上姜玫的眼睛，轻声道：“别怕。”
　　别怕。
　　声音似飘在耳侧，无比亲近，姜玫眨了眨眼，筑起铜墙铁壁的心唯一对温柔没抵抗。
　　无法克制的心动。
　　手心被对方卷翘的睫毛刮动，心尖似乎也痒了。
　　突然冒出的微妙感觉被贺穗刻意忽略，她看着细细的针尖扎入白色的皮肉中，心也不禁跟着紧张了下。
　　小姑娘细皮嫩肉的，怕疼也是应该的。
　　放下那只覆在姜玫眼睛上的手，她轻吁一口气，避开姜玫湿淋淋的眼睛。
　　她坐在姜玫隔壁，终于得以歇片刻。
　　贺穗问：“怎么突然发烧？”
　　姜玫回答：“昨晚淋雨了。”
　　贺穗不赞同地说：“又跑去赛车了？”她不爱插手别人的喜好，可以说漠不关心。
　　但姜玫突然发烧让她有些恼，忍不住多问了几句。
　　姜玫看着贺穗，眼中蕴着笑意，故意装出的可怜褪去，她又变回那个刀枪不入的姜家大小姐。
　　“姐姐每天这么忙，还有时间管我？”
　　她故意刺贺穗，为的是报复贺穗昨天不出场，她好好的一番心意都被浪费了。
　　贺穗无言，半晌后，她才说：“姜玫，对不起。辜负了你的心意。”她没能保护好。
　　姜玫笑了声，“没关系，我都习惯了。”
　　她送给过初中朋友礼物，可她们在背后怎么议论她的？嫌她送的不够贵，竟然拿手工艺品充数。
　　设计巧妙的礼盒是她亲手做的，里面放了一瓶昂贵的香水。
　　她们把价格和友谊画上等号，却又只看得见浅显的标价。
　　她曾经为母亲亲手准备过一桌子的菜，母亲顾着和父亲吵架完全忽略了她；
　　她也有在父亲生日的时候，拿赛车赢来的钱，买了一块表送他，价格虽不昂贵，却心意十足。何文茂却指责她丢他的脸，女孩子就应该温柔贤淑、知书达理，她这样的像什么话？
　　姜玫说：“姐姐，祝你生日快乐。昨天都忙忘了。”她笑笑，掩盖掉失落。
　　贺穗解释：“我看见了你的礼物。朋友们一告诉我，我就让人将它搬回家了。”可惜的是，还是不够及时，被雨浇坏了部分，没有起初那么完美。
　　贺穗对上姜玫的眼睛，一字一句，认认真真地说：“谢谢你，我真的很喜欢。”
　　姜玫说：“喜欢就好。”语气风轻云淡的，装不在意。她侧过脸，不敢暴露出一点点的软弱。其实也没事，贺穗已经发现生病的她是一只收了利爪的奶喵，毫无威慑力。
　　贺穗看她良久，看见姜玫上翘的唇角，觉得口是心非的姜玫实在太可爱。
　　又重复了一遍，“真的，真的，很喜欢~”
　　总算如愿以偿。
　　看见了姜玫脸颊上深深的梨涡。
　　贺穗碰了碰姜玫输液的手，连指尖都冻出了冷青色。
　　很冰，而且很僵硬。
　　贺穗说：“我去倒杯热水。”
　　她捂着纸杯回来，将纸杯塞入姜玫空闲的左手，又将自己焐热的手裹住姜玫右手的手指。
　　她笑意温柔：“这样就不冷了吧。”
　　姜玫动了动唇，不舍得抽回手。
　　她也知道贺穗有女友，对贺穗起心思不好，可她控制不住自己的心，也压根没法抵挡贺穗不经意的温柔。
　　在知道陈言霓是渣滓之后，她更放任自己的心动。
　　她低声说，“姐姐，我想去趟卫生间。”随手将手机塞给贺穗。
　　没等贺穗回过神，她便自己举着吊瓶走了。
　　贺穗望向怀里的手机，上面是一个正在播放的视频。
　　昏暗光线下，人潮中，有个身影无比熟悉。她看了两遍，才熄灭掉手机屏幕。
　　-
　　文学院主楼二层。
　　贺穗趴在桌上，午间刺眼的太阳光照了满脸，半梦半醒间，有些记忆那么远，却又无比深刻。陈言霓的恶劣行径其实早已有了苗头，而她识人不清，又误将崇拜当成喜欢，纵容对方得寸进尺。
　　贺穗喝了口凉掉的咖啡，怏怏地坐在那。
　　也不知怎么的就睡着了，许是处于不安心的环境中，所以连梦也不美好，旧事在脑中反复，折腾着她的神经。
　　她揉了揉太阳穴，回神，看向电脑，继续未完成的工作。
　　昨天突如其来的那个吻，让她整夜失眠。
　　贺穗手指抚了抚唇，热度似乎犹在，她端起咖啡来又喝了一口，懊恼地敲敲头，怎么一不小心又想到这事了呢。
　　又不是初吻，印象却怪异地深刻，扎根在她脑袋中，让她走路、吃饭、睡觉，时不时地就想起来。
　　陈言霓没在，倒是让她放松许多。
　　说来也凑巧，才把电脑打开，陈言霓便被领导叫走了。那人可耻的很，不肯把文件发给她，她本着工作负责的精神，不要将私人感情代入工作，主动找到陈言霓办公室。
　　听见门叩响两声，贺穗道：“请进。”
　　正值午饭时刻，整个办公室只有她一个人在，也不知是哪个学生，这么不会挑时间。
　　姜玫噙着一脸暖融融的笑意望向贺穗。
　　极黑的眼瞳深处又是占有欲，她的视线越过贺穗的肩膀朝里头看，“陈言霓没在。”
　　咬字清清楚楚，生怕贺穗听不懂。
　　贺穗抱臂倚着门框，不让姜玫进去，“你来干嘛？”语气不善。
　　她唇角还是麻的，都是眼前这小鬼惹的祸。
　　姜玫笑意更深，很久没有在贺穗眼中瞧清楚这么清晰的自己了，她往前凑了些，鼻尖几乎抵到贺穗的鼻尖前。
　　怕走廊上来人看见，贺穗下意识后退，姜玫便顺理成章地进了办公室，反手关上门。
　　贺穗坐进待客沙发，她不知该以何种态度面对姜玫。
　　她头一次这般无所适从，特别是在一些久远的记忆在脑袋里复苏之后，她发现原来姜玫早早就有喜欢她的苗头。
　　心疼么？有的。
　　喜欢她喜欢了这么多年，同时又将这份喜欢埋藏得很好，好到从来没有打扰过她的生活。
　　要说愧疚么，也有。
　　若她不做那些逾越的举动，姜玫会不会就不会踏错这一步。
　　可最多的还是无措。
　　就如此刻，她被姜玫圈在怀里，对方拇指压在她的唇上，蹭脏了她的口红，膝盖就跪在她腿侧，短裙的裙摆擦过她的手背。她居然还卑劣地，隐隐窃喜，肉.体想给出回应，拥住姜玫纤瘦的腰肢。
　　但她的精神又撕裂地清醒。
　　她抵住姜玫凑过来的下巴，说：“不可以。”
　　“为什么不可以？”姜玫偏着脑袋，似不理解。
　　可她分明很懂。
　　她贴近几分，柔软的胸和贺穗的挨在一块儿，呼吸起伏间，都是暧昧难消的温热、甜腻。
　　她挨上贺穗的耳垂，声音轻得像阵风，却又轻易地拨动人的心湖。
　　“贺姐姐，刚才我上来时，陈言霓就在我后面。”
　　“你想不想，气一气她？”﻿

15、取
　　心底的小恶魔摇旗呐喊、敲锣打鼓钻出来，同意姜玫的话，但贺穗这时候偏偏又很冷静，她知道一旦迈出这一步，后果便难以想象了。
　　她抬手，捂住姜玫的嘴：“嘘，别说话。保持这样就好。”
　　温温热热的气息从微启的唇缝中透出，落在手心。
　　贺穗动了动指尖，眸光轻晃。
　　她揽住姜玫的腰，却又不过分亲近，手指贴着布料，似隔了一层空气。
　　姜玫眨眨眼，唇角一扬，弯起一个特别好看的笑。
　　被贺穗掌住的那一截腰几乎瘫软，她却仍保持着一个姿势不动，贺穗遂安下心。
　　走廊上传来鞋跟叩击地板的声音，贺穗心紧了紧，凑近姜玫许多，望进那双漂亮清透的眼眸中。
　　太澄澈了，可以照清楚她卑劣的心思。
　　她忽然觉得这样做不好，也不对。
　　像把姜玫当成为气前任渣女的工具人了。
　　也是在陈言霓进门的刹那。
　　贺穗推开了姜玫。姜玫猝不及防被推开，没站稳，踉跄了下。
　　贺穗垂在腿侧的手蜷了下，挂上一贯的从容、疏离的笑容：
　　“谢谢特地带饭过来。下午有空吗？老师请你喝杯咖啡。”
　　姜玫怔了下，听到贺穗的话，瞬间意会，煞有介事地道；
　　“嗯。当然有空。我在这等您忙完吧。”
　　“顺便还有几个问题想要问下您，对于上节课讲的内容，我有些疑惑。”
　　两人心有灵犀，忽略掉陈言霓。
　　贺穗理了理被压皱的裙摆，对上陈言霓隐含怒气的眼睛，朝她晃晃手里的U盘，说道：
　　“拷贝了一份。如果有要事，请通过钉钉联系。”
　　陈言霓：“…”她将手里拎着的外卖盒放到办公桌上。
　　心里憋着火，“砰”一声，打包的汤洒出大半。
　　她忍气吞声，说：“等下。我给你带了午饭，吃了再走吧。有你爱吃的糖醋排骨——”
　　贺穗默了默，说道：“其实一直不喜欢吃这种又酸又甜的东西。和朋友们出去也从来没点过。而且，陈言霓你没发现么？我很少碰这道菜。”
　　“现在很好，我不用假装自己爱吃。”
　　陈言霓：“但是，你有夸过的。”
　　贺穗曾经大肆赞美过她做的糖醋排骨好吃。这还是她追某任女友时特意学的，唯一能拿的出手的一道菜。
　　贺穗：“那是给你面子。”陈言霓基本不做饭，多数时间都是她带给对方。她本以为给陈言霓鼓励，陈言霓就会回馈同等的爱意了。
　　“呵，太可笑了。你真以为你的糖醋排骨是非遗吗？人人都会喜欢。”继续冷嘲道。
　　贺穗紧接着说：“我会去申请，换名老师领队。”刚好手上也有个项目进入重要阶段，况且院里年轻老师这么多，又不是非她不可。
　　她怕自己再多见陈言霓一面，就会忍不住飚脏话和白眼。
　　贺穗牵过姜玫的手，离开了这间让人心生烦躁的办公室。
　　一出门，贺穗便松开了手。
　　姜玫瞥了眼空荡荡的手心，虚握一下，默默地不说话。
　　出了文学楼。
　　正值中午，太阳高悬，垂直照在头顶上。
　　脑袋像更昏了。贺穗揉揉额角，掏出兜里的钥匙：“会开车吧？”
　　姜玫“嗯”了声，见她脸色不好，下意识地抬手，想去试一试贺穗的额温。
　　手悬在半空，不知想到些什么，敛了敛唇角，改替贺穗揭掉落在肩上的一片叶子。
　　她接过钥匙，“去咖啡店。”做下决定。
　　先前贺穗三言两语刺了陈言霓一通，莫名带着她心情也爽起来，唇角衔起明显的笑意。
　　副驾驶位的贺穗瞥了她一眼，“去见林卡还挺高兴？”
　　她觉得自己也是奇怪，明明决心要推开姜玫，却又一而再再而三纵容姜玫的亲近，眼下还干涉姜玫的交友。
　　今天情绪也太不对了。
　　她认为自己是应该能够接受的。
　　因为那只是一个吻。
　　却也是一个吻。
　　贺穗哀叹一声。
　　姜玫：“没有呀。怕姐姐你饿了，开快点，可以快点吃饭。”
　　贺穗别开眼神，盯着车窗上的自己。
　　眼底留下了昨晚失眠的痕迹，淡淡的青黑色，看起来精神不好。
　　她打开包，补了点妆。今天唇有点干，又抹了点有色的唇膏，能显气色。
　　凑近镜子，直到现在，还留有一道细小的创口。
　　贺穗又看姜玫一眼。
　　车刚好停在红灯路口。
　　姜玫注意到贺穗的视线，她问：“着急？”
　　她今天化了淡妆，神色不笑时很冷，明艳的五官都被这份冷掩住三分，从而显得有些傲。
　　望向贺穗时却柔化了。很乖很柔和的浅笑。
　　不过贺穗能看出这“乖驯”是装出来的，一戳便破。
　　贺穗：“对啊，着急。迫不及待想要看看我们姜大小姐今天都做了哪些好菜。”隐隐有笑意。
　　姜玫不语。默默提速。
　　-
　　Gravity Cafe不比其他店。
　　虽然位于学校周边最繁华的路段，静的却像是世外桃源。
　　门上挂有“暂停营业”的标牌。推门进去，两人来到二楼靠窗的一张桌子。
　　这是贺穗最喜欢的位置，视角很好，往下看，能看清半条街道的烟火气，特别到了晚上，五颜六色的灯盏依次亮起来，像流动的银河。
　　姜玫揭开保温桶盖，把几样菜一一摆到桌面上。
　　“好香~”贺穗见到卖相十足的菜，提起劲夸了夸。
　　“什么时候学会的做饭？”
　　“一个人住久了，要还不会做饭都养不活自己。”
　　姜玫说道。
　　忽然冷场。
　　贺穗将手提包放到一边，款款地笑：“想喝什么？我去拿。”
　　姜玫：“芬达。”
　　贺穗睨她一眼，“还是牛奶吧。”
　　姜玫：“…”
　　贺穗拿了饮料回来。
　　常温的芬达，递给姜玫。
　　指尖不小心碰到，贺穗迅速收回手。
　　她借撩耳际发丝的动作掩饰住枝枝蔓蔓的心绪。
　　姜玫懵：“姐姐你不喝吗？”
　　贺穗说：“生理期。”
　　姜玫记得贺穗生理期会痛经。而且很严重，经常会痛得死去活来。
　　她默了一会儿，问：“等下我送你回去？”
　　贺穗：“不用。我还有工作。”
　　姜玫“噢”了声，筷子戳了两下米饭，忽地站起身。贺穗喊不住她。
　　她轻车熟路翻到放牛奶的储藏柜。拆开，倒进玻璃杯中加热，兑了勺炼乳。
　　贺穗失笑：“谢谢了~”
　　尾音上扬，很愉悦。
　　贺穗喝了口温度恰好的牛奶，问道：“上节课怎么没来上？”
　　上学期姜玫过来蹭课她便注意到了，当时她见姜玫不主动找她，她便也不说话，直至姜玫来咖啡店上班，她们的关系才亲近起来。
　　主要是她有种工作和娱乐时间全被姜玫身影充斥的错觉。
　　姜玫：“…”
　　上周三么？
　　那天温玉回国，她同圈内的一众狐朋狗友前去为迎接温玉。
　　今晚还是温玉的洗尘宴。
　　姜玫笑笑，寻了个理由解释道：“咖啡店工作轻松，我就去朋友开的公司看了看。”
　　理由很正当，贺穗遂没说话。
　　半晌后，她呷一口牛奶，才慢悠悠道：“上节课你作业没交。既然过来旁听，那得和所有的学生同等标准。”
　　“下节课来的时候，记得交一份五千字的逃课检讨。”
　　检讨？
　　姜玫倒是想起来，以前刚开始补课的时候，她维持一贯的叛逆行径，约定的时间经常跑出去玩，贺穗呢，总是端着一脸自得的微笑布置各种检讨。
　　第一次，她抱着吓退贺穗的想法，将检讨写成了情书。九分假，一分真，用词缱绻，大篇幅的排比句非常咯噔。
　　算是一段黑历史了。
　　贺穗见她出神的模样，轻笑：“你以前写的检讨，我网盘里头都有备份。或许可以拿出来当下节课的素材。”
　　姜玫耳根霎时间红透了，那都是些什么和什么啊…要公开了她都不用在校园里露面了。
　　生怕贺穗付诸行动，她无奈道：“我写就是了，会记得带去的！”
　　作者有话说：
　　天天拜年。
　　叹气_(:з」∠)_﻿

16、取
　　从七点写到十点，方格纸才刚写满三张，即不到一千字。
　　垃圾篓内反倒塞满了纸团。
　　姜玫咬住笔头，烦躁地揉了两把头发，拿起手机来刷。
　　恰巧弹出一条新微信消息。
　　以为是贺穗，呼吸都禁不住慢了几瞬。
　　解锁屏幕，发现温玉发来的，她顿时塌下肩，脑袋顶扎着的丸子头也随着失落的心情晃了两下。
　　她慵懒地靠坐进椅背中，读消息。
　　二十分钟前发来一条。
　　温玉：[这么不给面子啊？我的洗尘宴都不来？]
　　三分钟前又发一条。
　　温玉：[姜大小姐，赏脸过来玩会儿？]
　　[反正现在也没人管你，何文茂忙着筹备他儿子的生日宴，你妈又不靠谱。你出来，我们给你想个法子。]
　　姜玫：[你们顶什么用啊。]
　　温玉：[新书签名，你要不要？]
　　姜玫：[!]
　　[要！你等我！地址发来，半小时内到。]
　　她换了条身衣服，打上车便往目标地赶去。
　　为节约时间，在车上也不忘化妆。
　　姜玫到时，一群人已经醉了个七七八八，歪七斜八地躺倒在包厢的沙发中。
　　见姜玫来了，喝得满脸通红的温玉塞给她一瓶酒，“迟到了，先罚三杯！”
　　她还想去搂姜玫的肩，被姜玫不着痕迹避开。
　　姜玫寻了个位置坐下。她眉眼生得秾丽张扬，三分艳，七分冷。
　　嗓音也冰冰凉凉的，似薄冰碎裂，令在场众人酒醒大半。
　　姜玫一袭黑裙，手里摆弄着打火机，有人递给她一支烟，她接过，夹在两指间，也不点，只是摩挲把玩。
　　温玉看她这副爱答不理的模样，忍不住问：“你还对那谁念念不忘呢？”
　　姜玫：“人家有名字。”
　　温玉：“那个姐姐，叫谁来着？”
　　姜玫斜瞥她一眼：“姐姐是你能叫的嘛？”
　　温玉耸耸肩，自讨没趣，她从包里取出书，拍进姜玫怀里，“玩两把？”
　　下巴轻扬，指向牌堆。
　　姜玫不应，温玉转了转眼眸，“那我俩来摇骰子吧。比大小。”
　　她说：“我最近运气不错。要不要给你卜一卦，看看你什么时候才能追上你那贺姐姐。”
　　姜玫：“我运气也蛮好啊。”
　　“前两天还和贺穗kiss了。”她唇角轻掀，颇为自得。
　　“可怜的温大小姐孤寡多年，要不还是先给自己算个对象出来？才能证明你的可靠度吧。”
　　温玉：“？？？”
　　“！！！”
　　“假的吧！你和她谈了？”
　　当然没有。
　　姜玫垂下眼，眸光黯淡。今天贺穗还将她推开了。
　　她懂贺穗，对方一直是个很温柔、很有底线的人，否则，她也不会喜欢她。
　　温玉压低声音，凑近姜玫耳边，“你听我说。”
　　姜玫侧了侧身，不愿和醉鬼靠太近，温玉柳眉一竖，霸道地圈住姜玫的脖颈，“喂！”
　　尽管喝了些酒，但温玉身上的气味也并不难闻，没有酒味。只是姜玫不喜欢和人靠太近罢了。
　　动作幅度大了些，踢翻脚底的一个酒瓶。
　　牌桌上有个女孩闻声看过来，温玉连忙装回沉静的样子，指指姜玫，“是她，不是我。”
　　姜玫翻给她一个白眼。
　　温玉捏着嗓子：“不好意思嘛。我对那个女生很有好感。”
　　她继续道：“姜玫，帮我个忙啦~等会儿过去玩，你让我表现一下。”
　　小说扉页的签名很娟秀。
　　姜玫收好书，笑笑，应了。
　　那桌人正在玩狼人杀。
　　其中有个女生穿了条长裙，肤白细腰，举止典雅，眉眼秀气，像一件釉白的青花瓷器。不是惹眼的长相，却叫人很舒服，像一首春日的诗歌。
　　气质和温玉有些许相像。温玉在国外呆了七、八年，被生活磨了棱角，浮躁的性子收敛许多，倒是配得上她高中校花的称号。当年她读的文科，写的作文被当成范文在年纪传遍，迷弟迷妹不少。
　　她也很会装模作样，长相属于清纯的一挂，耍得一众男生团团转，后来她发现自己喜欢闺蜜，向家里出柜，当时她父母怎么都不肯相信。
　　姜玫说：“那个女生气质和你挺像的。”
　　温玉：“我也觉得！所以我对她一见钟情了。只有和我一样优秀的人才能融入我的生活节奏。”
　　姜玫：“…”
　　写书的人脑回路是不是都很不一般？
　　温玉喊人起开，让个位置出来。
　　一桌人，大部分是女生。
　　姜玫玩游戏很有个人特色，不爱多话，寥寥几句自白又落要点上。玩了几局，当狼人时，刀人毫不留情，次次先拿温玉开刀，温玉一次预言家一次民，首轮就被迫噤声，气得差点掐姜玫脖子。
　　后面她终于当次狼人，对姜玫报以狠手，姜玫被踢出局，温玉和几个人起哄要惩罚姜玫。
　　温玉笑眯眯地说：“给微信最近联系的人打一分——”对上姜玫警告的眼神，她改口道，“打三分钟电话！”
　　有人哄笑：“这算哪门子惩罚啊！”
　　上局他输了可是要求往好友圈里发学狗叫的视频，三分钟后删除。加的世家千金少爷不少，就指望着没多少人看见，不然这一周都不想出门了。
　　他心有戚戚然，更害怕被父母知晓，克扣他的零用钱，不然连车的油费也供不起。
　　对比他受到的惩罚，打电话也太轻易了。
　　顶多打扰人挨一顿训嘛。
　　不过今天是温玉组的局，自然没有人有意见说什么。
　　温玉认为自己够意思了，给姜玫一个机会。
　　刚才游戏时，她无意间瞥见姜玫正给贺穗发微信。
　　她心底“嘶”了声，想不到有一天还能看见对人待事皆冷淡的姜玫，会在微信上给对面发软乎乎的表情包。
　　一只猫崽子瞪眼睛的图。
　　是在撒娇吧？
　　太难以置信了。
　　姜玫还会和人撒娇？
　　那她还没有女朋友也太离谱了。
　　虽然两者间并无干系。她撇嘴，气恼姜玫不懂她眼色，不给她创造机会，可怜她连小姐姐的微信号都没要到。
　　玩游戏就是要输得起。
　　在众人旁观下，姜玫面无表情地拨通了语音电话。
　　有人闹着说要视频电话，姜玫横过去一记眼刀。
　　万一贺姐姐现在正穿着睡裙呢？
　　这群人也不掂量下自己配看贺姐姐吗。
　　很快被接通。
　　女人嗓音传出，“阿玫？”婉转的两个字似掺了甜水，软而媚，像羽毛挠过心尖。
　　在场的人轻嘘一声，闹着凑到手机旁边来。
　　贺穗听到电话那边的动静，蹙了蹙眉，“姜玫，这么晚还不回家？是在哪玩？”
　　姜玫还没说话，立即有男生替她回答，“姐姐，在恒水湾的酒店！”
　　他还打算说话，甚至要把桌上的手机拿起来贴到耳边，忽然被抖落的烟灰烫到手背。
　　姜玫盖住话筒，眼神薄凉，笑睨着他：“下回烟就直接碾你手上了。”
　　听见男子侃笑的声音。
　　贺穗不由攥紧手心下薄被，轻“哦”了声，“早些回。”
　　挂了电话，书突然看不进了。
　　她揉揉额角，爬下床。
　　-
　　几乎人人都醉了。
　　姜玫仰躺在沙发上，玻璃质灯光在瞳仁里散开，视线涣散。
　　她去了酒店外面，再拨一次电话给贺穗，却没接。
　　简单两三句就引得她情难自抑，这位姐姐似乎不知道她对她的诱惑力有多大。
　　明明欲.火难消，却又被温玉两三句话惹出伤心更多。
　　温玉说：“你给贺穗发条信息吧。”
　　“就说要通宵，不回了。”
　　能感觉出贺穗话语里是关心她的。
　　可贺穗的关心不是她独一份享有的，姜玫便难过起来，不知不觉喝了很多酒。
　　朦胧中，她看见眼前出现一双纤细的腿。
　　黑色高跟鞋，足弓消瘦，肤色白的近乎透明。
　　女人弯下腰来，食指轻点了点她的鼻头，叹息：“怎么喝醉了呢？”
　　酒店对顾客的保密工作做的很好，贺穗不知道房间号，一番威胁恐吓。
　　经理通过她的大致叙述，拍脑袋记起来这群人。
　　包厢内浓重的烟味和酒味混着，贺穗见到躺着的姜玫时，不可能不恼。
　　她见到新发来的两条信息时，忍不住就冲动行事了。
　　像以前一样，姜玫经常会和她分享日常生活，拍的风景照，檐上的猫或是窗前的盆栽；日常做的美食，像她们在面对面吃饭；会分享最近常听的歌，她们的口味基本都能重合。
　　姜玫发那两条信息，或许是在例行每日的任务。
　　她却遵从已成习惯的思路，解读了起话语中的许多信息。
　　她也该从心一回。
　　贺穗拿纸擦去姜玫唇上沾染的酒液。
　　心里头堵着气，便多用了点力。
　　丰润的唇珠被揉.弄微肿，姜玫的眼眸盛了潋滟的水色，迷茫地看向女人。
　　洇湿的纸被手心揉成一团。
　　贺穗捻了下姜玫的耳垂，低喃：“还认得人呢？”
　　话说完后也不由发笑，她握住姜玫的手腕，扯着人站起来，“站好。”
　　姜玫不肯依她。
　　许是为证明自己，姜玫双手紧紧圈住她的细腰，脸颊贴住她的腹部，醉了又似没醉。
　　仰着脸蛋看向她，“当然认得。你是我，老婆~”
　　说完，八爪鱼似的缠住贺穗，还傻傻地笑了声。
　　贺穗：“？”
　　小酒鬼醉懵了么？﻿

17、取
　　醉倒的年轻人里难得有个清醒的，听到姜玫这话，没憋住笑。
　　这声笑落在安静的包厢里犹如平地惊雷。
　　贺穗收拢乱散的思绪，捏住姜玫的后颈，将人拉离自己的腹部。
　　姜玫的脸上有不太明显的压痕，浅淡的粉色。
　　像初春沾了露水的桃花瓣，柔软又泛着湿意。
　　贺穗轻搓了搓那一角肌肤，换来年轻女人用更湿润的眼眸看向她。
　　她揉了下姜玫的发顶，说：“走吧。”
　　姜玫脚黏在原地不动，不言不语地瞧着她。
　　贺穗知道醉酒的人只能哄。
　　她不讨厌这样。毕竟小姑娘不吵不闹的，只是耍点小性子撒娇，她都能接受。
　　贺穗嗓音放柔：“和我回家？”
　　回家？
　　太过美好的一个词，可她不配——
　　父母都嫌她是累赘，离婚官司打了不少，都卡在她该判给谁那边。现在她成年了，父母不再管她，却纠缠起了公司的股权分配。
　　姜家千金的一层身份实际得益于爷爷奶奶。
　　姜玫忽地拥紧贺穗，吊带裙很薄，她又很瘦，贺穗被她撞的闷疼，却也没蹙一下眉。
　　她伸出手来，轻拍了拍姜玫的后腰。
　　无声的安慰。
　　既然小姑娘今天心情不好，那么她便多让着她、多宠着她一些。她习惯了，就像一个姐姐宠着妹妹一般。
　　不必和一个醉鬼计较太多。
　　和爱撒娇的醉鬼讲道理，你便输了。
　　牵着姜玫出了酒店，来到停车场。走路时，姜玫跟挂件似的，黏在她胳膊上，扒拉不走。
　　贺穗拿她没办法，索性随了她。
　　贺穗替她拉开车门。
　　手心护着上面，防止姜玫碰头。她朝姜玫努努嘴，“坐进去。”
　　姜玫翘着唇角，不肯动，就站那儿看着这位姐姐。
　　脸颊上的梨涡很显眼。
　　本属于很乖的相貌，大约因为主人生性傲慢冷淡，偶尔有点小作，连那露出的梨涡有时也像冷嘲。
　　不过这时候还是很乖的。
　　贺穗心尖泛着痒噎埖，忍不住下手，戳了戳姜玫的脸颊。
　　一直想这么做，这回终于成功。
　　大抵喝醉酒的姜玫实在太乖，双颊红扑扑的，她又探出指尖点了下。
　　心满意足地缩回了手。
　　食指猛地被姜玫牢牢握住。酒液在体内升温，她手心的温度偏热，直接顺着指尖、手背、手臂肌肤一路酥酥麻麻烫到了贺穗心尖。
　　贺穗回避了姜玫看向她的炙热视线。
　　乱了。
　　一切都乱了。
　　她将姜玫塞进车里，自己坐上驾驶位。
　　深呼吸数次，浮躁的心绪安定下来。她记起来要换平底鞋，弯腰时，后背凸起的骨骼性感排列，微卷的长发在后背胡乱披散。
　　-
　　回到小区已经是深夜。
　　不过姜玫像有了几分意识，特别听话，让做什么便做什么。
　　贺穗拉着她钻出车。
　　贺穗问她：“你家钥匙在哪？”
　　姜玫很听话地回：“没带。”
　　“密码呢？”
　　“忘了。”
　　好吧，确实很听话，仅限于肯回答她的问题了。
　　贺穗快气笑。
　　她原本觉得小腹不痛，这时都要被她气出几分坠痛感出来。
　　领着人回到自己家，贺穗将自己摔进沙发就不想搭理姜玫了。
　　半晌没动静，她撩起眼皮往门口一看，傻乎乎的小姑娘还站在那儿。
　　贺穗：“……”
　　只能忍着经痛，走过去，对着姜玫一一发布指令。
　　“换鞋。”
　　“跟我过来。”
　　姜玫垂下脑袋坐着，双手放在并拢的膝盖前，像小学生的坐姿。
　　贺穗窝在沙发里头，压根懒得理她。
　　大概过了二十来分钟，姜玫方才迷迷蒙蒙、恍恍惚惚地抬起头。
　　目光先是定在脚底柔软的地摊上，后又移到正对面的墙上，挂着的那幅字画很是眼熟。
　　最后将视线放到了痛苦皱眉的贺穗脸上。
　　模糊的记忆一闪而过，姜玫懊悔不已，明明知道贺穗生理期，会痛经，她竟还听了温玉的谗言。
　　她移到贺穗跟前，握住贺姐姐冰凉的手。
　　“贺姐姐…”她轻轻唤了声。
　　贺穗哼了声。
　　被姜玫捕捉到，她追问：“你家红糖放哪了？”
　　“我帮你揉一揉肚子吧？会舒服许多。”
　　也不管贺穗有没有同意，姜玫将红糖、生姜放进锅里煮着后，深深凝视了眼蒸腾的雾气。
　　然后迫不及待地回去沙发边，将焐热的手放到贺穗的腹部。
　　对上贺穗瞥来的视线，她很乖巧地笑了下，梨涡惹眼。低着脑袋，眼瞳深处浓缩着贪恋、欲.念的深意。
　　小姑娘的手心滑腻，带着让她安心的热度，揉的力度也十分轻柔舒适。
　　贺穗四肢发软，差点哼唧出声。
　　还没到三分钟。主要贺穗怕自己沉溺，她撇开姜玫的手，说道：“可以了。”
　　姜玫唇一动，刚要说话，便被贺穗打断：“你去洗澡吧，一身酒味。”
　　姜玫揪起胸前的裙子，凑到鼻前闻，酒味很淡，多的是木质的香水味道。
　　随着她动作，堆在膝盖前的层层叠叠的裙摆上挪，膝盖泛着粉意，腿弯弧度漂亮，形状完美的臀肉压在一块儿。
　　天生的尤物。
　　确实也受到过不少公子哥的追求，但都被姜玫的冷脸和不要命的疯劲给吓退了。
　　浴室响起淅沥的水声。
　　贺穗敲了敲被雾气氤氲的磨砂玻璃门，门打开一小道缝隙，她递上一次性内衣裤、浴巾，和一套全新的睡衣。
　　从中伸出来一只沾满了水珠的手接过她手里的衣物。
　　手背留下了几颗水珠。
　　贺穗甩甩手，她拍了拍透红的双颊，慢吞吞移动到厨房。
　　扑鼻的香味盖去生姜的辛辣味。
　　贺穗兴味地翘了下唇角，她揭开砂锅的盖子，里头煲了粥，切碎的腊肉和葱花铺在雪白粥粒的表面。
　　没吃晚饭，确实饿了。
　　她盛了一碗，倒了杯姜茶。端着托盘进了书房，干脆再看会儿文献助眠吧。
　　舌尖碾碎绵软的粥粒，配上腊肉紧实的口感，不知不觉吃到碗底，贺穗望了眼半凉的姜茶，端起来一口喝掉。
　　或许是粥和姜茶起到了效果，又或许是姜玫的按摩真有用，小腹完全不疼了，四肢百骸都暖暖热热的。
　　贺穗打开邮箱，提交的名单，院里领导给了答复通过。
　　前两天，和陈言霓讲的不过气话。她不可能把私人情绪放入工作中。要说起来，研究生时的师门团队，她和陈言霓共事过，至少陈言霓在工作上也算个很好的合作搭档。
　　所以这次比赛，她只需要做好本职工作就行。
　　搁在一边的手机震动两声，被贺穗忽略，她的注意力完全集中在眼前的屏幕上，她正在搜集竞赛近几天的真题信息，应有规律可循。
　　后背忽地覆上一道阴影。一只素白的手越过她的肩取走了桌上的空碗和杯子。
　　贺穗回眸看去，鼻尖猝不及防触到一片白腻的肌肤。
　　她骤然后缩。
　　却也难抵玫瑰香气植根在鼻尖。明明同种沐浴露，姜玫沐浴后的气味却和她大不一样，险些让她的心漏跳几拍。
　　她蹙起眉，看向姜玫的装束。
　　只扣上腹部的两粒扣子，脐钉留下的淡粉色疤痕直接捉走了贺穗的目光。
　　贺穗定了定神，“怎么不好好穿衣服？”
　　姜玫一脸无辜：“热。”
　　一套长袖长裤的装束，五月的天气已经初露火炉的端倪，姜玫从小便怕热怕冷的很，她拢了拢湿发。
　　眼眸中含了点笑意，“姐姐，吹风机在哪？借我用用。”
　　贺穗站起身，走在前头引路，她揉揉鼻尖，脑海中，诱惑的香味，和温热的绸缎般触感一时挥之不去。
　　注意力不集中，一不小心绊脚。
　　心跳骤然提紧，呼吸停拍，差点以为要迎面砸向地面。
　　下一秒，她被人搂入怀中。
　　一双手严丝合缝圈住她的腰，发梢上冰凉的水珠滴落，滑入她微敞的领口中，冻了个哆嗦。
　　贺穗：“松开。”
　　语气有些冷。
　　也有不经意的抖。
　　姜玫没说话，脸埋在她的肩颈间蹭了蹭。
　　怀在贺穗腰间那双手也收紧了几分。
　　被姜玫碰触到的那处肌肤像有滚烫的烙铁印上，熟悉又陌生的香味像一张细密的网把她包住，将她往深处拽。
　　贺穗大脑短暂的停运了一秒。
　　下一秒，她反应过来，重复道：“让你松开。”
　　女人的哪一寸不是软的。
　　也是香的、热的。
　　哪里肯舍得松开。姜玫抱在怀里，眼底的欲.念愈加深切，她素来冷淡的嗓音都带了些哑：“不要。”
　　门铃声“叮铃铃”响起。
　　贺穗拍了拍环在腰间的手臂：“我得去开门！”
　　姜玫又抱了她三秒，抱够了才松开她。
　　她戏谑地笑：“姐姐，这么晚谁来找你啊？”
　　“我是不是需要回避一下？”
　　回避什么？她用得着心虚么？
　　就算和同事也能解释，和王老师不就说的是亲戚家的小孩儿吗，哪怕和朋友也能用这理由。
　　可她依旧把姜玫推进了卧室的卫生间。
　　是的。
　　她心底有鬼。
　　-
　　打开门。
　　陈言霓散漫地插着兜站在那。
　　陈言霓说：“贺老师不方便？”她递上手里拿着的文件。
　　“过来把资料给你，先前微信找你，你没回。”
　　贺穗：“太晚了，是不方便。”房门只开了一小道缝，她倚在门口，严严实实遮挡住屋中全貌。
　　陈言霓说：“我们也需要商量下竞赛培训的事情，我们分AB组，你挑几个人带。”
　　这么晚了，路程又远，跑一趟确实不易。
　　贺穗让开身，“谈完你就回吧。”
　　大概脑袋都被方才的美色迷昏了。
　　贺穗竟没想过陈言霓是从何得知她家地址的。
　　陈言霓的业务能力没得挑，贺穗很快被她带到专业领域。
　　卧室里风筒的声音停下，贺穗忍不住看过去一眼。
　　陈言霓注意到她的分神，“家里有人？”
　　疑问句，却是笃定的语气。
　　未经主人家同意擅自乱动是不礼貌的行为，贺穗料定她不敢乱走，便欣然点点头。
　　陈言霓追问：“新谈的女友？”
　　她先前有在朋友那边了解过，确定贺穗身边没人，便以为贺穗仍记挂着她、爱着她，为她守身如玉，于是打算重新追贺穗。
　　她决定洗心革面，一心一意地对贺穗好。
　　在对自己太自信的同时，又给贺穗贴固定标签，实在是个很可笑的行为。
　　在她之后，贺穗也谈过几任，更是知道了她渣的本质，渣的明明白白。
　　温柔大姐姐不香么？
　　但陈言霓做事比贺穗想象的更没底线。
　　她走过去，拉开了那扇门。
　　-
　　姜玫湿软的长发贴在耳畔，眼神嘲弄，她不言不语的样子已足够气人。
　　更不要说她讲话的风格，更加刺激人：“你当这是自己家？你懂么，如果不是贺姐姐同意，你甚至没有资格进这儿。你和贺姐姐现在就是同事关系！还大学教授呢，我看你的素质连我家政阿姨两岁的女儿也比不上~”
　　一口一个贺姐姐，成功登堂入室的人此刻自信心爆棚，傲慢地对陈言霓指指点点。
　　瞧见贺穗过来的身影，她瞬间置换掉跋扈的神色，连带最后语调都透出几分娇软。
　　反倒像陈言霓将她欺负了。
　　姜玫敛眸，任由贺穗将她拉到背后，她翘起唇，眉眼中张扬的神色难掩。
　　将下巴枕到贺姐姐肩上，笑睨向陈言霓，唇角勾出点势在必得的意味，嘴上却用委委屈屈的语气说：“贺姐姐，我刚在吹头发…”
　　她就推门进来了。声音轻轻的，一字一句却很清楚。
　　她手往下伸，勾住贺穗的手指，轻挠了挠。
　　贺穗扭过头，看了眼她系好的睡衣扣子，松下一口气，对陈言霓下逐客令：“已经商量的差不多了。没有别的事你可以走了。”
　　姜玫补充：“不要打扰我们。”
　　陈言霓眼白蜿蜒出红血丝，她瞪了眼，摔门离开。
　　贺穗进卧室时 ，灯竟被关掉了。
　　她倒是没觉得姜玫胆子有那么大，会和她玩恶作剧，也没想过二十多岁的姜玫有那么无聊。
　　指尖顺着墙壁，摸黑抚到开关，还没来得及摁下，背后忽地覆上来一具温热的身子，将她牢牢拥进怀中。
　　脸颊被迫贴住冰冷的墙壁，贺穗生气了。
　　“姜玫你干嘛？！”
　　姜玫将她翻过来，和她鼻尖抵着鼻尖，“贺老师。”
　　“贺姐姐。”
　　一声声的，缠绵又妩媚的，落在耳边。
　　姜玫：“不要回避我。”
　　“你不是早就知道了，我喜欢你的。以前你可以当我年纪小，借口说那是对你的依恋，可现在呢？我很理智，很清醒，会对自己说的每一句话和每一个举动负责。”
　　黑暗中，她的眼眸清亮。
　　贺穗从她眼中望见了那一腔赤诚的爱意。
　　她别过脸，避开了姜玫的视线。
　　姜玫捧住她的脸，逼迫她对视。
　　“陈言霓一直找你，我知道你们不可能旧情复燃。但我被你拒绝惯了，对自己没多少自信。”
　　“可我想知道，前几天我亲你，你为什么不躲开？还有今晚你主动来接我。我看见你摆在床头的毛绒玩偶和贺卡。”
　　“我能感觉到你的回应，能听见你快速的心跳…”
　　“你别不承认。”
　　她指尖勾着贺穗的领口，往下，抚过肩线的轮廓，手心下压，感受到“怦怦”的剧烈心跳声。
　　贺穗挣扎地咬住下唇。
　　以为闭上眼，就能把姜玫的话当作假的，将她所说的那些当作没发生过。
　　她否认：“我拿你当妹妹。没有多余的心思，以前没有，现在也没有，以后也不会有。”
　　“是么？”
　　姜玫轻笑一声，眼眸幽深，视线逡巡在贺穗的下唇。
　　像叼住猎物的猎豹。
　　她用拇指抵开贺穗的牙关，俯身吻下去。
　　贺穗咬住她的唇，铁锈味蔓延，姜玫却牢牢锁住她的腰，不肯松开。
　　直到贺穗憋不住气。
　　姜玫抹了抹唇，看见手背上一点鲜艳的血丝，笑了声，“姐姐不喜欢我？”
　　“我现在可以肯定了。”
　　她笑意浓烈，像绽开的红玫瑰，眼神又狠又刺，实际为伪装心底的受伤。
　　作者有话说：
　　电脑没救了。因为太冷充不进电…_(:з」∠)_
　　剧情马上可以进入下一个阶段了！yeah﻿

18、取
　　来不及挽留，或者说她也不知道用那种话、以什么资格来挽留。
　　贺穗怔在原地，看着姜玫离开。
　　她忽地又担忧起姜玫会不会冷。
　　曾黎倒有一句话说对了，说她有时候待所有人都温柔，可那温柔有时也像一把薄薄的白刃，无意识就把人扎穿了。
　　指尖兀地泛凉，小腿站得僵硬。贺穗抱紧双臂，走向厨房。
　　红糖水应当还没喝完…
　　倒了吧，也不妥。
　　她用勺舀起来，又放下。重复几次之后，她捂了捂脸，暗嘲自己这又是作给谁看，谁要看？
　　端着整只锅坐回客厅。
　　头一回觉得家里居然这么安静。
　　浴室的排气扇还在发出“嗡嗡”的声音，灯也开着，在地面上洒落一片柔和的光晕。
　　她盘起腿，坐在沙发上，一口一口轻抿着辛辣的生姜水。
　　突然发现桌上多出来了一本书。
　　《消失的明天》，作者霓月，签名落在正中央。
　　霓月是近几年爆火的新人作者。贺穗前几年在青年刊物上读过她连载的短篇小说，后来读到她翻译的诗集，便对她的风格、犀利的见解都很喜欢，最主要的是，霓月翻译的一本同性小说恰巧是她的最爱。
　　有天她在陈言霓的书桌上看见了誊抄的手稿。当时她追问陈言霓，陈言霓闪烁其词，被她问烦了就避而不答，转而聊起论文课题。
　　年少无知的她以为霓月的“霓”字便取自陈言霓，而陈言霓也是为保护自己的隐私，才遮遮掩掩不说。
　　她自以为逾越，还和陈言霓道歉。
　　现在想起来，竟觉得有几分可笑。
　　过了这么些年，她自然没有了当初那股类似追星的热切劲头，倒是难为姜玫还记得。
　　她将书妥帖收好，放到书架的最里面。
　　平躺在床，双手放在腹部，她望着天花板，知道自己今晚又要失眠了。
　　-
　　今天是周二，工作日。
　　姜玫被八点的闹钟叫醒，咖啡店九点开始营业。
　　洗漱完，随便吃了点早饭便去往店里。
　　姜玫套上围裙，神色比平时更冷淡，连林卡都被她冻到。
　　林卡一直很关注细节，注意到姜玫破掉的下唇，关心地问了句：“你嘴巴怎么了？”
　　姜玫面无表情：“我嘴巴笨，昨天吃饭把自己咬破了。”
　　听说过手笨脚笨脑袋笨，倒是头一回听说“嘴笨”二字，林卡稀奇地笑了笑。
　　她说：“以后小心点。”
　　姜玫低“嗯”了声，保持缄默。
　　不过两人平时便很少交流，姜玫便打开视频软件研究拉花，她觉得现在自己非常有必要去找一些事做。
　　忙起来，才能忘掉一个铁了心要和她撇清关系的人。
　　晚上八点下班。
　　收拾好一切，林卡问：“这边还剩了一些没卖掉的甜品，你带回去吃？”
　　“别急着拒绝，给朋友也可以啊。”
　　若是以前，姜玫定会拿这个当作借口和贺穗见面，不过现在她不这么想了。
　　她提溜着一袋子甜品来到女生宿舍楼底下。
　　阮月月把拖鞋踩出“啪叽啪叽”的声音，她接过姜玫手里的袋子，捧着圆脸，快笑成一朵太阳花。
　　“哇，太谢谢你了阿玫！”
　　“我们家阿玫对我最好了！”
　　姜玫：“别贫。有很多，拿回去可以和舍友分。”
　　阮月月：“嘿嘿，替她们谢谢你啦。”
　　姜玫“嗯”了声，平底鞋踢着地上的碎石子玩，她注意到阮月月穿的是件睡衣，便说：“你快回去吧。平芜的晚上还挺冷的。”
　　阮月月：“不冷，我抗冻。今天贺老师的课你怎么没来呀，我还替你占了位置呢。”
　　姜玫：“抱歉。以后都不用帮我占了，大概不会再去了。”
　　阮月月“啊”了声，“贺老师今天下课还来问我，你的那份检讨什么时候交。贺老师在文学院出了名的温柔，从来不为难人。”
　　“你哪里惹到她了？”
　　姜玫：“…”她哪知道啊。
　　阮月月拍拍她的肩：“没事~我帮你写了替你交，就当报答你今天送我这么多我爱吃的蛋糕了！”
　　姜玫看她良久，看得阮月月都不好意思了。
　　那双天生多情的眼眸，连看块抹布都深情。
　　阮月月在心底警戒自己，千万千万不要被姜玫的那双眼睛骗到。
　　姜玫笑：“不麻烦你了。下节课我自己交，况且我已经写完一半了，不能浪费呀。”
　　阮月月点点头，和她说了声“拜拜”，蹦蹦跳跳地往宿舍楼里走。
　　帆布鞋将地上的落叶碾得稀巴烂，一颗心也在来回弹跳。
　　情绪不断仰卧起坐。
　　贺穗究竟什么意思呢？
　　为什么还要多此一举地问她检讨交不交？
　　既然选择拒绝，选择撇清关系，那为什么不利落点，断的一干二净。
　　姜玫望向天边高悬的明月，若是月亮能懂她的心事，给出回答就好了。
　　等夜风拂平了翻涌的心潮，才毫不留恋地转身离开。
　　-
　　姜玫回小区时，心底特别诡异地冒出来一个想法，应该不会这么巧遇上贺穗吧。
　　大概事情总不尽如人意。
　　姜玫从侧边小门进去，看见后面开来一辆车，车窗降下，一只素白的手握着门禁卡往机器上扫。
　　熟悉的腕表，姜玫一下便知道车里的人是谁了。
　　又是奔驰车。
　　她冷冷的笑了声，步伐加快。
　　车前灯擦过地上她的影子，转向停车场。
　　走了一段路后，姜玫忽然觉得自己很莫名其妙。
　　明明躲的人不该是她。
　　明明该是贺穗避着她，避之不及。
　　进了家门，姜玫看见搭在沙发上的那件纯白色睡衣，忍不住揉了下眉尖。
　　烧了？
　　还是丢了呢…
　　干脆眼不见心不烦，混着今天换下的脏衣服一起，塞进了洗衣机。
　　贺教授的课下周才有。
　　一周后会再见到贺穗。姜玫坐在卧室的书桌前，烦躁地在草稿纸上乱涂乱画。
　　她拨给温玉语音通话：“大作家，接稿吗？薪酬好商量。”
　　温玉正在敷面膜，闻言，差点白敷上千元的面膜，她摁掉电话，疯狂打字。
　　温玉：[你疯了还是我听错了？约稿？约什么稿！你休想让我给你写情书！]
　　情书…温玉出柜时被家里人断了一段时间的零花钱，什么下三滥的稿子都接，甚至还帮富二代公子哥写情书。
　　姜玫看不下去，借了几万给她。
　　姜玫：[帮我写份检讨呗。]
　　温玉：[？]
　　[霓月的价值只配用来帮你写检讨么？有没有搞错，太掉价了吧！你网上随便搜一份不就好了。]
　　姜玫：[老师严格。我不想被她揪住失误。]
　　温玉：[呵，可以是可以。听说姜家新开了一家温泉酒店，网上很多网红打卡，环境和服务都不错。]
　　[可惜目前只对VIP客户开放。]
　　[姜大小姐，满足我这个愿望不过分吧？]
　　姜玫想起来，姨妈之前在微信上告诉过她这回事，让她可以带上朋友一并去玩。
　　已经打过招呼，到时候过去直接报姨妈的名字就好了。
　　有时间，该去看看奶奶了。
　　带着这个想法，姜玫睡着了，还做了个梦。
　　梦见贺穗来她家补课，她将情书塞进了贺穗的背包里。场面一转，便是贺教授在讲台上念出她那封羞耻情书，神色清冷，咬字清楚，一板一眼地告诉同学们写情书切忌“假、大、空”。
　　同学们嘲弄、谴责的视线对向她。
　　姜玫一下惊醒了，她抱紧被子缓气。
　　拿起扔在一旁的手机，调出贺穗的微信，在众多表情包中挑来挑去，最终给对方发过去一个微笑脸。
　　也是忽然记起来了三年前，高考完的那个暑假。
　　她邀请贺穗去泡温泉。
　　那时候她也很懂得掩饰暗藏的心思，请了一大堆朋友。﻿

19、取
　　温泉池造在山上。
　　车开至半山腰，便因坡度太陡，不能再往上了，一群人便当作是寻常踏青，边聊天边往上爬。
　　十八岁的少女出落的亭亭玉立，奈何姿态端的高，少有人敢靠近。
　　姜玫背了只包，一身白色休闲服，走在一群人的末尾。有男同学来找她搭话，嘘寒问暖地，担心她没力气，但都被她不冷不热地回绝掉。
　　她频频掏出手机看，却没等来贺穗的微信。
　　半山腰有一个凉亭。
　　姜玫对其他人说：“你们先上去吧，我在这坐一会儿。”
　　两条长腿懒倦地叠在一块儿，十五分钟内拿起手机看了不下二十次。
　　有人在群里@她，问她什么时候过去。她嫌烦，说了句“你们玩得开心就好”，又往群里扔了个大红包。
　　心想这该不会再有人来烦她了，随即退群，微信设置静音。
　　天空灰蒙蒙的，空气中隐约有潮味。
　　像要下雨。
　　姜玫往凉亭外探出半截身，时不时顺着蜿蜒的小径向下看。
　　大雨如约而至。
　　姜玫仰头看天，有雨滴砸进眼中，她眨了眨眼，抹去脸上的水珠，心想贺穗应该是不回来了。
　　可她心底又抱着点可能，虚无缥缈的，却让她甘愿再等一等。
　　雨丝渐渐细了。
　　蒙蒙雨雾中，一道玲珑有致的身影缓缓出现在视野中。
　　姜玫三步并作两步，迈下台阶，站到了来人边上。
　　她偏过脑袋，看着贺穗，心底像绽开了千朵万朵小花。
　　贺穗解释道：“路上堵车。所以来得迟了些。”
　　她抬起一只手，放在姜玫毛绒绒的脑袋顶，替她挡雨，也替她折去杂乱的枝蔓。
　　车开到山脚的时候，下起暴雨，想到姜玫可能等着，她也来不及思索太多。
　　姜玫垂着脑袋，心底暗喜，唇角的弧度上扬得越来越大——
　　这就是她喜欢的人。
　　守承诺，温柔。
　　贺穗望了望四周，“你同学们呢？”
　　她抖开一张手帕纸，先替姜玫揩去了衣服上的水珠，然后才顾着自己。
　　许是才忙忘学业上的事，眼神恹恹，说话也提不起力。
　　姜玫：“噢，我让他们先上去了。我在这等你。”
　　她观察着贺穗的神色，又问：“姐姐你累了吗？我们先在这坐会儿，休息一下。等雨停了再上去。”
　　贺穗点点头。
　　南方多雷阵雨，骤然泼下，结束的也快。
　　姜玫摆弄着手机，表面上在浏览微博，实际一个字也没往脑子里去。
　　她发现贺穗今天搭配的包是新的，以前补课没有见贺穗背过。
　　她便以此搭话：“贺老师，又和女朋友见面了？”
　　贺穗看着她的眼睛，回以一个微笑，“有个东西要给你。”
　　“是什么？”
　　贺穗从包的侧面取出一封信。
　　“还给你。”
　　姜玫认出来蓝色的信封，火漆印有用刀划过的痕迹。说明贺穗是看了她写的情书的。
　　情书中她引用了贺穗最喜欢的书上的一句话——
　　我知道世间的情爱大多如露水般短暂，雨落下时，一切被冲刷殆尽。可我分明听清了你的心跳。
　　姜玫捏紧信封，瞬间意会贺穗拒绝了她。
　　也是她有错在先，明知贺穗有女友，还把一腔妄念倾诉给贺穗，给人平添烦扰和负担。
　　在贺穗温柔的目光下，她尴尬、无地自容。
　　贺穗说：“我并不知道该将它放哪，处置的权利交还给你自己。因为我相信你许多年之后再想起来会后悔。”
　　“有些喜欢不一定出自于情人间的爱，可能是依恋、崇拜。心理学中有个术语叫作雏鸟效应。你年纪小，现在接触的人不多，不能因为一些朦胧的好感便将其定义为喜欢。”
　　姜玫抿紧唇：“那你凭什么武断地定义我的感情？就凭你比我大六岁，凭你是我的老师？”
　　贺穗默了默：“阿玫你要知道。我和你是同性。”
　　社会上的大多数人尚未认同同性的感情，一些封建的家长甚至会将孩子送进精神医院，中国人又喜好八卦、爱面子。如果家长愿意承认自己孩子的性向，也相当于为孩子放弃了部分社交。
　　姜玫冷笑，她认为贺穗这一借口用的太苍白太无力。
　　“如果我先告白的话，现在和你在一起的人会不会是我？”
　　“姜玫，别这么幼稚。”
　　姜玫，别这么幼稚。
　　——我和你爸铁定要离婚的，现在是为了你，等你成年了，妈妈就放心了。
　　——你妈那边的人一直不支持我们在一起，正好合他们意。天下男人有几个不出轨的？
　　何文茂和她的妈妈都对她说过这句话，只是没想到贺穗有一天也会这样说她。
　　姜玫抹了抹脸上的雨水，淡笑一声，“行，谢谢贺老师关心。”
　　她干脆地转身离开，沿着小径下山。
　　贺穗不由站起了身，唇动了动，终究没出声喊她。
　　她望着姜玫冒雨离开的背影，垂落腿侧的手微微蜷起，她轻轻叹了口气。
　　她分明听清了自己加速的心跳声。
　　…
　　许是因为淋雨的缘故，姜玫一回到家便病倒了。
　　整个脑袋都迷迷糊糊的，额前贴上来一只冰冰凉凉的手，她下意识捉住这只手，发出心底的质问——
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“我哪里比不上她？为什么不答应我？选她不选我。”姜玫蜷着身子，喃喃道。
　　说话的人忽地用力地握住她的肩摇晃，让她睁开眼清醒。
　　“看清楚我是谁。”姜闵箍住她的肩，自怨道，“该怪我！都怪妈妈这段时间没来看你！姜玫你看看你现在的鬼样，你怎么可以喜欢一个女的？这是不对的。”
　　“没把你教育好，是妈妈的失职。”
　　她不管姜玫咳的有多难受，自以为是地输出她自认为正确的观点，“是贺穗把你带坏了？”
　　“我们明天就搬家！并不是所有男的都像你爸爸，总会有好的。妈妈今天就安排人和你相亲！”
　　“像你一样吗？嫁给何文茂那种吃里扒外的人，被冷暴力、被出轨——”
　　啪！
　　巴掌甩到姜玫脸上，截断了话头。
　　-
　　姜玫拍了拍混沌的脑袋，拿起睡裙是浴室冲澡。
　　她遗传了母亲姜闵的固执，在一些事上执念颇深。她从小受的关怀和爱意便很少，所以初中的时候和人吵架，习惯用冷暴力对抗，没成功解决，变成破罐子破摔。
　　后来明白了，冷暴力是最没用、最残忍的一种解决问题的方式。白白葬送掉许多段珍贵的友情后，才幡然醒悟。
　　她知道母亲是爱她的，可她难以接受母亲爱她的方式。姜闵把她当成投资品，希望在她身上看见可观的价值，且恨不能立即变现。
　　她考入全国top5的K大，读的是学校的王牌专业，各门专业课几乎满分，大三上学期便提前修完了大学四年的课程，和朋友投资开了公司。
　　她长成了姜闵满意的模型。
　　可她曾见过温柔，便对温柔念念不忘，那是她少年时代最宏大的渴望。
　　姜闵有意无意地，在她面前提起过各大家族的年轻人，却都被她以各种理由推拒掉了见面。
　　所以她和母亲姜闵的冷战已经快半年多了。
　　起先是姜闵单方面的，后来她也没再没给姜闵打过电话。因为她甚至及不上姜闵手中的一张麻将牌。
　　姜玫坐在飘窗前，俯瞰凌晨五点的城市，像沉睡的雄狮，钢筋混凝土的架构冷硬又深暗，她拿起手机，让家里的司机开车过来接她。
　　今天得出一趟远门。甩手掌柜当太久，不太好吧。
　　卡里的一百块钱并不能成为她离家出走的底气，步入正轨的公司才是。
　　她和朋友合资开的公司主要研发女性用的护肤品。顺应当代女性主义的潮流，并不为谁而生，并不定义“漂亮”的含义，一经推出，便受到很多欢迎。
　　受贺穗影响，她看过很多外国文学，了解过更新潮的思想，而近些年网络发展快速，她更是如鱼得水，把理想应用于实际。
　　当她真的有权有钱之后，没人能笑话她的不切实际。
　　公司logo是两个交叠的“S”型符号，像两株攀附双生的藤蔓，藤蔓有刺，喻为坚韧挺拔，亦是锋利的。
　　经过公司的旋转玻璃门。姜玫那张脸很有辨识度，前台一见到她便和她打招呼：“小姜总。”
　　姜玫说：“半个月没来了，姐姐们还记得我。”
　　“哪能啊。小姜总当初的发言太振奋人心，连带着您这张漂亮脸蛋也刻进我们脑袋里了。”
　　姜玫：“来找孟妩衍，她在办公室吗？”
　　“孟总和我们说起来过，您今天会来找她，她应该正在办公室等您。”
　　经历宿醉的孟妩衍倚坐在沙发中。
　　光.裸的腿上只盖了条薄毯，红裙的皱痕很多，脸上精致的妆容，细心勾勒的眼线略有些糊开，长发散乱地披在后背。
　　姜玫在她面前站定，微弯下腰和她对视：“孟妩衍，你还好吗？”
　　孟妩衍仰脸看她，眼底的倦怠色十分明显，她弯唇笑了声，嘲道：“我好不好你看不出来？”
　　姜玫皱眉：“应酬的事有的是人做，你没必要亲自上。”
　　孟妩衍低笑了声，招呼姜玫再低下几寸。
　　她抬手，轻松捏住姜玫的脸颊，拇指恰巧陷进那一湾梨涡中。
　　“别人做，我不放心。小朋友，浪完了？终于舍得回来了？”
　　“是不是到头来，还是发现你孟姐姐我更好。”孟妩衍幽怨地低哂。
　　作者有话说：
　　公司内容瞎诌的，有bug欢迎指正~﻿

20、取
　　柔软无骨的手勾住姜玫的衬衣领口，烈烈红唇靠近姜玫唇侧。
　　姜玫侧过脸避开，和这只妖精拉开距离。
　　还是不够及时，一个吻贴着领口而过。
　　姜玫蹙起眉。
　　她并不喜欢同人开玩笑，也不喜欢去和人玩什么暧昧的把戏。
　　孟妩衍无辜地眨眼，轻描淡写：“躲这么快干嘛？我又不会真的亲你。”
　　她这么说着，低下了脑袋，不着痕迹掩饰掉失落。
　　“这我当然知道啦。”
　　姜玫转过身，从柜子里取出蜂蜜，配了半杯温水，调制好。
　　她将玻璃杯递给孟妩衍，轻笑，“我又不会当真。孟姐姐你有喜欢的男神，你和我说过的呀，我一直记得。但我喜欢女孩子，所以咱们的距离也不能太过亲密。”
　　“怎么？怕我吃亏啊？”
　　孟妩衍撑着下巴，粉嫩的手肘抵在膝盖骨上，桃花眼魅惑十足。
　　“你那么好看，我吃什么亏。”眼见话题越跑越偏，姜玫清咳一声，说，“聊正事。”
　　“我有个朋友，温玉，她刚从国外回来，是位很红的网络作家，她的新书正在预售，书中的女主是名制香奇才，我们可以和她合作，推出一款以她女主为名的香水，既可借她热度打响名号，也可以帮帮她。”
　　姜玫说道。
　　见孟妩衍笑盈盈地看她，却不说话，她以为自己说的不好，鼓了鼓脸，问：“你不认同？”
　　“没有呀。”孟妩衍摇摇头，“你说的很有道理。”
　　她扬起手，轻拍了拍。爬下沙发，站到姜玫旁边，她没穿鞋，比穿了细高跟的姜玫矮上一截，她弯唇轻笑：“你来的正巧，我这刚好有香水的样品。”
　　她牵过姜玫的手腕，往上轻喷了一泵，“闻闻。”
　　姜玫低头闻了下，很清新的气味，不由笑：“很好闻，让我联想了到雨雾中的竹林。”
　　接着说：“我再带一瓶回家。”
　　“带回家还是送人。”孟妩衍睨她一眼，不拆穿。
　　姜玫没回答，她弯起眼眸，“孟姐姐这段时间辛苦你了。”
　　“公司前期资金短缺的问题还不是多亏有你，之后的账面情况也需要你多出力。我忙只是这段时间的事。”
　　孟妩衍漂亮的琥珀色眼眸中深情一闪即逝。
　　-
　　林卡磨着咖啡豆，醇厚的香气四溢，站在面前的女人眉尖似有愁绪拢着，眼睛却直勾勾地盯着她。
　　林卡被她盯得毛骨悚然，动作一顿，没好气道：“姜玫不在——”
　　贺穗说：“我知道。你说过了。”
　　“我在这等她。”
　　林卡：“别站这啊，耽误我做生意。”
　　贺穗：“…”
　　“这儿显眼，她一下就能看见我了。”
　　林卡：“贺老师，有无搞错啊？既然你都说了姜玫不想见你，你站在这，她见到你了都不会进来的。”
　　贺穗：“…”
　　有道理。于是她换到了二楼的阶梯口。
　　姜玫昨晚发给她的微信，她没回复，她在感情中一向很游刃有余，从来不似现在这般优柔寡断。可以不顾对方的心情，但这回，却奇怪地狠不下心了。
　　她将其归结于和姜玫认识了六年，一直当妹妹看，舍不得对方难过。
　　她也会心疼。
　　理智告诉贺穗不该来这儿寻姜玫，可拉扯的情绪却让她无心集中注意力工作。
　　于是她来了。
　　或许正如姜玫所说，当年冷不丁就会弹出满身尖利刺来的小姑娘，现如今已经长成足以和她平时的高度，有分辨的能力，家世出众，学业出色，面貌姣好。
　　她应当正视对方口中的感情，拒绝也应有成年人间的体面、合理。
　　可她真的想要拒绝吗？
　　贺穗站在栏杆边，出神地望着门口，等待着。
　　等了三个小时。
　　倘若以前，她会冷冰冰地觉得将这些时间放在论文撰写上更有用处，可现在，她会愿意等久一些。
　　将近七点，那抹熟悉身影才姗姗出现。
　　一双动人的眼眸望着林卡，她从随身携带的包里掏出一样东西摆放到收银台前。
　　贺穗想瞧清楚点，又不好意思。
　　听见林卡让姜玫上楼，她连忙站正，调整好脸上的神情。
　　姜玫见到她，原本噙着薄笑的脸一瞬间变色，像结层冰。
　　贺穗注意到，心底一抽，她抿了下唇，走近姜玫。
　　原本打过数遍草稿，出口的语气却不小心又变得生硬：“你导师和我是比较好的朋友，她了解到你并不想保研，让我来劝你几句。”
　　姜玫视线凉凉的，滑过贺穗耳垂上的小痣，她舔了舔唇，笑不及眼底：“您劝吧。我听着。”
　　贺穗站得距离她更近了些。以至于能闻到姜玫身上的不同的气味，以及，她领口一抹鲜艳的红色。
　　话临到口，变成了：“你换香水了？”
　　“今天去见谁了？”
　　姜玫提了下唇角，逼近贺穗，双手撑在栏杆上，几乎要将人圈在怀里。
　　她与那双纯粹的黑眸对视，“贺老师似乎没有过问学生私生活的资格吧？”
　　她凑近几分，眼神清醒又克制地定在贺穗唇上。
　　姜玫身上传来很清新的气味，贺穗闻起来却刺鼻无比，眼眸垂下，便能看清领口那抹鲜艳的红唇印。
　　正红色，和她常用的颜色一致。
　　贺穗心底莫名一阵烦躁，想将家里那支同色的口红给丢了。
　　她推开姜玫，暗沉沉的黑眸转开，无声下了楼。
　　姜玫望着贺穗的背影，摩挲下指尖，忽地一阵瘾上来。
　　她从包里掏出一支细长的香烟。
　　站在路边点上，明灭的火星扑簌簌落到地面。她眯起眼笑了笑，在朋友圈发了条不明所以的话。
　　当然，仅限指定人可见。
　　-
　　近日多雨。
　　温玉进Gravity Cafe时捎带了一层浓重的水汽，姜玫嫌弃地递给她一条新毛巾。
　　温玉擦干胳膊上的湿痕，对姜玫道：“我要热可可和伯爵红茶慕斯蛋糕。”
　　本来还不敢，但一想到姜玫有求于她，便颇为顺口地使唤。
　　见姜玫面露不耐，她挽唇一笑，端起电脑道：“小姜总，毕竟是你有求于我啊~”
　　姜玫将咖啡和蛋糕放下，坐到温玉对面：“谢谢你愿意合作。”
　　温玉摘下眼镜，认认真真观察了姜玫许久，直到姜玫脸上显出几分不耐来，她才轻笑道：“不用客气。因为你以前也帮过我。”
　　“检讨书已经发你邮箱里了，交上去前你最好先看一遍。”
　　姜玫：“嗯。”
　　她低头抿了一小口冰水，才道：“不怕你笑话，我用我办的小公司去和我爸对抗，无异于蚍蜉撼树，我知道自己还太年轻了。曾经运气好，在股市赚过几十万，以致一度盲目乐观。”
　　运气好？温玉心道，她怎么就没这种运气。
　　姜玫：“蛰伏三年，公司终于步入正轨，我可以暂时松口气。公司推出的产品在外界获得很大的呼声。我如今反思，我当初要是没那么倔，听奶奶的话进入姜家的公司，是不是早把何文茂干倒了。”
　　姜家也是研究新兴科技的，业务和何文茂有部分重叠。
　　温玉：“可你就是这么个不服管的人。我记得你当初和我说的，要在客户部磨炼，积攒人脉，我本来赌你那臭脾气要能待下去，我立即烧高香。”
　　“愿赌服输。”
　　“刚好，我也挺佩服你的。相信和你合作不会吃亏。”
　　“…”
　　姜玫指骨曲起，松松拢在结了寒雾的玻璃杯上。
　　…
　　回了快半年没回的姜家。
　　姜玫将手里的伞递给阿姨，低声道：“谢谢。”
　　阿姨抬头看她，目光怔忪。
　　十二岁的小团子长大了，懂礼貌了。她很欣慰。
　　来到书房，满室茶香，正在拨弄佛珠的爷爷听见她的脚步声，右眼半睁瞥了她一下，十分冷淡的说：“吃够苦肯回来了？明天就进公司吧，让你姨妈给你安排个职位。”
　　见到爷爷这么端着的模样，姜玫没绷住笑。
　　清脆的笑声在书房中响起，似要把满室清茶香都冲淡。
　　姜爷爷不悦道：“像什么话！”他打量姜玫穿着吊带的肩膀。
　　中气十足地朝外面喊道：“老太婆，拿条毯子过来，你孙女穿那么少也不怕冷！”
　　“阿玫回来了？”
　　姜母生姜玫时还不到二十岁，所以奶奶也显得特别年轻，且包养得当，看起来不过四十多岁的样子。
　　她正靠在床头刷手机，听见姜玫回来，立即将手机一丢，风风火火冲到书房。
　　“又瘦了。早该听奶奶的话——”
　　“你管她！吃够了苦头不就肯回来了？”姜爷爷砰一声把手里的佛珠串砸到书桌上，“当初就是因为我们太宠她妈妈——”
　　“死老头子，会不会说话！咱们孙女一年才回来几次？！她不在的时候你天天在我耳边念叨着，我耳朵都要被你念出茧子了。现在好了，孩子回来了，你又要把人逼走，你是不是亲爷爷。”
　　姜奶奶叉着腰，食指点向姜爷爷。
　　姜爷爷是个妻管严，继续闭眼，不吭声了。
　　姜奶奶把住姜玫的胳膊，“晚饭吃了么？饿不饿？奶奶去给你煮你最爱吃的酒酿丸子。”
　　姜玫苦笑不到，摁住姜奶奶的肩：“我长达啦，不喜欢吃那么甜的东西了。”
　　姜奶奶面色沉下：“长大了？不喜欢奶奶坐的饭了是不是？”
　　姜玫：“…”
　　最后两个人还是坐到了沙发上。
　　姜玫捧着热乎乎的酒酿丸子，一勺一勺舀着吃，周身的寒气被驱除，她对奶奶道：“何文茂让我出席晚宴。”
　　奶奶眉头一皱：“他喊你去干嘛？这死不要脸的。你别听他的。你妈当年就是被他的花言巧语糊住了心。”
　　姜玫：“得去。”
　　将他做的那些不得体的事情散播出去，以后客户和他合作还得先掂量掂量他的人品。
　　姜家人一直瞧不上何文茂，也不屑于搭理他，但何文茂暗地里下的绊子不少，之前还明着抢姜氏的生意。
　　作为风头正盛的R&X公司幕后的管理者，和姜氏集团下一任继承人，她说的话，能带动很高的议论度。﻿

21、取
　　新一周的周二下午，有贺穗的课。
　　姜玫不愿意和贺穗有牵扯，放弃了私下送到办公室的打算。
　　她总觉得贺穗是游离在暧昧氛围之外的旁观者，她已经做了足够的努力了，再对贺穗剖开心迹便显得她不懂看人脸色。
　　她该换种方式去得到贺穗。
　　上午。
　　姜玫先去了咖啡店，大概摸鱼摸的太过分，连林卡都看不上去，“以后不来上班了？”
　　姜玫戴上隔热手套，将烘焙刚好的蛋挞从烤箱中端出来，趁忙的间隙给了林卡一个眼神，“是有这么种打算。”
　　林卡：“噢，没撩成功，伤心欲绝，彻底放弃了？”
　　姜玫将一块蛋挞塞住她喋喋不休的嘴巴：“这边钱太少。还不如回家继承家业。”
　　林卡：“……”
　　富n代啊。她酸溜溜地看了眼姜玫撩长发的背影，一口吞掉蛋挞，不小心被烫到，当即咳的直不起腰。
　　姜玫倒了杯冷水递给她，桃花眼似笑非笑的。
　　“不至于吧。”
　　林卡：“…………”
　　得了，说不过姜玫，她闭嘴还不行吗。
　　过了会儿，她说：“这个月工资结给你吧。十天算一千块好了。虽然姜大小姐现在可能也看不上这小钱…”
　　姜玫说：“不用。下个月就搬家了，不住那片小区了。而且我在你这白吃白喝的，更何况一开始目的不纯。”
　　“之前转给过我一次奖金，就当那是工资吧。”
　　林卡耸耸肩：“随你。”
　　仍低下头操作着微信，给人转了钱。
　　-
　　以往都是上课前五分钟进教室调试多媒体，今天贺穗特意提前了十分钟。
　　她有些期待，姜玫今天还会来吗，又坐在哪一排呢？
　　昨晚，她故意让学委在班群里号召大家叫作业，至于没来上节课缺课的几位需要写检讨和补交作业。
　　群里面加了不少过来蹭课的人，一个个的都非常有写作业的自觉和激情，发文档给学委。
　　学委统计好了表格，告知了贺穗，走个过场。正打算碎觉，从来不管这类事的贺老师居然半夜敲开她的聊天小窗，让她催一催不交作业的零星几人。
　　学委很难，只能一个一个地去敲小窗，不然她不好交差啊。
　　那晚，从咖啡店回去后，贺穗揪着被子，怎么也睡不着。
　　按理说姜玫不追她了、不来烦她了，她应当高兴的，可心底却隐隐钝疼。
　　高中之后，她便再没认真地投入过恋爱。有些人靠近她，无非为权、钱，傍着她，凭她背后的贺家拿到一些资源。她无所谓，甚至乐见其成，她把这当成一种交易。
　　所以真有这么个人捧着真心给她，她反倒无所适从。
　　贺穗当然也知道她拿检讨和作业逼姜玫过来上课很离谱，姜玫没道理要写的，况且是她厘不清心绪，顺着念头就想见一见姜玫。
　　可万一，姜玫就是不愿意见她呢？或者说放弃喜欢她了？
　　…不能再往下想了。
　　贺穗闭了闭眼，整理好心情。
　　上的是公共课，学生数目不少，将阶梯教室充的满满当当。她的视线往教室内扫了一圈，倒数第三排左边靠窗户的位置，是姜玫很喜欢坐的，每次都有殷勤的男生替她占座。
　　贺穗瞥过去，姜玫正趴在双臂间补眠。窗外泼进明朗的阳光，她浅灰色的发丝愈发轻盈，半边面颊都被充裕的阳光泡透，红唇琼鼻，失去了平日里毕露的艳丽，反而显得有些…乖。
　　大抵美貌也诱惑到了坐在隔壁的男生，对方伸出一只手，意图拂开姜玫额前的碎发。
　　贺穗打开讲台上的扩音器，说道：“继续上节课的内容。”
　　音量稍高，下面吵闹同学们听见了立即坐正——尽管距离上课还有几分钟。
　　姜玫听到声音，下意识动了动，睁眼，见到咫尺距离的男生的手，毫不客气拍开。
　　殷红的唇角上挽，桃花眼眯起，冷淡的声音道：“想干什么？”
　　男生尬笑一声，“没…没…”
　　他收回被姜玫拍红的手，不敢说话。
　　姜玫掏出桌肚里的手机玩，期间未抬头看贺穗一眼。
　　上课要互动，贺穗随口抛出来一个问题，听课的学生踊跃举手，因此，不在听课的，低着头玩手机的几个便很显眼。贺穗走下讲台，来到教室的后排。
　　有个男生正在睡觉，她敲了敲桌子，男生立起弹跳起离开位置，屁股下的凳子发出巨大的响声。
　　迷迷糊糊的眼睛这才清醒了，他挠挠后脑勺，接过贺教授递过去的扩音器，面红耳赤地僵在那儿。
　　贺穗笑了声：“我的课有这么无聊？”
　　男生不敢说话，贺穗没为难他，将扩音器递给左手边坐着看热闹的姜玫。
　　“你来回答。”
　　姜玫怔了下，才接过。
　　论述题目是对近代欧洲电影发展的分析。阮月月的论文便是这一选题，抓破头皮写的时候，还过来和她讨论过。
　　对上贺穗的视线，像回到某个暑热的午后。
　　姜玫抿了抿唇，将打好的腹稿说出，她没有再去看贺穗的眼睛。
　　发觉姜玫回避了她，贺穗心里头堵了好几天的气忽地就冒出来了。
　　她不动声色地按捺下。
　　待她说完后，教室内响起掌声。
　　贺穗走回讲台，说：“刚才这位同学分析的很不错，看了做了充足的功课。老师对你的想法挺有兴趣的，下课后不知道能不能占用你一点时间，想和你交流下。”
　　她直勾勾地盯着姜玫，等到姜玫轻点了下头，方才收回视线。
　　-
　　贺穗接过姜玫递给她的检讨，打印成的厚厚一沓，她一字一字读下去。
　　一分钟后，维持的冷淡严肃的脸色终于破功。
　　“不是你写的吧？”
　　“是我写的。”姜玫捏着花里胡哨的裙摆，心不在焉地道。
　　贺穗拉开抽屉，取出一只信封。
　　姜玫瞧着熟悉，贺穗微微一笑，从中掏出来一张有些旧的信纸。
　　“熟悉么？”贺穗将信纸摊开，放到姜玫眼前，“需要我给你读一遍，再分析一下两者文笔的差距。”
　　姜玫没想到贺穗会将她写的那封情书一直留着，直到现在。
　　明明当时拒绝她拒绝的那么干脆…她忽然有些摸不懂贺穗的心了，在未确定之前，她也不愿意再往前迈一步。
　　若她将姿态摆太低，贺穗还会珍惜她、正视她吗？
　　她摁住信纸，目光盯住贺穗看。
　　“确实不是我写的。”
　　“可贺老师现在纠结这些有什么意思呢？还是为了展现你的文学素养高，能轻易判断出他人几年间的有限变化。”
　　她微弯腰，挡住窗前泼洒进的大片日光。
　　她的眉眼极具压迫力，言辞亦咄咄逼人。
　　贺穗被她拢在阴影下，她扭过脖子，指尖轻轻蜷起，低声道：“姜玫，不是这样的。”
　　某一瞬间，她几乎喘不过气。
　　不该是这样的。
　　她以为忽略掉姜玫的出现，阻止她的亲近，日子便可以平淡下去。
　　也的的确确是她太自以为是了。
　　她心底有道坎，迈不过去，陷在那儿了，且不愿意自救。
　　心脏被攥紧，她有点烦燥，姜玫叛逆的样子让她联想到了她不肯听建议，任性填志愿。
　　工笔画就般的长眉敛起，贺穗圈住姜玫手腕，急切地问道：“能不能告诉老师，为什么不愿意接受保研。”
　　姜玫没说话。
　　贺穗握紧姜玫细瘦的腕骨，心底的郁气绞成一团，嘴快地将心底想问的话全说了出来.
　　“那天是去见谁了？”
　　姜玫笑了笑，反扣住贺穗的手，紧紧的。
　　等到贺穗习惯性地挣脱，她才笑出了声，“你认识的。你带来过我家的。孟妩衍，你的同学。”
　　她松手，胳膊背在后面，只是身子往前倚，压低了，为将贺穗眼眸中瞬息的变化都看清楚。
　　贺穗一怔，半晌后才寻回了自己的声音：“…你不喜欢她，别伤害她。”
　　姜玫说：“贺老师，这就不用您费心了。”
　　她心想，孟妩衍可是直的，在她面前强调过很多遍的。贺穗这一点应该清楚的啊。
　　而且贺穗说这话什么意思？把她当成和京圈富二代一票性质的玩咖了。
　　舌尖抵住齿关，姜玫艳丽的容颜在贺穗面前放大：“贺老师，您以什么身份来管我？”
　　“您自诩的姐姐？”
　　“我不喜欢她，喜欢谁？你么？”
　　实在靠太近了。
　　女人深陷的锁骨暴露在眼前，莹白颈窝美玉似的，勾得人想上手揉一揉、掐一掐。
　　木质香味覆盖下来，呼吸的热度通过空气传递，似黏在了她的肌肤上。
　　贺穗背脊一僵，不欲说话。
　　姜玫看透了她，笑了一声，上手勾住贺穗的下巴：
　　“换我问你了。之前我亲你，你为什么不躲开？两次了，你对谁都这样吗，我是特别的吧。”
　　她语气笃定，眼神垂下，定在贺穗的脸上。
　　贺穗指尖泛凉，心跳却缓缓变快。
　　对，姜玫是特别的。
　　连她自己都没注意到，姜玫于她而言，是偏离航线，即将坠毁时，等在原地的降落伞。
　　作者有话说：
　　下一章入v，周三凌晨更新。
　　谢谢小可爱们支持啦~
　　我会努力更新哒~
　　——————————————————
　　【以下新文文案，求个收藏】
　　《被她偏爱》
　　被迫当苦力的落魄小明星x认真谈恋爱的富裕大佬
　　---裴宛歆x龚靥---
　　三线小演员裴宛歆牙尖嘴利，糊做非为，圈内对头不少，父亲病故后，她失去倚仗，从人人惧她、畏她变为人人讥她、欺她。
　　“美而自恃”是外界对她的评价，纵然落魄、潦倒，但她绝不肯放低身段接演网剧、广告。
　　受邀参加一次拍卖会，有商界大佬龚靥出席，女人高不可攀，随手拍下的一件藏品便可抵她过去的一部片酬。
　　她起了妄念，她故作深情款款，邀请龚靥进房间一叙。那夜，她分不清是海上浪皱水深还是女人的气息更为潮热。
　　-
　　一夜过后酬金到手，还没焐热便被仇家要走。
　　再度从云端跌落泥潭的滋味不好受，裴宛歆终于舍得自降身段上了一部综艺，她不知怎么会有这么傻的导演组，超高薪请她一个花瓶作秀。
　　等到被关进孤岛，她才知晓龚靥是综艺的唯一投资方。
　　女人眼神冷淡，语气疏离，仿佛不认得她。
　　裴宛歆没所谓，但节目组不做人，要她一个娇滴滴的大小姐上天下海，打鸟捉鳖，既要优雅又要点满生存技能。
　　可笑她活到二十三岁都没进过厨房。
　　坚持不过两天，长出满手水泡的裴宛歆坐在床上哭得湿哒哒的，怎么都不愿再受苦，她灵机一动，咬着房卡，敲开了龚靥房门，只求节目组对她高抬贵手。
　　终于得偿所愿地抱上龚靥这条金大腿，没料女人不按常理出牌，综艺结束后提议结婚。
　　裴宛歆当即卷着新发的工资逃了。
　　——可笑，她这副柔弱身子，哪吃得消龚靥予取予求…﻿

✿ 22、取
　　“或者, 我想一个吻对贺老师而言，也算不了什么。”
　　姜玫低下头，凑近, 明亮的眼眸蕴着一丝促狭，胳膊撑在旁边的桌上，背后的阳光将她面容晕染模糊。
　　心底猝然慌乱。
　　贺穗抬手抵住她靠过来的肩膀, 却摸到一手的温润滑腻，心更慌了，以致胡乱地往后仰。
　　躲避动静很大, 桌上搁着的纸掉在两人之间。
　　贺穗弯下腰捡起，指尖蓦地被温凉的指腹覆盖住。
　　对方使了三分劲，扣住她的指骨, 令她抬起了头，对上姜玫的笑脸。
　　“这么怕我啊？”
　　贺穗低声否认：“没有。”
　　她揉揉眉尖, 将检讨书和情书一并拍进姜玫手里。
　　“拿回去看看清楚，检讨上都写了些什么东西。”
　　姜玫没再逗贺穗, 毕竟过犹不及。
　　她站在走廊上，拿起打印纸一看。
　　臊的满脸通红, 面上的神色倒是绷着，她正要把这一沓纸塞进垃圾桶，顿了顿，又收好。
　　温玉这些情话倒是写的不错，与其丢了, 不如学一学。
　　-
　　所以姜玫也没把那两个吻放在心上？
　　贺穗恨不能揪着她的后颈皮, 将人拎回来问问清楚,
　　心底堵着一团火散不掉, 面无表情打开微信, 在列表里寻人。
　　[出来，喝酒！今晚不醉不归！]
　　曾黎：[？？？]
　　[工作狂铁树开花了？]
　　贺穗：[只喝酒，不恋爱。]
　　曾黎：[哟，看这样是被谁伤透了心啊？]
　　-
　　曾黎到时，只见贺穗面前已经摆满了酒瓶，女人面色怏怏窝着，长腿曲在身后，放在沙发上，丰腴有度小腿肉挤出一个漂亮的弧。
　　曾黎扔下包，拿起开好的酒闻了闻：“度数还挺高？你这个一杯倒的人今天是怎么了？”
　　贺穗斜睨她：“心情不好，你看不出来？”
　　曾黎笑：“当然看出来了，所以，”她支着下巴，手肘抵住手心，一副大侦探断案的做派，目露好奇，问，“谁气着你了？谁那么没眼色敢气我们贺大美女！看我不揍他一顿。”
　　她撸起袖子，大有要打上三天三夜的架势。
　　贺穗摁下她的手，冷冷淡淡掂着酒杯，“我怕你舍不得。”
　　曾黎一听，不由感兴趣了：“是个甜妹？”
　　贺穗：“…不是，和甜妹一点搭不上边。又凶又不听话，还时不时有点作。”
　　她说着，经不住先笑了起来。这么形容，反倒觉得有几分可爱。
　　曾黎见她笑的模样，不由摇摇头。
　　“那你喝什么酒？我看你挺喜欢人家的啊。”
　　“但我不能想，”贺穗幽幽道，“我们肯定不会有未来的，我并不愿意冒风险去买这支必定会跌停的股票。”
　　曾黎：“……”
　　“你确定？你和我说说，怎么不能有未来了？”
　　一直觉得贺穗是很理智的人，这次反倒奇怪，还没开始就认定要结束了。
　　也许是太理智了，做一件事之前已经评估了所有可能的风险。
　　贺穗深吸一口气：“她高中时，我去给她补过课。我们还是邻居，补课的时候一切正常，因为她家里父母不合，对她疏于管教，我下意识地关心起了她。而且为人师长，我很难就那么看着她长歪。高考前夕，我在她的作业本里发现了一张写满了我名字的草稿纸。”
　　“当然，这不能证明什么，”贺穗抿了口酒，很冷静地道，“所以我也没问她。等我快把这事情忘了，高考结束的第二天，她就给了我一只花哨的信封。”
　　对上曾黎八卦的眼神，贺穗接着道：“嗯。是情书。”
　　姜玫的心思昭然若揭。
　　“这很烫手，我一时也不知道如何处置。后来她妈妈找上门，认为是我把她女儿教坏了。”
　　贺穗吐出口气，捂住脸，声音低了些：“曾黎，你知道的。我妈腿脚一直不便，其实，这也是因为我。高中的时候，我被老师逮到谈恋爱，原本没那么严重，可惜的是，我是在和女生谈恋爱。”
　　“教导主任以及校长等一众领导，喊双方家长过来签休学合同。我妈来得急，半路出了车祸。她的腿被轮胎压住…这些年我一直很愧疚。”
　　“更可笑的是，我高中的初恋女友后来劈腿了，找个了男生在一起。她说和我谈只是觉得同性恋比较新奇，她赶潮流呢，才不管负责。”
　　“你说可笑不可笑？”
　　贺穗捂着嘴，低低地笑出声，连清瘦的肩膀也颤抖起来。
　　也是自那之后，她不敢轻易地交付真心，不敢和年纪小的、看起来没担当的人谈恋爱，万一对方只是玩玩呢？
　　和贺穗做朋友也有四年了，这些事贺穗从来没和曾黎提起过。
　　而贺穗的外在形象惯来很好，温柔的性格得益于家庭环境，能力在专业领域排前列，职场步步高升。
　　谁都可以说这种人生太顺风顺水，甚至是完美的。
　　可她一旦吐露一段鲜为人知的过往，便觉得她从神坛跌落了，不说和普通人无异，只是觉得更容易让人亲近。
　　曾黎：“干一杯！一醉解千愁。”
　　因为聊起了伤心事，贺穗不知不觉喝下很多酒，她的酒量一直以来都不好，且容易上脸，唯一值得称道的一点是，酒品还行。
　　亮晶晶的眼眸看向曾黎。
　　曾黎被她瞧得心都软了，忍不住想上手摸一摸贺穗那一头光滑的秀发。
　　她手伸出去，又缩回来。
　　哎呀，要是被贺穗知道了肯定得把她胳膊都卸掉，可…就摸那么一下下，没关系的。贺穗这样，好像一只慵慵懒懒的猫喔。
　　纠结来纠结去的，最后一通电话打断了曾黎丰富的内心活动。
　　曾黎挂下电话：“小禾同志，主编让我回去加班！可恶！就喜欢压榨廉价劳动力。你一个人…也不能在这，我找个人来接你回去吧。”
　　她开始扒拉通讯录，很快锁定了目标。
　　-
　　床头柜上的手机嗡声震动，陆冬雨眯着眼，困倦地窝在暖乎乎的被窝里。
　　深夜十一点才结束杂志内页的拍摄，卸完妆正准备睡觉。
　　听见那头鼎沸的声响，她打了个哈欠，声音模糊：“干嘛呀？”
　　“…行吧，有工资吗？”
　　“五千啊，现在转过来吧。”
　　没必要换睡衣，她直接穿着出门，按照指示，阔气地打的士到酒吧门口，又塞了点钱给司机，这才慢吞吞地走向卡座。
　　光怪陆离的光线下，她一身珊瑚绒卡通睡衣，像个行为怪异的coser，当明星久了早已习惯了形形色色的目光，陆冬雨淡定地对曾黎道：“放心吧，保准给你送回家。”
　　曾黎：“你不是喜欢她吗？为什么还要钱！”
　　“谁和你说我喜欢她了？上次大冒险输了，后面我发现被她骗了，就不服气。”陆冬雨懒洋洋道，她眼皮耷拉着，似是不耐，“行了，你有事去忙吧。我送她回去。”
　　贺穗口中的那人原来不是陆冬雨。
　　曾黎紧了紧眉头：“很抱歉，我认错人了。不能让你送她了。”
　　陆冬雨：“嗯？拜托诶姐姐，你大半夜把我从被窝里拉出来，咱们一手交钱一手交人不好吗？而且就这个点——”
　　现在已经快凌晨一点了。
　　“你找得到别人吗？”
　　她也怕曾黎把钱要回去，自己白跑一趟。
　　“我本职是演员，虽然很糊，十八线的。但能诓你不成？要让我的业内混不下去太容易了。”
　　陆冬雨挑了挑眉。
　　曾黎松了口。
　　陆冬雨捞起贺穗的胳膊搭在肩上，坐上车。
　　她偏头，兴味地瞧着贺穗，说实话，贺穗美貌又多金，而且很温柔，在她们糊糊爱豆圈中也是出了名的。
　　但据她所知，贺穗从来没给过人真心。她呢，既缺爱又缺钱，必不可能喜欢贺穗。
　　-
　　温玉连载的小说卡在大结局了，于是决定出门找找灵感。
　　国内能找的、正经的好友不多，姜玫算一个，她便喊了姜玫出门吃宵夜。
　　约见在姜玫小区门口的大排档。
　　温玉：“喏，给你两张票！21号剧院会上映新节目，我参与了剧本编写嘿嘿，你一定记得来看。”
　　姜玫：“噢，好的。为什么两张票，我能和谁看啊？”
　　温玉：“反正别找我。”
　　姜玫：“……”她低下头，觉得这人嘴好厉害，干嘛要用手写文，用嘴写文会更好看吧。
　　沉默了会儿。
　　姜玫举起一听啤酒，和温玉碰了碰，聊新话题，“你写爱情小说吗？”
　　温玉：“主写悬疑。但也有爱情线。”
　　姜玫笑：“你谈过多少恋爱，就敢写爱情了？”
　　温玉：“一次刻骨铭心的就够了，嘁还有很多作者一次没谈过也能写出让人羡慕的爱情。我跟你说，谈恋爱只会降低倾诉欲。”
　　“你问这个干嘛。情感方面遇到问题了？无往而不利的小姜总也有这么一天啊！你的追求者不是从北京排到上海了，手拉手能绕平芜市转三圈，其中还挑不到你看得上的？”
　　姜玫翻了个不雅观的白眼，白皙的手指套着拉环玩，“正经点，还是个写悬疑的呢。”
　　温玉内心：怕不是要把我逼疯。
　　顶上的路灯泼洒下一泓昏黄的光，姜玫釉白的脸上浮出一层细腻的汗液。
　　她眨了眨长睫，轻声道：“我有一个朋友，她追了一个比她大…几岁的女人好多年，可对方态度暧昧，不拒绝也不回应，而且最近说的话都很让我的朋友误解。我朋友不知道该怎么办了，这种时候她选择静观其变还是主动点。”
　　温玉：“一般而言…”
　　故弄玄虚的拖长了尾音。
　　姜玫眼巴巴地看着她。
　　温玉道：“你说的这个朋友不会是你自己吧哈哈哈哈哈哈！”
　　笑得好大声，房檐上的野猫嗓音尖尖“喵”了声，溜走了。
　　姜玫：“…”
　　干脆就闷头喝酒吧。跟这缺心眼的家伙没话好说！
　　长路的尽头，出现两道摇摇晃晃走来的影子。
　　其中的一个搀着个子高一些的。酒醉了的另一人，脚下踩着五厘米左右的高跟，纤瘦的身子歪歪扭扭的，跟没骨头似的，像长在另一人身上。
　　陆冬雨推了推贺穗：“你住几单元啊？”语气很不好。
　　搀着走了好长一段路，她浑身骨头都快要散架了，想想支付宝里多出的一万块，她咬咬牙，硬是坚持到这。
　　车本来快开到小区门口，贺穗突然说想吐，于是两人下了车，在路口站了半天，贺穗扶着肚子还是没吐出来，司机等的不耐烦，迫不得已，便让出租车先走了。
　　两人逐渐走近，姜玫下意识站起身。
　　塑料凳子侧翻在地，吸引了陆冬雨的注意。
　　她视线落在姜玫脸上，脸上挂上恍然大悟的神色：“是你吧？”
　　姜玫：“？”
　　她眉心紧拧着，不太乐意地看着贺穗被陆冬雨揽在怀中，她上前一步，直直对上陆冬雨看过来的视线。
　　垂在腿侧的手动了动，想把贺穗拽过来，又怕把贺穗弄疼，于是只是冷淡地盯着陆冬雨。
　　贺穗和别人喝酒去了？一杯倒的能力还把自己给喝醉了。
　　眼下这是正牌女友上门来宣誓主权了？
　　姜玫心底脑补了万千八点档的狗血剧情，越想越离谱，越想越生气，凶巴巴的眼神恨不能在陆冬雨身上盯出两个窟窿。
　　陆冬雨笑：“人不要？”
　　她把贺穗推给姜玫，解释，“干嘛用那么凶的眼神看我？别误会，我就一打工的，半道被她朋友叫出去接人。而且，我和她可从没暧昧过，反倒贺穗，才不像传言中温柔呢。对我一点也不客气。”
　　一脸显而易见的幽怨和不忿。
　　姜玫紧紧地抱住贺穗，把“情敌”的标签从陆冬雨身上撕了下来，这才觉得顺眼许多，“哦，谢谢。”
　　“…”
　　在心底重复三遍，“不要生气”之后，陆冬雨又端起一张微笑脸，面向温玉：“这位…小姐，请问你有空吗？方便送我回去？”
　　温玉瞥了眼见色忘友的姜玫，“我叫温玉。过来，上车吧。”
　　路灯下，两人袅袅婷婷的背影，相携而去。
　　姜玫收回目光，眼眸垂下，贺穗面颊绯红，靠在她的颈窝中，散发着滚烫的热度。
　　“贺姐姐？”
　　“阿玫。”贺穗低叹一声。
　　发现是她，放松地闭上了眼睛，还在她怀里寻到一个舒适的位置，窝了进去。
　　女人柔腻的一声低喃贴在耳畔，姜玫揉了揉耳朵，唇角不自觉扬起。
　　她心底踏实下来，怀抱收紧几分，半搂着贺穗往小区里走。
　　“贺老师，我送你回家。”
　　“不要。”
　　“你钥匙在哪？”
　　“不知道。”
　　喝醉了的贺穗抗拒姜玫的每一个问题，她捏了捏姜玫的脸蛋，“安静点行么？”
　　说罢，又阖上眼。
　　大约世界末日都与她无关。
　　当然可以。
　　姜玫被贺穗可爱到了，她忍不住，揉了揉贺穗的指腹，又摸摸贺穗的头发，就跟揉宠物猫的爪垫、给猫顺毛似的。
　　抱着贺穗往B幢走去。
　　等电梯时，贺穗很不安分。扒着姜玫的领口嘟哝渴。
　　试问姐姐撒娇，谁能控制自己不动心呢，反正姜玫不能。她耳廓红透，因着电梯内有监控，更不敢有什么逾越过分的行为，身体僵在那，直到贺穗的手从她的后颈抚到光滑的肩膀。
　　方才和着整颗心一起，一寸寸地软了。
　　她摁住贺穗乱动的手，头低下几寸，哄道：“乖，等会儿给你。”
　　听见冷淡的嗓音刻意放轻，软而肉的贴在耳边，贺穗混沌的眼神清晰了片刻。
　　她偏了偏脸，近乎自暴自弃地用细软的长发掩住发烫的双颊。
　　自家密码记的清楚。
　　姜玫把放在入口行李箱踢到一旁，贺穗黏在她后背。
　　六月的天气，南方的城市普遍二十多度。
　　姜玫觉得自己整个人都是湿哒哒的，更不用说和贺穗紧贴着的背脊。
　　像泡在温泉池中的一尾鱼，蒸干了，任人宰割。
　　她扶着贺穗，弯腰帮她换上拖鞋。
　　指腹从踝骨擦过，贺穗动了动避开，笑了声，低喃：“痒。”
　　她赤足踩在地上，竟有些孩子气。
　　姜玫愣了下神，冷不丁被贺穗一推，后背撞到墙，也磕到了开关，客厅的灯光忽地熄灭。
　　眼前一暗。身前是女人柔软、温热的躯体，肩胛骨撞到冷硬的墙壁，姜玫轻吸一口气，心中悸动暗涌，后背又传来阵阵痛意。
　　她难捱地圈住了贺穗的腰，嗓音压低，似诱惑：“贺姐姐醉糊涂了？不是避我如祸水吗——”
　　“嘶——”
　　姜玫倒吸一口凉气，锁骨下面的肌肤被贺穗咬住，门牙两侧的尖齿陷进肌肤里。
　　她受不住这种疼，轻推了推贺穗的肩。没推动。
　　反倒对方嫌她打扰自己品尝甜品，一把压住她的胳膊。
　　柔软、湿润的舌头舔了舔，后又换丰润的双唇吮住那处肌肤。
　　一阵电流从尾椎骨窜上来，姜玫脑袋一空，人都麻了。
　　腿有点发软，她往后靠，却避无可避。
　　贺穗尝到了一块可口的布丁，结果那布丁又滑又不听话，想从嘴里溜走，她便用了点劲，狠狠叼住。
　　姜玫索性放弃抵抗了，绷紧的肌肤松懈，她像凭空抓点有实感的东西，于是掐住了贺穗的腕。指腹勾了勾贺穗衬衫袖口的金丝绣线，有点扎手。
　　迷离的目光缓缓清醒，她推开贺穗，背过身摁下开关。
　　贺穗仍趴在她肩头，温热的吐息洒进侧颈，姜玫僵了半晌，忽地闷笑一声。
　　她捻起领口，瞟了眼。
　　唔，有点狠，还渗着血丝。
　　但她没打算处理，这可是证据诶，拿来要挟贺穗很不错。
　　“不记仇”的姜玫把“无尾熊”贺穗抱回房间。
　　跌跌撞撞的，不小心脚一绊。
　　姜玫直接压在了贺穗身上。唔，好软。
　　这是脑袋里跳出来的第一个形容词。她的胳膊撑在两侧，闻到贺穗吐息中混杂的果酒味，将贺穗身上的玫瑰味香水酝酿得更醇厚。
　　姜玫眼眸落在贺穗耳垂的一颗茶色小痣上。
　　她咽了口口水，不好意思地偏过脸，天知道她有多克制。
　　正打算起身，后颈忽地被贺穗压下，贺穗一口咬住她的下巴，像尝一块滑溜溜的果冻，又吮又舔的。
　　湿热的舌滑过下巴，姜玫僵住。贺穗的手顺着她绷紧的肩胛线摸到她弓起的脊骨，指尖拂过凸起的骨骼，揉了一把。
　　姜玫像踩到尾巴的豹子，直挺挺地起身。
　　她垂着眼，眼中晦涩不明，拇指擦过下颌。
　　又出血了。
　　看姐姐很喜欢咬人呢。
　　房内点过熏香，淡而清新的草木香气，连枕头和床单都是这个气味。
　　姜玫拧亮柔和的床头灯，坐在床畔。
　　贺穗姣好的脸蛋压在松软的枕头间，姜玫把黏在她唇上的几缕发丝拨开，指腹抚过贺穗的唇珠，忍不住下压。
　　嘴唇微启，能碰到温热的舌尖。
　　姜玫蓦地缩回手，心跳似闷雷，她慌乱地起身，离开了房间。
　　从冰箱里拿出一瓶冰矿泉水，拧开，仰头灌下。
　　喉头滚动，冰凉降去了身上的燥热。姜玫拍了拍脸，冷静下来后，她皱着眉，拧巴地想，这算不算趁人之危。
　　不算。
　　明明是贺穗先咬她的，先往她身上贴的。
　　姜玫发着呆，调好了蜂蜜水。
　　她端着杯子回房，却见贺穗已熟睡，乌黑微卷的长发铺散在雪白的床单上，呼吸间，轻薄的被子裹着她玲珑的身子，随之起伏着，像食人魂魄的妖精。
　　轻手轻脚地把杯子放在桌子上面后。姜玫从衣柜中拿了条新毛巾，温水浸透，简单替贺穗擦了擦脸和手。
　　姜玫决定在客厅将就一晚，她抱出柜子里未打包的、全新的被子，回头又望了眼被贺穗霸占的温床。
　　她认床，今晚大抵是难以轻松入眠。
　　更何况、更何况…她忽地有点期待明早醒来后，贺姐姐会露出何种表情。
　　最好别喝断片了。
　　姜玫气愤地锤了下手中抱着的被子，最后看了贺穗一眼，轻声关上门。
　　像被轻而软的花瓣裹住，又是让她贪眷的气息，贺穗动了动，往被子中窝得更深。
　　-
　　手机震动两声，姜玫暂停播至高潮的恐怖电影，切出微信来看。
　　温玉：[你那边怎么样了？]
　　[有没有酒后乱性啊？三分钟内没回我的话，我就默认了。]
　　[啊啊啊到底do了没？do了没？]
　　姜玫：[……]
　　[你幼稚不幼稚？]
　　温玉：[好可惜喔，居然没有。姜玫没想到你这么纯情。]
　　姜玫冷笑，直接把这人拉黑了。
　　凌晨，姜玫半梦半醒，习惯性去上卧房的洗手间，随后又爬上软乎乎的床睡。
　　-
　　正午的阳光穿透玻璃，似一泓清泉，淌在卧室的地面上。
　　贺穗睁眼，遮了遮眼前，宿醉后的脑袋有些疼。她动了动，才感受到胳膊被人压着，她怀里正搂着一人，轻软的发丝有几缕顺着领口，蹭在她的锁骨上，酥痒难耐。
　　靠太近了，小于正常的社交距离。
　　难道就维持这个姿势睡了一整晚？
　　她把姜玫抱怀里，抱了一整晚。贺穗反应过来，面色僵硬，一动不敢动。她视线低下几寸，入目是光洁的额头，再往下，微启的、红润的唇瓣，呼出的热气轻飘飘的扑在她肌肤上。
　　本想着不能再往下看了，可眼睛就跟不受控制似的，直到看见一道，被半掩住的，小小的齿痕。
　　脑子中模糊的片段一闪而过。
　　她心跳快速几分，为解慌乱的心绪，她忙把黏在姜玫身上的视线撕下。
　　环顾房间四周，床头柜上摆着一杯水，旁边是一张相框。
　　女孩儿穿着红色的棉袄，绑羊角辫，脸颊红彤彤的，犹盛背后点缀的腊梅花。
　　她骑在大人的肩头，一手棉花糖，一手糖葫芦，嘴巴张的大大的，笑的有点儿憨，露出掉了两颗门牙的牙齿。
　　很老的照片，上面的两位大人观年纪、样貌，应当不是姜玫的父母，而是她的爷爷奶奶。
　　姜玫的童年很幸福。
　　贺穗回过神，小姑娘仍乖乖的窝在她怀中，扯着她的衣摆，少了平日的高傲与冰冷。
　　心中一动，指尖点了下小姑娘的鼻尖。
　　下一秒，姜玫睁开眼，和她对上视线。
　　其实姜玫醒了有一回儿了，心底是错愕的，她也不知道自己怎么就躺床上来了。
　　贺穗撞进她的眼底，慌不择路避开。
　　垫在姜玫脑袋下的胳膊也随之抽回。
　　姜玫见她这样，唇角恶劣地翘了翘，她将领口扯下，白腻的肌肤露出，由红转青的咬痕便显得愈加刺眼。
　　贺穗哽了哽，不知道姜玫这是什么意思。
　　但她潜意识里觉得这必定和她有关。
　　难道她昨晚醉酒了做了什么错事？拼命回忆，可惜一点印象也没有。
　　姜玫勾住贺穗的脖颈，用力将人拉近了一些，她额头抵在贺穗颈窝。
　　泫然欲泣地说：“贺姐姐，昨晚说好对我负责的？你不会忘了吧。”
　　作者有话说：
　　我会努力日更哒
　　叉腰.jpg﻿

✿ 23、取
　　贺穗站在料理台前。
　　锅里正煮着香菇瘦肉粥, 咕嘟咕嘟冒泡，白雾从气孔钻出，氤氲在上方。
　　她两眼放空, 发着呆。
　　她从姜玫家中走的急。
　　竟未发现姜玫里的客厅没有一件像样的家具，行李箱放在门后，像是随时能走的样子。
　　姜玫的那句问话盘桓在她脑袋中, 一时半会儿丢不开，惹得她心跳加快。贺穗心道，先走了也好, 免得两人面对面坐着尴尬。
　　因为她也不知该如何回答姜玫的问题。
　　说实话，之前的恋爱中，她都未进行到最后一步, 常识告诉她姜玫可能在说谎，可昨晚断片的实在太厉害, 她有些犹疑地觉得自己真许下了承诺。
　　——可能没做，但确实有丝丝可能性, 她说了这么句话。
　　水汽太多，锅盖上下颤动, 绵密的白粥从缝隙之间流出，淌在台子上。
　　贺穗回过神，急忙关了火，拿起挂在架子上的抹布拭干净台子，将布扔进水槽, 心中懊恼不已, 用冷水冲干净手。
　　心道, 这都算什么事啊。
　　…
　　Gravity Cafe玻璃门前挂着“暂停营业”的木牌。
　　贺穗看了眼, 径直推门进去。
　　正在打游戏的林卡, 看见她气势汹汹的模样，不由迷茫。
　　脑袋顶冒出三个加粗的问号，又发现贺穗略过她，直接往后厨走。
　　“喂！贺穗你干嘛呢！”
　　林卡懵了，不由出声喊贺穗。
　　拉开门，视线循着小小的工作间转了一圈。
　　贺穗转过头，问：“姜玫她人呢？”
　　不管坑比队友了。林卡合上手机，纳闷：“你不知道？她和我说辞职了。”
　　辞职了？
　　这么突然。也没和她说。
　　贺穗一怔，心底忽然空了一拍。
　　她捏紧兜里的手机，想打个电话问姜玫，生生抑住那股冲动。
　　轻吸一口气：“没和我说过。什么时候的事？”
　　林卡：“就前两天。”
　　玩笑道：“还说不要工资，大概又回去做她的千金大小姐了。”
　　贺穗觉得无力，低应了一声：“嗯。”
　　她拉开凳子坐下，自言自语：“可能就是玩玩。”
　　目光变得有些空荡，肩膀不似往日般挺立，下意识地扣起了指甲盖上边的装饰物。
　　林卡“啊”了声，没听清贺穗刚说的话，便问：“怎么了？”
　　贺穗：“没。”
　　她垂下脑袋，静静坐了会儿，“先走了，交上来的论文还没批分。”
　　课已经结了，将近学期末，期中考和随堂作业的评分需要录入，不允许她将太多的心思放在与工作无关紧要的事情上。
　　贺穗离开后，林卡想了想，掏出手机给姜玫发了条微信。
　　[你的贺老师刚刚来店里找过你。]
　　-
　　饭店临江，窗外能看见宽阔的立交桥横跨江面，桥对面是一片别墅区。
　　三年前，姜玫生日，爷爷奶奶在那边买了套房子，当作成年礼物送给她。
　　共四层，庭院中建了个小池塘，养了许多尾锦鲤，地下室修了网球场，姜玫喜欢打网球解压，而房顶则造了泳池。
　　无论从哪一方面来说，都比姜玫住的那小区好上数十倍。
　　爷爷说：“回来住吧，不要那套房子算了。”
　　何文茂现在住的房子是爷爷奶奶给姜母姜闵的嫁妆之一。虽然他们当时不同意姜闵嫁给何文茂，但到底盼着女儿能生活得好一些，谁料到市值两亿的房子竟被何文茂和小三鸩占鹊巢。
　　姜玫笑眯眯的：“我已经想到办法了，让何文茂把吃下去的全部吐出来。陈氏集团不是想垄断行业价格吗？他也不怕夸下这么大海口让人见笑话。”
　　她夹起一片鱼肉放进爷爷碗中。
　　爷爷说：“阿玫，回来住，我和你奶奶都很想你。”
　　姜玫摇摇头，“不打扰您们二人世界了。我可以回那栋别墅住，离我上班的公司又近，而且小姨也住在这边，我正好有事和她商量。”
　　爷爷：“再给你介绍几个年轻人！你喜欢女人，爷爷也有渠道！”
　　姜玫勉强微笑：“不用。您真是…太费心了…”
　　爷爷还想劝，被奶奶打断：“哎呀！小姜有她自己的想法，你别老掰着她！姜闵就是被你逼急了，才会嫁给何文茂那个白眼狼！”
　　谈及这个话题，三个人均沉默了。
　　手机忽地震动，姜玫拿起一看，松口气，似解脱一般道：“小姨到楼下了，我去接她上来。”
　　姜玫的小姨叫姜洺青，现任姜氏集团的第二大股东，也是副总，重大事务决策需经她手。
　　五点刚开完会议，听见家庭聚餐，便驱车赶了过来。
　　姜洺青看见姜玫，掐了把姜玫的脸蛋，又迅速缩回，她笑了笑，无赖说：“啊呀，都没肉肉，没小时候可爱了！”
　　姜玫：“…”
　　“你的那些小男友不够你逗着玩的？”
　　姜洺青一乐，眼尾上挑，妩媚至极，“哦？需要给你介绍个男大学生吗。”
　　姜玫无语地扭过头，“我没兴趣。”
　　姜洺青勾住她的肩，“哎呀，别这么倔。”
　　“……”
　　上楼。
　　进了包厢。
　　“爸妈好。”姜洺青敬了杯酒。
　　姜奶奶道：“你等下还要开车呢！”
　　“不是有阿玫在吗。她送我回去。”
　　姜玫得空看了眼手机，发现林卡发来的微信，不由翘了下唇角，但下一秒，今早贺穗不敢置信的样子重新浮现在她眼前。
　　从林卡的话语中，她品出贺穗是在意她的，可那零星的微妙欣喜刚冒出，又被她清醒地压在心底。
　　正要回林卡，了解更多的细枝末节，手机却被姜洺青夺走。
　　姜洺青瞪着她：“好好吃饭，别玩手机。”
　　姜玫不甘示弱瞪回去：“姨妈，干嘛啊。”
　　看到两个人关系这么好，奶奶心底一暖，又想到大女儿姜闵，默默地叹了口气。
　　她面上笑着说：“是不是在和喜欢的人聊天，我看阿玫一直心不在焉的，心底装着事呢。”
　　姜洺青：“嘁，她能有啥喜欢的人。”
　　转头又对姜玫道，“姜家的孩子何必在恋爱中把姿态放低，如果那人不喜欢你，干脆使点手段啊。”
　　强取豪夺么？
　　还没到那种地步。
　　姜玫松开紧捏的拳头，“姜洺青，怪不得你的恋爱都不长久。”
　　姜洺青用干净筷子敲了下姜玫的脑袋：“没大没小。”
　　姜玫：“…”
　　内心反驳：你还为老不尊呢。
　　“说起来有个事，姨妈，温泉酒店的VIP卡给我张呗，打算带朋友去玩。”
　　姜洺青：“究竟想带谁，我不说。”
　　…
　　回到别墅，忽然间觉得有几分凄冷。
　　白、灰为主色调的冷淡装修风，每半个月会请人打扫一次，家具一尘不染，地面光洁如新，而摆件都放的特别规整，以致无一丝活人气息。
　　已经晚上十一点了。
　　姜玫发现她居然没发一条微信给贺穗，反倒贺穗问了句“你在哪”。
　　也不知是好事还是坏事，一方面得意于贺穗主动来追问她，让贺穗也体验心焦的不平衡；
　　一方面又觉得实际她的心仍在意着贺穗的一举一动，关系的前进和后退仍由贺穗主导，她的喜与悲仍受到贺穗的牵制。
　　姜玫合上手机，终究没有回贺穗。
　　原本该道一声“晚安”的。
　　-
　　贺穗的生活极有规律，十一点入睡前，会喝一杯温牛奶。
　　微信十点半的时候会收到姜玫发来的晚安——已经持续半个月了。现在已经十一点半了，她拿起手机看了看，没有新消息。
　　她心有点空，甚至觉得怀里也空落落的。
　　竟无端想念起了那具暖热的身子…她拿下放在床头的毛绒豹子——先前在游乐场抓的，扔进洗衣机洗过一回，上面残留着洗衣液的清香。
　　贺穗将它抱进怀中，鼻尖贴近毛绒绒的耳朵，不知不觉中睡着了。
　　做了一个梦。
　　梦中，她将小姑娘牢牢扣在怀中，殷红的唇近在咫尺，颊侧的梨涡很真实，而她放纵着心底的欲.念，吻过姜玫的额头、眼睛、鼻子，最后落在了那柔软如花瓣的唇上。
　　小姑娘窝在她怀中，不驯的神色因她而柔和，甜的像蜜：“贺老师，会对我负责的吧？”
　　唇瓣又红又肿，昭示着贺穗做了多过分的事。
　　贺穗猛地惊醒，她抿了下唇。
　　梦中温软的触感似仍停留在唇瓣、指尖，她揉揉长发，拿起手机看，才凌晨四点，却睡不着了。
　　她打开电脑来，批改作业。
　　期间拉出群看了眼，上翻聊天记录，在讨论大剧院21号会上一部新的话剧节目，悬疑题材，剧照和海报的氛围感极强，有人约这周六一起去看。
　　贺穗想到姜玫热衷于此类电影题材，那她是否会对此感兴趣呢？
　　还没等她反应过来，已经打开了售票网页，两天前便已售空。
　　贺穗暗松了口气，平白又有阵失落袭上心头。
　　她甩掉乱七八糟的情绪，集中注意翻阅学生狗屁不通的论文。
　　啧，未免也太折磨人了。
　　…
　　早餐烤面包，额外喝了杯冰美式。
　　贺老师结束早上工作后，往她习惯吃的职工餐厅走。
　　半道被同事张老师拉住。
　　“贺老师，真巧，一起吃饭？”
　　贺穗点头应允。
　　张老师是个话唠：“看你今天气色不好。我给你推荐我前两天买的姜汁红糖吧，哇塞，那滋味，一杯下去，整个人都爽了。”
　　贺穗哭笑不得，“我不是因为生理期痛经。纯粹是昨晚失眠了。”
　　看来粉底也没掩盖住痕迹。
　　张老师：“抱歉哈哈。咱们去食香苑二楼吃吧，我和你说，那里有家黄焖鸡米饭，味道真的超绝！”
　　看见贺穗无动于衷的模样，她尴尬地笑了声，“贺老师吃不习惯辣吗？”
　　贺穗笑：“哪会。我妈烧菜挺重口的，我刚才就是在想，张老师心态真好。哪像我，和学生们一样，被期末周折腾的心力交猝。”
　　她笑起来实在温柔，张老师心中刚升起的那簇不满的小火苗瞬间熄灭。
　　张老师也说：“等你再教几年，到我这个岁数，肯定习惯了。”
　　两人站在窗口排队，有一搭没一搭的聊天，忽地，张老师被人拍了下肩。
　　她偏头低语几岁。回过头一脸歉疚，说道：“贺老师，我们要开个组会，院内统考命题。非常不好意思啊，咱们有机会再约饭。”
　　贺穗表示理解：“没事，您先去忙吧。”
　　黄焖鸡肉用沉甸甸的砂锅装，一碗饭，再加送的一碗蛋花汤。
　　贺穗有些吃力的端着托盘。午间，食堂挤满了学生，连排队都等了许久，她眼神往四处看了看，桌面上要么被放了书或者筷子占座，要么都坐了一整个宿舍的小团伙。
　　贺穗陡然后悔，人多、油味又大，还不如点份外卖。
　　她走了两步，忽地看见一头灰色招摇的长发，姜玫坐在一堆年轻的男生、女生间，手里边拿着个草莓味冰淇淋舔。
　　桌子能坐六个人，边角上，也就是姜玫的斜对面还空着。
　　纵观整个食香苑的二楼，似乎也就剩下这一角干净又空闲的位置了。贺穗看了眼姜玫笑意盎然的面容，脚步加快走过去。
　　托盘接触桌面，发出闷响。
　　热火朝天的聊天骤然中断，贺穗噙着笑意，“亲切”地看着学生们：“吃呀你们。别管老师我。”
　　一群人：“…………”
　　他们僵硬地打了声：“贺老师好。”
　　姜玫垂下的眼皮未动。
　　贺穗沉默着吃饭，听着他们讨论剧院将演出的悬疑剧。
　　“姜玫，你那天要和我们去吗？”
　　“不了。”
　　“啊，好可惜。不过你要是改变决定了，我们这边还有多的票。”
　　贺穗突然出声：“多了几张，能不能出给我两张票？我可以按黄牛的最高价付给你们。”
　　“不用了不用了贺老师，直接送给你吧。我们抢了好多张呢。”
　　贺老师坚持要转钱。
　　姜玫道：“贺老师，我这有票。”
　　“欸，原来姜玫你有票啊。”
　　姜玫一脸无辜，“你们没问过我呀。”
　　贺穗看了眼姜玫，镇定收回视线，对其他人道：“期末考试准备的怎么样了。”
　　几个人哀叹：“贺老师好扫兴！”
　　“哎！多谢提醒，这就滚回去复习！”
　　贺穗抿了下唇，抑制住笑意。
　　四个人走了，整张宽敞的桌子只剩下来姜玫和贺穗两个人。
　　气氛沉默，姜玫“咔嚓咔嚓”咬着冰淇淋的酥皮，贺穗点了“特辣”的黄焖鸡米饭，吃了几口，辣味迟滞地蔓延上来，嗓子眼仿若着火，她呛得接连咳嗽不停，眼尾飙泪。
　　姜玫看着她，拆了手边的柠檬水，递到贺穗唇边，低声道：“喝。”
　　贺穗咬住吸管，冰冰凉凉的柠檬水入喉，方才好受许多。
　　手指圈着水珠滑落的杯壁，她说：“谢谢了。”
　　姜玫应声：“不客气。”
　　“贺老师买两张票，打算和谁去剧院看？”
　　本来心底打算是和姜玫的，但现在面对面坐着，邀请的话突然就说不出口。
　　贺穗道：“请家里一个小孩儿。”她半真半假地回。
　　姜玫：“带小孩子看这类型话剧，不合适吧？”
　　贺穗：“反正有的是人。”
　　其实是想的，但她否认了，大抵是隐秘地希望着姜玫能够正式邀请她。
　　她沉溺在你来我往的拉扯之中。
　　姜玫忽地低头，捏住手机输入。
　　福至心灵，贺穗拿起手机查看。
　　姜玫：[图片]
　　[可以不用负责，但贺姐姐得补偿我吧。这周六陪我去看话剧？]
　　发来的图片是一张怼着锁骨拍的照片，贺穗抬头看姜玫，女人唇角一弯，“我胆子很小的。”
　　贺穗摸了摸耳垂，有些热。
　　她听到姜玫这话，信以为真，想起来那晚停电，姜玫规矩的模样，觉得自己发掘出了姜玫的另一面。
　　心底冒出点小骄傲，她捏紧手里的勺子，唇角弯了弯：“行啊。”
　　作者有话说：
　　林卡：助攻1号
　　姜洺青阿姨：助攻n号
　　-
　　话说我电脑电池不是坏了嘛，变成了台式机，然后我买了键盘搭配平板，用的一点也不顺手，麻了…
　　(╥╯^╰╥)﻿

✿ 24、取
　　周五。
　　姜玫去了温玉家附近的猫咖, 有只猫抓着她的裤腿，嗓子发出呼噜噜的声音，前爪伸着往上爬, 幸运在她今天穿的是一条牛仔长裤，不勾线头。
　　姜玫弯下腰，将猫咪抱到腿上, 用轻柔的力度呼噜了一把猫肚子。
　　应该是饿了，小猫咪用脑袋主动蹭了蹭她的手心，撒娇。姜玫向店主买了袋鱼干, 猫巴巴地拱进她的手心，叼上猫粮溜到角落吃去了。姜玫哑然，心底竟将贺穗和猫联系在一起了, 哼，吃了她的甜品和蛋糕, 她不在微信上发早晚安，难道贺穗就不能主动吗。
　　和温玉约好两点碰面, 结果温玉晚了一刻钟才到。
　　姜玫凉薄地扫她一眼，注意到她不规整的衣领, 皱眉：“这么急？我等会儿也没事。”
　　温玉视线心虚地往旁边漂移：“嗯，昨晚不小心熬通宵了，看见你消息时才起床。”
　　她低下头，翻好领口。
　　姜玫不疑有他，将姨妈给的VIP黑卡放到桌上。
　　“喏, 收好。”
　　“明天要和贺姐姐去看话剧了。主要剧情能和我介绍下吗？”
　　温玉拿卡的动作一顿, 她含糊笑了声, “剧本由福尔摩斯集的某个案子改编来的。我的老师是主要的编剧, 至于剧情么。沉浸式的话剧, 倘若我把细致剧情全部说出来，会少很多乐趣。”
　　“可以给你个建议，到时候你就跟着主角走，能大致了解故事主线。”
　　“不过这并不是一个约会的好去处。”
　　本来也不是奔着玩的目的去的。
　　姜玫垂下头，上网搜剧目主演，忽地又抬头看温玉的眼睛，“你今天怎么了？”
　　“啊？”温玉没有反应过来，“什么？”
　　姜玫：“你今天有点怪，和我说话心不在焉的。”
　　她没想太多，以为温玉累了。
　　-
　　票是晚上七点半的场次，经由温玉提醒，姜玫提前抵达剧场门口。
　　门口已经排起长队，姜玫没随大流，她站在栏杆外，低头玩手机。一顶黑色鸭舌帽，帽檐落下大片阴影，将她的神色衬得很冷漠。
　　眼妆精致，长直发顺在耳后，冷白皮，唇红，眼眸偏又寡淡，看起来不好亲近。
　　一双帆布鞋，紧身长裤，T恤外套了件薄外套。
　　一群年轻的男生们站在树下看了她很久，发现她是一个人，又或者落单了，可不论怎样，他们认为能发展一段故事的可能性存在。
　　有人起哄，推搡平头模样的男生，“江哥，你眼珠子都要看掉出来啦！上去要个微信啊！”
　　被称作“江哥”的男子嘀咕一声：“靠，不是咱学校的吧？没见过这么好看的人。”
　　他慢吞吞上前，眼见距离越来越小，他的神色也愈加紧张。
　　终于站在了面前，他正要同姜玫说话，却见“一见钟情”的美女突然背过身，朝一个漂亮姐姐走去。
　　姜玫摘下帽子，叫了声：“贺姐姐。”
　　贺穗左手拿着一串糖葫芦，右手拿着棉花糖，“等久了吧？路上有点堵车。”
　　姜玫摇摇头，没有。
　　她偷偷观察起贺穗今日的打扮，挺休闲的，紫色吊带，外搭衬衫，破洞牛仔裤，和她像年纪相仿的一对朋友。
　　贺穗注意到姜玫背后欲言又止的男生，她问：“阿玫你还带了朋友来？”
　　她想，姜玫你自己招来的桃花你最好当着我的面好好解决。
　　姜玫却没往后看，其实早在男生走过来时她便注意到了，原本不想搭理的。
　　现在，迫不得已地对男生道：“家里人管的严，不让早恋。”
　　心底却咕嘟咕嘟的喜意翻涌，贺穗平淡的语气中有一丝别扭。
　　那双灵动的眼眸，蕴着笑意，男生脸一红，叠声说抱歉，“有缘里面见。”
　　姜玫不置可否地一笑，耸肩，“嗯。”
　　贺穗把手里的糖葫芦递给姜玫，姜玫一愣。
　　贺穗先一步张口，截住她的话头：“特意买给你吃的。”
　　太甜了，小孩子吃的玩意儿。
　　像贺穗哄她似的。姜玫接过，又见贺穗把另一串棉花糖递来，也要塞给她的意思，她皱眉：“姐姐？”
　　贺穗道：“你不喜欢吃？”
　　姜玫犹豫了会儿，吐露实话：“不爱吃这么甜的。”
　　贺穗怔神，她笑了下，三分讥意对着自己。
　　“那还给我。大概就我一个人喜欢吃这种甜腻腻的东西吧，哪像你们，不容易哄。”
　　她心底憋闷起来，以前不用费心思整花样，别人也容易满足，她也是想到姜玫摆放在床头的照片，觉得姜玫应当会喜欢吃这些。
　　上一个街口，她看见街边有人摆摊，遂下车去买。
　　后来发现拿着不便开车，便只能走了一段路过来。庆幸今天为了活动方便，穿的休闲鞋。
　　贺穗冷笑一声，嘲讽真是多此一举，对方并不领她的好意。
　　姜玫哑然，尚未悟透贺穗夹枪带棒语气中的深层含义，她先惊讶于自己竟拒绝了贺穗的好意。
　　她本以为只要贺穗能多看她一眼便满足了，可她不知不觉地想要更多，若是以前，她肯定笑着接过。
　　姜玫心情复杂。
　　这算恃宠生娇吗？
　　怕贺穗真不肯给了。她低下头，张嘴咬住棉花糖，眼中却突然出现贺穗放大的脸庞。
　　贺穗心想着既然你不吃，又不甘心浪费自己费心劳力买回来的东西，便也不顾木签子正被姜玫攥着，她俯身便朝棉花糖咬去。
　　视线和姜玫相触。
　　平芜市的市中心极其热闹，夜晚各色霓虹灯盏辉光叠印，在姜玫漂亮的眼睛中形成流动的星河。
　　贺穗垂下眸光，似乎能听见自己胸腔中加速的心跳声，她站直，收回了目光。
　　姜玫忽然间就不觉得吃进口中棉花糖有多甜腻了。
　　甜的恰好，甜的让她心动。
　　她咬下一口山楂，外皮裹得糖衣很薄，脆脆的碎开。
　　她偏过头，兀自发笑。
　　一口山楂，一口棉花糖，不顾别人的眼神，自顾自高兴。
　　姜玫说道：“等一下我朋友会带我们从侧门进。顺着排队，很可能会走散。”
　　贺穗没说话，并无异议。
　　昨晚工作结束后，她特意看过别人发的攻略，该剧目自国外引进，在平芜市登录后一度火爆，近一周所有场次两分钟内就售罄。
　　沉浸式的玩法，可能一个人会更好，但看见姜玫热情洋溢的笑脸，心底欣然应允。
　　还搜了攻略，好奇看完剧后要不要再安排些什么活动，可是，要么一起的情侣回酒店了，要么就是朋友各自回家。
　　贺穗想了想问：“之后有什么安排？”
　　她习惯做计划，会提前做好每日计划、每周计划…但和姜玫出去过几次，都是意料之外的安排，去哪也是随性至极。
　　姜玫愣了下，正要接话，看见温玉从剧院走出。
　　脑袋里的措辞瞬间丢了，没回贺穗的话。
　　贺穗抿了抿唇，不动声色挎紧包。
　　温玉：“这边进。”
　　她不动声色地打量贺穗的面庞，女人身段好，尽管一身宽松的休闲装，却也未曾遮掩成熟气质，像软烂的水蜜桃，掐一下便满是汁水。
　　通过一条长而漆黑的通道，姜玫下意识挽过贺穗的小臂，即便黑暗中，她也注意到贺穗扭过来的头，便解释：“我怕。”
　　她心底掂量着，一些心思不敢浮出。她发现一个细节，光线变暗后，贺穗垂在腿侧的手会蜷起，也让她想起来停电那回，当时她满脑子都是贺穗，未注意到地面上的书籍，当时贺穗举着手机电筒，一般情况下，应该能避开的。
　　姜玫将视线放在贺穗脸上，对方的神色一如既往的平淡，可那双眼睛却跟不能视物一般，未在转动。
　　手心隐有湿汗渗出，如墨滴般的黑色仿佛没劲头，贺穗不自觉屏息，甚至未意识到她紧贴着姜玫走路。
　　观众顺着外面的队伍入场，此时场内已经站了不少人。昏暗的灯光下，一些穿着十九世纪英国贵族服装的工作人员过来分发面具。
　　这么真实，跟假面舞会似的，姜玫联想。
　　未料到面具是白色的，能盖住全脸，一戴上便分不清谁是谁了。
　　姜玫刚绑好脑后的系带，回头发现没了贺穗的影子，而她也被推入下行的电梯中。
　　面具后的唇紧绷着，回想起温玉提醒过她，主角在一楼出现，姜玫便选择守到最后。
　　-
　　节目中时不时会选择一些观众，让他们进入神秘的支线剧情中。
　　封闭式的空间很适合设计精神病院之类的场景。
　　贺穗回过神时已经被工作人员带到了一个房间。
　　门在背后关上，一对一的互动玩法。贺穗平复呼吸，等适应黑暗后便试着往前走了两步，冷色调，天花板上吊灯频闪，刻意营造出一种恐怖氛围。
　　…
　　满头大汗走出这一关卡，指尖无意识地颤抖着，贺穗背靠墙壁，胸口剧烈起伏，脸上浮着不知是恐惧，还是紧张的变态红晕。
　　用三分钟调整好状态，贺穗闭了闭眼，决计朝声音热闹的一侧走。
　　忽然灯光一暗，前面被吓过余悸犹在，贺穗禁不住双肩颤抖。
　　面前似有寒气涌来，胳膊起来一阵鸡皮疙瘩。贺穗双唇抿得发白，她不对接下去有什么期盼了，只求工作人员手下留情。
　　她闭着眼往前走。
　　不自觉地放慢呼吸。眼前蓦地覆上来一只温凉的手，手心也被牵住。
　　“别怕。跟紧我。”
　　她将贺穗的手臂弯起，挽进臂弯中。
　　手臂碰触到一块，衣料的厚度仿若没有，热意黏附在肌肤上，连带着后背也有些泛热。
　　贺穗心脏跳空了一拍，她回握姜玫的手。
　　她想，原来一些源自于细枝末节的关心，和突如其来的对视、肌肤触碰才是危险的，让人陷入。
　　不得不承认，这一刻，她的心跳为姜玫而变快。
　　之后，两个人便一起继续玩。
　　或许一样的，心底都没将注意力放在话剧的演员及剧情上，心中各有所思。
　　将近三个小时，结束时时间迫近十一点。
　　大抵剧情也是激动人心的，姜玫说：“想不到凶手是医生。一直以为是表情很浮夸的院长。”
　　贺穗：“你没注意到小女孩写的日记吧。”
　　她认真了分析下，忽又恍神，后半段她都神思不属的，多巴胺分泌，只听得见自己加快的心跳声。
　　她眼眸明亮，似不息的灯盏，姜玫盯着她，目光热烈，她隐隐兴奋。
　　因为看过故事梗概，贺穗红着脸，还是将心底的猜测一字不落叙述出。一大段话结束后，顿觉懊恼，她噤声，眼眸落在波动的江面上。
　　上游是个水库，湍急的流水声在耳边作响，江边的夜风夹着一丝燥热，掀起衣摆。
　　姜玫把胳膊枕在冰凉栏杆上，心中安定些许。
　　她道：“贺姐姐，你指导的竞赛是在北京举办吗？”
　　贺穗懵了一下，良久后才反应过来姜玫说的是哪一个比赛，她轻“嗯”一声。
　　挑选出学员后，她从旁指导，主要让学生自己看书。
　　“省内的还没比过呢。”贺穗道。
　　姜玫说：“我大一时参加过，拿到了国家级银奖，有问题你来问我，别理陈言霓，别和她商量，行不行？”
　　语气很轻，仿若被风一吹便要散。
　　然而，贺穗却从中听出浓重的希冀。
　　她记得姜玫是商学院的，不料对方涉猎颇广，连常识竞赛也参与了。
　　贺穗说：“好。”
　　一束车灯照过来，蓝色的跑车停在两人背后，刺目的远光灯变作双闪。
　　姜玫循声看去，左侧车窗摇下，继而传出女人慵懒的声音：“阿玫，需要我送你回家吗？”
　　孟妩衍漂亮的脸蛋出现，大晚上的，鼻梁上还架了副墨镜。
　　她看见贺穗的脸，声音一顿，又问：“要不你也坐上来？”
　　作者有话说：
　　姜玫：你再拒绝我！
　　贺穗：你在拒绝我？
　　-
　　求求你们再帮小作者点个预收叭_(:з」∠)_
　　《撩人后被迫结婚》先婚后爱文
　　我把文名换了感觉这个更直白﻿

✿ 25、取
　　贺穗看见孟妩衍, 一些过往的记忆涌上心头，虽和孟妩衍当过同学，却也有几年没见了。
　　听见她熟稔的语气, 贺穗率先猫腰坐进了后座。
　　然后，姜玫跟着爬了上来。
　　“别把我当司机，好歹一个人坐前面来吧。”
　　孟妩衍眼镜一拉, 对二人道。
　　她扭头，目光扫过坐在后排的贺穗，贺穗曾经不愧为院里的系花, 多年了，那股冷淡的气质一点也没变。
　　当年许多男生趋之若鹜，直至有帖子佐证, 拍到贺穗拉着一个女孩子的手，温柔替她擦拭唇角。
　　原来这朵难摘的高岭之花喜欢同性, 无数男生扼腕叹息。
　　和贺穗做过两年室友，对方早出晚归, 生活极有规律，而且衣服穿的也非大牌, 以为和她一样，勤工俭学，心中便多了几分亲近。
　　直到她被人催债，贺穗伸以援手，十万块不眨眼就拿出, 她才知两人的背景原来是云泥之别。
　　解了她的燃眉之急, 将她从窘迫的境地拉起来。
　　但她回避与贺穗碰面, 还钱后也删掉了对方的联系方式。因为那会令她想起自己最狼狈的时刻, 尊严仿佛都被敲碎了。
　　如今她凭着努力爬进上流圈, 吃了不知多少苦，面对贺穗那双温柔的眼眸时还是免不了视线闪烁，“贺穗，多年不见，没想到重逢居然是在这种情况下。”
　　注意到二人滞住的视线，孟妩衍迅速架回眼镜，掩饰住红肿的眼眶。
　　难堪的情绪吞噬掉她伪装的镇定、冷静，眼睛漫出湿润。
　　贺穗没有忽略她眼中的一抹红。
　　说话仍保持一贯温柔的语气：“确实很久没见了。近年可好？”
　　孟妩衍握着方向盘的手不由收紧，唇崩住，半晌后才低声回答：“马马虎虎。”
　　贺穗没有再接话。
　　气氛有些不对劲，姜玫意识过来，拉开车门，下了车，换到副驾驶座。
　　她扯开孟妩衍的袖子，又被孟妩衍迅速盖回。
　　白皙的手臂上没有淤青。姜玫这才放心，问：“怎么突然来这边了？”
　　努力斟酌句词，以寒暄开头。
　　“回家呀。”
　　孟妩衍轻轻笑了声，眼镜后的美眸一动，“半年前买的新房不久之前才装修好。”
　　“你终于肯搬出来了！”姜玫惊喜：“郦水湾吗？”她的别墅即是那边的。
　　孟妩衍：“旁边的。”
　　姜玫“噢”了声，有些可惜。
　　离的近的话，还能常约出来一起玩。
　　十字路口的红灯时间有点长。
　　孟妩衍从门侧拿出几颗瑞士莲巧克力：“饿不饿？我记得你很喜欢吃这种，就买了些放在车里。”
　　“先垫垫肚子吧。”
　　姜玫绽开一个甜笑，眼中似有惊喜猝然亮起，“谢谢孟姐姐。”
　　糖果包装纸花花绿绿的，姜玫递给后排的贺穗两颗，“老师，给你。”
　　老师？
　　贺穗收回散乱的思绪，孟妩衍和姜玫似乎认识很久，话里话外都透着她融不进去的亲昵。
　　听到这声称呼，她眉心拢起，这时候反倒划清界限了。
　　而且，姜玫不是说不喜欢吃甜腻的东西吗？
　　她接过，也没说谢谢。
　　直接拆开来一颗，放进嘴里。
　　啧，好苦。
　　贺穗没忍住，皱了下眉。
　　咬开来，里面的流心又是甜的。用力咀嚼，腮帮子被塞得鼓鼓的。
　　苦味被中和了，她低下头，借窗外浮动的光看清了包装纸的样子，暗暗记下。
　　姜玫其实没别的想法，她有向孟妩衍透露过，贺穗是她暗恋的人，因着孟妩衍和贺穗是多年同学，她知道贺穗以前当过她的家教。
　　她称呼“老师”，是觉得她和贺穗之间就多了一层特别的联系，与孟妩衍全然不相同的联系。
　　“叫她就是老师了？地位还真不同。”孟妩衍笑，没多纠结，“刚去剧院玩了？我看你们像从那边出来的。”
　　姜玫简单应了声：“嗯。”
　　贺穗凝神细听，惫懒地倚着，仿若没骨头。
　　昨晚熬夜，白天又紧锣密鼓完成计划内的工作，为的是腾出晚上的时间。现在那阵倦意涌上来，她眨眨眼，看着姜玫对孟妩衍笑语柔软的模样，心底的闸口未留神，松懈了。
　　一些没滋没味的情绪跑出来，又酸又苦的。
　　孟妩衍：“那现在是要去吃饭吗？”
　　姜玫扭头回看贺穗：“吃饭吗，贺老师。”
　　贺穗：“随便。”
　　语气不经意的冷淡。
　　姜玫比了个OK的手势：“那我们去吃夜宵。”
　　而后，继续和孟妩衍有一搭没一搭聊天。
　　贺穗却郁闷了。
　　像一颗漂亮糖果，别人送给她的，她忍住不吃，想放久一些，结果糖果在她离开时被新看上的人给拆了。
　　郁闷又没办法，本来就是她不吃的缘故。
　　孟妩衍：“今天恰巧听秘书提起，说我们市新上一部剧目，在海外大热。本打算约你一起，没想到票不好抢。”
　　姜玫说：“我朋友那边还有多的票，我帮你要几张？”
　　孟妩衍：“不用啦。一个人去多没意思。”
　　她转移话题，“下周公司聚餐你来吗？庆祝这个季度利润创下新记录！孟姐姐请客。”
　　姜玫：“好呀。”
　　“干脆就去我姨妈开的温泉酒店吧。刚好我有VIP卡打折，让大家放松一下。”
　　孟妩衍笑：“真会打算，给公司省钱。”
　　到达酒店。
　　这处是姜氏集团名下的企业，孟妩衍不便再送姜玫，但这处的工作人员可以。
　　孟妩衍：“当了一回免费司机，嘶，想想有点亏喔。”
　　姜玫解开安全带，正要下车，听到这话动作顿了下：“请你吃饭？”
　　孟妩衍：“那就明晚。”
　　站在路边，姜玫弯腰，敲了敲轿车的窗户，“孟姐姐，回去后拿水煮蛋揉一揉眼睛。”
　　多的话没再说。
　　孟妩衍摇上车窗，绝尘而去。
　　夜风习习，两个人站在路边，直到蓝色的跑车完全看不见。
　　贺穗先声发问：“你们挺熟？”
　　姜玫：“挺熟，没和你说过？”
　　贺穗：“什么？”
　　姜玫：“我们一起开了家公司。”
　　“嗯…还有件事…”
　　贺穗闻言，动了下冷淡的眼眸，余光扫过姜玫翕动的唇瓣。
　　“要说什么？”
　　姜玫欲言又止。
　　贺穗耐着性子等她。
　　姜玫：“要不要一起过来泡温泉？”
　　贺穗：“你们公司员工一起，我过去凑什么热闹？”
　　姜玫：“我可以私自行动。”
　　贺穗：“作为老板，随便抛下手底下人，不太好吧。”
　　姜玫：“…”
　　扭头往酒店走去。
　　门童见两人过来，忙殷勤拉开玻璃门。
　　酒店金黄灯光落地，富丽堂皇，不约而同选择临窗就坐。
　　厨师曾在被评为米其林三星的餐厅工作过，拿手的一道菜是法式鹅肝。
　　这么晚了，许多职工都已下班，菜做不了几道，服务更不比平日周到。
　　幸亏姜玫提前通知过。
　　爷爷以前带着姜玫来过，所以在这工作了十来年的经理认得姜玫的脸蛋。
　　经理问：“大小姐，需不需要为您安排点音乐？”
　　台上钢琴声已经缱绻缠绵，照他意思，还打算安排个小提琴手站这旁边。
　　桌上的透明花瓶中插着由白蔷薇、白玫瑰、铃兰组成的花束，白的有几分扎眼，姜玫扯了下笑容，对他道：“就想安安静静吃个饭。”
　　经理手放在嘴前比划两下，缝住不说话。
　　他站在原地等候差遣，特狗腿，生怕小公主回去告状，工作不保。
　　姜玫摆弄了两下刀叉：“……”
　　嫌他碍眼，“你走远点。”
　　又或者是先前被贺穗不冷不热的语气给委屈到了，耐心告罄，再多说几句，就得把气撒到别人头上。
　　经理含泪坐到后面一桌，姜玫看不见的角落。
　　鹅肝跟冰淇淋似的，入口即化。
　　贺穗心底郁闷烟消云散，“费心了。”客客气气的态度。
　　餐后，来到二楼的露台。
　　应该是私密的场所，连通道都恰好够两个人并行通过。
　　肩膀时不时地挨到一块儿，贺穗微微屏息。
　　露台上摆有一张桌子，一支打开的红酒，一盘水果。
　　贺穗坐在竹椅中，眉目半敛，宽松的背心皱起一段弧，胸前灰影轻堆，弧度狎昵。
　　姜玫别过眼神，看向庭院内的喷泉池，耳边却忽地响起女人柔腻的，掺了醉意的声音。
　　混着风中，连句子中的语气也听不真切。
　　“你常和孟妩衍一起在这吃吗？”
　　贺穗轻声问，浅浅啜饮杯中酒。一举一动皆慵懒迷人。
　　姜玫：“没有。”她摸了摸耳垂，竟有些烫。
　　得到答案，唇角轻提了下。
　　“贺姐姐你吃饱了吗？我让司机过来接吧。”
　　贺穗没说话，垂着眼，懒懒地倚着脑袋。
　　她还没问完话呢。
　　《月半小夜曲》，似潺潺流水，顺着藤蔓爬上这片露台。
　　暧昧静静涌动。姜玫站近了些，微微弯腰，看进贺穗的眼眸。
　　“先前，你是在吃醋吗？”
　　又靠近了几分，近到呼吸都交缠的距离。
　　醇厚微酸涩的葡萄酒味闻起来醉人，贺穗脸颊微红，她偏过脸，说道：“没有。”
　　大抵气还没消。
　　连这声“没有”也说的勉勉强强。
　　姜玫看她这样，心底不由觉得可爱，却也没再问，怕把贺穗逼急了。
　　好不容易见固守阵地的贺穗展露点微妙的情绪，她不忍心把人吓回去壳里。
　　贺穗道：“以后别叫我贺姐姐了。”
　　“叫我贺老师吧。”
　　姜玫与贺穗对视，瞧见一闪而逝的心虚。
　　她抵住齿关，蜜意包住整颗心脏。
　　口是心非的贺姐姐也太可爱了吧。
　　一个很适合接吻的距离。
　　贺穗望着那双柔润殷红的唇瓣，梦中画面不由闪现在眼前，冒出来一个念头。
　　她很想尝一尝，这瓣唇，是不是也似梦中那般香甜可口。
　　作者有话说：
　　评论摩多摩多，我更新才有动力嘛。
　　委屈屈。﻿

✿ 26、取
　　气氛暧昧, 只消偏头便能吻上。
　　贺穗目光逐渐迷离，分不清是现实还是梦，她有股冲动, 想要吻上去，高度数的酒让人神志不清，也让人心底的欲.念放大了。
　　呼吸交缠着, 目光像半融化的糖，勾出糖丝，黏在一起。
　　姜玫有些意动, 看着贺穗口红斑驳的唇瓣，有点想亲。但她又怕贺穗如同之前一般，第二日便断片了, 矢口否认自己都做过些什么。
　　她冷静下来，缓缓后退, 将神思从暧昧中剥离出，清醒些许。
　　“贺老师？”
　　贺穗没有说话。她这时不过半醉, 自然听清了姜玫问的话。
　　心乱如麻，掩饰般勾起垂落颊侧的发丝。
　　幸好没冲动。
　　姜玫浅吸一口气, 压在栏杆上的手掌不由收紧，藤蔓上的刺扎手，花瓣被挤压流出汁水。
　　她低低垂目，轻声发问：“刚才你在想什么？”
　　酒不能再继续喝了。
　　贺穗将高脚杯放到桌面上，感受到头顶传来的炙热目光, 发晕的脑袋更迷糊了。
　　她伸手, 指尖一点、一点从膝盖前爬到姜玫的腿侧, 牵住了姜玫的手。
　　没有说话, 动作暗示许多。
　　很浅显的动作, 甚至没有十指相扣。
　　姜玫的呼吸变缓，她耐心地又问了一遍，“贺老师，刚刚你是想亲我吗？”她并不觉得自己是在自作多情，刚才贺穗的呼吸都急促了。
　　贺穗捏了捏姜玫的手指。
　　坦诚：“我在想，你怎么可以长得这么好看。”她笑了笑，柔和的目光滑过姜玫的眼睛、鼻子、落入后面的黑暗中，几枝花正开着，随微风轻轻晃动。
　　姜玫感觉自己像被柔软的花瓣碰触了，连心脏都难耐地跳快了一拍。
　　她回握贺穗的手，脸颊飘出一点淡粉色。
　　她从来不知道，贺穗原来这么会哄人，说情话会更动听吧。
　　美色迷人，她没再追问前面的问题。
　　“司机已经等在楼下了。”
　　贺穗点点头，从椅子上站起身。
　　醉得晃了晃，不小心扑进姜玫怀中。
　　对方的唇擦过她的耳垂，明明只是一瞬间、几秒的事情，却像过了很久。
　　贺穗脑袋一空，半天才回过了神。
　　热意附在耳廓上，人好像都僵硬了，酒醒大半，仍保持着拥抱的姿势，她后知后觉推开姜玫。
　　下巴蹭过贺穗颈侧肌肤，温热，光滑，手心里握住的那截腰细的有几分不真实的感觉，被贺穗推开后，姜玫摩挲了下掌心，虚握住，热度犹在。
　　唇弯了弯，瞧清楚贺穗脸上的不自在，笑意更深。
　　她重新牵紧贺穗的手，“台阶黑，小心些。”
　　指腹摩挲着贺穗滑腻的手心，像花瓣一般，柔软，馥郁的女人香。
　　贺穗眸光落在自己的鞋尖上。
　　和姜玫待在一块的时候，她似乎总被受到保护，有时也被迁就，这是一种很新奇的体验。
　　但并不讨厌。
　　半夜太安静了，楼下的钢琴声不知何时停歇了。
　　“怦怦”的心跳声响在耳畔，愈发清晰。
　　贺穗跟在姜玫背后下楼，她的手正被姜玫牵着，只能用另一只冰凉的胳膊贴了贴滚烫的脸颊，不知是因为醉意，还是害羞，早就已经红透。
　　她总是、也很容易为细节心动，发觉姜玫知道了她夜晚弱势，但她并没告诉过姜玫这一点。
　　怕是姜玫自己看出来的。
　　手心被汗濡湿，潮意也漫上了心尖。
　　像潮热雨季下的荷尔蒙气味，适合不管不顾来一场恋爱，又或是掩饰住不清不楚的心思。
　　贺穗舔了舔唇，看着姜玫清瘦的背影，被黑暗吞没，有一种很淡的欲.望，想要上前环住她的腰。
　　却也只是一瞬间的念头。
　　等站在光芒笼罩的酒店门前时，所有心思都没了。
　　-
　　司机候在车边，已经替贺穗拉开了车门。
　　他像个隐形人，等候两人将话说完。
　　贺穗问：“你不走吗？”
　　姜玫不打算告诉贺穗她已经搬走的事情，万一以后还要回去呢？
　　她笑：“我住这，离公司近一些。”
　　贺穗突然不说话了，淡淡点头。
　　转身朝轿车走去。
　　司机也是临危受命，半夜还勤勤恳恳出门工作无非姜家薪水给的多，福利丰厚，妻子带薪休假，此外还有育儿补助。
　　他笑着挥手，同姜玫告别。
　　正要启动车，兜里手机忽地震动起来。
　　医院打来的电话，他眉头一皱，说不清喜忧，心跳却疯狂加快。
　　接电话的手猛烈颤抖起来。
　　他下车，大步走到姜玫面前，声音掩饰不住的激动，“小姐，我老婆要生了！我、我得赶过去！”
　　姜玫：“…”
　　“行，你去吧。我让秘书发红包给你，多买些吃的给大人补一补。”
　　他紧紧握住姜玫的手，大力晃动，恨不能将喜意传递给姜玫。
　　“太谢谢您了！”
　　…留下贺穗和姜玫并排站在酒店门口，风中凌乱。
　　贺穗哭笑不得，“现在怎么办？”
　　姜玫：“…开房去。”
　　贺穗：“…”
　　能用正经点的词吗？
　　拿出身份证给前台。
　　大约醉意未褪，指尖夹着的证件不小心掉到了地上。
　　姜玫帮她捡起，看见上面青涩的照片，白衬衫长直发，露出饱满光洁的额头，漆黑的眼眸认真盯着照相机。
　　眼中浸透温柔的光泽，不似现在一般疏离、敷衍。
　　“这是你大学时候拍的？”
　　手指从照片上划过，她将身份证递给前台。
　　那是她不曾见过的过去，姜玫好奇了。
　　贺穗说：“高三毕业去拍的。身份证有效期有十年，一直用到现在。不过你提醒我了，马上要过期了。过两天去换一张。”
　　许多人都问过，诧异于她多年没变化。
　　可怎么可能没变化呢。她自觉心态已经大变。
　　前台：“只剩下一间大床房了，两位可以一起睡吗？”
　　姜玫偏过脑袋，脸上挂了促狭的笑意：“我都可以，你呢？”
　　贺穗：“…”难道睡大街吗？
　　姜玫拿上房卡，两人一道乘电梯去五楼。
　　弯弯绕绕走了一会儿，房间藏在最尽头。
　　插上卡，室内大亮。
　　往里走了两步，两人忽然都顿住了脚步。
　　半透明的磨砂玻璃用作浴室和卧室的隔断。室内的人，只要扭头，就能把浴室的全貌收入眼中。
　　姜玫的脸颊有些热，暗自吐槽，真想把设计师的脑袋瓜剖开来看看，里面究竟装的都是哪些黄色废料。
　　让她…也学一学。
　　毕竟姜家的企业，姜玫怕贺穗误会是她故意设的局，先一步说：“可能这是情侣房吧…”
　　若说不是，反倒像此地无银三百两，真有那么一回事。
　　贺穗没作声，她说：“要不你先洗吧？我保准不偷看。”
　　姜玫长长“噢”一声，有些遗憾。
　　浴袍挂在衣柜中。
　　她神思不属地走到衣柜前，右手惯用手，刚攥住握把，痛意直接反应到大脑皮层。
　　她“嘶”了一声。
　　忘记这只手压过花枝了…
　　贺穗丢下手机，忙走过来，拉起姜玫的手看，她皱起眉，倒刺已经扎入皮肤中，渗出血点。
　　“我去打电话，让前台送药。”
　　她拉过姜玫的手，半蹲在沙发前。
　　姜玫盯着贺穗的发顶发呆。
　　她很少被人这样温柔以待，爷爷奶奶将她当做继承人培养，给她的关怀有限，多的是大家族之中约定俗成的戒训。
　　而父母，从她小时候起，关系便不和。
　　姜玫颤了颤眼睫，认真看着贺穗。
　　也仗着贺穗看不见，眼中贪.欲几乎满溢出来。
　　她好想把这个人占为己有。
　　灯光不够亮，只能凑近再凑近，鼻息扑在手心，姜玫瑟缩了下，被贺穗攥住。
　　“忍着点。”
　　小心用镊子拔出倒刺，抹上碘酒，期间姜玫未吭一声。
　　包扎好后。贺穗抬头看她，见到她眼尾处的点点姝色，心一软，“疼不疼。”
　　姜玫：“疼。”
　　刚才不觉得有多疼，但贺穗一问，心底的委屈就被诱导出来了，她耷拉着脑袋，有几分可怜，“能帮我吹吹吗？”
　　贺穗默了默，将她的手捧到唇边，轻轻呵气。
　　万般珍视的样子。
　　姜玫看着她柔和的侧脸，心痒难耐，凑过去，将脸颊贴在贺穗颈窝的位置。
　　蹭了蹭。
　　光明正大的撒娇。
　　姜玫取了衣服进浴室洗澡，手掌用塑料包住防水，T恤脱至腰腹以上，她又放下，回头看了一眼坐在床边的贺穗，对方面对着落地窗，丝毫没有回头的意思。
　　姜玫在心底叹息一声。
　　唉，好可惜。
　　连美□□惑的机会都不给。
　　耳边水声潺潺，心跳缓缓变快，贺穗轻叹一口气，将手覆在心口。
　　心道，你怎么就这么没用呢。
　　落定窗外，景致黯淡，大酒店并不在中心区，周边都是居民楼，所以夜里很黑。
　　她走下床，打算过去拉住窗帘。
　　一抹身影却撞入眼中。
　　肤如白雪，她仰着头冲泡沫，水珠从侧颈、肩胛滚落，滑过浑圆的臀.线。
　　氤氲热气中，肌肤泛着一层粉意。
　　贺穗将这一幕看得完完全全，她怔在那儿，反应过来后，拉上了窗帘。
　　画面消失，那些圆润、晶莹的水珠却定格在脑中。
　　姜玫擦着头发出门，未被浴袍盖住的小腿弧线漂亮，她轻声道：“贺姐姐，你去洗吧。”
　　贺穗点点头，未抬头看她，和她擦肩而过。
　　整间浴室被香气浸透，贺穗脱下衣服，往外看了眼，见姜玫乖乖站着吹头发，无故冒出几分失落。
　　反应过来后，不由唾弃自己。
　　你还想怎么样呢？
　　她收敛心神，热水从头浇下，也冲去了心思。
　　给发尾抹上精油，姜玫分神听着浴室中的水声，看了眼合的严严实实的窗帘，唇翘了翘。
　　护肤后，她抬起手臂闻了闻，很满意。
　　盘膝坐到沙发上，打开微信。
　　和温玉炫耀。
　　[一起睡了。你有吗？]
　　温玉：[…]
　　[莫挨我.jpg]
　　三秒后又发：[你会吗？看起来不像会的样子。]
　　姜玫：[so？]
　　[有资源就发我！]
　　呵呵。
　　温玉冷笑两声，真以为她很好骗吗？她才不信姜玫的鬼话。
　　微信跳出提示音。
　　姜玫深呼吸两口，偷偷摸摸点开白嫖的视频。
　　外放的声音和浴室中的水声混作一团。
　　故事的开头竟和此刻那么相似，姜玫一愣。
　　指尖移动，拉了进度条。
　　只见画面变作了两个曲线姣好的女人缠绵吻在一块，渍渍的水声从屏幕里钻出。
　　姜玫脸一红，熄灭屏幕，甩掉脑袋中乱七八糟的念头。
　　她抱住靠枕，咽了口口唾沫。
　　哎呀，等下同床共枕要怎么办呢…
　　贺穗自浴室中走出，她走到床边吹头，被水泡红的膝盖不小心蹭过姜玫的小腿。
　　姜玫飞快缩回，反应比被闪电劈中还剧烈。
　　贺穗：“？”
　　她睨了姜玫一眼，“去床上躺着吧。”
　　姜玫摇摇头，“我来帮你吹头发。”
　　贺穗瞥了眼她包着纱布的手，回绝，“你手受伤了。”
　　紧接着一句不假思索蹦出脑袋，“下次吧。”
　　还有下次？
　　姜玫抿紧唇，抑制住笑意，躺到床上，终于压不住心底的激动，翻滚了两圈，然后手支着脑袋，懒懒看向贺穗。
　　睡衣前襟敞着，连绵的曲线都被纳在底下，肌肤晶莹似玉，脑袋中似乎又跳出刚才视频中所见的画面。
　　姜玫脸颊红透，将脑袋埋入枕头中，呜.咽了一声。
　　很奇怪的感觉充盈着胸口，恨不能揉两把，降去那阵燥意。
　　床畔凹陷下一块。
　　是贺穗坐了过来，她伸手拍了拍姜玫的肩，“这是在干嘛？”
　　指姜玫异常的举动，让她心生好奇。
　　她眸光温柔，似浸润了一层水意。
　　姜玫怔了一瞬，回神后问：“贺姐姐，我们要睡一起？”
　　贺穗掐了把她的脸，“你怕吃亏，还是我怕吃亏？”
　　姜玫无言，她翻过身，朝贺穗爬近了点，圈住贺穗的腰，脸颊埋进贺穗的腹部。
　　作者有话说：
　　orz
　　谢谢大家投喂的营养液。﻿

✿ 27、取
　　“贺姐姐, 和我讲讲你大学时候的事呗。”
　　“我之前在K大的优秀毕业生名单上看见过你的简介，和别人的评语，挺好奇的。”
　　闷闷的嗓音落响起, 那双手也牢牢圈着她的腰，像被人桎梏住了。
　　似乎情绪、心跳、呼吸也都被控制。
　　贺穗默了默，拍她的背, 温声道：“起来，坐好。我说给你听。”
　　姜玫没动。
　　贺穗手指轻抚，顺着她的长发, 像安抚一只猫儿。
　　她道：“其实我的大学四年没有什么特别有趣的经历，一周普通上下课，也参加社团和学生会, 偶尔会去图书馆，像你一样的。”
　　姜玫：“我看过你拍的纪录片。在摄影比赛中拿了国奖, 那个地方很漂亮，是在哪？”
　　她仰着素净的小脸, 眼眸如黑曜石。
　　贺穗恍了恍神。
　　过了一会儿才应声，“…只是一个普通的小镇。”
　　姜玫问：“有机会能带我去玩吗？”
　　她捏住贺穗的衣角把玩。
　　贺穗说：“时间已经过去很久, 我不记得具体地址了。”
　　姜玫才不信她这套说辞，“嘁”了一声，翻过身抱住枕头，“好吧。”
　　声音闷在枕头里，像把听者的心也糊住了。
　　贺穗看了眼她的背影, 拿起手机看时间：“两点了。”
　　“快睡吧, 你明天是不是还要上班？”
　　姜玫说：“不上班, 我已经辞职了。林卡没和你说吗？”
　　自然是说了。
　　但贺穗想再次确认, 并听听姜玫亲口说不去的理由, “为什么突然不来了？”
　　姜玫直白道：“本来是奔着你去的。你也知道，我是肯定不会缺钱的人。”
　　渣渣爹给她的零花钱，算起来一个月利润就有大几千，不过当时都被她投进公司了，她也不愿向姜家要钱。
　　她叹了口气，万般无奈的样子：“上学期你的每节课我都有去上，但我也不知道是不是你故意的，你居然没看见我。”
　　贺穗眸光闪烁了一下，由平躺变成侧着躺，她看着姜玫的侧脸，说道：“班上这么多的人，我连几个学委的名字都记不住，而且我们也有许多年没见了，即使看见了，我也要怀疑一下。”
　　“以你的成绩，明明够上P大，为什么读了K大。你以前不是说要念天文学吗？”
　　姜玫也侧过身，和她对视，“因为K大是你的母校。”
　　还有就是，家里的原因需要她以后从商，读相关专业能帮到她获取便利。
　　贺穗：“行。姜大小姐自由自在。”
　　她改回平躺姿势，“现在呢，我也要像你问我一样，来问你了——以后还来咖啡店吗？”
　　说完后，又立即道：“算了，你来不来都和我没关系。”
　　姜玫长长“噢”一声，“那我下学期，能选修你的课吗？”
　　贺穗：“随便你呗。”
　　但她记得，姜玫的学分已经修满，没必要再上选修课浪费时间。
　　姜玫抬手关了灯。
　　贺穗的反应在她意料之中，故意说选大学原因与她有关，实则是希望能在贺穗心底留点痕迹。
　　她想了想，觉得自己这种行为是不是太坏了些。
　　而且她确实考虑不周。
　　这么想，姜玫又忍不住说：“读哪所大学以我的意愿为先，我自己也打算念管理的，又是K大的王牌专业，比P大的理学更适合我，好过不切实际的梦。”
　　贺穗轻“嗯”了声，两米多宽的大床，中间甚至能再躺下一个人。
　　她觉得姜玫补充的话是在欲盖弥彰，心底说不清什么想法，浑浑噩噩睡了过去。
　　贺穗的生物钟是七点，比平常醒的早了些。
　　醒来时，发觉自己正被姜玫抱在怀中，脸颊压在她的肩上，距离近到仿佛能数清多少根睫毛。
　　姜玫安静的睡颜尤其乖巧，淡粉色的唇瓣，像睡美人等待被吻醒。
　　她们维持着很亲密的姿势。
　　先前床铺中划定的“天堑”如同虚设。并且看样子，不是姜玫抱的她，而是她主动窝进了姜玫怀中。
　　她挺怕冷的。平常空调习惯调整成25度，但昨晚为照顾小朋友，所以便调低了两度。
　　年轻人的身体总是更热一些。
　　贺穗把自己环在姜玫腰上的手轻轻收回来。
　　将手机定好的闹钟关掉，想让姜玫再多睡会儿。
　　动了动脑袋，意料之外，发丝被压住。
　　头皮传来一阵刺痛感，她“嘶”了一声。
　　唉，烦恼。
　　半梦半醒的姜玫下意识扣住她的腰，不舍得让香香软软的抱枕溜掉。
　　甚至还埋进去蹭了蹭。
　　圆乎乎的脑袋落在胸口，贺穗浑身一僵，脑袋都空了，她忍住要把姜玫推开的冲动。
　　忍着羞意，用力把姜玫的手掰开，径自下了床。
　　姜玫这回彻底清醒了，她揉了揉眼睛，拿起手机一看，才不过七点，满打满算睡了不到五个小时。
　　浴室传来“哗哗”的流水声，许是觉得吵闹，她又往被子深处埋了会儿，许久后才意识到些什么，这不是梦。
　　她扯开被子，看见贺穗正站在床边系衬衫的扣子，从下往上，修长白皙的手指翻动，白色内衣的纹路若隐若现，姜玫不避讳自己炙热的视线，她挪到床边，笑了声，问：“合适吗？”
　　贺穗：“挺好。”
　　挺好就是很好了。姜玫意会，贺老师从来要求严格。
　　“私人定制，唔，按照我的身量，加了几寸。”姜玫托腮笑，颇不正经。
　　贺穗瞥她一眼，系扣子的手指顿住，剩了三颗。
　　她轻挑眉眼，微弯下腰和姜玫平视，姜玫原本调笑的眼神硬生生被她冻了回去。
　　姜玫被她盯的不自在，后仰些许，与贺穗拉开距离。
　　她目光搁浅在贺穗的胸口位置，镂空花纹清晰可见，她垂下目光。
　　贺穗想到先前被姜玫抱住蹭的的画面，她咬了咬唇，忽然觉得现在是很好的报仇机会。
　　她挂上浅笑，一手撑在姜玫身侧，眼神戏谑，“看来…”她故意放慢语速，眼见姜玫被她逗得羞恼，神色越发不自然，她才慢吞吞说出后半句话。
　　“你需要多喝牛奶补一下。”
　　“……”
　　贺老师真是，太坏了。
　　身前的阴影散开，贺穗走至桌前，扣上腕表。
　　姜玫方才如蒙大赦一般，塌下绷紧的腰肢，她抱紧被子，女人的低语似乎仍然停留在耳边，她抿了抿唇。
　　望向女人曼妙的背影，衬衫将腰线完完全全地勾勒了出来，既性感，又冷清，两种风情结合起来，像是罂粟，戒掉之前势必经历剖心剜骨的痛。
　　简单吃过早饭，两人坐上提前约好的车。
　　贺穗其实蛮好奇姜玫和孟妩衍怎么一起开公司了，但她不是喜欢多问的人，可这个疑惑杵在心头，梗得她难受，她拿起手机，给曾黎发消息。
　　[今晚约饭吗？]
　　曾黎： [发怒.jpg]
　　[昨晚你为什么不出来！周六都过去了，你说清楚，是不是背着我有了新女人。]
　　贺穗正在喝水，看见“新女人”几个字直接被呛到，她咳几声，接过姜玫递来的纸，莫名心虚。
　　她和曾黎有过约定，每周六必须出来一起吃顿饭，风雨无阻，只有加班能取消。
　　她回复：[你也知道我学期末很忙啦。今晚我请客，怎样？你想吃什么就吃什么。]
　　曾黎： [大拇指]
　　[听说市里新开了一家，不过均价嘛…有亿点点贵嘿嘿]
　　贺穗： [也请你。]
　　曾黎：[谢谢，你最好了。]
　　姜玫注意到贺穗轻扬的唇角，忍不住问：“贺姐姐，你在和谁聊天？”
　　贺穗：“叫贺老师。”
　　姜玫：“……”
　　恰巧这时，轿车停下。距离学校不远，怕碰见熟人，导致误会，贺穗先下了车。
　　姜玫无声地看着她走进学校，直至背影消失不见，对司机道：“去公司。”
　　-
　　时间已过七点，姜玫关上电脑。
　　办公楼非常安静，本就不是工作日，除了一些加班的员工，也就剩下她了。
　　和孟妩衍吃饭的地点约在江水榭。
　　拿起茶杯碰了碰。
　　姜玫问：“你爸又打你了吗？”
　　昨晚她便注意到，孟妩衍眼眶下有一圈乌青。
　　孟妩衍：“没有。”手却抬起来掩住了眼眶。
　　怕粉底挡不住痕迹。
　　姜玫皱眉：“为什么不搬出来？我白天时问过你的助理，想看一下合同书，她说合同书带去你家了，我便想晚上让你带过来。助理却说她可以去你家取。”
　　孟妩衍无声地嚼着嘴里的菜。
　　姜玫说：“我家对面的楼盘三月前才开售，这么短的时间，能把一层楼装修好吗？甲醛味也散不掉。”
　　“诶，你好像啰里八嗦的大人。”孟妩衍笑，试图缓和下气氛。
　　姜玫：“我当然是。要不你住我那吧？”
　　孟妩衍：“那你去哪住？”
　　姜玫：“继续租原来那边…”
　　虽然可能已经租出去了，但她可以另想办法。
　　-
　　这家店排队的人已经坐满了外面，但曾黎铁了心要吃，取到号后，两人只能站着排队。
　　曾黎想要借用下卫生间，贺穗陪着她帮她拎包。
　　往里走了一段路，贺穗忽然听见熟悉的低语声。
　　正要回头看，却被等不及的曾黎拽走了。
　　贺穗大概也不知道世界居然可以这么小，吃顿晚饭竟然都能看见姜玫。
　　从卫生间出来后，曾黎叹气：“早知道不喝那么多奶茶了。”
　　贺穗：“…那你晚饭还吃得下吗？”
　　曾黎握拳：“当然可以啦！”
　　“那可是我老婆推荐的奶茶诶，我怎么可以不喝！”
　　贺穗：“……”
　　等待时间还要好久，贺穗打算在商场内再逛一逛。
　　忽然听见有人喊了声她的名字。
　　回过头，孟妩衍笑意盎然，“好巧，你们也在这吃吗？”
　　贺穗对上姜玫的视线，坦然道：“是的。”
　　姜玫闻言，愣了下。
　　曾黎：“啊？”完全处于状况之外。
　　视线在贺穗与姜玫之间来回游移，“你们认识？”
　　贺穗：“我研究生时当过几年家教，她是我的学生。”
　　姜玫适时回过神，点头：“贺老师。真巧。”
　　曾黎自来熟地打招呼，一点也没注意到贺穗的眼神暗示。
　　孟妩衍旁观几人的暗流涌动：“你们是不是还在排队？要不一起坐下吃吧，再让服务生加餐就行。”
　　曾黎嘴上说着“那多不好意思啊”，身体倒很诚实地扯着贺穗坐下来。
　　她扭过头，对孟妩衍笑：“谢谢。”
　　贺穗坐在姜玫身旁，两人的手臂靠的极近。
　　姜玫注意到，许是怕沾油，贺穗袖口半挽，露出清瘦漂亮的小臂，修长的手指夹着筷子，不知何时，她将美甲卸了，指甲圆润，泛着淡淡的粉色。
　　姜玫收回视线，淡定地替贺穗倒茶。
　　茶水逐渐没过杯沿，淌到了桌面上，又顺着桌布，滴落到贺穗的西裤上。
　　姜玫：“不好意思。”
　　语气平淡，丝毫没有真诚悔过的意思。
　　她将纸巾压到贺穗的裤子上，纸巾逐渐被水浸泡，手指仿若与肌肤贴的不留余裕。
　　贺穗忍不住颤了下。
　　指尖调皮的滑动，贺穗细眉皱了皱，她将姜玫的手压住。
　　怕对面两人看出端倪，贺穗不敢太用力，这反倒随了姜玫的意。
　　“抱歉，贺老师，把你弄太湿了。我车里有多余的裤子，去取来赔给你。”
　　姜玫俯低唇，靠近贺穗耳旁道。
　　压低的嗓音酥酥哑哑，若即若离碰触耳廓，像窜过一阵电流。
　　贺穗枕在膝前的手指不自觉蜷起。
　　作者有话说：
　　姜玫：发现贺姐姐摘掉美甲了，那是不是可以…？
　　贺穗：这次故意倒水，下次又想使什么花招？
　　曾黎：嘤嘤嘤贺穗背着我有了新女人。
　　孟妩衍：热闹是你们的，我什么也没有。
　　作者：不，你还有我。点烟jpg
　　话说我电脑拿去修了，离谱的是，我家在A市，线上预约的门店在B市，寄过去的维修点是C市。
　　人都麻了。﻿

✿ 28、取
　　狭小的隔间。
　　贺穗将门打开了一道缝。
　　姜玫说里面不好挂裤子, 她先帮她拿着。
　　贺穗想了想，有道理，便同意了。
　　指尖碰触到姜玫略凉的指尖, 她略有些谎地缩回了手。
　　可当贺穗在脱完裤子后，后知后觉怀疑起了姜玫的目的。
　　她抵住门，防止姜玫突然推开。
　　在怕什么呢？她觉得好笑, 她摸到裤子上洇开的一团茶渍，湿润的感觉，心仿佛也跟着浸潮了, 她没自觉地唇角微扬了下。
　　她倒是有几分乐意见姜玫对她耍些小伎俩，大概因为心底也放着些许喜欢，所以觉得姜玫刻意又不刻意的举动都是可爱的。
　　贺穗没想到姜玫真的就老老实实地把裤子递给了她, 竟无其他多余的动作。
　　看来是她多想了，贺穗暗恼。
　　两条长腿光溜溜的, 有些冷。
　　贺穗套上裤子。
　　西裤稍短一小截，丝滑布料服帖肌肤。
　　猜想到这是姜玫的衣服, 或者还可能是被穿过了的，贺穗舔了下唇, 一种奇怪的情绪漫上心尖。
　　她推开门，却被姜玫挡住了去路。
　　姜玫顺势挤进隔间。
　　“贺老师，刚才那么急关门干什么？”
　　她弯起唇角，露出颊边的梨涡。
　　贺穗直视她眼底，“你先前是故意的吧。”她挑明, 有些期待姜玫的回答。
　　否认吗？否认的她便可以继续陪姜玫玩玩这种游戏。
　　姜玫说：“没想到被您看出来啦。”
　　她桃花眼一弯, 爽快地回答。
　　没想到直接承认了。贺穗一时无言, 上前一步, 打算去拧开门。
　　嘴里懒洋洋地笑：“下次用点高明的诡计吧。”
　　手刚刚搭在门把上, 姜玫侧过身，挡住她，“等等。”
　　贺穗：“？”
　　姜玫问：“贺老师能不能收留我一个月？”
　　手臂撑在一侧，大有一副贺穗不同意，她便不罢休的架势。
　　笑容甜软，眼神却跟狩猎的豹子似的，咬住了贺穗的视线，迫使贺穗和她对视。
　　“嗯？”贺穗没听清。
　　“你家里有空床吗，收留我一个月。”
　　贺穗当即拒绝：“没有。”
　　“你租的房呢？而且我记得，你昨晚还和我说你不缺钱，你不是在开公司吗？”
　　姜玫：“我没续租了。房东昨晚就告诉我有了新租客。”
　　姜玫叹气，“孟姐姐没地可去，我和她一起住，不方便。”
　　贺穗：“都是女生，有什么不方便的？”
　　姜玫噙着笑意看向贺穗，“除你以外的其他人，都不方便。”
　　贺穗眼神闪躲开，姜玫的眼神仿佛能将她心底看穿。
　　但她的手却轻轻移开了门边，手上的力气发软。
　　她承认，姜玫这话说的她很心动。
　　良久后，姜玫才慢条斯理接着道：“我会做饭、扫地、洗衣服，必要时还可以帮你查阅翻译英文文献。”
　　“就允我一个月的时间啦～等孟姐姐找到房子后我就搬出来。”
　　贺穗：“那我就勉为其难的同意吧。”
　　她推开姜玫，走出隔间，撩了下耳朵后的长发，掩住有热意的脸。
　　然后，很缓慢地反应过来她不小心踩入了姜玫的圈套里，几句话就被绕进去了。
　　她当时怎么想的呢？其实被姜玫甜甜的语气一哄，她便什么念头也没了。
　　没关系的。
　　就当小孩儿照顾吧。
　　或者当养只猫崽子。
　　贺穗说服自己。
　　姜玫抱臂，看着她的背影，忍不住翘了下唇角。
　　贺穗心想，客房空空荡荡，床单、毯子这些东西都需要重新置办，而且一个月时间，蛮久的，厨房需要添些调料、柜子里会多双鞋，杯子也要多出来一只…
　　这些事…不能让她一个人辛苦，得拉上姜玫一起吧。
　　-
　　晚饭后，孟妩衍说明天要出差，现在已经不迟，要回家收拾行李，先走了。
　　曾黎也有事先走了。
　　剩下姜玫和贺穗两个人。
　　贺穗开了车过来，姜玫便没喊司机。两人往地下停车场走，路过一段漆黑的路时，姜玫习惯性靠近了贺穗些，并打开手机电筒照明。
　　光裸的胳膊互相摩挲过，寂静的氛围仿佛能把心跳声放大。
　　姜玫轻偏过脸，扫过贺穗的侧脸，对方翕动的眼睫很轻盈，像振翅的蝴蝶。
　　长久的注视让贺穗心跳有些快。
　　这样的黑暗中，她似乎只能依赖着旁边这人。“依赖感”于贺穗而言是很新鲜的一种体验，原来并不需要回避年龄的差异。
　　总以为年纪小，便难以给她安全感，她逐渐意识到自己现在应该改正这一错误的看法。
　　贺穗：“你准备什么时候搬过来？”声音在空旷的停车场产生了回音。
　　姜玫：“下周。”
　　下周，倒像是还早的样子。
　　贺穗“哦”了声，说话后，她忽然觉得自己这样会不会太急迫了些，反倒像她希望姜玫赶紧搬过来。
　　她顿了顿，又问：“孟妩衍出差多久？”
　　姜玫如实回答：“五天。”
　　五天之后是周五，确实也在下周的区间之内。
　　贺穗摁了下车钥匙，车锁发出“咔哒”一声，像情绪的某个闸口也被打开了。
　　她坐上驾驶座，对姜玫道：“那现在去买些日用品。到时候刚好可以换上。”
　　姜玫心想，就不能一起睡吗。
　　嘴上却答好。
　　姜玫推着车，跟着贺穗在超市里来回逛。
　　来来往往的许多人，也像他们一样逛着。有情侣，也有家人，姜玫看着贺穗认真挑选的侧脸，心底蔓延开来一种幸福的滋味。
　　姜玫走至贺穗身边，问：“贺老师，你早饭一般喜欢吃什么？”
　　贺穗：“一般选择去学校吃——”话语一顿。
　　“家里的话…豆浆油条就可以。”贺穗淡声道，长睫颤了颤，移向一边。
　　她并不喜欢麻烦别人，刚才只是想到，以后能和姜玫坐在一起吃早饭，也挺温馨的。
　　姜玫：“OK家里有油吗？”
　　摘掉了主语，十分自然地问。
　　贺穗怔了下，反应过来后，说道：“没有。我不常在家做饭。”
　　姜玫笑：“那贺老师以后可别忘了，会有人在家等你一起吃饭。”
　　贺穗低“嗯”一声。
　　她走慢几步，站到姜玫旁边，学着她一起，弯下腰看货架上的调味料。
　　贺穗问：“现在会做哪些菜了？”
　　有种被老师捉着提问的紧张感，姜玫咽了口唾沫，笑了笑，回答“只有最简单的几种，红烧茄子、番茄炒蛋之类的。”
　　贺穗将酱油放进购物车，回过头瞥了眼姜玫：“那以后我们可以换着做。”
　　“有空的话，我教你做几道菜，你可可以教我做些甜品。”
　　她补充道。
　　平等的交换，不是建立在房东与租客的关系上去换取些什么。
　　姜玫点点头，道：“好。”
　　她低脑袋，情不自禁笑了声。
　　哎，这就是同居生活吗？做什么事都有人陪伴。
　　-
　　老小区车位有限。
　　晚回来的私家车只能被迫停在小区门口。
　　姜玫和贺穗，一人一只大袋子，吃力地往小区门口走。
　　买馄饨的阿姨正在收摊，瞧见姜玫的身影，不由出生招呼：“小玫，今天怎么这么晚？”
　　姜玫笑着应话：“去超市买了些东西。”
　　阿姨：“最近怎么都不见你来我这吃了。”
　　姜玫：“找了份更赚钱的工作，过两天再来吃大份的馄饨。
　　阿姨：“诶好嘞。我记得要给你多加香菜和辣椒！”
　　贺穗沉默地听着她们的对话。以前她回来晚了，路过摊子，总能闻见馄饨的香气，热腾腾的白雾在冷夜中氤氲，角落里总会坐着一个熟悉的影子，穿着打扮与周围格格不入。
　　但她夜视能力不好，脚步匆匆，也没留心。
　　电梯数字跳至8，狭小的空间若没人说话，气氛更显窒闷。
　　贺穗问：“你常在这吃馄饨？”
　　姜玫：“对，阿姨的手艺很不错，听她说干了三十多年了。肉馅新鲜，手工皮擀的特别薄。”
　　“贺老师，难道你在这住这么久了，一次也没去吃过？”
　　贺穗：“嗯…不太习惯吃这种。”
　　姜玫说：“挺卫生的。”
　　不是因为卫生关系，而是她每次忙完工作后便再没什么胃口。
　　她轻声道：“那以后我们一起去吃。”
　　“叮——”
　　电梯门打开。
　　姜玫拎着袋子，塑料发出窸窸窣窣的摩擦声，她抬头看了眼贺穗，问：“你刚刚说了句什么？没听清。”
　　贺穗：“没什么，不是重要的话。”
　　姜玫抿了下唇，进屋后，她便一言不发地将袋子里的东西整理出来。
　　被姐姐钓到了。
　　更气恼自己怎么就没听见，都怪耳朵不能再灵敏些。
　　等酱油瓶碰到桌面，发出沉闷的一声，一直没在状态的贺穗方才回过神。
　　贺穗问：“怎么突然生闷气？”
　　姜玫嘴硬：“没有。”
　　贺穗浅浅笑，掰过她的脸，手指戳了戳姜玫的脸颊：“都要气成河豚了。”
　　姜玫瞪大眼，抗议：“哪有！”一双桃花眼水波盈盈。
　　“你刚刚究竟说了什么嘛。”
　　她撒娇。
　　贺穗不为所动。
　　转而道：“不晚了，送你回家。”
　　姜玫：“……”
　　好没情.趣的女人。
　　…
　　将姜玫送回家后，贺穗看着空无一人的、装修简约的客厅，很突然的，觉得孤寂。
　　她把新买的一对杯子洗了洗，放到餐桌上，杯柄各自朝向一边，有了点两个人一起生活的模样。
　　还是单调。
　　她决定明天再去买一张蓝色格纹桌布，桌上还需要摆一只透明花瓶，插几束百合。
　　她托腮想着，不知不觉在家里四处看，缺张地毯、配个投影仪、装水果的盘子需要再多几个…似乎哪里都缺点装饰。
　　半个小时后，贺穗回到卧室，躺在床上，又不自觉地笑了笑。
　　她打开手机，看见姜玫发过来的“晚安”，也笑着回了句“晚安”。
　　-
　　周五，孟妩衍刚落地飞机，便看见姜玫和助理等在那边。
　　她摘下墨镜，大红唇招摇惹眼。吸引来无数人的注意。
　　脚步下意识地加快，见到姜玫明艳的笑容，她紧了紧握住拉杆的手指。
　　助理接过孟妩衍手里的箱子，笑着说：“为庆祝孟总成功拿下大单！姜总请大家吃晚饭。他们已经在包厢等了，我们快过去吧。”
　　已经很累了，但不愿扫他人的兴致，孟妩衍坐上了车。
　　包厢内闹哄哄一片。孟妩衍难受地揉了下太阳穴，姜玫细心地发现了，她问：“菜太油腻了？我去帮你要一份水果沙拉。”
　　孟妩衍轻声道：“谢谢。”
　　姜玫：“没事。”
　　旁边有人说：“姜总，我去就行。”
　　姜玫看了眼困倦的孟妩衍，小声说：“孟总挑的很。就我知道她喜欢哪几样水果，还有忌口的。”
　　“……”
　　姜玫忘在桌上的手机忽地震动起来，孟妩衍拿起一看，显示备注为“未来老婆”打过来的电话。
　　孟妩衍：“…………”不愧是姜玫。
　　她轻嗤一声，任由电话闪烁震动。
　　对上旁边人的视线，她眸光流转，分明动人的神色，却让人不敢多看，悻悻低下头。
　　她坦荡地接过装了沙拉的盘子，水果都很新鲜，是她爱吃的几样，她说了声“谢谢”，字句不提刚才那通电话的事情。
　　姜玫坐下后，直接将手机揣回了包里。
　　午饭临至散场，姜玫对孟妩衍说：“我送你去别墅那边吧。”
　　孟妩衍点头：“好。”
　　坐上车，她慢悠悠偏了头笑：“你记得给你未来老婆回通电话。”
　　姜玫：“？”
　　反应过来后，终于忍不住轻轻骂了一声，随即对孟妩衍道：“你怎么这样呢。”
　　声音万般无奈，掺了几分嗔意。
　　孟妩衍笑的不行，却又嫉妒起了贺穗。
　　但这糟糕情绪立即被她抛在了脑后，现在这样，也挺好的，朋友也可以很长久。
　　姜玫拨通贺穗的电话，“贺老师？”
　　贺穗道：“我在你家门口了，今天工作轻松，于是过来帮你搬东西。”
　　她仰头打量眼前这栋别墅，三层的建筑，姜玫和孟妩衍一人住一层，也并非不行吧。
　　但心底却酸了一下。
　　贺穗咬了下舌尖，她突发奇想到这边来，还主动说帮忙。
　　确实显得很奇怪诶。
　　姜玫愣住，“我都忘了今天是周五了。”
　　贺穗叹口气：“嗯。所以，快回来吧。”
　　贺教授都要拿自己没辙了，她不冷静的时候总会做些匪夷所思的举动，一点不符合平时作风。
　　大概该怪，最近太闲了…贺穗盯着车上的摆件出神。
　　家里边已经布置得很温暖了，就等着姜玫过来住。
　　明明不过一个月罢了，也不知是谁筹备很久，期待很久。
　　作者有话说：
　　姜玫：好没情.趣的女人。
　　贺穗：老婆怎么没听见我的告白(-_-)﻿

✿ 29、取
　　贺穗远远的便看见姜玫走了过来。
　　姜玫今天穿了一套白色西装, 和她偏冷的气质相衬，露出来一截脚腕，清瘦、莹白, 高跟鞋让她比贺穗高了几厘米。
　　贺穗微仰头，目光碰上姜玫的，她正要说话, 却看见孟妩衍从姜玫的车上下来，站在后头。
　　孟妩衍看见姜玫亲昵地靠近着贺穗，她的表情很明显变僵了一瞬间, 还未来得及说什么，看见贺穗朝她淡淡微笑了下，她便抿住了唇。
　　姜玫眯了眯眼, 遮挡住贺穗的视线，对于贺穗没把注意力放她身上这事, 她还是有些吃味。
　　孟妩衍视线玩味地在两人中来回移动，她忽略掉心底那些不快, 对贺穗道：“真巧呀，贺穗。我们家的姜玫小朋友就拜托你好好照顾啦。”
　　嗓音软媚, 调子微微上勾，轻易地便叫听者酥了指头。
　　贺穗不置可否，“我会的。听说你前两天去国外出差了，一切还顺利吗？”
　　孟妩衍没见到贺穗神色的波动，这令她有些泄气, 她敷衍道：“还可以。”
　　大约是因为今天起的早, 休息时长不够, 她困倦地打了个哈欠, “抱歉。失态了。”她心底暗暗发恼。
　　姜玫见她眼角都浸出泪来, 劝道：“孟姐姐，要不然今天先把工作放一放吧，我怕你这样，得先把身体累垮了…”
　　“等下就不用麻烦你帮我了，有贺老师在——”
　　“小鬼头，我第一天发现你这么唠叨诶！”孟妩衍嗔怪，“好了别说了，不努力工作，哪来的钱呢。”
　　“而且我也只是顺道一起过来罢了。主要还是为了看看我即将要住的环境是怎么样的。”
　　说这话时，她无意朝贺穗瞥去一眼。
　　贺穗惯来会维持神色，唇角始终保持着得体的弧度，认真聆听两人说话。
　　姜玫推着孟妩衍的肩膀往别墅里走，“拜托啦孟姐姐！关掉电脑，关掉微信！现在给你分配的工作就是给我好好地呆在床上休息！”
　　孟妩衍唇角勾着笑：“是怕我跟着你们当电灯泡？”笑意里藏着苦涩。
　　她转过头，避开姜玫的视线。
　　轻飘飘地说道：“嗯哼，反正小姜同学有钱。那我就翘班在家休息了。”恰到好处地掩藏掉了那一抹苦意。
　　孟妩衍上了二楼，进了房间。
　　她按捺着心底的好奇，不去想，不去听。
　　一个人的房间太冷寂，她打开播放器，也许天公也喜欢帮她衬景，随机推荐播放起一首《浪费》。
　　即使要我跟你再耗个十年
　　无所谓
　　她眨眨眼，使劲挤掉眼泪，又忍不住笑，低声骂了句自己：“有病。”
　　-
　　姜玫跟在贺穗后头上了车，她有些不明白刚才还面目温柔的贺老师，怎么就忽然一言不发了。
　　她想的出神，直至鼻尖前覆上来一抹香气，贺穗垂落的长发扫过她的脸颊，她不由一僵。
　　也是这短短几秒间，贺穗便重新和她保持了距离。
　　等姜玫回过神，发现自己已经被安全带牢牢捆在了位置上，她浅咬了一下唇，暗自后悔刚才反应太迟钝。
　　指尖尚留有余温，贺穗拢了拢耳侧的长发，试图抹掉不该有的痕迹。
　　她也是才注意到姜玫内搭很清凉，方才没留神碰到了姜玫腰侧的肌肤，她搭在方向盘上的手指不由自主地蜷了下。
　　姜玫打开话匣子，“贺老师，你这周末有什么安排么？”
　　贺穗瞟她一眼，“和平常一样。”
　　“…”姜玫没忍住笑了，“贺老师，我以前都没发现你讲话能有这么气人呢，好奇怪你的女朋友都是怎么谈到手的？”
　　贺穗：“不说话没人当你是哑巴。”
　　姜玫：“你这话让我想到了我读小学时的班主任老师。”她转过脸，眼中噙着笑。
　　彼时正值傍晚，夕阳从城市的尽头升起，光辉尽数洒在她的背后，她的眼瞳中仿佛溢转琉璃般的光泽，连翘起的几根发丝也像是被橘色浸泡着。
　　温暖，迷人极了。
　　她生得好看，这一点贺穗从一开始便知道，且记到现在。
　　贺穗清楚记得，她读研那年，国内正流行着台偶，剧里的男男女女都顶着花里胡哨的发型，火爆的电视剧连带着现实中叛逆的青少年们，也挑染出五颜六色的发型，爱穿奇装异服。
　　她本来以为姜母口中的姜玫也和她所想象出的青少年模样一般无二，可是十六岁的少女，模样刚刚长开，顺滑的黑直发长至肩后，像是清丽的昙花，溢散着芳香的气味。
　　她可耻地心动了。
　　对一个未成年。
　　于是她上完两小时的课便和姜母表示自己无能为力，教不了姜玫。
　　姜母却说孩子很喜欢她。
　　贺穗回到家，冷静思考了很久。她后面故意表现得很冷漠，很疏离，和姜玫保持很远的距离。
　　殊不知，正是这样的她才叫姜玫狠狠上头。
　　回到熟悉的小区，阿姨已经在门口支起了摊子，动作娴熟地包着馄饨，姜玫高兴地从窗户旁探出脑袋和她打了声招呼，“阿姨好！”
　　“回来啦！”阿姨乐呵呵地朝她笑。
　　姜玫点点头，瞟了眼旁边的贺穗，终究还是什么也没说。
　　从车上下来。
　　姜玫拖着行李箱，亦步亦趋跟在贺穗后头。
　　轮子轱辘轱辘滚动的声响在空旷的地下停车场被放大数倍，贺穗伸手，想要去接姜玫手里头的箱子，却被姜玫侧身避开。
　　姜玫眼眸亮晶晶的，顺势挽住贺穗的手，和她贴近几分，“贺老师，今天晚饭吃什么？”
　　贺穗思忖了下，冰箱里已经被菜填满了，她今早特意出门准备了许多。对上姜玫期待的眼眸，她却平静道：“没菜了，将就吃点。好像就剩一根苦瓜了，我再煮一些面条配。”
　　她微妙的心情，也需要平息。
　　姜玫轻“啊”了一声。
　　震惊到瞳孔微微放大，她问：“要不我们等会儿出门再买一些吧？”
　　贺穗道：“可是我今天已经很累了。”
　　她语调平缓，漫不经心地道，“一上完课就过来接你。”
　　听到她这样说，姜玫立马说：“苦瓜我也爱吃的。”
　　贺穗轻“嗯”了声。
　　一时没怀疑真假，只在感叹人果然都是会变的。以前的姜玫可是无比挑嘴的，宁愿饿着，也不会碰讨厌的菜一口。
　　-
　　跟在贺穗后面进了屋子，旁边鞋架上鞋子放的整整齐齐，贺穗取了一双给姜玫。
　　“客房已经收拾好了，你先去收拾行李吧，我去做饭。”
　　姜玫进了房间，轻轻抽动鼻子，吸了一口气。似乎夹着贺穗身上的气味。
　　她把行李箱推进角落，尔后扑进床上，她闭上眼睛，将脸庞埋入枕头中，直至呼吸憋闷。
　　这一切不是梦。
　　她从来没想到过真有这么一天，她能和贺穗住到一起。
　　姜玫取出箱子中的衣服，收拾进柜子里，她选的内衣都是成套的——虽然不一定能用上，但她想，偶然又刻意地露一点儿，也不算什么。
　　这样想着，她便换上一条短裤，修长的一双腿露在外头。
　　她来到厨房，站在距离贺穗不远也不近的地方，就这么看着贺穗。
　　贺穗似乎也在出神，锅里的水沸了，挤着锅盖往外头淌出。
　　姜玫见状，过去无声地将火关了，她偏头，呼吸靠在贺穗耳边，“贺老师在想谁？这么认真。”
　　听到她突然说话，贺穗反应很大的抬起头，怔了几秒后才道：“没什么。”
　　贺穗当然不能说她想起今天姜玫和孟妩衍亲近的互动，两人之间是旁人插不进去的融洽和谐，心情不知道怎么的就有些烦。
　　面条的分量刚刚够两碗，上面铺着几块绿得鲜艳的苦瓜。
　　面对着面坐着的两个人也各怀心事。
　　一时无言。
　　除了用寡淡两个字来形容，便再没有其他什么滋味，但毕竟是贺穗做的，姜玫努力全部吃完了。
　　“浴室在我房间里，等下我来收拾，你先洗澡吧。”
　　“早点休息，别熬夜。”贺穗嘱咐道。
　　姜玫眨着桃花眼，笑意狡黠：“突然发现我没带洗漱用品，没办法只能用贺老师的同款沐浴露了诶，贺老师不会介意的吧。”
　　贺穗低低“嗯”了声，意识到姜玫将话说的很暧昧，便刻意冷落掉。
　　心脏却很诚实地跳快了一些。
　　不可否认，她被勾到了。
　　等姜玫回房后，她看着碗里的清汤寡水，用筷子戳了戳泡到坨掉的面条，沉重地叹一口气。
　　真是…太难吃了。
　　在衣柜中挑来挑去，姜玫最后选了一条白色的长款睡裙。
　　怕将贺姐姐逼太紧，还是循序渐进来的妙。
　　收拾完碗筷，贺穗习惯性地回了房间，听到浴室淅沥的水声，熟悉的香味伴随着升腾的雾气逸散，她顿住脚步，转身进了书房。
　　贺穗打开电脑，心思却无法集中，索性不再去想工作上的事，她打开了扫雷。
　　刚把棋插上，门忽地被叩响，贺穗手一抖，全炸光了。
　　贺穗：“…………”
　　“进。”
　　姜玫乖乖站到她旁边，头发没擦干，湿漉漉的水痕顺着纤瘦，白皙的脖颈滚落，没入领口中。
　　她实在过于瘦了。
　　领口褶起一点痕，阴影下是诱人的果实。
　　贺穗不敢多看，视线驻在姜玫的脸上，“什么事？”
　　她轻声询问。
　　作者有话说：
　　我回来啦！真的非常抱歉鸽了这么久！
　　答辩结束，材料填了一大堆，过两天就正式毕业了吧。
　　接下来我会努力更新的！
　　谢谢大家愿意等我辣么久！敬礼.jpg﻿

✿ 30、取
　　贺穗表露的很平静, 从语气到肢体动作。
　　姜玫的视线细细扫过她的面庞，想要从中瞧出一点点端倪。
　　她俯身，不经意地和贺穗鼻尖碰上鼻尖。空气仿佛也黏上一股热热的潮气, 姜玫弯起一双眼眸，笑着说道：“贺老师，请问吹风机放哪了。”
　　只是这个问题？
　　贺穗挑眉, 摁住姜玫的肩。
　　她站起身，俯视着保持一个姿势的姜玫，嗓音沉下几分, “先回房间。也不怕着凉了？”
　　姜玫仰起头。
　　书房灯光明亮，将她的眼睛照得清清楚楚，但她却因为晃眼的灯光, 无法辨清贺穗的神色。
　　她讨厌贺穗居高临下带来的压迫力，这让她觉得贺穗无法触及。
　　她抓住贺穗腰侧的衣服, 只一下便松开了。
　　见上面留下来一道浅浅的褶痕，似乎随时会消失。姜玫意兴阑珊地直起身, 靠进贺穗怀中，懒声道：“那你抱我一下, 不就不冷了。”
　　她拉起贺穗的胳膊，将其环上自己的肩，脑袋偏向贺穗，仔仔细细观察贺穗的神色。
　　手心碰到女人温热的肌肤，肩膀恰巧挤着对方凸起的蝶骨。
　　如此看来, 她们似乎每一寸都贴合得十分融洽。
　　贺穗下意识想要缩回手, 但发现姜玫正全身心地倚赖着她, 贺穗眸光微敛, 她身上穿着的那件白色衬衫, 被姜玫的发尾给打湿，隐隐约约显露出胸.衣的轮廓。
　　“吹风机放在你房间床头的柜子里，我特意新买了一个。”
　　贺穗将“特意”二字咬了重音。她曲起手指，将姜玫滑落一侧的肩带勾回，转而离开了书房。
　　指尖划过，带起一丝电流。姜玫心尖荡出一层涟漪。
　　特意买的？
　　她抵着头，兀自重复了一遍。有些欣喜，贺穗像是方方面面都为她考虑到了；又有一些愁，或许贺老师是怕自己麻烦她，抑或是在阻止她靠近的步伐。
　　姜玫望着贺穗离开的背影，慢慢笑了。
　　贺穗也没那么无动于衷吧。
　　不然，她慌什么呢。
　　-
　　回到卧房，贺穗关上门，背靠着墙壁静静站了一会儿。
　　她揉了揉眉心，复盘刚才的全部举动。
　　暗自懊恼，不该咬上姜玫的钩的。
　　像姜玫这样的年轻人，她接触过许多，她自知她的年长和阅历容易吸引涉世尚浅、对世界充满好奇的孩子，但她不能将此当成为伊甸园的果实，去蛊惑人。
　　更何况…她带的学生也属于这个年龄段间，这让她的愧怍感更深了。
　　指尖抚上唇角，想到刚才姜玫过火的、挑逗性的言语，心率却没出息地加快，她咬住拇指，痛感让她清醒许多。
　　脱下衣物，她站在水雾模糊的镜子前，看着白皙的手从窄而紧实的腹部掠过，没入股沟，她咬住下唇，腹部微收紧，深吸口气，拧开了热水。
　　她习惯用偏烫的水温洗澡，因为她的体质偏凉，睡觉前喜欢用热水暖自己一遍。夏天时空调也喜欢维持在二十□□度，冬天则很怕冷，南方湿气重，被窝总捂不热，所以冬季，她睡不好，精神便也容易困倦。
　　上回和姜玫一起住在酒店，一晚上她都睡的很踏实。
　　其实，两人之间本来还隔着一段距离的，翌日醒来，彼此光裸的长腿胶在一块了，年轻人的肌肤温热紧致，贴一块儿舒服极了。
　　她有一瞬间都希望不去上班，就那样一直在床上躺着。
　　回过神，正抹着沐浴乳，贺穗才发现她在一个地方徘徊了很久，她停下动作，忽然间觉得浴室内的空气有些憋闷，冲洗掉泡沫后便出去了。
　　没急着换睡衣，裹着浴巾吹头发。
　　门被叩响。
　　贺穗将吹风机搁在台子上，她边走边猜测姜玫心底又在打什么主意。
　　她打开房门，见姜玫规规矩矩地站在门口。
　　姜玫递上热牛奶，“喝了它晚上能睡更好一些吧。”
　　贺穗接过，手心触碰到暖暖的水杯，心也像是被填满，她故作随意地问了一句：“晚饭吃饱了吗？”
　　姜玫愣怔了下，才回答：“饱了。”
　　她站在那儿没动，似乎还等着贺穗再说些什么。
　　贺穗敛眸沉吟着。
　　半分钟后，姜玫笑笑，说道：“晚安。贺老师。”
　　然后就转身离开了。
　　贺穗怔愣了下，没想到姜玫竟然这么乖。
　　没有其他多余的话和动作。
　　心底莫名失落。
　　她把马克杯贴近唇边，喝了一口。
　　淡淡的甜味，心似乎也被温暖。
　　…
　　床头的玻璃瓶内插有几支山茶花，很新鲜，花瓣的边沿没有一点儿腐败的痕迹。
　　姜玫去晾衣服时，有留意到阳台的铁架上放着许多盆花，被精心饲养的，茂盛的花枝攀出窗外，格外招摇，如同它们的主人一般。
　　姜玫凑近花瓣细细嗅闻，可惜山茶花本身并不带什么香味，只是好养活，容易开得漂亮罢了。
　　她掐了下花瓣，忽地忆起露台那一夜，那夜氛围恰好，可惜她太克制，勇气也不够，没能吻一吻贺姐姐，真可惜。
　　不过…贺姐姐家的阳台看起来很不错，希望有朝一日能弥补遗憾。
　　“同居”的第一夜肯定是难眠的。
　　姜玫躺在床上，翻来又覆去，她猜想此时的贺姐姐正在做什么，又想到下午贺穗稍有些奇怪的态度。
　　光靠她自己，弄不明白。
　　干脆直接去问狗头军师。
　　姜玫炫耀般说：[猜猜我在哪儿？]顺手附上了一张自拍。
　　过了大概十分钟，阮月月才舍得回她：[？？？]
　　[你还能在哪儿…姜玫你没疯吧？发这种照片给我！]
　　姜玫：[照片有什么问题吗？]她困惑。
　　照片是仰拍的角度。
　　正巧对上姜玫那双似笑非笑的漂亮桃花眼，唇半张，猩红的舌尖抵着雪白的牙齿，轻微隆起的沟壑，睡裙很薄，若非光线过亮，导致照片曝光了，不然曲线都能清清楚楚印出。
　　阮月月不争气地被她诱惑到了。
　　姜玫：[我以为闺蜜之间不用顾忌这些。]
　　阮月月：[呲牙]
　　[我不介意为你而弯~你介意喜欢我吗？比心.jpg]
　　姜玫：[呕]
　　阮月月气急败坏敲出一个字：[滚！]
　　[要不要这样！给点面子吧姐姐！]
　　姜玫没和她继续扯皮，坦白道：“我现在正在贺老师家，想不到吧？”
　　电话那头阮月月情不自禁竖起一个大拇指，“真勇啊姐妹！能帮我把期末试卷偷回来吗！”
　　“请问重点是这个吗？”姜同学无语。
　　“这都不是那还——噢噢！你是想告诉我你和贺教授同居了？！”阮月月大为震撼，音贝高到差点把手机话筒喊坏。
　　姜同学：“呵呵，不算么？”
　　阮月月：“……那请你大谈特谈一番你的今日见闻。”
　　姜玫：“……”
　　全部听完后，阮月月叹息，“怀疑你们是高手过招，神仙打架。”
　　“贺老师不会在吃醋吧？”
　　“感觉也不大可能，阿玫你肯定没这么大魅力哈哈哈哈哈哈。”
　　“但她为啥又喂你最讨厌吃的苦瓜，好奇怪？”
　　阮月月自言自语的一段话反倒令姜玫清醒了。
　　先前去贺穗房间洗澡，她大致扫了眼房间内的布置，留意到她们一起捉的那只斑点豹就被贺穗摆在床头的位置。
　　想到它每天都陪伴着贺穗睡觉，姜玫唇角不自觉翘起。
　　她抱着枕头在床上滚了一圈，宣泄充盈的欢喜。
　　…
　　到底没吃饱，半夜被饿醒了。
　　迷迷糊糊地。姜玫拿起手机看了眼时间，凌晨三点，窗外正在下雨，雨声急促，敲击着玻璃。
　　姜玫抱着被子躺了一会儿，肚子实在饿得难受。
　　她爬下床，静悄悄拉开房门，举着手机电筒，慢慢从卧室移动到客厅。
　　打开冰箱门，姜玫被眼前的景象深深震撼到了。
　　满满一冰箱的新鲜食物。
　　她又去打算去翻一翻墙壁上面的柜子…
　　背后突然响起女人清妩的嗓音。
　　“我还以为大半夜是哪只小老鼠在偷东西吃。”贺穗打趣道。
　　她按亮厨房的灯。
　　姜玫眯了眯眼，适应后，瞧清楚贺穗穿一条长裙，酒红色衬得肤白胜雪，开叉高至腿根，臀线若隐若现，走动间风情无限，胸.前又是深V，露出来雪腻的肌肤。
　　贺穗抱臂，温软挤挨成一团儿，讲不清楚是不是刻意的。
　　许是该睡醒的缘故，眼眸中含着秋水，尾音被她咬得含糊，调侃更像熟稔的撒娇。
　　姜玫能清楚地感受到胸口心跳正加快，她贴住冰冷的瓷砖边沿，半晌后，才问出一句：“贺老师，你也饿了？”
　　贺穗：“…”
　　白天时也没见有那么傻啊。
　　贺穗摆摆手，她走过去，拉开姜玫头顶的柜门。她比姜玫高那么几寸，稍踮脚便能够到。
　　姜玫被她圈在怀里，明明用的同一瓶沐浴露，贺穗身上的香气却显得成熟馥郁。她鼻尖一动，闻到贺穗脖颈处的香味，女人温软的肌肤挨在她脸侧。
　　她很想伸手去环住女人的腰肢，却怕冒犯。
　　但心跳一时半会儿竟无法慢下来，且还有愈来愈快的趋势。
　　姜玫垂着脸，规规矩矩地杵着。
　　到底没经验，被这么一弄，心里彻底变乱糟糟。
　　就跟个呆头鹅似的。
　　贺穗瞥了姜玫一眼，嗤笑。
　　经不起逗。
　　平时还装很会呢。她随便撩一下不就原形毕露了。
　　姜玫咬了下唇，她看着贺穗冷淡慵懒的模样，心底莫名慌。
　　很怕再被当成小孩儿对待。
　　知道不若趁此恰好的时机，再做一些什么，那她大概会后悔很久的。
　　她环上了贺穗的腰，又觉得还不够，唇挨近贺穗耳畔，笑嘻嘻的：“可我饿了呢。贺姐姐能不能关照一下‘客人’呢。”
　　热气拂过耳畔，贺穗唇浅浅弯了一下，但面上仍端着冷淡的做派：“你想要怎么关照？”
　　姜玫道：“想尝点甜头。”
　　贺穗：“。”
　　于是姜玫吃完了一碗辛辣的泡面，心满意足回了房间。
　　睡意朦胧间，她忽然觉得奇怪。为什么凑巧会是最合她口味的那一款呢？
　　-
　　转眼来到周六。
　　公司开展团建活动。
　　大巴车载着三十几号人开到山脚下，姜玫和孟妩衍并排坐在前头。一个多小时的路途，一群人嫌聊天还不够意思，起哄要孟妩衍唱歌。
　　孟妩衍拿她们没辙，她平日说话都和风细雨的，对底下员工没多大威慑力。
　　但她要是会唱歌，此时肯定不尴尬，可她是个音痴啊！
　　她目露求助，看向姜玫，顺着人群起哄，“小姜总可是登上台表演过的，能唱能跳，比我厉害多了。”
　　说完后，她弯眼浅笑，掩饰掉来自心底的期待，就像是随口那么一说。
　　姜玫挑眉，暂时压下了心底的疑惑。
　　“行，那我就帮孟总救场了。”
　　“……”
　　掌声热烈，员工竖起拇指，乘着氛围想要姜玫再来一首。
　　姜玫选择坐下，不搭理这群家伙。
　　她忽地出声问孟妩衍：“你之前来过我学校？”
　　孟妩衍笑，云淡风轻的模样，“我也没这么闲。就是有学生把你唱歌跳舞的视频发到网上，恰巧刷到了。”
　　无法解释暗恋一个人该是何种心情。会像她一样吗，登上各种社交软件去寻找蛛丝马迹。
　　又害怕暴露，每创建一个号，都会不超过三个月便注销。
　　姜玫了然，喃喃，“大数据有点吓人啊。”
　　会不会贺穗也有可能刷到呢？那她看见时，又是什么样的心情。
　　酒店在山上，需要徒步爬上去。
　　大家都穿了轻便的衣服和鞋子，但常年坐办公室的人，不自律便疏于锻炼，体质也不好，于是人群开始分成几批往上走。
　　姜玫走在前头，孟妩衍望着她的背影，忽然间有些泄气。
　　该放手吗？又不舍得。
　　但这一首次出现的情绪，还是让孟妩衍打算好好厘清她的感情了。
　　明明出门前有看过天气预报，平芜市的天气却比想象之中更加变化莫测。
　　刚才还是晴天，转眼便下起了雨。
　　布满土壤的山路变得泥泞，稍不留神就会滑倒，沿路有凉亭，可以暂时作为歇脚地。
　　姜玫站在檐下，伸手即可以碰触到雨滴的距离。
　　雨丝朦胧下，她见有人搀扶着一道熟悉的身影往这边走来。
　　贺穗被两位女同学一道搀着。
　　组里定下今天出来踏青。
　　因为平日忙于功课，除了开会，师门之间少有交流的机会，便想趁着天气好，出来玩一下，促进感情。
　　地点是学生择定的，她打扮漂亮，穿高跟鞋出门，没料到这群小崽子请她来爬山。
　　学生见了她的装束，叽叽喳喳地讨论，决定换个地方，贺穗不忍心破坏她们兴致，逞强说高跟鞋也可以。
　　一路上来，小崽子们生怕她磕了碰了。
　　这反倒更令她愧疚。
　　心不在焉，没注意踩着石头崴了脚。
　　学生急坏，贺穗忙着安慰她们，一时之间都没觉得脚踝有多疼。
　　直到此时看见姜玫。
　　她才觉得那阵绵绵的痛感后知后觉涌上来，心也跟着一抽，让她冒出不敢打招呼的冲动。
　　说好不来泡温泉的。
　　今天见面，又算什么？解释不清啊。
　　作者有话说：
　　贺穗：经不起逗的小崽子。
　　作者：贺穗你可要小心些！要为今日的一言一行负责的！怕你“老骨头”被折腾散架。多多锻炼吧！
　　--
　　祝各位读者小朋友六一快乐！！
　　以后我会尽量稳定在晚上十一点更新。
　　--
　　谢谢大家愿意等我这么久，再次表示十万分谢意。﻿

✿ 31、取
　　亭子内挤满了避雨的人。
　　年轻的女孩局促地问路人能否让座, 得到肯定回复后，她们连连道谢，又忙不迭将贺穗扶到椅子上坐着。
　　贺穗笑了笑：“我又不是瓷器, 哪会那么脆弱。”
　　学生盯着地面，声音哑而涩：“老师，看来这雨一时半会儿不会停, 也不知道附近有没有诊所。”
　　“都怪我们，非要来爬山…”
　　贺穗轻拍她的肩，浅笑：“不是你们的错。是我没问清楚你们喜欢玩什么, 应该早做考虑。”
　　她柔声细语地安抚。
　　女孩子望见她眼中的包容，眼眶立即变红了，她抽噎着, 又不知道该说些什么，只能忍住, 肩膀时不时地颤一下。
　　怕带来更多压力，贺穗没再说话, 而是用眼神示意另外一名学生去劝劝她。
　　她的目光轻而缓慢地移向姜玫，本以为姜玫会上前来问她“为什么受伤”、“疼不疼”, 再不济也会打声招呼。
　　可是姜玫只是很安静地站在那儿，垂目望向地面，纤长而卷翘的睫毛沾了雨水，遮盖了眼中的情绪。
　　贺穗抿起唇，她忍着疼, 把腿往后缩了缩, 不愿让姜玫看见。
　　她总觉得自己这样显得很狼狈, 与一身洁白运动服的姜玫相比。
　　姜玫似是正在与人聊天, 手指滑动, 快速地打着字。
　　应当是熟悉的人，她的唇角甚至挑起了一点轻微的弧度。
　　贺穗不自觉揉紧了手心下的裙摆，她轻吐出一口气，因着学生们也在场，她便装作不经意地将视线往旁边移去。
　　得知团建群里的没有人出意外，姜玫遂安心，合上了屏幕，偏过头看向贺穗。
　　贺穗注意到姜玫正看着她，便不甘示弱，目光坦坦荡荡对上姜玫的。
　　年领带来的优势，多几年的生活阅历，总归令她不至于在面对姜玫的目光时回避。
　　她经历过更大的场面，国际会议上同一整排的学术大佬面对面对话，她也没丝毫怯场，更何况这个比她小几岁的年轻女孩儿呢。
　　但紧张和心动不能一并而言。
　　姜玫收回了视线。
　　本想过去打声招呼的，只是在看见贺穗旁边站着两名学生后，她犹豫不决的心便退却了。
　　热闹的亭子中，只有她们像是隔绝开了声音，成为人群中的例外。
　　落雨有变小的趋势。
　　路人三三两两，结伴离开亭子。
　　空间变得宽敞，终于可以舒一口气。
　　“老师，您渴吗？”
　　学生拧开一瓶水递给贺穗，打断贺穗乱七八糟发散的思绪。
　　“谢谢。”贺穗接过，干涩的喉咙顿时舒服许多。
　　学生笑着道：“是那位漂亮小姐姐给我们的。”她指了指远处的姜玫。
　　凉亭外的一道矮坡上，几个人正在和姜玫说话，她神色淡淡，随性的姿势却不敢叫人生出半分僭越的心思。
　　“我还有事，不和你们一起上去了。”姜玫对着一人说，“到了之后，用我的名义登记房间便好。”
　　-
　　她也该走了。
　　两名学生正有说有笑地聊天，贺穗并不打算麻烦她们，她撑着手站起来，可能因为长时间保持同一个坐姿，腿麻了，就在她要摔倒在地时，被人拥进了怀中。
　　她的手勾住对方的后颈，整张脸都埋在对方的颈边。
　　木质香味钻入鼻腔，她那颗高高跃起的心瞬间安定下来，像是已成习惯一般，她发觉自己的腰被对方揽紧，姜玫好听的声音在耳侧响起。
　　“贺姐姐。”
　　很轻的一声呢喃。
　　贺穗松开攥紧姜玫衣服的手，同姜玫拉开距离，她笑着低声致谢。
　　疏离又客气。
　　动作却缓慢，分明是在不舍。
　　姜玫没有留意贺穗纷乱的心绪，她蹲下身，握住贺穗的小腿。
　　太过于亲密了。
　　但姜玫的力道很强势，不容她退缩。
　　而她心底似乎也在愉悦。
　　姜玫问：“很严重，看起来没法走了。”
　　“贺老师，要不上去酒店包扎一下吧？”
　　贺穗：“太麻烦了——”
　　“没关系，我们可以扶着您。”学生连忙道。
　　“路不远，比下山快多了。”姜玫也说。
　　往山下望去，隔着一层缥缈的雨丝，林立的楼房，街道马路，以及闪烁的灯光都显得无比渺远。
　　两名学生紧跟着附和：“是啊贺老师，要不我们就上去吧。下山的路看起来很难走，说不好更危险。”
　　贺穗只能应了。
　　她试着动了动，但脸上立即被痛苦情绪笼罩。
　　见她还要尝试，姜玫不由分说拦住她，“我背你上去。”
　　贺穗难免质疑：“你确定你能背动我？”
　　姜玫未置一词，她弯下腰，示意贺穗趴上来。
　　贺穗僵持着没动。雨打湿的运动服下，一寸寸凸起的骨骼清晰可见，刚才被姜玫抱进怀中，她能清楚地感受到对方腹部的曲线。
　　她知姜玫爱跳舞，也会定时去健身房锻炼，并不像看上去这般瘦弱。
　　姜玫就是太挑食了。
　　贺穗敛眸，怕姜玫站累。
　　她没再过多犹豫，因为固执就是给人添负担，
　　双手交叉，环住姜玫的脖颈，两腿缠上她的腰，贴紧她的后背。感受到姜玫暖热的手心她的小腿，肌肤相触的地方都暖暖热热的。
　　贺穗忍不住用脸颊蹭了下姜玫的后背。
　　姜玫刚站正的身子禁不住一颤，她回眸，“贺老师，别调皮。”
　　只是下意识的行为。
　　等贺穗反应过来，又听到姜玫这样说，耳尖早就红成熟虾仁一般的颜色。
　　幸好另外三个人在聊天，完全没注意到她。
　　爱屋及乌的心理，姜玫邀请了贺穗的两位学生同行。
　　“你也是K大的学生？是学姐吗？”一名女生注意到姜玫对贺穗的称呼，好奇地发问。
　　“不是。算起来，我应该算是贺老师的妹妹。”
　　“妹妹？”
　　“嗯，我的妈妈和贺老师的妈妈认识，从那一层面的关系上来讲，算是的。”
　　后背上的贺穗听见姜玫在胡说八道，冷不丁轻掐了一把姜玫腰。腰上没点肉，痛感加倍，姜玫眉头一皱，轻哼一声。
　　不能便宜贺姐姐欺负她。
　　想到贺穗今天穿的长裙，她手心微张，用指尖轻轻摩挲着贺穗的小腿。
　　贺穗很怕痒。
　　更怕在学生面前闹笑话，只能深深埋首，忍住声音。
　　没料到姜玫讨了便宜，恶劣到手心覆上她的膝盖骨。
　　贺穗轻嘶一口气，趴在姜玫耳侧道：“乖。是姐姐错了。”
　　贺姐姐难得服软，姜玫也不为难，面上没什么波动，倒是一双桃花眼心满意足地弯起。
　　为什么要在学生面前称自己是妹妹。
　　姜玫存有私心。她那莫名其妙的占有欲总让她想在外人面前，表现出她和贺穗是亲近的，且这份亲近独一无二，不允许旁人插足。
　　所以在孟妩衍面前，她称呼贺穗为“老师”；
　　在学生面前，她称呼她为“姐姐。”
　　不管哪二字，都带有浑然天成的缠绵。
　　-
　　二十分钟后，终于到达目的地。
　　姜玫小心将贺穗放下，她站直，转过身同贺穗道：“你看，我体力很好吧？”
　　亟待夸奖的模样，贺穗不由一笑，又从包里抽出纸巾，替姜玫仔细擦去额前的汗。
　　她捏着姜玫的下巴，怕姜玫乱动，然而，姜玫的眼神一直很认真的落在她脸上。贺穗心底大概比云朵要软，说话的语气也温柔的紧，她松开手，轻声说：“是，你最厉害了。”
　　姜洺青的这家温泉酒店新开没多久，客流量不大，许是因为今天下雨，又多加了三十几号员工，前台查询剩余房间，几个人被告知只剩下一间大床房和双人标间。
　　贺穗见两名女生面露犹疑，便说道：“你俩来选吧。”
　　听到她这样说，女生顿时面露轻松，“我们想要标间，老师你们姐妹睡一张床没关系吧？”
　　“……”
　　这贺穗还能说些什么。她凉凉地瞥了眼姜玫。
　　各自领了房卡，正要上去，姜玫忽地停下脚步，对她们道：“你们扶老师先上去。”
　　姜玫让前台拿来冰块和药给她。
　　因为是大老板的妹妹，自然不敢怠慢，姑娘动作很快地就取来东西。
　　学生把贺穗扶到房间后，贺穗便让两人快去洗澡，免得着凉。
　　而她此时却颇为无措地坐在床尾，肩上虽披了浴巾，衣服仍湿漉漉黏在身上，很难受，因为没及时处理，脚踝也已经肿起一大块。
　　姜玫推门进来，落上锁。
　　响动唤回贺穗的神思，她撑着下巴，慵懒地笑，恰好掩去方才的孤寂情绪。
　　“去干嘛了？”她问。
　　姜玫回答：“后院有温泉。我预约了一个隔间，贺姐姐待会儿要不要一起？”
　　“湿衣服穿在身上，很难受吧？”
　　作者有话说：
　　就是说，我也不想那么短小的…无奈我就是写得慢呜呜呜﻿

✿ 32、取
　　贺穗心底很是歉疚。
　　她拒绝了姜玫许多次, 没料到小姑娘竟还会这么坚持。
　　高三的那次失约，像梗在她和姜玫之间的一根刺，事后她回想起愈加懊悔, 她自知处理得不妥，甚至伤害到了少女的自尊心。
　　她本来想着在微信上和姜玫道歉，却因为后面接踵而至的事情把这茬给忘了。
　　再后来, 她便发现姜玫把她给删了。
　　或许这一回可以算作弥补吧？
　　贺穗正要张口，却听见姜玫又道：“贺姐姐如果不想的话，我可以再叫别人。”
　　姜玫甚至没抬头。
　　似是压根并不关心贺穗会怎样回答。
　　她坐在床畔, 不由分说，握住贺穗的小腿，拉过来。
　　“忍着点。”
　　她轻轻将冰块压在贺穗红肿的脚踝上。
　　贺穗盯着她认真的侧脸, 不知不觉间便失了神。她对姜玫的感情极为复杂，也很难厘清楚。表面上将她当成妹妹、学生, 但心底却又有一些她不愿承认的、朦胧情愫存在。
　　她自然懂那种情愫是什么，可她秉持着原则, 不和年纪小的恋爱。
　　年长几岁，这时候却被照顾着。
　　贺穗莫名羞恼, 她动了动腿，想着缩回来，却被姜玫牢牢摁住。
　　姜玫动作轻缓，嗓音冷冷淡淡的：“我不需要你出于感谢，或者说是觉得我可怜, 从而同意我的邀约。”
　　“贺老师我希望你能遵从你心底的想法, 想就是想, 不想就是不想, 我不需要你来施舍。”
　　她和贺穗的同居真就像是字面意义上的“同居”, 从那晚搬进去算起，她和贺穗后面就没有见过几面。
　　常常她还睡着，贺穗便起床了；她熬不住睡着了，贺穗才回来。偶然她起早煮了粥，贺穗又匆忙到只啃两片面包。
　　姜玫很难不想多，认为贺穗是在回避她。
　　现在她也以为是贺穗拒绝掉了她，私下里另外约人，“你是大忙人，我想肯定是没有多余时间分我一些。”
　　尽管那个“别人”是贺穗带的学生，姜玫难免还是生出了些小情绪。
　　她大大方方，毫不遮掩，比起之前的温柔关怀，现在就像闹了脾气的炸毛猫儿，简简单单很难哄好。
　　“贺老师有这么多人喜欢，不缺我一个；同样，你的爱意随便拿去给别人，我也无所谓。”
　　贺穗拿起一条干毛净，罩在姜玫的脑袋上，双手揉搓。
　　她觉得现在的姜玫很可爱。
　　在以前的她眼中，姜玫像是对她怎么也不会生气的样子，而这反倒让她有些不敢接受姜玫的亲近，因为她认为在这种相处方式下，所形成的交往关系都无比脆弱。
　　矛盾日积月累，直至爆发。
　　比如有一方要是常把事情憋在心底，要么灭亡，要么爆炸。
　　长发被贺穗揉得一团乱，毛巾下的姜玫，瞪着桃花眼一双桃花眼，看贺穗，唇线绷紧，她气呼呼地问：“贺穗，你有没有在听我说话。”
　　为什么一点反应也没有。
　　姜玫垂下脸庞，眼中流露出的委屈显而易见，贺穗到底什么意思嘛？她们亲也亲过了，抱也抱过了，为什么她说这么一大堆话，贺穗还是一脸的无动于衷，甚至她漂亮的眼眸还隐约带着笑意。
　　额前的发丝沾着水珠，姜玫的眼神也像沾了水，湿漉漉地看着贺穗。
　　贺穗心里软的不行，一种奇妙的满足感填充了心房。
　　她必须承认自己很恶劣——
　　对待他人冷漠恣意的姜玫，彼时在她面前乖得像只小猫，她甚至过分地还想要再欺负姜玫一下。
　　但她舍不得啊。
　　指尖从姜玫的发丝下滑，一路抚到她的唇角，轻轻往上提，迫得姜玫做出笑的表情。
　　她说：“那怎么办呢？我哄一下你，你会高兴吗？”
　　姜玫：“你又想敷衍我。”她别过脸，装作不高兴的样子。
　　贺穗说：“等下我陪着你嘛。别生气了，”她解释道，“前几天事情很多，开会啊、交材料啊…有学生快毕业了，我忙着帮她们改论文。好在一切顺利结束，就想着带学生们出来放松一下，地点她们挑的，事先我不知情。”
　　“之前呢，也不是故意拒绝你的，我真的太忙了。”她说着，握住姜玫的手。
　　目光陈恳，笑意温柔，“姐姐和你道歉。”
　　姜玫的手之前一直摸着冰块，很凉。贺穗双手握住姜玫的，揉搓，“是不是很冷。”
　　姜玫的指尖一片粉红，贺穗抓到唇边，轻轻呼着气。
　　“会好受一些吗？”
　　她的手心柔软、光滑，呼出的气丝暖暖热热的，姜玫攒的气顿时烟消云散了，不过委屈在所难免，她得寸进尺，坐近了一些，手指曲起，勾了勾贺穗的手心。
　　她小声说道：“还是觉得冷。”
　　贺穗正在想还应该做什么来哄姜玫。
　　要抱吗？她犹豫了。
　　姜玫趁着贺穗不注意，顺势拉过她，抱进怀里：“贴贴就不冷了。”
　　她也知晓分寸，抱了一下便松开，“都忘记擦药了。”
　　这下弄的贺穗更是没话可说。被松开的手垂落床上，怀里也空空的。
　　反倒贺穗感觉遗憾。
　　姜玫喷上药剂，又拿手反复揉擦，“等药效化开，会好得快一些。”
　　贺穗挺怕疼的。
　　姜玫稍稍使劲她便受不了，可她害怕发出难堪的声音，忍了又忍。
　　睫毛似蝶翼般颤动，扫落一片阴影，她咬住下唇，眉尖蹙着，一双漂亮的眼眸都憋红了。
　　可谓我见犹怜。
　　姜玫于心不忍，放轻了力度。
　　又哄道：“贺姐姐疼的话可以喊出来，这里除了我没有别人。”
　　贺穗：“……”
　　就是有你在才不好意思啊…
　　而且，呻.吟很奇怪诶！
　　但她对上姜玫干净纯粹的目光，实在无话可说，姜玫压根没想到那一方面吧。
　　-
　　因为淋过雨，姜玫便去洗澡了。贺穗趁此也将湿衣服换了。
　　姜玫出来时。贺穗正坐在床头，她鼻梁上架了副眼镜，手里举着遥控器啪嗒啪嗒按着。
　　她心烦意乱，对着姜玫也有些冷淡：“刚才你的手机一直在响。”
　　姜玫一愣：“我看看。”
　　“估计是她们催我了。”她小声嘀咕。
　　手机正放在床头柜旁充电。
　　这次出行并不止她一个人，这么久没和孟妩衍联系，对方应该担心了吧，更何况手底下那群人都闹腾。
　　电视机上正播放着没营养的广告，姜玫也不知道贺穗为什么看起来看得很起劲。一脸严肃的样子，还以为是在听报告会。
　　手机屏幕上有弹窗，是孟妩衍发来的信息。
　　[阿玫，你到酒店了吗？在哪个房间？]
　　[要不要一起来泡温泉？]
　　[看见了可以回复一下吗?我有点担心你。]
　　然后是几通未被接通的微信视频电话。
　　姜玫回过去，那头却长久没被接听。
　　贺穗余光观察着姜玫，在看见她拨通电话时，终于忍不住，翻身下了床，一瘸一拐地朝卫生间走去。
　　镜子沾染了雾气，模糊不清地印出她的脸庞，妆容沾了水，糊了不少，贺穗从包里掏出卸妆膏，想到刚才顶着这样一张脸和姜玫说了那么多话，她懊恼得不行。
　　外头传来姜玫的声音，不像平日一般冰冷，似乎掺有几分笑意。
　　贺穗开大水流，她一丝不苟地抹去脸上的妆。
　　心底暗暗生气，姜玫也不知道过来扶她一下，万一摔倒了怎么办。
　　一道模糊的影子印在磨砂玻璃门上，姜玫问：“贺姐姐，要一起下去吃饭吗？”
　　贺穗：“不用，我不饿。”
　　姜玫：“你想吃什么，我喊人送一些上来？”
　　贺穗：“不用了，过了时间就不太有食欲。”
　　姜玫：“噢，好的。”
　　姜玫打算等贺穗从里头出来，再问一问她需不需要水果之类的，她猜贺穗可能是因为扭到了脚，心情不好吧。
　　门忽地被叩响。
　　先是敲了一下，然后是两下。
　　熟悉的节奏。
　　姜玫开门，非常惊喜：“孟姐姐你怎么来了？”
　　“你一直没回我微信，我着急呀。从前台那里问到了你的房间号，就过来看看。”
　　“刚洗完澡？”孟妩衍站在门口，目光越过了姜玫，随意往里一瞥，见到床铺十分凌乱，像是不止一人生活的痕迹，她内心略有疑虑，但并不打算在这问。
　　姜玫：“是的。”
　　“吃饭了吗？一起？”
　　“还没。老张他们呢？”
　　孟妩衍：“都坐着呢，就等你了。”她专门为接下去的饭局认真打扮过，缎绒短裙，将身材每一寸都勾勒了出。
　　脸上的妆容亦是十分精致。
　　那群员工自然没必要她如此费心，这样无非为了姜玫。
　　姜玫也注意到了孟妩衍的装扮，不吝啬称赞道：“孟总，你今晚好漂亮哇。”
　　她气道：“你丈夫怎么配的上你！”
　　孟妩衍：“不要提那晦气玩意儿。”
　　“好像就我弄的这么夸张，不会给你们压力吧？”她担忧地说道。
　　姜玫笑：“怎么会呢？你这么好看，我们其他人看着你心情都好了呀。拿四个字形容，叫赏心悦目。”
　　“就你嘴甜，”孟妩衍眉眼中难掩笑意，“走吧，一起过去。”
　　“等下。”
　　贺穗从浴室中出来，她刚洗完脸，像雨后青竹般清新。未加修饰的脸上苍白感明显。
　　她说：“我和你们一起。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜。
　　别人在时，全程表现得很温柔的小姜同学；只有独处时才会闹些小脾气，剖明心迹，指望着贺姐姐来哄，这也太可爱了orz
　　贺老师醋了醋了！！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞、我想要两颗西柚 10瓶；浮尸德 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-06-03 00:19:35~2022-06-04 23:31:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、取
　　贺穗的语气很平静, 就像随口那么一说，似乎他人拒绝与不拒绝，她都不会在意。
　　她穿着一件款式简单的白T, 是姜玫让服务员送来的。
　　稍长的衣摆扎成结，别在一边，露出腰部白皙的肌肤, 长发披散，唇色浅淡，大抵因为淋了雨, 受了凉。
　　她捂着嘴，轻轻咳了两声，颊侧晕染一缕红, 她抱歉地笑：“不介意多一个人吧？”
　　孟妩衍没有想到姜玫房间里还会有别人在，这个人竟还是贺穗。
　　诧异的情绪一闪而过, 她调整好神色，笑了笑, 眼眸弯起，似盛着潋滟风情, 她点点头，道：“当然不会介意。之前都没时间，趁今晚这个机会，刚好叙旧。”
　　贺穗颔首：“我们先收拾一下。”
　　姜玫皱起眉，小声道：“贺老师, 你脚伤了, 走下去不方便吧？你有什么想吃的, 我给你拿上来就是了。”
　　贺穗瞥她一眼, “你想让我一个人闷在房间里？”
　　姜玫否定道：“不是。就是怕你——”
　　贺穗收拾着包, 头也不抬地说：“你等下扶着我点就好了。”
　　姜玫：“肯定会呀。”她正弯腰穿鞋，错过了贺穗望向她的一眼，仿佛裹了麦芽糖，黏稠的甜。
　　就这么说定。
　　走至门口，姜玫侧身，对着贺穗道：“小心些，别摔了。”
　　贺穗轻“嗯”了声，毫不客气挽上姜玫伸过来的手。
　　到电梯有一段距离，孟妩衍走在前头，身姿曼妙，听到两人的对话，忍不住回过头问：“贺穗怎么受伤了？”
　　姜玫正要回答，贺穗截住她的话头，应道：“不小心扭到脚了。”
　　孟妩衍：“看起来挺严重的。”
　　贺穗说：“也没有。就是姜玫太担心了。”
　　她说着，侧过脸，对着姜玫意味不明地笑了下。昏暗灯光下，她的目光温柔缠绵，许是因为忍着疼，脸颊上浮现出不正常的红晕，动人无比。
　　“嘀——”
　　电梯到达，打断了姜玫的思绪。里头的人走出来，姜玫揽住贺穗的肩，护住她。
　　那群人大概是一起的，走后，电梯刚好空出来。狭小的空间内残余有刺鼻的烟味，贺穗闻着脑袋更昏，她也不客气，靠到姜玫的肩上。
　　“借我靠一下。”她说着，便闭上了眼，全身心依赖着。
　　孟妩衍别开了视线，她叹口气，忽地道：“姜玫，要是我能再早几年认识你就好了。”
　　声音打破寂静，也令姜玫的目光定在她脸上。
　　姜玫对孟妩衍的过往没有过太透彻的了解，也未曾听孟妩衍主动提起过，在她印象中，孟妩衍与家里的关系一直不太好，她们刚认识的时候，孟妩衍正为偿还一笔巨额贷款而发愁。
　　可再早几年，姜玫也不过一名高中生。
　　姜玫安慰道：“但我们现在也没有剩下什么遗憾呀。我们已经成为很好的朋友了。”
　　孟妩衍“嗯”了声，重复了一遍“很好的朋友”几个字，她定定地看向姜玫。
　　直到姜玫被她瞧得疑惑。
　　“不算吗？”姜玫反问。
　　孟妩衍说：“算。”
　　她又笑，“就是觉得有点儿可惜。”
　　姜玫道：“我的朋友有很多，但我不想用最好、很好和一般这些词来划分，人生的每个阶段都会遇到不同的人，学校里，阮月月是我最要好的朋友；在工作上，孟姐姐你是我最信任的人。”
　　贺穗忽地抬头，幽幽道：“那我呢？我该算作哪一类。”
　　姜玫哑了声，心情复杂，所以贺穗的意思是，想和她成为朋友？
　　姜玫说：“你不算。非要当的话，那就得在‘朋友’两字前加上一个前缀。”她赌气地扭过脸，心底想，喜欢的人怎么能当朋友呢，要么是恋人，要么就当陌生人。
　　她不可能和贺穗做陌生人的。
　　她牵住贺穗垂落腿侧的手，“贺姐姐，你看不出我的心意吗？”
　　贺穗沉默了，默不作声就像是温柔的回绝。
　　不拒绝，不接受，和年下玩暧昧，似乎她一不留神就变成了“渣女”的典范。
　　可她没找到接受的理由。
　　姜玫给出的温柔体贴，她从别人那也可以轻松获得，唯独缺少的是眼里只容她一人的爱意。
　　贺穗知晓自己是个缺爱的人。
　　将近三十年的人生里，她从父母那得到的爱便少，后面的恋情中，她太过于渴望被照顾的心理，导致她的喜欢产生得很盲目。
　　她吃过苦头，她不希望姜玫像她一样，爱是出自于某一方面成就的倾慕，当滤镜破碎，爱意也随之消散。
　　她不希望姜玫是因为她曾经给出的帮助，而对她有滤镜。
　　她是有在姜玫被赶出家门无处可去时收留了她；被班里同学排挤时出面维护她；陪伴她跨年、过生日…但她认为这些都是顺手为之的事，哪怕换成任何一个人，都会像她一般做。
　　如果姜玫因而来“爱”她，她觉得这…实在太可笑。
　　万一、万一这只是片刻的心动呢？并不能为“长久”奠基。
　　还是尽快让姜玫搬回去住吧。
　　贺穗心想，希望她的梦游症不要在此期间复发。
　　贺穗的沉默像是一记闷锤砸在姜玫心上。贺穗像穿了一层壳，将自己严丝合缝的裹着，之前姜玫想尽办法将她拉出来了一丁点，但姜玫一旦认真问，逼迫贺穗正视彼此间的关系，贺穗便立即缩了回去。
　　姜玫准备待会儿下一剂猛药。
　　不信问不出来。
　　-
　　大堂里很是热闹，一群人都在公司憋疯了，老板请客，自然不管不顾吃着，姜玫和他们匆匆打过招呼，便往安静的角落走。
　　三个人都不是喜欢热闹的性子，单独坐了一张桌子。
　　孟妩衍倒了一杯桑葚汁，递给姜玫。
　　她撑着脸笑问：“阿玫，等下怎么打算？”
　　姜玫接过，道了声谢。
　　“唔。大家怎么想的？”
　　“和之前说好的一样，泡温泉，你去吗？”
　　姜玫犹豫着看了贺穗一眼，“贺姐姐她…”
　　贺穗擦了擦嘴：“不用管我，你想去就去。可以让工作人员扶我上去。”
　　虽这么说，却气定神闲地坐着，似乎料准姜玫会同她一道。枕在膝盖前的手却握成了拳。
　　孰料姜玫真站了起来，对她道：“好。贺姐姐有事的话，可以打我电话。”
　　她找来人，细心叮咛嘱托。尔后，朝贺穗挥挥手，走了。
　　贺穗一愣，手缓缓收紧，看着姜玫和孟妩衍一道离去的背影，心莫名被扎了下，泛起疼。
　　她对着服务员道：“我想再坐一会儿。”将人支使走了。
　　她轻吐出一口气，背过身离开。她背脊挺直，丝毫看不出崴脚的样子，只有缓慢的步伐能瞧出来一点端倪。
　　走到大堂门口，不凑巧碰见两名学生。
　　学生有说有笑的，差点撞到贺穗，“啊！贺教授！抱歉抱歉…”
　　她们慌忙扶住贺穗，急得脸色涨红，就差弯腰鞠躬了。
　　贺穗温声道：“没事。你们这是要…？”
　　学生道：“刚才吃饭的时候，听见有人说这家酒店有活动，这周可以免费泡温泉，我们闲着也是没事，打算过去看看。”
　　她们尴尬地顿住，“贺教授，您是打算回房？要不我们扶您上去吧。”
　　贺穗沉默了会儿，说道：“不用了。”
　　“我和你们一块过去，凑凑热闹。”
　　“啊好的！我们扶稳您。”
　　-
　　站在门口，就已经能感受到从里头飘出来的湿潮的热气。
　　一路上沉默的孟妩衍张唇道：“阿玫…”
　　“嗯？”
　　“你喜欢贺穗？”
　　姜玫：“是。”没有丝毫犹豫。
　　孟妩衍：“我下个月，可能就要离婚了。”
　　姜玫回过头，反应过来后笑意覆满整张脸：“恭喜！”
　　孟妩衍反应倒很平淡：“谢谢。”
　　原本想着，和姜玫分享这一好消息，能好好地庆祝一下，现在却没了兴致。
　　姜玫激动到抱住她，意识到什么后，使劲晃晃孟妩衍的肩：“脱离了贱男人这么平静？快乐起来啊！走，我们去喝点酒，不醉不归！”
　　被抱住的那一刹那，心脏怦然跃了下。被姜玫的高兴感染，孟妩衍勾起唇角，盖去一闪即逝的苦涩。
　　“阿玫功劳最大。”
　　姜玫声音小了些：“你的伤，好点了吗？”
　　“要不待会儿你仔细看看？”
　　姜玫翻了个不太雅观的白眼，笑：“别逗我啦。”
　　换衣间和汤池有竹帘作为隔断，交谈的声音外面也能清楚听到。
　　贺穗紧了紧手，她掀开竹帘进去，站在汤池边上，脚底下踩着光滑的瓷砖，她拧着眉峰，走了一两步，终于忍不住，出声喊了姜玫。
　　“阿玫。来，扶我一下。”
　　“贺姐姐？”姜玫诧异。
　　问过学生，得知池子的牌号和房间号对应，贺穗轻松便找了过来。
　　她半抬脸庞，看向姜玫：“还以为你们会在一起。”
　　她穿着纯白色的睡袍，裸露在外的肌肤被蒸气烫得粉红，甚至连眼尾都勾着潋滟的姝色，彼时说话的声音也轻，姜玫靠近了才能听清。
　　姜玫：“？”
　　孟妩衍是直的，她是弯的，她们为什么要在一起？
　　姜玫手心热度很高，贺穗被她碰到时忍不住皱了下眉。
　　姜玫注意到，便只是虚虚扶着她。
　　她以为贺穗已经打算要和她保持距离了，特地前来说清，说不准，待会儿就要提出换个房间住的想法。
　　姜玫眉眼愈发疏淡。
　　她从水中站起来，肌肤上仍挂着晶莹剔透的水珠，每一寸也像涤荡过，满是粉意，水滴顺着脖颈往下淌，积在锁骨间，像酿着一汪明月。
　　贺穗挪开视线，面上热意更甚，也不知是被水汽熏的，还是自内产生的燥意。
　　她崴了脚，不能下水，以免热水烫伤组织，加重水肿。便只是在一旁干坐着。
　　姜玫仰起头，靠向汤池的壁，手里正举着手机发微信，也没和贺穗说几句话。
　　贺穗头次体会被冷落的感觉。
　　像咬了一颗酸果子在舌尖，碾着情绪的每一分都煎熬。她眉目不高兴地皱起来，语气仍平静，不显露分毫。
　　“在和谁聊天？”
　　姜玫合上屏幕，收起手机：“没有谁。”
　　她转过身来，在水中慢慢走动，拨开的一层层涟漪似撒了层银粉一般，锁骨和直角肩时不时凸显。
　　双手交叠枕在池子边，脑袋微微一偏，“贺姐姐，能不能陪我喝点酒？”
　　吊带式的泳衣在她的后颈处松松垮垮系成一个蝴蝶结，大约还是不习惯，肌肤被她抓出几道红痕，平添凌虐的美感。
　　她掂起杯盏，随意倒了半杯，“是果酒，度数不高。”
　　“喝点儿？”
　　姜洺青疼她，提前为她打理好了所有，从衣服到食物，应有尽有。
　　“好。”
　　贺穗在心底轻叹了口气，接过姜玫递来的杯子。
　　她想小姑娘大概还不知道自己的酒量吧，之前可是三杯倒。所幸喝醉了很乖，容易照顾。
　　作者有话说：
　　一个病号，一个醉鬼…
　　待会儿整出啥幺蛾子来。感谢在2022-06-04 23:31:04~2022-06-06 00:26:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、取
　　浅抿一口, 梅子味的酒，取出来前应是冰镇过，喝进嘴里恰好缓解了一些燥热。
　　姜玫一连喝了两杯, 即将要喝第三杯时，被贺穗拦住。
　　贺穗捏住她的腕骨，“别喝了。”
　　姜玫反握住她的手, 眉眼浸着笑意，“贺老师很喜欢管人？”
　　贺穗默了会儿，才道：“你上回醉了…”她回想起之前姜玫喝醉了的模样, 忍不住笑了声。
　　姜玫问：“上回怎么了？”
　　贺穗：“喝醉之后挺傻的。”
　　让做什么便做什么，估计被卖了都不知道。
　　姜玫鼓了鼓脸颊，瞧见贺穗调侃的表情, 她将身子半撑出水面，仰着头, 同贺穗对视。
　　“那贺老师，你知道你喝醉了之后的样子吗？”
　　贺穗：“什么样的？”
　　印象中, 她很少喝醉，偶然的几次也未从朋友那听得她酒品不好的抱怨, 她怀疑姜玫在逗她，却也很好奇，抓心挠肝的，唯恐自己曾在姜玫面前出过丑。
　　姜玫朝她勾勾手，她密语一般小声说道：“靠过来一些, 我告诉你。”
　　她的目光中似盛了酒, 勾人又醉人。
　　贺穗依言贴近。
　　猝不及防, 耳尖被轻吻过。
　　姜玫的唇似花瓣柔软, 温度灼热, 一触即分，呵出的热气，伴着醺然的酒意好似把贺穗的神思也熏昏了。
　　“你…”贺穗讶异，一时之间竟不知该说什么，她抬手捂住耳尖。
　　幸亏有汤池的热度遮掩，才没暴露出她满面的绯红。
　　姜玫勾住她的颈，枕在她肩上，轻轻地笑，像一只偷腥的猫儿。
　　“有印象了没？”
　　心脏跳动剧烈，贺穗的脑中一片空白。
　　那具年轻的肉.体贴着她，胸.口温软的弧度，侧颊贴着她的发，气息绕在她唇畔。
　　湿湿热热的水汽在她们接触的肌肤间变作粘腻的汗。
　　“贺姐姐不会对我始乱终弃吧？”
　　姜玫委屈道。她闭着眼，说话迷迷糊糊的，紧紧攀在贺穗身上，似一株藤蔓。
　　见贺穗没反应，她仰起下巴，用指尖点了点，“上回你都把我这咬出血了。”
　　“噢，还不止这一处，”她拉过贺穗的手，摸上自己的锁骨，“这里也有，你应该有印象。”
　　指尖碰触到的肌肤，细腻光滑，隐约还能感受到快速的心跳。
　　贺穗缩回手，懊恼不已，心想自己真该要戒酒了，要不然，再做出些什么，她都没法说清。
　　但是，当下也算紧要关头。她不动声色地把未喝完的酒放远了点，对上姜玫似笑非笑的目光，面露犹疑：“我真那么做了？我可以解释。”
　　“嗯。”姜玫好整以暇地望着她，等她颠倒黑白。
　　贺穗搜肠刮肚，最后慢吞吞吐出来一句话：“要不我们还是把它忘了吧。”
　　姜玫说：“不好。”
　　贺穗无奈：“可是你怎么能和一个喝醉的人讲道理？”
　　“你现在醉了吗？没有吧。”
　　姜玫耸肩，唇挨到贺穗耳边，戏言：“我是在和现在的你讲理，现在的你得为过去的事负责。贺老师在我们学生中一向以严谨、负责任闻名。你要是觉得可以算了，那就算了。”
　　贺穗无言，沉默了片刻，问：“你想怎么样？”
　　想怎么样，姜玫不知道。
　　她最想要的便是和贺穗名正言顺谈一场恋爱，和普通情侣一样，下班后牵手买菜、休息日窝在沙发里头看一场电影、一起庆祝大大小小的节日。
　　但她需要贺穗能真正确认心意。
　　“先留着，迟早我会讨回来的。”
　　-
　　姜玫穿好浴袍，带子随意打了个结，一路上都黏着贺穗。
　　那酒味道好，剩余的全进了她肚子。
　　于是现在就变成了一只小酒鬼。
　　但她竟还知道要扶着自己的贺姐姐，嘴里话不停：“贺穗贺穗贺穗。”
　　“注意台阶。”贺穗提醒。
　　“噢，贺穗。”姜玫忽地顿住脚步，“你关心我，是不是喜欢我。”
　　她抬眸，目光明亮，看进贺穗的眼底。
　　贺穗一怔，纷乱的情绪似乎无所遁形。
　　喝醉的姜玫反倒让她给没法招架，遂避开视线，同时转移了话题：“怎么不叫姐姐了？”
　　姜玫瘪嘴，哼了声，“不可以叫你贺穗吗？”
　　就是有些不习惯。
　　觉得疏远了。
　　贺穗揉了揉姜玫发顶，无奈，“随便你。”
　　姜玫瞪大眼睛，不敢置信一般，“我的喜欢在你眼中很随便？”
　　贺穗：“？”
　　小醉鬼的语言系统混乱了？
　　姜玫说罢，气势汹汹甩开贺穗的手，头也不回地往前走。
　　贺穗愣在原地，反应过来后急了，对着姜玫的背影，喊道：“阿玫！”
　　姜玫权当没听见。
　　贺穗加快脚步，想要跟上她，可才走了几步，伤处就开始疼了起来。
　　迫不得已停下步伐，等她再度去寻姜玫时，人群中早就没了那道熟悉的影子。
　　她在原地呆站了会儿。
　　回房的路不远，只需要走完这段鹅卵石路，穿过酒店大厅，再做天梯上去就好了。倒也没必要离了姜玫，就什么也完不成的样子。
　　她没注意潜意识中已是十分依赖姜玫，大概因为被姜玫照顾得太好，已成习惯。
　　贺穗在路边长椅坐下，她蹙起眉，思考起该怎么戒掉这种习惯。
　　有些不知不觉养成的习惯戒掉很困难的。
　　“小禾？”
　　面前驻了一道阴影。抬眼看去，正是陈言霓。
　　陈言霓害怕贺穗误会，先声夺人，“以前的公司有个合作正在谈，我顺道帮忙。”
　　贺穗并不关心缘由，她点了下头，脑袋里还在想着姜玫。
　　陈言霓见贺穗没有表露出强烈的厌恶，她便坐下，在长椅的另一侧。
　　贺穗这才慢慢将视线移向她，她皱着眉，启唇正要说话，被一道忽然冒出的声音打断。
　　姜玫正抱臂站在两人面前，精致的小脸上满是不耐，“贺穗，你怎么没跟上我？”
　　陈言霓笑了声，“姜家的小千金，这么多年了，臭脾气一点没变过。谁受得了你啊。”
　　姜玫听到她嘲讽的语气，以及不客气的内涵，立即夹枪带棒呛了回去：“陈、言、霓，上一回见到你的名字还是在新闻上，一般公司容不下你这尊大佛啊。听说你偷工减料，私吞一大笔钱，真有这回事？怎么，对方没找你麻烦？”
　　“听我朋友说业内都把你拉进黑名单了。你以前不是一直看不起当老师的吗，一毕业就拒绝掉了恩师给你说好的工作——他为你欠下不少人情。”
　　平日的姜玫寡言少语，顶多冷冷瞥别人一眼。喝醉了反倒受不得一点气，陈言霓做过的事全被她抖了出来。
　　“姜玫！”陈言霓恼羞成怒。
　　“这么大声喊我干嘛，我没聋。”姜玫哼声，“贺穗，别坐这了，免得脏眼睛。”
　　陈言霓拉住贺穗的手腕，“等下。”
　　姜玫一把给她拍掉，将贺穗护在身后，就和护食似的。
　　“陈！”同事恰巧在喊她。
　　陈言霓匆忙起身，走前丢下一句，“这些事，我之后会和你说清楚的。小禾——贺穗，不要误会我。”
　　姜玫和贺穗同行，她脚下踢着石子玩，贺穗满腹心事，也没注意到姜玫的沉默。
　　硕士时的导师是位和蔼的老人，为学界翘楚，著作颇多，为人儒雅随和，每逢上课教室周围都水泄不通。他喜字画，常调侃自己和几位颇具盛名的大师是跨越时空的老友。
　　贺穗的爷爷家中收集着不少名画古书，常能邀得他来家中一叙。
　　当年，也是在爷爷的推荐下，她成为了老师的学生。
　　老师对学生要求高，但也常常关心学生生活，亦师亦友，贺穗很尊敬他。后来，听闻他病倒住进医院，贺穗甚至专门请了假去医院陪床。
　　回到房间门口，贺穗的心还沉着。忽地被姜玫一把抱住，压在墙上。
　　姜玫眨眨眼，无辜道：“我这没有房卡，放在你那了吗？”
　　她说着，伸手朝贺穗身上摸去。
　　贺穗正打算躲开，但又惦记着没必要和醉鬼计较，而且，等明天，和姜玫说起“你也摸了我”，没准能一笔勾销，彼此不相欠。
　　还没畅想完，孰料姜玫只是环上了她的腰。
　　给了一个拥抱。
　　“抱一下，别难过了。”姜玫轻声说。
　　心脏像是被掐住了，贺穗呼吸一滞，她敛眸，缓缓抬起垂落的双手，回抱了姜玫。
　　她贪心地想要拥抱长久一些。
　　她想，这怎么能不心动呢。
　　-
　　翌日醒来。
　　宿醉的脑袋仍有些昏沉，姜玫动了动，怀里意外的柔软暖热，鼻前似有香味留存，她睁开眼，看清了贺穗熟睡的面庞，她睡得很沉，手臂还挂在她的腰上。
　　姜玫忍不住拿手拨开了粘在贺穗脸庞上的几缕碎发，没料到这般轻的动作还是将贺穗弄醒了。
　　贺穗道：“早。”
　　姜玫回道：“早安。”
　　或许是错觉，今早的贺姐姐似乎很温柔。
　　贺穗将手抽回来，温柔地笑：“你还记得多少，关于昨晚的事？”
　　姜玫纳闷，正在脑袋中搜索从温泉池出来后发生的事，却奇怪地一点印象也没了。
　　只隐约记得，她似乎和人吵架了？
　　她试探着问：“你朝我发脾气了？”
　　大概率贺穗凶她，她才会主动吵架。
　　贺穗憋不住笑意，“不记得也没关系。也不算什么重要的人。”
　　她亲昵地掐了把姜玫的脸，“还有啊，也别把我想那么坏吧，还朝你发脾气，你昨天没把我气到就很好了。”
　　姜玫似懂非懂点了点头，紧接着否认，“贺姐姐会不会是误会我了？我一般不主动招惹人的。”
　　贺穗煞有介事点头，“嗯对。”
　　“好了，你现在也清醒了，能不能告诉我，你想要我对你怎么‘负责’？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-06 00:26:06~2022-06-06 23:47:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、取
　　“唉。”
　　这已经是姜玫第二十一次叹气了, 她正坐在阮月月的宿舍里，嘴里咬着吸管，满脸的愁苦无奈。
　　阮月月的游戏又输了一把, 她“啪”的合上电脑，叉腰问姜玫，“究竟什么情况啊？我都要被你给逼疯了。三天了, 整整三天了！你能不能正常起来！”
　　舍友们都出去了，所以不避讳聊一些私密的话题。
　　姜玫想了想，问：“你觉得我要不要直接问出口。”
　　“负责”是贺穗提的, 但姜玫问她要不要谈，贺穗却说除了这个，换其他任一条件都可以。
　　可姜玫只想和她建立恋爱关系, 毕竟她想要的其他所有，都建立在正式的关系之上, 最终两人不欢而散，也已三天没有过任何联系。
　　同处一屋檐底下, 期间姜玫不乏有意关心贺穗伤口好坏，只得到对方冷淡两字“还好”。姜玫气得都想离家出走, 忍了又忍，将贺穗视作空气，晾着不理。
　　她许多事喜欢憋心里，若非经常同她一道上课的阮月月瞧出她心情不佳，必然也撬不开她的嘴。
　　阮月月：“大美人怎么想的？”
　　“谁？”
　　“贺教授, 学妹这样称呼她, 我老是听, 学来了。对了, 我突然想起来一件事。”阮月月拿上宿舍钥匙, 同姜玫一道往食堂方向走，现在已经过了饭点，沿路人不多。
　　阮月月道：“我之前不是加了广播站么？有个认识的学妹告诉我说她参加了一项省里头组织的比赛，指导老师是贺穗来着。”
　　“我知道这事。”姜玫说道，当时还因为陈言霓，她和贺穗之间起了矛盾。
　　不过么，多亏了陈言霓起催化剂效果，令她和贺穗的关系也更进一步。
　　阮月月道：“你知道她们下周要去邬市吗？”
　　问出后忽然懊恼自己多嘴，姜玫和贺穗熟的很，消息应当比她灵通。
　　“去那儿干嘛？”
　　“比赛作品以短片录制的形式，邬市又是有名的千年古镇，能拍到不少素材。”阮月月诧异，“你不知道吗？”
　　姜玫点头：“具体时间在下周什么时候？”
　　阮月月：“我帮你问问，或者我把学妹微信推给你。”
　　姜玫：“你帮我问吧。有目的性地加人家总不太好。”
　　阮月月：“行。”反应过来后，面色怪异，“你不是和贺老师住一块吗。需要我问？”
　　“噢对，你们吵架了。既然如此，我就大发慈悲帮你一下。”
　　什么大发慈悲，分明是在她伤口上撒盐。姜玫无语。
　　-
　　夜里，贺穗下班。
　　打开家门，一片漆黑，她心底空落落的，有些不习惯。
　　她来到次卧门口，手悬起，又垂下，犹豫不决，最终选择走开。
　　回到卧室将耗完电的手机插上电，卸完妆回来，看见重新启动的手机上弹出来一条信息。
　　姜玫说今晚她在朋友家借宿，不回了。
　　贺穗叹了口气。
　　在聊天框敲敲打打，[明天抽空，我们坐下来认真谈一谈，阿玫，恋爱这件事很复杂，不是两个人喜欢就可以在一起。你有没有考虑过周围人的想法，比方说…]
　　她顿住指尖，将整段话一字一字的删掉，最后只发了一字——
　　好。
　　握在手心里的手机震动了声，姜玫第一时间拿起看，见到贺穗只发过来一个字，不免失望至极。
　　她站起来，挡住温玉的视线，讲话丝毫不客气，“没用。你尽是纸上谈兵，从来没有实践过，我之前真是傻了才信你满口的胡言乱语。”
　　温玉心思都在电视上，姜玫见她不理自己，踢了脚她的小腿。
　　温玉：“嗯？你刚说什么了？”
　　不等姜玫说话，她又紧接着问：“你觉得这个演员怎么样？”她上本书运气好，卖了影视版权，她正在物色演员。
　　“演反派配角的话，看起来挺合适的。”她自言自语，完全沉浸在自己的思绪中。
　　姜玫不指望她来出谋划策，便也窝到另一处沙发中。
　　拿起手机刷朋友圈，见到姜洺青发了九宫格自拍，大抵是参加某个晚会，背景中，女子衣香鬓影，男子西装革履，社牛的姨妈自恋地凹出各种造型。
　　姜玫嗤笑一声，随手给她点了个赞。
　　姜洺青10G冲浪网络，几乎同一时间给姜玫发来视频聊天。
　　“这么闲？”
　　姜玫：“你不也是？”
　　姜洺青意味不明地笑了声，“猜我在哪儿？”
　　视频绕场转了一圈，台上男子身材高大，西装熨挺，应是晚会主角。
　　“爱说不说。”姜玫不感兴趣，冷言道。
　　“万家大少爷万长风回国了。公司很器重他，空降副总，现在呢，正在开发布会。我呀，就过去凑个热闹。”
　　“和我说这些干嘛？”
　　“嘁。别怪我没提醒你，聪明点，免得被人骗了。”
　　万长风？姜玫回忆起前两天在客厅看见过的一本商业杂志，里头有对万长风做了一期专访，他现年三十五岁，毕业后留美工作。他在投资领域展现出了极高天赋，依靠私募基金一度赚得盆满钵满。
　　而世纪初，万家站在风口，在新兴市场中以风投方式，推动房地产企业快速发展，而今，万家打通财权两条道路，万家继承人也成为炙手可热的新贵。
　　倒是听说，万老爷子急着给儿子找结婚对象。
　　毕竟老爷子因为早些年奔波，受了许多苦，身体一度不好，怕再过几年入土都没法抱上孙娃娃。
　　“温玉，你认得万长风吗？”
　　“知道是知道，说认识，那肯定算温家高攀了。”温玉刚刚约到了漂亮姐姐明天见面，心情正好，不由多说了几句，“你也不用担心。虽然贺家在他们的候选之中，但贺穗肯定不作为备选。”
　　“什么候选？”
　　“联姻讲究门当户对，贺穗父亲势弱，而贺穗在圈子里同性恋的名声广，万长风他爸没几年好活，喜欢温柔娴静那一类。贺穗下头有个妹妹，叫做贺知青，虽然和万长风年岁差很多，但依据相貌、学识而言，却很相配。”
　　“可惜她眼睛不好，因为小时候发高烧，没有及时送医，不然她和…”
　　姜玫抱着靠枕，心底五味杂陈。
　　这么想来，万长风似乎与她不会有什么交集，姜洺青应该是故意吓唬她。
　　姨妈以前便喜欢这样，小时候养一只狗，性子活泼的泰迪，经常由着狗来扑她，等见她实在怕了，才对其管制；后面有一回，带着她出去游乐园，丢下她和男朋友跑了，见她哭得伤心，骗她爸爸妈妈都不会要她，才将抽抽搭搭的她领回家；再之后，受过职场毒打姜洺青成熟了，只是偶尔会因为她妈妈，进而对她嘲讽一两句。
　　-
　　学期末基本都结课了。姜玫随便寻了个家里头的理由和辅导员请假，立即便得到批准。
　　乘上高铁来到邬市。
　　前两日，姜玫提出与贺穗开诚布公谈一谈，她始终不知贺穗在顾忌些什么，她成年了，再过一年，她也毕业了，于情于理，贺穗都没必要给彼此设下一道坎。
　　不料两人皆是事情缠身，之后贺穗又忙着到邬市，说等拍摄结束后便再回来讲清楚。
　　两人也正好趁这几天整理整理思绪。
　　可姜玫实在等不及。
　　山不就我，那我便去就山。她轻装简行，根据那个学妹的小道消息来到贺穗的酒店。
　　不愧为闻名遐迩的水乡，亭台楼阁皆富有古韵，舟泛河而过，客人住的屋子也都为青瓦飞檐。
　　不知道该不该算作幸运，独立小院正好四间屋子，贺穗带了四名学生占其中三间，晚到的姜玫占了其中一间。
　　姜玫将行李推进房间，天气燥热，一路奔波出来满身的汗，她简单冲洗后，穿了一件黑T，热裤，站在床旁，看院子内几人摆弄设备。
　　设备还是向学校部门借的，几个人也不是专业的，来回讨论了半天也没明白。
　　姜玫看不下去，走出屋子，在旁指导，之后上手帮着调试。
　　学妹学弟们忙不迭道谢。姜玫说了句不客气，随即抬眸，看向始终站至一旁看好戏的贺穗。
　　她弯了弯唇角，囫囵吐出来三个字，“贺姐姐。”
　　贺穗轻“嗯”了声，垂下眸，未多言，转而朝门口走去，丢下一句，“你们讨论完，就自己去吃晚饭吧。”
　　姜玫收回目光，瞧见四个人正好奇地看她，她掀起唇角，解释道：“我是你们贺老师的堂妹，想来邬市玩很久了。前一天刚到这，听说贺老师也来了，我就退掉了原来租的房。”
　　“你们不用在意我。要是有问题的话，反而可以多来问问我。”
　　“谢谢小姐姐。”
　　“谢谢！”
　　突然轻轻的嘀咕声，“为什么觉得有些眼熟。”
　　姜玫顿了下，胡乱解释道：“可能漂亮的人都长得差不多…”
　　“……”
　　客气道别后出门，姜玫站在路口张望，猜测贺穗朝哪个方向走了，来来往往的人，仿佛找不到答案，正失落着，手腕忽然被握住，拉至一旁。
　　她回眸，贺穗一袭淡青色长裙，勾勒出腰身，锁骨平直，莹白的肌肤上缀着点点汗珠。
　　气候炎热，她的面庞也晕染着酡红色，像醉了酒。
　　贺穗道：“你怎么来了？”
　　姜玫：“找你说个清楚。不说清楚，心底难安。”
　　贺穗默了默，松开手：“先吃饭吧。”
　　姜玫跟在她后头，快走两步，紧紧牵上她的手，“你以前来过这儿？”
　　贺穗“嗯”了声，她眼睫微颤，说道：“有家店，藏得位置比较隐秘，口味你或许会喜欢。”
　　直至掌心变得粘腻，姜玫也没舍得松开，她动了动，同贺穗十指紧扣住，同她并排走着。
　　作者有话说：
　　小来同学今天也未能及时完成更新任务。
　　忏悔…
　　感谢在2022-06-06 23:47:50~2022-06-08 23:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、取
　　天色将晚, 街上却更加热闹。
　　晚市的摊子已经摆了部分出来，街道拥挤，汽车鸣笛声间杂着吆喝的声音, 烟火气十足。
　　黄昏的光芒洒落，仿佛给小镇打下一层朦胧的暖橘色滤镜。
　　简单吃完晚饭，出门, 两人站在河岸边吹风。邬市的花灯很有名，形状精致，色彩艳丽, 能工巧匠们甚至能做出蛟龙的模样。
　　将近暑期，游客逐渐增多，一些灯已经装在了水面上, 斑斓的倒影随粼粼水波晃动。
　　也像是拂动了姜玫的心，她盯着女人骨肉匀停的手指出神。
　　直到塔顶的钟声响起, 她方才回神，问道：“你以前经常来这儿？”
　　贺穗似乎和店里的老板娘很熟, 不仅分量大，还特意上前来问姜玫味道如何, 态度亲热，还让她以后经常来。但贺穗也不是邬市的人，前些年高铁还没通，来往需要坐大巴，很不方便。
　　贺穗说：“没有。”又道, “只是读大学那会儿经常来。”
　　大学时谈的女友在邬市读书, 异地恋免不了吵架, 两个人都不是会服软的性子, 有一回吵得特别凶。
　　那时她冒雪来见女友, 却见到对方在操场上和一个男生有说有笑的。
　　贺穗失魂落魄地走在路上，若非好心的阿姨拉住她，她能直接走到马路中央。
　　钱包和手机都在争吵时被她丢了，身无分文的她沉默着吃掉了阿姨烧的一碗热腾腾的螺蛳粉。
　　流泪流得顺理成章，她还挺倔的说被辣哭了。
　　然后将阿姨当成倾听者，一顿吐槽。
　　说完之后，她尴尬得不行。阿姨却笑着说：“和好之后，带着一起过来吃阿姨亲手煮的。”
　　可惜没那样的机会，她看人眼光太差，女友第二日便和她提了分手，无缝和男生谈起恋爱。
　　第二次来这家店，是她一个人。
　　后面又陆续来了许多次。次数多了，阿姨笑问她：“什么时候能把喜欢的人带过来？”
　　“这边漂亮的小姑娘我看挺多的，要不要阿姨帮你介绍几个？”
　　贺穗婉言谢绝。
　　这一回她带着姜玫过来。没有犹豫，就是自然而然的，阿姨是她秘而不宣承诺的第一位见证者。
　　阿姨在后厨和她悄悄耳语：“小姑娘模样真水灵，她是哪里人？你们认识多久了？我多放了一个炸蛋，她会喜欢吧。”
　　贺穗无奈地笑，“阿姨您别操心了，我们不是那种关系，她是我妹妹。”
　　闻言，阿姨顿时停下了手头上的工作，她转过脸盯着贺穗看，表情十分诧异：“你妹妹？”
　　“以我过来人的经验，她看你的眼神明明就很喜欢你。你看我每天接待那么多的客人，里头成双成对的情侣数也数不清楚，我还能不知道什么是喜欢？”
　　姜玫看她时，那双漂亮的桃花眼中总是浸染着笑意，颊边梨涡浅浅。
　　“而且你俩，长得一点也不像啊。”
　　“小贺，你说实话，你喜欢她吗？不喜欢就别吊着人家。”阿姨盯着油锅中膨胀、成型的蛋液，忽然大声道，“你都把人带来我这了！还没那种意思？！”
　　“我不管，你之后得去和她告白，不然阿姨就要生气了。以后不准你来我这蹭吃蹭喝。”阿姨假意凶贺穗。
　　贺穗哭笑不得，她哄道：“好好好。”
　　心底却在想，喜欢也是真喜欢，可程度还没到能说出口的那种。
　　姜玫盯着贺穗的脸庞，见到对方神思游离，她不由大声喊道：“贺穗！你还和谁来过？”
　　贺穗“嗯”了一声，尾音上勾，她疑惑不解：“怎么不叫老师，也不叫姐姐了。”她勾起唇轻笑，和姜玫对视。
　　她就是不想一直当追逐的那个人。
　　“什么称呼不都一样。”姜玫轻呼一口气，并没有被贺穗的美人计骗到，“你以前是有和别人来过这里吧？”
　　贺穗犹疑，竟不知该说真话还是假话。
　　但她犹豫的这两秒钟足够姜玫确认，“别人”肯定不是普通朋友。
　　桃花眼轻敛，先前吃下的辣仿佛正在胃中翻江倒海，姜玫不发一言回头往院子的方向走。
　　没准这家店还是“某”朋友推荐给贺穗的，一想到有这种可能，姜玫咬紧牙，心像被割开一刀，又疼又涩。她憋着气，快步往前，但又怕贺穗脚伤没好完全，走了一段路便停下，转回头看去。
　　耳边却响起贺穗掺着笑意的声音：“怎么突然停了？”
　　姜玫冷淡道：“怕你跟丢了，找不到回去的路。”精致的小脸上神色骄矜，唇线绷紧，余光却不自觉地往贺穗脸上扫。
　　气得炸毛了的小猫咪。
　　贺穗唇浅浅一勾，她抬手，捏住姜玫的唇角，往上提。
　　“那家店，我就只带你一个人去过。笑一下吧，出来玩怎么可以不开心呢。”
　　“邬市呢？”
　　贺穗霎时哑了声。眼见姜玫神色愈来愈冷，脑袋也偏开，躲掉她的亲近。
　　贺穗的手在半空中僵住，半晌后，她缩回。
　　她微卷的发丝随夜风拂动，翩跹的裙角擦过姜玫的小腿，带起些微痒意，姜玫不自觉往后退了一小步。
　　她忽地凑过来，搂住姜玫的肩，凑到她耳畔，轻声问：“街上还有许多好玩的，要不要去逛逛。”
　　她垂下眼，紧紧盯着姜玫，等待着回答。
　　这几天的天气都很好，邬市的河岸边点上了七彩缤纷的纸灯，这些光彩汇聚在贺穗的眼眸中，似流淌的星河。
　　令姜玫一阵怦然心动。
　　湿热的气息拂在脸颊上，周身被香气裹住，姜玫耳根一红。
　　她牵上贺穗的手，“那你小心些。这么多人，可别把我弄丢了。”
　　-
　　进到院子内。
　　一群人正围在古树下的石桌边说笑，看见两人走进来，忙打招呼。
　　“贺老师好！”
　　院内灯光昏暗，姜玫与贺穗一直牵着手，见有人抬头看来，姜玫连忙想要松开。倒是贺穗紧抓着她，掐了掐她的手背。
　　姜玫看过去，瞧见她唇角边沾着的一点糖渍，忍不住抬手点了点自己的唇角，暗示她。
　　以为姜玫当面索吻。
　　贺穗意会错了，慌忙松开手，说道：“我先去洗澡了。”
　　姜玫望着她的背影完全被门挡住，她才回过神，勾起耳际的一缕发，同四名同学问好：“你们好。”
　　“在玩什么？”
　　“扑克牌。要一起吗？”
　　姜玫哂笑：“再多我一个的话，牌恐怕不够用。”
　　“小姐姐你有没有玩过捉乌龟？”
　　“什么？”
　　“一副牌中，留下一张王当单牌。分完牌后，其他人按照顺序抽取下一人手中的牌，成对的牌可以弃掉，最后王牌留在谁的手中，那个人就是乌龟。会有惩罚。”
　　姜玫笑了笑：“听起来不难。”
　　她拉开凳子坐下，趁着洗牌的间隙，问道，“你们下午都拍到了些什么素材？”
　　一名女生叹口气：“没什么灵感。”
　　“把周围逛了一圈，吃撑了也没想出些什么，倒是和陈老师的学生碰上了，问了两句，她们进度似乎还不错。”
　　姜玫默了默，说：“要不要考虑拍个剧情短片。”她将方才所见叙述了一遍。
　　路过公园的时候，听见里头在演样板戏，以邬市的一段真实历史作为背景编的。
　　“我今晚问了，她们明早也有演出，你们可以去看看。”
　　四名学生连忙道谢，虽然心底十分好奇，但因为刚好发完牌，注意力便立即集中到游戏上。
　　刚玩完一把，结束对一名男同学的惩罚——将他支使出门买炒酸奶。
　　贺穗洗完澡从屋内出来，换了简单的V领短袖和长裤，她站在门边，兴致盎然地盯着她们吵闹。
　　可能都是同龄人的缘故，姜玫无拘无束，很放得开。
　　不知道是发生了什么有趣的事，她差点笑倒在旁边人的怀里。
　　“玩什么这么热闹。”贺穗走过来，手肘压在姜玫的肩上，微俯身，撑着脸笑问。
　　刚洗完澡，沐浴露的香气馥郁，她肘部的关节抵在姜玫的肩胛骨上，硌得疼。
　　姜玫腰板一挺，抬起头看她：“捉乌龟，刚结束一轮。”
　　贺穗将凳子挪到她旁边坐下，“不邀请我？”
　　“当然欢迎！”
　　重新洗牌发牌。
　　惩罚都是秘密的，写进了纸条，按顺序轮。
　　学生生怕王牌落在教授手上，一个个紧张得不行，甚至打起眼色。
　　第一个先逃的人轻呼出一口气，暗自庆幸运气好，不用再受煎熬。
　　贺教授此时表现得再温柔，可她仍是那个上课时动不动就喊人起身回答晦涩难题的老师。
　　她站起来不时来回看牌，还挤眉弄眼的。
　　慢慢的 ，剩下姜玫、贺穗和一个男生。
　　这时候姜玫手里只剩有两张牌了，其中一张还是王牌。
　　她把牌背面朝上，对着贺穗道：“你信不信我。”
　　贺穗挑了下眉：“你要给我放水？”
　　姜玫道：“嗯。你抽左边这张。”
　　贺穗弯起眼角：“好啊。”随即她抽了右边的牌。
　　姜玫看向她，“你不信我？”她不解，眉头蹙起，隐隐还有几分不豫。
　　贺穗道：“游戏中的真假哪能作数。”
　　现在她手里持着三张牌，男生欲哭无泪，他再迟钝也能察觉出两人氛围奇怪，他不愿夹在中间，他闭着眼，痛苦地摸牌。
　　很可惜，不是王牌，也成不了一对，不能弃牌。
　　姜玫也不拖延，直接抽了他手里一张，运气好，直接走了。
　　男生只剩下一张牌，轮到贺穗抽，不用继续就算她输了。
　　贺穗摊手，笑意温柔：“你们不会为难我吧？”
　　月色柔和，穿过树叶间隙，照在她的脸庞上，肌肤更显莹润，偏粉的唇伴随主人的情绪，抿着又弯起。
　　学生道：“老师，惩罚都是提前写好了的。”
　　贺穗“啊”了声，她揉揉眉心，无奈叹气：“这样的话…如果抽到难题了，就只能算我运气不好啦。”
　　原本以为让自己输，同学看在她面子上，惩罚也不会太难。
　　现在来看，白费心思了。
　　学生打开纸条，颤颤巍巍地念道：“选择…在场中一人，假扮一天的限、时、情、侣。”
　　贺穗：“…”
　　她抬头，对上学生们闪躲的视线，她忍住笑意，亲昵地搂住姜玫的肩，眼中熠熠生辉。
　　“那没办法了呀，只有委屈一下我妹妹了。”
　　心跳仿佛翩翩起舞的蝴蝶，奏起美妙的乐章，花骨朵次第绽放，满溢的愉悦感似乎像是先前吃的那串糖葫芦，仍停留在舌尖。
　　姜玫转过头，望着贺穗光洁的下颌，因笑意而弯起的唇角，她舔了下唇，鼓噪的逐渐平息。
　　借有石桌遮挡，她牵紧贺穗沾有薄汗的手，摩挲过贺穗的指尖，带有几分狎昵的意味。
　　从善如流地说道：“女朋友，明天见。”
　　作者有话说：
　　四名小同学一不小心嗑到了伪骨科。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、取
　　惩罚是从游戏结束的下一秒算起。
　　或许是因为离了学校, 没有了莫须有的枷锁，贺穗便放任着自己逐渐沉溺。
　　“女朋友？”她跟着重复念了一遍。
　　姜玫盯着她，捕捉她的视线, 不容许她有一点闪躲。
　　“不应该是这个称呼？”
　　贺穗失笑：“当然可以，随你开心。”
　　趁着同学们正过去分男生拎回来的炒酸奶，没注意她们, 姜玫迅速蹭过去亲了一下贺穗的脸颊。
　　柔软的嘴唇一触即分，仿若蜻蜓点水。
　　一阵风过，头顶的树叶发出娑娑的声响。贺穗垂眸, 看见姜玫的眼睛正闭着，唇角翘起，梨涡的浅弧非常漂亮, 一片树叶落在她额前，贺穗替她拂去。
　　额前触感有些痒, 她睁开眼，瞳孔中倒印出贺穗失神的模样。
　　像在平静的湖面上搅开了层层涟漪。
　　贺穗怔然, 一阵悸动，心脏骤然跳快, 她眸光轻微地颤动，缓慢地伸手抚了下脸颊，捏着纸牌的手不由收紧。
　　她害羞了。甚至没敢抬头回应姜玫的目光，借着发牌的动作掩饰掉慌张。
　　“啊，数漏人了, 只买了五份。”男生不自在地挠着后脑勺。
　　贺穗低着头, 解释：“不怪你。怪我‘妹妹’突然——”
　　“我和你们贺老师一起吃就行了。”姜玫道。
　　她的目光像黏在了贺穗脸上, 并未因旁人的举动、言语, 偏移半寸。
　　直至贺穗小声道：“别再看我了。”
　　姜玫：“多看几眼自己的女朋友怎么了？谁会来说我。”
　　贺穗：“……”
　　她掐了掐姜玫的指尖, 比口型示意，“松开。”
　　不仅天气燥热，她的面颊也因为先前姜玫“冒犯”的举动红透，心跳亦是难以简单平息，领子下的锁骨都透着粉意。
　　姜玫才不舍得，她将贺穗攥紧了些，悠悠道：“我们现在是正大光明的。”
　　贺穗放弃抵抗，由着她。
　　其实她也在贪恋，她舀了一勺冰冰凉的酸奶，当着其他人，喂进姜玫嘴里。
　　桃花眼噙着笑意，姜玫含着一口冰，暧昧不清地说道：“谢谢好姐姐~”
　　其他学生见到她们的互动，一愣，觉得太过亲近了些，但想到是“假扮情侣”，顿时赞叹演技太好了。
　　有人说：“贺老师，要不那个惩罚作废吧？”
　　姜玫瞥了她一眼，“你们贺教授一直很讲信用的。”她截了贺穗的话头，说道。
　　似乎只是很随意的一道视线，那人却莫名觉得自己被冻了下。
　　起初刚见姜玫，对方俏脸淡漠，眼眸中仿佛淬冰，瞧得人心底发怵，但她主动上前教她们怎么用摄像机，于是便觉得她是个面冷心热的人。
　　现在看来，那桃花眼中的多情大抵只给了贺穗。
　　演戏都能这么深情，不知道真爱上了会是怎样的。女生心想，她甚至没注意到自己在游戏过程中也不由自主地开始观察起了姜玫和贺穗的互动。
　　她们分食着同一碗甜品，暧昧地偏头耳语，抽牌时面对着彼此的眼睛也像在说话。
　　用网络上嗑cp的一句常用语来讲就是“眼神会拉丝，动作神同步”。
　　她恍恍惚惚地回到房间，同伴发觉她出神，好奇问道：“你在想什么？这么出神。”
　　“姜玫和贺老师声称是表姐妹，可我感觉就好像是一对真情侣。”她嘀咕道。
　　应该不是她的错觉。
　　贺穗的脸颊一直很红，时不时嗔怪地看两眼姜玫，又扯出一个无可奈何地笑，分明很宠溺…
　　-
　　屋外，聒噪的蝉鸣声未曾停歇。
　　姜玫静不下心。
　　屋子里头设施也非常简陋。
　　老旧的空调制冷效果不好，她躺在床上，空调被也没盖，却觉得浑身都冒出来层汗。
　　她还是觉得有几分虚幻，她和贺穗成情侣关系了，而且贺穗还特别配合她互动。
　　高兴自然是高兴的，但她也免不了发愁，明天结束后呢？又回到原点…她不甘心。
　　她思索着，却听到外头传来两声响动，本以为是耗子，但过了会儿，她却听见敲门的声音。
　　透过窗外往外看去，门前站着一道模糊的人上。姜玫披上衣服，过去开门。
　　刚打开，她还未来的及说话，女人忽地将她抱进怀里，熟悉的香味扑面，瞬间便认出了人。
　　发丝缠绕进了她的衣领中，散在她的背脊上，女人怀抱温软，热度隔着层薄薄的睡裙传递过来，与她贴得不容余裕。
　　她低下头，红唇裹着温热的吐息，覆到姜玫的侧颈上。
　　那处的肌肤很敏感，姜玫颤了颤，情不自禁地回抱住了贺穗的腰，她轻轻呢喃：“姐姐？”
　　贺穗没有回答她，唇一寸寸地下移，时而落下吻，时而松开。
　　姜玫动了情，她抱紧女人的腰肢，桃花眼轻眯，水色潋滟，女人光裸的腿抵着她，令她难以自抑地发出小猫一般呜|咽的声音。
　　她的睡裙被往上推，白色的丝质料子积压成了可口的奶油蛋糕。可那似花瓣一般柔软的唇贴至她锁|骨时，贺穗却忽然停下不动了，只余轻缓的呼吸。
　　被不上不下地吊着，姜玫模模糊糊的意识回笼，她轻轻掰过贺穗的脸庞，打算谴责两句。
　　发现对方眼睑半阖，睡的正安稳。
　　所以刚才是，梦游了？
　　郁热难消，姜玫恨不能咬一口贺穗。
　　梦游的人不方便叫醒，也怕吵醒其他学生。姜玫只能将贺穗放到了自己的床上。
　　月光从窗帘的缝隙间照进来，一泓清泉般淌在贺穗的脸上，挺鼻樱唇，漂亮的睡美人。
　　姜玫舒口气，她后知后觉地感到了一阵羞耻。这种感觉熟悉又陌生，下腹难受，腿|间有粘腻感产生，她盯着床上的罪魁祸首许久。
　　“刚才你占了我便宜，我现在讨回来没关系吧？而且我们也算情侣，我可没有趁人之危。”姜玫自言自语，她弯下腰，俯身过去，吻了吻贺穗的侧颈。
　　天上的月亮躲在了云朵后面。姜玫眼睫翕动，昏暗的光线令她心跳更为剧烈。
　　大概持续了半分钟。
　　她直起身后，才反应过来自己是可以呼吸的，抬手抚上唇瓣，莫名觉得那儿热度很高。
　　姜玫侧躺在床上，直勾勾地盯着贺穗，侧影似是也玲珑精致，像青釉瓷器，风韵动人。
　　她盯着贺穗丰润的唇瓣，抬手轻轻捻着，似乎与万千个想象的场景重合，她不知不觉失了神。
　　直至从缝隙中摸到湿润的舌|尖，才触了电般缩回手。
　　唇上的一点晶莹水色闪动着诱人的光泽。
　　姜玫怕再起不轨之心，到最后难受的也还是她。
　　她闭上眼，轻轻安慰自己，等明天亲个会动的更好。
　　不知道什么时候睡过去的。
　　第二日，外头一阵吵闹，将姜玫吵醒。她睁开眼，对上女人愠怒的目光。
　　“终于醒了啊，你昨晚怎么偷爬我床？”贺穗似是觉得这样讲太不文雅，改口道，“你怎么进到我房间的？”
　　姜玫支着脸颊，面露促狭：“贺教授仔细看看，这究竟是谁的房间？”
　　墙角正堆着敞开放置的一只黑色箱子，东西散乱，明显不是她的。
　　贺穗哑口无言，她顿了顿，怀疑地说：“所以，是你昨晚把我抱你房里来了？”
　　姜玫：“……”
　　她支起身子，迫近，直至鼻尖同贺穗的鼻尖不过两三公分的距离时，堪堪停住，目光定在贺穗的脸上。
　　“既然我们是情侣，为什么不能睡一块儿呢？”她无辜又认真问道。
　　深情的目光像珍贵璀璨的钻石，不容质疑其一分一毫的虚假。
　　贺穗揉了揉眉头：“是我梦游了？”
　　“为什么会梦游，以前也这样吗？我记得在你家那几天都没有发生。”
　　贺穗：“从小就有。”她微过多解释，爬下床去，正要开门，忽地被姜玫拦腰抱住，“外面都是你的学生，你要是现在出去，就真的解释不清了。”
　　外头年轻男女嬉笑的声音传来，贺穗放在门把上的手僵硬地收回。
　　姜玫打了个哈欠，埋进她颈间，模模糊糊道：“等下我先出去，把他们支走，你再出来。”
　　贺穗轻“嗯”一声，“能不能…松开我了？”
　　姜玫才不听她的话，“你昨晚可是抱了我整整一夜欸，害我没有睡好。我现在就抱一会儿，不算过分吧？”
　　三分钟后，基本到了贺穗耐心的极限。
　　姜玫识趣地松开手，“我去洗漱了。”随即摇摇晃晃地走向卫生间。
　　她走后，贺穗捂住了脸。
　　难以想象昨晚都做了哪些过分的事情。梦见向女友提了分手，然后她遇见了高中版的姜玫，年轻的眉眼恣意至极，但对方只冷淡地远远看着她，仿佛和她不认识。
　　她却鬼迷心窍地上前抓住姜玫的手，还把她桎梏在怀里。
　　姜玫冷漠的眼神把她刺伤了，画面一转，却是姜玫坐在她腿上，舔着雪糕。
　　还问她：“很甜，女朋友你要不要尝一口。”
　　她的视线却落在了姜玫的唇上，雪糕化成了水，沿着唇角滴下。
　　梦是梦，总不可能变成现实。
　　贺穗抓了抓头发，整理好思绪，她抬头，猝不及防对上一截白皙的腰腹，分外晃眼。
　　随手将睡裙往床上一扔，姜玫跨过去，在行李箱中翻找衣物。
　　窗帘紧紧拉拢着，在这半明半暗的景中，她这么坦荡，反而让贺穗觉得多出那份心思的自己更不堪，她背过身，嗓音又沉又哑：“脱衣服怎么也不说一声。”
　　“因为房间里的是你嘛。”姜玫道，“你要是喜欢我，脱了没关系；你要是不喜欢我，我脱了更没关系。”
　　姜玫走过来，站在贺穗眼前，“帮我扣一下，昨晚胳膊被你压到了，很酸。
　　“弯不过去扣扣子”
　　微俯身，眼眸干净，神色诚挚，似乎真没什么多余想法。
　　贺穗喉咙发痒，她迟迟没接姜玫手中那件有镂空花纹的蕾丝内|衣。
　　许久后，她才应了声好，嗓音意外地嘶哑，“你转过身去。”
　　姜玫不应，她轻笑：“你平常给自己不也这样扣的？转过去我还怕你扣不好呢。”
　　她就是故意勾贺穗的，她就不信贺穗会有那么无动于衷。
　　作者有话说：
　　啊，她好会！！
　　感谢在2022-06-09 23:38:38~2022-06-10 22:21:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、取
　　弧形完美的颈窝印入眼帘, 往下是素白的肌肤，没有一点儿遮掩，肩带松松挂着, 似乎下一秒就要掉落，胸|前半遮着，镂空花纹和轻纱遮掩下, 漂亮的轮廓若隐若现。
　　也正是这样犹抱琵琶半遮面的感觉，才愈发迷人。
　　耳边，姜玫的声音像被薄雾稀释了, 她听不真切，心脏却似擂鼓一般轰隆隆作响。
　　呼吸也像是被扼制住，她甚至无法分清究竟是什么填充着心脏——无法明说的情感, 抑或是冲动，她圈住了姜玫的腰, 将人抱进怀里。
　　就是不敢往人胸前看。
　　贺穗也想不到她还会有今天。被一个小她几岁的女孩儿勾得团团转。
　　“别闹，转过去帮你扣。”
　　贺穗说道。她的动作温柔, 好比呵护一株柔嫩的花，令彼此身体之间仍留有些许缝隙。
　　“为什么不行？”姜玫索性坐到她腿上, “你不是我女朋友吗。”
　　她抱住贺穗的颈，偏过头问道。浅淡的瞳色中充斥着不虞，她清楚贺穗至此已经输了一半，她不甘示弱，更进一步地要求贺穗。
　　她轻松地扯下贺穗圈在她腰上的手, 那就像没有力道的搁浅了的两条游鱼。
　　嘴上嗔怪道：“要不然, 你今天就别抱我了。”
　　看上去像是生气了, 可惜话语压根没什么力度, 根本就是在撒娇。
　　严肃正经的贺教授听闻这话, 平平淡淡地睨了她一眼，然后轻松地将人转了个面。
　　等瞧不见姜玫那双含着笑意的眼眸，她才偷偷呼出一口气。
　　手上动作慢条斯理的，将前边拢进去，转到后面，缓缓扣上。
　　逐渐平静了下来，不落下风，嘴上装作刻薄地嫌弃道：“没多少肉啊。还是得补一补呢，小朋友。”
　　姜玫羞得满脸通红，起身迅速套好衣服，砰一声关了门，来到院子里，没好气地道：“一大早在这吵什么？我不明白，本来时间紧凑，你们呢能力也不行，还不多去琢磨准备？”
　　刚进大学的学生，平时被部长、会长吼一声都怕，这下立即没了声，收拾东西往外头走。
　　姜玫回了房间，准备告知贺穗其他人都已经被她找了理由轰出去，却听见浴室中传来流水的声音。
　　贺穗正洗着脸，从镜子中看见她过来，便道：“借用一下你的洗面奶，不介意吧？”
　　姜玫摇摇头，惋惜道：“就是挺遗憾，我的衣服你穿不上。”
　　贺穗：“……”
　　是在报复她先前说的那句话呢。
　　接过姜玫递来的洗脸巾，贺穗擦干水分，指尖点了点脖颈上的红痕，意有所指道：“昨晚上，好像有一只大蚊子咬了我一口。”目光幽幽，看向姜玫。
　　姜玫自然知道她话中意思，她笑了声：“那贺姐姐今晚记得要关好门窗，防止有蚊子偷偷飞进去。”
　　眼中波光撩人。
　　-
　　办公室内正开着低温空调，男人衬衫套马甲，西裤挺括，皮鞋锃亮，姿势随意地坐在办公椅中。
　　他手上转着一支钢笔，手背抵住额头，听着总秘的汇报。
　　“少爷，万总让你尽快确认人选。”秘书谦卑地弯腰，满脸恭敬。
　　“哦？”万长风抬眸，“他让我选谁？”
　　“随少爷您的意思来。”
　　万长风冷笑了声，他只求能少给他惹事便好，他对那些一心只想爬上他床的女人毫无欲望，与其找个麻烦精，不如挑个势力小，聪明些的。
　　容易拿捏，也可以由他合作。
　　他背过身，欣赏着墙上的油画，“我行程下午有空吗？你安排人帮我挑些礼物，下午带去贺家拜访。”
　　“听说贺家千金去了外市——”
　　“她去干嘛？算了——我不需要知道这些。等她回来，你带上礼物，以我的名义过去见便好。”万长风淡声道。
　　“少爷您不去吗？”感受到头顶迫人的视线压下，秘书连忙闭上嘴，“知道了，我马上去安排。”
　　说罢，匆匆离开了办公室。
　　贺家几辈都是教书育人的，直到贺穗的父亲趁着零几年时炒股大热，赚了不少钱，投入房地产行业，起初势头很好，贺家搭上时代的末班车成为省里企业的龙头，但贺穗父亲贪心，本身头脑也不够，却痴心妄想每个产业都去试一手，现在公司濒临倒闭，幸好贺爷爷凭借几十年的好人缘，拖着企业的最后一口气。
　　但贺穗父亲不甘心，前两日没脸没皮来到万长风公司底下要见万长风一面，大力推销自己的女儿。
　　万长风摩挲着杯口：“我记得您有两个女儿，您的小女儿呢。”
　　贺父神色一僵，贺知青是个瞎子，要是万长风看不上贺穗，他再提出贺知青，那不是明摆着戏弄万长风么。
　　他喝了口茶水压惊，哆哆嗦嗦放下茶杯，“您要是看不上我女儿，我可以再给您推荐别人。您刚从国外回来，对国内不熟，贺叔叔我熟啊，我在这呆了有大半辈子，您喜欢什么样的，我都可以介绍给您。”
　　万长风：“贺叔叔？”他低笑一声，浓浓的嘲讽。
　　“您这样急切地卖女儿，不怕别人笑话吗？”
　　-
　　这是一间制作扇子的手工店，装修风格特别网红，原本两人路过，都没进去的意思，但不巧听见一对情侣谈论，说是只要把和爱情有关的愿望塞进扇柄中，就会实现。
　　而且店里的特色，团扇，它还有一个特别的名字叫做“情人扇”。
　　情人之间互赠扇子，那么她们的爱情一定可以长久，某书和某博客上的探店报告都声称特别灵验，还有人专门为此前来，跨越了大半个中国。
　　不信鬼神的姜玫听到这话，立即拉了贺穗进门，挑选好材料之后便开始制作。
　　空心的竹制扇骨，姜玫写了老长一段话，叠成厚厚的纸条塞进去，贺穗支着下巴，看见她费劲的动作，眨眨眼，问道：“你有这么多愿望吗？不会把你爸爸妈妈的都许上了吧。”
　　贺穗是在试探她么？
　　姜玫将问题反抛回去：“那你写得这么快，是写了什么？”
　　即便只写了一句也不好意思讲出来。
　　毕竟秘密就是藏在心底的，最特别的渴望。
　　贺穗选择闭口不言。
　　姜玫道：“反正最后我们也是要互换扇子的，要不要约定下一天，一起拆开来看？”
　　贺穗颔首：“可以。”
　　置身于这一场名正言顺的戏中，太过美好，她都要信以为真。或许她已经当真，本色出演，顺着女朋友的话来。
　　手机一阵震动，贺穗从兜里掏出它，扫了眼信息，脸上神色变得难看。
　　回过头，看见坐在一旁凳子上的姜玫，正认真地开始往白布上涂抹着颜料，“贺姐姐，你等会儿来帮我题字吧。”
　　寥寥几笔勾勒出的交颈鸳鸯，栩栩如生，贺穗道：“我都不知道你还会画画。”
　　姜玫抬头看了她一眼：“我会的事还有很多，你想知道吗？”
　　贺穗轻笑一声，说道：“以后可以慢慢了解。我得去回个电话，你先画。”
　　拨通父亲的电话，贺穗的嗓音像掺了冰碴，“你缺多少钱，我可以给你。”
　　曾黎从别人那边看到了她爸进入万氏大厦的高清照，照片在圈内都传疯了，人人等着看笑话。
　　自作聪明的狐狸，肯定是他故意找人拍下来——那一角度没有一点遮挡物，明显不是偷拍。
　　为的就是告诉其他人他已经抱上了万长风的大腿。
　　“三千万。贺穗，你有这么多吗？！”贺父反问道，他破罐子破摔了。
　　“之前不是说两百万。”
　　“和刘总借的五百万，我本来以为新楼盘的赚到的钱可以还。可你也知道，前段日子，公司曝出质量问题勒令整改，压根没人再敢买我们的房。你爸我也没办法，我把你养到这么大，你现在也该来回报我了。”
　　“听说你最近都和姜家的小千金混在一起？她能给你什么，整个姜氏集团都掌握在她姨妈姜洺青手中，她有什么能力去和万长风叫板？”
　　贺穗闭上眼，深呼吸，“要嫁你自己去嫁！你欠的债，别连累我和妹妹。”
　　挂断电话，贺穗一言不发地坐回了位置上，姜玫见她神色冰冷，眉眼间结着一团郁气，顿时停住了手上的工作，握上了她的手，问道：“出什么事了？”
　　贺穗反握住她的手，微微一笑，“不是特别重要的事情。这里结束后，我再带你去个地方吧。邬市这儿有一片湖，夏天的时候，经常会有成群的天鹅聚集在水面上。”
　　纯洁、高傲的天鹅能涤荡心灵的污浊。以前心情不好时，她经常会来湖边闲坐。
　　她曾听闻过邬市一直以来的传说——
　　湖旁的老椴树上坐着个老神仙，他会庇佑天底下的有情人。
　　湖临着山，晚上还能在山顶看见最灿烂的夕阳。
　　叫上几名学生坐车前往。
　　半山腰处支起来了许多烧烤架，挑了一处无风的地坐下。让学生们挑着菜，贺穗带上名义上的“妹妹”，口头上的“女朋友”来到湖边。
　　姜玫牵住贺穗的手，笑眯眯道：“这儿人多，我怕跟丢。”顺势挨到贺穗旁边，小声道，“你之前有来过吗？”
　　贺穗：“没有。”眼见有个男的往姜玫身上这边挤，她护着姜玫，将人往自己怀中搂了搂。
　　瞪了他两眼：“管好你不干净的手脚。”
　　干这种事的，大多欺软怕硬，男子悻悻低下头，生怕别人看清脸。
　　“不该下来的，人又多又闷，还不如在上面看。”贺穗后悔。
　　两人走到一棵大树下，红色的绸条垂落下来，迎着微风飘动，姜玫背靠着树，念出褪色带子上面的一句话。
　　“我喜欢走在你的左边，我喜欢和你肩膀碰在一起的时候，恰巧能贴近你的心脏。明天什么时候来临，我不知道，但我喜欢你，一直不会停止，因为天天如此。”
　　署名下的纸条没了半截，尾端焦黑，像被人烧断的。
　　人声吵嚷，姜玫念得很轻。贺穗没有听清，她注意着姜玫翕动的嘴唇，唇形模糊辨别出几个重要的词语，她下意识地靠前站了一步。
　　“你刚刚，在说什么？”贺穗问道。
　　姜玫仰头，凝望着她的眼瞳。
　　天边的晚霞真灿烂啊，贺穗漆黑的瞳仁像聚焦着那般明亮又短暂的橘色光辉，添上一层温暖的底色，总让人觉得，提出什么请求，她也会答应的吧。
　　姜玫朝她勾勾手，示意她再靠过来一些。
　　“女朋友，可不可以不是二十四小时保质期的，而是永远。”她靠在她耳边轻声道，似啄吻着耳垂。
　　贺穗同她拉开一段距离，红绸带飘荡的树底下，姜玫的目光明亮、赤诚。从她们认识的时候起，姜玫便一直用这样的眼神看她，从未变化过。
　　贺穗动了动唇，正要说话。
　　这时，学生中的一名女生气喘吁吁走到她们旁边道：“贺、贺老师，陈老师的学生要过来和我们拼个桌，然后我们和他们的人也不知道怎么就吵起来了。”
　　她太没眼色，没有看出来两人之间暗流汹涌。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 22:21:25~2022-06-11 23:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、取
　　学生走在前面。
　　姜玫扯了下贺穗的衣服。
　　贺穗意会, 两个人肩并着肩，慢下了脚步。
　　姜玫“啧”了声，“为什么感觉那陈言霓像块牛皮糖, 总是能碰见。”
　　贺穗笑看着她，“讨厌她？”
　　姜玫觉得她笑容宠溺，便直接点了点头, “你不讨厌？”
　　倒不是觉得贺穗仍喜欢她，只是她无法忘掉陈言霓以前曾向她炫耀贺穗有多温柔、对她有多好，那就像割在她心口一刀, 结成陈年旧疤。
　　陈言霓经常表现得很伪善，姜玫害怕贺穗分手了后都没发现陈言霓的另一面。
　　有一回贺穗来给她上课。
　　车子在门口停了许久，未见有人下来, 她便下楼过去看。副驾驶的门正敞开着，陈言霓弯着腰, 整个身形都将姜玫的视线完全覆住。
　　姜玫快速走近两步，抬高声音道：“贺姐姐？”
　　陈言霓骤然直起身, 转过头看她，神情恼怒, 一副被打断好事的样子。
　　贺穗揉着眉心，她穿了一件鹅黄色的开衫毛衣，底下是白色长裙。许是刚睡醒，还有些晕，姜玫见状, 上前挤开陈言霓, 握住贺穗的胳膊。
　　姜玫扶着贺穗站到一边, 她看向陈言霓, 尚显青涩的面容, 背脊也消瘦，她绷着唇。
　　陈言霓一身西装长裤，没把眼前的高中生当回事儿。她比贺穗还要再大两届，她甚至觉得姜玫眼中那两束因愤怒而燃起的火苗特别可笑。
　　“师妹，我先走了，拜拜。晚点再来接你。”她坐上车，绝尘而去。
　　“贺姐姐，我不喜欢你师姐，以后你能不能别让她送你过来了。我可以给你安排司机。”姜玫道。
　　嫉妒像是一只被链子拴在牢笼里的猛兽，此时她还有理智控制住它，但想到以后可能还要再见陈言霓不知道多少回，那只猛兽就像是要从心脏里冲出来。
　　而她和贺穗，除开每周上课的四小时，其余时间基本没有交集。
　　她不敢确定陈言霓在贺穗心中的分量有多重，如果她和贺穗说刚才看见陈言霓冒犯的动作，贺穗会不会觉得她在小题大做？
　　她们处在同一师门，比起她这个半道插进来的邻居学生，存在着更复杂的社会关系，不是简简单单，三言两语就能割断的。
　　她也只能利用她不听话的千金大小姐的形象，去提一些看起来任性的要求。
　　“也不用麻烦你司机，以后我自己过来就行。今天是陈言霓说她路过这边，一定要顺路送我一趟。”
　　“我好像有些中暑了，先坐会儿休息一下。要是等会我还没缓过来，那就再换个时间给你补课。”贺穗说道。
　　她本也不想搭那通顺风车，可陈言霓说论文数据的计算结果有些出入，需要当面聊一下。陈言霓又称自己将笔记本电脑落在车上了，从停车场到教学楼的路程太远，索性去了车上聊。
　　贺穗细心发现姜玫对陈言霓的态度非常不和善，她便笑，揉了揉姜玫的脸颊：
　　“你为什么这么讨厌她？”
　　姜玫胡乱搪塞：“因为她看起来很凶。”
　　这话直接把贺穗逗乐，“好吧，我觉得也是。”
　　-
　　贺穗说道：“我也讨厌。希望她一直过的不好。”除了和平分手的，前任都只能当仇人。
　　眼见姜玫不说话，贺穗又问道：“你会不会觉得我这么讨厌她，显得很刻意、很夸张？”
　　“不应该吗？前任就是死敌。”姜玫轻笑。
　　贺穗一怔：“对。”当然有更深层的原因，她想起来就恨得牙根痒。也不知道陈言霓是不是因为耍下三滥的手段被原公司发现，所以才来了高校当老师。
　　陈言霓以前就和她说过，她很看不上教师职业，也没有教书育人的心思。
　　一张瓷器筑的方桌，可以类比北方的炕。
　　中间一个坑生火，上头架起来烧烤架，等同于店家提供了一个付费野炊的场地。
　　忽视掉陈言霓旁边空出的位置。贺穗拉着姜玫到另一边坐下。
　　男同学哪敢挤着老师，纷纷挪动屁股，腾出位置。
　　陈言霓眉一挑，说道：“贺老师嫌弃我？坐得离我那么远？”
　　贺穗正为烧烤串刷油，温声回道：“坐得离我学生近一些好说话。我们团队进度不像陈老师，还需要多联系磨炼一下。”
　　她将烤好的鸡翅分给同学，慢悠悠地笑，“你们有什么不懂的，可以多问问陈老师，我相信陈老师非常乐意传授经验。”
　　同学们踊跃发言，陈言霓硬是没能和贺穗搭上一句话。
　　贺穗颇为关照姜玫，时不时往她盘子中放一些烧烤串，“忌口还和以前一样，没变过？”
　　姜玫“嗯”了声，“贺姐姐你还记得啊？”
　　见她们互动亲昵，言语暧昧，陈言霓忽然问道：“贺老师和她是什么关系？”
　　连忙有热心学生回答：“情侣哇，老师你没看出来吗？”她嘿嘿笑了两声。
　　陈言霓面色一冷，“贺老师是不是太不负责了些，没有指导你们竟还谈起恋爱。”
　　学生愣住，她辩解道：“来之前贺老师就帮我们写了两个方案，都很完美，不过这次比赛，我和其他同学们都商量前期先不要太过依赖老师，我们想有自己的创新。”
　　“我们四个人参考了贺老师的想法，重新拟了一份。更希望完成后，老师再给我们提出建议，帮忙完善作品。”
　　“而且…对不起老师，我说错了，其实她是贺老师的妹妹。”她道。
　　“妹妹？”陈言霓用听起来极为诧异的语气重复了一遍，她面色沉郁，叱责道，“为什么要撒谎？”
　　学生讷讷解释了一遍昨天的游戏。
　　陈言霓恼怒地看着贺穗，她自认为对贺穗非常了解，能看出来贺穗并不是做戏，她真的动了心。
　　姜玫注意到陈言霓的视线，忽地牵过贺穗的手，对大家道：“我明天就得回去啦，今晚再借用你们贺老师一点时间，不介意吧？”
　　她露出人畜无害的笑容，漂亮的梨涡在脸颊上绽开。
　　纷纷说不介意。
　　姜玫牵着贺穗一路走到泉水边停下，她晃了晃贺穗的手，用小女孩浑然天成的娇气，撒娇道：“我明天就回去啦。”
　　贺穗“嗯”了声，心中有不舍之意，她沉闷着牵紧了姜玫的手。
　　姜玫感受到手上的力度加重，问道：“你就没有…什么话要和我说么？”
　　贺穗：“…你回去是有什么急事？”
　　姜玫：“…”
　　她往前站了一步，紧紧盯着贺穗的眼睛，“没有重要的事情。只是我不想留在这跟你耗了。”
　　“你到底喜不喜欢我呀？”她问道，注意到贺穗仍是沉默，只有眼神轻轻地动了下，似在犹豫。
　　姜玫轻吸一口气，说道：“我们之间是差了六岁，你以前也没有和年纪小的谈过恋爱，我知道你在担心些什么。可是，这么多天的相处下来，我们之间难道就没有建立起信任吗？”
　　“还是你不能习惯我的身份？”
　　“贺穗，你仔细看一看我，”姜玫使了点力掰住她的脸，继续道，“我早就不是六年前那个只会闷头写试卷、任由爸妈安排的高中生了。我成年了，即便再过一年才毕业，但我已经进入到社会，我和圈子里那些不学无术的富二代不一样，我拼命地学习、创业也是为了获得更快的成长。”
　　“我想等有一天站在你面前坦白的时候，你不会拿出一些年纪小、不懂事、太单纯的理由搪塞我。”
　　“我想让你明白，年龄从来不是差距。”姜玫手抚到她的心口，低声问，“你能不能也诚实一些？”
　　贺穗目光微微摇曳，像是散落周围忽明忽暗的萤火虫。
　　姜玫喜欢她，她早就能感觉出来。不然从一开始，她就不会邀请姜玫进她家。那扇门，不仅是房门，也是她心底的门，里面所有的家具陈列无一不是她无声的语言。
　　她温柔的目光包容地看着姜玫，“其实我从来没有考虑过你年纪小。可是我总会想，你喜欢我什么呢？会不会是因为你的青春期缺乏家长的关爱，那段空白的时间被我填补，所以才对我有了好感。”
　　“但你分得清那种爱是爱人之间的爱，还是孺慕之情呢？我知道自己看人眼光很差，所以失败几次后我就不太敢冒险。以我对你的了解，我认为你是极不稳定的变数。”
　　说到这，她忍不住笑，笑容促狭。
　　见到姜玫的第一面，对方又是染头发又是脐钉，看起来非常不良少女。当年似乎流行这样，以说脏话为合群、时髦。
　　十几岁的小孩儿也分辨不了是非，贺穗差点以为姜玫无药可救。
　　后面接触下来，她才知道姜玫与同学相处不融洽，个性还倔，但她实际上没做出过出格的事，比她认识到的那些醉酒飙车、泡吧挥霍的人来讲，姜玫就清纯得好比一朵小白莲。
　　“原来我在你心底是这样的形象？”姜玫无奈道。
　　趁着贺穗出神，姜玫凑近，咬了一下她的下唇，用了些力。
　　贺穗感到一阵刺痛，回过神。
　　“贺姐姐，你说话也太不动听了。没办法，先堵住你的嘴吧。”
　　贺穗摸着唇角的伤口，不知是因为疼，还是姜玫传递而来的热度，她觉得那里十分灼热，连带着心跳也较之平常更为快速。
　　“我明天真的得回家了，我不急着要答案，我不怕你喜欢上别的人。”姜玫神色笃定，因为自信，她的笑容更为灿烂夺目。
　　“我等你。下次见面，一定要给我清楚的回复。”
　　-
　　贺穗心神不宁一直持续到比赛。
　　作品已经呈交，会当场放映并进行评分。
　　贺穗没什么角逐第一的心思，金奖拿来并不会对她的教师职业生涯有裨益，除非她需要接一些横向项目赚钱，可以为履历添色。
　　坐在旁边的学生们一个个的都很兴奋，这阵氛围也感染了贺穗，令她不由也将目光移动到跳动的比分数字上。
　　激动人心中，结果缓缓呈现，数字金光璀璨。
　　学生们一阵欢呼，恨不能从位置上跳起来拥抱彼此——她们队伍的打分目前居于第一。
　　贺穗也由衷为她们感到高兴，她虽然全程参与，但只是起一个指导的作用，付出血汗的都是学生自己。
　　那种把努力变现的激动与澎湃心情，她能懂。
　　一个个视频播过去，轮到陈言霓指导的时，贺穗不禁多看了亮眼，毕竟对方是她恨不能“挫骨扬灰”的仇人。
　　可能美都有共通之处，贺穗还觉得她视频中有几个新颖的画面瞧起来挺熟悉的。
　　评比整整持续了七个小时，从上午八点到下午五点，期间有两个小时的休息时间。坐在位置上等候结果的人都腰酸背痛，神色疲倦，但想到等下公布排名，禁不住激动起来。
　　因为评委吹毛求疵，要减分后重新核计分数，所以最后结果会和大屏幕上的有出入。
　　结果不尽人意。
　　陈言霓的队伍位于第一，贺穗的队伍屈居第二。
　　对于同属于一所学校的两支队伍而言，这样的结果再好不过，但对于贺穗来讲，被压一头，很是憋屈。
　　但她也无须揽功揽过，她向学生们道喜，“恭喜你们获得省级奖牌！有了进国家赛的资格，之后也要更加努力啊！今晚老师请客，带你们去庆祝一下。”
　　陈言霓凑过来问：“欢迎不欢迎我？”
　　贺穗沉默地看她一眼，“滚”字压在舌根。
　　陈言霓叹口气：“我也不为难你，你帮我把那四名学生带去吧。我公司那边有事。”
　　贺穗本想指责她两句，老师不应该认真提升教书育人的能力？非要去外头公司挣钱不务正业。但她不是多管闲事的人，只冷淡地点了点头，招呼另外四名学生跟上她。
　　包厢内，学生们叽叽喳喳地说着话。
　　贺穗想着姜玫，心绪繁乱。
　　比赛结束两小时后，结果已经在官网公示出了，她转发给了姜玫，以为姜玫会说些什么，不料聊天框一直很安静。
　　她明天就可以回平芜市，她们就要见面了，姜玫的态度，却让她无端有些慌。
　　上层人的交际圈，说小不小，说大也不大，难道姜玫已经从别人那边听来万、贺两家预备订婚的消息。
　　可她人没回去，三千万也不是天文数目，一切还有转圜余地。
　　但心底却无法平静，贺穗坐不住来到马路上，拨通了姜玫的电话。
　　很快接通。贺穗平复着呼吸，率先开口，“我明天要回去了。”
　　“嗯，我知道。”
　　姜玫的语气出乎意料地平淡。
　　贺穗呼吸稍紧，她急促地追问：“听起来你好像一点也不激动呢？”
　　姜玫轻笑：“没有呀。我特别期待明天能见到贺姐姐。需要我过来接你吗？”
　　贺穗：“不用，就这么点路。你乖乖在家等我吧。”
　　姜玫“嗯”了声。
　　这通电话不似预料之中。
　　可预想中的是什么样的呢？贺穗以为姜玫会诘问她几句；或者是异常愉悦、亲昵地说很想她。
　　可是都没有。姜玫的心思她完全摸不准。
　　显得太平静了，平静到反常。
　　贺穗甚至想买当晚的票回去。
　　不过理智克制住了她。
　　她盯着手机上冰冷的字体发呆，汽车的鸣笛声拉回了她的思绪，她沉沉叹了口气，揉了揉眉，返回包厢。
　　包厢内的气氛也非常诡异。
　　但贺穗沉溺在自己的情绪中，没有注意到异常，等她坐下，端起茶杯喝了两口。
　　学生中派出来一名领头代表，怯怯道：“贺老师，微博上有人讨论我们的作品是拼接成的…这事已经上了热搜。获奖还在公示期，如果有人举报的话，我们会被撤下。刚才系里领导通知说让我们坚决不要承认，只要我们咬定没有，别人就算举出再多证据，也不能把我们怎么样。”
　　一下子没听明白，贺穗皱眉：“怎么回事？”
　　“陈老师指导我们剪视频的时候，给了我们很多她自己的素材。视频中的部分创意也是她提出来的，可是现在这些东西都被网友指着说抄袭，说我们的第一名不副实。”
　　“贺老师，我们要主动担错吗？我们的名字都在榜上，已经查出来了学校和班级，网友骂的太难听。”学生已经崩溃。
　　贺穗拍拍她的肩，安抚。
　　心中开始思量，怪不得觉得有些东西眼熟，记起来大学时她很喜欢看外国一个冷门博主的视频，后来她推荐给了陈言霓。
　　得奖的这一视频和博主的视频拍摄风格非常相近，有些经典画面可以说直接原样照搬。
　　站在正义的角度，她应该帮着举报；但对上学生惊慌苍白的神色，她忽然有些摸不准应该怎么办，而且学院领导也不可能让她站出来讲话。
　　这于学院而言，是一桩恶劣的抄袭丑闻，以往的处理习惯就是将其压下热搜。
　　作者有话说：
　　我可以说，订婚就是个助攻的炮灰情节，也不会进行到订婚的那一步。
　　就是逼迫贺穗认清内心。感谢在2022-06-11 23:57:48~2022-06-13 01:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 5瓶；浮尸德 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、取
　　高铁站里, 人来人往，贺穗拖着行李箱，偏过头对着学生说道：
　　“你们快回学校吧, 不要过了宿舍门禁时间。”
　　邬市距离平芜市半小时的高铁路程，系里领导催得急，吃完晚餐便改签车次赶回学校。
　　贺穗抬腕看了看手表, 已经十点半了，她将学生送上计程车，并嘱咐到学校后记得在群里发微信报声平安。
　　十一点的视频会议, 催命似的。
　　贺穗等在路边，不知道自己是不是运气太糟糕，站在路口十来分钟都没见到一辆车, 她锤了锤酸痛的膝盖，不顾形象地坐到箱子上, 打开手机软件约车。
　　正打算点下加价按键，眼前突然停下一辆深蓝色的私家车, 急刹的刺耳声令贺穗疑惑又警觉地握紧了手机。
　　副驾驶的车窗降下，姜玫解开安全带, 身子探过来，“贺老师，上车。”
　　贺穗见到是她，心底一松，继而一种愉悦满足的心情涌上来, 淹没了她。
　　姜玫在她需要的时候出现, 像是把她碎裂的、乱糟糟的情绪缝补黏贴, 令她不得不承认, 她真的在心动, 真的有喜欢。
　　她想要和姜玫谈恋爱。
　　许是太久没见，姜玫在她记忆中的模样都有些许模糊了，贺穗此时不由细致观察起了她，她看得炙热又隐秘，贪心又缓慢。
　　这一周时间，姜玫还去染了个头发。
　　深灰色的长发及至锁骨，内扣的弧度，剪了法式刘海，配上她笑起来的模样，显得特别的乖。
　　她拉开车门走下来，穿着一字肩短T，宽松的灰色长裤，白色平底鞋，腰是腰，腿是腿，整个人随性又慵懒。
　　姜玫拉过贺穗手里的箱子，打开后备箱放了进去。
　　“你怎么…？”贺穗欲言又止。
　　内饰整洁，放了橘调香水，味道不浓烈，微微的酸，清新解闷。
　　姜玫道：“看见学妹发的朋友圈了，就问了她。”
　　她垂着眸，不看贺穗，有些不高兴，“你今天回来，为什么不和我说一声。”
　　“你们什么时候加的微信？”
　　两句话几乎同一时间响起，贺穗顿了顿，解释道：“太晚了，没好意思打扰你。”
　　姜玫不满道：“贺姐姐你还是在把我当外人么？”
　　她生起闷气，不乐意再和贺穗说话，打开光碟塞进槽中，轻柔和缓的音乐声响起，她发动引擎，专心致志盯着前面路况。
　　贺穗唇动了动，望着她的侧影。
　　这段路没有路灯，一路上光线昏暗，姜玫的面容模糊在阴影中，显得冰冷矜傲、难以靠近。
　　没有容许贺穗多想，会议链接发到了她的手机上。
　　一进去，便传出来领导蹩脚的中文发音。
　　姜玫关掉了音乐。
　　贺穗低声问：“有耳机吗？”
　　殊不知，进去自动开启的麦克风已经把她这话录了进去。
　　“贺老师旁边还有家属在呢？”系书记是个不苟言笑的女人，叫陈梅，四十多岁，经常在校级会议上讲话。
　　姜玫对她的声音很熟悉，免不了紧张，她将车靠到路边停下，从旁边盒子中取出来一副蓝牙耳机。
　　贺穗将头发撩起，扎成一束马尾，她扭头看了眼姜玫，微挑的眼角蕴着一丝笑意。
　　姜玫被美色引诱，下意识地就靠了过去，替她戴上耳机，冰凉的指尖碰到她的耳廓，贺穗不由躲了下。
　　瞧在视频中的其他人眼里，便是贺穗身旁突然偎上来一道模糊的人影。
　　书记轻咳一声，贺穗才后知后觉刚才她们表现得太亲昵，她望向屏幕，见到上面的她面容模糊，忽地庆幸，舒下来一口气。
　　贺穗说道：“刚下高铁，家里有人过来接我。”
　　“嗯…那我们现在继续开会昂。”
　　贺穗摸了摸耳垂，有点烫，她尽力保持镇定，维持波澜不惊的神色。
　　系主任的意思是把这件事压下来，学校正在进行本科招生，名誉上不容许出一点问题，至于学生那边他会去做思想工作让他们闭嘴；书记据理力争，首先舆论风向对学校非常不利，一直不回应反而让热度持续发酵。
　　而这事，本可以当做一次的失误，尽早正确道歉可能还会赢得褒奖。
　　神游的贺穗忽地被点名。
　　“贺老师，这次的学生是你带的吧？之前我们联系过陈老师，她说方案都是你选的。所以你出来这个事情，我们可以帮你压下去，没问题的。同时呢，学院希望你写一份报告，检讨自身错误。通报批评这个处罚…我们看情况，再商量要不要公布。”
　　贺穗才回过神，有些懵。反应了两三秒，明白过来陈言霓是把锅甩到了她头上，心底不禁冷笑，面上却温声说道：“书记，我同意您的做法，这次的事我会承担全责，全凭院里面安排。”
　　领导认可地点点头。
　　刚退出会议，贺穗立即私下里找到陈梅。
　　“陈书记，其实这次是我和陈言霓分别带了两支队。具体名单我已截图发给您，我不知道陈言霓为什么要说方案都是我挑选的。如果真像她说的那样，她凭什么在一队的指导教师一栏填她的名字？”
　　没出事，她白拿一等奖；出了事，锅又全安在贺穗头上。
　　“您可以找到学生问问，她们会证实我说的都是实话。”贺穗努力压抑着怒气，声音有些许颤抖，泄露出她内心的惊慌。
　　她执着手机，坐姿端正，眼中一片冰冷寒霜。
　　陈梅听出她的泣音，连忙安慰道：“贺老师您别急，怪我们事先没有了解清楚情况。这样，一经查证，我会告知其他老师和各位领导，学校不会冤枉任何一个人！”
　　贺穗挂断电话，疲惫地靠进了座位。
　　听见她轻轻叹气，姜玫解开安全带，扭过身来，她张开双臂，“贺姐姐，要抱一下吗？”
　　贺穗钻入她的怀抱，她闭上眼，脸庞蹭到姜玫的颈窝，轻轻吸气，怀抱温暖，令她安心。她就像是迷途的鸟，找到了可以栖息的枝杈；也像是渡海的船只，找到了可以避风的港湾。
　　若她选择沉入进去，她想，她会获得一片托举着她的星辰。
　　她抬起头，轻轻吻着姜玫的眉毛。姜玫顺从的承应，感受到那湿润的柔软碰触着她的眉间、鼻梁，碾转至侧颊，似蝶翼一般轻盈。
　　她揪住贺穗衬衫的领口，手背青筋尽显，她最受不了被贺穗这样似有若无地勾着，像被慢性折磨。
　　她甚至，忍不住主动地贴近了贺穗。
　　指尖抚到对方的后腰，细数着骨骼，
　　那股气息缓缓地停到了姜玫的唇前，她睁开眼，对上贺穗犹疑的神色。
　　“不敢亲吗？”她笑道。多情的眼眸中似上好的琉璃泡进了水中，波光撩人，眼尾晕开来一抹浅淡的绯红，她摸到贺穗耳朵上的软骨，轻声说话，“还是害怕亲了要负责。”
　　“没关系的，今晚我随便贺姐姐抱。”
　　说话间，她的唇总是若即若离地触碰到贺穗的唇瓣上。贺穗涂了雾面口红，此时已经有些许掉色。
　　至于那些颜色，染到了哪儿，她看见姜玫肌肤上的星点红印，唇微微张开，胸腔中涌动出来一种渴望。
　　她脑袋有些发晕，她知道自己在期盼些什么。
　　太久没有过了，近些日子压力又大…她抱紧了姜玫，每一寸的曲线都契合到紧贴。
　　她用力到她们像盘根错节，依附而生的两棵树。
　　“阿玫，谢谢你。”
　　她其实也敏感、多疑。她并不是姜玫以为的，总是驻留在大雾里、浓夜中的，孤高而永远明亮的灯塔。
　　更多时候，她也不过被生活压弯背脊、吃尽苦头忍痛爬起来，憋着不哭的普通人。
　　-
　　回到家，贺穗洗完澡躺在床上，本以为很难睡着，但没想到脑袋一沾上枕头，她便进入了梦乡。
　　姜玫正在网上和人对线，不知道学校怎么搞的，官方号竟然说这次问题出在贺穗的头上，具体情况稍待查明，学院明天会公布。
　　学校匿名论坛中也吵得非常激烈，有人开帖说贺穗多么多么装，没有学术水平，全靠一张脸，讲的课听起来挺有深度，原来都是复制了别人的思想；
　　有人将她的硕士论文贴了出来，说这一刊物太水，论文看上去完全就是拼接而成，近两年发的论文不会都是冒用别人名字吧？更有甚者，说她参与的著作编纂都是占了他人成果。
　　也有为她说话的，可惜那些言语不过是汇入大海中的一小滴水，很快被石子溅起的浪花所淹没。
　　姜玫接到了温玉的电话，那头键盘敲击的声音非常响。
　　“阿玫，我的团队常年替我扫除黑粉，对这种事情很有一套。如果需要帮忙的话，我立即安排。”温玉作为知名网络作家，人设立的是高冷毒舌，团队没少给她收拾烂摊子。
　　姜玫：“谢谢。”
　　她挂断电话，想到贺穗之前和书记提起视频为陈言霓一手策划，那么，最好的证人不就是几名学生吗。
　　加上微信，姜玫表明来意。
　　学生义正严词表示她们会帮贺老师洗清莫须有的罪名。但姜玫知道单凭她们几个学生，根本没法和学院盖下来的这口黑锅抵抗。
　　难道要在微博升堂吗？她捏了捏眉骨，将手机扔到一边。
　　干躺了会儿，莫名嗓子干渴，她扭开门，走到客厅倒水喝。
　　没打算开灯，索性借着外面照明路灯给过来的光线，慢吞吞挪到餐桌边。
　　一不留神，杯子倒得太满，她俯下身喝了两口，端起杯子回房间。
　　意外总是发生得突然。她和一道温热的身躯相撞，杯子里的水直接洒了对方全身，从锁骨泼下，夏日轻薄的睡衣霎时变作半透明。
　　贺穗惹火的曲线一览无余。
　　姜玫腾地红了脸庞，“对不起啊，贺姐姐。”
　　语气却丝毫没有悔意，而是凑过去，毫不遮掩地打量起来。反正贺穗已经将她看光过，她看回来，彼此扯平，日后也不必讲不清。
　　本以为贺穗会恼怒地出声喝止。
　　孰料贺穗根本没反应，身形只滞了一瞬，往主卧走去。
　　姜玫蹙起眉，怀疑贺穗又在梦游，怕她满身水躺进被窝里难受着凉，干脆跟了上去，“要换身衣服啊。”
　　她喃喃着，可压根没有人给她回应。
　　“是你没拒绝的，我这也不算趁人之危吧。”
　　她跟着贺穗走进了房间，“明天醒来，贺姐姐可别责骂我喔。”
　　房内，馥郁偏涩的玫瑰香气袭来，香薰灯燃着暧昧的奶黄色光芒。
　　姜玫视线绕了一圈，回到贺穗身上。
　　女人坐在床畔，小腿交叠搭在一块儿，富有肉感的曲线挤成玲珑的山峦，赤.裸的足踩在柔软的羊毛地摊上，都分不清羊毛白，还是她雪腻般的肌肤更皎洁。
　　这是第一次，姜玫得以全面而细致地观察起贺穗的卧室。
　　她怎么也没想到，她年少不知事发给贺穗的自拍，竟被裱在相框中留念。
　　作者有话说：
　　知道你们都很想谈，不过呢，还是要再催化一下吧。
　　感谢在2022-06-13 01:37:17~2022-06-14 00:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、取
　　照片上的她, 处在正好的年纪，笑容灿烂，满满的胶原蛋白；水手服、百褶裙, 浑身的热烈朝气。
　　站在金黄的银杏树下面，空中片片扇形的叶子飞舞，她伸着手, 像是去触碰叶子又像是接一捧阳光。
　　照相机恰好捕捉到她专心盯着指尖树叶的一瞬。
　　她的目光专注又柔和，其中的深情令人意动。
　　照片反扣着放置，可它又那么巧, 就位于床头。应当是主人私心舍不得，又害怕被人撞破了秘密。
　　姜玫半弯腰，盯着贺穗。
　　“贺穗你以前要是真的对我没有动过一丁点的想法, 我是不相信的。”
　　声音低低的，像在自言自语。
　　也是, 睡着的贺穗哪能回应她呢。
　　“贺姐姐，我要开你衣柜了。”
　　“不说话就是同意了。”
　　拉开柜门, 淡雅的香气飘散出来，沐浴露混着香水的气味, 悬挂的衣服按照由浅至深的顺序整齐地排列，下面叠放着睡衣，不过顶上几件都是一套的长袖长裤，没有睡裙。
　　姜玫记得贺穗有别的款式的睡裙，她便往继续翻了翻。
　　角落里塞着一个盒子。
　　想着其中会不会有可能放着新睡裙, 她便打开了盖子。
　　里面装着的有毛绒绒的猫耳朵, 和绒球状的尾巴。
　　姜玫脸颊泛起红, 又忍不住咬唇在想, 贺穗是有穿过吗？还是别人…但她很快摸到了底下的标签, 还没剪掉。
　　还是全新的。姜玫安下心，将衣服叠好，盒子也原模原样放回了原位。
　　心中却在想，贺穗穿起来是副什么模样，她见过贺穗惹火的一面，也看过对方不近人情的模样，可又纯情又妖娆的呢。心头泛起痒，旺盛的好奇心让姜玫重新拿起了那只猫耳朵。
　　脚在地上碾了碾，她犹豫着，按灭了灯。
　　倒不是她有多纯情，只是贺穗睡着，毫无意识的样子总让她觉得这样情况下，她将贺姐姐看光，像是蓄谋已久的样子。
　　可明明这一开始只是个意外。
　　睡裙掀起，身体轮廓的曲线依稀能辨，浓纤合度，丰腴得恰好。仿佛熟透了的水蜜桃，浸了水的胸、腹，均闪动着魅惑的光泽。
　　姜玫屏息，拿起准备好的干净睡裙，正待给贺穗套上，对方忽地睁开了眼。
　　心跳几乎要跃出喉咙，姜玫迅速捞起一旁被子盖在贺穗身上，逃也似的回了房间。
　　贺穗抬起胳膊，压住眼眶，半晌后，只听见房间内响起一声轻喃。
　　“有贼心没贼胆。”
　　她摸到脑袋上的猫耳朵，禁不住冷笑一声。
　　行啊姜玫，再多备几套让你好好玩。
　　-
　　翌日，姜玫早早起床，她往贺穗卧室看了眼，见对方房门紧闭，便也不好打扰。
　　她也仍惦记着昨夜发生的误会，想要辩解两句。
　　她正站着发愣，却见贺穗忽然从房中走了出来。
　　“吃过早饭了没？”她没有提起昨天的事，像是不在意。
　　姜玫摇摇头。
　　贺穗道：“一起吧。”
　　勺子搅着小米粥，姜玫抬头看向贺穗，“你今天要去学校吗？”
　　贺穗：“嗯。事情我会处理好的，你不用担心。”
　　姜玫咬住下唇，贺穗似乎没有让她插手的意思。
　　也是，她一个学生，能帮到什么？
　　无声地吃完早饭，姜玫看了看空荡的家，打算出门，去见一见姜洺青。
　　不巧，在半道撞见了温玉，对方站在路口，似乎正在等人。
　　姜玫目不斜视，本欲绕开她，却被温玉喊住。
　　“姜玫！微博小号够用吗？我再借你几个吧。”
　　姜玫：“……”
　　“你看起来特别开心，是谈恋爱了？”她瞅向精心打扮的温玉，“等会儿不会还要去约会吧。”
　　温玉：“嗯…要不要见见我对象？”
　　姜玫：“晚上吧。”
　　“我觉得你也不用太担心贺穗。”
　　“嗯。”姜玫并不领会她的安慰。
　　温玉叹了口气，笑道：“我对象其实你也认识。”
　　“啊？”姜玫顿住脚步，目露疑惑，“我们的共同好友…我想不出有谁能看上你诶。”
　　温玉：“姜玫你就是羡慕嫉妒恨吧。今晚七点，来不来？”
　　姜玫说：“好。具体位置发我手机上。”
　　姜洺青住在城郊，别墅临江，清静又漂亮。
　　姜玫的性子有些较真，含混不清的话她偏喜欢刨根问底。
　　先前，姜洺青打给她的那通视频电话在她心里埋下了种子，生根发芽，时不时地挠一下她，令她咀嚼回味，最终选择同姜洺青问个清楚。
　　欧式风格的别墅。
　　庭院里种满了各色鲜艳的花朵，中央撑着一把遮阳伞，姜洺青倚在躺椅中，一袭长裙，分不清花更艳还是人更妖娆，她手里捏着平板，嘴巴也没闲住，吃着帅气男生剥好了递过来的葡萄。
　　姜玫出声喊道：“姨妈。”
　　姜洺青听见她的声音，慌忙坐起身，长辈的架子她还是要端的，她重重咳了两声，能被她包养的也是挺会看人眼色的，男生见着自己和姜玫年纪相仿，霎时面红耳赤跑掉了。
　　姜洺青拍拍身侧的凳子：“怎么突然来了？”
　　“过来坐。”
　　姜玫牵牵唇角，颇为嫌弃，那张凳子还留有上一个人的体温呢。
　　天气这么热，也不知道有没有汗，她嫌脏。
　　她站着，仿若俯视般盯着姜洺青。
　　“你和万长风很熟？”
　　“不熟。”姜洺青见到姜玫神色不对劲，笑嘻嘻问，“你对他感兴趣啊？”
　　“我和他生意上有些来往。他刚回国，在公司地位不稳，他来找过我谈合作，本来我不想签合同的，对我们利处不大。但想到我们在国外也互相帮助过。他本来只是个副总，多亏了那份合同，他才得到董事会认可升职。”
　　“说起来，他现在欠我一个人情。”
　　“你特地跑过来，也是想欠姨妈一个人情？”姜洺青笑道。
　　姜玫：“才不是。我妈她…说等我毕业，就会把股份全部转让给我，这段时间我准备进入公司实习。”
　　姜洺青：“所以，你打算把我老人家挤掉？”
　　她幽怨地叹一口气，“阿玫，是姨妈看错你了，辛苦把你抚养长大——”
　　姜玫听不得她胡言乱语，“K大金融学国内排名第二，我的绩点在年级排名前2%，奖项那些更不用说了。能不能过去当你的秘书。”
　　姜洺青：“那不是有些屈才了。”她剥了颗水润葡萄，塞进嘴里。
　　虽然姜洺青性子古怪，但难以否认，她手腕强硬，姜氏集团在她的带领下发展得如日中天，使得何文茂非常忌惮，只敢在私底下耍一些小手段。
　　姜玫微笑：“跟着你，学得快。请姨妈放心，我对话语权、职位这些都无所谓。”
　　她知道自己骨子里是个冷血的人，虽然姓姜，但她对姜家的产业、以及各式各样的亲戚都漠不关心。
　　“你了解我，所以特意暗示我。这几天，我也去向别人了解了一下。万家究竟选择和谁联姻，具体哪一个人，还没有定论。你知道我想要的，不可能甘心放手…我希望你能够给我机会。”
　　需要借助姜家羽翼的庇护，姜玫其实感到有些挫败，除却从小关心她的爷爷奶奶，她不想和姜家的任何一人有牵扯，但姜闵说给她的股份，那也本就是属于她的东西。
　　她没有不接受的道理。
　　姜洺青点点头，“我听说何文茂把私生子领回家了，三天后他会在晚宴上公开那私生子的身份，到时候你和我一起过去凑凑热闹。”
　　姜洺青还想留姜玫吃饭，但姜玫怕她故意做些非常辣的食物来整她，婉言谢绝掉，而且看时间已经快五点钟了，她还赶着去见温玉。
　　-
　　定位发过来位于剧院。
　　上次来，还是和贺穗一起，姜玫循着指示，从侧门过去。
　　有工作人员候在那，他引着姜玫来到二楼包厢，这里视野优越，沙发松软、服务周到。
　　唯一的不足就是离舞台太远。
　　姜玫：“不是说见你女朋友，怎么约在这里？”
　　“要不是她不同意，我就买台底下的票了。”温玉目不转睛地盯着屏幕。
　　姜玫无语，她走到沙发边坐下，这才发现灯光昏暗的房间里还有其他人的存在。
　　她安安静静地坐在角落，宛若透明人。
　　苍白的手上戴有蕾丝手套，深紫色旗袍，盘扣一丝不苟地系着，长发披散至腰，光滑柔顺。她像是居于深闺，养尊处优的小姐。
　　座位旁边放了一根拐杖，而她的目光也非常空洞。
　　她看起来极为年轻，淡色的唇微微抿着，似乎注意到了姜玫打量的视线，双手不由握紧，透露着几分紧张。
　　姜玫观她眉眼，觉得有些熟悉。
　　刚好表演结束，温玉扭过头来，“忘记给你介绍，她叫贺知青，贺老师的妹妹。”
　　姜玫语气犹疑，“她是你…？”
　　如果真是，那她和温玉的关系该怎么算呢…
　　“嗯…”
　　温玉还在犹豫，贺知青出口道：“可以说是笔友。”
　　姜玫松下一口气。
　　温玉笑了笑，道：“知青特别喜欢一位演员的声音，今天刚好有他的表演，我就邀请了知青过来。”
　　“知青，她是姜玫。我以前和你提起过的。”
　　贺穗的妹妹，也算是她的妹妹。
　　姜玫以前没有听贺穗提起过她还有个妹妹，心中想到这，禁不住又泛起微微的凉意。
　　难道谁先爱上的，谁就输了么？
　　贺知青漆黑的眼眸一动未动，她低声念了句：“姜玫。”
　　她的声音悦耳动听，像是清澈的山泉水。
　　姜玫屈膝，像和她对视：“你好。”
　　贺知青像是一块晶莹润泽的玉，可她又那么脆弱易碎，惹人生怜。
　　贺知青摘下手套，伸出手，她空洞的眼睛明明不能视物，姜玫却觉得自己正被她看着。
　　姜玫握住她的手，冰冰凉凉的，就像摸到一块玉石。
　　“你刚高考完么？我比你大几岁，可以叫我姐姐。”
　　贺知青轻笑一声：“我想叫你阿玫可以么？我姐姐她…除了她以外，不让我叫别的人姐姐。”
　　姜玫：“…”她挑了挑眉。
　　舌尖刮过牙齿，她想不到，以前她从贺穗那得到的类似姐姐对妹妹一般的爱，都不能算作独一无二。
　　可能仅仅是剩下的残渣。莞莞类卿，她是莞莞。
　　但她又没法生出一点气，也没法嫉妒。
　　她把那些翻涌的酸涩全部压到心底，深吸一口气，说道：“那我叫你知青好了。”
　　她转过脸，看向温玉：“你女朋友呢？”
　　“我估计刚卸完妆，在赶来的路上。”
　　“所以，你女朋友是台上的演员之一。”
　　“答对了，但没奖励。”
　　“…”
　　贺知青扑哧一笑。
　　温玉：“知青，要不要叫那位男演员过来，说不准就是你一直在找的那个。”
　　“听说他是兼职，还是不麻烦了。我不期望能再见到他，本来就是萍水相逢，全赖缘分。”
　　温玉叹气：“其实你没必要太过善解人意。”
　　等待的时间总是煎熬。
　　温玉拿出手机，冷不丁惊呼——
　　热搜被陈言霓的名字霸榜。
　　#K大通报一名副教授学术不端#
　　#教授陈某某公然发表不当言论#
　　#原xx公司总监，现为高校教师牟取不当利益#
　　……
　　作者有话说：
　　准备去隔壁更一个短篇
　　-
　　感谢在2022-06-14 00:47:15~2022-06-15 00:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎闵，呐 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、取
　　事情发生反转了。
　　原本只是学术界内的小动荡, 奈何陈言霓原本所在的公司热衷于营销，宣传部粗制滥造的文案还有语句漏洞，闹出大笑话。
　　姜玫翻看吃瓜群众整理的时间线, 大致了解清楚了来龙去脉。
　　难怪贺穗今天早上这么平静，原来已经想到了应对办法。
　　贺知青也知道这场风波，听见温玉的话, 她急切地站起身，追问道：“我姐姐，她是没错的, 对吧？她不可能抄袭，我相信她。”
　　“我就知道…陈言霓当初和姐姐谈恋爱，她就没安好心。”
　　“知青你别急, 我这就把微博念给你听。”温玉宽慰道。
　　贺穗认证过的微博账号一直没有发过微博，基本等同于查无此人的状态, 但仍有两千多个关注，是本校的学生。
　　九点钟, 工作党刚上班，她便发布了第一条微博。
　　第一, 短片《风》的拍摄全过程，以及后期剪辑我都没有过任何的干预，我和学生的聊天记录可以证明。
　　第二，我和你们所指的“被抄袭”的博主是朋友关系。《风》中涉嫌抄袭的画面是该博主的早期拍摄作品，那些作品我曾经有参与。
　　第三, 陈老师有过前科, 她的硕士论文挪用了我的课题, 所以我发表的那篇论文是匆匆写成的, 水平不高。我原本念着同门一场, 给陈老师留点面子，但没想到陈老师不肯放过我，还想让我背黑锅。
　　贺穗先是贴出来了聊天记录和录音。然后将水印照片转发的到主页，上面依稀的背影与她身形十分相似。
　　最后是雷神之锤。她截图了一片英文论文，文章内容和数据都与陈言霓的论文相似，可她的比陈言霓早见刊半年。
　　又是周一，正在摸鱼的工作党瞬间兴奋起来，而另一些人憋着的怨气使劲冲热搜，开始扒陈言霓。
　　还有她早年的校友站出来说她的恶劣事迹…
　　前公司落井下石说她在职期间私揽不少业务，给她扣上一个逃税的罪名。
　　陈言霓暂时没有给出回应。
　　不知道是怕了还是一时之间找不出借口。
　　贺知青听完温玉叙述的全过程，乐得眼眸都要笑弯成一道缝了，但她顾念着高门贵女的矜持，一副想笑又不能笑的模样，温玉点点她的鼻头。
　　“笑吧，这儿又没外人。”
　　“温玉！”背后蓦地响起一声嗔怒的斥音。
　　陆冬雨捏着手里的包，使了好大劲才忍住没往温玉身上砸，她朝姜玫努努唇，对着温玉道：“这儿你叫来的。”
　　不待温玉说话，姜玫眉梢一挑，唇边衔起一抹笑：“你不会就是那女朋友吧？”
　　陆冬雨：“我才不是。”她嫌弃地瞥了眼温玉，嘀咕，“不稀罕。”
　　温玉扶了扶眼镜，神色难看，“你不是才答应我的？”
　　陆冬雨矢口否认，“谁知道你喜欢的究竟是书里头的角色还是我？”
　　她走到沙发边坐下，姿势随意地翘起腿，高跟鞋要掉不掉地挂在脚上，她“哼”了声，不理会贺知青示好的微笑。
　　温玉：“…”
　　这祖宗又吃醋了。
　　她挨到陆冬雨旁边，低声道：“上次在酒店，是我太过分了——”
　　陆冬雨猛地抬高嗓音：“都说了不许再提！”
　　她捂上耳朵，别过脸去。满脸的绯红，仿若煮熟了的螃蟹，气得快要冒烟。
　　姜玫心底猜测，温玉之前说的女主角不会就是陆冬雨吧。
　　这个毒舌总算有人克制了。
　　忽然之间又有一点难过，贺穗对她若即若离的，她都不知道该怎么办。
　　温玉分神说道：“姜玫，你有时间吗？帮我送下知青回家。”
　　噢，原来是喊她过来做苦力的。
　　姜玫轻嗤一声，没拒绝。她接过陆冬雨递给她的盲杖，将头部塞到贺知青手中，笑道：“走吧，妹妹。”
　　走出门口，知青忽然停下脚步。
　　盲杖传递过来的力道让姜玫不解地转过了身。
　　贺知青问：“你认得我姐姐？”
　　姜玫笑：“认识。还挺熟的。”
　　贺知青的声音染上几分欣喜，“那她有在你面前提过我么？”
　　姜玫沉默了几秒，诚实道：“没有。”
　　可能她和贺穗也没多熟吧，贺知青会不会认为她在自作多情。
　　孰料贺知青闻言，低低叹了口气，声音透露出浓浓的失落。
　　“我姐还是老样子。对以前的事情耿耿于怀。”
　　姜玫好奇了，追问：“以前？发生过什么事？”
　　贺知青抬起她那双空洞的眼眸，她朝姜玫伸出手，姜玫犹豫了下，握住。
　　知青道：“到家后，我说给你听吧。”
　　二十分钟的车程，姜玫依据贺知青的指示，开到别墅门口。
　　管家过来打开铁门。正午的天气十分炎热，他撑了一把伞，走到副驾。
　　看起来贺知青非常受宠，可她身上却没有一丁点娇纵气。她就像被精心饲养的花朵，营养、温度、光照都被调成最适宜的状态，给她的爱恰恰好，令她自信、优雅，又有天然的单纯和善良。
　　贺知青晃晃手机，“阿玫，刚好今天姐姐在家，你要不要也留下来一起吃饭。”
　　走至门口，管家收去两人头顶的伞，他退至一边，眼前的视线陡然开阔。
　　院子内，男人西装革履，女子一袭红色的旗袍。
　　贺穗蹲下身，她撒了些饵料，池子里的锦鲤争先恐后地涌上来，个头大的溅起来一层水花，泼到她裸露的小腿肌肤上。
　　万长风见状，忙将搭在臂弯间的西装盖到了贺穗的膝头上。
　　真真是郎才女貌，好登对的两人。
　　姜玫压下眸中戾色，她挽起唇，语调轻快，“好啊。”
　　“姐姐，家里是来客人了吗？正巧，我也带了朋友过来。”贺知青高兴地说道。少女的嗓音空灵悦耳，瞬间吸引了两人的注意力。
　　贺穗回过头，碰上姜玫冷淡如飞雪般的目光，心底禁不住一凉，透骨的寒意遍布背脊，仲夏却宛如置身冰窟。
　　她掐紧手心，勉力使自己镇定下来。
　　姜玫刚才都看到了吧？看到了她虚与委蛇的一面么？
　　一定会觉得她是个彻头彻尾的骗子。
　　看见王叔低着头，恭顺地站在一旁。燎原的怒意几乎要倾覆贺穗的理智——
　　之前再三提醒过有人来了就告知她一声，大抵因为是受宠的贺知青，所以觉得没关系吧。
　　贺穗压制住怒火，她控制着神情，温声道：“知青回来了？刘阿姨正在准备午餐，去带你朋友四处逛一逛吧。姐姐得先陪客人，暂时抽不开身。”
　　贺知青点点头：“嗯，我等姐姐忙完了一起吃饭。”
　　姜玫干脆利落地转身，分毫不留恋。贺穗看着她的背影，觉得自己的心像是被凿开来一个孔，嘶嘶透着冷风。
　　她甚至懒得做戏，继续和万长风敷衍了。
　　万长风瞧见她脸色苍白，不由体贴问：“我看你有些不舒服，是中暑了吗？要不要上去坐会儿。”
　　他伸出手，想要试探贺穗的额温。
　　贺穗避开，她垂着眸，睫羽扫下一层荫翳。
　　他回过神，抱歉地笑笑：“失礼了。在国外待习惯了，外国的女人比国内的开放很多。”
　　贺穗听到这话，怒气就像找见了宣泄的口子，她反唇相讥：“难道外国女生见您动手动脚还会笑脸相迎？”
　　弥散开尴尬的气氛。
　　万长风轻咳一声，“抱歉，我说错话了。”
　　日光下，贺穗纤瘦的身形摇摇欲坠，万长风在她背后伸出手，想要去扶她。
　　但贺穗的步伐坚定、隐忍。
　　万长风的心像被蚂蚁啃噬了一口。
　　他大概可以确定了。
　　-
　　螺旋式楼梯的墙壁上挂着许多山水画。
　　贺知青听见姜玫停住步伐，便解释：“爸爸喜欢华丽的装修风格，爷爷喜欢古代的山水画、青釉瓷器，所以我们家的装修风就是中西合璧了。”
　　“对了，阿玫，你想要去哪里看看？我房间里太乱了…”她脸颊因羞赧泛起红。
　　姜玫：“贺穗房间怎么样？”
　　贺知青：“姐姐常年不在家中住，所以她房间里都没什么东西，但你想看的话，我就带你去。反正你也是她朋友，她肯定不会拒绝的。”
　　贺穗的房间非常简约，讲白了说就是挺空的。
　　久未有人居住的痕迹，姜玫来到书架前，厚厚的一沓古早风格的杂志，《飞言情》、《艾格》…十几岁的贺穗没想到会是这样的。
　　整齐排列的书本中，有一本显得格格不入，姜玫下意识地将它抽出来。
　　拿出来的一瞬间，一张折叠的纸从中滑落，掉在了地上。
　　姜玫蹲下身捡它，再抬头时，却见眼前多出来一双白玉似的长腿，旗袍高开衩，腰肢细瘦，雪色的脖颈掩在立领后面。
　　工笔画就一般的细眉因暑热而郁结在一起，似柳枝的嫩梢挤挨成一团。
　　贺穗看清楚姜玫拿在手里的东西，苍白的脸上立即多出来一抹病态的绯红。
　　害羞也好，尴尬也罢。她都不愿意让姜玫见到本子上写的内容。
　　趁着还没翻看，她伸手去夺日记和那张秘密的纸。
　　不成想，姜玫如同条件反射似的，就把胳膊往背后藏。
　　贺穗恼地上前两步，却没料到，被结实地给绊倒了。
　　幸好两人背后是柔软的床榻。
　　姜玫被她压进.床里。
　　身上的女人轻到不可思议，也软到令她惊诧，指尖恰好抚到旗袍的开衩处，别是一般的雪腻暖热。
　　嗓子口痒痒的。贺穗嗓音低哑，“别乱碰。”
　　这句意味不明的话语也不知是说让姜玫别乱碰她房间内的东西，还是暗示别的。
　　耳廓被热气包裹，姜玫偏过脸，和贺穗对视，“贺姐姐小心点，别乱动，你妹妹还在场呢。”
　　她字咬得轻，听起来像调.情，其中的促狭意味明明白白。
　　贺穗顾念着贺知青，竟真只用力咬住下唇，不敢肆意乱动。
　　不敢抵抗姜玫的动作。
　　她的眼眸浮起一层烟水般的绯色，因着姜玫搭在她肩上的指尖，那层渺远的烟水也漾起涟漪。
　　窗檐上栖了麻雀，它有一下、没一下地点头啄着。
　　贺穗青葱般的指节绷紧，她眼眸中流露出警告的意味，然而姜玫不为所动。
　　姜玫把玩着她颈下的盘扣，目光似雾，她见到贺穗的唇被她自己咬出来了斑驳的红印。
　　手指收紧，似要在这件瓷器上留下专属花纹，手指挑起贺穗的下巴，她低声道：
　　“别咬，我会心疼的。”
　　姜玫在报复她。
　　用的力挺狠，贺穗难忍地“嘶”了一声，又立即将手背压到唇上，以免发出更为不.堪的声音。
　　觅食的麻雀“啾啾”叫着，扑扇翅膀飞走了。
　　“姐姐？”贺知青非常茫然，刚才明明听见了贺穗的声音，竟不知怎么突然没了动静。
　　手悬空伸出，似乎在寻求支点，盲杖放出“嗒嗒”的声音。
　　贺穗心一紧，要起身，却被用力攥住了手腕。
　　“知青在叫你呢。”
　　贴在耳侧的暧昧低语。
　　姜玫的手指收紧，几欲抵到她的喉管，呼吸像被扼制，心脏却剧烈跳动起来，她怕被贺知青听见，愈是担心她便愈发狼狈。
　　可她还是很可耻地，似渴水之人寻求到了水源，抱紧了姜玫。
　　她动了动腿，蹭到姜玫的膝.盖，字音涌到嗓子口，被她红着眼角压下。
　　换来姜玫恶意又讽刺的声音：“贺姐姐，怎么哭了呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 00:59:53~2022-06-15 23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、取
　　刘阿姨将菜端上桌。
　　贺穗对万长风道：“不知道这些菜合不合你口味。”
　　万长风替她拉开椅子, 闻言笑道：“虽然一直在国外，但我吃不惯西餐，经常自己做饭, 喜欢和朋友聚在家里。”
　　姜玫站在餐桌的另一侧，看见到贺穗和万长风聊得开心，脸色的神情愈加冷淡, 她偏过头，低声问贺知青：“你认得你姐姐的这个朋友吗？”
　　贺知青摇摇头，又点点头：“他应该是爸爸给姐姐安排的相亲对象。我都习惯了, 他经常想把男人介绍给姐，不过都被姐姐拒绝掉了，这还是头一回带回家。”
　　姜玫冷笑, 低声道：“说不准…他可不是一般的相亲对象。”
　　贺知青愣了下，“嗯？你说什么？”
　　她拉着姜玫坐下, 又挨过去，轻声问道：“你是和姐姐吵架了吗？”
　　她眼睛看不见, 听力和嗅觉反而提升，也对周围的事物、人的心情更为的敏感。
　　在房间时, 她闻见了贺穗的香水味，很特别的一款，容易令人印象深刻。但不知为何，贺穗进房间以后也不说话，感受到略微诡异的气氛, 两人的说话很轻, 她只听得见几个字词, 以为两人闹了矛盾。
　　她印象中, 贺穗经常会和一些女性朋友吵架。
　　生气了就喊她过去喝酒吃饭, 醉了后就会没形象的嚷着要带她出去旅游，还对她说“妹妹才是永远不会离开我的”。贺知青一笑置之，然后把醉酒的姐姐裹进被子里。
　　喝醉的贺穗和清醒的贺穗完全是两个人，她有听见过贺穗和父亲吵架，那时候她还小，可她从来没想过从小乖顺、听话的姐姐会反驳父母，甚至搬出家靠自己租住在外头，学费、生活费全靠兼职。
　　那也是她第一回知晓“同性恋”三个字。
　　回校问同桌意思，同桌一脸嫌恶：“这不怪胎吗？”
　　她没反驳，只是心底很认真地想，无论姐姐喜欢谁，住不住在家里，那都是她的姐姐。
　　贺知青现在在猜，会不会姜玫和贺穗正是恋爱的关系呢？可贺穗又同意了父亲安排的相亲…
　　她知道贺穗虽然换女友快，但是每一任都很认真，好聚好散，所以她不认为贺穗会欺骗姜玫。
　　她没心思吃饭，追问：“你和姐姐，不止是朋友？”
　　姜玫说：“算不上。”
　　从来没说过是朋友。姜玫心想，过去到现在，她一直都在追逐着贺穗，她喜欢的人，不需要从朋友做起。
　　因为朋友，怎么能够按捺住喜欢的心思。
　　她一直坦坦荡荡，喜欢就追。
　　贺穗听见两人窃窃私语。目光从她们面上扫过，说道：“还没介绍，知青，他是万长风。”
　　万长风点了点头，“知青，你好。我准备了简媜的书当做见面礼，听你爸爸提起你很喜欢她的作品。回头让你姐姐拿给你，希望你能喜欢。”
　　贺知青矜持微笑：“谢谢长风哥。”
　　姜玫同万长风对视，她的目光中含有不明显的冷意，她抿着唇不说话，凝滞的气氛一时之间透出些许紧张。
　　万长风眉目温雅，他说道：“姜小姐，你好。先前贺知青说了你的名字，我记得。”
　　姜玫笑了笑：“我知道你，你和我们公司有过合作。我相信过不久，我们能经常见面。”
　　万长风哑然失笑，“姜总同我说起过你。你的高中也是我曾经的母校。”
　　“是么？”她端起酒杯敬他，“还说了些别的什么？姨妈很少在外人面前提起家里人。”
　　她挑眉笑，桌子底下脚不老实地去蹭贺穗裤管下一截清瘦的脚踝。时而轻地像羽毛挠痒，时而又用了些力度，令贺穗抬头看她，又羞恼地垂下头。
　　纠结令贺穗更为狼狈，她的锁骨乃至脖颈都漫上来一层绯色，像极深春绽开的樱花，有一种秾丽的妩媚。
　　万长风：“并没有，我和姜总接触不多。不过令父邀请我过两天参加他的五十寿诞，盛情难却。姜小姐，相信日后我们指尖的合作机会还有很多。”
　　姜玫淡淡笑，“会有的。”
　　唇碰到杯口，忽又顿住。
　　她瞧见贺穗未被发丝掩住的耳垂红得欲滴血，内心恶劣的想法丛生，她对贺穗道：“贺姐姐，我也敬你一杯。”
　　“祝你得偿所愿，往后生活喜悦如意。”
　　贺穗唇线绷紧，“谢谢。”
　　语气疏离，像被姜玫气到了。可她又觉得自己此时徘徊不定的模样更讨厌。她和姜玫之间本来是一句“可不可以”的关系了，可她突然摊上这样一份“订婚”契约。
　　即便是未成立的，她却想不出其他的办法毁约，家中三代，只有父亲经商，三千万无异于巨款。
　　想到父亲丑恶的嘴脸。
　　胃里翻涌出一阵恶心想呕的感觉，贺穗蓦地起身，往自己房间卫生间走去。
　　她扒着盥洗池干呕了半天，因为午饭没怎么吃，胃里早已空空如也。
　　用旁边架子上的漱口水清了清嘴巴，生理上的难受令她眼角浸出了泪珠，拿小拇指去擦。
　　泪痕残留在脸上，特别的刺眼。
　　-
　　贺穗去了有一回儿没回来。贺知青说道：“看来姐姐还是不喜欢在家吃饭。”
　　“要不是妈妈要求，她今天是不会回来的。”她说道。
　　一早，父母便出了门，她还觉得疑惑，知道姐姐回家，想到今日也不是特别的节日，正以为姐姐和父母之间的隔阂消除了，没料到是母亲将姐姐骗回来了。
　　尽管一直被贺穗保护的很好，她也并不是什么都不懂。她总是被瞒着，被贺穗、被父母，所有人都当她是最珍贵的存在，又是不存在。
　　于她而言的幸运是家里请的人会在私下里念叨八卦。
　　她严肃责问刘阿姨和王叔，才得知姐姐被父亲当作筹码。她总是被瞒着，
　　可是她想，她是可以代替贺穗去交换的。
　　贺穗努力了这么久，终于过上了她想要的生活，而她则一直处于泥潭中，无所谓挣脱不挣脱。但她是一个盲人，哪有男人会看上她。她自嘲地想，她连作为筹码的资格也没有。
　　一旦她冒出来这种想法，贺穗总是会抚着她的头发，安慰她：“没关系，姐姐会一直养着知青。”
　　毕竟，这是她欠了她的。
　　姜玫听到贺知青这样说，也起身，往楼梯走去。
　　刘阿姨以为她要找卫生间，便上前，伸出一只胳膊引路：“姜小姐，这边走。”
　　姜玫轻睨她一眼：“我去看看贺穗。”
　　矜倨的气场压迫得刘阿姨不敢抬头看她，悻悻退回原地。
　　姜玫离开后，餐桌上的空气愈发沉寂，只有汤匙、筷子磕碰过碗碟的轻微声响。
　　贺知青说道：“阿姨~别再拿了我当小孩了。我能自己夹到菜。”
　　刘阿姨顾不得姜玫，连忙夺过贺知青握在手里的筷子。
　　“这怎么行呢！小姐您上次把汤碰翻了，还烫伤了手。我可万万不敢再让您自己动手了，要是再发生上回那样的事，我、我都没脸留在这工作了！”
　　刘阿姨算是贺家的老人了，贺知青因高烧失明后，她被聘来贺家照顾贺知青的生活起居，一直到现在，仔细算算，也有十来个年头了。
　　“难道因为万先生在场，小姐您害羞了？万先生又不是外人！”刘阿姨啰嗦地念叨。
　　贺知青捏紧了手里的汤匙，她缓了缓神，恢复一贯无害的模样，微倾过脸，问道：“万先生，我听你的声音感觉有些熟悉，我们见过吗？”
　　万长风“哦”了声，语调上扬，似有疑惑，“在哪儿？”
　　-
　　卫生间的们在背后反锁。
　　贺穗转过身，还没看清楚模样，就被一只手捂住了眼睛。
　　姜玫：“看不得贺姐姐哭的样子。”
　　贺穗辨出她的声音，视线虽被遮掩得严严实实，她却忽觉心安。
　　“你来干什么？”
　　“担心你生病了。”
　　“…”贺穗沉默。
　　感受到她轻颤的睫羽扫过自己的手心，姜玫说：“你真要和万长风订婚？”
　　良久后，才听到贺穗低低的一声“嗯”。
　　姜玫：“那我呢？我们之间算什么…你之前要是和我说清楚，我也不会来纠缠你。”
　　纠缠。
　　她用了纠缠一词。贺穗心口一疼，这个词太过卑微和低贱，而姜玫向来意气风发、倨傲冷淡，挂上钩，说明她真的对她很失望吧。
　　贺穗说道：“你刚才亲眼看见的事实，不是么？”
　　“至于我们之间，我们并未开始，谈何结束。从头到尾，不都是你的一厢情愿？”
　　语调平平，可每一个却像一把钝刀扎在姜玫的心口，她难以相信，几天前还和她一起逛夜市、睡过同一张床的贺穗会说出这么冷漠的话语。
　　她咬住下唇，死死盯着贺穗抿起的嘴唇，她尝过其中滋味，所以她更难以接受这张又甜又软的唇吐出来的话能叫她心口滴血。
　　脑袋中一片空白，恍神了两三秒，抑或是很久，久到姜玫都快感受不到自己心跳的频率。
　　“既然这样。那我以什么开始，就以什么结束吧。”姜玫道，“你欠我两个吻，现在一起还了吧。”
　　她害怕瞧见贺穗眼中是哪种情绪。
　　厌恶、冰冷、平静。不管什么她都无法接受，所以她仍旧捂住贺穗的眼睛。
　　她挑起贺穗的下巴，欺唇而上。
　　她睁着眼睛，睫羽发颤。笃定这不会是最后一次，可她仍旧发了狠，仔仔细细吮吸贺穗温热的唇瓣，甚至深深浅浅的唇纹也一并碾磨、抚过。
　　氧气被掠夺，贺穗推姜玫的肩，孰料对方却束住她的手，整个人向她压来，小腿的肌肤摩挲。
　　后腰磕到坚硬的瓷砖，贺穗“嘶”痛，这令姜玫有了可乘之机，她不顾下唇传递而来的痛意，继续深入，继而往里深入。
　　呼吸交织，姜玫这次尝的彻彻底底。
　　贺穗发了狠地推姜玫。
　　姜玫后背撞到墙壁，蝶骨阵痛。
　　贺穗注意到，她垂在腿侧的左手在轻轻发抖，关节处的皮肤泛起深红色——
　　刚才推搡时护住了她的腰。
　　她欲要上前，伸手想要去看姜玫红肿的手背。
　　姜玫却猛地后退一步，躲避开她的触碰。
　　她抹抹水光潋滟的唇，隐约有血丝残留，对贺穗笑道：“这回我们两清了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-15 23:59:24~2022-06-18 23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、取
　　贺穗宛若失了魂魄, 整个人木木地坐回位置上。
　　刘姨担忧地问：“小姐，今天的饭菜不合您口味吗？糖醋里脊、油焖虾、玉米羹…都是您喜欢吃的呀，是阿姨今天烧得太油了吗？我再去给您做个汤解腻。”她说着便往厨房走。
　　贺穗制止她：“不用, 刘姨。”
　　“您刚才站在院子里中暑了吧？我去熬点绿豆汤，等会儿给您端上去。”
　　贺穗没再拒绝，“也好, 谢谢你费心。”
　　刘姨笑着摆摆手，“小姐很喜欢吃糖吧，我给你多放些。知青你呢, 想要吃绿豆沙冰吗？还有两位客人呢。”
　　贺知青挽住姜玫的手：“不麻烦阿姨啦，晚上我们得去街上逛一逛，让阿玫陪我买衣服~”
　　贺穗平淡的目光中掠过一丝波澜。贺知青自小被家里人严加保护, 所以在外人面前性子都文雅、沉静，唯独待她会活泼许多。
　　应该是贺知青和姜玫的头一回见面, 两人却像熟识很久的朋友，知青也改了性子。
　　“万先生, 那您——”
　　“不必了，晚上有会议要开。”万长风擦擦嘴, 站起身，“我先走了。”同贺穗颔首示意后，他阔步走开。
　　还真是个工作狂。刘姨暗暗吐槽。
　　贺穗送他到门外。
　　正要送别这尊瘟神，万长风忽然停住脚步，问道：“你妹妹以前有没有去过美国？”
　　贺穗：“为什么这样问？”
　　万长风摇摇头, 笑道：“没事, 只是随口问问。”
　　“介意我抽支烟吗？”他从兜里掏出烟盒, 衔咬在唇间, 含糊不清问了声。
　　贺穗：“你抽吧。”
　　“万先生, 以你的身份地位，有很多种选择，为什么一定要是我。”
　　万长风：“贺小姐你家世好，样貌漂亮，追求者应当很多吧，我相信我和他们比起来，没有比不过的地方。你我都这般岁数，什么样的男人女人没见过，如果按照那些要求选，我肯定不挑你，我是个商人，利益是首选。”
　　“你觉得我好拿捏？既然我们都有各自的目的，所以在订婚前，我希望能够签一份协议。”
　　“不。我对女人没什么兴趣，你也对男人没兴趣，这就很好。再就是与其选个百依百顺的，容易在爷爷面前演戏出岔子，不如选个战友一起。你爸那边，我也会帮你，只要你好好配合我。”
　　贺穗点点头，对万长风命令式的语气颇不满意。
　　“希望万先生别把我和我父亲归为同一类人，他见利眼开，甚至谈得上有些蠢。你既然要和我合作，就请将我和贺杰区分开，放在平等的地位。”她眼中难掩嫌恶之情，不尊敬地直接称呼了名字。
　　“当然。”万长风道，注意到贺穗的唇色已经苍白，他想了想，又问：“你和姜家的女儿看起来关系不一般，你再坐回来时便没再抬头看过她。因为这件事和她吵架了？不趁早解释清楚？”
　　“万先生管的太宽了些。希望你能将互不干涉私事这一条能列入协议。”她冷淡地说道。
　　“你可以和我的助理商议。”他矮身钻进车内，吩咐司机降下车窗，手搭在那掸了掸烟灰。
　　丢下一句，“希望贺小姐，下周能抽出时间来见见我父母。”
　　贺穗撇下了唇角，冷笑未来得及从脸上褪去，转过身，目光不期然和姜玫相撞。
　　不知道刚才的话，她听见了多少。
　　姜玫目光只淡淡瞥她一眼，便错身走过。
　　车子从车库里倒出，随后，贺穗看着刘姨扶贺知青出来，姜玫拉开车门，将手杖放到了后座，贺知青的位置旁。
　　期间都没有和贺穗讲过一句话。
　　贺穗站着看了一会儿，觉得脑袋更昏了，她扶住门框撑住身形。刘姨将贺知青扶上车，看见她虚弱的身形立即搀住她。
　　“小姐？看您挺严重的，我给您叫医生来吧。”
　　贺穗推拒：“不用，我在床上多躺一会儿就好了。”
　　许是之前烟味熏得嗓子眼发疼，她用力咳了两声，身形摇晃往台阶上走。
　　姜玫坐在车内，久久地注视着她，贺知青感受到车子一直没启动，遂出声问：“阿玫，还不走么？”
　　“你姐姐…看起来中暑得有点严重。”
　　贺知青托腮：“还说你们之前没什么。我看你很关心她——”
　　姜玫：“真没。”
　　“别着急解释嘛。姐姐大半年不生病的，就是一时的小毛病有点严重。生病不生病就像个循环，人要是一年到尾不生病才奇怪吧。”
　　“你倒是看得开。”姜玫点燃发动机，转着方向盘慢慢倒车。
　　“我这叫没心没肺啦，你也不用美化我。”贺知青豁然笑道，“反正从小我就习惯了生病，姐姐这样，我倒是真不担心。你呢？刚才出神那么久——欸，听我说，等会儿我们逛完再回来，姐姐躺在床上会特别乖，保证不和你吵架。”
　　-
　　市中心的夜晚十分繁华。
　　贺知青挽着姜玫的手，这儿人多，害怕走散，她靠紧了些。
　　“她们都喜欢带我去二楼买衣服，都是淑女风，但我都上大学了耶，我想改变一下。怎样？陪我去三楼转转吧。”
　　三楼风格偏成熟。
　　贺知青悄声说：“要不要带你去姐姐常去的那家店。”
　　贺穗挺喜欢法式穿搭，牌子小众，是一串英文，姜玫曾在杂志上留意过。
　　“我猜姐姐今天穿的是黑色衬衫，领口是不是还有一点花纹。她穿衣服有些随心情，心情不好时喜欢穿一些颜色黑的。万长风是爸爸安排要见的人，我想她肯定是把柜子里颜色最深的一件挑出来了。”
　　在姜玫印象中，贺穗似乎极少穿深色的衣服，她偏爱白色、浅灰色。
　　至于今天，仔细想了想，想到早晨时贺穗坐在她对面一小口一小口喝粥的样子，衣衫的颜色很浓艳，双腿交叠坐着，整个人透出慵懒妩媚的感觉。
　　姜玫道：“你猜错了，她今天穿的是件红色的旗袍，和你身上的样子相近。”
　　或许她没那么讨厌见万长风吧。
　　“是么…”贺知青嘀咕了句，父母因为她吵架的次数不少，从小她养成了凭借人语气分辨出情绪的习惯。今天贺穗的心情谈不上好，对万长风的态度也很冷淡。
　　“到了。上电梯左拐，第三间店。”贺知青拉着姜玫往店里走，“我陪姐姐来过很多次。”
　　导购眼熟她，忙殷切地迎上来，“贺小姐，您陪新朋友过来？”
　　贺知青点点头：“我姐最近是不是都没来过？”
　　“是很久没来了，您打算替她挑吗？我们这边刚上新款。”导购大肆形容衣服的样式。
　　“你觉得我穿这类风格会好看吗？”
　　导购一噎，脑子转过弯后镇定说道：“您喜欢哪种款，我给您推荐。”
　　贺知青牵住姜玫的手：“阿玫，你来帮我选吧。后两天宴会，你可以带我去吗？”虽然她眼眸似无光泽的宝石，但一张清丽的脸上却作出祈求的神情，叫人不忍拒绝。
　　“我很少随爸妈去公开的场合，这一回，也是大家都去了，唯独抛下我。我总觉得自己没有社交，融不进周围人的圈子。万长风说这回是你爸爸的生日，可以带上我一起吗？我保证我会乖乖坐着，不乱动，不给你添麻烦！”
　　姜玫摸了摸她的发顶，回握她的手，“可以。”
　　说不准还能看场笑话，她心底讥诮地想。
　　“那再为我挑一条礼裙吧！”
　　真是小女生，高兴起来就不由自主地多买了许多。
　　贺知青歉疚地说：“让你付款又让你帮我拎东西，真是抱歉。”
　　姜玫：“我看你很开心，没有真心抱歉的意思。”
　　“就当送你的见面礼了。我和你姐的关系，你之前没猜错，所以你该叫我一声嫂子，还是姐夫？”她玩笑道。
　　“姐姐不让我叫其他人姐姐，但你不一样，我很喜欢你，可以叫你姜姐姐嘛。”她咬着芝麻味的珍珠，说话声音也软软糯糯的。
　　“可订婚的事，不会成为你们的阻碍吗？”
　　姜玫道：“所以需要你帮我，以后多给我通风报信。”
　　“嘿嘿，那再告诉你一个秘密，姐姐每年生日都会去Perpetual买一条项链，这习惯挺奇怪的。”
　　Perpetual这一首饰牌子非常小众，价格不便宜，却胜在设计漂亮。
　　意为永恒。永恒是一个虚渺又浪漫的词语。姜玫高考后，拿着兼职和平时攒下的钱买了一条，寄到了贺穗家。她想让年少的爱慕有一份归宿。
　　即便“归宿”不会给予回应，但她再没遗憾。
　　寄出没署名的快递后，她也在短信中等来了回应。
　　“爱不会永恒。”
　　“项链多少钱，我转回给你。”
　　理智的两句话摧毁了姜玫的热情，她捧着手机，坐在窗前听了整整一下午的雨，心也像被轻轻的雨滴砸痛。
　　她删除了短信，就当什么都没发生过。
　　姜玫淡声道：“确实挺怪的。”
　　说完，她便和贺知青走进店里，挑选起来。
　　姜玫指着一条问：“这看起来是老款？”
　　导购：“您眼神真好！这是经典款式，出来有五年了。您要是喜欢，我给您推荐这个，它的设计更为精巧，融合了我们品牌的理念，镶嵌无瑕祖母绿宝石…”
　　“需要帮您在上面刻字吗？刻字要三天时间，完成后会电话联系您。”
　　“Love is domestication”。姜玫轻念道。
　　爱是驯化，是信任，是为彼此让步。
　　-
　　姜玫来到贺穗房间。
　　窗帘严实地拢着，沉闷透不出一丝光。桌上，玻璃杯装有半杯水，旁边点了一盏昏黄的夜灯。
　　贺穗躺在床上，眉心紧蹙，露在薄毯外的右手背上插了针，淡青色的血管在素白的肌肤上异常刺眼。
　　姜玫站着看她良久，替她拨开黏在脸颊上的碎发，再没有多余的动作。
　　临走前，她拿走了放回书架上的日记本。
　　未经贺穗同意，她不会去看。她只是想着，贺穗既然将其看得那么重要，应当、不是应当，而是一定会再来找她。
　　这样想着，她轻手轻脚地掩上门，将本子紧抱在怀里。
　　车子停在门口。
　　出了贺家老宅，她没料到半路上还会撞见一个不速之客。
　　陈言霓整夜未睡好，白天因为被指抄袭忙得焦头烂额，贺穗给出来铁证，她无从辩白。她找遍学校、贺穗租住的小区，都没见贺穗的人影。
　　她希望念在旧情份上，贺穗能够删除微博，降低热度。
　　电话早就被拉黑了打不通，借用别人手机也是无人接听状态。
　　逼不得已，她找来贺家老宅。
　　陈言霓脸色青黑，看见了姜玫，她立即上前，“贺穗在哪儿？让她出来和我谈一谈？微博是不是你让小禾那样做的！”
　　“贺穗做了什么？将你做过的事一字不落地重复写出来，也算我们的错吗？”姜玫笑道，她拉开车门正要坐进去，车门却被陈言霓砰的压上。
　　姜玫转过脸看她，冷嘲：“陈小姐未免太可笑了些。请问你现在以什么身份来要求这些？”
　　“您偷想法、嫁祸贺穗时就没想过有这一天么？”
　　之前以为贺穗对她仍有旧情，所以姜玫一直忍着没有将她逃税的证据拿去举报。
　　她是昨天才了解到陈言霓恋爱期间不仅劈腿，而且还在在学业上差点坑了贺穗。贺穗自嘲过，一作就像是孩子，自己写的，冠上别人名字，仇恨不共戴天。
　　既然贺穗与陈言霓有深仇大恨已久，姜玫自觉没必要留手。
　　甚至动用了公司的公关团队替这事儿拱热度，否则也不会短短时间就令陈言霓如此失措颓废。
　　对待前情敌，不忘继续补刀，姜玫微笑：“你上个项目因为我插手，所以对方才咬定再好的条件也不和你合作。你丢了工作，很大原因是我不想让你有工作。”
　　“以前我年纪轻，由着你对我轻蔑嘲讽，但你要知道老虎不是一直落在平阳受欺负。”
　　“可狗，就是狗，永远不会变。”她笑。
　　眼中一把把闪着寒芒的刀径直刺向陈言霓。
　　她忘不掉陈言霓以前是怎样在贺穗面前提她的——
　　“姜家的二千金，孤僻顽劣，年纪轻轻便对你动一些不堪的心思，我觉得很恶心。”
　　陈言霓压不住怒意，她往姜玫脸上挥出一巴掌。
　　硬挨下这一巴掌。
　　姜玫眯了眯眼，紧紧握住她的手腕，似能掐断骨头，她唇边勾起矜冷的笑：
　　“陈小姐小心些，刚才那幕已经被我的行车记录仪拍到了。”
　　“我看你车不在附近，所以现在呢，换我了。”扇回去两巴掌。
　　姜玫收回手，“或许我们明天还会再见。”
　　引擎的轰鸣声骤响，在夜色中渐渐远去。
　　贺穗拉拢窗帘，她捧着手机，有些想问问姜玫疼不疼，手指停在聊天框，打字又删除，打字又删除，如此反复。
　　她向自我屈服。
　　…
　　姜玫刚准备洗澡，却见微信跳出来一条信息。
　　来自贺知青：【看见你在我家楼下和认吵架了。连受伤了，疼不疼？要记得抹药。】
　　姜玫唇一弯，拿起手机走进浴室。
　　浴缸里已经放满了水，雾蒙蒙的湿气缭绕着，她拨通了和贺穗的视频电话。
　　嘴硬的姐姐，要是心疼的话，那就亲眼看看嘛。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-18 23:58:35~2022-06-20 00:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、夺
　　贺穗犹豫要不要接姜玫的电话。
　　她不知道贺知青和怎么和对方说的, 居然一下子就联想到了她。
　　晚上时，手机收到账单，知晓了贺知青带姜玫去了那家服装店, 这种程度，已经可以说明两人相处不错。
　　晚餐时，也可见她们言语亲近。贺知青怕生, 周围朋友鲜少，若姜玫能成为她的朋友，贺穗心里同样高兴。
　　只希望她和姜玫的关系不要影响到两人的友谊。
　　接通的瞬间, 贺穗下意识屏息。
　　心脏跳动的频率加快，害怕、紧张的情绪相互交织。
　　会像白天一样，字句皆刺她的心吗？可她已经服了软, 姜玫也不是难哄的，贺穗定了定神。
　　姜玫遮挡住摄像头, 语气好似露水一般凉薄、易碎。
　　“贺穗，关心人的话, 为什么不自己说呢？”她嘲道，“你既然打算订婚, 那我们没必要纠缠不清。”
　　她望着手机中的贺穗，那双犹如含着烟水的眸子，像被一柄白刃给搅散，露出脆弱的内里。
　　屏幕一片漆黑，贺穗的心口像被剐了一小刀。
　　她想告诉姜玫, 是个误会。
　　可“要订婚”是事实, 孤高如姜玫, 不可能会在那样情况下还和她联系。
　　贺穗捏紧了手机, 她身子绷紧, 气息紊乱。
　　许多年前有过的怦然心动，再看见姜玫的第一眼，就发出了芽，生出枝蔓来，似乎每一根血管中都沾染上罂粟般的瘾。
　　纵然一开始她试着推拒对方的亲近，可心底却又放任着，喜欢尝这一味犹如毒药的甜。
　　故作不识破那些蹩脚的小伎俩，像宽容的大人，纵容着孩童的玩闹。
　　尝到一点甜头后，她也渴望更多。
　　白天清醒、克制地告诫自己彼此为师生，她看着姜玫长大；深夜时她却抱着被子，忍不住会想恋爱时的姜玫会是什么模样的，是黏人的猫还是灵动勾人的狐狸。
　　迟迟没等到贺穗说话，姜玫耐着性子，拨动了浴缸中的水。
　　贺穗被这声响惊醒，她从游离的思绪中抽回，“如果我道歉的话，你会接受吗？”
　　真好笑。
　　连道歉都要用疑问句。
　　姜玫自嘲，是不是她一直以来将姿态放太低，一直以一个追求者的身份出现在贺穗面前，所以贺穗才会肆无忌惮地践踏她的真心。
　　遮在摄像头上的手发起抖，她控制住情绪，挪开手指，说道：“我不会原谅你的。”
　　她露出被稀薄水雾下的脸庞，锁.骨、颈项都透着淡粉，眼眸却淬冰。
　　她将视频挂断，手机反扣，低头望着搅乱的水面。
　　似她的心一般，颇不平静。
　　空气安静下来，贺穗怅然若失，失神地盯着黑掉的手机屏幕，血液的流速也仿佛慢了下来，她蜷起指尖，将毯子拢到膝前。
　　失去意味着什么？
　　贺穗以为自己很了解，也很豁然。从小到大，她经历过太多“失去”。
　　她最爱的洋娃娃被父亲拿去送给客人的小孩；十六岁生日的礼物是奶奶车祸的消息；成年第一件事是和家里大吵一架后断绝父女关系；就连论文被抄袭，需要撤稿的也苡橋是她。
　　二十八岁在今天也同样经历着失去。
　　她突然间觉得很挫败，她的命运似乎似乎永远逃不开父亲的牵制。
　　人生多年，她有什么是真正属于自己的呢？
　　她放空着自己，仰躺在床上，认真地觉得天花板像是一个深邃的黑色漩涡，要将她吸进去。
　　姜玫漂亮的面容浮现在眼前，明明眼神那般淡漠，却因天生桃花眼，总显得温柔多情。
　　她虚握了一把，却什么也没抓住。
　　-
　　复式楼的露台，铁栅栏旁种满白色的蔷薇，从别墅内照出的灯光将其染成黄澄澄一片。
　　白蔷薇还是姜闵最喜欢的颜色花种，何文茂当年为讨好她，在后花园内种了一片。这些年疏于打理，任由其肆意的生长，反倒表现出来独特的美感。
　　何文茂装模作样地和来访的人握手问好，姜玫托腮，仔细看下面的好戏。
　　“任先生是贵客啊！”何文茂殷勤地招呼道，脸上的褶子挤得像是核桃纹路，他搓搓手，“令寒舍蓬荜生辉！”
　　招呼完客人，他对姜玫扬手：“还不下来？需要我请你吗！”
　　姜玫不搭理他。
　　在命令人时，他会端出父亲的架子，高高在上，享受天然赋予的权力；但从始至终，他都没有负起过作为父亲的责任。
　　露台的风吹来有些冷，姜玫没有久呆。
　　低头看，一朵蔷薇已经被她揪得稀巴烂，她哑然失笑，打算去卫生间洗洗手清理。
　　走出去，突然一道年轻的男声喊住她。
　　“姐。”
　　姜玫循着声音看去。
　　不到十八岁的男生，皮肤被晒黑的痕迹很明显，胳膊和脸都是黝黑的，只有白衬衫下面的一点肌肤呈现黄色。
　　即便做了精心的打扮，也难以祛除他身上的自卑、紧张，他很瘦，从小营养不良的缘故，使他看起来和姜玫差不多高。
　　姜玫问：“你是吴央？”
　　男生点点头，整张脸涨成赤红，他擦了擦额前的汗，“我…”
　　侍者从旁边经过，男生低下了头。姜玫拿起托盘上的手帕擦了擦手，“要说什么？”
　　“……”
　　“怎么没把姓改过来？从今晚起，我们就算一家人了。”姜玫道，她勾了勾唇角，嘲讽一闪即逝。
　　“我不想姓何。而且您…不也姓姜吗？”
　　姜玫诧异地看向他。
　　吴央含着的胸挺直了些：“我想回家，想和我妈在一起。我爸抛弃了我和我妈，要不是爷爷生病了，需要很多钱，我妈也不会联系他。”
　　“姐你可以帮我吗？我不和你争财产！我求你把我送回家，救救我爷爷！”
　　“争财产？”姜玫眸光闪动了下，“你是不是小说看多了。就你这样，拿什么和我争？你妈妈既然和他做了交易，你就老实待在这儿。你不是也愿意叫他爸？”
　　吴央捏紧拳头，“姐你讨厌我妈是不是？可她这些年过的一点都不好，未婚先孕，在乡下受尽非议，何文茂没有给过她一分钱，她不仅要照顾我，还要照顾家里的老人！”
　　姜玫走过他身旁，“你说的这些，和我有什么关系呢？”
　　吴央瞪着她的背影，她穿着黑色的礼裙，背后一大片裸露的雪肌，腰窝灵动得仿若两个泉眼，礼裙细碎的光像是流动的银河。
　　她是高贵的黑天鹅，而他只是挣扎于泥潭的蝼蚁。
　　他回到房间，对着沙发上坐着的男子道：“我答应你了。”
　　-
　　贺穗护着贺知青，以免她从车上下来时碰着头。
　　“万先生，能拜托你照顾一下我妹妹吗？”
　　万长风沉吟：“可以是可以。但今晚你需作为我的女伴出席，你打算去找谁？”
　　在路程中，他便发现贺穗心不在焉；一走进晚宴场地，贺穗的目光就像是在寻找着什么。
　　贺穗：“是私事。不会影响我们的协议。”
　　万长风耸耸肩：“协议还没成立，贺小姐你随便。我不是蛮不讲理的人。”
　　他护着贺知青往安静的地方走，“想吃点什么？”
　　贺知青摇了一下头，又点了一下头，“可以帮我拿一块蛋糕吗？”
　　万长风拿了蛋糕回来，他见贺知青不太方便的模样，忍不住问：“需要我喂你吗？”
　　“啊？”
　　“那也好…”贺知青的脸颊泛出粉，她小口小口地吃着喂过来的蛋糕，没有说话。
　　沙发塌陷了些，淡淡的烟草气味浮过来。
　　万长风刚起身，贺知青忽然举起胳膊，原来是想要拉住他的衣角，不料碰到了他的手背。
　　贺知青反应很大的松开。
　　万长风回过神，声音含笑：“这么怕我啊，还是在害羞。”
　　贺知青尴尬摇头，“万先生，能不能冒昧问一下你的香水是什么味的？气味闻起来和我的一个朋友特别像。”
　　她没有顺着思路往下想。
　　萍水相逢，因缘际遇。她不应期待太多。
　　-
　　八点整。
　　何文茂站上台，他举着话筒，声音激昂。
　　“非常高兴大家能够欢聚在这里，共同庆贺我的生日。在这大好的一天，我也要和大家分享一个好消息！”他顿了顿，等听到台下响起掌声，才故弄玄虚继续说——即便在场人都心知肚明。
　　“我要把我的儿子，吴央——今天起他改姓陈，介绍给大家！他将以全新的身份进入我的公司，让我们共同期待他发光！发热！”
　　一场闹剧。
　　姜玫高价请来的摄影师记者已经蜂拥在了外面，她发了一条微信示意她们可以进来了。
　　何文茂正洋洋得意，口若悬河地吹嘘他这些年的建树，外面呼啦啦冲进来一群记者，长.枪短.炮架着对向他。
　　他没见过这种架势，一时青着脸愣在了台上。
　　“保安呢？保安在哪？！”反应过来后，气急败坏地吼，“随便放乱七八糟的人进来是不想要工作了？！”
　　人太多了，五个保安根本不够用，趁着后面的人被架出去，站在前排的人立即端起话筒问：
　　“陈先生！您妻子不是姓姜吗？众所周知，您只有一个女儿姜玫，为什么您的新儿子姓吴？”
　　“对啊陈先生！您能确定吴央是你的亲生儿子吗？”
　　“是啊！又不是您生的，这很难百分百确定吧！”
　　亲子鉴定还没做过。何文茂张了张嘴，他被一群记者你一言我一言堵着问，甚至找不出间隙反驳。
　　可他竟然还觉得这群人说的很有道理！
　　“陈总，请问当前经济下行您的新楼盘也会面临收益减低的风险，您有考虑过怎样提升经济效益吗？”
　　“有传闻说您妻子正和您协商离婚，所以您才想随便找个‘儿子’去气她吧？！”
　　“您一定不敢离婚，毕竟您有今天成就都依赖姜家的帮助！”
　　“……”
　　问题都阴阳怪气、夹枪带棒的，何文茂捂了捂胸口，很不通畅，就差喷出一口老血！
　　所幸最后一个记者在他即将被气晕过去前给拖了出去，没有心思继续演讲，他回头瞪了眼畏畏缩缩站在那的吴央。
　　转过脸来又是一副殷切的表情，“下面，开始舞会吧，请大家自便！”
　　姜玫喝干杯中的酒，往旁边托盘上一放。
　　她倚靠着沙发，像一只懒倦的打盹的猫儿，目光追随着何文茂的背影。灯光暗淡，可她的眼眸却璀璨犹如夜明珠。
　　“可以邀请你，共舞吗？”有人问她。
　　姜玫抬眸看去，是与她合作的记者，二十四五的模样，一身白色小西装，有股韧劲儿。
　　她俯身，贴在姜玫耳畔低语，“有个秘密与你交换。”
　　“什么秘密？”姜玫冷淡道。对方身上的香水味极其浓烈，她往旁边挪了挪，隔出一段距离。
　　“我得先估量一下，值不值当。”
　　“您不会后悔的。”她伸出一只手，邀请。
　　姜玫搭上她的手心，随她缓步走入舞池。
　　贺穗站在远处，瞧见她们优雅的舞姿，身影交叠，姜玫脸上的笑意不似作伪，对方的手搭在她白皙光.裸的腰上，她也无一丝一毫的扭捏羞赧。
　　坦坦荡荡，大大方方，胜过与她在一起的任何时刻。
　　这么快，就迎得新欢了吗？贺穗掐紧了手心，呼吸微微急促，她没拒绝上前邀请的男宾。
　　音乐过半，需要交换舞伴。
　　贺穗冷着心，大脑甚至一片空白。
　　迈入舞池的时候，她便像一个提线木偶，由着那名男士带领她的舞步，她是僵硬的、无趣的。
　　就是一条冰冷的死鱼，所以音乐声一变，那人就迫不及待地换了一位舞伴。
　　茫然间，后腰被人揽住，腰际的肌肤被重重掐了一把，贺穗看清楚人，压住了几欲脱口的惊呼。
　　姜玫望着她的眼眸，幽幽道：“和别的男人跳舞，被万先生看见了，不太好吧？”
　　明明是自己在吃醋，却偏要扯上一句“万先生”。姜玫练过几年舞蹈，大学时也是舞蹈社的，专业称不上，这种场合算游刃有余。
　　她们交颈，影子在地上重叠，心跳与音乐共鸣，被姜玫碰到过的肌肤都在发热。
　　手掌上抚，碰到凸出的几节脊骨，姜玫压了压，贺穗呼吸一顿，滚烫的视线落在她颈项上。
　　姜玫说：“我认识你项链的牌子。”
　　“永恒。”
　　“当年送过你一条，这条呢，万先生送的吗？”
　　明知道不是，故意这样说。伤人一千还要自损八百。
　　“我送的礼物，你都不会要。”姜玫嘲她，桃花眼中压着暗沉的怒，亮得惊人。
　　贺穗想说，没有，你送的玩偶、贺卡、照片我都好好地放在床头，连同回忆，也全都写进日记本里，一点没忘记。
　　但她动了动唇，什么都没说。
　　随着乐声渐息，灯光次第暗下，只余中间的一束。
　　角落里，黯淡到辨不清彼此面容，贺穗忽然觉得唇前一烫。
　　姜玫柔软的唇覆上来，唇蜜带着点甜度，她扣住她的后颈，舌.尖探进去，掠过齿关。
　　丰润的下唇被重重吮吸，姜玫将贺穗压到墙上。
　　贴紧，喉头滚动，吞.咽的水声异常撩人。
　　唇上的热度愈发滚烫，呼吸都不畅快，可姜玫没有放过贺穗的意思。
　　存着报复心，私欲，一些不可见人的暗沉心思，让她寻求闸口继续纾解。
　　吻可以，爱最好。
　　睫根发着颤，姜玫捏了捏贺穗的后颈，不是安抚，紧紧为满足一些奇妙的掌控欲。
　　她比贺穗低一些，明明是压迫，此时反倒更像投怀送抱的姿势。
　　贺穗觉得自己生了高温，热度从唇齿蔓延，一寸寸的散开。
　　她没顾忌地摸着姜玫的下巴，觉得舒服凉快，恨不能把对方当成“冰块”抱在怀里揉，双手在礼裙后乱动。
　　“你喝了吴央递给你的酒？”姜玫问，她面色严肃，先前起的旖旎心思全褪两人去。
　　如果记者所说的属实，贺穗这番反应显然是…
　　作者有话说：
　　四千多，勉勉强强算两千字一更的两更。
　　理不直气也状的叉腰！
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、夺
　　想到不可轻视的结果, 姜玫皱起眉，将贺穗炙烫的脸庞压进颈间，呼吸扑洒下来, 喉咙发痒。
　　压住内心翻涌的情绪。
　　“我送你去医院。”
　　她紧搂贺穗的腰，柔软的唇贴在她的下巴、脖颈轻轻蹭着。像游鱼轻吮指腹，勾起细微的痒, 心口泛起一阵酥麻。她偶尔哼出来的几个字音，那像是在潮热的夏夜，雨细而密集, 掉落湖面的花瓣，轻柔拂动着平静的水面。
　　姜玫摸了摸贺穗的脸颊，满手的滚烫, 对方感受到凉意，主动贴着蹭了又蹭。
　　前所未有的乖顺与安静, 姜玫心底筑起的城墙开始软化倒塌。
　　趁着灯光还未点亮，她抱着贺穗, 绕道从后门走。
　　有一段鹅卵石铺就的小路，颇不平整, 她们又都穿着高跟鞋，行走颇不方便，她小心护着贺穗，趔趄间，温软挨在了一块。
　　胸|口被对方严实压住, 姜玫脸色涨红, 忍不住嘀咕了句, “不愧是姐姐啊。”
　　夏夜, 微风都是奢侈, 这句话被贺穗原原本本听去了，藏在长发后的耳根红透。
　　姜玫轻吸一口气，感受到侧颈传来的轻微刺痛，她挑了下眉，“清醒了？”
　　老树上蝉声聒噪，贺穗的轻吟类似小猫的叫声，她抬起一双浸透了水意的眼眸，姜玫的手牢牢箍在她腰间，用了些力道，让她觉得疼，脑袋都清醒许多。
　　“阿玫，谢谢你。”
　　月亮洒落下光辉，刚洒过水，枝叶、花瓣上残留的水珠仿若珍珠，闪动着晶莹剔透的光泽，然而这些都比不过她的眼眸。
　　这边离别墅已经有些远，鼎沸的人声和高昂的音乐似海市蜃楼般不真切。
　　姜玫听到贺穗用软弱的语气这样说，莫名其妙腾升出一股怒气，占据了她的理智，她问：“为什么要谢我？”
　　“是觉得我没有借机更进一步很难得？在你眼中，我是不是特别喜欢冒犯人。想亲你了就直接亲？贺穗啊，但我没觉得我有什么错，我本来就是这种人。可以不择手段去占据喜欢的东西。”
　　“我们都是成年人了，亲一下还能掉块肉？而且，是你从来没说讨厌过我。你既然纵容我，就要想到后果。”
　　贺穗扶住额头，她被姜玫的一段话绕的有些晕乎，她只是想单纯的谢谢。
　　姜玫仔细看着她难受的神色，忍不住又戳了一刀。
　　“谢谢也不用。因为不管是哪个女生被下了药，我都会帮的。”她不屑用这种下作手段去害人，“哪怕她和我有仇。”
　　听到她这样形容，贺穗神色骤然一白。
　　难道她们已经算普通过客的关系了吗？可刚刚在灯光照不到的阴影底下，无数人在场的舞会，都还吻得那么亲热。
　　她的唇比这些话语更有热度。
　　贺穗迷怔地靠近了些，张唇欲吻的模样。
　　红唇娇艳欲滴，鼻尖有几滴薄汗，眼睑半阖，靡乱非凡。
　　但姜玫冷淡地看着她。
　　草丛里突然有闪光灯亮起，眨眼时间接连几下“咔嚓”的快门声。
　　神经瞬间被冰冻了，贺穗反应过来后，脸上变得毫无血色，唇微微发抖，握住姜玫小臂的手也不知道该往哪放。
　　她垂下眼，心脏快要跳出来。她太慌了，万一照片流传出去，她和同校的学生传出恋情，很可能会受到撤职处理。
　　姜玫松开搂在她腰上的手，快步走过去。
　　草里的人正兴奋地翻着相机，查看拍到的东西，下一秒他的头发猝不及防被一把抓起。
　　头皮一阵刺痛，他疼得眼睛直飙泪，他护住脑门，喊道：“松手！松手！”
　　姜玫并不想如他愿。
　　这人常年浸淫酒色，疏于锻炼，全身没几两肉，不是姜玫的对手。
　　姜玫盛势逼人，掂量着他挂在胸口前的照相机，悠悠道：“陈源澈，怎么这么喜欢干些偷鸡摸狗的勾当？”
　　头发被抓，他被迫后仰着腰，面目狰狞，仍嘴硬着，“呸！你摔了相机也没用！我已经实时传输上手机了！你放了我，再跪下道声歉，哄我开心了——”
　　“话还挺多。”姜玫嗤笑，“看来你有同伙？”
　　“就我一个！”陈源澈咬定不说。
　　姜玫冷笑：“太瞧得你自己了，就你这脑子。”她摇摇头，嘲讽意味十足，“说不说？！”
　　她踹出一脚，踢在对方的腰上，语气危险，“下一脚，说不准会踢在哪里。你想清楚。”
　　陈源澈疼得躺到地上，嘴里“咝咝”抽着凉气，白眼一翻，差点没晕过去，听到姜玫这话，咬牙吼道：“行行行我说！是陈言霓叫我干的！”
　　“不过药不是我下的！”眼见姜玫脸色变沉，他急迫撇清楚关系。
　　“吴央！你那好弟弟！随便撺掇两句就听我话了，比小狗还好使。”陈源澈捂着腰，讥讽地道。
　　姜玫没搭理他的挑衅。
　　她收回踩在他手上的脚，将相机丢给记者，“刚才说的都录下了吧？”
　　记者炫炫手机：“当然，合作愉快。这个月的奖金终于有着落了！诶嘿！”
　　末了，又补了一句，“咱们要不包年合作吧？”
　　姜玫无可无不可地点了点下巴。
　　回过头，盛气凌人，她抱臂，骄矜的目光似看一粒无足轻重的尘埃，不屑又傲慢。
　　她对着满脸不忿的陈源澈说道：“陈先生，非常期待和你下次见面，我想应该是在法庭上，对了，我这人尤其不怕麻烦，你别想要私了哦。”
　　眸中寒芒一闪，她道：“当然，你也可以选择现在就向我提供陈言霓指示你的证据，聊天记录或是短信，兴许我会考虑放你一马。”
　　虽是这么说，但她压根没想要放过陈源澈。
　　陈源澈目光闪烁，犹豫着没说话。
　　倒是一旁的记者小姐注意到他藏匿手机的动作，立即从他手里面夺过手机，“还想删记录？”
　　她摁住陈源澈的脸，扫描面部解锁，翻了翻微信，又翻了翻相册，突然面色一沉。
　　她上前一把拽住陈源澈的衣领，“你这个人渣！”
　　冲动之余也保持着记者的专业酥痒，她想到陈源澈保不准会去医院验伤，遂松开手。
　　将手机递给姜玫，她说道：“药是国外进口的，上面虽然没有写后遗症，但还是需要尽快送到医院去。”
　　“你再看看他相册，”她深吸一口气，目光如炬定在陈源澈脸上，“这样的视频不知道还有多少。姜小姐，如果说之前和你合作是为了钱，但现在我是出于正义。”
　　相册里的东西驳杂且不堪入目，姜玫说：“之后有任何需要，可以随时联系我。”
　　…
　　陈源澈不死心地要去夺手机，正巧有两个保镖先前听到声音，走过来查看。
　　他们认得姜玫，躬身问道：“小姐，发生了什么？”
　　“喏，这人，”姜玫抬了抬下巴，“没邀请函就进来了，你们搜下他的身，看看有没有带什么危险物品，查完了就把人架出去吧。”
　　“我看他挺碍眼，架到那边去搜。”她指了指远处黑黢黢的小树林。
　　两名大汉体型魁梧，陈源澈看着他们，心有怯意，“别碰我！你们知不知道我爸是谁！再碰我一下——”
　　骂骂咧咧的惨叫声逐渐远去。
　　姜玫走到石桌旁，她蹲下身，掰过贺穗的脸查看状况，睫羽站着晶莹湿润的泪，下唇被她自己咬得红肿，锁骨以及下面的一片都有斑驳的抓痕。
　　姜玫牵过贺穗的手，微有些吃力地将人驾到身上。
　　“小姐，需要我们帮忙吗？”
　　“不用，让司机把车停门口就行。”姜玫道。贺穗因热出了层汗，相贴的肌肤变得粘腻，姜玫揉了揉她的后颈，以示安抚的动作。
　　她温声道：“再忍一会儿。”
　　-
　　让司机把挡板降下。
　　姜玫拿了一件外套披到贺穗的肩上，没两秒，外套便滑到了地上，贺穗就像剥了壳的虾，露出粉白光滑的内里，她双手松松勾住姜玫的肩。
　　身子侧过些许，把姜玫一拉，撞进她怀里。
　　胸骨震动，她没觉得疼，在意起姜玫红肿的额角，眼里温柔如蜜，她贴过去，张唇吹了两口气。
　　“呼呼就不疼了。”
　　嗓音细柔得像哄小孩，梦一般的温柔。姜玫愣怔。
　　那抹红唇顺着侧颊往下，印在她浅浅的梨涡上，指尖抚摸着她的脊椎。
　　酥麻颤栗的感觉席卷了姜玫，她掐住贺穗的指头，一手捏住她的下巴，将贺穗的脸掰离自己。
　　她冷酷无情地道：“忍着点。”
　　贺穗只见她唇动了动，没听清，或者是压根没有去分辨姜玫都说了些什么。她抱紧姜玫，暖热的肌肤紧贴，她舒服到喟叹一口气，眼睛似狐狸一般眯起。
　　疾驰的车子一个颠簸。身前柔软的身子覆下来，眼前一暗，触感被放大，姜玫的手被带到礼裙侧面的蝴蝶结边，丝滑的布料，仿佛浸泡过花蜜，泛起浓烈的香气。
　　姜玫曲手闻了闻，后知后觉她这样有多变态。
　　她冷着脸，将贺穗推远，“贺老师，麻烦你坐好。”
　　贺穗手按在她的喉咙上，说话和呼吸间，细微的起伏和滚动像天然的催化剂，贺穗眼角勾起红意，眼前人的面容像被雾拢住，她抽了抽鼻子，有些委屈地说道：“你的气味变了。好难闻。”
　　姜玫搁在膝前的手蜷起，面色一僵，大抵是先前跳舞染上了记者的香水味，属于很甜的一种。
　　气得掐了把贺穗的腿。
　　生气贺穗把心思藏得太深，也生气她的情绪容易受贺穗影响。
　　裹在礼裙下的肌肤留下来两道红印。
　　姜玫摸了摸，惹来贺穗一阵轻颤。
　　她没再多动，拿来冰凉的矿泉水贴到贺穗的脸上。
　　偏过脸，望着窗外流水般逝去的灯光，躁动的情绪也随之流淌而走。她想，她需要关注自己的生活，周围不是只有贺穗。
　　水珠滚落，湿.漉漉的凉意化开，模糊的神思清醒了些。
　　密闭的空间让贺穗很安心。她动了动，发觉自己正枕着姜玫的腿，她正要起身，被对方强硬地按住，“马上到医院了，别再乱动了。”
　　贺穗能想象到之前的时间里她大概都做了哪些冒犯的事，会惹得姜玫这般反应。
　　她沉默着銥譁，脑袋里已经挖起坑，要把记忆埋进去。
　　-
　　挂上吊瓶，姜玫坐在床边陪护。仍旧穿着一袭礼裙，肩上搭了一件白色的小西装。
　　她低着头摆弄手机，认真打字和人聊天。
　　病房太安静了，仿佛只能听见挂瓶“滴答”的声音，贺穗盯着她漂亮的侧颊，问道：“那杯酒是怎么一回事？”
　　姜玫熄灭屏幕，皱眉道：“陈源澈恨我，而陈言霓要报复你，所以他们的共同对象选到了你。”
　　“已经两天了，网上还剩一些热度。院里面虽然撤下了你的处分，但对陈言霓，他们没交代吗？”
　　“难道你没有一点想法？”
　　接连的追问像海潮涌来，一阵窒息的感觉。
　　贺穗闭了闭眼，“我没想到她会用这种手段报复我。以前她是我的师姐，我敬她，毕竟她给过我很多帮助。毕业后我们分道扬镳，没有过太多接触。”
　　“你还为她说话？”
　　贺穗掩在被子下面的手攥紧，她仰头，望着炫目的灯光，“因为喜欢同性，家里面不能接受，我爸把我赶出了家门，断掉我全部生活费，原本有的存款也给了舍友还债。那段时间，我特别缺钱。我去当家教赚钱，”她将目光看向姜玫，意有所指，“但还是不够房租，就在我要被房东扫地出门时，陈言霓帮了我。”
　　“我明白她对我的心思，于是顺水推舟答应了她。她在我最困难的时候给我帮助，所以，即便她后来做了很多错事，我都念着以前。其实还有一点，她可能是一位我很喜欢的作者，那对我来讲，有非常特别的意义。”
　　姜玫捏紧了拳头，陈言霓就像是她的噩梦，从青春期到现在，她的向往，她爱意的追随，都被这个名字给隔开了。
　　贺穗的目光像是栖息在海浪中的一艘船，风雨飘摇下，破碎的绝望。
　　“姜玫，我不希望你像我一样，将一些雏鸟情节当成是爱，容易受伤的是你自己。”她微微叹着气。
　　姜玫说：“可你不是她，我也不是你。”
　　她别开目光，西装下的身影伶仃，却异常挺拔，“今晚我会陪着你。如果说你一定要坚持你的想法，我也不会再对你纠缠不休。”
　　她捏紧拳头，远处的灯光产生了重影，她继续道：“我去外面打个电话。”
　　贺穗望着她的背影，深深叹了口气，一阵无力感袭来，她强撑的背脊终于弯下。
　　其实她们的家庭背景也存有很深的阻力，至今，她都忘不掉姜玫妈妈指着她鼻子，骂她“恶心”的模样。
　　一直以来她都很喜欢姜闵，以为对方会是个开明的人，没想到姜闵会当着她的面威胁她，要是不主动提出辞职，那么她就会告诉姜玫，她这种人是多么肮脏，是怎样藏着自己的龌龊心思，在一个十几岁的高中生面前表现得道貌岸然，装成是温柔可亲老师。
　　没想到西装口袋里有烟。姜玫靠着墙，拿出一根咬在唇间。
　　很久没抽了。
　　戒掉是因为瘾没了，再抽也是因为瘾来了。
　　她拿起手机，瞥了眼名字，滑动接听。
　　孟妩衍问道：“我明天要搬走了。你要不要过来我新房吃饭，庆祝一下？”
　　姜玫：“乔迁之喜，肯定要庆祝。喜欢什么礼物？”
　　孟妩衍笑：“礼物不重要。你人来来，就是最好的礼物。”
　　姜玫“嗯”了声，“你新房买在哪了？”
　　孟妩衍嗔怪：“我之前和你说过，你忘了？也太不上心了。郦水湾，你家隔壁。”
　　姜玫：“抱歉啦。”
　　孟妩衍：“明天亲自过来道歉。”
　　姜玫：“以后可以经常串门了，孟姐姐不会讨厌我来蹭吃蹭喝吧。”
　　孟妩衍道：“小屁孩，我听你声音有点不对，和贺穗吵架了？”
　　姜玫鼻子一噎：“没有。”
　　“别难过啊，姐姐的怀抱永远为你敞开。”
　　姜玫被逗乐：“大可不必。”
　　“唉，好伤心啊~”
　　“……”
　　挂断电话，姜玫心情好了很多。贺穗见她很久才回来，又问道淡淡的烟味，她眉头一拧，说道：“去抽烟了？”
　　“嗯。”姜玫应了声。
　　“抽烟对身体不好。”
　　姜玫撩起眼皮，看她一眼，“知道。”
　　余下的话全被堵住，贺穗忽地直起上半身，说道：“我看挂完还有很久。之前出了些汗，现在身上难受，你可以帮我擦一下吗？”
　　姜玫：“忍一下。”
　　贺穗手压在铃上，说道：“我喊护士进来了。”
　　“……”
　　去卫生间把干净毛巾浸湿。姜玫把它递给贺穗，“你自己擦吧。手总归可以动吧？”
　　贺穗很无辜地看着她，“后背出汗比较多，我擦不到，需要你帮我。”
　　对视良久，姜玫先败下阵来。
　　没必要和一个病号置气。她坐到床边，拉下盖在贺穗胸口的被子。
　　作者有话说：
　　今天也努力了耶！
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 2个；我想要两颗西柚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 15瓶；深深几许 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、夺
　　一个人回到家, 路过冷寂的客厅，贺穗进房间前看了一眼姜玫的房门，身形微顿, 落在门把上的手拧下。
　　她轻呼一口气，莫名觉得空气有些沉闷。
　　将礼裙脱下。
　　躺过病床，留有消毒水的气味, 她裸着身子进了淋浴间。心底竟荒诞地觉得不习惯，大抵是没有人会甜甜地缠着她问，要不要下去吃些夜宵。
　　对方应是想和她多相处一会儿, 前几次她都点头应允，麻辣小龙虾、炸串、铁板豆腐、卤味…比不上年轻人，次数多了她便吃不消, 隐隐的，肚子似乎比以往胖了些。
　　所以姜玫后面再邀请, 她便干脆拒绝。
　　她想起来姜玫被拒绝后，眼中的光芒似乎都消散许多, 当时她忙着工作，未在意, 现在后知后觉生出悔意。
　　也没有人会再来叩响她的房门，调侃一句要不要一起洗澡。
　　她拒绝，姜玫便嘟起嘴，“姐姐好不懂风趣。”
　　她假意应了，姜玫反倒害羞地跑了。
　　贺穗打开水阀, 热水浇下来淋掉了身上的泡沫。
　　因为这些回忆, 她心底一半暖, 一半冷。
　　洗完澡, 她盘腿坐到床上, 发梢在往下淌水，她却出了神，放任不管。
　　难道就这样结束了吗？她却有点不甘心。
　　手抚上唇，今晚的吻虽是情之所至，她感受到藏在莽撞之下的浓情，所以就这么放手，她舍不得。
　　贺穗摸到手机，正犹豫着要给姜玫发些什么话解释，微信突然弹出提示。
　　书记：“在网上看到你进医院的照片了，没事吧？”
　　照片的角度极为刁钻，贺穗脸色红得欲滴血，长发凌乱。长裙虽被细心整理，仔细分辨也能看见细微的褶皱。
　　有人蹭热度，不乏喜欢当理中客的，或是自诩清醒的，当即散布说贺穗这副教授的职位真没什么实力，都是靠睡出来的吧。
　　虽然爆料的微博很快被删去，但流言不止。
　　“没什么大问题，书记放心。”
　　“贺老师，那能麻烦你删一下微博吗？你也知道，学校今年还要参加评比，风言风语传出去，多不好听。我这样说也是为了你，这些天你肯定也不好受——”
　　贺穗拧了拧眉：“出了事，受罪担责的都是我们这些普通老师；获得荣誉，享受风光的都是你们大领导。您有没有想过，直面问题比回避遮掩更好？之前东外不是出过教授猥亵学生的丑闻，学校及时回应，正面给出答复，老师被撤职公示，受到一众褒奖；和它形成反例的是半月前A大的事情，有男生夜闯女生宿舍楼，结果仅以罚款处理，直到今天，它还要时不时地被拎出来嘲讽两句。”
　　“和A大有关的消息，不论好坏，下面都会提起来那件事。”
　　有人久居高位，仿佛和普通人之间有了割裂，会以为权势能解决一切反对的声音。
　　可是，人的记忆很长久，汇聚起来的力量也很强大。
　　“这些我都知道，但是——”
　　贺穗抬高了嗓音，“您也是从学生阶段过来的，在当上行政老师之前也像我一样，请您设身处地想一想，如果是您，能接受这样的公平公正吗？”
　　书记同为女性，听到贺穗这样说，她沉默了。因为她年轻的时候，也遭受到过男人的言语侮辱，见到A大的处置结果，她起初是愤懑的，可她转念一想，如果让她来处理，很有可能也会是同样的结果。
　　在她眼中，早已是利大于了义。
　　但心中那簇火苗，此时被贺穗点燃了。
　　书记苦涩低喃：“你说的对。我本来就应该帮你的。”
　　“快期末了，保重好身体，我们和学生们都在等你回学校。”
　　贺穗：“谢谢书记。”
　　微信消息繁多，她回复了几位老友的关心，随后登上微博查看。
　　有人帮助她删了不实信息？贺穗问了一圈朋友，都说不是她们帮的忙，她定了定神，不敢去想姜玫。
　　她点开姜玫的微博主页，大多是转发和公司的宣传文案，她选择原创微博翻看，许多合照，和一众员工，而她一眼便看见后排的姜玫和孟妩衍站在一块儿，两人对视着笑，氛围融洽。
　　贺穗将照片放大，模糊的像素下，她看见她们的耳坠还是同款。
　　心底泛起酸意，像咬了一颗青柠在齿间，牙根发酸，甚至产生出嫉妒的心思。继续往下翻，她们还会在评论区亲昵互动，评论里的路人或是员工表示嗑到了。
　　确实，人都有爱美之心。两个漂亮的大美人站一块儿便非常赏心悦目。
　　贺穗酸了吧唧地想，消息栏突然弹出来一条，万长风邀请她明晚吃饭，美其名曰补偿她今晚的不配合。
　　贺穗心里烦，没回他消息。
　　结果这人又发“让你妹妹代替也可以”。
　　贺穗一阵气，正要骂两句，贺知青突然语音过来说她同意了。
　　完全搞不清楚状况，也无暇去弄明白，贺穗再切回微博时却发现自己手误关注了姜玫的微博。
　　她愣住，手指悬在“取消关注”上，不知道要不要点。
　　万一能在对方那实时提醒呢。
　　会显得她心虚吧。
　　贺穗找了条干毛巾搭在肩上，上头地翻光了姜玫的微博。
　　快成柠檬精了，眼睛却很执着地盯着屏幕，心底还在攀比，没准网友见到了她和姜玫的合照，会觉得她们更合适呢。
　　可惜姜玫微博只可见半年，她切回主页，发现K大官博发布盖章的公告。
　　解除了和陈言霓的聘用关系；学校绝不容忍“学术不端”这种事的存在，以后聘请教师时会多加注意；就先前误会贺穗，作出解释和道歉。
　　简明扼要，大快人心。
　　贺穗没什么感情地转发了微博，感谢学校，感谢领导。回过神时，突然发现@她的那一栏红点99，她点进去。
　　忽视污秽不堪的造谣和指责，她随便点了一个“贴贴”的转发。
　　原微博@狸猫爱爬树：我翻出来旧手机里的一张照片！【图片】你们看啊，上次在电玩城给路人小姐姐拍到的合照。没想到其中一位是温柔教授，斯哈。
　　@用户76589：另一个我认得，是我学姐，也是K大的。学校里传言她是个富二代，具体不清楚，漂亮是真漂亮。
　　@今晚就吃红烧鱼：哦豁！那张被夹掉的照片扶着贺穗的人就是她吧？哈哈哈哈笑死，富家千金被人造谣成油腻老总，支持告一波，让他们长长记性！
　　@oiek：故事逐渐往奇怪的地方发展了！不管怎样，我先磕为敬。你们要是不结婚我会伤心的ok？
　　贺穗保存了照片，一条一条评论读下去，她脸上笑容渐显，心情放松很多。
　　她给喜欢的评论点了个赞。
　　姜玫也转发了学校的微博，即时未表态，但随后，她给出一记重锤——
　　公开陈源澈的录音。
　　“是啊，就是催.情药。”
　　“卖给我的朋友说药效非常好，大象吃了都要倒下。”
　　“呵呵，要不是你出现，我们早就得逞了。”
　　“我觉得陈言霓那人太蠢，狠不下心，要是我，就……”
　　张狂的语气，字句清晰。
　　听完录音的网友了解清原委，义愤填膺。这算走私药物，且害人未遂吧？可以上法院告他！
　　陈家二少坏事做尽，很快有匿名网友陆陆续续出来指责他以前飙车拖行过人、高中时霸凌同学、大学靠走后门进的…
　　热度直接压过了明星，讨伐他的，质疑姜玫的，在网上形成两股力量，愈演愈烈。
　　贺穗失了神，她怎么也想不到，真的是陈言霓要害她，还用这么下流的手段。
　　故人已面目全非，又或者说，她本就是这样的恶。
　　她攥紧拳头，觉得没必要为烂人伤神太多。
　　她没有关注闹翻天的同事群，反而担心起姜玫，姜玫实名将这些公开，无异于将学校再一次拽入泥潭。
　　贺穗不想她为她这样，便拨过去电话，刚接通，却被对方立即挂断。
　　不想理她吗？
　　贺穗心底酸涩交织。那帮她做这么多是为什么？越是想要弄清楚她越是放不下。
　　她甚至想，要是贺知青能代替她和万长风订婚就好了。
　　她掐住虎口，为冒出来这个想法而觉得下贱和不堪，歉疚到自虐。
　　凭什么她的自由要用贺知青的自由来换。
　　她已经欠贺知青太多。
　　林卡电话打给她：“怎么你手机一直占线？”
　　贺穗：“我打不通姜玫电话。”
　　“哦，可能是把你拉黑了。”
　　“……”
　　“高兴一点吧，事情都结束了。虽然网上闹得正热闹，但你可以轻松起来了，怎样，明天出来喝酒吗？”
　　“别难过，给你介绍个新妹妹。”
　　“明天不行。”
　　“不用。”
　　“你去帮我和姜玫说声谢谢。”
　　贺穗没给林卡继续说话的机会，她挂断了电话。
　　微博突然弹出来一条私信提醒，头像是只小奶猫，弱兮兮的。贺穗平常不喜欢这类图，可她想到了姜玫高中那会儿的样子，倔强又清冷。
　　淋了雨，反倒变成了小可怜的模样。不知道变化怎么这样大，今晚压着她吻、睨着她的模样，很危险。
　　她点开私信的聊天框。
　　对方说：“不要为网络上的事情烦心，早点睡，姐姐。”
　　贺穗回复她：“谢谢。”
　　刚发完，林卡又来闹她。
　　“斥巨资给你月租了一个手机女友，我让她加你微信了。你马上通过一下呗。”
　　贺穗：“…………”
　　看了眼，头像是只咬着红花的狐狸，艳俗；朋友圈一片白，虚假。
　　她随手点了拒绝。
　　作者有话说：
　　下线吧…
　　我都没意识到，目前反派都姓陈，可他们又毫无关联。
　　-
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、夺
　　期末转瞬即至, 姜玫提前半小时从考场出来，从书包夹层翻出手机，消息栏里赫然是阮月月发过来的微信。
　　阮月月：[你也太慢啦, 一个小时还没写完？]
　　姜玫边走边敲字回复：[反正你喜欢等我~]
　　阮月月：[呸。嘴真欠]
　　姜玫：[凶我？]
　　阮月月：[没有！马上就见不到了，唉。]
　　姜玫：[走吧，出去聚一顿。]
　　阮月月：[校门口等你]
　　姜玫背上包, 往北门的方向走去。
　　从学校北门出去，再走一段路就是地铁站。她低着头刷微博，靠着路的右边走。
　　夏季, 学校的许多花都开了，争奇斗艳，富有生气；树木葱葱郁郁, 枝繁叶茂笼出一片阴影。
　　网上风声渐熄，很少有人再谈论贺穗。毕竟整个六月阶段都太忙了, 小考大考不断，忙碌的生活需要快乐的事情作为调味剂。
　　姜玫切到微博小号查看私信, 没有预想中的消息，她有些失望。
　　心不在焉地走了一段路, 拐弯处没有注意和一辆极速骑来的自行车撞上了。
　　姜玫被撞倒，手肘蹭过地面，磨掉一层皮，细碎的沙砾刺进肉里，伤口处一阵一阵的刺痛传来。
　　骑车的男生破口大骂：“你没长眼睛啊？”
　　他居高临下地看着缓缓起身的姜玫, “别赖我！我现在要赶去考试, 没时间和你扯太多啊！”
　　大声说话显得理直气壮, 遮掩掉了微少的心虚。他骑上车, 打算开溜。
　　姜玫捡起掉在一旁的手机, 听到他颐指气使的话，抬手强硬地握住了他的车把，“你逆行了。”
　　他脸红脖子粗地反驳：“逆行又怎样，你管我？”
　　这条路上现在没过路的学生，对方又是个女生，他丝毫不怵，“你放开！我赶时间！耽误我考试小心我揍你。”
　　闻言，姜玫更不可能松开，她是吃软不吃硬的性子。
　　如果这位同学一开始就好好道歉，说不准会原谅。但现在对方出言不逊，她不由冷言道：“你试试。”
　　“你！”男生挥出拳头，下一秒悻悻地缩回，“好男不跟女斗。你现在松开，我可以不计前嫌。”
　　他占着块头大唬人。语毕，便要来掰掉姜玫的手。
　　“怎么还颠倒是非了。”姜玫讽刺。她皱起眉，感受到胳膊肘的伤口正在流血，可又打算争出是非对错。
　　她并不畏惧地对上男生视线。
　　两人僵滞着，不是何时，对面树下聚了一堆学生看热闹。
　　有学生围观全程，走上前劝男生：“要不你道个歉，在学校骑车那么快，本就不对啊，又撞到人了，你急着去考试，难道她就不急去医务室包扎？”
　　男生气得脸青，“她走路不长眼睛，还玩手机！凭什么怪我？”
　　“你拐弯都骑上面来了啊！”
　　“下面修路，难道你要我骑坑里去？”
　　这边七嘴八舌、吵吵嚷嚷的。
　　贺穗刚从考场出来，怀里还抱着热乎的考卷，听到一群学生在吵架，她走上前看。
　　率先看见的是姜玫正在流血的手臂，皮被蹭破一大块，粘着石砾子，她马上就紧张了，她拨开人群，走进去问：“发生什么了？”
　　下意识地把姜玫护到背后。
　　男生见她是老师，不敢造次：“我骑车不小心撞到她了，但她那时候在玩手机——”
　　“你不会摁铃？”贺穗指责。
　　“是个拐弯，我没注意。而且本来就该是她的错，走路时玩手机不被车撞才怪！”
　　“学校里面这么多学生，平时有多少人走路不看手机的？她伤这么严重，足以说明你骑车速度很快，你不道歉，不内疚，还在找借口。”
　　围观学生纷纷附和。
　　男生讷讷无言，他低下头：“对不起。”
　　贺穗：“留下名字和班级，考完试来我办公室一趟。”
　　可能在旁人眼中不算太大的事情，但她心底气得很，非常有必要说服教育一顿。
　　“都别围观了，该去考试去考试，该去吃饭就去吃饭。”贺穗遣散周围的人，她急着带姜玫去医务室。
　　她牵住姜玫的手，对方挣了挣，她牵得更紧，对方没再动了。
　　多久没见了？贺穗算了算，有两周了。姜玫搬离那天悄无声息，钥匙串剩在鞋柜上，她一回家便看见了，而屋内的摆设和原来近乎一致，基本没缺什么物品。
　　她方才发现，家里留有姜玫的痕迹实在太少，于是连共同的回忆，也少得可怜。
　　手心被贺穗牵紧，姜玫落后贺穗半步，许多年前，她也被贺穗这样护着。
　　当时班里传出她“不自爱”的流言蜚语，事情闹到老师那，要请家长过来一趟，她请求贺穗以堂姐身份来代替父母。
　　贺穗说：“我信她，她不是这样的人。”
　　这句话，姜玫一直记到现在。既然贺穗那么相信她，为什么不试试和她呢？
　　她轻声说道：“贺穗，你没必要管我的。”
　　心脏像被人掐住，呼吸不过来，贺穗脚步一滞，她不敢回头去看姜玫的神情，害怕她以冷漠相对。
　　“老师保护自己的学生，应该的。”
　　“是么？”姜玫喃喃道。
　　贺穗没有回她这句话，转而问她：“伤口疼不疼？”
　　姜玫说：“疼，心也疼。”
　　贺穗握住她的手禁不住颤抖，她调整呼吸，尽量平静的说道：“等下要是疼了，不用忍着。”
　　姜玫：“反正你也不会来心疼我的。贺老师，所以以后，我也会忍着不心疼。”说道后面，语气甚至染上几分笑意，“不用再出现在你面前，惹你嫌，你也应该高兴才对。”
　　贺穗几乎要反驳她，话到嘴边，她咽下。毕竟她现在，没有资格。
　　默不作声，不知不觉走到了医务室。
　　护士拿过氧化氢往伤口上倒。
　　一阵刺痛，虽然姜玫想忍着泪，可惜眼睛像蓄水池，里头水多到溢出来。
　　有大的石子嵌在肉里，护士拿起镊子去夹。
　　贺穗瞧得心惊肉跳，再也忍不住，上前一步，不顾姜玫抵抗，将姜玫的脸颊摁到柔软的怀抱里。
　　护士露在口罩外的那双眼睛露出促狭的笑意，“用不着这么紧张吧？”
　　贺穗不答反道：“你能不能轻一点？”
　　“………”得嘞，不说话了，免得被塞满嘴狗粮。
　　抹上酒精和碘液，再包上纱布。
　　“这几天注意着点，不要让伤口碰到水。不方便的话，就让她给你洗澡。现在天气热，我想你也受不了。”护士嘱咐姜玫。
　　姜玫说：“不，她不，我们不是——”语无伦次的解释。
　　贺穗没给她说话机会，“知道了，谢谢护士。”
　　姜玫低着头走出医务室，心里思忖着刚才护士暧昧的话和贺穗不拒绝的反应。
　　忽又觉得自己太优柔寡断。
　　可她怎么能轻易割舍，那是她从年少时就暗恋着的姐姐啊。
　　“药忘了。”贺穗打算了姜玫的思绪，她递给她一只透明塑料袋，里头装着碘酒和棉签，“记得换。”
　　“噢，谢谢。”姜玫冷淡地回她。
　　贺穗踟蹰着张口：“家里有人帮你吗？”
　　姜玫恼得红了脸：“我自己可以。”
　　姗姗赶去和阮月月聚餐。
　　阮月月见到她的伤口，立刻担心地大呼小叫，海底捞旁边桌的人都看过来。
　　姜玫捂住她的嘴，解释了一番，然后和盘托出她和贺穗的感情问题。
　　“我也不懂。”阮月月咬着奶茶吸管，惆怅道。
　　“没吃过猪肉，你还没见过猪跑啊？”姜玫道。
　　阮月月反击：“哎呀呀，你这话怎么不说给你自己听听？”
　　姜玫：“……”
　　她夹了一块热辣的肥肠，刚要喂进嘴里，被阮月月半道截走。
　　“小心留疤！你怎么不问问别人，虽说我不知道你圈里有哪些人，但总有人谈过恋爱吧？”
　　姜玫想到林卡和温玉。
　　既然温玉都能把难搞的陆冬雨追到手，想来剖析对方心里应当很有一套；至于林卡，对方和贺穗是多年老友。
　　就餐后又逛了一圈商场，告别阮月月后，姜玫回了家。
　　她泡在浴缸中，微信联系温玉。
　　没料到对方迟迟未回，姜玫耐不住性子，拨去一通电话，刚接通，她听到一声撩人的娇吟，电话便被挂断。
　　反应过来后，姜玫脸色发烫。
　　玩得真开。她身子下沉，直到将肩膀也泡进水中，冷静了会儿，她回复林卡的消息。
　　姜玫：[可能要让你失望了，我还没加上微信。]
　　林卡：[。]
　　林卡：[所以你这要我怎么帮你？这么久了都没加上！那我直接去问贺穗也太奇怪了吧！]
　　没错，之前姜玫拿了小号加贺穗，没料到被对方干脆利落地拒绝了。
　　姜玫：[加上能问什么？对她来讲就是个陌生人，难道她还会向陌生人坦白心迹？]
　　林卡：[不一样的…你先加上她吧，你会知道的。]
　　姜玫没有再回，她擦干净身体的水，换上睡衣后，坐到床上护肤，她出了神。
　　抱着试试的想法，她如林卡所说，又去加了一次贺穗。
　　没想到很快就通过了。
　　姜玫一面高兴，一面又在意贺穗对他人的示好应得太快，心情一度复杂。
　　她从相册里随便捡了一张表情包，扔过去热场。
　　HSui：[你好。]
　　widjcn：[姐姐，这么晚还没睡呀？]
　　HSui：[你的名字挺奇怪]
　　姜玫噎了一下。
　　widjcn：[我觉得名字的意义不重要呀。所以就拿脸在键盘上滚了一圈，随便弄的。]
　　HSui：[看起来像个小号]
　　widjcn：[hhh怎么可能呢？我闲的用小号加你干嘛。]这句话刚发出去，姜玫就撤回了，她意识到语气显得太刻薄，于是重新写道[不是噢姐姐，对你我是真心的。]
　　HSui：[…]
　　HSui：[你最好是。]
　　HSui：[朋友圈权限打开来看一下。]
　　刚建立的号，哪里来的朋友圈…姜玫慌慌忙忙去扒相册里，但她素来没记录生活的心思，相册一片荒芜，她没办法。于是找到孟妩衍，问她晚饭吃了些什么。
　　对方很喜欢拍照，出去玩、平常做一桌漂亮的菜，或是工作吐槽，都会发出来。
　　照片到手，姜玫放到朋友圈里。
　　widjcn：[姐姐，我打开了，快去看]
　　HSui：[看时间像刚发的。]
　　HSui：[看起来是在敷衍我。]
　　怕她不信小号身份，姜玫只能扯谎道[不是哒，是我和前女友分手了，就把一些回忆都删掉了。]
　　HSui：[前女友？]
　　不知为何，姜玫从这三字和一个问好里品出愠怒的味道。
　　widjcn：[嗯]
　　widjcn：[难道你不会删吗？分手之后]
　　HSui：[会。]
　　HSui：[睡了，晚安。]
　　她不欲多聊，姜玫见状，便只能道了晚安。
　　她揪了揪枕头角，瞪着贺穗山水背景的头像，一阵无奈。
　　贺穗并没有睡觉，而是将“widjcn”朋友圈内的照片反复看了一遍又一遍。
　　桌布的格纹和盘子上的纹路，都和孟妩衍的一模一样。
　　今晚，她们在一起吃饭么？
　　姜玫用小号加她，林卡也为她扯谎，是为什么？以这种方式给她难堪么。
　　没了她，姜玫也能从别人那获得喜爱，可能还是千倍、百倍的。
　　贺穗摸到眉尾，那里有一道小小的口子，是之前修眉时不小心划伤的。她出了神，她在担心姜玫的伤口，思绪烦乱，在想要怎么将误会和姜玫说清楚。
　　兴许订婚的契约维持不到一个月，就能解除了。
　　到时候她会试着追回姜玫，和她认真谈场恋爱，好好地在一起。
　　但万一契约要维持一年呢，贺穗捂住心口，她难以正视这一结果，眉尾传来刺痛感，她放下修眉刀。
　　无力感深深袭来，此时的她和以前的姜玫感同身受。
　　她撑着洗手台，勉力止住身体，望向镜中的自己。
　　忍不住自嘲：贺穗啊贺穗，有必要走到这一步吗？
　　怕的是，她无所顾忌地潇洒离开后，她父亲那个没人性的渣滓会将单纯的贺知青送出手交易。
　　-
　　学校开始放暑假了。
　　考完试后，姜玫便彻底泡在姜洺青的公司里。助理的职位并不好当，随时要被姜洺青差遣，许多工作还未上手的她地位极低，还要给姜洺青泡咖啡。
　　坐在电脑后的姜洺青抬头看了姜玫一眼：“谢谢宝贝的咖啡~”
　　“别恶心人，”姜玫吐槽，“下午可以放半天假了吧？”
　　连续熬了一周的大夜，终于完成了她进公司后的，真正意义上的一个项目。
　　“等会儿别急，还有事呢。坐。我有话和你讲。”姜洺青转了转椅子，露出来上半身。
　　“你自己创办的公司就不管了？股份全都卖给人家了？”
　　“没有。孟妩衍说照旧给钱。”姜玫道。
　　“你真是…要情商没智商。”
　　“你怎么什么都骂？”姜玫气得要从沙发上跳起来。
　　“这你都听懂了？还不算笨到无可救药。”姜洺青微笑。
　　“不如姨妈帮你一把，我看那孟妩衍也挺不容易的。这事你负责吧。”
　　姜氏主要涉及文旅产业，近些年有向影视娱乐发展的趋势，公司平常擅长用各种媒体宣传，上一次打舆论站，反击了支持陈言霓的网友，让姜洺青相中孟妩衍的操纵舆论的手段。
　　而她意思是将R&X的原创设计向姜氏发展良好的文娱产业靠拢，合作共赢。
　　“那我下午找孟妩衍见面，说一下这件事。”姜玫道。
　　电话中讲了一半，孟妩衍欣然同意，提出约在姜玫大学旁边见面。
　　-
　　大学城附近吃喝玩乐颇多。
　　下午炎热，姜玫选了Gravity Cafe作为见面地点。
　　林卡不吝啬地打开中央空调，整个空旷的二楼一片凉爽。
　　这里视角极好，孟妩衍望着窗外熙攘的学生，幽幽叹了口气：“觉得很遗憾，没坚持读完大学。”
　　姜玫愣了下：“你当时？”
　　孟妩衍戳了戳脑袋，“这里进了水。我太急于挣脱原身家庭，所以有个富二代向我示好，我就同意了。不小心怀孕我还很高兴，以为鱼跃龙门，一步登天了。”
　　她牵了牵唇角，笑容中难掩苦涩，“后来又遇到了现在的丈夫。那时候我欠着数十万的网贷，病急乱投医。婚前他装的有多温柔，婚后对我各种暴力。冷暴力不算什么，没挨到算好的了。”
　　她怀里抱着新买的一只小狗，她低头逗了逗，“只有宠物能给我安全感。”
　　姜玫问：“那家里还剩什么吗？”
　　孟妩衍：“有是有一件。一对金耳坠，不重要。”
　　姜玫皱眉：“我记得那是你妈妈留给你的遗物，他不给你？”
　　孟妩衍：“他？前年刚通过离婚冷静期，我要求离婚，上诉了两次都没有。这第三次了，成功几率极大，我怕回去被他千刀万剐。”她耸肩，蛮不在乎地夸张形容。
　　姜玫却注意到她抱着狗的、微微发颤的手。孟妩衍的下颚角有一道细小的伤疤，她在上面纹了一朵极艳丽的花。
　　每回她害怕，总会下意识地去摸那处伤疤。
　　姜玫看着她，坚定地说：“我陪你一起过去。叫上律师和保镖，如果他要使用暴力，我们就拍照记录。”
　　孟妩衍久久地凝视着她，终于启唇应道：“好。”﻿

✿ 49、夺
　　下午两点, 天光敞亮，云朵浮动在冰凌的高楼大厦之上，增添一分柔意。
　　窗台前的万年青刚喷过水, 簇绿的嫩叶伸展，舒张着每一个毛孔。
　　面前的曲面屏幕打开了许多文档，贺穗鼻梁上架着一副银色的眼镜, 面色沉静。
　　学术研究是一件极其枯燥的事，她将整理好有关现当代史的资料归进文件，今天的任务算是完成了, 方才得空看一眼手机。
　　置顶群里，三个本科生发过来了选题的大致纲要，贺穗大致扫了两眼, 很快便发现了问题，她打开文档, 在旁修订，并列举了一些书籍留给学生参考。
　　这一习惯是她以前的老师留给她的。
　　她记得清楚, 舍友痛苦哀嚎自己的老师有多少多少不负责任，而她想起来自己的文档中两百多条细致的叮咛, 她便暗暗谨记，以后为人师也要如同老师一般。
　　本科生收到她的回复，接连在群里回“贺老师辛苦”，她们既震惊又感激贺老师的认真负责。
　　原先知道被分配给了一名长相漂亮的新老师带毕设，她们担心不靠谱, 但在逐渐了解的过程中, 她们也喜欢上了贺老师。
　　这是贺穗第一年带本科生完成毕设, 莫名自豪。
　　今天制定的所有的工作都已经结束, 贺穗锁上办公室的门。
　　她是最后一个走的。
　　彼时天色已然沉下, 学校的教学楼里也十分安静，学生们都放假了，老师也都回了家。
　　只剩下一些新聘的青年教授和后勤人员被压榨劳动力去解决一些鸡毛蒜皮的小事。
　　天际，霞光将柔和的云朵团烘托成粉色的棉花糖，贺穗来到停车场。
　　打开车门，攒了一整天的暑气迎面扑来，没急着坐进去，她拿出手机，想要看看“widjcn”有没有给她发消息。
　　令她失望的是，没有。
　　令她厌烦的是，万长风让她配合见一次他的父亲。
　　毕竟是见长辈，礼数需周到。贺穗顺路买了些礼品。
　　她穿着素淡的长裙，浅粉色的唇釉，烟眉水眸，似一幅静而幽远的山水墨画。
　　没想到是家宴。万家的长辈都极其严肃板正，对贺穗的本职工作挺满意。
　　贺穗淡笑敷衍回应，心思却飘到了不知何方。
　　姜玫这时候会在干嘛呢。
　　又在和孟妩衍一起吃晚餐么？思及此，贺穗不小心咬到了舌尖，她神色一滞，所幸万家的人都在侃天侃地，未把注意力放她身上。
　　有惊无险地结束晚餐，走到别墅区中心一棵老树下。
　　不再演戏，都摘掉了面具，坦然许多。
　　贺穗：“我还没问你，你之前和我妹妹一起吃过饭？”
　　万长风摸了摸口袋，没找到烟，有些许失望，他应了声，“我有一次去瑞士出差，恰好和知青是同一程航班。”
　　那次飞机不幸遇上冷气流，差点出事。
　　贺知青坐在他邻座，雷电轰鸣，气流带动整架飞机在颠簸，所有人都是自然凌迫下的微不可闻的草芥。
　　贺穗：“她回来后一直念叨，没想到那人是你。”
　　万长风不应反问：“你将她保护的很好，但她也成年了，要一直这样下去吗？”
　　“你没有经历过我过去的事，你不会懂。”
　　她说道。
　　万长风没有继续追问，他转移了话题，“你有考虑过选择哪一天订婚吗？我的建议是在九月之前。”
　　贺穗捏紧了手里的包，她微微失神，瞧见不远处，姜玫从孟妩衍车上下来，紫色的迈巴赫，在浓黑的夜里，有一种鬼魅深邃的意味。
　　姜玫穿了九分长裤，露出来一截踝骨瘦伶伶的，搭配白衬衫，袖口微喇，领口系了一个蝴蝶结，料子垂坠感很强，清凉的月光洒落，她浑身透着疏淡慵懒的劲。
　　和孟妩衍说笑间，眼角微微勾起，身体甚至朝她微倾了些，放松亲近的态度。
　　万长风忽地问：“贺穗，我有个两全其美的方案，你说服你妹妹和我结婚，怎么样？”
　　贺穗皱眉：“不怎么样。我有事得走了，今天帮你的忙已经算完成了。接下来一周请你不要烦我，也不要去联系我的妹妹。如果你违反了，我会和你中断合作。”
　　万长风挑挑眉，不置可否。
　　他明白了，贺穗倒是将贺知青看得比她自己还重，高于她的爱情、快乐，甚至一切。
　　树影清斜，夜风习习。姜玫和孟妩衍走到别墅门口，仅有一盏路灯照在头顶。
　　孟妩衍说：“上一回请你来我家吃饭，结果你又有事耽误了。今天本来想回家做饭给你，可惜菜都没买。新家装修好了，没请你进去看一看，挺可惜的。”
　　她眼眸明亮，蕴着明晃晃的笑意。
　　明天离婚开庭，虽然紧张，但更多的是如释重负的轻松。
　　姜玫：“可惜什么呀。现在不算个机会？”
　　孟妩衍弯了眼眸：“家里什么也没准备，怕你觉得无聊。”
　　姜玫“啊”了一声，“不会，反正时间还早，玩会儿回去也来得及。”
　　喝茶、聊天。
　　窗户仅用一层轻纱掩着，站在外面的人能看清楚她们的身影。
　　姜玫让孟妩衍加上姜洺青的微信，她打开二维码，递过去令对方扫，靠过去的脑袋几乎抵到一块儿。
　　“好了。扫上了。”孟妩衍坐回原位，翻看着姜洺青朋友圈的照片，“啊，为什么感觉你姨妈挺眼熟的。”
　　“她是我姨妈，肯定看着眼熟啊。”姜玫浑不在意地说。
　　孟妩衍抬头看她，失笑：“你们长得不像哦，你姨妈是丹凤眼，鼻尖有一颗痣，我想起来，我以前看过她的照片。”
　　“她高中也是在附中读的吧？她是优秀校友。我刚上高中时，她来学校做过演讲，印象深刻。这么算起来，她比我大三岁多的样子。”
　　姜玫支颐，凝视着她：“你好像挺喜欢她。”
　　“挺佩服的。”孟妩衍由衷感叹。
　　姜洺青曾以全校理科第一的成绩考入顶尖院校，受邀给学弟学妹们做演讲，校领导希望能激励他们学习。
　　她站在台上，眉宇间尽是张狂意气，她用着学生最能感同身受的语气，慷慨陈词。
　　“我希望你们所希望的都仅为你们自己。我知道你们对未来都很迷茫，有些人目标明晰，有些人叛逆厌学，可读书也好，不读书也好。每个人的人生都有千百种活法。
　　你今天走出的每一步，并不会定义将来怎样，因为每段旅程它都有节点。要做的只是活好当下，做你自己的努力和决定。”
　　“即便未来后悔了，你也要想，这都是你自己选的。如果无法接受，那就从头再来——
　　人生不是在十八岁、二十岁之后就结束，哪怕四十岁，你也可以拥有任何你想要的模样。”
　　她没有给她们讲老一辈的陈词滥调，这一辈年轻人是喜欢吃点苦头的，撞完南墙才能知晓些是非。
　　十七、八岁，也处在喜欢对事物刨根问底的年纪，有人举手问她：“我要怎样学才能像你一样考第一？”
　　姜洺青说：“这还是需要一点天赋的。”
　　孟妩衍被逗乐。她太坦诚，坦诚到甚至有些可爱了。
　　她不知道自己仰望的目光有多少明亮，像星星追逐天际遥远的冷月，辉光反射进她眼底，同样点亮了她。
　　她拼了命的学，从年级里最差的班级，一点点往上爬，周围的同学换了好多，她不记得他们的脸，只记得试卷上越来越漂亮的成绩。
　　情难自禁，她给姜洺青发了一条：“谢谢您。”
　　以前拉我一把，现在又拉我一把。
　　前夫没少在她工作上下绊子，不仅离间她的老客户，甚至在外面散播她的谣言，导致一些有家室的合伙人不敢轻举妄动，和她同处商议工作的事情。
　　以至于近段日子，公司的业务成绩一度拉低。
　　可惜姜洺青不认得她。
　　只是简单地回了一句：“好好干。”
　　-
　　没呆太久，姜玫出了别墅，她从衣兜里掏出烟盒，拣出一根，两指夹着在烟盒上戳了戳。
　　尔后，衔在嘴间，搓了一下打火机没点着，又试了一次…大抵是没油了，她烦躁地揉了一把长发，正要将烟取下，旁边蓦地伸过来一只素白的手。
　　火光摇晃，姜玫微微屏息。
　　女人的气息暧昧招摇，顺着微风吹拂过来。
　　不知道是烟呛嗓子还是失措的情绪，姜玫压着嗓子咳嗽。
　　贺穗抛掉了心底那点微不可查的郁结，她眉尖微蹙，“不戒烟吗？”
　　姜玫讥笑：“我身体好得很，不劳费心。”
　　“反倒是姐姐你，怎么在这儿呢？”
　　听到她客气的话，贺穗双手不由收紧，她目光凝在姜玫的小臂，新生的疤痕已经变作粉色，那轻柔似水的目光缓缓移向姜玫的眼睛。
　　她问：“你还…喜欢我么？”
　　时间和新欢能让人忘掉旧爱。
　　说不喜欢吗？
　　姜玫不想撒谎，她避而不答，问：“你是来见人的？谁？”
　　贺穗的目光偏动了下，这细微的闪躲被姜玫捕捉到了。
　　姜玫：“这么晚，一定意义非凡吧，因为我也是来见重要的人。”
　　贺穗哑了口，她忽地夺过姜玫咬着的烟，狠狠吸了一口。
　　清凉的薄荷味直窜肺里，咳到背脊弓起，浑身发颤。
　　姜玫不忍心，伸手轻抚她的背，顺着呼吸。
　　“不会抽干嘛还抽？”她拿回烟，白色滤嘴被染了两色的口红，交相叠印，暧昧又刺眼。
　　贺穗蓦地抱紧她。
　　姜玫被撞得趔趄，往后退了一步，烟灰明灭，微芒火光扑簌簌落到地上。
　　贺穗将她抱得很紧，筋骨似乎都要穿透皮肉死死纠缠在一起，她张了张口。
　　原本想说“我们和好吧”，又生怕遭到拒绝，其实她在感情里很胆小，过往都是别人主动居多。
　　贺穗闭了闭眼，说：“我有些想你。”
　　嗓音低婉，落在姜玫耳边，心脏怦然一动。
　　她笑，颊边梨涡顿深，“姐姐，诚实些。”
　　“我真的很想你。”贺穗说道，她眸光微垂，暖热的唇游弋至姜玫侧颈，要碰不碰的，却叫人异常难捱。
　　她嗓音轻，一字一顿地念，“姜玫，我也有些喜欢你，怎么办。”
　　她卑劣地想，她可以贪心一些的，答应下万长风的建议。
　　她太贪婪地，想要这一秒短暂的放松和快乐。
　　哪怕以后她都会受煎熬。
　　作者有话说：
　　好耶！贺老师告白了！
　　本来偷懒，被我基友骂了一顿T-T
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-06-25 00:39:49~2022-06-25 23:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、夺
　　炙热的吻印在颈侧, 仿佛烫入血液之中，胸口麻麻热热的，半边身子都酥软了。姜玫垂落的手回搂住贺穗, 她抬起手，慢吞吞吸了一口，含着。
　　渡了烟给贺穗。
　　唇瓣轻贴, 分开。
　　白雾牵扯在唇齿间，似流淌的水，涓涓的暧昧。
　　姜玫轻擦去贺穗眼角被呛出的泪, “怎么会有你这么傻的人。”
　　被烟熏到的滋味像是窒息。
　　贺穗眼眶绯红，手指紧扣住姜玫的蝴蝶骨，像溺水之人攀附着救命的浮木。
　　听到姜玫的形容词, 她有一瞬间的茫然。
　　姜玫从贺知青那了解到她们小时候的事。
　　那是深秋时节，已经泛起凉意。
　　全家人出门野营, 扎营在山上。山的旁边有一个湖，父母在扎帐篷, 贺穗便领着贺知青四处转悠。
　　贺父觉得她们太闲，吩咐：“把这些菜拿去洗了。”
　　等会儿好煮火锅吃, 暖暖胃。
　　贺穗牵着妹妹来到湖边，贺穗忙着洗菜，没时间顾及她，只警告她不要站得离水太近。
　　五岁的小孩儿看什么都好奇，就连一只松鼠都能吸引她的注意力, 跟着乱窜, 不小心踩到石头上的苔藓, 径直掉进湖里。
　　“扑通”一声, 掀起来的浪溅进贺穗眼底。
　　眼睁睁看着那抹红色身影摔下去, 她陡然颤动，脚步僵着，像被黏在了原地。
　　湖水冰凉彻骨，小贺知青挣扎、哭嚎着：“姐姐救我！”
　　她使劲挣扎，黑黑的两根辫子浮在水上。贺穗回过神，“别怕，姐姐这就来救你。”
　　贺穗不会游泳，她试着捡起岸边的树枝去够，贺知青灌了好多水，话都说不清楚，只呜呜地叫着。
　　她慌得六神无主。
　　贺穗试探着下水，“知青，不要动！放轻松！姐姐过来了，别乱动。”她尽量安抚着贺知青，她扯着嗓子往后喊，“爸爸妈妈！救命！爸！妈！妹妹掉水里了！”
　　她急得哭了。今天妹妹的辫子是她扎得，红色的漂亮夹袄也是她帮着穿的，她真的感到害怕，她不管不顾地往前，游动的姿势异常笨拙、僵硬。
　　眼见只剩两条黑辫子浮在水面上，她游得更使劲了。距离丝毫没见缩短，她反而接连呛了好几口水。
　　但不管怎么样，她都要救妹妹。
　　幸运的是，离营地不远，贺穗持续不断的喊声，爸妈听见了。
　　贺父一个猛子扎入水中，捞起小小的贺知青。
　　贺知青已经没了意识，躺在地上。
　　贺穗浑身湿漉漉地爬上岸，但她毫无所觉，她跪到一边，慌张无措：“知青，知青！醒醒。”
　　贺父扬手给了她一巴掌。
　　贺穗脑袋被打得一偏，她始终保持沉默。
　　妈妈做了紧急的救护措施，贺知青吐出几口水，缓缓醒来，冰凉的小手牵上贺穗的，“姐姐，不要怕，我没事。”
　　贺知青受了凉，发起高烧。这里是远郊，到城里医院，开车至少三小时。
　　她躺在后座，意识模糊，小手扔紧紧地抓着贺穗的拇指，嘴里不断喃喃，“姐姐，不要怕。”
　　贺穗的整颗心都痛了，呼吸像被堵住，她情愿这样躺着的、难受的是她。
　　送医不及时，持续的高烧引起脑损伤。自此后贺知青便失明了。
　　她坐在病床上，空洞的眼神望向窗户的方向，若她看得见，眼睛里一定会有漂亮的光吧。
　　贺穗站在病房门口看她，心脏狠狠一疼，她将花束插进瓶口。
　　贺知青欢笑道：“姐姐！今天也是菊花吗？我闻出来了喔！还有外面的小鸟在唱歌，每天都像是在叫我起床。爸爸妈妈好像好久没来了，她们一定很忙吧，对不起，又让你们担心了……”
　　她说了好多，贺穗出了神，只记得她欢喜中藏着一丝丝的落寞。
　　如果她看得见…
　　这个念头就像钉子一般扎在贺穗的脑袋里，引得神经阵痛；也像手指头上的一根肉刺，时不时地要让她难受，或许可以忽视，但每回只要碰到，就会想要将肉刺连根拔起。
　　贺穗去学了游泳。
　　她甚至会自虐似的将自己深埋进水里，知道肺的位置产生痛感。教练有一回发现她五分钟了，都没钻出水面，她扯住贺穗飘散的，类似水草一般的长发，将她拽了出来。
　　教练怒气冲冲：“贺穗，你疯了？”
　　贺穗抹掉脸上的水，分不清是泪水，还是泳池里的水。
　　她笑了笑：“教练，溺水五分钟的滋味你说会是什么样的？会像死一样吗？”
　　教练难以置信，怒火中烧丢下一句，“我教不了你了！没见过你这么蠢的人！”
　　学会游泳后，贺穗再一次来到那片湖，她低头看了眼湖水，仿佛深不见底。
　　放任自己沉下去，分不清五分钟，或是更久。窒息的感觉淹没了她，等到每一处神经都叫嚣疼痛，她终于钻出水面。
　　…
　　贺知青把所有事告诉姜玫后，说：“怎么会有我姐姐这么傻的人呀。”
　　她的眼眸里流出泪来，表情却是欣喜的，“这么多年了，姐姐不欠我什么了，我也不想自己成为她的负累。她总是太担心我，把我保护得太好。但我现在觉得，我已经找到能很好保护我的人了。”
　　“姜玫，我也不知道这算不算喜欢万长风？我对喜欢没什么概念。我看不出，平常出门少，接触的人不多，而且，有谁会喜欢一个瞎子呢？他们只会笑话我。”
　　她高中去学校读了一个月便没再去，仅挂着学籍，剩余时间都是请家教在家自学。
　　“万长风，我第一次在飞机上遇见他，能感觉出他和别人都不一样。他和我换了位置，让我坐到了里侧。他会在空姐送餐后，怕我不方便，一一给我介绍食物，告诉我小心烫。”
　　“他体贴得恰到好处，”贺知青拉住姜玫的手，含笑说道，“上一回，和他一起吃饭，我也觉得很舒适，他贴心地选了包厢，让我不用受其他人的注视。”
　　“而且，他没有对视觉障碍者的偏见，我们一起去看电影，他还会和我认真讨论情节。”
　　贺知青脸上的颜色亮起来，她说：“我想要放姐姐自由。”
　　“我知道姐姐不会同意我和万长风订婚的，姜玫，我需要你帮帮我。”
　　姜玫眉梢微挑，她问：“为什么要选我帮你？你不知道圈子里我的名声？恣睢放纵，行事全凭我意愿。”
　　贺知青微摇头，“那是别人眼中的你，我感受到的阿玫，对我很细心，也很温柔。”
　　姜玫：“既然这样说。我的想法也和你姐姐一致，持保留意见。我不能确定万长风为人。”
　　贺知青瘪了下唇：“这个忙你不帮的话，换个总可以吧？你帮帮我，约他出来见一面呗。”
　　姜玫应了。
　　-
　　二审，宣判离婚。
　　从法院出来，艳阳天。
　　灿烂的阳光照在头顶，通身舒爽。
　　孟妩衍从未觉得天空有这般蓝过，她抬手，目光从手指缝隙间穿过去，她虚握了一把。
　　树的阴影下，姜玫站着等她。孟妩衍走过去，同她紧紧拥抱，“都过去了。”她喃喃道。
　　姜玫安抚地拍拍她的肩，“是，都过去了。”
　　“今晚要一起吃饭庆祝吗？”
　　孟妩衍撩起耳际的发丝，耳廓泛着微红，“约了姜总谈工作。”
　　姜玫吐槽：“不愧是你，工作狂！”
　　孟妩衍将白衬衫衣角掖进半身裙，凸显出腰线，她矮身钻进车内，同姜玫道：“走了。”
　　姜玫同她挥挥手，“恭喜你，自由了。”
　　孟妩衍弯起唇角，汽车绝尘而去，如同她的心情一般自由飞驰。
　　-
　　晚上八点。
　　姜玫泡了杯咖啡，坐到办公桌前，正在翻看姜洺青给她的项目书，都是公司内挺典型的案例，成功、失败都有，让姜玫总结学习。
　　桌角放了一棵圆滚滚的仙人球，泡在透明的玻璃缸中。它是被姜玫从贺穗家带回来的。
　　是有一回出去逛夜市，玩游戏得到的奖励。
　　而她们同住的时间不到一月，仙人球也长得不大，仅一拳头大小，现在呢，约莫有香瓜大小。
　　它有不同的意义。
　　它是有生命的，而且和贺穗有联系。
　　非要形容的话，姜玫诡异地觉得是在养她和贺穗的孩子。
　　姜玫拍了拍脑袋，觉得这一想法实在荒诞离谱，一颗仙人球拿来当孩子，太过离经叛道。但，它和猫猫狗狗，又有什么区别呢。
　　只要它好好生长，就是正面的反馈。
　　放在一旁的手机突然震动，姜玫接通姜洺青打过来的电话。
　　“姨妈？”
　　姜洺青：“要不要过来玩？人多热闹一些。”摇摇晃晃的摄像头照了一圈，牌桌一片混乱。
　　姜玫：“你在哪？又喝醉了。”
　　姜洺青：“这破麻将！快把我输得内.裤都没了！你快来救场！”
　　姜玫：“……”手机摄像头正好照到万长风，他一脸难以形容的表情。
　　孟妩衍的声音传来：“姜总，要不您先歇会儿？”
　　姜洺青：“噢，我看过你的资料，叫我姜总太生疏了吧。你要么像阿玫一样，叫我姨妈，要么叫我学姐好了。以后圈子里，我罩着你。”
　　孟妩衍眼眸一弯，泪痣楚楚动人：“那我就不客气了。以后还请学姐多多关照！”
　　姜玫挂断电话。一直拿这位姨妈没办法，喝醉了耍酒疯简直要人命，她换了身衣服。
　　去车库取车，忽地，她想到之前答应过贺知青要让她和万长风见一面，彼时不乏为好时机。
　　驱车驶向贺家老宅。
　　姜玫牵贺知青上车，“等会儿人有些多，但不用紧张的，一个是我朋友，一个是我姨妈，还有就是我姨妈的保镖。”
　　“要是怕了，就喊我。”姜玫说道。
　　贺知青捏紧安全带，缓缓点头，“我不怕。”
　　姜玫余光注意到她，情不自禁一笑，“你现在特别像打针。”
　　贺知青：“？”
　　“针还没扎下去，就已经在喊疼了。”
　　贺知青无语：“好无聊的冷笑话。”
　　姜玫唇衔起笑意，被墨色稀释了的灯光在她脸上化开，温柔动人至极。
　　姜玫一路牵着贺知青的手腕。
　　牌局组在姜洺青的别墅。
　　四层构造，地下室为休闲娱乐的场地。姜洺青太懂享受，K歌厅、私人影院、乒乓球场、棋牌室一应俱全，场地限制，只缺一个高尔夫球场。
　　姜玫拉了张凳子放到万长风旁边，摁着贺知青的肩，让她坐下。
　　万长风：“糊了。”
　　“姜总，看来你今晚运气不好啊。”
　　“等会儿换她上，”她指了指姜玫，“哼，马上赢得你满地找牙。”
　　不知道喝了多少。整个就是又菜又爱喝的状态，双颊绯红，眼神迷离，胡言乱语。
　　万长风不同她计较，室内打的空调有些冷，他将外套披到贺知青肩上，“我出去抽根烟，稍等。”
　　没一会儿，他坐回到原位。
　　姜玫和他面对着面，双手交叉，托着下巴，她目光寒凉，意有所指地问，“你敢不敢，玩一把大的？”
　　万长风感兴趣地扬了下唇角：“哦？”
　　姜玫说：“我赢了，你就取消和贺穗的婚约。”
　　万长风问：“那你要是输了呢？”
　　姜玫说：“我手头上有一块地皮，位置在S市和Y市的交界处，我输了就把它送给你。”
　　万长风摇摇头：“亏本的买卖。印象中那是一片烂尾楼。拿一个贺穗换，价值不等啊？还是说，你心底贺穗就值这么多？”
　　不待姜玫说话，姜洺青先跳脚，“放你的屁！那块地是我们姜家祖辈传下来的！姜玫要输了，我先把她揍一顿！”
　　姜玫：“……”
　　孟妩衍这回终于成功捂住她的嘴。
　　世界安静。
　　姜玫说：“用一局定胜负。”她目光粲然，神色笃定，仿佛胜券在握。﻿

✿ 51、夺
　　无论哪种结果, 于万长风而言，都有益处，他应允了。
　　这局牌表面上极安静, 实则暗嘲汹涌。
　　姜玫心底不比神色做出来的轻松，她赌上了贺穗。
　　她试着凭借自己的能力去夺到贺穗，而非依靠家族势力, 但她成长的速度不够快，她等不及，无论如何都无法接受贺穗会和别人并肩, 即便他们可能只是演演戏。
　　只要一想到那一幕，姜玫栓在心底的那头叫“占有欲”的猛兽就会冲破牢笼。
　　所以，她私心在项链刻下“domestication”, 并且，她存有一种冲动和可怕的欲.望, 希冀畸形的关系是永恒的。
　　不需要适应泛性的“平等、相敬如宾”，认为某一人占据“主导”, 会让关系更加持久。
　　记起来那天贺穗被烟熏红的眼眸，她隐隐兴奋, 她竟然觉得让贺穗成为她的裙下臣也可以。
　　这股兴奋劲儿鼓动姜玫摸、打牌的速度越来越快。
　　麻将讲究运气，姜玫也不信神佛，但她却想着要是哪一路神仙能帮帮她，以后她一定会去多拜拜，贡献香火。
　　回忆到与贺穗一起去过的那棵老榕树, 又叫情人树。
　　它会祝天下有情人终成眷属的。
　　只要心里一直想, 就会成真。
　　牌与牌相碰声音清脆, 万长风蓦地往后靠到椅背, 他道：“我输了。”
　　姜洺青困惑：“？”还没人推牌呢？怎么说输就输了。
　　万长风笑着解释：“我记了出牌顺序, 姜玫一手好牌，我不想输得太难看。”他坦然地拉起贺知青，坐到一边。
　　“知青，现在我可以名正言顺地追你了么？”万长风温声问。
　　贺知青傻傻愣住，她“啊”了声，追人还需要报备吗？
　　万长风看着她愣怔的表情，继续道：“我比你大这么多，怕你嫌弃。”
　　贺知青忙摇头，“我不会的，长风哥。”
　　姜玫递给她一杯芒果味的雪糕，贺知青扯了扯她的袖子，小声唤：“阿玫……”
　　甩牌声激烈，像拍在她心脏上，她刚给姐姐通风报信完，因为盲打，特别不熟练，也不知道贺穗看没看懂，她希望姜玫能主动联系贺穗，却不知该如何开口。
　　姜玫：“嗯？”她垂眸看着贺知青的发顶，有一个小发旋，她笑着问，“是觉得生人多，紧张了？”
　　她彻底放松，连带着笑意都染上几分慵懒随性的味道，“别紧张，等会儿和我们玩狼人杀吧，玩这游戏被骗几局，很快就熟了。”
　　没开玩笑吧？被骗还能更熟。
　　但贺知青反倒真的放松了，轻声应下：“好。”
　　万长风揉了一把贺知青的脑袋，“我一定让你赢。”
　　姜洺青听见，便说：“成全你们，要是我是丘比特，铁定给你俩连上。”
　　贺知青没玩过这个游戏，万长风详细解释。
　　忽地，贺知青手机震动了下，特定的声音，这是她专为姐姐设置的，她拽住姜玫的衣角，欲言又止。
　　姜玫问：“怎么了？”
　　贺知青说道：“阿玫，我…我给长风哥带的礼物，落在你车上了，可以拜托你去取一下吗？”
　　姜洺青说：“结束后再去拿也行呀。”
　　万长风同意：“知青，等会我送你回家，你给我就行，不用麻烦姜小姐。”
　　贺知青摇摇头，急得声音发颤：“阿玫…”
　　姜玫似乎明白过来，她垂下眸，低低道：“好。”
　　一走出去，便看见贺穗站在墙边，许是刚开完会，一身淡色的西装，领口扣子一丝不苟地系着。
　　前天，贺穗和导师任先为一起去浣城大学参加一个报告会，作报告的先生是美国一所院校的荣誉院士，叫王言之，业界声名响亮，他和贺穗的导师早年有过合作，这些年来交往颇深。
　　席间，老师将贺穗引荐给他，他问：“你老师经常和我谈起你。他带学生也有三十来年了，一直对你大为赞赏。每回一喝醉酒，就会在我面前叹惋你怎么没继续读博士！”
　　“都要把我耳朵念出茧子来了。”
　　任先为咳了声：“没有的事！”
　　唉，这老友，怎么老喜欢将他喝酒的事往处说，他好不容易在学生面前维持住的形象。
　　贺穗说：“王教授，谢谢您这么看重我，深感荣幸。当年因为一些私人原因，没有继续深度，我一直以来都觉得十分遗憾。”
　　王言之点点头，认同：“我读过你的文章。好像你工作也没几年吧？文章倒是出的蛮多，现在的年轻老师都有指标，学校里那些小孩没少和我抱怨呢。刚好现在有个机会，我也赶上快退休的年龄——你老师不知道从哪里听来，一直向我推荐你。”
　　“去美国交流，你要不要考虑一下？我可以帮你写介绍信。”
　　“还考虑什么呀！”贺穗的老师嚷嚷道，“这么好的机会别人都瞪着红眼睛羡慕呢！贺穗，不用考虑！王老师让你去，你就去！”
　　贺穗仅犹豫了两三秒，便点头。
　　两三秒里，她在想，作为访问学者赴美深造，需要一至两年，可她和姜玫的关系并没有稳定下来，难以保证两年的时间不会发生变数。
　　说她无法做到完全的信任也好，还是懦弱也罢。
　　她不信的只是人心。
　　而她现有职称是副教授，这一交流机会对她的事业很有帮助，能实在变现，她才踏实。
　　她由衷感谢，“我一定不会辜负两位老师对我的期望。”
　　-
　　贺穗凝视着姜玫，有些天没见了，她额前的刘海似乎又长了一些，挡住那双漂亮多情的眼眸。
　　姜玫换了香水，清淡的茶调，又似深涧的冷雪，料峭、孤伶的意味。
　　姜玫对贺穗出现在着感到十分意外，遂问：“怎么来了？”
　　贺穗想说的是“我想见你”，吐出口却变作，“替知青捎礼物过来。”她从背后掏出包装精美的礼盒。姜玫认得上面的标志，高定领带。
　　姜玫没有接礼物，反而握住贺穗的手腕，问：“我的呢？”
　　贺穗不解地看她。
　　姜玫笑了笑：“既然你过来看我，总要带些礼物。我以前每回去找你，都会带。”
　　贺穗抿了抿唇，低声说：“我以后会注意。”
　　她以为姜玫会放手，岂料姜玫从来不是就此善罢甘休之人，她握紧贺穗的腕骨，极具压迫性地往前站了一步。
　　后背贴到墙上，石砾粗粝，钝感明显。
　　贺穗个子高几厘米，姜玫微妙地不爽，她捏住贺穗的下巴，将她扯得离自己近一些，殷红的嘴唇贴过去。
　　姜玫手指勾着她衬衫的纽扣，眼角上翘浅浅的弧，多情惑人，“我赢到你了，姐姐。”
　　红唇要碰不碰地拂过贺穗的耳垂。
　　贺穗怔住：“什么？”
　　她不明白姜玫为什么这样说。
　　姜玫幽怨地看了眼抵在彼此腹间的礼盒，她很想将其丢到，又考虑到这是知青的东西。
　　听到贺穗茫然的反问，她笑了笑，唇印上贺穗的唇角，“现在，你是我的了。”
　　“我和万长风做了交易，他答应不和你订婚。”
　　“和我在一起吧。怎么样，姐姐？”她拥住贺穗的腰，脸颊枕着贺穗的肩，呼吸间全是贺穗好闻的香味。
　　贺穗掰过她的脸，神色慌张，“你和他交易什么了？”
　　“他是不是要选贺知青？！”
　　姜玫拂开她的手，略有不快，“你要怪我么？”
　　“没有。”贺穗摇摇头，她轻咬下唇，懊恼，“有错的人一直是我。”
　　姜玫看不得她这样，从头到尾认真解释了一番。
　　贺穗恍然，姜玫忽地靠近，亲了亲她的唇，短短两三秒，姜玫抽过她捏在手里的礼盒，“我拿进去给他们。”
　　姜玫重新走出来，发现贺穗仍站在原地。
　　她从背后拥住贺穗。女人的身体好柔软，像一朵绽开的花，芳香四溢。
　　姜玫说：“贺穗，我送你回家。”
　　贺穗本以为姜玫会在同她讲几句亲热的话，她有些失望，但又想，或许姜玫也在等她开口。
　　“我有一些事想和你说，能去你家坐坐吗？”
　　她想把出国的事情告诉姜玫，她怕少年人的喜欢不过短暂的迷恋，经不起时间的消磨。
　　姜玫懊恼地歪过脑袋笑：“恐怕不方便，没有客房哦，姐姐。”
　　从贺穗的表情看来，直觉不是好事，姜玫婉拒了她，心底觉得好无力，她以为能换来贺穗的告白，再不济贺穗也会答应她。
　　只有“谈一谈”几个字，太冰冷。
　　车上，一路无话。
　　行至立交桥上，却被堵住了道。
　　又不是通勤时间，大半夜的还堵车，实在太离谱，姜玫解了安全带下去看。
　　贺穗不放心，紧随其后。
　　立交桥中间，有个女孩子要跳江。
　　她站在横杆上，江风吹得睡衣鼓胀，周围人都在劝，警察一时之间赶不过来。
　　她的一只脚已经悬空，在有人试探着上前要拉住她时，她纵身一跃，跳入江中。
　　姜玫手心里忽地被塞了个东西，她还未反应过来，身畔刮起阵风，女人的身影沉入黑暗之中。
　　瞳孔骤然放大。
　　周围有人唏嘘，“怎么跟着跳下去了？这么高，保不准要伤到内脏。那女的想自杀，就让她去得了，干嘛搭上自己。”
　　有人反驳：“你讲话这么冷漠，小心以后被揍，没人救你！”
　　“我…这，能一样吗？！”
　　姜玫听不清人们的话语声，她蛮力拨开人群，往下望去。
　　黑色的江水中，一道身影极力朝前游去。
　　她害怕水，那是她心理的阴影和结疮的疤。
　　可她此时，仍丝毫没有犹豫。
　　嗓子哽住，脑子里什么念头都有，也像是什么都没有，
　　姜玫狂奔下桥，拨开乱糟糟的灌木丛和鼎沸人声，她候到岸边。
　　有路人解下系在桥头上的救生圈往水中抛去，那名女孩子没有挣扎，很配合地被套进圈里。
　　两个影子缓缓靠向岸。
　　贺穗游的非常吃力，脸色也非常苍白。
　　姜玫等不及，走进水中，用力拉过贺穗上岸。
　　她身上湿漉漉的，尽是江水的腐臭味，姜玫毫不犹豫，一把抱住她，紧紧地，失而复得一般，要将她嵌入自己的骨头。
　　抱了一会儿，贺穗拍拍她的肩，示意松开。
　　她回头去看女孩儿情况，对方目光空洞，只是在她望过来时，缓缓地笑了一下。
　　面上的表情却是死寂、毫无生气的。
　　贺穗半跪在一旁，问“为什么”，或是“训诫”，都像对她心理的再度伤害。
　　她只是陪着她，什么都没有说。
　　倒是旁边有人认出，“这不是前阵子上过热搜的么？好像我们隔壁村的，她那事大伙都知道。”
　　“所以为啥闹自.杀？”
　　“还不是因为那姓…的，”那人说话声音低了些，“她妈因为她都给人撞了，她爸又常年瘫痪，要我，我可能也寻死。”
　　贺穗握住她的肩，“有需要的话，可以联系我。”
　　她在纸上写下电话，递给对方。
　　女孩子看见她温柔的眼眸，攒起来的眼泪终于流出眼眶。
　　她紧攥着纸条，又怕弄糊了字，忙松手。
　　望着两人离去的背影，潸然泪下。
　　-
　　姜玫扶着贺穗回到车上。
　　打开热空调，贺穗拿纸擦着水，气氛极度安静，唯有衣料摩挲的声响。
　　引擎虽然发动着，车却停在原地。
　　姜玫握着方向盘的手仍在颤抖，说不清贺穗跳下去时她心里什么状态，气愤有，紧张有，更多的还是害怕。
　　她解下安全带，俯身过来抱住贺穗，闷闷的，带着泣音道：“贺穗…”
　　有千言万语，却不知如何开口。
　　她明明怕水，却为了救人奋不顾身，该指责吗？该表达害怕吗？
　　那都太漠然和矫情了。
　　一切尽在不言中，都放进拥抱之中。
　　贺穗回抱她，感受到她传递过来的热度，内心熨帖又踏实，“姜玫，跳下去时，我什么都没有想。但在水里不停游的时候，我已经没力气了，可我看见你在岸上看着我的眼神…”她说不下去了。
　　那样的恐惧、无措，她的心用力地痛了。
　　哪怕江水要带动她下沉，可姜玫眼中期冀的光芒，却是拉动她鼓舞她的力量。
　　唇瓣贴着姜玫的脸颊，作安抚性质的轻吻。
　　“姜玫，人往往在濒临死亡的时候才最清楚自己想要什么。”
　　“我想要和你谈恋爱。”她轻笑着，眼眸明亮。
　　冰凉、湿润的唇瓣印上姜玫的嘴角。
　　作者有话说：
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、爱
　　像被一道惊雷劈中, 姜玫高兴得手脚都发起颤，半边心脏都酥酥麻麻的。
　　她更加想哭了，这下不再是因为惊惧, 而是由衷的喜悦。
　　该怎么样形容才算贴切呢？就像咬了一颗梅子味的糖果含在舌.尖，微微的酸，也是因为酸, 反而更显得甜了。
　　这份迟到的爱弥足珍贵，她说：“你可以不可以再说一遍？”
　　贺穗认真地看着她的眼眸：“我喜欢姜玫。”
　　“贺穗喜欢姜玫。”
　　“是好喜欢、很喜欢、特别喜欢。”
　　回答太让人满意了。心脏仿佛都雀跃起来，泡进了蜜罐里, 充盈的喜悦，要满溢出来了。
　　姜玫抽了一下鼻子，“姜玫也喜欢贺穗。”
　　贺穗摸摸她的脸颊, 哄道：“怎么哭了呢。”
　　她松开拥抱，蕴着温柔的笑意去看姜玫。
　　姜玫大大方方给她看, 拉过她的手，抹上自己微红肿的眼皮。
　　哼哼唧唧地埋怨说：“还不是因为你。”语气却娇里娇气的, 想要贺穗的安慰。
　　“怪我。”贺穗轻吻着她的唇、脸颊。
　　吻像是羽毛触碰，温柔又细致的安抚。
　　蜻蜓点水般的、要亲不亲的动作惹得姜玫急切追逐着她的唇, 舌.尖刚伸出去，便被贺穗咬住。
　　姜玫红着眼，半垂的目光落在贺穗脸上，略有疑惑。
　　贺穗伸出一指，抵住她靠近的唇, 笑：“现在还不行, 回去再给你亲…”
　　姜玫凑过去, 咬了一下她柔软的嘴唇, “好。”
　　心跳不复刚才那般剧烈, 却仍有几分快，她开着车，目光却时不时看向坐在旁边的贺穗，眼中是贪恋又知足的笑意。
　　贺穗道：“好好开车~”趁着红灯路口，她的手碰到姜玫放在挂挡上面的手，轻柔地覆上去。
　　姜玫唇角弯了弯，她将手心朝上，同贺穗十指紧扣住，手心的热度相互传递，仿佛两颗心也紧紧贴在一起。
　　-
　　回到郦水湾的别墅。
　　姜玫催促贺穗快去洗澡，怕她着凉。
　　贺穗：“要不要和我一起？”
　　姜玫红了脸，磕磕绊绊：“这么快么？”
　　贺穗眼眸一挑，浮动的艳色，手指点了一下姜玫的额头，“你以前不是喜欢这么和我说？现在我也同意喔。怎么？小家伙你有贼心没贼胆？”
　　姜玫被她勾得心口发热，嘴上却强硬道：“才不是！”
　　“你快去洗澡，免得等下着凉！”
　　她目光下瞥，贺穗的衬衫都湿透了，露出来内.衣的轮廓，肩带撑在肩胛骨上，略有些紧，肉被挤压出形状，有种情.欲晕染的美。
　　贺穗注意到她的视线，她轻笑了声：“小色鬼。”
　　“我才不是！”姜玫矢口否认，红透的耳垂却将她心中所想出卖个彻底。
　　贺穗揉了揉她的耳垂，“还说没有？”她含住，一汪笑意酿在眼中，灯下，像极浮动的、细碎的星光。
　　耳朵被女人柔软、温热的舌.头包裹住，潮热的气息拂在耳蜗处。后背麻麻热热的一片，一种陌生的、难耐的感觉浮上来，姜玫都快要哭了。
　　“你好讨厌。”她推贺穗的肩，又不敢太用力，反倒像欲拒还迎。
　　“刚才还说喜欢我的。”贺穗垂下眸，佯装失落。
　　姜玫摸着被她揉红的耳垂，“是…是喜欢的。”
　　女人软的水蛇一般的腰蹭着她，湿.哒哒的水汽似乎也黏附在她周身，感受到被拥有、被在意、被喜欢，她真的好满足。
　　她小声说：“贺姐姐，别逗我了。你先洗澡好不好？我去给你煮红糖水。”
　　贺穗没说话，又抱了她一会儿，方才把这许多日的空虚填满，她懒声说：“你带我去浴室。”
　　姜玫抱着这只树袋熊，往二楼走。
　　她有些吃力。
　　贺穗感受到她细微压抑的喘息，对方的身体贴着她伏动，“阿玫，这就不行了？看来你得加强锻炼呢。”
　　“我能满足你的。”姜玫托了托她的臀部，不甘示弱地说。
　　贺穗一怔，反应过来解释：“我没指那方面。”
　　解释反倒像在掩饰些什么。姜玫自顾自地说：“就算我技术烂，做到一半没力气，你到时也不准嫌弃我，你是老师，要温柔、耐心，好好教导我。”
　　贺穗：“……”这张嘴，还是适合接吻。
　　终于到了浴室门口，姜玫指了指旁边：“这是你的卧室。”
　　“咦？不是说没有客房？”
　　“现在有了。”
　　贺穗觉得可惜，叹了一口气。
　　“沐浴露、洗发露那些都在架子上。吹风机在镜子下面左手边的柜子里，拉开来第二格，白色的就是，浴巾那些，你等一下，我去给你找条新的…”
　　“好啦好啦，去帮我拿睡裙吧。”她身姿摇曳，走进了浴室。
　　“知道了。”姜玫嘟囔一声，
　　去厨房切了姜丝，细细的一条一条和老红糖一起放入清水中，搅开，尔后，关上锅盖。
　　这样，等贺穗出来，热热的红糖水也煮透了。
　　姜玫拉开衣柜门，在想，要给贺穗挑一款什么样式的呢。
　　她想起来自己放在柜子最深处的那套睡裙，自打上次她在贺穗柜子里翻到带猫耳和尾巴的套装时，便偷偷买了一套。
　　现在要拿出来吗？想了想，重新放回角落，她期待有一天，贺穗能够自己发现这个“惊喜”。
　　姜玫将浴巾、毛巾和睡衣叠好，抱着来到浴室门口，她敲了敲门。
　　浴室门被热雾模糊，倒映出绰约的影子。伸出来一只粉嫩白皙的手臂，手指头都被热气熏红了。姜玫递上物品，对方忽又将绯红的脸颊探出来。
　　她脸上仿若罩着朦胧的水汽，瞧起来十分清妩可人。
　　贺穗勾勾指头，“靠过来些。”
　　姜玫依言贴近，忽地，脸颊被柔软的事物碰过，她微微讶异。
　　贺穗勾起唇角：“奖励你的。”
　　姜玫目光落到她起伏的红樱和雪峦上，脸颊泛上粉意，悄声说道：“姐姐真要给我奖励的话…那就再大方一些。”
　　贺穗失笑，“大方一些？”
　　姜玫：“嗯~”
　　贺穗忽地拉过姜玫的手臂，将人拽进热腾腾的浴室。
　　“怎么不敢睁眼？”她逗姜玫。
　　姜玫也不知道自己为什么不敢。
　　哎呀，她头一回谈恋爱，当然做什么都青涩，也因为难得，而格外珍惜。
　　她想要慢慢来，先接吻、后约会，再更进一步。
　　她讷讷道：“红糖水都要煮干了，你快些洗！还能喝上。”匆匆说罢，转身便出去了。
　　姜玫用手背轻拍红透的脸颊，轻呼一口气。
　　这姐姐，段位也太高了，她真怕自己什么也不会，闹出笑话，思及此，忙掏出手机求助。
　　发微信给温玉：[你有没有学习资料？]
　　温玉：[？我早八百年不读书了，哪来的学习资料？你要找考研资料问你同校学姐不行？]
　　姜玫：[…我不是这意思]
　　温玉：[你什么意思？说明白点，别搞的跟猜谜似的]
　　姜玫：[我问你，女人之间该怎么互相…？]
　　温玉：[噢我懂了。你跟我绕什么圈子呢，早说不就行了。]
　　[我问你，你是主动方吗？]
　　姜玫：[我不知道…而且这事不是互相的吗？]
　　温玉：[你真谈恋爱了？]
　　姜玫：[你别管这么多！我觉得我是主动方，行吗？你随便发点什么，给我看看都行]
　　温玉：[噢~]
　　姜玫总觉得她这个“噢”意味深长，但很快，温玉发来链接，并告知该如何提取文件，姜玫便没计较太多。
　　温玉又发来：[你这样，怎么也不像攻啊…话说我们也很久没见了，要不要选个时间出来，我教教你？]
　　姜玫：[再说]
　　她现在忙着呢。
　　“在和谁聊天呢？这么认真。”背后响起来女人的声音。
　　姜玫回眸看去，贺穗倚在门边，深紫色的睡裙将她肌肤衬得白皙，丰盈的柔软因她支颐的姿势而拢在一起，形成一道浅浅的灰影，月牙似的沟壑。
　　长卷发被她扎起，优越的肩颈一览无余。
　　双腿交叠，一只脚光裸着踩在另一只脚背上，丰润的小腿肉像是融化的奶油蛋糕，红色指甲油招摇得很。
　　姜玫戴上隔热手套，端起锅，把红糖水倒进瓷碗中，“和一个朋友，叫温玉。你认识么？”
　　贺穗笑：“为什么会觉得我认得？”
　　姜玫：“你不是认识陆冬雨？陆冬雨和她在一起了。”
　　贺穗恍然：“陆冬雨？我和她不熟啊。”
　　姜玫觉得自己平白无故吃了好多醋，她“哼”了声。
　　贺穗无辜眨眼，“这红糖水，好甜啊~”
　　“不会啊？”
　　明明才放了两块糖，贺穗怎么就说很甜呢？
　　贺穗抬眸看她，“你不信？”
　　“我尝尝。”姜玫伸手过去，却和贺穗搁在碗边的指尖碰到了一起。
　　眼前忽然覆过来阴影，还没反应过来唇便被堵住。
　　辛辣的滋味涌入口腔，姜玫被迫吞咽了口，对方火热的唇舌继而缠过来。
　　刚喝过姜汤，舌.头柔软又滚烫，裹在她的舌上，那阵热度似乎传递到她的四肢百骸，每一毛孔。
　　贺穗的吻技极为纯熟，牙齿轻咬姜玫的下唇，软舌勾过她的上颚。
　　呼吸被一寸寸占据，粉意从锁骨攀上脸颊，可贺穗又吻得似和风细雨，除了舒服，还有隐秘的、难诉的渴望。
　　被贺穗主动亲吻，姜玫方才知晓她以前的吻有多青涩、莽撞。
　　都称不上是接吻，只能说是盲目的啃。
　　贺穗似乎真的在教她该怎么亲，时而贴近，时而又远离，似乎在逗她玩，又似乎是给她机会反攻。
　　姜玫都快喘不过气来，扣在碗上的手收紧，瓷碗中的姜汤晃动，洒出来一些。
　　贺穗离开姜玫的唇，空中扯出一道黏糊糊的银丝。
　　姜玫耳红心热，她说：“你、你怎么能突然亲我呢？”
　　贺穗不明所以：“怎么？亲自己女朋友还要理由吗。”
　　“你都不会换呼吸呀，要多学哦。”她笑得跟只狐狸似的。
　　姜玫本来要生气的，可在听到那声动听的“女朋友”，心底什么郁闷都没有，她说道：“我去洗澡了。”
　　“红糖水很甜，姐姐记得喝完。”她舔舔唇，意有所指。
　　-
　　浴室中仿佛还残留着上一个人的香味，却又是那么不同。
　　同样的沐浴露和洗发水，偏偏贺穗多出来馥郁、惑人的气味。
　　水流淌过身体，经过小腹，泛起细微的痒意，心跳也快了几拍，姜玫霎时明白了些，不止是精神，她的肉.体也在对贺穗渴望着，渴望碰触，渴望能让灵魂共鸣的交换。
　　手指碰到那儿，她仰起头，颈后弯成漂亮的弧。
　　是这种感觉…
　　换上睡衣，姜玫回到房间，坐在床边吹头发。
　　门突然被叩响。
　　贺穗站在门口，问：“我能进来吗？”
　　姜玫：“嗯。”
　　她让开半个身子。
　　“在吹头发？”
　　吹风机正放在飘窗上，姜玫的发尾湿着，水淌进了锁骨下的肌肤。
　　贺穗执起风筒，“我帮你吧。”
　　姜玫点点头，很乖地坐到床边，她仰头看向贺穗，眼眸盛着一泓光，明亮得叫人动容。
　　贺穗摸了摸她的脸颊，“这么乖。”
　　姜玫抱住她的腰，脸颊贴到她的腹部，寻求安慰的姿势，“姐姐，那本日记本，你都写了些什么？我可以看么，很好奇。”
　　之前她从贺穗卧室顺走的那本日记本，还以为贺穗会来找她，没想到对方似乎并不在意，可为什么当时，又那么紧张呢？
　　贺穗温柔说：“可以看。现在我们是爱人了，有些秘密，我愿意和你共享。”
　　姜玫得寸进尺：“那我要你念给我听。”
　　贺穗：“……”
　　这小鬼，真是不知足。她捏了一把姜玫的脸颊，屈服在她的可爱之下，“拿你没办法。”
　　那双眼睛，薄而内敛双眼皮，瞳仁深邃，仿佛泉眼般透彻，汩汩钻出情动的溪流。
　　叫人怎么能不心动呢？
　　从三年前初见的第一眼，至现在。
　　按捺下的情绪被点燃，只会更加的汹涌。
　　贺穗当着她的面，翻开日记，一字一句缓缓地念，嗓音细柔似小提琴，而她的神色偏又温柔、惹火，偶尔看一眼姜玫，像勾引。
　　作者有话说：
　　其实我的理想字数是在25w左右完结，应该也不算短【？】
　　但又觉得有好多内容喔…
　　呜呜呜，我看文也是那类开始恋爱，兴趣骤降的读者……感谢在2022-06-28 00:38:23~2022-06-28 22:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、爱
　　“xx年7月xx日
　　这邻居的小孩儿真有意思。我在庭院浇花, 总能看见她在二楼的阳台上偷偷看我。怎么我去当她的家教，她反倒不敢和我对视呢？说胆小么…也算不上。
　　我有发现她悄悄红掉的耳朵，这小孩还以为自己伪装的很好。
　　真有意思。”
　　“xx年7月xx日
　　小孩很奇怪, 明明什么都会，考试却怎么也考不高。做过几套测验，每次只进步一点点。我告诉她要是考满分, 就给她奖励。她显得很高兴，已经在想要什么奖励了。
　　她问我能不能陪她去游乐场玩一天，我同意了。”
　　“xx年12月xx日
　　教她快半年了。青春期的小孩似乎有共性, 以为自己将情绪藏得很好，实际都可以看出来她在想些什么。她今天看起来很难过，我给她甜品, 她也不高兴吃，为什么呢？”
　　“小孩在学校受欺负了。”
　　“她居然会躲在我怀里哭, 啧啧。还是那个第一天我到她家，连声招呼都不愿意打的大小姐么？”
　　贺穗念到这儿, 忍不住笑，姜玫彼时就窝在她怀里, 听到她日记里那样的形容，霎时有些不痛快了。
　　“你以前对我印象有这么差吗？”姜玫愤愤指控。
　　贺穗抱紧她，吻了吻她的脸颊，“聪明可爱，漂亮, 哪里都好, 就是喜欢嘴硬。”
　　她吻到姜玫的下唇, “不过呢, 亲起来好像就不硬了, 很软~”细碎的吻落在侧颈，轻浅的呼吸拂过，一阵阵痒。
　　姜玫笑着躲掉她的亲吻，把日记本竖起来，立到她们之间。
　　贺穗露在书外面的眼眸一弯，笑意颇深，“还要念么？后面可没有什么动听的话。”
　　姜玫趴在她的膝头，“我要听。”她撑着脸，悬在半空中的小腿一晃一晃的。
　　不动听又怎样呢？现在的贺穗都可以补偿给她。
　　“xx年12月xx日
　　小鬼问我谈没谈恋爱？我逗她，你要给我介绍人么。她顿时不高兴了，两个小时都不愿意和我说话。等到我走的时候，她又很不舍。我告诉她，爱情不是我的必需品，在毕业之前，我应该都不会谈恋爱。她又问我要读几年，居然开始掰着指头数数。
　　她在算什么？”
　　“xx年12月31日
　　明天就是新的一年了。
　　姜阿姨让我去学校接一下姜玫。但我今天事情特别多，本想推脱掉，但阿姨说她今晚有表演，她们忙不能去，拜托我一定要过去看看。没办法，我向导师请假逃了饭局。把小孩送回家，陪她喝了点酒。
　　该死，居然趁我没注意亲了我…”
　　“xx年3月xx日
　　没想到姜玫会突然过来找我。
　　半大的她做事真是青涩又莽撞。红扑扑的脸蛋埋在围巾里，厚棉袄特别臃肿，眉毛眼睛耷拉着，看起来好可怜。很委屈地说找了我很久。我突然就觉得她很可爱。
　　真是矛盾。”
　　“我觉得我需要冷静一下…”
　　“我一直都一个人住。现在姜玫来了，没空地方留给她。小孩儿睡觉真不老实，我知道她怕冷，但没必要抱我那么紧吧？都觉得自己要被勒死了。”
　　姜玫难以置信，打断道：“我睡姿真有这么差劲吗？”
　　贺穗搂住她的腰，将她按到自己腿上，日记本丢到一边，她上手用力揉姜玫的脸颊，“那时候不一样嘛。现在就喜欢你抱着我。”
　　姜玫动了动，光裸的肌肤贴到一起，她禁不住脸红。
　　贺穗睡裙的侧面是镂空的，细带绑成蝴蝶结，只露出一道细窄的缝，姜玫的手指像滑溜的鱼儿，一点点顺着蝴蝶结摸，贺穗纵容地看着她，姜玫胆子大了些，轻轻抚摸着贺穗腰侧的肌肤。
　　贺穗脑袋抵住她的，用气音问道：“还要摸摸别的地方吗？”
　　姜玫：“！”
　　贺穗忍着悸动，声音微微发颤：“往后面一些，你可以碰到我的腰窝。往前呢，上面是月凶，下面呢…你想要碰碰吗？”
　　腰侧传来类似羽毛挠过的瘙痒，姜玫的动作很轻，贺穗被吊得不上不下的，可她又是最耐心的猎人，勾引猎物踏入她的陷进。
　　“哪都行吗？”
　　“哪都行。”贺穗啄吻着姜玫的侧颊，没注意，腰间那只手抽开了。
　　她红着眼，欲.念难消，看向姜玫。
　　姜玫捧着日记本自顾自地念。
　　“xx年2月xx日
　　陈言霓今天问我什么时候回学校。时间过得真快，快开学了呢。但我觉得和她见面很尴尬，她之前向我告白，被我拒绝了，只是碍于是同组师姐妹，我没有删除她。
　　可我有些不舍得走。”
　　-
　　贺穗上大学后便从家里搬了出来，准确来讲，是“被赶了出去”。
　　因为她喜欢同性。她的父亲最顾及脸面，爷爷一辈更是对此无法接受。所幸她大学不错，靠着兼职赚到的钱、学校发下来的各种奖学金，足够她平日里的生活。
　　她搬到一个离平芜市挺远的湛城，交通虽不发达，胜在租金便宜。
　　寒暑假，她都会来到湛城，地方虽小，人们却很包容，习惯了过年不回老宅，这次也不例外。
　　但她没想到姜玫会过来找她。
　　小千金拿着刚收到的一叠压岁钱，坐了绿皮火车过来。
　　骄矜的大小姐估计没受过这种苦，长发乱糟糟，手指、鼻头都冻得红萝卜似的，眼眸水汪汪的，一见她便委屈地说：“贺穗，你为什么不给我打电话？”
　　贺穗接过她递来的书包，解释，“我换了一张手机卡。”
　　姜玫“哦”了声，又咕咕哝哝：“好累。我问了好多人，才找到你。这个村里的路一点都不好走。”她抬高脚，将鞋子亮给贺穗看，白色的雪地靴都染成黄的了，绒毛沾满了泥。
　　贺穗：“你过来找我干嘛？”
　　姜玫转转眼睛，光明正大地说：“补课呀。”她将一封厚实的红包塞进贺穗手里，“这是工资喔。”
　　贺穗停住脚步：“姜玫，没必要。”
　　姜玫困惑：“没必要什么？马上就要高考，我抓紧时间学习，有什么不对吗？”
　　五三后面的模拟题她都能做对，而且用的方法更好、更快捷，贺穗不觉得还有要教她的必要，大考在即，最重要的不是稳定心态吗？
　　来找她的话…
　　贺穗说：“这里环境不好，没有空调，冬天特别冷，也没有娱乐的地方，很无聊，你能受的了苦么？”
　　被当成小孩教训一通，姜玫不大高兴，她别过脸，“我就是想见你，不行么？”
　　一不下心就把心底话说出来了，她低下头，不敢去看贺穗。
　　心底涌过一道暖流，贺穗收紧手指，低声道：“可以，但你要乖一些，不然我就把你送回家去。”
　　今天才是初三，本应该在家里和家人团聚的，贺穗联想到姜玫的家庭，傲娇的大小姐想来是无法接受父母在她面前装出来的和谐吧。
　　“要不是为了你，我们早离婚了。”
　　——这么多年，姜玫早听腻了这句话，她又不是工具，她是活生生的，有血有肉的，会独立思考的人。
　　他们说那种话，就不顾及她的心情吗？
　　晃了晃神，姜玫快走两步，牵住贺穗的一角，摇了摇，“我保证听话。”
　　-
　　租的房子很小，一室一厅。
　　贺穗把姜玫的包放在沙发上，皱眉道：“等下要出去买床被子。”
　　姜玫瘫着，闻言，炸毛似的弹起来，“你、要、让、我、睡、沙发？”她瞪大眼睛，一字一顿，难以置信地说。
　　贺穗：“有什么不对？一米五的床，我怕大小姐受委屈。”
　　姜玫好生气、好郁闷，她知道贺穗日子过得紧巴巴的，于是特意拿了钱，千里迢迢过来，还专门找了借口，不会让贺穗太没面子，可、可贺穗毫无待客之道，居然让她睡沙发。
　　姜玫眉毛一拢，“那就再买一张床！”
　　贺穗：“放不下。”
　　下午去集市，买了各种生活用品和一些晚上要吃的菜。
　　晚饭贺穗做了西红柿鸡蛋盖浇面，姜玫没过多挑剔。
　　湛城这边都是小村子，过年不禁烟火，五点的时候，外面已经噼里啪啦炸起来许多鞭炮，五颜六色的烟花在夜空中绽开。
　　姜玫站在门口，仰望着夜空中绚丽的颜色。
　　“想要玩吗？”贺穗见她看得入迷，冷不丁问。
　　姜玫问：“有的买吗？”
　　贺穗点点头，“走，我带你去。”
　　下过雨，村子里道路泥泞，周围的路灯也十分稀疏，摇动的树叶像鬼影。
　　贺穗走着，掌心里忽地钻进来一只小手，姜玫害羞道：“我有些怕。”
　　还是个小孩子啊…
　　贺穗索性牵着她走。
　　到了店里，老板正乐呵呵地看着电视，“需要什么？”
　　贺穗说：“鞭炮。”
　　姜玫补充：“好玩的鞭炮。”
　　“这个会转呀转，可以飞到天上去，这个声音大放水里也能炸，这是摔炮…”老板一一介绍。
　　姜玫豪气道：“我全都要。”
　　贺穗递出红色的纸币，姜玫又有些心疼，犹豫着：“还是少买一点，放不完。”
　　老板装袋子的手停住，“哪个不要了？都挺好玩的啊。”
　　贺穗说：“都要。”她捏了捏姜玫的手指。
　　烟花点燃，在空中迸放，姜玫明显很高兴。她在市中心，放鞭炮都是很久以前的记忆了。
　　她抱住贺穗，“姐姐，新年快乐呀。”
　　贺穗说：“新年快乐。”
　　她偏过脸看姜玫，少女的眼眸被火光印照得璀璨夺目，彩色辉光溢转，动人至极。
　　那一瞬间，气氛太好，她真的有动心，想要亲吻。
　　她攥紧拳头克制着，她没法做到。是因为师生关系的存在，姜玫的地位处在劣势，她不能去诱引心智尚未成熟的年轻小孩儿。
　　洗完澡，姜玫窝进冷冰冰的被衾里。
　　南方湿气很重，这儿没空调更没有暖气，甚至连电热毯都是奢侈，被窝很难焐热。姜玫把自己蜷缩起来，只露出一双眼睛在外面，对着浴室的方向。
　　贺穗包裹严实从里头出来，姜玫可怜兮兮地看着她道：“姐姐，我好冷。”
　　贺穗抿了下唇，“等明天，我去给你找个带空调的宾馆。你还是早点回家吧。”
　　姜玫将脑袋埋进被窝，鸵鸟似的，背对着贺穗。
　　贺穗站在原地，看了沙发上毛绒绒的那一团良久，抬手关掉了灯。
　　吃点苦，总会愿意回去的吧。
　　太冷了。
　　姜玫躺了很久还是没能够睡着，她抱着被子，委屈巴巴敲了敲贺穗的房门。
　　没反应。
　　她拧开门把，轻手轻脚走进去。
　　她钻进被窝，寻到贺穗怀里躺下。
　　紧张得心脏都扑通扑通的，好在全程中贺穗像任由她摆弄的人偶。
　　直到周身全被好闻的香气裹住，逐渐变得温暖，姜玫才踏实闭上了眼睛，脸颊上的绯红色倒是愈来愈深，娇艳欲滴。
　　黑暗中忽地响起一声轻轻的叹息，贺穗低声说，“还是小孩子，要人抱着睡么？”
　　姜玫诧异地睁开眼：“你没睡着？”
　　“没有。”
　　“你怎么没睡着？”她在外面冻成个冰疙瘩，这里头这么暖和，贺穗凭什么没睡着。
　　而且，没睡着怎么还由着她这样那样，姜玫的头顶都快要冒烟了，贺穗是在玩她么？就是爱看她出糗吧。
　　“想不明白有个小傻子为什么大老远跑过来找我。”
　　“我才不是傻子。”姜玫嘀咕道，她转了个身，和贺穗面对着面，“姐姐…”
　　浓重的墨色之中，贺穗的轮廓模糊，姜玫很努力地观察，发觉对方并未睁眼，她方才胆子大了一些。
　　“姐姐，你有谈过恋爱吗？”
　　“你问我这个问题干什么？”
　　“既然我们都睡不着，不如聊聊天呗。所以，有没有嘛~”姜玫把腿架到她腰上，不问出来不肯罢休的意思。
　　贺穗说：“谈过。早就分了。”
　　她睁开眼，饶有兴致地看着姜玫，“小家伙，你在学校里有喜欢的人了？”
　　一阵沉默，许久后，才传来姜玫一声低低的回应：“嗯。”
　　“但她不喜欢我，我在眼里，总是无足轻重的样子。”
　　贺穗：“哦？谁这么没眼光。”
　　姜玫幽幽地看着她白腻的领口，咬牙切齿地想，不就是你么。
　　“那姐姐，你觉得我怎样呢？要是你的话，你会喜欢我吗？”
　　贺穗哑然：“我像你那个年纪的时候，只顾着埋头学习，其他什么都不管。”
　　姜玫誓要问出个答案，“我是指现在的你，会喜欢我么？”
　　贺穗说：“你在我眼中就是个小孩子。能喜欢你什么啊？”
　　姜玫说：“总有一些优点的吧，值得你喜欢，比如漂亮、聪明、可爱…”
　　她盯着贺穗丰润的唇，逐渐失了神，真的很好奇亲起来会是什么滋味，大着胆子凑近了一些，气息拂到贺穗的唇上，贺穗脸庞竟也靠下来了一些。
　　她指骨轻刮过姜玫的脸颊，点评，“确实，你漂亮、聪明、有钱。但这些都是外部附加的，至于内在呢…”
　　“内在呢？”姜玫追问。
　　“好啦，睡觉。明天给我早起学习，以后有的是机会慢慢告诉你。”贺穗拂下姜玫压在她腰上的腿。
　　姜玫瘪起唇：“…晚安吻。”
　　贺穗：“嗯？”
　　姜玫：“妈妈每天晚上都会亲我——”
　　一个轻柔的吻印上她的额角，温柔的气息落下来，引得姜玫心口怦怦乱跳。
　　“晚安。”女人柔婉的声音落在耳边，姜玫身子都要酥了。
　　“晚安，姐姐。”姜玫任性地揪着贺穗的领口，埋到她颈边，“有点冷，抱一下。相信姐姐不会介意吧。”
　　她失神地想，要是能独占贺穗的温柔，那她一定会是全世界最快乐的小女生。
　　不是她跑过来陪贺穗，实际上是贺穗陪伴、安慰她这个离家出走的人，一直照顾着她的心情，陪她放烟花、陪她聊天。
　　-
　　膝头上，姜玫捧着脸庞看她，肩带松垮的吊着，露出来胸口的一大片肌肤，她似无所觉，举着本子批判贺穗。
　　“你没有删陈言霓，我能理解。可为什么我告白了，你却把我删掉，好不公平！”
　　贺穗收回目光，慢腾腾看向她清亮的眼眸，她搂过姜玫的细腰，把人抱到自己跟前，“那你罚我。”
　　“只要女朋友能不生气，我随便怎么样都可以的。”
　　她呵着气，跟只魅惑的狐狸似的。
　　是她在讨要惩罚。姜玫却觉得受罚的人是自己。
　　她“哼”了声，抽开贺穗睡裙两边的蝴蝶结，继而，缓缓地解开交叉穿引的绳子。
　　幸好很长，足够在那伶仃的手腕上打两个漂亮的蝴蝶结。
　　睡裙的两侧顿时变成开衩至月凶部下面，本来就低胸包臀，惹火的很，这下更是多出一种淫.靡.颓.乱之感。
　　贺穗笑睨着姜玫，她甚至还故意动了动，撩起来一角，露出小腹和半透的内.裤，“阿玫，你可以吗？”
　　居然敢质疑她。
　　姜玫支起上半身居高临下地看着贺穗，手指撩动衩开的衣摆，摁到贺穗暖热的肌肤，轻柔和缓的移动，逐步往上，试探着。
　　贺穗忽地扣住她的手，引着她四处撩火。
　　相扣的双手之后又回到姜玫自己身上，从纤细的颈抚到后腰，她极敏.感，碰一下，便像要软成一滩水。
　　贺穗似是被她取乐，浅笑着送上唇，吻过她起了绯意的脸颊，从完美的下颌线至耳后。
　　姜玫眼眸水.色泛滥，她低下眸子，贺穗侧着身，雪腻的肌肤大片露着，腰和腿的曲线妖娆勾人，她与贺穗十指相扣的手正揉着她自己。
　　她虽对这种事知晓不多，不过以前起过勾引贺穗的念头，尺度大的百合漫没少看。
　　可她不知道，这种感觉令她脚趾情不自禁地蜷起。
　　脸颊、脖颈、锁骨都成了粉色的。
　　“阿玫，你心跳好快。”贺穗低喃道，她唇瓣摩挲着姜玫的耳后，继续引诱，“摸自己是怎么感觉呢。”
　　耳边姜玫的气息微乱，禁不住一声喘，贺穗轻笑，勾住姜玫的后颈，与她紧贴：“嗯？喜欢自己摸自己，还是我摸你？”
　　“给姐姐松开，不好么？”
　　作者有话说：
　　押攻受？
　　有点想写回忆啊咧
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、爱
　　贺姐姐真是…太过分了。
　　姜玫没有顺着她, 而是扯住绳节，勾得她近一些，再近一些。
　　刚好她坐在贺穗的腿上, 低头便能吻住的距离。
　　裙摆下沿微隆起弧度，指骨突出的阴影特别明显，肌肤摩挲着, 大脑皮层一阵阵发麻。
　　姜玫后背绷紧，她低头，看着贺穗的眼眸, 头顶吊灯的光似乎都碎在贺穗的眼底，摇曳着一池春水。
　　她笑弯眼，轻声说道：“好不容易才把你绑住, 我才舍不得松开。”
　　一语双关，贺穗拇指摁压着她的肌肤, 脑袋一偏，吻上姜玫的肩, 舔了舔锁骨，继而往下, 温柔的吮吻，停住。
　　姜玫哼了声，轻捏她的后颈，似是疑惑为什么突然停下，贺穗蹭蹭她的脸颊, 问道：“明天想去哪里玩？”
　　“是约会吗？”姜玫显得很高兴。
　　“当然, ”贺穗弯了下唇角, “由你决定哦。”
　　姜玫摇摇头, “我决定不好, 有好多想去的地方…”
　　贺穗：“那就从最简单的开始，吃饭、逛街、看电影。我们不用着急，你想去做的，我们以后有的是时间，可以慢慢来。”
　　“可以慢慢来”五个字一下击中了姜玫的心。
　　这是长久陪伴的承诺，甚至要比喜欢更动听，姜玫说：“那就吃饭、看电影，像所有的普通情侣一样。”
　　她后知后觉地发现肌肤相贴处有濡湿感，贺穗贴在她耳旁的声音愈发低哑：“阿玫，帮姐姐解开吧，热得很，姐姐想去洗个澡，你也得洗一洗吧。”
　　姜玫知道她话语中暗含的意思，她安慰自己生理反应再正常不过，手却略微有些抖地给贺穗解绳子。
　　她不讨厌贺穗讲荤话，可她没想到贺穗恋爱前后反差能有这么大，恋爱之前，对她疏离冷淡，平日又端着教授的清冷架子，谁知道私底下，这么、这么撩。
　　贺穗转了转手腕，第一件事是替姜玫落下肩膀的带子拉回，她轻咳两声，“我回房间了。”
　　“晚安。”
　　姜玫幽怨地看她两眼。
　　尽管打着冷空调，却觉得自己浑身湿.漉漉的，粘腻和潮热的感觉始终难以消除，她忽地低头，在贺穗肩膀上不轻不重地咬了一口。
　　“怎么？盖章呢？”贺穗揉揉她的耳廓，纵容她。
　　“不行么？”
　　“当然可以。女朋友的特权，随便亲哪里，在哪里留下吻痕都可以的。”贺穗宠溺地看着她。
　　要被贺穗一口一个女朋友给宠的冒泡泡了。
　　姜玫好不容易按住快要翘起来的尾巴，将贺穗推出房门，“我才不要，我又不是小狗，还整撒尿圈地盘那一套。”她颇为不屑道。
　　贺穗饶有兴致的点了点肩上那两颗牙印。
　　姜玫恼道：“怪你乱撩我！撩的全是水又不负责‘弄干’。”
　　被年上带着，说了一些惹火的话。见到贺穗脸红，姜玫恣睢本性被开发，尝到甜头，继续顽劣地说：“下回要是我的话，一定会喝干净的。”
　　再说下去，贺穗觉得自己会忍不住把姜玫弄到床上训一顿，让她知道姐姐也不是这么好惹的。
　　她目光闪了闪，哼笑一声，“阿玫就是嘴上厉害吧。”
　　说完立即溜了。
　　姜玫瞪着她婀娜多姿的背影，胸口心跳难以平息。
　　回到客房，贺穗径直进了浴室冲澡，耻骨周围好似留有暖热的湿痕，手心抚到上面，忍不住用劲下压。
　　她对姜玫那点隐秘的渴念，早已随着时间消散的，现在又重新发芽，蓬勃生产成一个参天大树，欲.念化成的枝枝蔓蔓绞紧她的整颗心脏。
　　漂亮的颈项仰起，她将声音吞咽进喉咙，水声盖过了所有。
　　-
　　冬天的天色总是呈现阴郁的色调。
　　姜玫是被冻醒的，两床被子压得特别严实，她在被窝里艰难地翻了个身，发现贺穗早已经起床。
　　她习惯赖床，但心底实在好奇贺穗去干什么了，便忍着冻，钻出被窝，套上一件件衣服。
　　艰涩地从保温壶里倒出热水，许是今早刚烧的，飘上来的热气烫到姜玫的手背，她一哆嗦，没拿稳，保温壶直接掉在了地上。
　　内丹碎裂的声音清脆明显。
　　贺穗刚从外面回来，听见响动，她不禁加快了步伐，看见姜玫红着眼睛蹲在不锈钢盆旁，地下是一大滩水，她神色顿冷，“这么点小事都做不好。”
　　姜玫仰起头看她，她被说得又委屈又生气，难道她就这么令贺穗讨厌么？
　　“我也不是故意的。”
　　她说的并不大声，自认为是在阐述事实，可听在贺穗耳中却觉得她是在狡辩，她浑身裹着一层从外面带进来的冷意，没心情和姜玫过多争辩，她把手里拎着的，尚还温热的豆浆、包子递给姜玫，“先吃早饭。”
　　姜玫坐在桌边，看着她将地板拖干，她拿着早餐，慢吞吞跟着贺穗走动。不大的区域，站一块儿很是束手束脚，贺穗于是顿住脚步，转过身。
　　鼻头磕到贺穗的下巴，姜玫痛得眼都要红了。她揉揉鼻子，声音变了调，“姐姐，你什么时候有空给我上课。”
　　贺穗道：“你回平芜市去，我这里庙小，容不下你这尊大佛。”
　　姜玫抿了下唇，“是我钱给的不够？”
　　贺穗面色冷然，“就算你给再多的钱，我也不想留你住这。”
　　“你要赶我走？”
　　贺穗没有说话。
　　“反正你们一个个的，都不喜欢我。”
　　姜玫垂下眼眸，长睫颤抖着，试图挡住泪水，却不受控地，一滴一滴啪嗒砸在地上。
　　终于撑不住，回到房间，将不多的衣物胡乱塞进了包里，拎着出了门。
　　没人疼，没人爱。
　　可她有做错过什么吗？姜玫不明白。
　　路不好走，姜玫穿着那双脏兮兮的雪地靴，心底很不畅快，深一脚浅一脚走在凹凸不平的地面上，没留神，踩到一颗凸起的石头，崴了脚。
　　她跌坐在地，洁净的衣服染上污泥，她麻木地摁着手机的开机键，然而早就已经没电了。
　　…
　　门“嘭”的摔上，看得出那人脾气很大。贺穗怔了会儿，回过神，她将碎掉的暖壶拿出去外面，扔进了垃圾桶里。
　　最后看了眼车站的方向，暗暗想，对方应该快上了车吧。
　　小孩儿走了，房间变得很清静，竟有些不习惯。
　　贺穗回忆起临走时姜玫红透的眼眸，她应该很失望吧。
　　失望才对，大小姐没必要和她在这受苦。
　　外面随便哪一个酒店不比她这儿冷冰冰的破屋子要好。
　　虽这么想，心底却后悔说了重话，姜玫又不是不能理解的人，和她摊开好好说，也好过用冷酷的言辞逼她离开。
　　贺穗坐回床上，两床被子乱糟糟的，和她的心绪如出一辙地烦乱，她叹了口气，开始叠被子。
　　拂过被单掖平，意料之外碰到了枕头下边硌手的事物。
　　顿感疑惑，她掀开床单，那一封厚实的红包并未被拿走，贺穗掂量了一下，似乎一张没少。
　　突然间就慌了。
　　这小破村庄，没有现金根本不好走动，也不知道姜玫除了这沓钱，还随身带了一些没有。
　　对方不是细心的性子，贺穗坐不住，心神不宁地出了门。
　　她往车站走去。
　　…
　　姜玫皱起眉，抱着行李包站到路边，她不想回家面对父母，可贺穗也不愿意留她。
　　毕竟是她冒然造访，还给贺穗添乱…可她还是觉得难以接受，她一直以为，贺穗也挺喜欢她的，她自认为也算个乖学生。
　　可她只是做错了这么一点小事，为什么贺穗就要赶她走了呢？
　　边上驶过不少车，有没留意的，也有注意到她的，终于有一辆停了下来，降下车窗吆喝：“小姑娘！你一个人站在着干嘛？！”
　　“看起来像生面孔，你不是我们村的吧！我看谁家基因都没这么好，能生出你这么漂亮的！”
　　姜玫一瘸一拐地走在路边，沉浸在思绪中，浑然不觉有人在跟她说话。
　　“喂！小姑娘，你去哪？我送你！”
　　皮卡停到姜玫面前，她方才抬起头，戒备地看着眼前这个从车上下来的粗犷男人。
　　男人自我介绍道：“我是这村里头的书记。你是外面来的吧？找谁？”
　　姜玫摇摇头，自顾自往前走。
　　男人爽朗地笑，说道：“这里离车站很远，打不到车的！我送你吧！你别不信我啊，你看我这车后面装的都是饲料，猪吃的！正要给村里人送去！你肯定识字，来看订货单。”
　　他从口袋里掏出皱皱巴巴的货单，亮给姜玫看。
　　姜玫不再怀疑，坐上他的车。
　　“我看你像是从外面来的人？”
　　“嗯。”
　　“在我们村租房子了？在哪不好呀，要来我们这，破破烂烂的，交通还不发达。你过年怎么不回家呢？”
　　姜玫简单解释：“来找人。”
　　男人偏头打量了她一眼，“村里人我都熟，你来找谁，我给你送过去。”
　　姜玫抿唇不语。
　　男人笑道：“那去车站吗？”
　　姜玫抱紧包，摇摇头说：“不去，我要找贺穗。”
　　“贺穗？”男人嘶了声，“好陌生，不会也是外面来的吧？我说你们一个个的…”
　　“走，我带你去村长那，发条广播。”
　　“…”
　　“请贺穗同志赶紧来老年协会门口领人，你的妹妹走失了！”
　　“请贺穗同志赶紧来老年协会领人，你的妹妹走失了！”
　　“……”
　　一直在重复播报，以往还冒滋滋声音的广播今天没有丝毫卡顿。姜玫抱着包，怏怏地坐在门口，她甚至不敢抬头，好丢人。
　　跟幼儿园小朋友等家长接放学似的。
　　她焦急又紧张。
　　“怎么不起来？”面前忽地响起来一道声音。
　　姜玫抬起头，看见贺穗伸过来一只手，递到她面前。
　　掌心白皙，像是芳馨柔软的花瓣，指腹有湿意——因为担心，贺穗一路跑着过来的。
　　天际不知何时起了太阳，金灿灿的，披在贺穗的身上，她面容模糊，可声音却像松软的面包一般柔和。
　　姜玫低下头，“我脚崴了，走不动。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶耶耶 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、爱
　　贺穗叹了口气, 背对她弯下腰，示意姜玫趴到她背上来。
　　“你背不动我。”姜玫别过脑袋，别别扭扭地说。
　　“上来。”贺穗不容她拒绝。
　　姜玫不再矫情, 她枕着贺穗的背，鼻息间尽是她身上好闻的气味，干净的洗衣粉味混着洗发水的气味。
　　贺穗说：“这段时间我会教你, 你也要认真学，努力考上P大。”
　　P大是国内首屈一指的大学，金融专业放在世界也算一流。姜玫一直梦想去那, 她甚至将校徽做成书签激励自我。
　　只是在发现父亲何文茂出轨，父母当着她的面争吵之后，那张象征着梦想的书签, 如同他们砸碎的花瓶、玻璃一样，破灭了。
　　连婚姻不会是永恒的, 还有什么能永恒呢？
　　爱么？
　　冬天彼此都穿的很臃肿，姜玫笨拙地靠到贺穗耳边, 轻声问：“姐姐，你觉得这个世界上有什么会是永恒的呢？”
　　“连地球都会爆炸, 太阳在四十亿年以后也会消失，还有什么是永恒的呢？”
　　被她的吐气弄得有些痒，贺穗缩了缩脖子，轻轻喘着气，回答, “是爱。”
　　“我不信。”姜玫闷闷地说, “我不信它比太阳还长久。”
　　“你以后会懂。”贺穗说。
　　来到家门口, 贺穗放下姜玫, 她将姜玫扶进家：“上学之前, 你就暂时住我这里吧。”
　　脱下鞋，踝骨周围已经肿起来很大一块包，姜玫倒没觉得痛了。
　　“贺姐姐，你过年怎么没回平芜市？我还想和你做邻居呢。”
　　贺穗找了药，喷在姜玫伤口。
　　“毕业后应该都不会回去，除非留校工作。”
　　她细心地揉着姜玫的伤口，长发有一绺落下，姜玫俯身过去，替她勾到耳后，看见她淡色的唇，下意识地又靠近了一些。
　　贺穗察觉到，她抽开一些距离，“我猜你也没带书。等下我去给你打印些卷子拿回来做。”
　　姜玫扯住她的手，“能不能带上我，我不想一个人在家。”
　　贺穗摇摇头，抽回手，她拿出那封红包塞进姜玫口袋，“这钱你自己拿着。”
　　她拎上挂在门边衣架子上的购物袋，出了门。
　　姜玫捏紧红包，没有犹豫，她单脚跳下床，拉开衣柜门，将那沓钱塞进了贺穗的大衣口袋里。
　　邻居阿婆八十多了，儿女都去了国外，大过年也是冷冷清清的一个人，她腿脚不便，贺穗从菜场买了许多，她将豆腐、肥肉、鱼虾等一些方便老人吃的菜放在了阿婆的窗前。
　　-
　　贺穗在厨房烧饭，姜玫搬了张椅子坐在门口看她，大冬天的她还要吃冰淇淋，贺穗出门前嘴上说不买，实际还是给姜玫买了她最喜欢的口味。
　　姜玫嘴里咬着小勺子，眼眸蕴着一汪笑，含混不清地问：“姐姐，你要不要尝一点。”
　　她侧靠在橱柜边站着，唇角边沾有融化的雪糕。
　　贺穗瞥了眼，随即收回视线，“你什么时候开学？”
　　“元宵过后，也就十几天了。姐姐耐心点嘛，反正我们以后估计也见不着了。”
　　她云淡风轻地说，浑不在意的模样，只是眼眸垂下，失落一闪即逝。
　　贺穗没有应她，专心洗着碗筷，姜玫凑上前，抱住她的胳膊，不依不饶地问：“难道我过来，你就一点也不惊喜吗？马上就见不到了，也不能给我一点好脸色？”
　　“……”她口中的“马上”，明明还有十几天那么漫长。
　　见贺穗不说话，姜玫又道，“呃，我的意思是，我大老远从平芜市来到湛城，又是坐火车又是转大巴的，过来陪你，你就没有一点高兴的感觉么？”
　　“一丁点也没有吗？”她拿食指和拇指比出“一点点”的手势。
　　十八岁的女孩儿，穿着白色的羽绒服，精致的下巴埋在高领里，肤白红唇，像只糯了吧唧的雪团子，眼睛扑闪扑闪地看人，想要把人的心看化了。
　　贺穗心底一软，“是有那么一点。你能来，我挺高兴的。”
　　闻言，姜玫一笑，又立即翻起旧账，“那你今天早上为什么要赶我走？”
　　贺穗：“你受委屈，这边可没人会护着你。”
　　姜玫：“你是在担心这个么？”她念了一遍，自顾自笑了，“你是在担心我？”
　　见贺穗不吭声，姜玫便默认是这意思，她鼓了鼓脸颊，问道：“贺姐姐，我可不可以再问你一个问题？”
　　贺穗道：“雪糕要化了。”她推着人出了厨房，“你别站这，妨碍我做事。”
　　“陈言霓这段时间是不是在追你？”姜玫执着地发问。
　　“小孩子别管这么多。”贺穗没工夫理她。
　　姜玫过来这里，为的两件事，她从姜闵那得知贺穗因为某些原因和家里决裂，被断了经济来源一个人住在外面。
　　所以，她一是想把钱拿给贺穗；二是想当面问清楚，是不是因为陈言霓，她才和家里吵架。
　　姜玫计划来湛城之前，也没料到姜闵非常不赞同，甚至扬言要将她锁在家里，哪也不许去。
　　可她行事一度自我，半夜撬了窗户，顺着管道溜出家。
　　来的路上，她一直惦记，可就是不愿意去相信后者。
　　而且她昨晚也试探了，如果贺穗和陈言霓谈了恋爱，那一定会和她保持距离，但她们昨晚都在一张床上睡了呢。
　　除非——贺穗将她当做妹妹，从未有过超出这层关系之外的想法。
　　姜玫拧巴得要把雪糕纸杯给捏扁了。
　　不容她多想，贺穗让她去喊隔壁奶奶过来吃饭，姜玫带着小情绪过去。
　　阿婆年纪大了，姜玫扶着她小心地一步一步走。
　　“小姑娘，谢谢你。”
　　姜玫心虚地笑了声，将糟糕情绪敛起，挂上笑来。
　　清蒸鲫鱼、红烧虾仁、油焖茄子、酱牛肉一道一道菜摆上饭桌。姜玫用开水烫过碗筷，摆好在桌上，等贺穗忙完一起过来吃。
　　趁着间隙，她小声问阿婆：“奶奶我姐姐在这住多久了？”
　　“我都记不清了，不常见到她。”阿婆说道，“她一个人不容易，逢年过节都不回家，你是她妹妹吗？怎么不劝一劝爸爸妈妈，都是一家人，没有什么解不开的结。”
　　她颤巍巍的手握住姜玫的，“你姐姐她是个好孩子。不像我儿子，我供他读书，卖了房子送他出国，结果他连个电话也不肯给我打…”说到这儿她有些哽咽，回神继续嘱咐，“你要回去多和爸爸妈妈讲讲。”
　　姜玫愣怔地点了下头。
　　原来已经有几年了么？她晃了晃阿婆的手，像对奶奶一样，朝她笑道：“我会的。”她的笑容一贯讨奶奶欢心，此时也不例外。
　　阿婆摸了摸她的发顶，说道：“好孩子。”
　　不想将气氛弄太沉重，姜玫又讲了几句好听的话哄老人家开心，
　　贺穗解下围裙，坐了过来。
　　姜玫亲昵地把住她的胳膊，“姐姐，过两天跟我回家吧，爸妈都很想你。”
　　贺穗疑惑地看她。
　　姜玫朝她眨眨眼，暗示。
　　贺穗无可奈何地点点头。
　　阿婆慈祥地看着她们，说道：“初四迎财神，之后跟我来上柱香，一年好运到头。”
　　姜玫自恋道：“我就是财神啊，姐姐你说是不是。”
　　贺穗：“……”
　　-
　　饭后，时间尚早，两个人搬了椅子坐在院子里头烤火。
　　前两天下的雪被扫到了角落里，灰扑扑的一堆，衬着月光更皎洁，星星也灿烂明晰。
　　贺穗围着白色织线围巾，松软的头发将她的脸蛋衬得特别小，搭配短款咖啡色面包服，显得温柔。
　　姜玫犹豫再三后开口，有些紧张地道：“贺姐姐，你喜欢女生吗？”
　　“嗯？”
　　姜玫鼓起勇气，说道：“毕业后，我能追你吗？”
　　贺穗的目光看过来，落到她脸上，一寸、一寸地审视着她，长久的沉默像一根细针，将姜玫好不容易鼓起来的勇气戳破。
　　心跳特别剧烈，面颊似乎充血，一股热气从尾椎骨直蹿天灵盖，整个背部和头顶都像是要冒烟了，姜玫的手心渗出细汗。
　　她等着贺穗的回答，慢慢逝去的时间像是一场缓慢的凌迟。
　　代表答案的剑悬在她头顶。
　　然而这场审判终究没有答案。
　　贺穗的电话响了，她将目光收回，从口袋里掏出手机，明明打过来的是陈言霓，心底却莫名其妙地舒下一口气。
　　复杂的情绪一闪即逝，她甚至没抓住。
　　她走到一边，接起电话。
　　对方直言道：“贺穗，我到旅店了，你过来接我吧。”
　　没有商量的语气，贺穗皱了下眉，余光看向坐在板凳上，眼巴巴看着她的姜玫，心脏抽疼了下，她回绝：“我现在没有时间。”
　　对方蓦地落下一声笑，“知道你会这么回答。所以我麻烦了村长带我来找你。现在已经在你家门口了。”
　　贺穗猛地攥紧手机，她深抽一口气，“你有完没完？”
　　她实在疲于应付对方。
　　“不如见面，坦白说个痛快。”陈言霓笑道。
　　门口传来两声叩响。
　　发觉迟迟没人开门，又敲了两声。
　　“贺穗在吗？又有人找你。”
　　听着像村长的声音，姜玫主动请缨：“我去开！”
　　走至门口，听见讨论声。
　　“里面灯亮着，肯定在！”男声说道。
　　“我是怕她不肯见我。”女声懒散地应了句。
　　“诶，贺穗这么受欢迎呢？我说你们一个两个的都爱来找她。”
　　姜玫心脏悬起，但她没犹豫地打开门，不期然和陈言霓打了个照面。
　　陈言霓笑睨着她：“哟，妹妹也在呢？”眼中似有意外，但她目光很快略过姜玫，看向贺穗，“师妹，我能和你聊一会儿吗？单独两个人。”
　　回过头，又对村长道：“麻烦您了。”
　　姜玫不乐意：“凭什么你要聊就聊？”
　　陈言霓并不把她当回事，“这是我和贺穗之间的事情，你和她什么关系，轮得到你说话？”
　　村长笑呵呵解释，“她们是姐妹。”
　　陈言霓：“村长，今晚麻烦您了，您回去吧，送到这就好了。”
　　村子小，街坊邻里一点事情便能传开，贺穗不愿多起风波，她走过来，对陈言霓道：“我们去那边说。”
　　她指了指屋后的田地，盖上塑料布的田垄在月色下反映出粼粼的波光，像被风吹皱的江水一般。
　　可那儿尽是树林遮掩，阴暗的很。
　　姜玫率先反对：“你们不能站这聊？”她让步，“大不了我进屋。”
　　贺穗摇摇头。那里僻静，没人能听得见。
　　这村子太小，同性恋于这些人而言恍若异世来客、怪物。
　　一前一后两人走去屋后，姜玫扒着墙，压根听不清两个人讲了什么，她紧张得来回踱步，老村长抽着烟斗，瞅她一眼、又瞅她一眼，“你担心个啥？”
　　姜玫气咻咻地叉腰，“都怪你！把人带过来干嘛？”
　　随即懊丧地坐回原位，没想到她老远跑过来，没从贺穗口中撬到一句有用的话。
　　-
　　“师妹，别犟了。我之前说的你到底答应不答应？”陈言霓说。
　　“要我答应什么？”
　　陈言霓见贺穗还在装傻，索性说：“你也知道姜玫妈妈这么讨厌你，你怎么还敢和姜玫呆在一起？扇在脸上的巴掌难道忘了吗？我都帮你记着呢，那天还是我送你回的家。”
　　“她妈妈不是还威胁你说，要是敢毁了她女儿，她就去学校里大肆宣扬，让你没有书读。”
　　贺穗忽地打断，“不要说了。”
　　陈言霓看她两眼，可惜黑暗中难以辨别神色。
　　她继而说道：“你爸讨厌同性恋，可他不讨厌钱，怎么样，试着和我在一起？”
　　凑近一些，低声诱惑道：“我认识一个人，可以给你妹妹捐眼角膜。”
　　话音未落，贺穗已然抬头看她，眼神似燃着焰火，“你没骗我？”
　　“我从不骗人。”
　　“……”
　　姜玫瞧见贺穗从后门走出来，她急忙迎上前，又往后望了望，问：“那个人呢？”
　　贺穗知道她说的谁，“已经走了。”
　　姜玫瘪了瘪唇，拉着贺穗来回看，“没对你怎么样吧？”
　　贺穗：“她能对我怎么样啊？倒是你…”她戳了下姜玫的脑门，叹道，“阿玫，我是喜欢女生，但是，你不要喜欢我。”
　　姜玫本来高兴，听到后半句忽地僵硬住，她扯在贺穗袖子上的手缓缓松开，“喜欢是我一个人的事，又不是恋爱，我不需要你的回应。”
　　纵然是她一厢情愿，也没关系。
　　暗恋时，有一点回馈便已心满意足，暗恋无望也比暗恋被对方捅破令她自在。
　　贺穗认真道：“因为我不想让你失望。”
　　姜玫隐隐明白了些什么，她垂下脑袋，忽地又抬起头，“可能十八岁的语言不够有说服力，可能年少的心动让你觉得太轻浮，可不管我十八岁还是二十四岁，不管我年轻还是成熟，不管我遇到多少人，我都会喜欢你。”
　　她轻踮脚尖，吻过贺穗的侧颊，“因为你对我来讲是独一无二的。”
　　是温柔的，不舍得让她失望的姐姐；
　　是认真的，引导她确定未来的老师。
　　是独一无二的贺穗。
　　泪水顺着下颌滑过，她却浑然不觉。
　　她进房，拿上包，就像从未到来过一般，轻轻松松地走了。
　　贺穗望着她干净利落的背影，消失在门口，终于卸掉伪装，蹲下身，脑袋埋在膝盖之间，无声地哭泣。
　　她不愿意让任何人看见她的狼狈，她揪紧心口，无声地说，对不起。
　　被姜玫吻过的侧颊仿佛发着烫。
　　那枚吻烙在心底，让贺穗记了许多年，许多年后，她给姜玫回答，二十三岁的她没勇气会逃避，二十九岁的她还是没勇气，会逃避。
　　收到的答案却不一样了。
　　二十九岁的她顺水行舟，令爱成为停泊的港湾。
　　-
　　仿佛还没有恋爱的实感。
　　姜玫在床上瞪眼躺了很久很久，久到明明神经已经针扎一般的疼，而大脑却活络地开始思考约会该穿什么，该干些什么…
　　她没有经验，但她不打算去讨教任何人，因为青涩有青涩的乐趣，闹出来笑话，也会成为珍贵的回忆。
　　醒来的时候才七点，姜玫不知道自己睡了多久，但她特别精神，手机有贺穗发来的一条语音信息，五点钟的时候。
　　她的声音有些沉，隐隐带着干涩的哑意，大抵是迷糊的状态，“好不容易睡着，结果做梦了，被梦惊醒。”
　　“梦到的情景特别奇怪。梦见你和我电影院出来，走散了，好多的人，我一直在找你…周围都是来来往往的人，却找不到你的身影。”
　　透过语音，她的声音有些悠远。
　　“梦里的我好傻啊，都不记得要拿手机联系你。但好在我们最后还是找到了彼此，”她笑了，酥酥麻麻的声音令姜玫情不自禁搓了搓热热的脸颊。
　　语音轻叹了一口气，传出温柔的声音，“阿玫，今天我们一定要牵紧手，好不好。”
　　“不知道你梦见了什么，希望是美梦，一定是美梦。”
　　被子翻过声响，又是长久的沉默，只有轻缓的呼吸声，可能贺穗睡熟过去了。
　　这么亲近、自然的语音让姜玫特别踏实，她忍不住给贺穗拨了电话。
　　只是隔壁房间的距离，却以这种方式，大抵是情.趣吧。
　　“早上好啊，姐姐。”姜玫攥紧手里头的被子，笑道，“我今天一定会牵紧你，怎么都不松开。”
　　贺穗低低“嗯”了声。
　　随后，姜玫的房门被敲响，她走进来，带着薄荷味香气的一个吻落在姜玫额间：“早上好，阿玫…”
　　“现在才算美梦。”
　　她微凉的手拂过姜玫的脸颊，落在她的后颈，摩挲，“早饭想吃什么？我去给你做。”
　　作者有话说：
　　恋爱日常
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有意义的事情 10瓶；见色起意? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、爱
　　短暂的拥抱。
　　因为昨夜念的日记, 姜玫连梦也不踏实，潜意识里想起了贺穗决绝的拒绝，心口此时仍有一些痛感残留。
　　她朝贺穗张开双臂, “我还要抱。”
　　“怎么跟小孩儿似的。”贺穗虽这么说着，却将她紧搂进怀里。
　　脸颊刚好贴在贺穗柔软的胸口，女人芳馨的气味惹得姜玫意识竟有些晕眩, 她牵过贺穗的手，放到自己的心口位置。
　　撒娇一般道：“这里疼。”
　　“怎么了？”贺穗皱起眉，一脸担心, 坐到床沿。
　　姜玫唇角勾了勾，抬起脸时又是一副很难过的样子，“梦见了在湛城的事…觉得贺姐姐好狠心, 当时那么干脆地就回绝了我。”
　　她蹭着贺穗柔软的怀抱，碎碎念叨, “也不是故意要提起来，翻旧账, 只是我觉得说出来，坦然一些会更好, 我不希望过去的事埋成刺，成为今后的矛盾。”
　　它隐形存在，很可能会因为两个人的某次争吵，而被重新撕开，反倒不如当下的时机, 心情气和摊开来讲。
　　贺穗的神色有一瞬间的黯然, 许多事情, 因为年轻、阅历, 以及当时的处境, 只能保留坏的结果，她没法改变，当然，也不能说去篡改谁的记忆。
　　她摸了摸姜玫的脸颊，轻声说道：“陈言霓骗我说她能找到眼角膜治好我妹妹。阿玫，你也知道，这件事对我来说非常重要。我十几年来一直都对知青感到亏欠，她因为看不见受过很多苦，不仅是肉.体上，更多是精神上的。”
　　“我深感歉疚，而我又与家里吵架，和她见面的时间不多…所以陈言霓提出来，无论如何我都要试一试。”
　　姜玫抬头看着她，喃喃，“原来是这样么？”
　　她从来没有怪过贺穗，她只是很难过她比不过陈言霓。
　　“那晚你直接跑了，我很担心，找了你很久，你一直不肯接我电话。倒是知道上学前给我发条信息，还算你有点良心。”贺穗佯装生气，嗔怪几句，又温柔哄诱，“我们约定好，以后不管吵架还是别的什么，都不许做出突然消失和不回消息这类冷战行为。”
　　姜玫点点头，她回身拿过放在床头柜上的手机，解锁，打开设置。
　　拉过贺穗的手接触“home”键，“录进去了。”
　　“姐姐，我会对你坦诚以待，从今往后都不会对你保留秘密，我要做宇宙超级无敌最好女朋友。”她傻笑了声。
　　盘腿坐在床上，睡裙因为扯动很是凌乱，肩带掉下一根，半边浑圆若隐若现。
　　这么乖，好想欺负她。
　　贺穗舔了下唇，使劲揉揉姜玫的发顶，将心底的绮念压下去。
　　“乖，去洗漱。”
　　早餐样式简单，香喷喷的鸡蛋饼和牛奶。
　　贺穗刷了会儿手机，发现曾黎给她发来消息，问她明天要不要出来聚餐，和其他几个朋友一起。
　　都是大学阶段的朋友，几个人熟得很。
　　贺穗想了几秒，问：“能带家属吗？”
　　曾黎震惊：“你头一次这样问！什么情况？！”
　　贺穗：“你说呢，我都这么问了。”
　　曾黎：“……”
　　“她们也经常带，即使不带，每次吃饭也会吐槽，就你，怎么也没消息，这次怎么不声不响就找见对象了？”
　　贺穗：“提前告诉你一声，免得你们到时候太惊讶，吓到小朋友。”
　　曾黎：“！”
　　“小朋友？不是我想的那回事吧？”
　　她暂时没机会得到答案了。
　　贺穗腿上一沉，姜玫背心热裤，赤.裸在外的肌肤好似还覆有一层水汽，和她的肌肤紧贴，姜玫双手圈住她的脖颈，噙着笑，“姐姐~”
　　她似乎蓄意引诱，指腹蹭着贺穗的侧颈。
　　贺穗耳根微热，指尖轻轻绕着姜玫一缕湿了的发尾，“你乖乖坐好，吃早饭呢。”
　　手机在桌上震动，她无暇分神回复消息，对方湿凉的指腹摸到她的脊骨，柔软的唇贴过来，轻轻蹭着她的下唇。
　　背后手指轻柔和缓的挪动，姜玫暗示性地点了点她的腰，贺穗启唇，湿热的舌，带着薄荷的味道，立即滑入她的口腔。
　　靠得很近，姜玫闭上眼，贺穗的睫羽似乎扇动在她脸颊边，她摸到贺穗平滑的肚子，要再往上一些时，被贺穗摁住。
　　“吃早饭。”
　　姜玫意犹未尽地舔舔唇，但没有应她的意思从她腿上下来，她问：“你的手机怎么一直响。”
　　贺穗笑了笑，由着她，她一手搂着姜玫，另一手拿过手机，说道：“我过几天有个朋友聚会，能带家属，你要不要一起？”
　　她滑动着微信通讯录。
　　姜玫把玩着她的头发，没有看她的手机界面，在意着她口中的家属二字，“你以前有带别人去过吗？”
　　她有些吃味地问。
　　贺穗说：“我都多久没恋爱了，你是第一个。”
　　姜玫的手弄的她有些痒，她眼眸含笑，嗔道：“别摸了。”
　　姜玫哼了一声，收回手，嘀咕：“摸着没有反应吗？为什么我看的小说和影视片反应都那么大。”
　　贺穗搂在她的腰上的那只手捏了把她的唇角，“说什么呢，我都听见了。”
　　真是又好笑又可爱。
　　“小说和影视剧都是经过加工的，亲一下就湿了，摸一下就湿了，怎么可能呢？”
　　姜玫难以启齿地说：“但我已经…”她将脸颊埋进贺穗颈侧，“我真的好喜欢姐姐的。”
　　“不信的话，姐姐你摸摸我…”
　　贺穗一愣，她似乎明白了自己对姜玫的影响有多大，要么说对方实在太敏.感了。
　　她的手正被对方带着，顺着解开的牛仔裤纽扣，往那一处地方摸去。
　　贺穗回过神，四指回握住姜玫的手，她贴过去，在姜玫的耳边轻轻地说：“怎么会没有感觉呢？昨晚我回房之后洗的是冷水澡，躺在床上时也一直在想你…我很喜欢你主动。”
　　眼看着姜玫的耳廓越来越红，她的语言反而更加放肆，“现在时间这么早，我不想我们一整天都荒废在床上…我们不是做了约会的计划，你不想和我出去玩吗？”
　　一整天都在床上…
　　姜玫听着就动心，她绞了绞双腿，眼眸浮着一层薄雾，“好吧，放过你。”
　　年轻人就是倔，偏爱句句占便宜。
　　明明湿的一塌糊涂是她自己。
　　姜玫收回手，只松松搂着贺穗的腰，她仍不肯从贺穗腿上下来，“姐姐能喂我早饭吗？”
　　她真的很黏人。
　　大抵是渴望把以前漏下的亲近都给补上，一分一秒也不愿意分开。
　　贺穗宠着她。她拿过手机，“你也来把指纹录上。”
　　姜玫摇摇头，戏言：“你学校那么多事，万一不小心把你消息发错了，我有九条命也不够忏悔。”
　　贺穗捏捏她的鼻尖：“当自己是狐狸啦？”
　　姜玫煞有介事点头：“是呀，专门吸食贺姐姐精魄的狐狸，怎样，没有钓到你吗？”
　　贺穗沉吟了会儿，故意惹得姜玫着急了，她方才点头：“嗯。”
　　她拉过姜玫的手，将指纹录入，“恋爱中我们是平等的。既然你那样对我，我也要同样对你呀。”
　　姜玫亲了一下她，见到她唇角沾了奶渍，又伸出舌舔了舔。
　　-
　　电影院在商场顶楼，距离开场还有四十多分钟。
　　用手机点了奶茶，排号看上去要很久，于是决定去周围逛一圈。
　　她们不避讳地牵着手。
　　姜玫发现贺穗嘴唇上的口红有些许斑驳，她心底泛过一阵甜，下车前，她们浅浅亲过，她还霸道地不允许贺穗补妆。
　　隐隐有种宣誓主权的感觉存在。
　　离电影开场不过八分钟了，取上刚刚做好的奶茶，赶紧进了影厅。
　　不是大热的片子，人也很少，像被她们俩包场了，姜玫舒心坐到最后排。
　　是一部同性片子。
　　为了上映，剪掉了许多大尺度的情节，但导演非常擅长意境烘托。
　　两位女主是高中的同学。一位是非常受欢迎的班长，也是公认的校花，而另一个只是不起眼的差生。
　　可没同学知道，沉默寡言差学生和班长同处在一个屋檐之下，甚至睡在同一张床上；也没有人知道，班长会在私底下恶毒地骂差生不要脸的婊.子，贱.人。
　　更没人知道，乐观开朗的班长患有遗传性精神疾病，经常将差生做到高.潮，同时掐到窒息。
　　整部片子是忧郁的蓝色调，青春期的朦胧感伤和朝气澎湃纠缠在一起，表现得淋漓尽致。
　　姜玫偏过头，看见贺穗看得很认真，她将心底的话咽下。
　　只是忽然，枕在膝前的手背上忽然覆上来一只。投影仪就在背后，深蓝色光芒晕开之下的贺穗显得好柔和，也有一种专属于蓝色的神秘、忧郁的美。
　　她们十指紧扣，姜玫心底顿时沉沉落在地面，特别的踏实。
　　然而故事的爆点在于，这全部都是差学生的臆想，班长仍旧是高高在上的班长，而她也是融不进集体的透明人。
　　她们从未有过交集。
　　而唯有她不知道，班长确实自杀过，她也确实失忆了。不是臆想。
　　一整桶抱进去的爆米花，末了还是一整桶。
　　故事的最后是班长在海港穿着水手服，放飞一只断线的风筝。
　　姜玫久久无法忘怀。
　　似乎国内的同性片总是拍的很文艺，而结尾也往往非常悲惨，要么生离死别、要么天各一方，再无瓜葛。
　　大环境如此。
　　姜玫低着头，差点撞到人，贺穗将她搂紧怀里，“在想什么？这么专注。”
　　“在想刚才的电影，我觉得太悲伤了。为什么相爱的人却不能在一起，为什么周围人都不允许有这种感情存在，老师也好，同学也好，没有人能理解她们吗？”
　　贺穗倒是留意到，电影中两位女主的同款对戒从未摘下来过，这大抵是导演埋下的暗线。
　　或许她们都知道难以割舍的过去，知道岁月里彼此留下的痕迹，只是因为年轻，当下环境的阻隔，而显得无能为力。
　　放飞的风筝象征着自由，而非无望的爱。
　　贺穗这般解释。
　　她含着柔和笑意，说道：“我们去挑一对戒指，好么？”
　　紧紧栓住彼此。
　　作者有话说：
　　抱歉来迟了。
　　这一章对话写得我有些羞耻……捂脸。
　　-
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字昵称都没有 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、爱
　　非工作日的商圈极为热闹, 大方地牵着手，走进一家钻戒店。
　　店员职业态度良好，见到同为女性也丝毫不惊讶, 她面露微笑，“您好，需要推荐吗？”
　　见她们没有拒绝, 她主动介绍道：“可以看看这边，我们店也有做同性的款式。”
　　姜玫状似随意地问：“为什么会专门做同性情侣的设计？”
　　“我们公司相信‘真爱平等’，因为大老板就喜欢同性。不过, 也是近几年才有成品推出，”店员解释，她注意到姜玫的视线, 笑道：“刚才就有两位女士看过您正在看这一款，她们也非常喜欢。”
　　“我帮您取出来。”
　　“可以订做吧？”姜玫问。
　　戒指的意义很特别, 她想要独一无二的。
　　坐到沙发上看着图册挑，姜玫问贺穗, “你觉得这个怎么样？”
　　她指着杂志上的一款，一枚戒指镌刻着星星, 另一枚镌刻着月亮，一对戒指拼在一起的意义非常美好，是星月交相辉映。
　　贺穗说：“有种从属的感觉，再挑挑看。”
　　姜玫捏了下她的指尖，半是调侃, 半是欣喜：“怎么这么细心呀你。”
　　贺穗挠挠她的手心, 问：“这个怎样？”
　　每一只戒指都是半边心, 心内嵌着晶莹剔透的蓝宝石, 寓意是心心相印。
　　姜玫点点头, 惊喜道：“我喜欢这个。”
　　头顶落下一道声音，年轻男人问：“你们在挑戒指吗？”
　　他笑道：“我和我先生过来取戒指，他去那边办理手续了。我有些无聊，看见你们坐在这，冒昧打搅，请问是给男性朋友挑吗？”
　　姜玫捏紧贺穗的指节，不语。
　　贺穗对他道：“不是给别人挑，是在给我们自己。”见对方还是呆着的模样，她解释，“就像你和先生一样。”
　　年轻男子搔搔后脑，“啊，抱歉。”
　　贺穗偏过脸，眼眸中印出姜玫的样子，她说道：“她是我的女朋友。”
　　姜玫一怔，完全有一种惊喜和无措，像是天上砸下来的糖果。
　　贺穗好像是第一次向别人这么介绍她。
　　也是，她们才确认关系，但贺穗语气温柔，神色笃定，姜玫觉得整颗心都像泡在蜜罐里，沾染上奇妙的、难以形容的甜度。
　　正聊着，有个成熟些的男人走了过来，西装革履，精英模样。
　　“看来我家这位又给人添麻烦了，真抱歉。”
　　他大抵能猜到出了什么事，爱人热衷于和人搭话，可他天生又有那么点天真劲儿，经常分辨不出来别人的脸色，他都习惯了。
　　“没关系。”毕竟是陌生人，不愿多搭话，没料到对方极其擅长攀谈。
　　年轻男人附耳同他低语了几句，他点点头，表示了解，含笑说道：“女性对戒的款式你们可以再往后翻几页，有并蒂莲的式样，或许你们会喜欢。”
　　简单地表示了感谢。
　　男人笑：“我和他马上要结婚了。同样，祝福你们，长长久久，白头到老。”
　　姜玫看着他们离去的背影，心底那一点点虚无的紧张和不踏实忽地就散了。
　　同性情侣关系在旁人眼中，常常因为没有孩子的羁绊而显得很脆弱。
　　因为情感太不可控，爱伴随时间流逝难以避免转为亲情。
　　然而见过那两人的模样，姜玫此时更加坚定，她牵紧贺穗的手，传递内心的情绪。
　　并蒂莲戒指的本体像是由枝蔓构成的，花蒂是一枚精巧的碎钻。
　　内圈雕刻彼此的姓和名的缩写。
　　择定样式，签完字，约定三天后过来取。
　　天色已经暗沉下来，晚餐后，姜玫开车送贺穗回家。
　　熟悉的小区，姜玫依依不舍地搂着贺穗，“你能不能搬过来，和我住在一块？”
　　贺穗笑了，胸骨微微颤动：“之前可是你要从我这搬走的。”
　　姜玫环紧她的腰，“嗯，我后悔了。我可不可以反悔，继续住回来。”
　　“那到底是我住过去，还是你住过来？”贺穗问。
　　姜玫想了想，“这边离学校近。”
　　虽然别墅设施齐全，能体验的有很多，她想和贺穗一起在大浴缸中泡澡，也想站在露台上喝酒吹风，也想躺在沙发上看电影…
　　当然，这些往后有的是时间去实现，而她现在最想的，就是和贺穗一直呆在一块儿。
　　“上去坐坐？”
　　贺穗抚着她的脸颊，柔声问道。
　　姜玫颔首，扯着她的衣摆笑，“也不怕我上去后就不肯走了？”
　　“我其实希望能这样，”贺穗表示遗憾，“但阿玫明天还得去上班，我的衣服你又穿不上。”
　　姜玫哼了声。
　　贺穗拍拍她的肩，怀里的这只猫儿哼哼唧唧撒娇，“上去后再给你抱，站在下面也不嫌热。”
　　姜玫笑：“大学的女生宿舍楼底下，每天都能见到难舍难分的情侣，我现在就有这种感觉。”
　　贺穗忽地低头，亲了下她的唇，“要更多吗？”
　　眼眸中含着促狭的笑意，似是勾引。
　　就是在勾引。
　　姜玫的唇贴过去，被她用食指抵住，贺穗无辜眨眼，“有些渴了，上去喝点冰的吧。”
　　姐姐的撒娇，令姜玫毫无招架之力。
　　她依言跟着贺穗走。
　　-
　　进房，还未来得及开灯，贺穗便被压到墙上。
　　姜玫抵着她，嗓音低下几个度，“贺姐姐，你在下面勾我时，我就想这么干了。”手指蹭着她掖进包臀裙里的衬衫下摆，将衣料一点点抽开。
　　吮吻住贺穗的下唇，一手抚着贺穗的腰，另一手紧捏她的下巴。
　　膝盖时不时挨到一块儿，姜玫挺翘的鼻尖暧昧地蹭着贺穗。
　　她的确是个聪明的、好学的人，接吻的技术已然很好。
　　以前当家教时，贺穗便已发现她这一优点，眼下，姜玫将所学的尽数回馈到她身上，贺穗更对“好学生”几个字有了切实的体验。
　　衬衫半挂在胳膊之间，手肘被缓慢而轻柔的摩挲，贺穗有些腿软，柔软的唇舌和她相抵，空气被一点点掠夺。
　　心脏跳动的频率加快。
　　好像对喜欢的人总是这样，无论亲多少回，都一直保有着心动的感觉。
　　贺穗捧住姜玫的脸，热烈而温柔地回应她。
　　粘腻的亲吻发出令人面红耳赤的声音，前面的肌肤微凉，扣子不知道什么时候被对方给解开了，半边袒露的柔软被捏住。
　　然而只是不得章法的握着。
　　贺穗难耐得主动蹭了蹭。姜玫察觉到，稍稍用了些力。
　　漫长的接吻，姜玫红着脸，脸颊侧着枕在贺穗的肩上，她微微喘气，唇色娇艳，晶莹的水色是她和贺穗的。
　　她舔了舔唇，意犹未尽。
　　贺穗闷着声音：“帮我穿好来。”
　　“……”
　　视线昏暗，刚才有多灵活，现在就有多羞涩笨拙，姜玫使劲儿扣着后面的扣子，后背都冒出来一层汗。
　　“扣不上？不是很厉害的吗？一下就给我解开了。”贺穗的嗓音慵懒，透着些许哑，感受到姜玫的吐息微乱，她有几分得意，但未显露，慢悠悠地说道：“扣不上的话，以后都别解开了。”
　　“贺姐姐，要不你以后穿扣子在前面的吧。”姜玫商量般说。
　　“那不是便宜你了？”贺穗抬手，摁亮客厅的灯。
　　不适应突然变亮的光线，姜玫眨眨眼，注意到她白皙的肌肤有一点红红的指痕。
　　一想到这是她留下的，心跳变快了些。
　　贺穗察觉她毫不遮掩的视线，略有不悦，“闭眼。”
　　摸都摸了，却不让看。
　　姜玫有点儿委屈，却听话地闭上了眼睛。
　　贺穗理好衣服，走去冰箱边拿出冻好的冰格，她将冰块放进杯子里，又倒上可乐。
　　递给坐在沙发上的姜玫。
　　“刚才凶你，你生气了？”她挠姜玫的下巴，逗她。
　　“没有。”虽这么说，却能明显听出来姜玫藏在语气之中的闷闷不乐。
　　贺穗捏了捏她的鼻头，“小色鬼。”
　　“我不是。”姜玫否认，脸颊却不由自主染上绯意。
　　贺穗瞥到她微蜷起的手，低笑了声，凑近耳语，“你要不要玩点有意思的？”
　　姜玫：“？”
　　贺穗笑而不语。
　　她端了一杯全是冰块的过来，曲腿坐到姜玫身侧，刚直接接触过冰，冰冷的指尖顺着姜玫的颈、肩，一路往下。
　　像剥一颗橘子，露出柔软多汁的内里。
　　拿起冰块放上，用温热的唇舌裹着，使之融化…
　　姜玫意识混沌，好看的手指抓紧了身.下半湿的沙发垫。
　　从贺穗家中离开时，衣服也换了一套，套上贺姐姐偏大的衬衫，她摸了摸又热又凉的唇，脸颊烧红。
　　手机一震，弹出来贺穗的微信消息。
　　[多谢款待，女朋友好甜。]
　　耳边似想起了女人柔腻的嗓音。
　　姜玫锤了下方向盘，咬住下唇，已然开始计划要怎么如数奉还，下一回，她一定要用冰块堵住女人的嘴。
　　作者有话说：
　　姜玫：下回我也要拿冰块堵上你的嘴！
　　贺穗：哪张嘴？
　　姜玫：？！
　　贺穗：o(*////▽////*)q﻿

✿ 58、爱
　　开进车库, 姜玫一边走进别墅，一边低着头给贺穗发微信。
　　姜姜不吃姜：[我到家了]
　　等了会儿，贺穗没有回复, 猜测她大概是去洗澡了，姜玫把手机扔在床上，打开衣柜拿浴巾和睡衣。
　　脖颈下面的位置被蚊子咬了口, 有点儿痒，她挠了挠，搓开一点红痕, 仿若雪地里盛开的梅。
　　打算洗完澡后再抹药，兀地打进来一通视频电话，姜玫将拿着的换洗衣服放到床尾。
　　接通, 对上贺穗的半边侧脸，她正坐在镜子前护理肌肤。
　　姜玫：“我正准备去洗澡。”
　　贺穗凑到手机前, 调动角度。
　　画面蓦地闯进来一片美色，女人半张漂亮的脸蛋, 流畅的下颌线，纤细的颈, 睡裙的领偏低，胸前的景色悉数印在姜玫眼中。
　　姜玫忍不住挪开目光，又意识到对方现在是她的女朋友，她本来就可以无所顾忌地看，便端正着脑袋。
　　贺穗看出她心思变化, 没挑破, 倒是注意到她脖子上的红印子。
　　“脖子怎么了？”
　　姜玫下意思又搓了下：“噢, 大概是被蚊子咬到了。”
　　红印的面积扩大, 贺穗皱起眉：“看起来挺严重, 不会是过敏？”
　　姜玫凑到手机前，照了照脖颈，“没事，我就是这种体质。”
　　意识到姜玫此时穿着自己的衬衫，底下露出来的艳色，就像是被用力疼爱过，白色内.衣的肩带，和玲珑的形状都能瞧出来。
　　贺穗没避讳地看，唇角衔了笑，半是调侃，半是认真地道：“我们阿玫这种体质该怎么办呀？”
　　姜玫不明所以。
　　贺穗撑着脸，嗓音低了几分，“姐姐以后都不知道该亲你哪儿，才不会留痕迹。”
　　反应过来被撩了。
　　心像被人挠了下，皮松骨痒，姜玫沉吟，定定地和手机那头的贺穗对视，在思考该如何反击。
　　见她迟迟不说话，贺穗的心也沉了下去，反思她今晚的一系列行为是否有些过度了，毕竟比她小几岁，放不开。
　　半晌后，才等到姜玫幽幽道：“总是有些地方不会留痕迹的。”她意有所指。
　　她那双凑在镜头前的眼眸，在灯光下照映下更加明亮，像是永不会磨灭的希望放在里头。
　　就这么喜欢她呀。贺穗脸上的笑意渐渐散去，可心脏的跳动却一下比一下剧烈。
　　耳边也听不见屋外的蝉声，只有心脏轰然跳动的声音。
　　她掩饰性地拿起水杯喝了一口，待心绪平息，她没再逗姜玫，说道：“快去洗澡吧。”
　　姜玫举起手机，“不聊了吗？”
　　“我可以把手机带进去的。”
　　贺穗蜷紧手指，她摇摇头，闷声说：“才不要。”嗓音有些颤，大抵是压着笑的缘故。
　　“阿玫，我们才第一天呢，惊喜的蛋糕一口气吃完，会太撑的。”
　　-
　　等收拾完已经十一点多了，姜玫拉开窗帘，往外面看去。
　　远处的灯将天空点亮一半，星星像沉进水底，别墅区寂静又空旷，庭院水池漾开一圈圈水纹。
　　可还是太安静。
　　空调被盖在腿上，姜玫发微信给贺穗。
　　姜姜不吃姜：[睡了吗？]
　　漂亮老婆：[没。]
　　姜姜不吃姜：[我想搬过去和你住]
　　漂亮老婆：[同居？会不会有点快]
　　面膜贴的时间有些久了，贺穗拿着手机走向浴室。
　　姜姜不吃姜：[之前买的东西没丢的话，很方便]
　　贺穗发来语音，“进度会不会太快呢。”
　　她弯下腰，拧开水龙头洗脸。
　　姜玫：“可是算起来，我们已经认识了六年。之前贺姐姐不是也同意？而且…”
　　“我觉得我们过去浪费了很多时间。”她的声音渐渐沉下来。
　　贺穗停住摸脸的动作，乳液沾在手上，有点黏黏的，但显然她无暇顾及这些，姜玫的话说得她心一阵颤，她低低应了声，说：“等过两天，我来帮你。”
　　姜玫弯起眼眸，“突然觉得，我们这样挺有缘啊。之前也是你来帮我搬。”
　　但心境却全然不同了。
　　-
　　翌日一早。
　　被闹钟吵醒，姜玫翻了个身，忽然想到什么，顿时清醒。
　　姜姜不吃姜：[早，女朋友]
　　打出三个字时仿佛空气都香甜可口。姜玫跳下床，去卫生间洗漱，她拍了拍清透白嫩的脸颊。
　　姜玫打开衣柜挑今天要穿的衣服，门铃却响了。
　　谁会来找她啊，一大早的。
　　从猫眼里看见贺穗模样，她急忙拉开门，拥住对方，脸颊埋在对方颈间蹭了又蹭。
　　“你怎么来了？”
　　过来需要三十多分钟的车程，贺老师未免太自律了。
　　贺穗提高手里的袋子，“喏，给你送早饭。”
　　“我又不是不会做。”姜玫牵着她走进家。
　　贺穗：“不想看见我？”
　　姜玫回过身来，搓了搓脸颊：“贺老师今天不用去学校忙吗？”
　　“文科教师毕竟比理科要好一些。”
　　姜玫没急着换衣服，坐到餐桌边，拆开包装，将瘦肉粥、小笼包、小米糕和蒸饺取出来，一一放到桌面上。
　　贺穗去厨房取了筷子，递给她，“我送你去公司。”
　　姜玫惊喜，眼眸矜持地微弯，“麻烦你。”
　　“晚上也来接你。”贺穗笑道。
　　姜玫彻底唇角扬起，她靠过去，亲了一下贺穗。
　　“你别墅的密码是什么？不介意我先帮你收拾着。”嘴上说太快，但是行动却很诚实。
　　姜玫嘻嘻笑，“现在就去换成你的生日。”
　　贺穗捏她的脸颊，“你呀你呀。”
　　她随姜玫走过去到门边，“我一般过的都是农历生日，冬至那天。”
　　姜玫说：“我知道。”
　　她还记得许多年前的那次生日宴，她没能送出去的一怀真心，但好在…她看向现在的，正站在她身侧同她温柔低语的贺穗，心安定下来。
　　“公历日期是12月22。”贺穗从后面环住姜玫，“密码是几位？是不是可以把你的也加上。”
　　姜玫小幅度的点头，以前密码是随便设的，现在它被赋予了特殊的意义，空旷的家里也像注入生活的气息。
　　-
　　红绿灯口，离公司还差一条街距离。
　　“就在这下吧。”
　　贺穗手扶着方向盘，没有听她的，“不是还没到？”
　　姜玫：“公司人这么多，我怕对你有影响。”
　　贺穗转过脸来，瞟她一眼，“我们是正经恋爱，不是什么见不得人的关系。”
　　姜玫没有应话。
　　很快驶到公司楼下。
　　“贺姐姐再见，我去上班了。”
　　停车场路人零散走动，姜玫解开安全带，正要下车，却被贺穗握住手腕。
　　“好没良心，就这么下去了？”
　　她捏住姜玫的下巴，红唇凑过去，在姜玫唇上浅浅一吻，“下班等我来接你。”
　　她抱紧姜玫。
　　姜玫缓慢地点了下脑袋，鼻息全被女人好闻的香气包裹。
　　贺穗松开怀抱，擦了下她的唇角，将一点残留的唇印拭去，“去吧。”
　　她看着姜玫的背影，纺纱衬衫，黑色百褶裙，托特包随意地挎在肩上，即便犹有学生气，但她心底却冒出来“吾家有女初长成”的欣慰滋味。
　　她参与过姜玫高中时青涩又不驯的模样，见证过她的过去，此时，她竟冥冥中觉得有种宿命纠缠的想法。
　　沉浸在越飘越远的思绪之中，窗户忽然被叩了两下。
　　姜玫噙笑的脸庞在她面前出现，深灰色的发又长了些许，铺在肩上，阳光落在身后，贺穗有片刻地晃神。
　　贺穗降下窗，姜玫的脑袋凑过来，用力在她脸上亲了一口。
　　“想我的话，记得多给我发微信哦。”说罢便潇洒离开。
　　剩着贺穗坐在开了冷空调的车中念念不忘。
　　颊上似乎仍残留着热意，贺穗静坐了会儿，被她的热烈情绪给感染，掏出手机发送。
　　“认真工作，好好上班。”
　　轻踩下油门，车子从停车位驶出去一些，被突然开过来的一辆路虎给拦下。
　　越野车高出许多，姜洺青看向贺穗的目光有几分居高临下的意味。
　　“有空吗？”
　　“姜小姐，您好。”贺穗不卑不亢颔首。
　　“一起喝杯咖啡？”
　　“好。”
　　咖啡店就在公司附近，一前一后走进店里。
　　“喝点什么？”
　　贺穗：“美式就好。”
　　“你送姜玫过来的？”姜洺青自然认得姜玫的车。落地五百多万，是她送姜玫的成年礼物。
　　姨妈两个字含在贺穗舌尖，说不出去，姜洺青看出来她的犹疑，遂道：“不用像姜玫那样喊我，我听着也别扭。”
　　“你和万长风的婚约？”
　　“没有成立。”
　　“嗯？他没说些什么？令父欠下的一千万，不会要靠我们姜玫还吧？”
　　贺穗嗓子发紧，接触下来，万长风是老奸巨猾的商人，那局赌局，姜玫又押下了什么？
　　似乎她太容易沉浸进喜悦中，而忽略了客观事实。
　　“就你们大学教师，几千一万的工资，申报几年都批不下来的项目？”姜洺青摇摇头。
　　话头一转，她敲打道：“当然，你们在一起，我没什么意见，你也不用担心。我知道些我姐——”她指的是姜闵，“她以前对你说过什么、做过什么，但这么些年过去了，你现在又和姜玫谈恋爱，我希望你不要将过去的事放到心上。”
　　自家人总归是护着自家人的。
　　贺穗淡声说：“我知道。”她略有不豫，但因着对方是姜玫的长辈，没有反驳。
　　她和姜玫的事，何须他人论短长？
　　手却不由自主地攥紧，那笔缺口的钱…子女其实也没义务替父母还债，那个家她唯一舍不下的便是贺知青。
　　这么多年职场也不是白混的，姜洺青清楚贺穗心底不满，将话撂下，心里过得去就行。
　　姜家的人，只有姜家自己能欺负。
　　贺穗搅了搅咖啡，慢声道：“下次，我会备好礼登门拜访。”
　　潜台词是，她对姜玫是认真的。
　　姜洺青无可无不可地点了点头。
　　-
　　工作真的很无聊。
　　被姜洺青亲自带了一周，姜玫逐渐上手工作内容。
　　开完会已经下午一点，没有吃午饭，也来不及吃，手头上还积着一堆事，姜洺青有意磨炼她，她也有股韧劲儿，会议上时不时蹦出来几个专业词汇，听不懂。PPT做得再漂亮，数据报表还是让人头脑发晕。
　　站在茶水间，姜玫将料包拆开，抖进泡面盒里，又拆了两袋速溶咖啡。
　　端着泡面和咖啡来到休息室，旁边摊着手写笔记和资料。
　　刚吃了一口，姜洺青推门进来。
　　“没在工位上见到你。”
　　“嗯。”姜玫应了声，“大中午还视察工作呢？”
　　“刚才都听懂了？”拉开椅子在她对面坐下。
　　“没听懂也没办法，总要自己学着独当一面。”
　　姜洺青笑了：“不懂就问问周围人，不要出了差池耽误工作。”
　　她说的没错，人确实不能太倔。
　　“不去食堂吃？”姜洺青问。
　　“不爱听他们捧臭脚，无聊。”技术部分男性比较多，姜洺青意思是先让她锻炼两个月再调入管理层，接触过底下的纷争，不同部门工作上交流不会少，互相推诿、扯皮，那都需要人去处理。
　　“需不需要现在把你调走？”姜洺青抱臂，竟觉得泡面味挺香。
　　“不用。”姜玫回绝。
　　她正跟进着一个项目，单子金额挺大。当惯了甩手掌柜，这还是她第一次一个人负责。
　　“我今天见贺穗了，请她喝了杯咖啡。”姜洺青道
　　姜玫捏紧塑料叉，带点紧张地抬头看她，“你和她说什么了？”
　　“能有什么？”姜洺青笑，“下次带她过来和爷爷奶奶吃顿饭。”
　　不是心底想的那样，姜玫松下一口气，“嗯。”
　　“不谢谢我？”姜洺青手撑在桌边，看着她。
　　恰巧此时，休息室门被人推开，实习两个月的新人，眼睛瞪得溜圆，她也是第一次见顶头上司姜洺青，话都说不利索，“姜、姜总，打打扰你们了！”
　　姜玫：“……”
　　“回你办公室去！”
　　姜玫打开手机。
　　姜姜不吃姜：[你和姨妈见面了？都说些了什么]
　　漂亮老婆：[怎么一副和老师打小报告的架势？]
　　姜姜不吃姜：[不许开玩笑，我认真问呢]
　　漂亮老婆：[让我多爱你一点]
　　啊…
　　心脏咚咚直跳，姜玫灌下一口咖啡，抱起笔记本和一沓资料回到工位。
　　旁边坐着那个新来的实习生，她看了看四周，凑过来，秘密又八卦地问：“姜玫，你和姜总？”
　　她欲言又止。
　　“你觉得？”姜玫挑了下眉。
　　“不过我发现了一个华点，你们都姓姜欸…”她忽然顿悟，“呃，你不会是亲戚吧？”
　　姜玫不置可否。
　　没所谓将这层身份公布出去，反正大家迟早也会知道的。而且在公司呆过很久的老员工，曾经也看见过姜洺青将她带去办公室补作业。
　　实习生掩住唇，“啊啊啊！你怎么就将秘密这么快说出来了？！”
　　姜玫：“？”
　　“不是你说出来的吗？”
　　“我那是猜——”
　　“不都一样。”姜玫无所谓。
　　实习生浑浑噩噩转过脑袋，半晌后，又挪了挪椅子，“那你干嘛像我这么辛苦，体验人生吗？”
　　姜玫瞥一眼她：“你好好干活，到时候让你做我助理。”
　　“哈哈~这就开始梦了吗？”实习生清醒过来，不尴不尬笑了句，“我猜你刚刚是和姜总在讨论工作吧。嗯，一定是这样。”
　　终于在八点前将手头工作忙完，加了三个小时的班，姜玫委屈地拨通电话。
　　“我打车回来吧。”贺穗应当也累了，替她收拾了一整天。
　　“来我家吃饭吧。”贺穗说，“我过来接你，很快的。我们一起去买菜。”
　　敏锐地听出来姜玫藏在语气之中的沮丧，“不想见见女朋友充电？”
　　“想…”姜玫道，“特别想，恨不能有条时空隧道让你立即出现在我面前。”
　　贺穗勾了下唇，“挂了，我在开车，晚点见。”
　　再将办公桌整理一遍，撕下贴在角落的“今日任务”，姜玫乘电梯下楼。
　　坐在公司大堂的沙发上等贺穗。
　　街边夜色渐深，晚间都是出来逛街的人，推着婴儿车的一家人，或是俊男靓女，穿各式各样校服的学生，满满都是生活的气息。
　　不多时，玻璃门外出现女人的身影，她换了一袭薄荷绿的长裙。
　　姜玫走出门，钻进她的怀抱，紧紧扣住那截曼丽的腰肢。
　　“…充电。”
　　贺穗由着她，抚着怀里人的长发，“晚餐想吃什么菜？”
　　姜玫：“红烧排骨、蘑菇炒肉、西红柿蛋汤。”
　　“还有呢？”
　　“还有…想吃贺姐姐。”姜玫起了坏心思，凑到贺穗耳边，咬了一下她的耳垂。
　　力道不重，就是人来人往的，这样亲密还是会害羞。
　　“松开了，我们去车上。”夜风拂来，裹着热气，像是一阵阵的热浪。
　　手臂收紧，姜玫亲了亲她的颈，闷声：“只有九十八，还没充满，再抱十秒。”
　　树獭似的黏人，贺穗甘之如饴，由着她。
　　作者有话说：
　　啊！！我一定要勤劳更新！
　　感谢在2022-07-05 22:47:41~2022-07-08 22:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎闵，呐、Leo 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、爱
　　结束晚餐后。
　　将投影仪打开, 两个人坐在毯子上，背靠着沙发，有一搭没一搭地聊天。
　　彼此心思都不在电影里头, 姜玫手里握着汽水罐，喝了一小口。
　　“你有打算读研么？”贺穗问。
　　“没有…不然我就去参加那些大学的夏令营了。为什么突然这么问？”
　　“想要计划我们的将来啊。”
　　毯子下面的那只手缓缓伸过来，勾住姜玫的尾指, 贺穗用拇指轻挠了挠她的膝盖。
　　被她的话语和小动作触动到，姜玫脑袋一偏，靠到她的肩上, “我不太爱学□□是觉得工作自由点。但现在实习了，又好像不是那么一回事。”
　　“这个形容很像围城。”贺穗笑了声，“还想继续读吗？”
　　姜玫叹口气, “联系过一位教授，大致了解了一番论文怎么写的。很枯燥乏味啊, 而且这还是本科，我难以想象硕士了会怎么样…”
　　“看来你已经接触过了。”
　　姜玫：“所以啊…等到一年后我毕业, 我们就可以天天见面了，我要是去读研的话, 很可能就会变成异地恋。”
　　她坐得过去了些，同贺穗腿贴着腿。
　　“不能接受异地恋？”
　　“当然不是，就是不能接受一年可能见不到你几回。”姜玫抱怨道。
　　贺穗笑了笑，“不能这么黏人呀阿玫。过两天我得去北京一趟，参加一个专业座谈会。”
　　姜玫从她肩上抬起头, “这我能够接受, 但我怕那种长期不能见面的。”
　　贺穗的指尖微动了下, 公派出国的申请已经递交上去, 幸运通过的话, 不日便会公示。本来打算告诉姜玫的，但眼下她表露出的担忧却令她不敢说出口。
　　等合适的机会吧。
　　“是坐飞机过去吗？什么时候的票，那天我去送你吧。”
　　“明天下午。”
　　“这么突然…”本来还没觉得有多快，但贺穗一报出时间，姜玫便觉得时间也太短暂了。
　　不舍的情绪满溢胸口，姜玫垂下眼睫，手指有下没下的揪毛毯的绒毛。
　　“很快就会回来的。”贺穗的脑袋靠过来，抵住她的，双手揉她的脸颊，温声安慰，“明天你乖乖去上班，不用请假，我们又不是分开很多天。”
　　姜玫刚要说话，被贺穗用食指压住嘴唇，“听话。”
　　-
　　时间太晚，电影没来得及看完，约定好了下次再看。
　　贺穗送姜玫回家。
　　“还没来得及帮你收拾完，”贺穗叹了声气，“座谈会也是临时通知的。”
　　“刚才在你家，应该帮着你收拾一会儿的。”
　　贺穗掐了把姜玫的脸颊，笑道：“也不用啦，就这么两天。阿玫，你是不是有准备礼物要送给我？”
　　姜玫迷茫。
　　“今天在你柜子里看见了礼盒。你不会忘了吧？”女人哀怨道，她拥住姜玫的腰，贴过来蹭了蹭，“怎么可以忘掉呢？”
　　“你打开看了吗？”姜玫问。
　　“紧张什么？为了保持神秘，我当然没看，期待你亲手交给我。”贺穗哼笑一声，“特意和你提起，是害怕你忘了。
　　姜玫鼓了鼓脸颊，“戒指后天才能做好。也要等你回来带。”
　　“哎，好可惜呀。”贺穗这般说，“新鲜的阿玫还没抱够，也见不到了。”
　　“趁现在抱个够。”姜玫低声说，脸颊紧贴着贺穗的肩，声音有点儿含糊。
　　可一字一句清晰地敲在了贺穗心尖。
　　正站在一棵树下，四周建造疏散的别墅照射过来昏淡的光线，一丝一丝，仿佛将贺穗的心脏扯开，有点儿疼，呼吸不过来。
　　然后脚步又轻飘飘的，灵魂仿佛不属于自己。她拥紧姜玫，紧到身体每寸都贴合得不容半丝空气渗入。
　　她低头，咬住姜玫的唇，舌头探出去，裹住她的。
　　既温柔又热烈的吻，藏着不舍的思念，拉过姜玫的手，放到她自己的胸.口处，用力揉捏，力道堪称有些重。
　　姜玫脑袋一片混沌，稀里糊涂地被贺穗压在树上。后背紧贴树皮，硌得她有些疼，而女人惹火的举动迫得她理智全然失控。
　　舌根发麻，手心也像麻痹了。微硬的一点擦过手心，姜玫的身子也仿佛被麻痹了，她靠着后背的树，由着女人将她的手牵引到腰际的镂空。
　　指尖划过肌肤，贺穗微微颤栗。
　　换气的刹那，她说：“会拉拉链吗？”她压着声音，舌尖抵住齿关，抑制住羞耻难捱的喘。
　　姜玫被她牵引着拉开了腰侧的拉链，欲要更进一步时，姜玫停住。
　　她替贺穗拢好凌乱的裙子，“太晚了。”
　　贺穗没有抗拒，脸颊埋在姜玫肩头，平复呼吸，“回去了。晚安。”
　　“嗯…”
　　手心仍有温热的触感残留，隐隐有濡湿的感觉，大抵是因为紧张和渴望而渗出来的汗，姜玫帮贺穗拉好拉链，动作带着点颤，她脑袋还迷糊着，像发了一场高烧，需要瓢泼大雨的浇灭。
　　“晚安。”
　　…
　　道别后。
　　姜玫洗完澡躺在床上，难以入眠，她拿起手机又放下，想给贺穗发些什么，生怕打扰对方休息，终究没有发出去。
　　然而刚把手机放下，突兀地震动了声，姜玫从床上弹起来，捞起手机。
　　漂亮老婆：[还不睡？]
　　姜姜不吃姜：[你怎么知道我还没睡？]
　　漂亮老婆：[可能我们现在的心情一样吧。我注意到你窗口一直显示输入中。]
　　姜姜不吃姜：[委屈.jpg]
　　姜姜不吃姜：[谁让我今晚撩我的？]
　　漂亮老婆：[。]
　　漂亮老婆：[呵]
　　漂亮老婆：[睡吧。梦里完成未完成的梦。]
　　实在看不出来贺穗究竟有没有生气。
　　白天工作太累，姜玫逐渐睡去。
　　应当是美梦吧。
　　女人的胳膊搂着她的颈，漂亮的红唇紧贴在她的锁骨处，眉心微蹙，她以吻化开。
　　灵巧地解开对方的裙扣。
　　鱼儿刚游到谷口，兀地一朵浪打来，她顿了顿，继而欢快摇动尾巴迎白浪而上，啪嗒啪嗒吞吐着泡泡，鱼鳍拨动溪流，钻入柔软的蚌肉，吮着略咸的水…
　　压抑的嗓音落在她耳边，姜玫忍不住扣紧了她的脚腕。
　　离八点还差二十分钟，姜玫放下手机，拉起被子掩过头顶，她动了动腿，有种难言的涨意。
　　羞耻淹没了她，姜玫试探着摸了摸。
　　被子一动不动，半晌后，有了动静。
　　床上人跳起来，一溜烟跑进浴室。
　　姜玫坐在工位上发呆。
　　隔壁的实习生放下包，“你今天怎么回事？”
　　“啊，什么？”过了会儿才反应过来。
　　“怎么魂不守舍的。”
　　“我么？”
　　“不然？”实习生嗅嗅鼻子，“一大早就泡浓咖啡。那台咖啡机修好了？我也要去接一杯喝。”
　　过来会儿，她端着马克杯回来，见姜玫仍然一副神游太空的模样，胳膊肘撞撞她，“快努力啊，小姜同志。说好让我当秘书的，苟富贵，勿相忘。”
　　她玩笑道，未把昨天那话当真。
　　姜玫收回心，拿起合同对她道：“等着吧你。”她踩着细高跟，步步生风，赶往合作人公司。
　　实习生耸耸肩。
　　对方是个中年人，口音很重，普通话有些蹩脚。
　　“怎么派了你这么个年轻的人来？”
　　姜玫未搭理这句看轻她的话，打开电脑，转向他，向他详细介绍。
　　新规划的旅游区在云南那边，前期的设计乃至后期开园的详细方案她都非常熟悉，做好了充足准备，说来头头是道。
　　大概打心底看不起年轻人，那人屡次打断姜玫，要求换一个员工来和他签。
　　姜玫憋住气，忍着想把电脑合上甩手走人的冲动，“您有什么不满意的地方，都可以提。”
　　忽然一个电话打进来，那人摆摆手，起身去接。
　　公文包里一本书掉出在地。
　　姜玫将其捡起，看见书名，不由自主一愣。
　　来之前，姜玫便读过他的相关资料，知晓这人颇为自负，且喜欢附庸风雅，家里专门收藏一堆字画古玩。
　　大抵先前太过心浮气躁，没有准确切入对方的喜恶，姜玫深呼吸，沉下心。
　　记起来，贺穗最近在研究的便是明朝一位大家所作书籍，而这人好似正在看。
　　灵光一闪，等对方再回来，姜玫又是一副冷静自如的样子。
　　“您的书。”她递给对方，“刚才掉地上了。”
　　“静蟾大师的经书我有读过一些。刚才无意看见您写在书后的备注，我认为你的理解有失偏颇。”
　　这人很傲，自命风骨，显然吹捧对他无效。
　　果然起了兴致，“没想到你一个年轻女孩儿还会对这种书感兴趣？哪里不对，你说说。”
　　姜玫无聊时，会翻看贺穗放在书架上的书籍，也不乏打印留念的论文。
　　关于静蟾大师的背景、生平、成就专门写过一篇，姜玫印象还蛮深刻，她娓娓道来，那人频频点头，看起来颇为认同。
　　宗教带给人盲目又狂热的信仰，他内心对姜玫的信任骤然攀升，“合同我会拿回去考虑。”
　　-
　　随便进了一家店，点完餐，姜玫终于得以松口气。
　　已经一点四十五了。
　　贺穗发来的机票照片，印着两点半出发。
　　姜姜不吃姜：[到机场了吧？]
　　漂亮老婆：[嗯，刚过完安检]
　　姜姜不吃姜：[告诉你一个好消息，我的第一个单子大概成功了！]
　　漂亮老婆：[厉害，抱过来一个猛亲！]
　　姜姜不吃姜：[唉，还是多亏你研究过那啥大师。离了谱了，这人爱看他作品。]
　　漂亮老婆：[岂不是暗示我以后督促你多看书]
　　姜姜不吃姜：[要贺老师念给我听]
　　漂亮老婆：[乖，自己看]
　　姜玫手机一震，贺穗发过来一个文件，提取码紧随其后。
　　漂亮老婆：[认真学习。等我回来检查。]
　　整整3个G，得多少本书啊？
　　姜玫难以置信地打开了文件，却从缩略图中大概辨别出来哪些内容。
　　瞬间面红耳赤，她揪住微喇的袖口，分明轻薄的衬衫，低温空调，却觉得后背渗出一层薄汗。
　　学习什么啊…
　　又不是不会。
　　不过要是贺穗需要各种姿势的话…她也不是不行。
　　作者有话说：
　　鱼替。﻿

✿ 60、60
　　下机场后, 贺穗坐车来到定好的酒店。
　　取了房卡进门，箱子放在角落，终于得空坐下喘口气。
　　将电脑取出, 搁在膝头，写了一会儿论文。
　　键盘敲动的声音清清脆脆的，房内没有点灯, 光线渐渐暗下来，印出贺穗面容的姣好轮廓。
　　她回过身，习惯性抬手, 看了眼表盘的指针。
　　这时已经将近五点，窗外的晚霞铺盖着半面穹顶，暖橘色的泼进室内, 在洁白的床单上留下一道光带。
　　六点闹钟声响起。
　　贺穗合上电脑，摸过来手机。
　　Hsui：[下班了吗]
　　小姜同学：[今天成功完成任务！]
　　贺穗笑了下, 即便隔着冰冷的屏幕，似乎也能察觉到姜玫雀跃的心。
　　Hsui：[棒棒]
　　这么敷衍…真是不会夸人啊, 惯来正经严肃的贺教授可能没夸过人几回。姜玫不同她计较。
　　小姜同学：[你吃饭了没]
　　Hsui：[正准备去，你呢]
　　小姜同学：[我和同事一起, 等会拍照片给你]
　　贺穗动了动手指，举起手机给姜玫拍了一张外面的天。
　　实习生察觉姜玫一直在笑，“干什么呢…和男朋友聊天？”
　　姜玫收起手机，端着盘子挑菜，“不是。”
　　“我看你笑那么开心。”
　　姜玫搓搓脸颊, 发问：“有吗？”
　　“没有吗？”同事反问, “太明显不过。”
　　同事揶揄：“哪个小帅哥能配得上你啊？看看照片。”起初觉得姜玫很冷淡, 那张漂亮脸蛋上似乎绷着长年不化的雪, 相处久了, 便会同她适当开些玩笑。
　　姜玫：“不喜欢帅哥。”挑好菜，端着盘子径直走了。
　　同事愣了下，没反应过来，快走两步，和她并肩，“你喜欢大叔？不要吧…”
　　“我觉得中年男人都好油腻。你没来时，坐在我对面的是一个年纪挺大的男的，他脚可臭了！我坐在位置上都犯恶心，幸好他离职了！”
　　她啧声感叹，筷子捅进饭里，怨气极大。
　　姜玫一噎：“吃饭时别说这个了。”
　　-
　　专业座谈会，贺穗资历低，说话的机会不多，大多数时候都是认真倾听，附和着点点头。
　　她穿着一袭白色的长裙，神色宁静，好似一朵典雅的白蔷薇。
　　会后，她缓步走在校园里，她气质好，和学生们格格不入的成熟。
　　有骑车经过的男学生回过头打眼瞧她，险些撞上树，也有女学生掐舍友胳膊掩唇低语。
　　贺穗裙袂翩跹，撑着一把伞款款走过操场，伶仃的腕骨上扣着一块石英表，肤白胜雪。
　　男生推推搡搡，一个面红耳赤地站出来，“姐姐，能给我个微信号吗？”
　　汗味浓重，贺穗不着痕迹地屏住呼吸，摇摇头，径直走过。
　　到校门口，打开软件准备叫车，一辆黑色轿车忽然横在眼前，男人从驾驶座那边凑过来，“贺老师去哪？我送你。”
　　三十来岁的正教授，姓汪，青年才俊，大抵会和贺穗一道去美国大学，他是带着几名研究生。
　　是未来可能共事的同事，贺穗不好拒绝，道了声谢。
　　“刚才在会议中听了你的讲话，我觉得你讲得特别好。近代以来，中国文学受到西欧自由主义文学的影响，创作变得更加自由，”他看见贺穗脸上不为所动的神色，转移了话题，“贺老师不在上海再呆几天？逛一逛，玩一玩。我可以给你做导游。”
　　“谢谢汪老师关心。不过我这人喜静，平日里又懒，能不出门便不出门。”贺穗说道，“已经买好了回去的机票，以后有机会再来。”
　　抵达宾馆，汪迩烆说：“贺老师方便加个微信吗？我有几本原版法语小说，倘若你需要，到时候可以寄给你。”
　　贺穗定定看他，从他眼中瞧不出别的心思，“谢谢。”
　　汪迩烆看着她的背影进了宾馆，方才驱车离开。
　　周三部门聚餐。
　　姜玫虽不喜热闹，但这毕竟是她作为新员工的第一次团体活动，不好借口拒绝。
　　饭后又去KTV，姜玫沉默地坐在角落。
　　实习生性子玩得开，正举着话筒在那唱歌，一面唱着还一面朝姜玫挤眉弄眼。
　　姜玫象征性地鼓了鼓掌，有男同事顺势起哄让她也上去唱首歌。
　　没搭理，她起身走出KTV，从衣袋里摸出一包烟，点了火，夹在指尖，没抽，蓦地听见巷子里传来酒瓶砸碎的声音，伴随女人的尖叫。
　　抬眼看去，她那好“弟弟”正蛮力拽着一名女子的头发，女子穿着服务员的套装，满脸惶恐，因疼痛，她被迫弓着腰。
　　姜玫嗤笑一声，“吴央，你这是干嘛呢？”
　　三两步走过去，燃着的烟摁到吴央的胳膊上，他烫得缩回手，怒目而视。
　　吴央，这一名字几乎要被他遗忘。
　　久远的记忆犹如一记闷棍砸向他，下意识地浑身僵住。
　　他已改名，换姓何，纸醉金迷，花天酒地，彻底把自己当成上流圈里的小太子了。
　　吴央面向她，控制好怒容，咧了咧嘴，“姐。”
　　他皮肤黝黑，配着一身白西装，像泥里打过滚的狗套上白色麻袋，无论怎样装扮都盖不住他的自卑和土气。
　　服务员趁着两人说话溜了。
　　姜玫掸了掸烟灰，倚着墙，慢条斯理地笑，“何文茂不管你了？”
　　“他也就那样，管得着我？”他扯松领带，撇撇嘴角，混不吝的模样。
　　“看来你最近很潇洒啊，是不是忘记了曾经在别人酒里下过药。”
　　“和你有什么关系？”
　　“我要是和记者编一编，说你害人未遂，会怎么样，你觉得？”
　　“你威胁我？”吴央气急败坏地低吼，一拳砸过来，姜玫明亮的眼睛似笑非笑看向他，心底一怵，收了势，反倒自己后退两步。
　　姜玫摇摇头，笑话他外强中干。
　　“给你个机会。只要你能让何文茂参加下月地皮拍卖，我会把手机里存着的证据删掉。包括刚才拍的你当街殴打人。”
　　没有管吴央什么反应，烟燃尽，姜玫走回去KTV，长长地通道里有人迎面跑来，差点被撞倒。
　　看清对方是孟妩衍的秘书，禁不住一慌，“王秘书，怎么回事？！”
　　王秘书定了定神，一下子抓紧姜玫的手，上气不接下气地说道：“我就是去上了个厕所，回来包厢就发现孟总不见了！”
　　姜玫皱起眉，“说清楚。”快步往门口走，并掏出手机来，准备报警。
　　王秘书说：“不行，不能报警！公司刚上市，需要那笔注资，如果闹大，我们就完了。”
　　姜玫从她手里夺回手机，急切问：“你说该怎么办？现在人都找不见了！”
　　“这全是孟总的心血，你不知道她每天喝多少酒，才换到公司今天的高度，你呢？能替她做什么决定？姜小姐，你最后还是回姜氏继承家业。可孟总呢，要是没有公司作为倚仗，拿什么和前夫那家人对抗？！”
　　王秘书都要急死了，不愿和姜玫解释太多，她快步走到门口，看见停在那的几辆车没有开走，说明不会走远。
　　“我们分头，我去问KTV的前台调监控，你去楼上的酒店。”王秘书当机立断道。
　　“这里都是姜家的企业，我联系人直接查入住记录。”
　　姜玫没有犹豫，给姜洺青打去电话，和前台说明后，监控和入住记录很快被调出来了。
　　看见毫无意识的孟妩衍被男负责人扛在肩头，姜玫的理智都要坍塌了，维持着最后一丝冷静直接领着保安上至三楼。
　　打开门，姜玫先行闯入。
　　孟妩衍躺在床上，长裙被卷至膝盖，那男的刚洗完澡，只下半身围了一条浴巾。
　　理智的弦崩裂，姜玫走上前一脚踹开他，男人趔趄撞到墙，刚要反击，就被保安按倒在地，他脸贴着地，含混不清地说：“他吗你们谁啊！关你们屁事！”
　　姜玫嫌晦气，“用鞋塞住他嘴。”
　　“你照看着孟总。”她对王秘书道。
　　姜玫对着男子冷笑，“你一个经理，谁给你的胆子？”
　　男子唔唔了两声，姜玫没理他，就着这个姿势给他拍了几张照片。
　　“送去警局吧。”
　　保安正架着他走到门口，忽然响起一道威严的声音，制止他们，“慢着。”
　　姜洺青走进来，先是到床边看了看孟妩衍的情况，看见对方白净的手臂上有红痕，应是极力反抗过，她揉了下眉头，“滚过来！”
　　保安将男子推进来。
　　姜洺青头也不抬的道：“让他跪下。”
　　男人使劲摇晃脑袋，可惜保安力气很大，鞋底死死塞进他嘴里，几乎令他窒息。男人赤红着眼，端着他那点可怜的自尊心，膝弯被保安用力一踢，他迫不得已跪下。
　　“道歉。”
　　姜洺青对他道。
　　侧过身，又是另一副温柔模样。
　　她拍了拍孟妩衍的脸颊，见对方有了点意识，便扶着她坐起来。
　　见这经理死活不说话，姜洺青训畜生似的。
　　命令保安抓住他的头发，压他匍匐在地。
　　-
　　毕竟喝了太多酒，姜玫和王秘书送孟妩衍去医院，没料到姜洺青也挤着坐上车来。
　　司机开车很平稳，姜洺青回头，瞥了眼靠在王秘书肩上的孟妩衍，说道：
　　“记得第一次见她，是很久以前去参加过她的婚礼。她丈夫，哦不对，现在是前夫了，那男人仗着有钱做了不少坏事。我还说哪个女人眼睛会这么瞎。”
　　“印象中她穿婚纱的样子很好看，再后来听圈里八卦说她被家暴，不过人人都说她高攀，反而没人可怜她，只是看个笑话。”
　　姜洺青的目光落在她紧皱的眉头上，似有无声的轻叹。她收回目光。
　　“但我现在不得不佩服她。她是靠自己的努力走到这一天的。”她喃喃，“要是她有个靠山，能轻松很多吧。”
　　病房门口，姜玫和姜洺青面对面站着，低声聊天。
　　“王秘书说和那个经理同行的还有一人，估计是先走掉了。是他一直在给孟妩衍灌酒。”
　　“呵，酒桌文化，”姜洺青不屑地哼了声，“他们都是昌裕集团的人，孟妩衍应该是被耍了，一般都是集团总经理负责注资审查，轮不到这两小喽啰。”
　　“回头查一下孟妩衍前夫和这两人什么关系。”
　　姜玫意会，“姨妈，你要先回去吗？”
　　“不了，我留在这照顾她，我让司机送你回去。”
　　刚买完夜宵的王秘书提着袋子过来，闻言恍然，讪讪道：“姜总，这儿有我就可以了。”
　　姜洺青摇摇头，“你也回吧。她醒来后我有话和她说。”
　　“……”
　　人太多，晚餐没胃口吃些什么，姜玫回到家，准备去厨房煮包面。
　　将面下进锅里，盖上盖子，她望着白色的瓷砖，不由出神。
　　二十来岁的人生里，她似乎经常做一些不负责任的事情——不说一声就跑去湛城见贺穗，又突然离开；和孟妩衍开公司，只是挂个名什么也没干；现公司里享受姜洺青的庇佑，做事反而不顾后果。
　　每个人似乎对她都很宽容，又觉得每个人像都在看轻她，当她是一个长不大的小孩儿。
　　姜玫将面条捞出，放进碗里，倒了点酱油和辣酱随便拌了拌。
　　她的一颗心像浮在空中，没有支点。
　　周围都太安静了，透着喘不上气的孤寂。
　　灵魂都轻飘飘的，迷茫又空虚。
　　食不知味地填饱肚子，她麻木地洗着碗筷。
　　一滴滚烫的泪水砸到胳膊上，绽开，她却仿若没有知觉。
　　猝不及防，被人从后面拥入温暖的怀抱。
　　她终于压抑不住情绪。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 00:38:05~2022-07-11 00:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：poale 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：难以言喻你的诗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、61
　　爆发的悲伤, 像浪潮席卷而来吞没了她，肩膀无法控制地轻颤。
　　姜玫紧紧回抱她，手揪住她腰际的衣料, 摇晃不定的心终于踏实下来。
　　贺穗拿手背蹭了蹭她挂在下巴底的泪水，轻托起她的脸颊，“怎么哭了？”
　　姜玫摇摇头, “你怎么突然回来了？不是说明天——”
　　打着哭嗝，断断续续地说完这一句话。
　　“想快点见你啊，所以改签了。”贺穗拍拍她的背, 安抚着她问，“发生什么了。”
　　“没有。”姜玫额头抵在她肩上，闻见她香水的气味, 晚香玉和橙花，柔柔的, 以及长途过来的风尘仆仆的味道。
　　“就是…想你了。”
　　借口太拙劣，可又太有分量。
　　贺穗没有逼问她, 即便是恋爱，也要保有彼此的空间。
　　情绪崩溃可能是因为工作、朋友、家人, 但这些都是挺私人的事，姜玫如果愿意说，她会认真倾听，如果姜玫不肯说，那么她就像这样抱着她, 陪伴着她分担难过。
　　姜玫胡乱抹了抹眼泪, 牵着贺穗回到房间, “我把戒指取回来了。”
　　“可以给你戴上吗？”她抬起泪水涟涟的面庞, 竟透着股可怜劲儿, 像是生怕贺穗拒绝。
　　贺穗用唇点了一下她的眼角。
　　有点咸的泪。
　　姜玫抬眼瞧她，她唇上水色动人，诱得失了神。贺穗见她见她呆怔的模样，轻笑一声。
　　戒指盒外面一层蓝色丝绒，打开盖子，两枚戒指上下平行立在里头。
　　稍微绽开些许的花瓣雕刻了名字的缩写，立在中间的蓝色宝石如神秘浩瀚的汪洋，给人一种踏实的感觉。
　　贺穗取出刻了姜玫名字的戒指，执起她的手，为她戴上。
　　正要缩回，姜玫将她的手握紧，低下头，从指尖吻到手背，留下水痕和斑驳的口红印。
　　吐息和舔舐都很轻盈，说不清的痒意在心脏蔓延，像被蚂蚁啃噬。
　　姜玫微抬脸看贺穗，小巧精致的脸被贺穗托在手心，眼眸晶莹，脸上也挂着湿润润的水珠，像极被雨打湿的茉莉，用茉莉形容也不太准确，应是天生带刺长在荆棘丛里的玫瑰。
　　贺穗摸了摸她的颈，指尖顺着曲线往上，碰到了她的唇角。
　　姜玫朝她一笑，笑意里藏着些微愉悦。继而她微微启唇，贺穗感受到整根指头被柔软的唇舌裹住，心中微悸，曲起指节，看见姜玫的脸颊鼓起来一些。
　　贺穗居然在想，幸好很早以前就把甲片和碎钻除去了，不然肯定要弄疼她的阿玫。
　　幸好她有点洁癖，进门前拿湿巾擦过一遍手。
　　注意到她的失神，姜玫吐出她的手指，“在想什么？”
　　贺穗：“要先洗澡还是先洗手。”
　　姜玫歪了歪脑袋，取过戒指给她戴上。
　　“怎么你的手指比我长一些？”手心相抵，姜玫看着贺穗略长出一截的中指，惊诧道。
　　贺穗握住她的手，看着同样的两枚戒指在灯光下变得璀璨，淡声道：“你介意？”
　　以为是介意她年纪大了，她唇线微绷，“很奇怪么…”
　　“不是，”姜玫亲亲她的唇，笑道，“就是觉得我1的地位不保。”
　　“……”
　　-
　　聚会在朋友家里。
　　原本这日子贺穗都会和曾黎一起，但这回不同了，她带着“家属”姜玫。
　　简单提了两件礼物。
　　她们来的有些迟了。
　　因为姜玫一直挑不好该穿什么，是扮成熟一些和贺姐姐相配，还是穿的甜妹一些，或是辣一点。
　　贺穗坐着等她，见她都快将衣柜清空，“就穿这件吧。”
　　“就穿这件吗？”姜玫持怀疑态度，她曲起膝，跪坐在贺穗身侧，藕粉色的长裙，布料很透，纱质吊带交叉挂在脖子上，低胸的款。
　　挂在半肩的袖子网纱堆叠在一起，像蓬松的云朵，姜玫噙着笑意，望进贺穗的眼眸，她抱住贺穗的胳膊，“那你帮我化妆，好不好？”
　　稍微低头，就能看见她圆润白皙的胸口，以及白色的内衣。
　　贺穗笑了笑，说：“怎么办，这么欲，有点不舍得让你穿了。”
　　姜玫：“换一件？”
　　贺穗解开她脑后的发绳，她的头发许久没剪，已经长过锁骨，蓬松散乱地披在后背，配上她冷淡的神情，真是又纯又欲的钓系。
　　“不用。我要向她们有个这么漂亮的女朋友。”
　　情话哄得讲么姜玫很开心，她跨坐贺穗膝前，闭着眼，“帮我化妆吧。”
　　“不怕把床单弄脏？”
　　姜玫假意懊恼，“那怎么办呢？”
　　“嗯，该怎么办呢？”
　　“晚上去你家睡。”姜玫煞有介事地道，“贺姐姐慷慨大方不会赶我走的对吧。”
　　贺穗拥住她的腰，感受她暖热的肌肤紧贴着自己的，眯了眯眼，“租金呢？”
　　“肉偿。”姜玫笑嘻嘻的。
　　姜玫皮肤很好，清透水亮，直接抹粉底液就很服帖，五官精致，像造物主偏爱的结果。
　　她闭着眼，贺穗的目光更是贪恋缱绻，深藏的占有欲盖过平日里表现的温柔，手指拂过姜玫的睫毛，对方的眼皮动了动，却没有睁眼，对她全身心信赖的模样。
　　贺穗仔细给她画了眼影，“唇釉要哪支？”
　　姜玫弯了下唇，“要你的用的。”
　　她睁开眼，“姐姐你包里带了吧？平常涂的色我就很喜欢。”
　　她咬住下唇，脸颊莫名有些红。
　　敢肯定没有给姜玫抹过腮红，贺穗一怔，回过味来。
　　怪不得…
　　每次她用那支唇釉，姜玫便会缠着她亲吻很久，可能那是带了点甜味的。
　　这是找国外朋友代购的，贺穗这么想着，决定索性下次不同色号都再多来几支。
　　化好妆，姜玫站到地上，贺穗的腿上都有了两大块红印子，姜玫看见了，笑了笑，主动蹲下身，替贺穗揉。
　　“腿麻了吗？”
　　俯视的角度，基本将姜玫的细腰、胸口，一览无余地看了去，贺穗拉她站起来，“没事。”
　　她的手心有些热，姜玫挠了挠，故意问：“姐姐在想什么？”
　　贺穗睇她一眼，不说话。
　　-
　　人不多，五位朋友。
　　除了姜玫认识的林卡和曾黎，其他几个贺穗一一介绍。
　　正在厨房准备晚餐的是沈诗慕，一袭旗袍勾勒出姣好的身形。沈家三代都是名人，沈诗慕是有名的导演，父亲在剧院工作，沈诗慕虽有演戏天赋，但无心工作，拍了两部电影拿奖后就退隐了。
　　出入各种场合均穿旗袍，被人誉为“旗袍美人”。
　　姜玫知道，对方三年前嫁做人妇，婚后生活极为平淡，丈夫是名新生代影帝，传出过同性绯闻，人们皆以为他们是形婚。
　　和沈诗慕一起的叫乐莘，是贺穗硕士时期的舍友，娃娃脸，嗓音很甜。
　　喜欢黏着沈诗慕。
　　坐在曾黎旁边的叫裘云仪，性子直，很喜欢打趣贺穗。
　　前两天刚和男友分手，这聚餐就是由她组织的。
　　裘云仪注意到贺穗一直牵着小女友的手，从进门至坐下，就没松开过。
　　而且坐下了，还要贴在一块，贺穗还拿了薄毯盖在小女友的腿上，像是生怕她着凉。
　　素来对感情不认真，谈恋爱像给人送钱的冤大头贺穗也有今天。裘云仪差点以为贺穗转了性了，直至有人看过来似笑非笑的一眼，蕴着怒意。
　　噢，她盯着她那位小女友的时间有点久了。
　　不过裘云仪就爱和贺穗对着干，“贺教授，您不介绍一下？”
　　贺穗动动唇，正要说话，姜玫率先开口，“姐姐，您好，我叫姜玫。玫瑰的玫。”
　　她主动朝裘云仪伸手。
　　裘云仪握了握她的手，掌心接触不到两秒，却觉得她已被贺穗活剥了一层皮。
　　不至于吧，虽说她男女都可，但她再浪、再爱玩也不会对朋友的女友下手，贺穗是把她当成什么了？又或者说太过珍视了，怕她带坏小姑娘不成。
　　“小朋友你几岁了？”
　　逗小孩儿似的。
　　不过她确实是在场人中年龄最大的，快比姜玫大上一圈，是贺穗上学时认识的博士，刚从国外回来没两年，在隔壁省的一所重高做行政主任。
　　“比你小那么一轮吧。”姜玫弯了弯眼眸，叫裘云仪不敢看轻她。
　　裘云仪耸耸肩，唉，不好玩儿。
　　林卡之前染的克莱因蓝都褪掉了，她现在换成狼尾，末端染成白色，颓丧风流的气质。
　　她仍旧喜欢玩着打火机，见到姜玫也不笑。
　　曾黎打了声招呼，之后低下头，在群里疯狂发微信。
　　鲤鱼儿：[我压自己十年单身小禾今晚必被灌醉。]
　　林卡：[你见她什么时候醉过？我每次都押她，都快要输得倾家荡产了]
　　裘云仪：[啧，贺穗这小女友讲话和她一样不中听。这次我同意小鲤鱼说的，贺穗这次必喝醉，到时候记得录像大家伙！！]
　　包里手机不停震动，贺穗拿起来看了眼，又放回。
　　搂着姜玫的腰，“走，我们去厨房看看有什么要帮忙的。”
　　她穿着白色的长裤，针织开衫，内搭吊带，很随性地打扮，拇指搭在姜玫腰间摩挲，偏偏显得她很攻。
　　裘云仪同另两人道：“啧，等下有的玩了。”
　　曾黎：“？”
　　裘云仪笑：“小鲤鱼你好笨。你觉得她们谁是攻？”
　　曾黎：“肯定贺穗。”
　　裘云仪看见了贺穗后腰的红印，但笑不语。
　　贺穗和姜玫有说有笑地推开厨房门。
　　眼前一幕却让她们脚步滞在原地。
　　沈诗慕坐在流理台上，颈上旗袍盘扣松了几颗，开衩处覆着一只女人纤柔的手。
　　她仰着颈，手紧扣着腿间的那颗脑袋。
　　因着格子围裙的遮掩，看不清楚具体点的，可暧昧的水声和隆起的弧度令人遐想无限，知晓她们正在进行着的事。
　　作者畩澕獨傢有话说：
　　诶嘿。
　　感谢在2022-07-11 00:14:21~2022-07-11 23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、62
　　贺穗僵硬地将姜玫推出厨房, “你别进来。”
　　姜玫听她的话，顶着一个大大的问号站在门口。
　　那里边两人似乎察觉到有人进来，慌忙理好衣服。
　　沈诗慕红着脸庞将腿间那人的脑袋给推了出去。
　　乐莘理了理被抓乱的长发, 娃娃脸露出来一个有点傻的笑来，“服务不到位？”
　　唇上水光晶莹，手背抹了一把, 于事无补，反而更为刺目。
　　沈诗慕一面系着盘扣，一面扯过旁边的纸, 递给她。
　　乐莘擦了擦嘴，手又探过去要替她擦。
　　沈诗慕直接抬腿挡住她，轻盈的平底鞋, 力道也轻，像是欲拒还迎。
　　“进来。”乐莘抬高声音道。
　　她的友人几位一向不会进厨房, 所以她半哄半诱着沈诗慕在这儿不知“苟且”过多少回。
　　沈诗慕似嗔非嗔地瞪了乐莘一眼，带着些欲语还休欲拒还迎的味道, 乐莘心尖痒痒的，勾起唇, 将她从料理台上抱下来。
　　“有围裙挡着，她们肯定没看见。”
　　她的娃娃脸太具迷惑性，沈诗慕迟疑着点头。
　　刚忘掉的记忆重新被提起，她足弓都绷紧了，乐莘凑过去, 亲亲她的唇, 见到她脸颊都泛出水蜜桃般的颜色, 才舍得放开她。
　　沈诗慕这张冰清玉洁的脸蛋前两年随处可见, 投放在商场的大屏上, 或是作为广告张贴在地铁站台，又或者荣登上CCTV，家喻户晓。
　　而且她本人一度洁身自好、从未传出来过任何绯闻，贺穗都以为对方是不食人间烟火的圣女，而刚才那幕，冲击力太大，贺穗久未缓过神。
　　她盯着沈诗慕留有绯红色口红和些许指印的脖颈。
　　沈诗慕注意到她的视线，暗恼她怎么就听了乐莘的鬼话，又觉得乐莘此人实在太没节制。
　　红唇湿滑温软的触感仿佛还未散去，沈诗慕腰泛着酸，脸颊却发起烫来。
　　脑袋里念头转了万八千，贺穗仍没挪开目光，沈诗慕脸色发烫，觉得自己像煮熟的蟹，浑身通红，她掐了把乐莘的腰，让她解释。
　　乐莘挡住贺穗的视线，冷笑声，“不用这么惊讶。”
　　贺穗：“…”
　　她收回视线，自知刚才的行为有些无礼，对沈诗慕道：“抱歉。”
　　其实她和沈诗慕并不熟，对方还未火起来时，认识林卡的某任女友，同台搭过戏，同为圈内人，一来二去便和林卡熟悉了。
　　不过她们与她都未深交，但沈诗慕却极为珍惜她们这些圈外朋友。
　　沈诗慕从小被家里保护得很好，爷爷宠，父亲疼。
　　在娱乐圈呆这么多年，一心只顾着演戏，她有着世人缺乏的，一点珍贵的天真。
　　“全世界就你不知道。”乐莘哼声。
　　不，全世界都还不知道。
　　发觉乐莘正在气头上，贺穗不好辩驳，只是问：“什么时候开始的？你们没告诉我…”
　　乐莘白她一眼，“你还委屈上了？”
　　“聚会你有多久没来参加了，你不记得？”
　　“现在一来就是和我们炫耀女朋友。”
　　一番话说的贺穗哑口无言，可她深知对方性子，并无恶意，只是被打搅好事，心底存着气，撒出去便好。
　　贺穗扶额，“实在抱歉。”
　　沈诗慕勾了勾乐莘的尾指，她已平复好心绪，从后面探出半个身子来，低声道：“没关系。是我们不顾场合…”
　　说到这儿又脸红了。
　　她眼角泛着的潮红色已经褪去，旗袍扣子整整齐齐，又恢复成温柔优雅的模样，若非盘着的发微有些凌乱，能窥见刚才的一点儿实情。
　　贺穗微微笑道：“就是进来看看有没有什么需要我们帮忙的。”
　　“既然没有，我就先出去了。”
　　-
　　姜玫脸红心跳，背抵着墙，使劲儿晃了晃脑袋，试图除去记忆。
　　过了会儿，贺穗出来，见到她神思不属的模样，不由伸出一根指头，用力点了下她的额，“在想什么？”
　　心中不免怪起那二人，带坏小姑娘，唯独忘记了她自己曾把网盘链接发给了姜玫。
　　“没。”姜玫牵住她的手，秘密般说道，“我不会说出去的。”
　　贺穗愣了下，才反应过来她是指沈诗慕的事，对方毕竟是名人，她竟觉得此时的姜玫透着可爱的迷糊劲儿。
　　她捏了捏姜玫的食指，秘而不宣般低声说：“你应该不会觉得那种事情恶心吧？”
　　隔着一块屏幕看，和在现实里亲眼瞧见，大抵都是不同的，和姜玫仅有的几次不算深入的亲密，从她青涩的回馈来看…
　　贺穗担心她会觉得这与影视剧的朦胧美好的观感有些许的差距。
　　“别总把我当小孩儿看啊贺姐姐。”姜玫笑，“四年前你对我这样说还算有道理，可是…”
　　话语一顿，她附耳说道。
　　唇似有若无贴在贺穗耳边，潮热气息吹拂，“你觉得…我之前的反应不算诚实吗？”
　　贺穗捏紧了手里拿着的铝罐。
　　回忆中姜玫主动的吻，暧昧嬉笑的调情话语，莫名心旌荡漾，她轻咳一声，掩盖掉浮动的心潮。
　　“知道了。”
　　也对。
　　她深深凝望着姜玫的面庞，那双动人的深情眼中倒印出她的影子，完完全全的她。
　　许多时候，是她热衷于给自己套上枷锁，谈起恋爱束手束脚的，可她们彼此又不算传统意义上的师生，又都是成年人了。
　　成年人应该要为自己的行为负责。
　　-
　　抱着饮料回到客厅。
　　刚从冰箱里取出来，还冒着白雾。
　　一一将其放下，贺穗又不知从哪儿掏出杯雪糕，递给姜玫。
　　裘云仪眨眨眼，哄笑：“贺穗啊贺穗，你怎么偏心呢？单就小朋友她一个人有，我们都没有。”
　　贺穗：“……”
　　拉开易拉罐的拉环，递给她，“喏，你最爱的白桃味。”
　　裘云仪不买账，“我要白桃味雪糕，你去给我拿。”
　　贺穗：“爱喝不喝。”
　　给她惯的，她抱臂坐在姜玫旁边，“那两个人…你们怎么都不透漏些风声。”
　　裘云仪耸耸肩，瞥了眼林卡和曾黎，正玩纸牌游戏开心着呢，留她一个人面对贺穗的咄咄逼问。
　　“正打算这一次和你说来着…你刚刚看见了什么？”
　　贺穗一脸一言难尽的神情，裘云仪似是品出来点，捂脸叹息，“你也和乐莘这么多年朋友了，知道她这人…”
　　话语点到即止，但贺穗都懂。
　　没轻没重，没大没小。冒失又莽撞。
　　得亏沈诗慕脾气柔，温和包容她。
　　坐着聊了会儿天，乐莘端着菜出来，招呼她们吃饭。
　　有芝士炸鸡、鸳鸯火锅、海鲜刺身，样式丰富摆盘精致，勾人食欲。
　　六个人围圆桌落坐。
　　贺穗不时给姜玫夹菜。
　　林卡支颐，瞧着她们那黏糊劲儿，感叹当初在她店里，为何一副势如水火，老死不相往来的架势呢。
　　又看了看沈诗慕和乐莘。
　　得，她今天就是被邀请过来吃狗粮的，幸好还有曾黎和裘云仪陪她，才不算太难过。
　　乐莘问：“还没来得及问，贺穗你和她是怎么认识的呢？”她朝姜玫笑了笑。
　　贺穗：“我研二去给她当过一段时间的家教。”
　　乐莘点了点头，回忆起来。
　　贺穗那段时间频繁收到一个人的快递，印象中便是姜玫寄来的。
　　那些快递…记得都是大牌，价格高昂。
　　当时还以为是哪个富二代追贺穗，玩这一套。现在知道了是眼前这个漂亮小妹妹，乐莘不由弯起了唇角。
　　“我是贺穗的室友，她有在你面前提起过我吗？”乐莘问姜玫。
　　姜玫：“她…她没有。”咬了咬筷子尖，见贺穗没给出反应，只能诚实说道。
　　乐莘：“没关系，说实话。我们在场这么多人，还怕贺穗欺负你不成？”
　　贺穗：“………”
　　“你们当我是什么人啊？”她哭笑不得，轻抚姜玫的脑袋，“没关系，诚实说就行。”
　　乐莘：“贺穗以前很坏吧。”
　　她指的坏不是人品，而是贺穗以前一副生人勿进的架势，她能想象贺穗是怎样拒绝小姑娘的，只怕是没把对方伤透心。
　　贺穗将收到的所有快递归纳好，一并给对方寄去，还说若是不接受，她会拿着钱过去。
　　那时候贺穗没多少钱，但凡对方是个喜欢她的人，不忍心她想法设法地攒钱，更何况这些钱于送礼物的人而言压根只是洒洒水的事儿。
　　乐莘瞧在眼里，甚至还怜惜起未知的大好人富二代。
　　真不是做慈善吗？
　　毕竟真如贺穗所述，对方并非面目丑陋，言行卑劣之人，反而…很可爱？
　　姜玫：“贺姐姐一直很好。”些许茫然，不知道乐莘为什么这般说，不过也察觉到对方不含恶意。
　　遂认真问：“坏，具体指什么，哪一方面？”
　　贺穗：“你怎么还抹黑起我来了？”
　　警告乐莘闭嘴。
　　乐莘不为所动，深入引诱姜玫的好奇心，“贺穗有没有告诉过你，她什么时候对你动心的？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-11 23:58:35~2022-07-14 00:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、63
　　姜玫愣住。
　　慢动作转头看向贺穗。
　　察觉到姜玫的视线, 贺穗撩了一下耳际的长发。
　　耳朵尖还有点红。
　　虽然好奇得不行，心底跟猫抓似的痒，却又直觉乐莘笑得太不怀好意。
　　姜玫：“你会告诉我吗？”
　　乐莘剥好一颗虾仁放进沈诗慕碗中, 对姜玫笑：“其实——”
　　刚张嘴说出来两字，贺穗重重咳声，带有警告地瞥了乐莘一眼, 慢悠悠地说：“哎呀，毕竟和你做过两年室友嘛，你的糗事我都一清二楚, 如果诗慕感兴趣的话呢…”
　　点到即止。
　　乐莘有点慌神，假意笑了笑。
　　倒是沈诗慕目光时不时地落到她身上，使得她特别不自在。
　　……
　　饭后, 几个人拿了饮料和酒坐着聊天。
　　裘云仪说今晚是对贺穗的审判会，已经许多次没来参加聚会, 这次一来就是炫耀小女友。
　　她弯着眼眸说这话，别人也知晓她在开玩笑, 都不当真。
　　贺穗：“给你赔罪。”她端起手里的杯子。
　　裘云仪失笑：“罚你喝酒。”她按下她的手里的杯子，招呼乐莘给贺穗重新换杯酒, “还记得我们读书那会儿压力太大，每回考试后都要去喝酒庆祝。这么多年聚会也一直没改变过。”
　　“怎么一带家属，就不喝了呢？”裘云仪对贺穗打破惯例表露出不悦。
　　以前都是按箱来的，酒量被锻炼得很好。
　　彼此都是亲近的朋友，又不在外头, 酒品也好, 就算真醉了也不认为有什么问题。
　　贺穗：“我要开车呢。”
　　裘云仪看向姜玫：“你不会？”
　　姜玫：“会的。”
　　她唇色艳, 桃花眼, 脸颊上又露出来好看的梨涡, 是有些风情在的。
　　挨近了身侧的贺穗，同她耳语，“没事。贺姐姐喝醉了也没关系，我会照顾好的。”
　　贺穗瞪她一眼，毫无威慑力。
　　姜玫勾了勾唇角，跟着沈诗慕、曾黎两人一起去阳台打牌。
　　屋外晚风暖热，却很惬意。
　　姜玫回首看着室内的几个人。
　　贺穗有些喝多，撑着脸，慵慵懒懒的笑，眼尾勾起漂亮的绯红，耳朵也泛着红，一颗茶色小痣惹眼诱人。
　　聊天多是在谈过去的事。
　　乐莘上学早，比贺穗要小两岁，上学期间贺穗对她还挺照顾的。
　　想起来刚才晚餐时乐莘的话，贺穗问她：“其实我也蛮好奇，我是什么时候喜欢上姜玫的。”
　　一直都是很朦胧的状态，连她自己都不知道。喜欢是由无数次的心动累加，非要说具体的数值和时间，她根本讲不清。
　　难不成对方还比她一个当事人更清楚不成？
　　乐莘一脸无辜，“啊，我有说过这话吗？”
　　贺穗知晓她就爱贫嘴，懒得同她计较：“话说你和沈诗慕，怎么回事？她不是…有家室了吗？你们这样……”
　　甚至觉得乐莘有点拎不清。
　　可她这人再不着调，也不会去做违背道德的事，贺穗以为有隐情。
　　没成想乐莘干脆地摇摇头，猛喝了一杯酒，“过一天算一天咯。我知道她结了婚，但她又不喜欢那男的。”
　　林卡诧异：“她没说什么时候离婚？”
　　“不知道，我不想逼她。”
　　“那你就宁愿受这委屈？谈一段永远见不得光的地下恋情。”贺穗压着嗓音，唯恐阳台上正玩牌的几人听见。
　　“这算谈恋情？明明就是作为第三——呜呜！”
　　裘云仪被贺穗捂住嘴巴。
　　裘云仪对沈诗慕一直无好感，现在对方又坑了她朋友，若非顾及乐莘，她指定要大骂沈诗慕一顿，然后去上网揭露这表里不一、假清高、虚有人设的臭女人！
　　贺穗瞪了她一眼。
　　乐莘拍拍贺穗手背，估计对方喝大，口不择言，不欲计较。
　　乐莘苦笑：“其实她说的都没错。我也觉得我特别卑劣、不要脸，拆散别人好好的家庭。”
　　可她就是喜欢沈诗慕啊，没办法。
　　特别是在知道沈诗慕丈夫对她漠不关心之后，她心底的喜欢更是一发不可收拾。
　　以为自己是救世主呢…乐莘冷笑自嘲：“我就是贱的。”
　　沈诗慕拧开门把的手顿住，脚步滞在了门口。
　　相处过程中，乐莘从未表现出来过类似气愤、猜疑的情绪，一直以来都是温柔、听话的，让她以为乐莘压根是不在意不介意网上那些有关于她的传闻。
　　乐莘自暴自弃的那段话她听得一清二楚，她垂下眼睫，再回神时又端回一副娴静温雅的神态。
　　只要是人，难免被私欲左右，怎么可能做到真正不介意呢？
　　但乐莘，为什么不亲自向她查证？
　　沈诗慕一步一步走进屋内，步伐很沉。
　　五、六步的距离，却觉得走了很久，喝醉了的乐莘趴在桌前，双颊通红。
　　沈诗慕半弯腰，拍了拍她的肩，见她毫无反应，抬头不好意思对贺穗和裘云仪笑了笑。
　　“喝醉了。我带她回去休息。”
　　裘云仪“嗯”了声。
　　刚架起乐莘胳膊，孰料对方忽地挣脱，“还没把贺穗灌醉，我还要喝！”
　　贺穗：“……”
　　沈诗慕无奈，林卡看不下去，帮她搀着乐莘出门，贺穗不放心地跟在后面。
　　到停车场有一段路。
　　裘云仪揉了揉眼，“哎妹妹，你过来。”她拍了拍旁边的地板。
　　曾黎笑：“唉，真该给她录下来的。”
　　“别理她了，一个臭酒鬼。”她对姜玫道。她去收拾四个人留在桌上的烂摊子。
　　姜玫抿了抿唇，半蹲在裘云仪旁边，“你认得我？”
　　为什么有种错觉，觉得贺穗这几位朋友对对象是她并无意外，都是意料之中的促狭，还故意逗她呢。
　　或是贺穗早就提过？
　　裘云仪没有说话。
　　倒是曾黎听见了，她放下垃圾桶，转过身来，笑了笑，说道：“啊贺穗有向我们提起过你的。”
　　“其实也是很久以前的事了，我有些淡忘了。只记得她以前问过我，不小心将一个女孩子弄哭了怎么办。”
　　“我还以为她做了什么伤天害理丧尽天良的事。”
　　-
　　回家的路上。
　　路过一个药店，姜玫下去买了瓶水和解酒药。
　　贺穗困顿地揉了揉额角，抬脸盯着姜玫，“怎么一脸不高兴。”
　　姜玫说：“一直在想你朋友说的话。”
　　贺穗：“哪句？”即刻想起来，拧瓶盖的手一顿，“她和你开玩笑的呢。”
　　姜玫：“没觉得。”
　　目光幽幽落在贺穗身上，“贺姐姐你的酒量看起来不赖，为什么以前…会喝断片，还是好几回。明明喝的也不多。”
　　瓶身被捏得轻微变形。
　　“可能那酒后劲足。”
　　贺穗吞下药。
　　心情复杂。
　　说起来，对姜玫的态度她一直拿捏得不好，忽远忽近，摇摆不定，许多年前那点可忽略不计喜欢早就随着时间散去了。
　　但她避不开人性里的弱点。
　　试探、迁就，她给出信号，甚至主动创造机会。
　　怎么姜玫现在要找她算账的意思呢。
　　和贺穗认为的相反，姜玫一路上都很安静，将车开得平稳，贺穗闭眼小憩。
　　她的睡颜平静而柔和，姜玫没有叫醒她。
　　过了许久，贺穗才有意识地醒过来，“唔，到了？”
　　抬腕看了眼表，已经快一点了，“怎么不叫醒我？”
　　将近三十分钟的车程，此时已经过去了一个多小时。
　　姜玫：“看你睡得正香，我陪你上去。”
　　从车里下来，风吹拂到肌肤上，微微燥热。
　　贺穗进了门，见姜玫站在门口没进来，“怎么不进来？”
　　姜玫：“还要回去。”
　　贺穗：“太晚了，留下睡吧。”
　　姜玫勾唇：“不太方便吧。万一贺姐姐梦游了或是断片了，第二天不认账，怎么办呢？”
　　贺穗脸颊泛起红，不知是醉意还是羞意，她牵起姜玫的手，另一只手温柔摸着姜玫的脸颊，暧昧低语，“戒指都戴上了…究竟是谁不认账啊，小鬼？”
　　贺穗牵着她，来到房间，嘟囔：“衣服都给你准备好了。你要是还想回家的话，就回吧。”
　　打开衣柜给她看，里面是挂得整整齐齐的衬衫和裙子，“买的都是你喜欢的牌子。”
　　姜玫笑：“谢谢贺老师，贺老师破费了。”
　　贺穗：“别贫。”
　　姜玫歪了歪脑袋，忽地抱住她，她闭着眼，脸颊埋在贺穗颈间，嗅闻着她洗发水的气味，“怎么办…？”
　　她低叹着，唇贴在贺穗颈间蹭了蹭。
　　贺穗被她蹭得又痒又麻，哼声，“嗯？”
　　柔柔的嗓音像是会将人融化。
　　姜玫轻声说：“就是觉得很高兴。”
　　很高兴能和喜欢的人谈恋爱，很高兴能和她的女朋友抱在一起。
　　-
　　送了姜玫去公司，贺穗留在家备课。
　　今天天气很好，贺穗坐在阳台上，书的一角被照上阳光，不自觉出了神。
　　回过神时，发觉自己已经打开了微信。
　　Hsui：[在干嘛？]
　　真是。
　　才分开这么一回儿就想念了么，还问出这么无聊的问题。
　　手指摁在消息框上，想要撤回。
　　犹豫一会儿，贺穗选择放弃。
　　因为她确实很想知道姜玫正在做些什么。
　　姜姜不吃姜：[努力赚钱养老婆]
　　拍了一张照片，电脑前边放着一杯咖啡，白皙纤长的手指压在键盘上，漂亮极了。
　　姜姜不吃姜：[你呢？]
　　Hsui：[看书]
　　忙到将近十一点，贺穗从位置上起来，伸了伸懒腰，准备做午饭。
　　在厨房切蒜泥时，门铃响个不停。
　　她一面擦手，一面说着“来了”。
　　好奇会是谁来找她。
　　打开门，却见到那张令她恐惧、忐忑难安的面容，维持了一上午的好心情瞬间冰封。
　　许多次噩梦中，对方会戴着各种各样情绪的面具，或愤怒、或厌弃，指责、谩骂她，恶毒尖酸的语言像冰冷的雪屑，漫天飘来将她吞没，世界都是白色空泛的虚无。
　　找不见一个落脚点。
　　醒来时，背部都是涔涔冷汗。
　　姜闵顶着精心烫染的卷发，一身贵妇的装扮，保养得当的脸上看不出一丝皱纹。
　　她维持得体的笑容，下巴略昂，矜贵又傲慢，扫了贺穗两眼，眼神越过她看了看客厅。
　　又落回到她有红印痕迹的脖颈，语气厌恶：“贺穗，你要不要点脸？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-14 00:04:41~2022-07-19 01:26:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、64
　　下班。
　　姜玫回家收拾了行李。
　　回头最后看了一眼空荡又安静的客厅, 随即没有留恋地走掉。
　　孟妩衍与她合力将沉重的栏杆箱搬进后备箱。
　　“她不来接你？”
　　“说是五点钟要开一个会议。”
　　孟妩衍瞅她：“所以就来麻烦我了？”
　　姜玫笑：“唉，有空请你吃饭。”系上安全带。
　　“倒是不用。这段日子，你在你小姨那感觉怎么样？”
　　姜玫抿了下唇。
　　“还不错, 工作基本都熟悉了。就是突然间觉得自己已经失去了学生的身份。”她往后靠到椅背上，“现在犯一丁点错也得承担起后果。不像以前，得到一句事不过三的口头警告。”
　　孟妩衍：“大部分人对待学生都还是宽容的, 乐意教授一些经验，等你和他们变成竞争关系，工作就没那么容易了。”
　　姜玫“唔”了声, “对了，你和我小姨很熟吗？我看她对你很关心。”
　　孟妩衍搭在方向盘上的指尖一动，不露声色地拿余光瞥姜玫：“她经常在你面前提我？”
　　“也没有。”
　　孟妩衍心跳一空, 忽觉失落。
　　“上次你出了事，都是她陪着的。”姜玫说到这儿不禁一顿, “不知道我那个便宜弟弟，把何文茂说服没。”
　　所以, 那晚一直都是姜洺青在陪她吗？孟妩衍失了神。
　　第二天早上醒来，她只看见病床旁的沙发上秘书坐着。
　　带了温热的粥, 孟妩衍尝了一口，问：“这粥味道很好，哪里买的？”
　　王秘书支支吾吾，“就…我家楼下。”
　　拿勺子拨了一下，孟妩衍不由笑：“这里头食材都很豪华啊, 王秘书破费了。”后来去过那儿, 一间很小的门面, 装修也极为普通, 卖得不过是清粥榨菜。
　　孟妩衍忽然问：“你刚刚说了什么？”
　　姜玫察觉到她的心不在焉, “没事。后面有个拍卖会，你要去吗？”
　　“怕是不够格。”
　　“我可以问问去我小姨，她可能缺一名女伴。”
　　孟妩衍眸光微动，笑道：“你就随便问问吧，我不抱期望的。”
　　姜玫眨眨眼：“嗯。”
　　-
　　输密码进屋，看见贺穗正在沙发上坐着，低着头不知在想些什么。
　　听见关门的声音，贺穗回过神，抬头见是姜玫，她起身走过去，“回来了？还去拿行李了？”
　　有些愣地盯着姜玫推着的拉杆箱。
　　“怎么不叫我去接你？”贺穗皱起眉。
　　姜玫换好拖鞋，说道：“孟姐姐就住在我家附近，挺方便的。你要开会，总不能耽误你工作吧。”
　　不无道理。
　　贺穗仍有些吃味，毕竟在她看来，姜玫和孟妩衍很亲近。
　　不过没说些什么，“那你先去收拾，我去准备炒菜。饭已经煮好了。不知道你什么时候回来，所以就一直没炒菜。”
　　“等下，别动。”姜玫两指捏着贺穗的下巴，凑近了细看。
　　贺穗的眼角处有一道划痕。
　　“你受伤了。怎么弄的？”
　　贺穗侧过脸避开，“没事，小伤口。就是不小心被纸给划到了。”
　　“差点都到眼睛了！”姜玫不高兴地道，快步走进书房，取下放在书柜顶上的医药箱。
　　摁着贺穗乖乖坐在沙发上，她半弯腰替对方贴好创口贴，“好了。”
　　突然道：“要是贺老师是一只猫就好了。”
　　贺穗：“？”
　　“那样就可以把你揣进兜里，带去上班时时刻刻盯着。免得贺老师再犯些让我不省心的小错误。”
　　贺穗耳根微红，稍稍侧过脸，避开姜玫笑眯眯的视线，转移了话题：“快去把门口行李箱提进来吧。”
　　姜玫应了声，转过身，忽然注意到茶几上摆放着两只玻璃杯，“有客人来过了？”
　　“没有。”
　　“那桌子上怎么——”
　　她们喝水用的一直是一对马克杯。
　　“是有人来过，一名同事。”
　　贺穗改口，同时仔细盯着姜玫的脸色，为了在对方瞧出端倪时及时补救。
　　听见来客是老师，姜玫便没多问，拿抹布擦了擦拉杆箱的轮子，方才拖进屋内。
　　进卧室，将零零散散的东西收拾出来，一一摆放好。
　　梳妆镜前的桌面上满满当当，挤着挨着的两套护肤用品，忽然间觉得很满足。
　　——算是真正意义上的同居了。
　　可以同床共枕的那种。
　　…
　　贺穗炒着菜，抬手抚了抚眼角的创口贴，心中颇不宁静，又想起来白天的事。
　　现在的住处没有告诉过任何人，不知道姜闵怎么找来的。
　　姜闵怒视着她，眼中是一别经年也未曾改变过的轻蔑。
　　“当年要不是看你可怜，让你过来做家教，开出比别人高三倍的工资。你反倒好，勾引姜玫当什么恶心的同性恋！她是我姜闵的女儿，未来要继承我们姜家的公司！我不希望她身上出现一丁点的污点，从小为了教育她，我付出巨大牺牲，都是为了她才没有离婚。”
　　“现在却要我眼睁睁看着她走上歧途？让我的努力付诸东流？”姜闵说到这里变得有些歇斯底里。
　　越活越觉得，孩子才是她后半生的唯一期望和寄托。
　　她定了定神，继续道：“我们约定过，你永远不会再出现在姜玫面前！你留在K大任教，什么意思？既然你先违反约定，就别怪我去做这个坏人。”
　　贺穗攥紧手心，眼前的女人是姜玫的妈妈，纵然已经被她羞辱的言语气得胸口发疼，她忍住怒意，解释道：
　　“原先我并不知道姜玫会来K大读书，我以为她会选——”
　　“要不是你，她会报K大？！就因为你，她放弃了大好前途！早就觉得你这个女人不知检点，毫无廉耻之心，居然会对一个高中生下手！”
　　一番平白无故的指责，身侧拳头收紧，贺穗气笑。
　　“贺阿姨，填志愿时姜玫已经成年，您应当尊重您女儿的选择。而我和姜玫也都是成年人了，自由恋爱，怎么能算我引诱她？”
　　姜闵忽地从包里抽出来一沓照片，直接甩到贺穗的脸上。
　　嘲讽道：“你妹妹为了你，委曲求全和你的前任联姻对象在一起。”
　　照片擦过眼角，散落在地，贺穗垂下眸，僵硬地弯下身去捡，一张又一张，角度刁钻，拍到都是万长风和贺知青的相携的身影，万长风俊容含春风，而知青则都是侧脸，看不出具体的情绪。
　　贺穗心渐渐沉下去，一股透不过气来的感觉，脑袋里缠了一个线团。
　　手往最后一张照片伸去，那只红色的高跟鞋一动，压住了它。
　　伸在半空中的手缓慢蜷起，从未遭受过这样恶意的羞辱。
　　不论是在学业还是工作上，贺穗都是最有傲气的一个人，而她也有傲气的资本，成绩优秀，能力出色，一路走来受到优待，顺风顺水。
　　自尊心似乎也一并被踩碎。
　　太阳高悬，贺穗却觉得周遭都是冷的。
　　她仰起脸，抬眸看去，姜闵逆着光，只能依稀瞧见她高傲上扬起来的嘴角。
　　“现在你还觉得你这恋爱谈的安心吗？你的快乐都建立在你妹妹的痛苦之上。”
　　“真自私啊贺穗。要是姜玫知道了，她还会喜欢你吗？那个才识广博温柔孤高的贺老师形象一定面目全非了吧。”
　　姜闵悠悠说。
　　嘲笑声砸在贺穗的背脊上，将她一寸寸压塌。
　　将她的骄傲、自信全部碾碎，只留下一个虚伪自私的空壳。
　　姜闵转身走掉了。贺穗却在很久之后，才扶着门框站起来，眼前阵阵发黑，缓了缓。
　　她把照片扔进垃圾桶，带下楼，就当今天没人来过，也什么也没发生过。
　　午饭没有吃。
　　她拿着手机，想要联系万长风问个清楚。
　　却不敢，也不愿去面对姜闵口中所述的事实。
　　难道这迟到的美好就真如梦中泡影，一戳即破？
　　她抱住脑袋，埋进膝盖间，似乎这样便可以得到暂时的清静。
　　面对困难，她没有回避过，可在这一秒，她真想要当做什么都没发生，当做自己不知情，承认自己贪心、私欲重，可她真是太少尝到自由的滋味，以及姜玫带给她的，热烈的、朝气的，对生活的爱。
　　她实在太累了。
　　因为这么多年来一直在还一笔这辈子都还不玩的债。
　　学业再繁忙，她也会抽空陪伴年幼怕生的贺知青；哪怕高考在即，一天睡不到五个小时，她也要让贺知青像普通的学生一样学着知识；即便再讨厌回家，可只要贺知青软着嗓子同她撒娇，她也会回来，任由父母冷脸对她，讨不快活。
　　贺知青要什么，她都有求必应。
　　只要贺知青仗着这份“债”过分、恶劣一些，她心底都不至于这般亏欠，可就是因为，贺知青实在太乖了。
　　她完全没办法不心疼她。
　　-
　　碗筷留给姜玫清洗，贺穗去洗澡。
　　心底一直藏着事，拿浴巾擦干身子后，贺穗才发觉自己忘拿了浴巾和睡衣。
　　打开门出去，与坐在床尾的姜玫对视，滞后地意识过来家里搬进来了一号人。习惯了一个人住，连浴巾都没裹，完全就是裸着的。
　　“你闭上眼睛！”贺穗道。
　　主动给她看和意外被看见完全是两种心态，贺穗捂住前胸，急到嗓音发颤。
　　姜玫完全呆了，手机从两手间滑落掉到柔软的床上。
　　她目光从贺穗形状饱满的胸口移动至腰、腿，定在贺穗的脸上，她的脸颊染上火烧云，且有越烧越红的趋势。
　　贺穗重复：“转过身去，别看我。”
　　像被施了命令的机器人，姜玫动作卡顿地转身。
　　目光直直盯着衣柜上面的花纹。
　　可贺穗就是要从衣柜中取睡衣。
　　以为姜玫没在看，转过身看见她直勾勾的视线，直接将手里的睡裙扔到了小姑娘的头顶。
　　姜玫：“……”
　　逗她时一副老气横秋、情场高手的架势，怎么现在又这么容易害羞啊。
　　贺穗换好睡衣，发现姜玫仍是很乖地坐着一动不动，连盖在头顶的睡裙也没有丝毫偏移痕迹，不由笑了笑。
　　上手掐了把姜玫的脸颊：“挺乖啊。”
　　“那有没有奖励？”
　　“……去洗澡。”
　　不给的话，那只能自己讨了。
　　姜玫起身，捧住贺穗脸庞，用力亲了一口贺穗的唇，“谢谢贺老师~”
　　…
　　姜玫从浴室中出来，看见贺穗坐在床前的毛绒垫子上，杯中倒了半杯红酒。
　　“今天你搬进来，还没庆祝过。”
　　贺穗拍拍身侧，姜玫坐下来，睡裙底下，光.裸的腿贴住她的，布着潮湿的水汽，空调底下，这样的热源竟让人觉得有几分惬意。
　　贺穗将杯子递给她，又倒了一杯，和她碰了碰杯。
　　看着她痛快仰头喝下，姜玫只抿了一小口，“你是不是心情不好？”
　　贺穗回眸看她，“哪里看出来的？”
　　手指陷进柔软的地毯中，撑着身子望着姜玫的眼睛，“我有没有说过你的眼睛很好看。”
　　她抬起手，用尾指轻柔缓慢地勾勒着姜玫眼周轮廓，“看着别人时，总是容易显得很深情。”
　　“我告诉你答案，什么时候喜欢上你的。”
　　“因为这双眼睛，见色起意。”
　　她将姜玫半揽在怀里，唇抵着耳朵道。
　　不说一见钟情，就说见色起意。
　　贺穗太过坦荡，姜玫低下闹到，咬了一口她的锁骨，“见色起意那能叫喜欢吗？反正我不认为。”
　　贺穗轻笑，不作解释。
　　姜玫知道贺穗不愿说的事肯定撬不出只言片语，她喝了一口酒，捧住贺穗的脸颊，渡过去。
　　唇齿间尽是红酒的酸涩。
　　柔软的唇舌黏腻缠绕在一起，吻得久了尝到甜味。
　　贺穗拉过姜玫的手，搁在胸.口，乘着换气的间隙，说道：“接吻时心跳加快，就是喜欢。”
　　“和你在一起时，心跳就会加快。”
　　而只要看见她，便会想要和她一直在一起。
　　耳鬓厮磨，女人说着动听的情话，姜玫摁着贺穗的膝窝，半跪着低头，深深浅浅吻她的唇，尚觉不够，又喝了一口酒。
　　如此屡次后，酒瓶已经空了大半。
　　姜玫面庞酡红，手心和贺穗的腰腹紧贴，嘴里不住喃喃着什么。
　　贺穗凑近，听不清。
　　姜玫醉倒跌进她怀中，脸颊恰巧埋在她的柔软，动了动。
　　贺穗抽出她的手，看着她略有些长的指甲，不住叹气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 01:26:18~2022-07-20 01:01:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木矞 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、65
　　昨夜似乎下过雨, 有窗帘隔着的外面的天不比往日明亮。
　　生物钟让姜玫有意识地醒来。
　　忘记昨晚喝醉后都发生了什么，发现此时正被贺穗锁在怀里，她动了动, 被女人抱得更紧。
　　没有开灯，周遭昏沉，姜玫闭着眼, 困意重新涌上来。
　　即将又要睡去，意识迷迷糊糊间，手机闹钟声震响, 姜玫没反应，贺穗推了推她，她方才从她怀里抽出半截身子, 将其关闭。
　　重新窝回来，目光顺着女人颈肩曲线朝上看去, 落在她淡粉色的唇瓣上。
　　唇角略微上翘着，仿佛带点笑意, 她温柔含笑低语时总叫人情不自已地被她吸引。姜玫动了动手，小心又轻柔地从她手心里抽出, 要去触碰她唇角那一抹弧度。
　　悬至半空，却发现指头上被贴了一片创可贴。
　　上面还有可爱又花哨的印花。
　　有点懵，不知道怎么受伤了。
　　一番动作将贺穗彻底弄醒了。
　　贺穗一双睡眼朦胧，圈住她的腰，声音喑哑：“就要去上班了？”
　　姜玫：“嗯。”
　　“再躺一会。”贺穗含糊道。
　　姜玫笑了笑, 手指弹琴般划过贺穗的肩, “贺老师染上赖床的坏习惯了？”
　　贺穗没应答, 三秒后低低笑一声：“我的暑假可是很奢侈的。”
　　“你继续睡吧。”姜玫说道。
　　瞧见贺穗仍是闭着眼, 她抿了抿唇, 起身去洗漱。
　　洗完坐在床边换衣服，背对着贺穗，正系着背后的扣子，一只手忽然搭了上来。
　　贺穗：“创可贴需要换一个。”
　　洗漱时碰着水弄湿了。
　　姜玫：“我知道，但你能不能先松手，让我穿好衣服。”
　　那只略凉的手没听她的话，反而移动到前面，覆住。
　　用轻到几乎无法察觉的力度捏了下，随即很快地抽走。
　　“唔…”
　　被冰得瑟缩了下，心口却发烫。
　　姜玫转过羞红的脸庞，眼睛微圆，瞪着贺穗，唇动了动，实在找不出话来控诉她这番行为。
　　还让不让人去上班了。
　　突然想起来，“我手指怎么受伤了？”
　　贺穗睨着她：“觉得疼么？”
　　“没有。”
　　“那就行，还不是昨晚怕某人把我弄疼，所以给剪了，就是太着急一不小心剪到了肉。”贺穗云淡风轻。
　　“不会怪我吧？”
　　贺穗笑吟吟地看她，姜玫对上她的眼眸，瞧见其中似有若无的逗弄和盎然的愉悦，不由低了低眸。
　　被拿捏了…
　　姜玫长长“噢”一声。
　　“等我收拾一下，送你去公司。”
　　姜玫哼声：“哪敢浪费贺老师奢侈的暑假，我自己去就行。”
　　行啊，知道拿她的话来堵她了，贺穗掐了把姜玫的脸，眼眸轻眯，“不陪我吃早餐？”
　　“……”
　　下车前例行一个吻。
　　直至姜玫的背影进入公司，彻底不见，贺穗方才驱车离开。
　　眼角处的伤口很浅，隔了一天便好的完全，然而贺穗的心上的划痕却难以消去。姜闵的言语羞辱和对贺知青复杂的愧疚情绪令她的心情都朦胧阴郁。
　　怕姜玫担心，所以没表现出来。毕竟这件事，对方也给不了帮助，说出去还适得其反引起母女矛盾。
　　此时姜玫不在，贺穗终于可以袒露自己的情绪。
　　车子在街边停了很久，直至有人过来敲窗，贺穗回过神，揉了揉眉心，起步上路。
　　回了趟家，发现贺知青不在，听保姆阿姨说是和朋友出去玩了。据贺穗所知，因着妹妹没有过高中和初中的学校生活，所以基本不存在“和朋友”出去玩这一说法。
　　点开万长风的电话，却许久不拨通。
　　贺穗合上手机，闭了闭眸，没什么表情地坐上车。
　　握在手心里的手机突然震动，贺穗垂眸，看见变亮的屏幕上是“任老师”三个字，连忙端正好坐姿，接听。
　　“下午方便吗？抽空过来一趟。”任先为说，“地址我微信发给你。主要是和大家一起吃个饭，交流交流。王教授也在，他替你联系了一位那边的导师，你得好好感谢他。”
　　从糟糕的情绪中抽脱出，贺穗定住神，应好。
　　位置发过来看，在老城区那块地方，菜馆名字听起来一股书香油墨味。
　　老街路都窄，颠簸，贺穗将车停在街口，撑着太阳伞走过去。
　　七、八米远的距离，有人在使劲挥手。
　　潜意识觉得是在叫她，贺穗顶着太阳，举目看去，仍旧模糊辨不清面容。
　　男人大步走到贺穗面前，“贺老师。”
　　“是你，汪教授。”
　　记起来之前在浣城开会时，他也在。
　　不过现在贺穗实在没心情应付，淡淡点了点头。
　　汪迩烆引着贺穗往前走，解释：“怕你找不见，所以我下来等你了。”
　　“嗯。”贺穗应了声，手遮在额前挡住阳光，抬头看去。
　　年岁久远的牌匾已经掉色，四周木头也有被腐蚀的痕迹，但题字风骨依存。
　　发现伞往自己头顶倾了些，汪迩烆忍不住看向贺穗的侧颜。
　　“这间店开在这有许多年了，记得我小时候就有了。我爷爷跟我说掌勺的厨师他祖辈在皇宫里工作过，不知道是吹的还是真有这么回事。”
　　“对了我家就在这附近，”汪迩烆指向南边，“贺老师你过来的路上有没有看见一所小学？我小时候就在那上的。”
　　贺穗并没有听他说话，只是惦记着下回一定要带姜玫过来尝一尝。
　　进门收伞，大抵和姜玫相处久了，有些习惯潜移默化养成，大晴天还要将伞抖两下，再顺着折痕叠。
　　“没下雨呢，你这是？”汪迩烆哭笑不得。
　　贺穗动作顿了顿，“习惯了。”
　　包厢里已经一堆人坐着。
　　空出来的位置恰巧挨在一起。
　　任先为招呼贺穗：“来，快坐下。”
　　他说：“今天看起来恹恹的，脸色很不好，被什么事打击到了？”
　　“没有，就是过来路上太热了。”
　　任先为瞅她两眼。
　　一群人推杯换盏热闹间，他低声说，“我看这个汪迩烆对你蛮有意思的，又是替你挡酒又是频频看你，你们将来可能还要共事，你要不要考虑一下？”
　　贺穗：“我有对象了，老师您就别乱点鸳鸯谱了。”
　　“有对象？什么时候的事，你怎么不告诉我！你师母前两天还念叨着给你介绍一个。”激动得话音高昂。
　　贺穗无奈，“刚确定的。”
　　“要不你带来我们见见，吃顿饭。”
　　“她怕羞。”
　　“……”任先为扶了扶眼镜，不信，“没跟你学着点？”
　　贺穗：“任老师…”
　　坐主位的校长忽地开口，“把大家叫过来，是想说，既然学校给了你们公派的机会，委员会那边也都同意了，希望你们能再接再厉，争取下一学期努力为学校做贡献…”
　　贺穗左耳朵进右耳朵出，敷衍笑笑，端起茶杯抿了一口。
　　饭局结束，贺穗下楼，刚走两步，就被喊住。
　　汪迩烆说：“贺老师能不能麻烦你捎我一段？喝醉了没法开车。”
　　贺穗眉尖蹙起，答应下来确实合乎人情，但他类似强买强卖的行为却令她心生嫌恶。
　　正想寻个理由回绝：不顺路；我帮你叫车云云，任老师将车慢慢靠过来，摁了两声喇叭，降下窗，替她解围，“小汪来我这，我们贺老师忙着去接她对象呢。”
　　又高声道：“贺穗，回去后不要忘记联系我们给你推荐的导师。”
　　提前和姜玫说过，可能晚上不能一起吃饭。
　　小姑娘微信里只发来一个“好”字，心底大抵还是委屈的，贺穗买完菜，再去接加班至深夜的姜玫。
　　…
　　姜玫咬着筷子，“贺老师，晚上都吃了什么，和我说说呗。”
　　贺穗回神，朝她笑了笑：“嗯？想吃呀，下回带你去。”
　　姜玫：“真的？”
　　“还能骗你不成？”贺穗失笑：“对了，我老师说想请你去他家吃饭。”
　　“啊？”姜玫愣住，“你老师认识我？”
　　“你觉得呢？”贺穗呵笑。
　　“那为什么…”
　　“我告诉他了。”
　　姜玫将目光从碗里扒出来，缓缓地，温吞地移向她。
　　贺穗勾起唇角，“就说我有对象了。”
　　心被惊喜轰然砸中，整个脑袋也都嗡嗡的。
　　姜玫的筷子夹着一块肉，迟迟未动，半晌之后，才傻愣愣地说：“噢，你告诉你老师你谈恋爱了，对象还是一名学生，同性。”
　　贺穗认真起来，比任何人都要坚定。
　　“也不是这么说的。等带你去见了老师，才能像你形容得那样贴切。”
　　姜玫低声，“都一样。”她捏紧筷子，又重复了一遍，“都一样。”
　　真的很高兴，有一种被全世界认可的感觉。
　　-
　　新学期转瞬即至。
　　大四生9月5号开学，算是学校里最晚的一批，大一新生要军训，所以28号就被安排去学校报到。
　　刚开学，老师们也特别忙，特别是要许多审核表要填，贺穗选修课的几百号人里挂了两个，新学期要安排他们补课。
　　这些天每天早出晚归，姜玫惦记着却又毫无办法。
　　但不知怎的，姜玫时常觉得贺穗在与她亲近时经常会出神，不过她觉得对方应该是太忙了，便没太在意，倒是每天想着法子煲骨头烫给对方补。
　　贺穗办公室的老师已经对她面熟，每回去了，还会调侃问句她们有没有份。
　　“家属独享。”贺穗悠悠道，惹来一片唉声叹气。
　　暗戳戳的小心思不要太明显。
　　任谁都难想到她口中所谓的家属是小女友吧，都只当是某个亲戚的女儿。
　　姜玫照旧拎着保温桶，三步并作两步上楼，今天是茶树菇乌鸡汤。
　　办公室里人都走光了，唯有贺穗坐在桌前。
　　角落里是那盆圆滚滚的仙人球，被姜玫从贺穗家中带走，最终又放到了这儿。
　　掀开盖来，浓香四溢。
　　贺穗去洗了手。
　　“明天就不能和你一起吃饭了。”姜玫有点儿委屈地说。
　　“要上学了呢。”
　　姜玫打开手机，“我学分满了，但还是想来上贺老师的课。”
　　“有这点时间拿去写论文不好？听我上课又不是什么有趣的事。”
　　姜玫笑着看她，长久注视，贺穗放下汤匙，“别盯着我了。”
　　“唉，贺老师你是不知道，站在讲台上正经严肃高不可攀的样子，特别让我渴望给你扒光。”
　　手撑在贺穗腿间，拖着办公椅靠过来了些。
　　冷空调也无法降去心底升起的那股燥热，窗外阳光泼进室内，贺穗觉得每一寸皮肉都散着热意。
　　姜玫的手恰巧掩在她短裙间，被阴影覆盖住。
　　这可是在办公室，随时有老师进来，贺穗心跳快起来。
　　又忍不住被姜玫染着情意的漂亮眼眸吸引，挨过去亲了一口，素白指腹碾磨着姜玫口红晕开的唇角。
　　背后门被打开。
　　有男老师走进来，“小贺你的快递，给你拿上来了。”嘟囔了声，“怎么把窗帘拉上了？多暗呀！”
　　后背渗出冷汗，迅速从姜玫脸上缩回的手因惊惧而正颤抖着。
　　直到看清是他，贺穗才松口气，不过胸腔里一颗心仍然怦怦作响。
　　这位男老师有名的马虎和近视，没戴眼镜，估计应当没注意到她和姜玫的暧昧。
　　抬眸对上姜玫的视线，对方倒是丝毫不慌。
　　可是这种事，受非议的大多还是学生，小姑娘可能不知道，贺穗清楚。师生关系中，要论有错肯定该算在老师头上，可社会历来都是批判学生更多——柿子挑软的捏。
　　贺穗接过对方递来的EMS，掂了掂，捏起来有稍许厚。
　　意料到里头装着什么——毕竟，这一个个月来她收到不少，隔三差五便寄给她，无时无刻不在警告她。
　　可能下一回，就是在课上收到了。
　　贺穗目光薄凉，心渐渐沉下。
　　“是什么呀？”姜玫挨过来，好奇地问。
　　察觉到她逡巡的视线，贺穗心一紧，笑了笑，“没什么。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 01:01:58~2022-07-23 00:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜星与冬雪 5瓶；司玦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、66
　　今天贺知青所在的大学报到, 贺穗决定去送她。
　　大学位置在本省省会。
　　十点，贺穗等在老宅门口。
　　贺知青被王姨扶着出门，“姐姐在哪？”偏过脑袋, 眼睛却不曾转动。
　　刘姨：“就在前面等着呢——哎！小姐，小心台阶。”
　　贺知青问：“还有谁来？”她期待着，内心有点小慌张, 担心两人撞上了，贺穗会诘责。
　　声如蚊呐，被风一吹便碎了。
　　刘姨随口问：“嗯？小姐你说什么？”
　　不上心的敷衍。
　　从这去省会, 经过高速，需要三个小时的车程。
　　刘姨将拉杆箱搬进后备箱。
　　贺知青的行李不多，倒是刘姨有两只大袋子。
　　因为在大学附近租了一套公寓, 刘姨需要一道过去那边照顾贺知青的生活起居。
　　刘姨扶贺知青坐进后座，而后跟着坐了上去。
　　将水杯和一些零食放在手边, 方便拿取，路途中解乏。
　　贺穗调整后视镜, 读出贺知青脸上有些许失落的神情，冷不丁问：“是不是很奇怪我为什么突然来送你？”
　　“没有, 姐姐你能来送我我很高兴，”贺知青挂上笑容，以为贺穗窥破，双手有点紧张地绞在一起，嗓音轻盈愉悦, “这是你第一次送我去学校吧？以前你一直很忙, 都是家里司机送我去的。”
　　贺穗：“司机昨天跟我说, 家里小孩发烧了…碰巧这两天我学校事情也不多。”
　　“嗯。”贺知青应了声, “这回带你在我学校转转。”
　　不知道过了多久, 气氛很沉默。起初还有刘姨的大嗓门，可现在刘姨已经睡着，鼾声如雷。
　　贺穗专心开着车，一度安静。
　　贺知青掏出来放在口袋里的手机，捏在手里，想发消息，但对方肯定回复语音。
　　她看不见…
　　手机捏了一路，汗涔涔的，屏幕上都留下来了指纹印。
　　…
　　刘姨出去买晚上的菜。
　　贺穗帮着贺知青铺好床单，边套着被套，状若无意地问了句：“你这段日子和万长风走得很近？”
　　贺知青：“…没有。”
　　贺穗说：“知青，姐姐是在关心你，说实话，好吗？”
　　“……”仍旧沉默。
　　“万长风他比你大这么多，甚至比我还要大几岁。万一他存了什么坏心思，你得被他吃的骨头渣都不剩。”
　　万长风和别的普通小男生不同，以往只要有男的妄图靠近贺知青，贺穗都能把他们的背景调查得一清二楚，威逼利诱拿捏他们，但万长风…贺穗无法想象贺知青要是被伤害了，她应该怎么办。
　　“他不会，”贺知青说，“他不是这样的人。其实…姐姐，你过去干预我的社交我都知道，一点儿也不介意，真的。我还记得初中上我家给我补课的那个小老师，我挺喜欢他的…他也喜欢我。”
　　“可是后来突然换成了一个中年女老师。当年我为他找过理由，可是我怎么也想不通。”
　　直到类似这样的事情发生得太多。
　　贺知青说：“姐姐，过去的事就让它过去。可我现在已经我长大了，我有能力做出我自己的选择，也可以为选择付出后果。你喜欢谁，我从来没多嘴问过，我也希望你能尊重我。”
　　“你喜欢姜玫，对吧？”
　　贺穗掖平被角的手一顿，维持着弯腰的姿势，转过脸，意图从贺知青的神色中看出些什么。
　　“我不需要你为我做出这些牺牲，不需要你来代替我去和万长风联姻。”贺穗终于搬出压在心上的石头。
　　听到这话，贺知青反倒笑了，“你一直都这样。”
　　以保护的名义干涉着她的所有，她的交友、她的爱好，包括她人生中大大小小的事。
　　“你欠我的，这么多年早还清了。没必要搭上一辈子。”
　　贺知青揉了下眼角，有点泪失禁体质，情绪一激动就容易哭。
　　贺穗沉默地凝视着床单花纹，过了许久，才问：
　　“你是自愿和他在一起的吗？”
　　“嗯。”
　　贺穗离开公寓，站在树影下，感受阳光洒落周身，驱散掉无形中的寒意。
　　灵魂像是终于回归肉.体。
　　明明得到了期望中的答案。
　　可等到十年后、二十年后，贺知青只要有一丁点过得不顺遂，她就无法快乐安心。
　　-
　　晚上回到家。
　　姜玫在楼底下看见客厅的灯是暗的，以为贺穗没在家，心底疑惑，给对方打了通电话，提示无人接听。
　　一边试着再次拨通，一遍刷了门卡。
　　她买了些东西，提上楼，进门。
　　看见沙发前闪着荧光，不安顿时烟消云散。
　　按亮灯，姜玫出声，“怎么不开灯。”
　　贺穗发愣，卡壳了般回答：“忙忘了。”
　　“给你打电话也不接。”
　　“…手机静音了，没发现。”贺穗摸过丢在一遍的手机，按亮屏幕发现好几条微信和两通未接电话。
　　去厨房洗了串葡萄，拿出来。
　　姜玫走到沙发边坐下，贴着她，剥了一颗刚洗好的葡萄喂给她。
　　贺穗有一瞬间的僵硬，凑近咬住。
　　葡萄多汁，沾得唇水色晶莹。
　　姜玫偏过头，吻住她的唇，贺穗任由她，不回应也不拒绝。
　　细密的吻落在唇角，姜玫一手撑着沙发，含住她果冻般柔软滑润的下唇，轻咬。
　　“工作很烦？”
　　不是因为这个。
　　对上姜玫温柔含情的眼眸，贺穗却情不自禁地点了点头。
　　温存的时间不多。
　　姜玫略感可惜，低头又亲了亲贺穗的唇，“那，早些休息？”
　　“晚安。”贺穗道。
　　注视着贺穗走进主卧的背影，带着逃避的意味，姜玫一个人坐在沙发上，久久出神。
　　还没来得及分享工作被提拔的喜事…
　　捏住身侧的抱枕一角，姜玫抬头又看了眼紧闭的房门，低声喃喃，“晚安。”
　　第二天，姜玫路过客厅，发现客厅茶几上那串一动未动的葡萄，表面已经变蔫了些。
　　她默默地过去，装进塑料盒，带去公司。
　　-
　　因为公派的事，贺穗这学期被多安排了一节必修课，并且和浣城大学那边成立了联合培养的项目。
　　凑巧的是，浣城大学挂名大牛底下的小导师是汪迩烆，对方今年申请上了青年教授基金，前途无限，办公室里的几位同事得知，纷纷祝贺贺穗。
　　少不了开几句玩笑：
　　“贺老师，我查过这汪迩烆的资料，诶，我在浣大有认识的老师，听对方说这汪迩烆年轻有为，相貌英俊，最终的是，他还是个单身！贺老师你和他很般配啊！”
　　“对啊，有多少教授一心搞研究，等反应已经三十多岁了！哎到时候已经迟了！贺老师一定要把握好时机！大家还是同专业的！到时候发论文能互相带一带！”
　　“好主意！贺老师你看有机会能不能让他和我们也合作一下？添个名字什么的——”
　　“上课了。”贺穗教案一夹，步步生风。
　　出门后顿觉心情舒爽，往教室走去。
　　“小年轻就是经不起玩笑。”
　　“我要是年轻个十几二十岁的，就自个儿上了。”
　　“庞老师？啧啧——要不你还是先减减你那大肚腩吧！哈哈哈哈哈！”
　　聊天主语都走了，几个八卦又碎嘴的人重新坐在到位置上，时不时想到什么，两两凑起来交头接耳几句。
　　贺穗享受站在讲台上的感觉。
　　特别是学生们怀着一种对知识的憧憬和渴望，看向她时。
　　耗费十五年的努力，才得以进入文学的殿堂，站在神圣的讲台之上，她无比珍惜。
　　贺穗点击鼠标，换了另一张ppt，抬头，看见第一排右边靠门位置的男生举起手。
　　“去。”以为对方要上厕所。
　　“外面好像有人找您。”男生站起，模棱两可地说。小窗口刚好能看见楼道里站着一个中年妇女，雍容富态。
　　贺穗扭过头，看清了姜闵的脸。
　　没有想到对方会找到这，贺穗换下ppt，“一道随堂作业，完成后学委收齐，交到讲台上，计入期末成绩。”
　　“务必认真对待。”
　　语毕，贺穗开门出去。
　　姜闵开口：“刚才你在里面上课，我听了一会儿，讲得不错。”
　　贺穗目光淡淡地看她。
　　反应意料之外的平静，姜闵牵了牵唇角，笑道：“你看起来似乎毫不担心我过来学校的目的？”
　　“担心能阻止你吗？”
　　姜闵盯着廊道里墙上的字画，缓慢念道：“学为人师，行为世范。”她转过头，“贺老师觉得自己做到了吗？”
　　“行、为、世、范，勾引自己的学生，就是这么当老师的？”
　　这层楼上课的班级只有两个，另一个隔得远，声音在空旷的楼道被方法，贺穗手心发凉，以往巧言善辩的她此时不知如何反驳。
　　因为姜闵所述为事实。
　　师生恋情中，老师拥有着丰富阅历、占据社会地位的优势，权力关系天然不对等。正因如此，老师通常被认为违背了自己的职责、本分，扭曲了学生尚未成型的恋爱观。
　　又是同性…贺穗握紧着拳头，回头看向教室的方向，有学生从窗户里探出脑袋，对上她的视线，又立即缩了回去。
　　贺穗强迫自己冷静下来，“能换个地方聊吗？”
　　“我就要在这说！我还要喊得人尽皆知！揭露你龌龊肮脏的真面目！”嗓音已然抬高。
　　“姜阿姨，有什么事是我们私下里不能解决的？”
　　贺穗拨通保卫处的电话。
　　“你干什么？打给谁！”姜闵注意到，急红了眼要去抢她手里头的电话。
　　贺穗握住她的胳膊，嗓音清冷：“学校不是纵容你造谣的法外之地。若您再出言不逊，我会让保安将您请出去。”
　　姜闵挺看重名声的，来学校闹并不意味着鱼死网破，将自己名声也搞臭。
　　主要目的是为了威胁贺穗，就是没想到对方会这么硬气，连那份职业都可以不要。
　　姜闵愤怒地甩开贺穗的手。
　　-
　　形政课每学期必修，整个学院一起在大报告厅上。
　　书记地方口音极重，话筒音更是失真到模糊，像照片打一层马赛克。姜玫听得无趣，拿着魔方玩。
　　本来应该会给贺穗发消息的，但这几日，不知道是彼此工作太忙，相处的时间太少的缘故，姜玫也有些回避与贺穗聊天。
　　等着对方忙完了，主动找她，那样她就可以提些要求，全部讨回来。
　　无法想象吧，确立关系这么久了，摸摸亲亲，就是没进行到最后一步，每次觉得可以了，贺穗就会冷静下来，剩下姜玫浑身燥热，主动吻贺穗手指暗示，反倒被对方说，“太晚了，回去睡。”
　　该怪对方太不解风情吗？
　　撩她的话却一句比一句惹火…
　　“姜玫，你知道今天下午有贺老师的课吗？”阮月月忽然问。
　　“知道。”
　　“你不去上？”
　　姜玫没吭声，心道天天见，不缺这一节了。主要是吧，最近生贺穗的气，对方反倒还一点也察觉。
　　更郁闷了。
　　阮月月原本靠着椅背，不知看见了什么，缓缓坐直，捅了捅姜玫的胳膊。
　　“你看新生群没？正在聊八卦，哇靠，好热闹！”
　　“什么？”
　　“我看说是有个学生家长闹到学校来了，她儿子和我们学校女老师谈恋爱…师生恋，不得了啊！群里有人拍到校门口警车和记者都来了。”
　　“警车？”
　　“呃…有人说那家长把女老师推下楼梯了，也不知道具体，群里说什么的都有，乱七八糟。”阮月月翻消息翻得眼花缭乱。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-23 00:42:29~2022-07-24 01:43:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有意义的事情 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、67
　　上大学后, 姜闵便没管过姜玫，当然，她们也没有见过一面。
　　只是偶尔卡上会平白多出一大笔钱, 她都没有动用过，存了定期。如果将来某天姜闵需要用，她会给对方。
　　虽然姜闵生出她, 给她的爱却很少。因为当时姜闵和何文茂之间已经遍地鸡毛，争吵不断，但因着利益和颜面, 没有离婚。
　　合资办的公司处在起步阶段，离婚势必导致之前的努力全部白费。
　　其实姜玫打算毕业之后进入姜闵和何文茂的公司，去小姨姜洺青那主要是为了学习。
　　要她把本该属于她的东西, 拱手让给吴央，抱歉, 她可不是善良又大度的人。哪怕毁了，也不会让何文茂得逞。
　　姜闵对她这么多年不管不顾, 姜玫打心底不认为对方会找来学校。
　　可是，记起来当时通知书发下来的场景, 姜闵本来已定了酒席，预祝她考上Top院校，看见K大蓝色的通知书，姜闵脸都黑了，说了一句：“姜玫, 妈妈决不会让你步我后尘。”
　　姜玫点开微信, 指尖悬在半空, 传言中是男学生和女老师, 和她有什么关系啊。
　　觉得不可能, 心跳却变快很多，忐忑不安。
　　还是决定直接问贺穗，求个心安，刚打了两个字，被阮月月的话打断。
　　“我看看…感觉这个人说得挺靠谱的。”阮月月皱起眉头。
　　部门里有个消息通，在群里头嚷嚷：
　　“都瞎说的。害，每次有点事就闹特别大。上次有男生向女生告白，结果传着变成了告白未遂，愤而打人。”
　　“事实么不就是女生被地上蜡烛绊到脚了。”
　　在部门群聊八卦直接被“全员禁言”，阮月月翻完记录，于是跟她私下询问清楚。
　　“我目前知道的情况是这样的，”女生解释了一番，“具体不保真，我有个同学在现场，听他说的。”
　　据传那男学生拍了女老师的照片，带回家意淫，被妈妈发现，当即找学校来了，没弄清事实就破口大骂。
　　结果女老师有男友，是行政要职，当即被喊来处理这件事。男生妈妈觉得丢脸，干脆把锅全推那老师身上了。
　　争执间家长把老师推下楼了。
　　警察及时赶来，把那家长抓走调查，老师也去医院鉴定伤情。
　　“那个老师没事吧？”
　　“没大事，不然就叫救护车了不是么？”
　　听到阮月月这样说，姜玫放松许多。
　　然而一个没注意，手指一动，落在屏幕上，对话框里的消息发了出去，急忙撤回那句，又重新打字。
　　姜姜不吃姜：[晚上要不要一起吃饭？]
　　迟迟没回应，等得心焦，手机突然震动，姜玫连忙打开来看，贺穗回复“好”。
　　真的不是。
　　姜玫松下一口气，重新靠回椅背，懒洋洋说：“晚上不和你一起吃了。”
　　阮月月：“？”
　　“啥意思？”
　　“和我贺老师一块。”
　　这语气有够骄傲的啊，阮月月意识到姜玫秀恩爱，“好哇你，绝交一天。”
　　“别生气嘛，等会儿请你喝奶茶。”姜玫笑道。
　　-
　　形政课六点钟下课。
　　坐在后排，仅有两条窄道容人往前门走。贺穗说她在办公室整理材料，让姜玫六点半直接在学校北门等她。
　　姜玫不急着走，和阮月月在位置上坐了会儿。
　　等报告厅人散的差不多了，方才起身，边走边和贺穗发着消息。
　　“同学，小心。”
　　男生替她推开门，一米九的高个儿。
　　姜玫略仰头才能看清他的模样，“噢，谢谢。”不咸不淡地道了声谢。
　　往外走了两步，发觉男生一直跟着她，姜玫抬头，“你有什么事？”
　　“没，没有，”男生搔搔后脑勺，“你是国际金融1班的吗？”
　　姜玫盯着他，不说话。
　　“别误会，”男生说，“我是2班的体委，之前大二体育课实践活动，我们一起玩过游戏来着。”
　　“太久了，没印象。”
　　“能加个微信吗？我在民安证券实习，我们有见过——”
　　姜玫打断：“我现在有事。”上月她跟小姨去了民安，这样回想倒有点印象，对方那时给大家倒过水。
　　男生看着姜玫的背影，倍感失落。
　　他做事粗心，听着领导们讲话，出了神，等水满出水杯，顺着桌沿，流到了姜总的西装裤腿上。
　　当时他整个人都懵了，光是几个亿的天文数字都让他听得心惊胆战，这下他有两个头都不够砍的，是姜玫替他圆的场…
　　出了会议厅，突然觉醒，姜玫是隔壁班的女生，三年来绩点均为专业第一的大神。
　　转眼回到学校，他想当面感谢，却听闻姜玫已经提前修完部分课程，这学期的许多必修课都不会来上。
　　他低下脑袋，对方漂亮耀眼，成绩亦是遥不可及，他丧气地驻在原地。
　　-
　　北门门口。
　　从奶茶店出来，姜玫便看见了贺穗的车，低调的黑，停在街对面。
　　和阮月月道别，姜玫拎着奶茶，快步过去。
　　“给你买了杯，奶盖四季春，七分甜。”插上吸管，递给贺穗。
　　“你先喝。”
　　“我有呢，”姜玫晃了晃手里的，“黑糖珍珠。”
　　贺穗笑而不语，吸管抵在姜玫唇边。
　　意会，姜玫垂眸，张嘴喝了一口。
　　贺穗缩回手，两指捏着吸管转了转，喝了一小口。
　　姜玫盯着她，忍不住笑，原来贺老师是这意思啊。
　　看了看四周，都是学生，大庭广众之下不能接吻，不然肯定要扯过来贺穗的衬衫领子。
　　“想吃什么？”
　　“火锅，朋友推荐我的，就在学校附近。有包厢，很方便。”
　　“刚才那女生吗？”
　　“嗯对，叫阮月月，她很喜欢你喔贺老师。”
　　“那真是惭愧呀，让她失望了。”
　　“嗯？”
　　“和她的朋友谈恋爱，算不算偶像失格？”
　　“……”姜玫，“你还挺时髦，居然会说偶像失格。”
　　“嫌弃我老？”贺穗不悦。
　　“没有！”姜玫唇角翘起，止不住的笑意，“四十岁我也喜欢，长满皱纹了我也喜欢。”
　　因为存在22岁的贺穗，所以才有了今天28岁的贺穗和22岁的姜玫。
　　如果不是差六岁，有了补课的契机，可能她们都不会相遇相识。
　　-
　　这个时间段店内已经很多人。
　　不过运气好，刚好剩下最后一间包厢，两个人要去包厢吃，店长本不同意，贺穗多贴了些钱。
　　点完单，姜玫拉着贺穗出去调酱料。
　　“一个油碟蘸肉，一个麻酱碟蘸菜。”此外，姜玫放了很多醋、白糖。
　　“你哪学的啊？不都是北方人才喜欢吃麻酱。”
　　“和阮月月的朋友出来吃过，其中就有个北方的，看她那样调觉得很新奇，就试试了，一开始我也不喜欢，后来吃多了觉得挺上头，你这次要不也试试？”姜玫偏头，和她亲昵地说着话。
　　“那我蘸你的料了。”
　　觉得有一道视线一直盯着她们，贺穗生疑，看了看四周，没发现什么奇怪的。
　　低头继续调着酱料，贺穗突然见抬头，捕捉住那道视线，男生见状，慌忙转过头，装成和舍友说话。
　　“你干什么凑这么近？”舍友察觉男生异样，用力推他肩膀，“老子不喜欢男的！”
　　男生脸蛋清白交加，“说啥屁话呢你！滚！鬼才喜欢你！”
　　“嘁，”舍友忽然看见贺穗，忙问，“那不是贺老师吗？你之前说啥来着，就你听到的那个，和学生谈恋爱，同性？”
　　“不会就她旁边的吧？”
　　“贺老师走过来了……！”
　　三名舍友你一言我一语，不给他插嘴机会。
　　是姜玫注意到他们几个盯着她和贺穗看，交头接耳，非常不对劲。
　　贺穗没来得及拉住她。
　　齐唰唰的：“贺老师好！”
　　声音洪亮，霎时间吸引住了火锅店内全部人的目光。
　　炽烫的视线浇在身上，虽然习惯被学生瞩目，此时的贺穗却非常不自在。
　　因为许多人的视线探究似的在她和姜玫之间徘徊。
　　姜玫犹疑地看着他们，他们回以紧张的目光，又是一声“贺老师”。
　　贺穗说：“你们吃吧。”便牵着姜玫回了包厢。
　　坐下，姜玫盯着贺穗握在她腕上的手，又将视线放回贺穗脸上，笃定道：“你在避嫌？”
　　贺穗愣了下，缓缓放开手，“没有。”
　　“你知道了那件事？”
　　“嗯…别忘了，我是老师，知道的事实比你更彻底。”贺穗略略苦笑。
　　“宋老师就给男生上了一节选修课。那天她准备和男友约会，穿的是条短裙，结果被男生偷拍了裙底。”
　　“真恶心！”姜玫愤愤道，“学校一定要严厉处罚学生和家长。”
　　错在男生，然而流言都在怪女老师不守师德，当老师还穿短裙，男大学生年轻热血的，这不是故意勾引人吗？
　　网络上的声音和姜闵的声音重叠成一道。
　　贺穗拢紧拳头。
　　“贺姐姐？”姜玫喊了一声她，没得到回应，轻轻推了推她的肩。
　　贺穗覆住姜玫放在她肩上的手，“我要和你——”
　　服务员上菜，打断了贺穗的话。
　　姜玫把牛肉卷下进锅里，凝眸问她：“你刚要说什么？”
　　贺穗道：“没事。我是说我们等下吃完饭后到周围逛一逛，消消食再回去。”
　　牵着手，十指紧扣，在学校周围散步。
　　都是年轻朝气的学生，贺穗反倒有些不好意思了，姜玫却很高兴，因为她们很久都没有体会过似现在一般闲暇的时刻。
　　湖畔的风拂来，带着燥热却安定的力量，姜玫甩了甩和贺穗牵紧的手，“还在为宋老师的事担心？”
　　贺穗：“都是同事，担心在所难免。”
　　姜玫转眸：“放心，我妈不是这样的人。”
　　她的目光真诚而热忱，贺穗唇角微扯，淡笑：“我相信你。”
　　-
　　受伤的女老师拍过片，发现股骨断裂，现在正躺在医院等待手术。
　　贺穗代表院里送去慰问。
　　女老师面色苍白，眼神生动有光：“贺老师，你来了？”
　　贺穗亮了亮手中的补品和水果，“感觉怎么样？”
　　“护士帮我打了止痛针，现在舒服多了。你不知道刚才我真是哭天喊地的，你要是早来半小时，我都没脸见你。”
　　“还会开玩笑，看来没那么严重。”贺穗拉过椅子坐下，帮她削苹果。
　　“学校那边怎么处理？”
　　“今早刚开完会，你男友不是行政办的吗？”
　　“他打算和我分手。”
　　“？”薄薄的皮削断。
　　“怕丑闻影响他的仕途。”宋老师脸色昏暗了些，自嘲，“原本就配不上他。”
　　“不是你的问题，眼下，看清了人也好，说明将来一定会有好运。”
　　“应该不会比现在更糟糕了。”宋老师笑了笑。
　　离开医院后，贺穗愈发心事重重。
　　姜玫年轻，前途光明灿烂，现在不应行差踏错一步。
　　回到办公室。
　　“小贺，回来啦？宋老师怎么样？”
　　“不是特别严重，明天动手术。”
　　“办公室里怎么只有您一个？”贺穗随口问。
　　“这不中午了，都出去吃饭了。”
　　贺穗拉开办公椅坐下，电脑弹出来一封全英邮件。联系的导师让她再补一些材料，合格的话，会给她发邀请函。
　　基本已经敲定了。
　　“小贺你…”对方欲言又止。
　　“啊？怎么了？”贺穗转过脸，对上他的目光。
　　一种担忧且怜悯的目光。
　　对方五十多岁，平常将贺穗当女儿关照。
　　“那天，你和那女生…其实我都看见了。”
　　贺穗浑身僵硬，指甲在鼠标刮出刺耳的声音。
　　“本来不打算说的，无奈前两天出了那么一档子事，我不希望看见你也那样。干教师这行干了快四十年，男教师女学生，女教师男学生，或是男教师男学生，又或者像你们，什么样的没见过啊，我已经见怪不怪。”
　　“但是，我从来没见过能有一对有好结局。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-24 01:43:11~2022-07-25 00:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leo 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、68
　　对方走后, 贺穗取出放在办公桌下面的酒，倒了一满杯，自斟自饮。
　　酒度数挺高, 原本是为写不出文章的时候留的，现在反倒派上了用场。饶是贺穗酒量很好，一杯下去还是上了脸。
　　微红着脸蛋出门, 和进来的老师擦肩而过。
　　“贺老师，回家啦？”
　　“嗯。”
　　三点钟的校园，学生们都在上下午第一节大课, 路上清静。
　　贺穗沿着道，踩过落叶，声音清清脆脆, 让心底放松许多，刷了卡出校园。
　　搭上环城公交, 坐在最后一排靠窗位置，沿着城市一圈圈地绕。
　　读高中那会儿, 不想写作业也不想回家时，她就会像这样, 一遍又一遍，荒废光阴。
　　看着夕阳沉下地平线，看着公交车上匆匆的行人，幻想未来她会不会也如他们中某个一样，庸碌又平凡地过完一生。
　　那时候心脏脆弱, 容易哭。
　　现在呢, 贺穗拍了拍脸颊。是有点成长了, 额角抵住玻璃窗, 看着窗户倒印出她模糊的面容, 唇角笑咧开的口子。
　　心情莫名其妙变好。
　　六点钟之后，这趟公交就不开了。
　　贺穗下了车，走去菜市场买了点菜，带回家做。
　　成年人与小孩子区别最大的地方，就是可以将情绪隐藏得很好。
　　-
　　说好今天去任老师家吃午饭。
　　姜玫一早便开始打扮。
　　出门前，她仍然很紧张，“等等等等，你再帮我看看，穿这身没关系吧？”
　　昨晚特意逛商场新买了一套。鹅黄色的泡泡袖短上衣，略宽松的白色休闲裤，脚上一双松糕鞋，乖巧又活泼。
　　贺穗笑了下，打量她，“我觉得不错。”
　　“只是不错？”姜玫嘀咕，“刚刚还说和我平常穿衣风格变化很大。”
　　贺穗：“是很好。”
　　“你平时要么穿得很高冷，白加黑西装套，要么就很诱，各种长裙短裙。哪会像现在这么乖。”
　　贺穗轻轻一笑。
　　姜玫嬉笑着把住她的胳膊，“看得出来，你很喜欢我乖的样子。”
　　“哪有…”贺穗辩驳无力。可她确实也喜欢姜玫被她逗弄得羞红了脸，躲在她怀里的嗔怪她的模样。
　　“放心好了，我对我老师非常了解，他一定会喜欢你的。”
　　“可是…”姜玫话说了一半。
　　“？”
　　“万一我不小心暴露我的‘真面目’该怎么办？”
　　“…”贺穗哽住，“你的真面目？”
　　姜玫狡黠地眨巴了下眼睛，微踮脚贴近贺穗。
　　吐息落在唇边，心跳加快，少女卷翘的睫毛逐渐清晰，放大的桃花眼，釉腻的肌肤，胸骨被震得轻微发麻。
　　剩一丁点距离时，姜玫停下，曲指勾过贺穗耳际的发，瞅见她粉色的耳廓，忍不住吃吃地笑。
　　“啊，贺老师，经不起逗呢。”
　　“所以你的真面目是喜欢勾引书生的狐狸精？”贺穗双颊浮红，也不知是被天气熏染还是内心害羞。
　　“你觉得是就是。”姜玫弯起眼角。承认被她勾引到了就行。
　　贺穗假意瞪她，“别玩了，快上车。免得老师等急。”
　　“对了！咱们礼物忘拿上了呢！”姜玫慌张道，忙倒回去，提上放在门口的白茶和人参。
　　“冒失鬼。”贺穗评价。
　　“你也是！”姜玫回嘴。
　　相顾一笑，合上后备箱。
　　姜玫扣好安全带，突然想到，问：“等会儿我应该怎么称呼任老师？叔叔阿姨？师父师母？”
　　贺穗睨她：“叔叔阿姨。”
　　姜玫“噢”一声，歪头看向窗外，“你前两天怎么都没有戴戒指。”
　　贺穗下意识地看了眼戴在无名指上的戒指。
　　淡蓝色的宝石仿若湖泊，宁静而清澈。贺穗唇微动，正要说，姜玫又道：“都怪咱们学生太八卦了，要是有人看见你戴戒指，这几天论坛里头肯定讨论不断。”
　　姜玫胳膊抵在窗户上，撑着脸，坦然真诚地笑，“虽然觉得挺可惜，但至少能避免不少麻烦。”
　　“等你毕业就好说了。”
　　还有一年，快了。
　　望着窗外即逝而去的风景，姜玫心想，要是时间也能像这样一般快就好了。
　　-
　　任老师的妻子很热情，听说贺穗带着对象来了，准备了一大桌子菜。
　　门铃声响起，厨房忙碌的她比坐在客厅看电视的任先为耳朵更灵敏。
　　“你怎么还坐着呢？快去开门！”
　　“来啦？”任先为看向挂在墙上的摆钟，“没那么快吧。”
　　任太太翻了个白眼，双手在围裙上擦了擦，快步走过去。
　　贺穗这孩子她很喜欢，性子温柔恬静，人又长得非常漂亮，讲话也甜，要不是她和任先为只有独生女，不然她肯定要让贺穗当她的儿媳妇。
　　打开门，对上贺穗温柔娴静的面庞，任太太再一次感叹要能生个儿子就好了。
　　贺穗提上礼品：“阿姨您好。”
　　“好好好，”任太太笑得合不拢嘴，“哎你这孩子！过来一趟不容易，怎么还带这么多东西呢？”
　　贺穗说：“一点心意。”
　　任太太：“快进来！老任坐在那边看电视，我去叫他。”
　　姜玫从贺穗背后探出脑袋，脆脆甜甜地喊了声，“阿姨好！”
　　“哎你好！”任太太又笑，往两人背后看了眼，“小贺，你那对象呢？”
　　贺穗目光一转，落在姜玫身上。
　　任太太愣住，恍惚问：“是她？”
　　贺穗牵住姜玫的手，“对。”
　　“别一直站门口聊天，快让她们进来！”沙发后的任先为露出来脑袋，朝这边喊道。
　　“噢噢噢，快进来吧。”任太太反应过来，急忙招呼道，“我、我没有那种意思，就是一下子脑袋没转过弯来。”
　　“没事的阿姨。”贺穗温柔道，缓解气氛。
　　进门换鞋。
　　“去沙发那先坐着吧，看会儿电视，我再炒最后两个菜，很快就好。”
　　“有要帮忙的吗？”贺穗问。
　　“没有，”任太太，“去好好陪你对象，别让小姑娘拘束”
　　任太太踹了一下任先为架着的二郎腿，“你过来，来炒小龙虾。”
　　“我？”任先为拿着遥控器指了指自己，“我、我有事要和贺穗讲呢。”
　　“等下说不行？”任太太凶道。
　　“哎哎，行行行。”任先为没办法，“小贺，那晚点我们去书房说。”
　　厨房里。
　　任太太哆哆哆切着生姜，切成了细丝还在切，丈夫任先为看不下去，说道：“你喊我进来，是有事要和我说吧？”
　　“嗯…”任太太组织着语言，将菜刀放在砧板上，问他，“你说贺穗那对象，怎么会是个小姑娘？”
　　任先为：“咱们都当教授几十年了，又不是没见过，你大惊小怪什么？”
　　任太太：“哎我说你，别人跟贺穗能一样吗？而且你不诧异？”
　　任先为咧了咧唇角：“我确实…也挺诧异的哈！”
　　任太太嘀嘀咕咕：“早知道这样，就把咱们女儿介绍给她了。”
　　任先为：“……”
　　原来老伴心里装着这种想法啊，不过女儿三十多岁还没个对象，确实挺愁的。
　　-
　　“吃饭啦~~”
　　贺穗帮着阿姨，将一大盘香喷喷的小龙虾端上桌。
　　“来！小贺，我们干一杯！”任先为高兴道。
　　“少喝点！忘记医生说的了？”
　　“老师住院了？”贺穗放下酒杯，目露担忧。
　　“没事，小毛病——”
　　“什么没事！说你心脏不好，平时注意着点。”
　　“今天高兴，就喝一点点。”任先为比划了半杯的高度。
　　“…行吧。”任太太拗不过他，让步。
　　“你叫姜玫？能不能喝？我看你比贺穗小很多，不会被她骗去了吧。”
　　“我帮她喝。”贺穗说，没容给任老师继续劝酒的机会，仰头一饮而尽。
　　“老头子开什么玩笑！”任太太说，“来姜玫，吃菜，多吃点。”
　　姜玫含笑：“谢谢阿姨。”
　　劝不住丈夫，任先为一杯又一杯，喝大了。
　　“哎，贺穗，你要是喜欢女生，早知道就把我女儿介绍给你了，你们不也挺聊得来的！”
　　“瞎说什么！”任太太眼疾手快，一块肉塞进任先为嘴里，堵住他的话。
　　“别介意，他喝多了就这样。”
　　贺穗理解：“我知道。”
　　早几年，师门几个人会聚在一块吃烧烤，任老师是最能喝的一个。似乎在老人身上，光阴过得要比其他人更快一些，也更为残忍。
　　任老师已经生出半头白发，手背多出许多老年斑，背也佝偻了。不再是记忆中精神奕奕，倍有冲劲的样子。
　　晚饭结束。
　　任先为歇了会儿，喊贺穗去书房。
　　姜玫帮阿姨收拾了一下，便被阿姨推出厨房，从冰箱里取出两盘提前切好的水果。
　　“你拿去吃，也给他们端一盘过去。”
　　“那边有回复你吗？”
　　“回了，对我挺满意，我又补了一些材料…”
　　“你过去之后，跟着新导师好好干，争取多发几篇文章，将来学校里评职称有用。”任先为慈祥地看着她，“我呀，拿你当我的半个女儿看待。”
　　“在那边要是有什么生活上的困难，可以联系任晚幸。”
　　门被叩响。
　　“进。”
　　姜玫端着果盘进来。
　　任先为躺在躺椅上，半梦半醒，嘴里轻声在说：“一月份左右就要过去了吧。你现在谈了女友，千万不要放心不下，以事业为重。”
　　“曾经我让你放陈言霓一马，现在觉得那个决定太草率了，我回想起来一直都很后悔。贺穗，不要让任何人成为你前进路上的绊脚石。”
　　任先为的嗓音变轻，渐渐睡去，酣睡声响起。
　　贺穗掩上门。
　　手握在门把上，眼神微垂，盯着门，迟迟不敢转头。
　　姜玫问：“你一月份要去哪？”语气非常平静，实际上眼尾已经泛起红。
　　贺穗低着头，说：“美国。”
　　“只有我不知道？”
　　贺穗沉默。
　　“没打算告诉我？是不是决定一直瞒着我。”
　　“没有，姜玫。”贺穗打算解释。转过身，看见姜玫的模样，顿时什么话也说不出来。
　　解释吗？
　　解释她打算等敲定后再告诉小姑娘，不然怕她多想和担心；
　　还是要说之前打算说，却被别人打断了。
　　可是最近发生的事情太多了，堆在一起，她都没来得及厘清。
　　看见姜玫的眼睛里已经蓄满泪水，强撑着，脆弱又倔强地看着她，等待回应。
　　泪水像是碎裂开来的钻石，晶莹、剔透，却锋利无比，切割着贺穗的心。
　　“我根本不介意你要走一年还是两年，不介意你给我的喜欢有多少。”
　　“可是，为什么我是最后一个知道的？连阮月月都听见了老师们议论，我却坚信你不会瞒着我。”
　　姜玫克制着声音。
　　“贺穗你真有在乎过我的想法吗？我今天要是没有听见——”
　　“你说话啊！”
　　姜玫顾及着在她老师家里，连诘问都不大声。
　　不介意她给她的喜欢有多少？
　　姜玫是这样问的。贺穗听得清清楚楚，觉得心被掏空了个洞，空虚又酸涩的情感漫上来。这种感觉久未体会到了，所以她现在特别生气，也特别失望。
　　怎么，难道姜玫一直以为她在虚情假意？
　　“你觉得我不喜欢你？”
　　贺穗神色沉下来，她抬腿，上前一步，想要抱住姜玫，安抚她的情绪。
　　姜玫扭头避开，抹了抹脸上的泪水。
　　察觉到她的抵抗，心像被割开，很疼。
　　贺穗盯着她看，不漏过她一丁点的情绪变化，抬高声音，镇定地对任太太说：“阿姨，我们先回去了，不劳烦您松了。”
　　任太太没来及挽留，就听见防盗门响了声。
　　追出门，看不见人影。
　　车子停在原地没开，心底稍安，贺穗抹掉额前的汗，四周来回搜寻。
　　终于，看见姜玫坐在花坛边。
　　手边点了支烟。
　　贺穗心落下来，走过去，低眸，沉声道：“你答应我戒了的。”
　　姜玫：“你别管我。”她看向她，“你很失望？凭什么。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、69
　　约定好戒了的, 之前姜玫会任她摸摸口袋和包检查，然而此时见到她指尖夹着烟，贺穗确实很失望。
　　一张面无表情的脸模糊隐藏在黑暗中, 贺穗板直背，走近一步，闻到烟味, 微不可察蹙了下眉尖。
　　组织着语言，要解释那件事，姜玫却没给她开口的机会。
　　姜玫似笑非笑, 激她：“你瞧，我不告诉你，你会不高兴。那你怎么不觉得你瞒着我, 我就不会生气了？”
　　贺穗微侧过身。
　　“没想瞒着。打算等一切落实下来之后，再和你说, 而且这事一早之前就决定好了。”
　　仍旧很冷静地客观阐述事实。
　　一早就决定好了？所以她的过去都不容许她去介入，是这意思？
　　姜玫摁灭烟, 眼眸中愤怒和委屈的情绪交织着。
　　“害怕我阻碍你工作发展？”
　　“贺老师，所以, 你的意思是…从一开始，我们就没在一起的必要，对吗？”
　　她的嗓音微微颤抖，情绪濒临失控边缘。
　　为什么要等落实之后再告诉她，不是情侣关系吗, 秘密应该都可以共享。
　　像她, 不论大小事都很喜欢分享给贺穗, 获得褒奖会说, 遇到困难也会吐槽, 她将自己的生活，毫无保留地剖开来，细枝末节展露在贺穗面前。
　　贺穗重复：“没有在一起的必要，你这么觉得？”
　　她盯着姜玫，眸中有失落、不解，也隐隐藏着不安。即便一开始她不看好和她差许多岁的姜玫，屡屡退缩，而真正在一起之后，她下定决心，努力经营着感情。
　　把小姑娘介绍给朋友，带去见最尊敬的师父，不可否认，恋爱的过程欢愉甜蜜，她也沉溺了。
　　要说之前是对颜值的欣赏更多，深入相处之后，她觉得姜玫很乖、很可爱。
　　心甘情愿为她破掉原则。
　　顾及自己比姜玫大许多，平时颇为注意保养和穿衣打扮，甚至不敢熬夜；害怕和姜玫没话题，所以工作与吃饭的闲暇之余，她都会上网浏览。
　　这些方面是她以往都不会去注意的，她也不喜欢为别人改变自己。
　　姜玫看见贺穗眼中堆积的失望，暗沉的情绪犹如冰冷的海水拍过来，将她溺在其中，喘不上去。
　　无助又孤单。
　　重话已然说出去了，姜玫后知后觉地生出来悔意。
　　但她很倔，就是不愿意低头。
　　她没错，分明是贺穗先瞒着她的。
　　“烟是刚才在小卖部买的，我没有抽。”她说。
　　默了默，贺穗说：“我知道了。我们回去吧，外面蚊虫多，你看，这都被咬了。”
　　她轻碰了碰姜玫的脸颊，话语温柔得像夏夜的晚风，带着暖融融的热度。
　　贺穗作出让步和妥协，可在姜玫看来，她真是讨厌死了贺穗这样云淡风轻、高高在上的态度。
　　装成什么都没发生有用吗？而且她早就怀疑了，这段日子，私下相处贺穗经常心不在焉，和她的亲近也不似往常一般自然，以往贺穗虽然很少主动，但至少不会表露出僵硬。
　　也许早厌烦她了。
　　正巧寻个理由去国外，甩掉她。
　　姜玫捂住心口，那儿隐隐作疼。
　　努力追逐的她，将自己变成对方喜欢样子的她都像笑话。
　　本以为她们会像烂俗狗血的电视剧里一般大吵一番，贺穗当面，直截了当说出来心底话。
　　没想到是她先沉不住气。
　　姜玫望着女人的背影。那年二十出头的她站在楼阁之上，清丽如出水芙蓉，夏日清早的风拂过她的裙摆，她像柔软又温和的云朵；和现在姿容柔美、婉约艳丽的影子叠在一起。
　　不知道自己梦了女人多少日夜来回，好像除了她，自己也不能再爱上任何人。
　　无法完整得到她的那颗心，只要能将她捆在身边，她也满足。
　　她捏紧拳头，妄念已经根植在她心底，不论怎样，她都不会松手，哪怕彼此相厌过完余生。
　　-
　　开进车库，车子熄了火。
　　姜玫没有同以往一般，下了车便黏在贺穗旁边，要与她挽着胳膊上楼，而是默不作声的拿起包上楼。
　　贺穗跟着她，知道姜玫正在气头上。
　　等她明天气消了，再去解释。
　　电梯间的墙上印出两张同样冷淡的脸。
　　姜玫抿了抿唇，掏出手机。
　　“叮——”
　　电梯门打开，两人一前一后走出。
　　贺穗启唇，正要说话，然而姜玫未置一个眼神予她，径直进了房间，贺穗愣在原地，迟迟没回过神来。
　　垂落腿侧的手握紧成拳头。
　　两个人恋爱、相处，是一个长时间磨合的过程，而在这一过程中，许多先前未发现的小毛病、怪癖，都会暴露出。比如贺穗发现自己占有欲特别强，比如她也发现姜玫一生气就不理人，喜欢躲起来。
　　消息不回，电话不接。
　　似乎对待感情问题，在她不知道怎么处理时，就放着冷处理。
　　她现在就像一个一层层包裹的蛹，藏得很深，外壳光滑如鸡蛋，完全不知道从何下手。
　　贺穗站了会儿，回去房间。
　　她走后，姜玫打开门，关了灯的客厅空无一人，寂静又冷清，出神看了许久许久，才合上。
　　-
　　今天上班是一个人去的。
　　离开时为了避免和贺穗碰面——因为她完全不知道该以什么态度面对贺穗，逃避成了她唯一的选择。
　　姜玫坐在办公室里吃早餐。
　　升职后，姜洺青便给她安排了一间独立办公室。
　　秘书的桌子摆在旁边，是她之前认识的那个实习生，叫傅书歌，跟着她转了岗。
　　傅书歌见姜玫来这么早，十分诧异：“来公司吃早饭?”
　　姜玫：“嗯。”
　　傅书歌接了两杯咖啡，递给她其中之一，“心情不好？”靠着办公桌，好整以暇地看着姜玫问道。
　　姜玫擦了擦嘴，折好纸袋丢进垃圾桶，慢吞吞回道：“没有。”
　　“讲话都有气无力的，还不承认？”
　　“管起我来了…”姜玫瞪她，“你回去坐好，别忘了今天派了人过来检查工作。”
　　傅书歌不讲话后，办公室里只剩下鼠标咔哒的响声，和敲击键盘的声音，姜玫不自觉地出了神。
　　一条条将今天任务完成，中途甚至忘记要吃午餐，姜玫以为这样就可以忘记昨天的难过，可她频频拿起手机的动作却是在告诉她自己，她还是过不去坎。
　　如果贺穗昨天能说一句对不起，或是将她抱在怀里安慰，她都会顺台阶而下。
　　她又不是那种不讲道理，性子倔得九头牛也拉不回来的人。
　　直至窗外太阳下沉至地平线，百叶窗外，各个员工都收拾起了桌子，准备下班。
　　姜玫拿起手机看了眼，很是失落，连带着工作一整天的疲惫迟滞地压下来，情绪下落至谷底。
　　闷闷地挎上包，出门前忘记和傅书歌打招呼。
　　傅书歌抬起埋在文件里的头，嘀咕，“真的心情不好啊。”
　　坐上车，姜玫迷茫地握着方向盘，想了一会儿，转而从包里掏出手机，给温玉打电话。
　　“在家吗？”
　　“在。”
　　“你出来一趟。”
　　“干什么？”
　　“陪你聊天。”
　　挂断畩澕獨傢电话，一阵懵圈，温玉重新看了眼手机上显示的名字确认，缓过神后，对姜玫这种一字一句都不会忘记占她便宜的行为表示谴责。
　　不过这些天，陆冬雨都在外地拍戏，她闲的无聊，有人过来，陪她闲聊也好。
　　约在酒吧碰面。
　　路上堵车，温玉晚了一会儿，进去后便看见了吧台边那抹熟悉的背影。
　　真的就只是来喝酒的啊，穿着精致干练的职业装，包臀裙下一双长腿纤瘦白皙，白衬衫勾得腰线极细，分外惹眼。
　　温玉在她旁边坐下，姜玫转过脸，看见是她，将手边的一只杯子推给她。
　　“请你。”
　　“我谢谢你。”
　　“不客气。”
　　“……”
　　调酒师很年轻，约莫十八、九岁，穿着黑色背心，小臂上纹着一串符号。
　　温玉研究了会儿，看不出名堂，挪开目光，落在姜玫的侧脸上。
　　“说吧。”
　　“？”姜玫侧过脸，不明所以。
　　“心情哪里不好，全都可以说出来。作为你的死对头，我绝对不会在我记忆里留下一点空隙给你。”
　　姜玫心底挺喜欢闷事。
　　温玉以前不理解，觉得高兴的不高兴的事情都可以讲出来啊，有人会哄着她。
　　直到后来，饭桌上听见长辈谈论姜玫父母在打离婚官司，了解到姜玫的家庭背景，突然间明悟，要是她的父母也像那样，无法提供任何情绪价值，她会被迫变得和姜玫一样。
　　“我请你一杯。”温玉说。
　　两杯酒后，姜玫终于说出来今天的第一句长句，“我和贺穗吵架了。准确来说，是我单方面发脾气。”
　　话锋一转，紧接着道：“但是是她骗我在先。”
　　一番转折差点让温玉没喘上气，“让我捋一捋。”
　　“你的意思是，因为贺穗欺骗你，所以你和她吵架了——不对，是向她发脾气了？”
　　“嗯。”姜玫咬住下唇。
　　酒意裹着热气涌上来，她解了两粒扣子，玉似的手指扶着粉嫩的脖颈，美得靡丽。
　　“你没错啊，我对象要是骗我，我也跟她吵。所以…她骗你什么了？”
　　“她要去国外一年。根据她的意思，这件事决定得比我们恋爱更早，但公派资格通过需要一个审核期，原本她打算确定之后再告诉我。”
　　“她担心出国这事会给感情造成影响？毕竟你们刚谈恋爱，一切都不稳定。”
　　“我不知道她怎么想的。我难过的点在于，她周围的人都知道了，唯独我不知情。”
　　像被许多人合力背叛，而她的气愤、懊恼，也像是砸在了棉花团上，没有换来一丁点的回应。
　　不一会儿便喝醉了，枕在吧台上。
　　温玉想要上卫生间，却压根不敢离开，酒吧里人多，又乱，保不准姜玫会被谁带走。
　　只好忍着，架起姜玫，拿包时看见里头手机在亮。
　　还是很冒失，包居然都不合上，这辈子姜玫都别想赢过她，温玉得意着，把频频发亮的手机掏出来。
　　刚摁亮屏幕，手机倏地一暗，关机了。
　　温玉：“……”
　　吃力地架起姜玫出门，代驾已经等在路边，温玉把姜玫塞进后座，跟着坐了上去。
　　推推姜玫的肩：“别睡，地址。”
　　姜玫含含糊糊的，说出来几个字又低下头不说话了，温玉问了她好几次，终于确定。
　　将姜玫送到门口，温玉说：“贺穗是不是也在，那我就不进去了。你现在清醒吗？”
　　“这是几？”经典的问数字确定清醒程度。
　　姜玫：“…你走吧。”
　　指纹解锁门，屋内一片漆黑，姜玫摸黑换掉鞋，借着窗外的一点月光，看清路，走去餐桌边倒了一杯水。
　　绕到墙边，打开灯。
　　方才发现贺穗正坐在沙发上。
　　长卷发拿了一个鲨鱼夹松松垮垮夹在脑后，穿着睡衣，只肩上披了一件薄外套，她板着脸，在姜玫看过来时，冰封的雪色褪去，换上不堪一折的劳累，眼睛下有淡淡的青黑色。
　　“为什么不接电话？”她捏了一下眉心，外套要坠不坠的。
　　她扶着外套，本以为白天不联系姜玫，为的是能让彼此都冷静一下，没料到姜玫直接不回复她了。
　　一通、两通，直至后来机械地按着拨通键，耳边一遍一遍重复着冰冷的语调，“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后——”
　　心乱如麻，甚至开始预想坏的结果。
　　就算姜玫真要当她们没有开始过，要放手，选择不要她了，她不会允许的，她觉得以往被她压在心底的负面情绪，占有欲、控制欲，都似火山喷发般暴露出来。
　　她可真是卑劣，放在贺知青身上十几年的控制欲都要转嫁到另一人身上，而她竟然还觉得没有错，特别享受。
　　“没看见。”姜玫淡声道，捏着玻璃杯的手指收紧。
　　不知道还应该说什么，决定回避到底。
　　转身进了房间，将手机插上电，在旁等着重新开机。
　　她才看见十来通贺穗打过来的电话，以及无数条微信。
　　透过这些，似乎能看见其下女人暗涌的情绪，姜玫愣住，无形中，像有链条捆在她的手脚上，约束着她。
　　作者有话说：
　　不要学主角，冷战不是好习惯，一般而言解决不了问题的QAQ﻿

✿ 70、70
　　南方九月中旬, 暑热未褪，流金铄石。
　　成弛整了整领带，正襟坐在拍卖厅内。他被何文茂派来参与此次平芜市土地拍卖会, 他跟了何文茂三年，深受何文茂器重。
　　成弛原本在姜家集团，三年前, 跳槽来到何文茂手底下，他的能力有目共睹，当年姜闵离开, 带走了一批骨干，公司剩下个空壳，他以雷霆手段肃清管理层, 出谋划策招徕新人。
　　可以说，是他使公司起死回生, 当仁不让的二把手。
　　另一边的别墅里，何文茂冷韩岑岑, 问眼前的中年男子：“您说，只要将那块地拍下来, 就可以保证我三十年内不会霉运缠身。”
　　“没错，”周大师吹开浮茶，慢悠悠喝了一口，放下茶盏，慢条斯理地道, “何老板既然选择了我, 那就信我到底。”
　　何文茂皱起浓眉, 近两月来, 频频撞上怪事, 就比如半月前前，下着大雨，他从酒店出来时差点碰上垂挂下来的高压电线，幸好他命大，先他一步的女伴触电而亡；一周以前，他开车去异地分公司视察，电梯平白无故出了事；还有……
　　屡次出事，寝食难安，而他这人本来就信命，信鬼神，当即找了大师算卦，也就是眼前这位，而这一周以来他都平安无虞。
　　“您确定我是被‘咒’了吗？”
　　周大师撩起眼皮，不耐地看了他一眼。
　　“用人不疑，疑人不用，何老板不会这个道理都不晓得吧？”
　　“是是是，您说的对。”何文茂擦了擦额前的虚汗，将耳机压入耳蜗，低声问，“情况怎么样了？”
　　周宥礼唇角挂上一抹冷笑，稍纵即逝，闭上眼，好整以暇地坐着倾听。
　　“这次拍卖7宗居住用地，合计110万个平方，算上我们，一共有八家房企参与竞拍。我们的目标虽说不是黄金地段，但大家都很看好那片地，预计会有五家和我们竞争。”
　　“五家？！”圈子内有暗规，一般不超过三家竞争同块地皮，以免溢价过多，而他这次的心理价位是两万二一平，最高两万五千，溢价不过13%，何文茂难以置信，“就那鸟不拉屎的——？”
　　周宥礼哼了声，右眼半睁，诘责地盯着何文茂。
　　何文茂点头哈腰，“我拍就是。不管多少钱，你务必给我拿下。”
　　成弛安慰道：“何总，既然有这么多房企看好它，它一定很特别。”
　　“周大师不是也说那地儿风水好，咱们中国人最信命了，到时候招牌一挂，宣传一打，保准能抬上价格，大赚一笔。”
　　“行！”何文茂拍胸脯，“你保管举牌拍，我给你兜底！”
　　成弛微微一笑。
　　-
　　这天。
　　游船驶进烟霭似的霞光。
　　甲板上几张圆桌，贺穗和裘云仪坐在一块，迎面而来的风力度和煦，裹着一丝燥热，恰到好处拂开贺穗皱起的眉心。
　　“让你天天皱着眉，你看你，都有印子了。”裘云仪打趣道。
　　说着调好了手机前置，让贺穗亲眼看看。
　　贺穗不看，接着之前话题，问道：“又要出国了？”
　　“原本回来是为了让我爸妈能够安心，但国内太不得劲了，行政职务也是他们给我安排的，唯一方便的就是离家很近。”近到事事遭受父母管制。
　　手边玻璃杯中冰块撞着烈酒，裘云仪喝了一口，皱眉咽下，“我不喜欢这样的生活，一眼就能望到头的日子。”
　　“他们花几百万，送我到国外读十来年书，然后再把我喊回来，干八千块一月的工作，到底为了啊什么？”
　　贺穗：“我和我爸妈关系不合，一个人搬出来住了十年，没有体验过有家能回，有长辈能依靠的那种感觉。”
　　“所以工作了，我反倒更留恋脚下这片地。”
　　裘云仪笑：“我觉得我俩该换一换。”
　　贺穗微微摇头，没人会喜欢过她以前那样的生活。
　　她也有过几年天高任鸟飞的自由，可那时的她太年轻气盛，总是撞得头破血流，现在三十而立，她想要踏踏实实地扎根下来。
　　“什么时候的机票？”
　　“下周一。”
　　“我去送你。”
　　“行。”
　　碰杯，天色渐暗，一弯明月登上山巅。
　　裘云仪望着霞光之下的水波，念道：“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　贺穗：“裘主任心情好点儿了？”
　　裘云仪应了个单音节：“有件事要拜托你。”
　　贺穗看向她。
　　“前段时间在小区捡了一只猫。刚捡到时，它眼睛都睁不开，这两个月，我一把屎一把尿把它拉扯大，有点感情了。我这不是要出国了吗？猫这么小，我怕带去养不活，你能不能替我养着？”
　　裘云仪下楼丢垃圾时，听见草丛里传来纤弱的猫叫声，本来不打算管，但那天她心情好，于是捡回了家。
　　估计猫妈妈一肚子生太多，喂养不过来，优胜劣汰，这只猫便被丢弃掉了。
　　-
　　贺穗去裘云仪家接猫。
　　花色斑驳的三花猫，胆子小，气性大，贺穗将她抱在手心时，整只猫不老实地乱动，啃啃手指，细长的指甲乱抓。
　　“她叫什么？”
　　“猫。”
　　贺穗无语凝噎。
　　“还没取名。本来打算养大一些找宠物店帮忙联系人，寄养出去的。但我工作不是临时调动嘛…”
　　“嗯。”贺穗点点头，“那行，给她收拾一下，我带回去养。”
　　“已经收拾好了。”裘云仪笑眯眯的。
　　贺穗哑然，这人真是吃准她了。
　　·
　　两个月大的猫，真的很小，堪堪一只手掌心那么大。
　　贺穗小心地把她抱在怀里，拎着一大袋的猫用品给她挪窝，里面有不少是大了一些才会用到的玩具，毕竟裘云仪“一把屎一把尿”把她拉扯长大，若非要去国外，可能就这么养下去了。
　　小猫依偎在她胳膊里，拿小脑袋轻轻蹭了蹭。
　　小家伙在讨好人呢。
　　贺穗勾了下唇，指纹解锁开门。
　　姜玫听见密码门“嘀——”的一声，动作微滞地将玻璃杯放到茶几上。起身，往卧房走去。
　　完全在她意料之外地，女人出声喊住她，“姜玫——”
　　胸腔里心轰然跳动，姜玫眼角骤然一热。
　　暗骂自己太不争气。
　　喊一喊名字，就要忍不住应声。
　　可是她真的很难过，她不理解贺穗究竟为什么要瞒着她，她甚至宁愿自己那天什么都没听见。
　　宁愿那天没有说出狠话。
　　贺穗要当真了呢。
　　会不会，现在是要和她商量，让她搬出去住的事了。
　　完全不知道该怎么办。
　　姜玫颓丧下腰板，脚步加快，躲进了房间。背紧紧贴着门，心跳得很快，压迫得周围都痛了。
　　贺穗叩了叩门。
　　“你要干什么？”姜玫没有开门的意思。她害怕面对贺穗，只要贺穗脸上浮现着一点疏离、冷漠，她都会疯掉。
　　“门打开，我有话和你说。”
　　姜玫唇角挂上一抹冷嘲，擦了擦眼角，确保彻底掩饰掉了痕迹，方才转动门锁。
　　她将门反锁了，贺穗眼眸深处罕见地滑过了一丝受伤，被她很快以笑容覆盖。
　　举高高手中的小奶猫，她含笑问：“不介意我…们养只猫吧？”
　　姜玫抿了下唇，“不介意。”正要将门合上，被女人伸过来的手挡住。
　　差点就要夹到手了！
　　一股无名火窜出来，姜玫处在炸毛边缘，神色愈发疏冷，“你还要说什么？”
　　想了想，态度又软下来，“这是你家，你要养什么都没关系，不用和我商量。”
　　贺穗误解了她的意思，沉默了几秒。这几秒中，她在想，姜玫的意思，是不是不愿意再和她住在一起了。
　　她应该找个办法挽留。
　　“你明天有空吗？可不可以陪我去趟宠物医院，我记得你以前有养过狗，有经验。”
　　贺穗含笑问，语调太过柔和，似四月的春雨，轻易地渗进了人心底。
　　姜玫不舍的拒绝，低眸：“明天下班后，你给我发个地址，我去找你。”
　　“明天我去接你。”
　　“不用，你给我发地址就好。”
　　贺穗敛眸，不语，手轻抚着猫咪，小猫被她摸得舒服，奶里奶气地叫了一声，胡子抖了抖。
　　这一声打破寂静，贺穗回过神，说道：“好，到时候给你发宠物医院的地址。”
　　她没有继续坚持，姜玫扶在门框上的手下滑，形成收紧的拳头垂在腿侧，她吞了吞喉咙，低低应道：“嗯。”
　　“晚安。好梦。”
　　柔腻的嗓音低下来，仿若沉醉的佳酿。
　　大风吹着阳台上的衣架碰撞，叮当响声使得姜玫回过神。
　　今夜好像要下雨，天气预报显示70%的概率，空气中已经浮着潮湿的气味，女人站在阳台上收衣服，遥控栏杆降下了一些，但还不够，她微踮脚，衣摆顺着提起，一截白而纤瘦的腰腹露出。
　　姜玫走过去，和她一起。
　　风从未合上的窗里灌进来，台风过境，倾盆暴雨猝不及防泼洒下来。
　　匆忙合上窗户，漏下了边上一扇，衣架被风吹下，一件白色内衣，夹着洗衣凝珠的浓香，盖在了姜玫脸上。
　　随手扯下，合上最后一扇窗。
　　姜玫后知后觉，把手中一团举高在眼前，型号，偏大。手掌一摊，她将揉成一团的内衣递给贺穗。
　　“你、你的，还给你。”
　　作者有话说：
　　我疯了，我好想写新文呜呜呜呜呜呜﻿

✿ 71、71
　　71
　　她在害羞个什么劲呢？
　　之前摸都摸过了, 也夸了手感不错，甚至那柔软的唇舌也舔舐过那处肌肤。贺穗温和地看着她，没有接过她手里的那件内衣, 反而四指握紧了她的手腕。
　　手腕传来温热触感，姜玫浑身一震，瞳孔微缩, 眼神茫然地询问贺穗。
　　贺穗笑了下，没说话，松开她, 从阳台回了客厅。
　　一圈热度仿佛仍停驻在腕周，姜玫盯着手里头捏紧的一团，回想起贺穗刚才那个意味不明的笑容, 胳膊忍不住轻颤，觉得拿了个烫手山芋。
　　丢掉, 也不好吧。
　　她拿着它，重新拿起衣架夹上, 挂在了贺穗卧房的门把手上，转而离开。
　　回到房间, 姜玫回想起方才自己的全部言语、行为，觉得自己好不争气啊，怎么贺穗三言两语一撩，那么轻微的一点触碰就让她溃不成军了呢。
　　要怪就怪，她实在太喜欢贺穗了。
　　哪怕生着气, 也会忍不住关心贺穗的一举一动。
　　-
　　刚过中午, 应当是太阳高挂的时刻, 窗外的天却突兀地阴沉下来。
　　室内光线昏暗, 电脑暗掉的屏幕倒印出一张出神的面庞。
　　贺穗起身, 走到鞋柜边，发现抽屉里的两把伞并没有少，她抿了下唇，打定决心。
　　雨滴噼里啪啦砸在玻璃窗上，凉意渗进了室内，小猫缩在窝中瑟瑟发抖，贺穗抚了抚它的背，打开旁边的暖灯。
　　问过裘云仪一些需要注意的事，贺穗用温水冲开羊奶，将奶瓶塞给它。
　　两只小爪子抱着奶瓶，眼睛满足地闭起。
　　它真是又小又脆弱。
　　贺穗看了它一会儿，走回桌前，才三点钟，时间过得可真慢。
　　桌边堆着一摞书，是任老师给她的。
　　其中几本是汪迩烆的，本来她不想接受，任老师说：“都绝版了，图书馆都借不到，反正都是以我的名义借来的。等你看完了，我照样还回去。”
　　“论文还写不写了？”他眉毛一竖，恨铁不成钢。
　　确实都是极难得的书，贺穗不知不觉入迷，闹钟响起，她堪堪放下书，换了身衣服出门。
　　降雨，天气转凉。
　　她穿了一件米白色的针织薄外套，深绿色内搭，底下是浅色九分长裤，露出一截玉白色的脚腕。
　　整个人透着一股不食人间烟火的寡淡。
　　对着镜子，戴上珍珠耳钉，理了理卷发，出门。
　　-
　　没有收到女人发来的一条微信。
　　姜玫下午工作得颇不专心，经傅书歌提醒，改正了几处错误。
　　“等男朋友找你呢？”
　　“都说了我没有男友。”姜玫把手机反扣在桌上，眼不见心不烦。
　　“那你一直看手机，为了什么？微博又爆出来什么新瓜了？”傅书歌自言自语。
　　“其实我谈的是女朋友。”
　　傅书歌愣了下，“啊，哦。”
　　“你好像不惊讶？”
　　傅书歌笑笑，“我一直在想嘛，你会喜欢什么样的男人，可是想来想去都想象不出来，你说你喜欢女人，我反倒有思绪了。”
　　姜玫被勾起好奇心，反问：“那你觉得，我的女朋友是哪种类型？”
　　傅书歌打量她，扑哧一声：“之前送过你来公司的那个姐姐？我有印象。当时觉得你俩挺暧昧的，但也没往哪方面想，现在你说你有女友，我就不得不猜一下她。”
　　“温柔惹火，像是你会喜欢的样子。”她给出结论。
　　话说到姜玫心坎上去了，“bingo！”
　　“嗯哼，所以你在等她的消息？”
　　姜玫默了默，道，“我和她吵架了。”
　　“啊？你怎么舍得让美女姐姐伤心难过？仙女落泪我会心痛！”
　　“……要不要这么drama？”
　　傅书歌耸肩：“不跟你贫，下班了！”
　　姜玫看向窗外，雨下得正大，窗户上爬满狰狞崎岖的水流，远处的高楼、车身、人影模糊成一团。
　　她捏着手机，时不时看一眼。
　　三分钟后，已经起身，站在窗户边，往楼下望去。
　　八分钟后，她再也坐不住，拎上包，挤着电梯来到一层大堂。
　　走至门口，方才记起来今天早上出门时她忘记了带伞。
　　穿的又是一件很薄的衬衫，风裹着湿凉的雨水卷过来，冷蛇似的，黏附着她穿了半身裙的，裸露在外的小腿肌肤。
　　姜玫瞧着眼前的雨幕，周围的同事，三三两两并肩而行，或是有对象来接的，亲密地靠在一起，挤在一把伞下。
　　孤单就像这阵寒凉的水汽，倾覆过来，她抱紧双臂，抬脚走出一步。
　　这儿离停车场不过五十米的距离，淋湿了再回家洗澡便是。
　　几滴雨落在头顶，姜玫抿紧唇，贴在心口的手机一动不动，她跨出一步。
　　却没有体会到被淋湿感觉。
　　抬头，一柄黑伞罩在她头顶，视线对上贺穗噙着笑意的眼眸。
　　心脏很不争气地跳空了一拍。
　　仿佛万籁俱寂，雨声、鸣笛声、人声全都听不见了，背景也化作虚无，耳中传来她自己轰然作响的心跳声，眼中也只剩下贺穗皎柔的面庞。
　　“我看见家里伞没少，猜想你大概忘记拿了。所幸医院离公司不愿，所以我就过来这儿找你了。”
　　贺穗走近一步，微低下头，她身上好闻的香气钻入姜玫鼻腔，微酸的橘调和馥郁的玫瑰。
　　姜玫“嗯”了声。
　　和她并肩，钻入雨幕。
　　沉默着走了一段路。
　　从来没觉得时间有这么慢过，心脏一直保持高频率跳动，姜玫有些喘不上气。她和贺穗还在矛盾期，而她这个第一次恋爱的小白完全不知道该怎么应对，那根刺仍然扎在心底，而在此期间，她仍会为贺穗的亲近而心动。
　　这真是太折磨、太煎熬了。
　　“你别站得离我那么远。”声音很是委屈。女人含娇带怯，半是无奈半是委屈。
　　姜玫转过眼眸，看见贺穗袖子的一侧都被打湿了，线衫肩线上凝着几颗晶莹的水珠。
　　伞一直朝她的头顶倾斜，她浑身干燥，没有淋到一滴雨。
　　心底叹了口气。姜玫握住伞柄，覆上贺穗的手，她以不容拒绝的力道将人拉得离自己近了些，伞也倾斜过去。
　　这把单人伞实在太小了。
　　贺穗看见姜玫打湿的肩，心底有点后悔。
　　-
　　“擦擦。”贺穗抽了一沓纸，递给后座的姜玫。
　　猫咪听见人上车的动静，使劲抓挠航空箱，姜玫把它从里头抱出来，放在膝前，顺了顺它的毛，猫咪亲近地舔着她的掌心。
　　贺穗从后视镜中，看见姜玫唇角勾起的淡笑，突然有些不舍。
　　其实她在国内，尽力多发一些文章，评上正教授可能不过是时间早晚的问题。
　　姜玫抬头，和镜子中的她对上目光，那眸子隐忍着温柔和情意，仿佛被烫到般，姜玫低下头，给猫顺毛的动作却放缓了。
　　陌生的环境让小猫很敏感，它扒着姜玫的手，跟抱救命稻草似的。
　　贺穗：“不要怕，妈妈们陪着你呢。”温柔得仿佛能掐出水，姜玫被她口中“妈妈”二字夺去注意力，在医生给小猫做检查时，忍不住低声问，“你决定要养它了？”
　　“嗯。”贺穗说，“难道我看起来只是一时冲动？”
　　但你不是要去国外了么？难道你要像对我一样，对它也不负责？
　　姜玫没有问出口，反而道：“你还没给它取名。”
　　“我等着和你一起。”贺穗轻声道。
　　她碰碰姜玫的尾指，又勾住，晃了晃，“给它取个有意义的名字，好吗？”
　　姜玫偏过头看她，她的眼眸中盛着潋滟的风光，生动而诱人的景色，像振翅的蝴蝶，是希望所在。
　　心口似乎被很轻地捏了一下，悸动感让姜玫尾椎发麻，她收回落在贺穗脸上的目光，抿唇不语。
　　医生打完针又叮嘱了几句。
　　在他建议之下，买了好几样东西，贺穗一手抱猫，一手提东西，出门时近乎被姜玫圈在怀里。
　　姜玫收了伞，放在腿边。
　　风很大，雨水尽数吹在她身上，单薄的白衬衫半透，贺穗解下针织外套，丢给她，“穿上，别感冒了。”
　　她的肩膀光裸，在昏暗的光线之下呈现出釉质的色泽，瓷器一般脆弱。
　　姜玫捏着手里带着她体温的外衫，倔嘴：“我不冷。”
　　“冻得都打颤了。你衣服湿了，我衣服没湿。”贺穗再次重复，“穿上。”
　　她神情严肃，姜玫僵持了一会儿，如被训的学生，乖乖披上。
　　贺穗满意地收回目光。
　　小猫玩了一会儿，便睡熟了。
　　雨刷器“哗哗”刮动着，车子停在分岔路口。
　　姜玫冷不丁问：“叫廿三，怎么样？我记得我们确认关系的那一天，是七月廿三。”
　　“好。”贺穗应道。
　　姜玫低下头，对枕在她怀里的小猫道：“从今天开始，你就叫廿三了。”
　　-
　　回到家，将买来的小猫用品摆放好。
　　廿三窝在软乎乎的猫窝里，睡得正香。
　　贺穗打了个喷嚏，有点头昏脑胀，她也像廿三一般窝进被窝里，以为睡一觉会好。
　　姜玫洗完澡，擦干了头发。
　　看见挂在椅背上的那件白色短开衫外套，她拿起，又放下，还是洗干净了再给送过去。
　　出了卧室，姜玫看见主卧紧闭的门，脚步滞住，终究没有走过去。
　　厨房的冰箱里没有多少食材，姜玫打算简单做个番茄鸡蛋面。
　　然而贺穗一直没从房中出来，姜玫怕面坨了，敲了敲门，也没有反应，心提起来，她拧开门把。
　　屋内晦暗，床中央微微隆起一团，姜玫走过去，熟练地拧开床头的台灯，昏黄的光照在贺穗露在被褥之外的半张脸上。
　　她细眉紧皱，双颊酡红。
　　姜玫试了试额温，但是手刚端过滚烫的碗，察觉不出什么，她想了想，弯下腰，将脑袋贴过去。
　　发烧了。
　　就连吐息都沾染着滚烫的温度，姜玫替贺穗撩开黏在脸上的发丝。
　　她从抽屉中翻找出风寒药和退烧药，用温水冲开，端回主卧。
　　扶着贺穗靠在她肩上，“醒醒，贺穗。”
　　贺穗迷迷糊糊的睁开眼，温驯地含住抵在她唇角的杯子，一口一口吞咽下。
　　无意识地蹭了蹭姜玫的颈窝。
　　“起来吃点，好吗？”
　　贺穗没有回答，只是跟个大型挂件似的，黏着姜玫。
　　姜玫摸摸她的脸颊，将她放回床上，掖好被角，将目光从贺穗脸上扯下来。
　　心不在焉地着手收拾起床头边的杯子和碗筷，如果贺穗没有胃口，那就再去厨房看看，有什么可以做的食物。
　　耳边传来轻微的响动，床沿的塌陷也在消失。贺穗困顿地睁开眼，察觉到她离开的意图，顿时清醒，从背后抱住她，滚烫的脸颊埋在她后背，蹭了又蹭。
　　她软着嗓音，问：“原谅我，好不好？”
　　她的双手紧紧环在姜玫腰间，炙烫的热度紧贴着姜玫的肌肤，“不要走…留下来陪我，可以吗？”﻿

✿ 72、72
　　72
　　贺穗的嗓音有些微的哑, 心悬起来，期盼着姜玫的回答。
　　姜玫的身子绷紧，有些僵硬, 然而贺穗抱着她，始终未松开，她也逐渐在怀抱中放松、软化。
　　贺穗感觉到她的变化, 启唇，正要说话，喉咙一阵痒, 她禁不住重重一咳。
　　姜玫忙转过身，半搂着她，轻拍着她的背。
　　贺穗双颊泛着红, 手指勾住姜玫的袖口，十分不舍, “可以吗？”
　　从来没有见过她这样撒娇的小女儿姿态，姜玫新奇探究的目光落在她脸上, 贺穗感到羞恼，脸颊躲进她怀里, 贴着她的心口，声音闷闷的，“还在为那件事生气？”
　　姜玫喉头动了动，没吭声。
　　贺穗听见她加快的心跳，唇角微勾, “如果你不希望我去, 那我就不去了。”
　　“我没有——”
　　一根手指封住她的唇, 不让她说话。贺穗抬起头看向她, 眼神极为认真。
　　“这两天, 我想了很多，我们才在一起不到两个月，就要面临这么久的分别，如果我是你的话，我也会很难过。是的，所以一直以来都不敢告诉你，因为怕你知道了会难受、会不舍，会哭。我…完全不知道应该怎么办。”
　　“我有想说的，之前在火锅店…还有你下班回家的许多次，但是，每次看着你下班之后很累的模样，我突然就说不出口了。”
　　她们连亲吻、拥抱的时间都很奢侈。
　　姜玫垂下眼眸，长睫轻颤，落下来一片阴影。
　　“不高兴是很正常的事，说出来。”
　　“阿玫…”
　　抵在唇上的那根手指忽地被咬了一下，贺穗话音顿消，她收回指头。
　　姜玫侧过脸颊：“不要说了。”
　　台灯暖橘色的光芒拢着她，颊边的几缕碎发微微晃动。
　　“如果那是你一直都很期望去做的事，就不要为了我放弃。”
　　“我当然会不舍，甚至…会哭，”她吻了吻贺穗的食指，小声地说，“所以，贺姐姐该想办法补偿我。”
　　“你要赚钱，养我和廿三，我们会等你。”
　　被她亲吻过的指尖发烫，酥麻的电流传递到了心脏，贺穗情不自禁地一笑，“行，一定把你们养的白白胖胖。”
　　手指蹭了蹭姜玫的耳廓，她沙哑的声音却如钩子似的：“把枕头拿回来吧？”
　　-
　　姜玫把毯子、枕头以及各种私人用品，重新拿回了主卧，贺穗看着她把瓶瓶罐罐一个个码好。
　　感受到她落在自己后背的灼烫目光，姜玫手一抖，碰翻了一瓶，重新摆好，她转过身，背抵着桌子，和抱膝看她的贺穗对视，“你…饿不饿？”
　　“没胃口。”
　　“你过来一下。”她笑着道。
　　姜玫问：“干什么？”
　　“给我抱一下。”
　　于是姜玫很乖地走过去，很乖地从床尾爬到床头，很乖地任由贺穗将她抱在怀中。
　　就像一只任凭折腾的大型毛绒玩偶。
　　贺穗发出一声喟叹：“好乖。”
　　“我是不是很臭？”
　　姜玫翕动着鼻子，只闻到贺穗身上传来的香水味，已经散去了不少，但仍旧清甜，和被子、枕头里的气息一模一样。这几晚，她在次卧都睡得不好，以至于白天上班也没多少精神。
　　真的很想念抱着贺穗睡时的感觉，女人的身体又软又香，早晨醒来时，她的脸庞会压在贺穗胸口，手指覆在她的腰间取暖。
　　贺穗纵容她的口吻：“怎么像没长大的样子呀？阿玫。”
　　姜玫睡眼朦胧，哼唧了句，手指摩挲着女人光滑的肌肤，贺穗被摸得痒，一边笑一边抽气，轻柔地掐她的小臂，“快起床，上班去了。”
　　姜玫一直不说话，贺穗当真了，“真的很臭么？”语气不安。
　　姜玫回过神，说：“没有啊。”
　　贺穗捏了一下她的脸颊，“我想去洗澡，但没力气。”
　　“那就不洗了。”
　　“不行，”贺穗的眼眸熠熠生辉，“你去拿条毛巾来，帮我擦一下。”
　　察觉到怀里的“毛绒玩偶”有些僵，贺穗撩了撩她的刘海，又捏捏她的耳垂，催促：“快去。”
　　慢吞吞地站起来，同手同脚走到主卧浴室，看见洗手台上，她刚拿回来的牙杯和贺穗的杯子挨在一块儿，好像并没有吵架多久啊，却觉得过了一个世纪。
　　姜玫懊恼地鼓了鼓腮帮子，剩余的时间也不多了…
　　她取下挂在架子上的毛巾，浸泡在温水中，拧干，又不至于太干，让毛巾保持几分柔软。
　　贺穗躺在床上，姜玫站在床边，不知道如何下手。
　　贺穗指挥她，“帮我脱掉。”
　　姜玫弯腰，屏息，手指摸到她衣服的下摆，发起抖，时不时碰到贺穗腰际的肌肤。
　　“好痒。”贺穗笑出声，带着颤音，“再不动作快点，着了凉，感冒要加重了。”
　　丰润的唇翘起来，之前喝过药，沾了水，此时饱满得像粉色的果冻。
　　姜玫的视线在她唇上凝了两秒，继而落在她耸动的肩膀，下面一点儿的位置，柔软被束缚在白色的胸.衣之下，姜玫静了静心，拿起毛巾替贺穗擦拭。
　　不小心抚过那丰盈上的红梅，贺穗轻颤，姜玫拘束地顿住，无从下手，贺穗的眼角晕染开丹红，她勾住姜玫脖颈，唇瓣贴过去，本意只是想留下浅浅的一个吻。
　　却被姜玫咬住上唇，贺穗推她的肩膀，“会传染。”
　　“不要紧。”姜玫低眸，捏住她的下巴，咬她的唇瓣，舌.尖抵开她的齿关，滑进去，勾上她的舌头。
　　空气寂静，唯余衣料摩挲和微微急促的气喘声。
　　姜玫松开贺穗，她的脑袋偏向一遍，胸脯起伏，漂亮的粉色从锁骨漫上脖颈，又练到了脸颊，整个人像一朵绽放的粉玫瑰，娇娇软软。
　　嘴唇肿起了些，唇色浓艳，沾着晶莹的津液，姜玫心跳加快，她从来没有见过贺穗这样娇怯的样子。
　　贺穗将被子抱到胸前，叹了口气，“白擦了。”
　　姜玫：“我的错。”虽这么说，唇却翘起来，散漫地没有一点儿悔过的意思。
　　她又去洗了一遍毛巾。
　　最后艰难地擦完了，姜玫爬上床，很主动地把贺穗抱进怀里。贺穗手脚都缠着她，腿挤在她腿间，胳膊也抱着她的腰，她对姜玫也特别思念，咬了口姜玫的锁骨，看见上面留下来一点红痕，“疼不疼？”
　　姜玫看着她，半晌后才道：“疼的。”
　　贺穗说：“那就对了，让你长记性。”
　　“下次再和我冷战，咬得更疼。”
　　她低头吹了吹，姜玫瑟缩，却被她牢牢箍在怀中，仿佛生怕她逃掉一般。
　　“还疼吗？”
　　给一巴掌再给一颗蜜枣这一招她真是玩的得心应手，可姜玫仍是被她勾到了。
　　“以后不会再这样了。”
　　-
　　就这么和好了。
　　深秋，这学期过了大半。贺穗收到了美国那边发来的邀请函。
　　她和姜玫分享了这一消息，姜玫完完全全的高兴，祝福她，又吵着闹着说要把朋友请来家里吃饭庆祝，最好再开几瓶香槟。
　　“嗯…请哪边的朋友？”贺穗问她。
　　嘶。怎么搞的跟请家长见证什么似的。
　　姜玫的脸蛋有些红，她搓了搓脸，开始算，“你的朋友，四个；我的，两个，也不知道会不会带家属…”心里头还是有点膈应，不情愿见到陆冬雨。
　　“这么多人啊，可是我只想和阿玫，我们两个人庆祝。”
　　“啊？”
　　贺穗温温柔柔的目光落在她身上，不言不语。
　　姜玫缓缓笑起来，“好，我们这就去买点菜。”她蹲下身，揉了一把扒在脚边的廿三的脑袋。
　　廿三嗓子眼里发出呼噜噜的舒服的叫声。
　　她起身，往碗里倒了一些猫粮，廿三脑袋快埋进盆里，姜玫顺着它的毛，“等一下我们出门了，你留下来好好看家。”
　　贺穗说：“它和你好像。”
　　“哪有！我才没那么笨，随便一根火腿肠就跟人跑了。”
　　“我是说，它和你一样可爱。”
　　姜玫计较了下，理解句子里的先后关系。嗯，还是她更可爱些。
　　怎么纠结到要跟一只猫比了，意会过来，姜玫瞪着贺穗，不出意外撞进了女人笑弯的眼眸。
　　姜玫扑过去，把贺穗压进沙发里，使劲挠她的咯吱窝，“让你耍我！”
　　贺穗特别怕痒，立即喘不上起来，一面躲，一面喊着“我错了”。
　　姜玫松开她，居高临下看着她绯红的脸颊，发丝散乱地铺在脑后，胸口剧烈起伏着，她不由得失神。
　　贺穗勾勾她的下巴，“还出不出门了？”
　　她推开坐在她腰上的姜玫，起身，整理头发和衣服。
　　-
　　推车走在超市里。
　　今天，贺穗穿了一件长款风衣，里头是白色毛衣，项链坠在胸口。
　　她显然很高兴，每个菜都想买，购物车已经盛了一大半，姜玫制止她，“要吃不完了。”
　　“再去买点零食。”
　　逐渐逛到酒水区，琳琅满目，五颜六色的瓶子，看起来真是稀奇。
　　姜玫以前和富二代混在一起的时候，见过他们点红酒，上万的一瓶都算便宜的，可她酒量不好，从来不在他们面前喝，也不知道哪种酒好喝。
　　其实已经让助理买了一些送到家门口，但她觉得不够。
　　她知道自己喝醉后的样子，称不上撒酒疯，就是有点、有点傻，有点莽撞。
　　姜玫手指点点下巴，皱着眉头研究。不知道挑哪瓶，可以给自己壮胆。
　　她想和贺穗做。
　　谈了这么久了，迟迟推不进最后一步，她想要，但矜持让她不敢说出口。
　　亲吻时，许多次她都呼吸急促，手指颤抖着攥着贺穗的衬衫，站都站不稳；抑或是看着贺穗盈满水波的眼眸，嘴唇红肿，她的心底都会升出来渴望，酸酸涨涨的。
　　偶尔真的想了，要么忍着；
　　而贺穗出差的几回，她听着电话中对方好听的声音，依靠着自己的手，隐忍不发声，失控地挂断电话。
　　实在太羞耻了。
　　贺穗似乎未尝有过那种想法，清心寡欲得很，点到即止。
　　手搭在她裤子纽扣，四指已经往里伸了一半，摸到边缘，就算做到这一地步，贺穗也不会再前进一些。
　　同样，更是不让她触碰。
　　姜玫都要委屈得冒泡了。
　　反正，今晚她要是不能够把贺穗灌醉，至少要给自己攒点勇气。
　　于是更加仔细地研究起眼前的酒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-30 00:27:55~2022-07-31 00:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乖乖、木矞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、73
　　73
　　趁着贺穗不注意, 姜玫迅速拿了两瓶度数挺高的酒放进购物车。
　　贺穗从货架那边走过来，瞧见她心虚又紧张的小动作，“怎么了？”
　　“没。”姜玫转移话题, 接过她手里的，“这什么？”
　　“拿了两瓶气泡水。”贺穗笑着道，“你不是不能喝酒吗？”
　　“……”
　　不过等到了结账, 贺穗看见姜玫取出伏特加，用那种勾人而不自知的，自以为特别乖巧的笑容对着她, 贺穗莞尔：
　　“小朋友，你不会是想把我灌醉吧？”
　　“是我自己要喝。”放在扫码器前“嘀”一声，姜玫掩饰着心虚, 没有转头看贺穗。
　　突然一只很凉的手伸过来，捏了一下她的后颈, 姜玫一下瑟缩，有些恼地回看贺穗。
　　“我还不知道你心里那点小九九。”贺穗意有所指, 姜玫哼了声，不反驳。
　　回到家时, 预定的蛋糕已经送上门来了，就放在门口，比她们早到五分钟。
　　还有一束芍药，放在蛋糕的旁边，颜色介于白色与粉色之间的芍药, 漂亮得正好。
　　贺穗将捧花抱起, 查看里面的小卡。
　　——祝我的女朋友未来光明灿烂
　　“喜欢吗？”撞进姜玫那双深情眼里, 贺穗抱紧花, 深嗅, 指尖点了点姜玫侧颊的那颗梨涡，笑而不语。
　　姜玫跟着她进了屋，不待她将外套脱下，便被贺穗压到墙壁上，芍药被挡在两人之间，单手压在姜玫肩上，即便知道对方不会抵抗，她仍是用了些许力气。
　　从未见过贺穗这般具有压迫性的攻势，姜玫的腿有些软，眼睛却很亮地盯着贺穗，期待她下一步。
　　是不是会很重的亲吻她。
　　吻很轻盈地落在了姜玫侧颊，那处梨涡。
　　像是羽毛的轻挠。心脏都颤了一下，唇瓣仍贴着她，姜玫脑袋微微一偏，含住贺穗的下唇，吸吮，渴望更进一步时，贺穗却后退，同她拉开距离，“我肚子饿了，先做饭。”
　　女人裹着香风走开，姜玫舔了舔唇，望着她娉婷的背影留恋了几秒。取下挂在挂钩上的情侣款围裙，走进厨房给贺穗打下手。
　　晚饭吃了七分饱，饭后两个人坐在沙发上看电影，姜玫从冰箱里拿出冰镇过的伏特加，倒进两只玻璃杯，递给贺穗其中一只。
　　“你那杯也给我吧。”
　　“？”姜玫表示疑惑，“我不能喝吗？”
　　“你要是喝醉了，谁陪我看电影？”
　　“我也没那么菜吧——”
　　话未说完，贺穗已经俯身吻了过来，渡过来一口冰凉的酒，舌头发麻，像有辛辣的火舌钻入她体内。
　　后颈被紧扣着，姜玫被迫吞下这口酒，眼眸浮现泪意。
　　贺穗尾指轻勾，给她擦去，笑道：“喝橘子汽水吧。”
　　算了吧。
　　姜玫示威地咬了一下她的虎口，“吃蛋糕。”
　　“好。”贺穗眸光微微闪烁。投影仪的光不停变幻，而她的眼中似乎也有荧光跳动。
　　姜玫看着她，起了点坏心思，要将她染上姝艳的色，淘气地抹了点奶油，揩到贺穗脸上。
　　贺穗呆了会儿，反应过来，开始反击。
　　直至两人都累的气喘吁吁，看见彼此脸颊、脖颈甚至发丝都沾上了奶油，贺穗无奈，“走，去洗洗脸。”
　　看着镜子中的两个大花脸，两人面对着面，更是笑得差点直不起腰，姜玫往手心挤了一泵洗面奶，脸上的洗干净了，但脖子后面的够不着，贺穗说：“我来。”
　　她把姜玫的长发圈成一束握在手心，洗脸巾沾了点水，帮她擦拭脖颈，白玉似的后背肌肤，领口低，裸露在外了一些。
　　她的肌肤很嫩，就那么轻轻一擦便有了红印子，贺穗眸光微深，不着痕迹加重了些力道。
　　姜玫很轻地挣了一下，抗议，“弄疼我了！”却是往后依偎的趋势。
　　贺穗笑她：“娇气。”
　　姜玫也照模照样替她清理干净，等重新坐回沙发时，电影已经播了大半，倒也没有把进度条拉回开头的打算，就这么继续看了起来。
　　电影是温玉推荐给她的。十几年前拍的电影，尺度偏大，又是同性片，网上一般都找不到资源，还是温玉同为编剧的好友，娱乐圈资深人员，分享给她的。
　　闹完了，终于可以坐下来静静欣赏。
　　电影的节奏很慢，其中独属于女子之间的温柔暧昧的情谊更是缠绵，姜玫看得认真，不知不觉喝了大半杯酒，贺穗只专注地看着她的后脑。
　　她坐在沙发前的地毯上，长腿盘在一块，宽大松散的T恤很自然的滑落，露出来半边圆润白皙的肩头，毫不设防地挨着贺穗的小腿。
　　贺穗喝了一口冰凉的酒，抵在舌尖，压去心底的燥意。
　　电影中的两个女主人公深情地吻在了一块儿，暧昧的水声啧啧响，她们对视着，紧接一边脱去衣服一边往卧室走去。
　　姜玫有些脸热，贺穗的膝盖动了下，蹭到了她的肩，就像打开了一个开关，姜玫忽地单手撑在沙发上，擒住女人的下巴亲吻。
　　烈酒大概真的给她带来了勇气，她双眼迷醉着，手逐渐向上试探，抚着贺穗膝窝轻揉。
　　可惜肺活量还是差点儿，她埋在贺穗颈窝喘气，贺穗摸摸她的脸颊。
　　姜玫喘了口气，手撑起来，醉醺醺又亮晶晶的目光盯着贺穗。贺穗仍旧是宽和又纵容的神情，于是胆子大了点儿，密密匝匝的吻落下，印在贺穗颈间，带着股奶油的甜美香气，她鼻头蹭着，不知餍足地亲着细腻的肌肤，吸-吮出星点印记。
　　手指搭在贺穗裤子的金属扣上。
　　姜玫脸颊发烫，后脑麻麻的，她意识不清地解着，喝醉了的人到底要比平常迟钝很多。
　　“嘤，解不开。”小猫一样叫了声。
　　她的目光摇摇晃晃的，像束光打在水里，认真地盯着贺穗，撅起嘴，就差没说“帮帮我”这几个字了。
　　贺穗仍旧笑着，“自己解。”
　　终于弄开了，姜玫热的满头大汗，手心也汗津津的。
　　嘴唇贴着贺穗的心口，时不时低下脑袋亲一下，又笑吟吟地抬头看她。
　　怎么这么可爱呢。
　　贺穗微弓起了一些，方便她。
　　姜玫眼中的水意蔓延开来，晃晃悠悠的，像鱼缸里吐着泡泡的热带鱼。
　　她咬着下唇，胳膊没动，碰上贺穗疑惑的视线，才小小声道：“我…我不会。”
　　“……”贺穗眼角沾了隐忍的薄红，因为姜玫这句话，那阵红色泛开，像今晚的那捧盛放的芍药花瓣，特别娇艳的粉色。
　　“我教你。”她忍耐着情动，脸颊贴着姜玫的，扶着她的手肘。
　　纵然她也似水里打捞出来一般，后背冒出热汗，却很耐心地当老师的角色。
　　她教她怎么找，又教着她怎么动。
　　可是、可是……贺穗推了推身上毫无反应的人，居然就这么睡过去了。
　　郁热难消，她起身去冲了澡，洗去粘腻。回来架起姜玫，给她随便擦了擦，然后丢在沙发上，随手扔了床被子给她盖。
　　贺穗站着看姜玫的睡颜，此时她仍觉得有些涨意，情.欲难纾的不顺。
　　心口堵着气，她蹲下身，在姜玫喉咙那咬了一小口。
　　-
　　翌日，姜玫醒来，发觉自己睡在沙发上，腰酸背痛的，她爬起来，锤了锤自己的腰。
　　宿醉后的脑袋仍有些晕乎，迷茫地眨了眨眼。
　　“醒了。”
　　循着声音看去，卧房门口，贺穗倚着墙，衬衫，格纹裙，笑眯眯地看着她。
　　“我怎么睡在这？”
　　看样子澡也没洗，姜玫很嫌弃自己。
　　“谁让你喝醉了。”贺穗没好气道，她弯腰给廿三倒上猫粮，目光没有再放到姜玫身上。
　　贺穗看起来特别生气，姜玫耷拉着脑袋，坐在沙发上思考。
　　可是昨晚发生了什么，她是一点也想不起来了。
　　还是不想了，先去洗澡。
　　镜子覆上了水雾，姜玫抬手擦了擦，发现自己耳后，脖子中间都有红印，看起来像是咬痕。
　　她套好衣服，冲去浴室，看见贺穗正坐在餐桌前慢条斯理的吃饭，下意识地变冷静，控诉，“你咬我了。”
　　贺穗睇她一眼，“不可以？”
　　她解开衬衫扣子，“你看看你干的好事，我今天都没法去上班了。”
　　星星点点的，不知道哪个小坏蛋干的好事！
　　小坏蛋姜玫愧疚的装鹌鹑，小步小步走过去，“我错了。”
　　“所以昨晚，我们，做了吗？”
　　好可惜啊，一点印象都没有。她苦恼地皱着脸，心想要不哀求贺穗等会儿再来一次，看起来时间不早了，贺穗看样子是同学校那边请假了。
　　贺穗戳了一下她的脑门，“很遗憾哦小朋友。”
　　“后面你直接睡着了。”
　　“至于前戏，我的评价是，太磨唧，技术太烂，姐姐的耐心都要被你耗尽了。”
　　姜玫挂上黯然又震惊的神情，贺穗勾勾唇，呵气如兰，“下回就不会让着你了。”
　　-
　　拍卖下来的地皮已经签完手续。但何文茂连日来仍没有睡上一个好觉。
　　他惶惶地从大别墅中搬出，住进了酒店，始终觉得有双眼睛在盯着他，于是请了两名保镖，寸步不离地陪着。
　　这天，他又把周宥礼请来办公室。
　　周宥礼呷了一口茶，“您不觉得家里很奇怪吗？”
　　“我亲自观察过，也问过家政，要说物件摆放什么的，和以前一模一样——”
　　“我指的是人。”
　　“人？”何文茂毛骨悚然，“我家里藏了尸体？”
　　“…我指的是，您应该多关心一下家里多出来的人。”
　　多出来的一人。
　　何文茂沉吟，那个从乡下来的私生子黑黑瘦瘦，见着他都是一副畏缩怯懦的模样，他也从未正眼看过他。
　　当初在生日宴上的宣告无非是拿吴央当工具人，想和姜家撇清关系，从而傍上姜氏仇家的大腿。
　　何文茂面色一沉，当即吩咐手下，“吴央那小子在哪？把他给我拎过来！”
　　“周大师，那么今天就先这样，麻烦你了。改日我会准备厚礼上门致谢。成弛你去送送周大师。”
　　成弛和周宥礼下了楼，站在拐角的阴凉处。
　　周宥礼没急着走，问道：“你打算什么时候回来？要是让何文茂发现…这只老奸巨猾的狐狸恐怕不好对付。”
　　成弛：“他很信任我。他在那块地上砸的钱还不够多，不足以扳倒他。”
　　“小姐呢？”
　　“小姐私下在联系各个股东。”成弛冷笑了声，“恐怕何文茂这段时间都没空理会这些事。”
　　-
　　从姜洺青公司辞职后，姜玫进入了何文茂的房企产业。
　　姜玫现持有的股份是15.2%，姜闵给她的。姜闵和何文茂离婚后，她不想要姜玫的抚养权，也不愿意姜玫过的太苦，于是把公司她所持有的股份全部转让给了姜玫，等姜玫大学毕业之后，就可以领到这部分股权。
　　姜洺青真的是一个很矛盾的人。
　　“姜小姐。”
　　男子喊了一声，姜玫回过神，“您继续说。”
　　“您给出的条件相当丰厚，我没有异议，这就签字。”中年男人笑了笑。
　　姜玫帮助他患有先天性心脏病的女儿转院，请来最好的主任医生为她诊断，靠这样让男人感激不已。
　　签完字后，男人朝成弛点点头。
　　男人也算元老级别的人，自从姜洺青离开后，他就看出来何文茂的能力只能够拖垮公司，幸好后来来了成弛，让公司苟延残喘，他手里的那点股权不多，姜玫又是按市价购买，自然拱手送上。
　　叠好合同，姜玫提起包，“走吧。”
　　成弛微躬身，面露疑惑，“您为什么不等股价大跌之后再购入，而要现在出手？”他不认同姜玫的做法。
　　“公司现在人心动荡，我现在出手造势，相当于告诉他们我是可以信赖的人。那些有能力的人，会审时度势。对了，周宥礼那半吊子道士哪里找的？”
　　“他其实是个演员…我答应他回头让他演男二。”成弛略有些尴尬。
　　“……”这是真没想到。
　　“小姐，按您说的，请了您的记者朋友过去采访宏江华城，您怎么会知道那边会出现工程质量的问题？”
　　姜玫嘲笑，“姓何的贪便宜，请的工程师要价低，就一张嘴会说，把他骗得团团转。工程师姓冯，冯泷宝，早些年和人打过官司，请了圈内有名的喜欢打舆论战的律师，虽然后来他败诉了，但大多数人还都以为他特别厉害。”
　　冯泷宝。
　　成弛记起来了，当年有一处正在开发的楼盘，因为资金投入不够的问题后来烂尾了。
　　他当时也不过二十出头的愣头青年，跟在姜洺青后面做事。那事情闹得沸沸扬扬，直到开发商从楼顶跳下，楼盘查封事情才停歇。
　　“其实是冯泷宝把开发商的钱卷走了。他后来跑去国外避了两年风头，等国内的人淡忘了，他就带着几本工程师的假证书跑回来继续当骗子。何文茂那智商哪里能看出来证书的真假。就觉得全英文特牛呗。”姜玫乐得不行，拍拍成弛的肩，“幸好那时候你没跟着他。”
　　何文茂开发中的项目后期还需要投入大量资金，他却将所有钱都投入了新地豪赌，可谓偷鸡不成蚀把米。
　　-
　　很快就来到了十二月底。院里课程都已结束，只剩下期末考。
　　贺穗已经买好了出国的机票，需要现在国内中转，落地国外后再转一次航班，才能到达目的地。
　　姜玫坐在床脚，看着贺穗把一件件衣服叠好，塞进行李箱。
　　马上又只剩她一个人了，孤孤单单。噢不，还有只猫。
　　“你要记得给我打电话。”
　　“好。”
　　“再忙也不要忘记吃饭。”
　　“你也是。”
　　“别人和你要微信，你不能给。”
　　“是。”
　　“不要忘记想我…”姜玫凝视着她，眼眶酸酸热热的，似乎下一秒就要流泪，她眨了眨眼，憋回去。廿三从门缝里挤进来，喵喵叫着，绕行李箱转圈。
　　姜玫破涕为笑，“廿三也舍不得你。”
　　贺穗坐到姜玫身侧，把她搂进怀中：“那你也要答应我，不可以摘下戒指。”
　　她又摸摸廿三的头，“乖乖在家陪妈妈。”
　　廿三喵了一声，像是同意了。
　　姜玫忽地抬头，吻住贺穗的唇，她脸有点儿红，“你什么时候能…？”
　　“嗯？”贺穗微低头，看见她涨红的脸，心底明白过来，笑了笑，“等我回来，行吗？”
　　怕的是，一次之后，食髓知味，在国外天天惦记着，
　　她捧住姜玫的脸，吻得深了些。
　　第二日晴空万里。
　　起床时耽误了下，贺穗下车前还在擦口红印，姜玫颇不好意思，接过贺穗丢给她的湿巾，丢进垃圾篓里。
　　取完票，托运好行李。
　　姜玫陪贺穗在门口站着，频频看表，距离起飞时间剩一个小时。
　　没多少时间留给她们了。
　　可又完全不知道该说些什么，心里放着好多话，无从说起。
　　她们并肩站着，看着来来往往的人进入安检口。时间一分一秒走过，姜玫推了下贺穗，“你去吧。”
　　贺穗突然展臂将她抱进怀里，很用力，似乎心脏都撞到了一起，灵魂发出战栗。姜玫憋在眼睛里的泪终于掉了下来，积攒了很久的不舍、难过都在此刻爆发。
　　贺穗的肩头湿了一滩，环在她腰间的手收紧，她拍了拍姜玫的背，无声安慰。
　　贺穗大衣上的纽扣硌着她，姜玫也没觉得疼，突然自私地想要外面下一场雨，让航班延误一晚。
　　她睁开眼，还是晴朗的好天气。
　　贺穗低下头，亲了一口姜玫的额头，松开了怀抱。
　　“回去吧。”
　　“我想看着你进去。”姜玫说道。
　　她抬起头，又低下，不愿意暴露脆弱和不舍。
　　贺穗捧住她的脸，“等我到了后，第一时间联系你。”
　　姜玫没有说话，贺穗看了她一会儿，背上挎包走向安检口。
　　姜玫突然扯住她大衣后背的腰带，贺穗看回去，姜玫却什么也没说，缓缓松开。
　　“你去吧。”
　　看着那抹清瘦、高挑的背影隐入人潮，隔着一扇玻璃，贺穗两指夹着机票塞入皮夹，尔后，朝她挥了挥手，用口型说：再见。
　　背后的腰带顺着她的动作，轻盈地飘走了。
　　直至看不见。
　　姜玫垂眸，捏紧的拳头缓缓松开。
　　她回到家，替廿三倒好猫粮。手机弹出一条消息提醒。
　　起飞了，晚点联络。
　　呆呆地看着。终于，一滴泪落了下来，砸在手机屏幕上，模糊了字迹。姜玫抱紧膝盖，就这么蹲着哭了。
　　她使劲抹着脸，擦不完泪。
　　廿三抬起肉垫，摁在她膝盖上，姜玫看着小猫，把它抱起来，问道：
　　“她现在，也一定在想我们，对吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-31 00:57:19~2022-08-01 19:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、74
　　74
　　没隔多久, 财经报上便刊登了宏江华城因工程材料不符合标准，暂时停工的新闻。
　　何氏集团股价大跌，姜玫顺势买入。而何文茂正住在医院里, 右腿粉碎性骨折，胳膊和脸都烧伤了。姜玫提了些礼物去看他。
　　他刚转入普通病房，整张脸都被纱布裹着, 身体也一动不能动。
　　姜玫站着，也不称呼他，“您恢复的怎样？昨天了解到警察已经把逃逸的司机抓到了, 不知道您是否认得这张车牌。”
　　她拿出照片，纡尊降贵地俯身，放到何文茂可以看见的高度。
　　“没认错的话, 这是您买给吴央的那辆。你说说，你的儿子多像你啊, 做坏事也不知道要提前清理干净手脚。”
　　何文茂瞪大猩红的眼静，他在床上奋力挣扎, 恨不能爬起来生啖了姜玫，被成弛牢牢按住。
　　他看见成弛的脸, 呜呜叫了几声。
　　姜玫笑道：“我可不希望您耽误护士姐姐的工作。对了，我这次过来主要是为了告诉您，我会替您好好照看公司，算上你前妻留给我的，占比42%已经超过了您所持有的。看来何氏房企不日就要改姓姜了。”
　　何文茂突然剧烈地挣扎, 伤口裂开, 姜玫不紧不慢地呼了护士。
　　“您好好休息, 公司那边您放心。”
　　转头对护士道：“是我告诉他公司快破产了, 没想到他情绪这么容易激动, 是我疏忽了。”姜玫后悔，眸中泪水涟涟，护士看着不禁怜惜，“小姐你放心，我们一定会好好照顾你爸爸。”
　　一定。
　　最好能让他亲眼看看他是怎么变回穷光蛋的。
　　属于姜家的，她会全部拿回来。
　　有成弛的帮助，以及姜洺青的插手，姜玫很快收拢人心。
　　这日董事会开会，她稳坐主位。
　　有人问：“宏江华城那边还在停工，工人们的工资也都没发下去，该怎么办啊？”
　　姜玫笑了笑，从一旁取出文件，上面罗列着何文茂的各项私人财产，限量豪车、游艇除开，价值高昂的别墅便有十几栋，总价值估计能超过两个亿。
　　“这些应该可以维持一段时间。还有，公司的律师团队在哪？冯泷宝就这么让他拿着钱跑了？”语气明明不重，底下人却擦了把汗，像在骂他们是一群白吃干饭的家伙。
　　不知道动动脑子想一想。
　　主位上的女人很年轻，长开的眉眼丝毫没有父亲钝憨的模样，母亲明艳冷漠的五官倒是有几分相似，但真正说起来，反而和小姨姜洺青容貌更相近。
　　性格也是，锋芒毕露，似是可以为达成目的而不择手段。
　　开完会。姜玫从会议厅出来，第一件事就是掏出兜里的手机。
　　成弛点了点ipad，要拿给她签字：“小姐，您看看。”
　　“晚点说。”姜玫扫了眼，“你不是会我的笔迹？你签就是了。”
　　成秘书：“……”
　　姜玫步步生风，看见贺穗说可以通视频电话。
　　立即跑回了办公室，确认门反锁后，端正坐在办公桌后。
　　接通后，摄像头对着是那边的天空，这边是下午四点，而美国则是凌晨五点。
　　摄像头动了下，对上贺穗的锁骨。湿发散开，一绺绺搭在肩膀上，白瓷般的肌肤沾了几颗水珠。
　　桌角有一盏灯，炽白的光线照着桌面，一堆英文书堆在一起，最上头一本摊开来的盖了几张纸，上面大约画了思维导图，姜玫看不真切。
　　“怎么这么早？”姜玫心疼。
　　姜玫听见那边传来玻璃瓶碰撞的声音。
　　贺穗笑了声，“也不是，昨天晚上有聚餐，耽误了些工作，所以今天起早一些。”
　　和她通话又要占用时间。
　　姜玫说：“我们要不减少视频的次数，一周两次或是三次，我能忍住。”
　　贺穗挤了两泵精油，往头发上抹，胡乱扯了两下长发，她摆正手机，摄像头正好对上她的眼睛，泛动着琥珀一般温柔的光泽。
　　“姜玫，是我想打给你。”
　　“是我忍不住。”
　　心怦然一动，姜玫盯着屏幕里的贺穗，怎么也看不够。
　　贺穗租住的地方租金挺便宜，一起的有不少中国人，这么早已经能听见些许吵闹的声音。
　　隔壁屋的女生顶着个鸡窝头，跑出来打着哈欠，“一大早就打电话。”
　　贺穗笑了声，“抱歉。”
　　“没事，该起了。我去做早饭。”她摇摇晃晃地走了。她习惯六点钟晨跑。
　　这倒是打断了姜玫同贺穗之间略有些伤感的氛围。
　　贺穗拿起摄像头，时刻照着自己。她从书架上取下一本书，“这是我最近在看的。”
　　“我看不懂。”姜玫说。
　　贺穗莞尔，将书垫在胳膊底下，拿起摄像头照到背后。
　　墙壁上贴着许多张拍立得。贺穗到这边时，正巧下着大雪，圣诞节的氛围犹有残余——至少屋子里那棵绿油油的圣诞树还在原地摆着。
　　拍立得上的贺穗戴着塌了圣诞帽，厚实的毛线围巾几乎把整张脸裹起来，她背后是正租住的这幢楼，皑皑白雪覆盖着，萧索苍茫。她是雪景中唯一的彩色。
　　其他的照片是贺穗和同事们拍的。
　　姜玫说：“等过年了，我就去看你。”
　　“好。”贺穗欣然颔首。
　　-
　　农历的日历即将翻至末尾。
　　公司举办年会，姜玫就开头露了个面，便走了，留下成弛主持场面，她驾驶着车，一个人来到江岸边。
　　灯火稀疏，甚是寂寥。
　　快要过年了啊。
　　平芜市这边多是外乡人过来做生意赚钱，新年了便回家团圆。
　　姜玫从包里掏出手机，给贺穗打了一通电话。
　　没接。估算了下，那边应正是早上九点多钟，可能在忙，姜玫将手机揣回兜里，下了车。
　　站在江岸边，姜玫盯着对面，那儿是贺穗租的小区。
　　灯盏明明灭灭，一半亮着，一半暗着，暗着的有一间属于她们。她不想回去，一个人的家太冷清。
　　专门请了家政上门打扫，顺带喂猫，家里也安了监控。
　　她并不担心廿三。
　　忽地左肩被拍了下，姜玫看过去。
　　一个娃娃脸的学生。蓝白校服的校徽上写着平芜市二中。
　　“小姐姐，你有空吗，可以帮我和朋友合张影吗？”
　　姜玫接过她递来的照相机。
　　个子高一些的女生是圆脸蘑菇头，就是过来同她对话的那个，矮一些的女生扎着高马尾。
　　她们把校服外面的大衣脱下来，放到背后的长椅上。
　　跺跺脚，往手里哈了口热气，然后抱着站在了一起。
　　笑意盎然，像抽生的春芽。
　　“咔嚓”
　　姜玫把相机还给她们，两个脑袋连忙聚上来翻看，“谢谢你，小姐姐，拍的真好看！”
　　姜玫笑了下。
　　“再见，姐姐，祝你新年快乐！”
　　她们没有再穿回那件厚实臃肿的外套，而是展开其中一件披在背后，然后拥抱着一同往远处跑去。
　　“冷不冷？”
　　“不冷！”
　　“恭喜你又老一岁。”
　　“呸，我生日还没过呢！”
　　笑闹的声音逐渐远去。
　　“新年快乐。”姜玫低声喃喃。
　　手机铃声骤然响起。
　　是一通陌生的，没有备注的号码。
　　姜玫接通，耳畔响起沙哑又熟悉的声音。
　　“囡囡。”
　　只有妈妈会这么叫她。
　　姜玫愣了下，捏紧手机，沉默着没有说话。
　　“新年了，能不能过来看一看妈妈。”
　　“您什么时候回来平芜市的？”
　　“还是在怪我，”姜闵叹了一声，“不可以喊我一声妈？我很久没听了。”
　　“……”
　　“贺阿姨也在呢，你以前不是经常和我提起很喜欢她家的女儿？”
　　“就那个，贺穗姐姐，你忘啦？”
　　“您现在在哪？”
　　姜闵说了个地址。
　　这是一家私人会所，位置挺隐秘，姜玫扣上帽子，神色漠然发动油门。
　　-
　　姜玫走进包厢。
　　解下大衣、手套，搭在一旁看起来干净的椅背上。只是看起来干净罢了，反正这些她都不会再要了。
　　丢了还是拿去烧了，都随便，
　　姜闵坐在沙发中央，正和贺穗母亲聊得开心。
　　看见姜玫来了，她露出来些微笑意，“过来和贺阿姨问好。”
　　“贺阿姨，您好。”
　　不知道姜闵葫芦里卖的什么药，姜玫的血液有些发冷。
　　孰料，姜闵没有再和她说过话，姜玫从始至终都是站在一旁看着两位长辈聊天。
　　送走贺穗母亲之后，姜闵转过头来，问姜玫：“你和贺穗分手没？”
　　“您为什么要这么问？”
　　先前的那阵冷意扩散开，姜玫紧盯着姜闵。
　　“她啊，配不上你。你没听见贺阿姨刚才说的，她害她妹妹丢了一双眼睛。”
　　“这我知道。”
　　“既然你知道了——”
　　“我可以走了吗？”
　　不待姜闵说话，姜玫走出了包厢，单薄的线衫穿过寒冬，坐进车里，她开足暖气，还是觉得冷，摘下帽子，如瀑长发落在后背。
　　手机嗡嗡作响，从方向盘里抬起头，接通。
　　原来是贺穗给她回了电话。
　　“之前在陪导师吃饭，静音了，没有听见。”
　　电话里是女人一贯温柔的声音，姜玫没来由想哭。
　　她扶着手机，“不方便视频吗？”
　　“……不太方便。”贺穗顿了下。
　　“我想问你，我妈之前有找过你吗？”姜玫呼吸发紧。
　　期盼着却又害怕着贺穗的回答。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 19:59:37~2022-08-02 00:33:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、75
　　75
　　静了三秒, 继而传出女人一声轻笑。
　　“想什么呢，你妈能有什么事？干嘛突然要找我。”
　　不似作伪的语气，姜玫心底松了口气, 转而笑：“马上就要过年了呢。”
　　意味着她们马上就可以见面了。
　　“你刚刚说什么？”贺穗那边突然响起金属噪音，有人在敲架子鼓，轰隆隆的打雷一般。
　　“没…”姜玫呼出一口气, “你现在在忙吗？”
　　“今天没事，和国内的朋友在玩，随便放松放松。”
　　像有人喊她。贺穗“诶”了声, 刚好音乐声都停了，姜玫能听清她呼吸的声音，夹了笑意。
　　“晚些和你聊, 先挂了。”
　　虽是这么说，但贺穗习惯让姜玫挂断电话。
　　姜玫嗯了声, 能听见贺穗把手机塞进衣兜，轻微的摩挲声响, 继而，有道男低音喊了她一声, “贺穗，汽水。”
　　“你要不要也唱一首，让他们给你配音。”
　　“免了。”贺穗笑，“你们玩。”
　　姜玫挂断了通话。
　　她在车内坐了良久，直至有人敲了她的车窗：“这边不能停车。”
　　“抱歉, 我马上走。”
　　回到小区, 卖馄饨的阿姨正在忙收摊, “才回来啊？这些天怎么没见你姐姐。”
　　姜玫怔了一瞬, “她…去国外工作了。”
　　已经过了有一个月这么久, 却仿佛只有她切身体会着贺穗离开的难过。
　　“这都快过年了…那她，新年还回来吗？”
　　“不回来啦。”姜玫的语调上扬，似是想要告诉别人这其实算一件喜事，她的爱人在为明天而奔波。
　　“阿姨我今年要回家过年了，不留在这里了。”阿姨推着车，上面有老旧的小风车悠悠转着，“总算攒够了钱，可以让我的小孙女上学去喽。”
　　餐车往前推了一小段，她扭过头，对姜玫道：“穿这么薄，别站外头了，快进去，你瞧你鼻子都冻红了。”
　　廿三听见电梯的动静，立即从笼子里钻了出来，前爪扒着门缝喵喵直叫。
　　姜玫打开门，弯下腰把它抱进怀里，“今天有没有好好吃饭？”
　　廿三喵了声，舔舔她的手心。
　　主卧的陈设基本没变。床头柜多出来一只相框，嵌着合照是她们很久以前在游乐城拍的，贺穗的枕头换成了那只玩偶，被洗得很干净，喷了香水。
　　衣柜里，带走的衣服被厚实的冬装填满。姜玫最近在学习织毛线，不过技术不好，唯一成型的帽子针脚疏散，她看不下去，又舍不得丢，塞在了柜子最里头。
　　她想下次去见贺穗时，能给她带几罐她亲手烤的饼干和织的围巾。
　　临睡前，习惯性给贺穗发了微信：晚安
　　手机贴在胸口，期待贺穗的回复和她心脏共震。
　　只是很久以后，都没能收到。
　　半梦半醒间，廿三踩着她肚皮走过，跃下床。
　　姜玫一瞬清醒过来，她拿起手机，微信提示1，惊喜拥上来，打开，却是订阅公众号的一则推送。
　　贺穗没有回信。
　　失望取而代之，姜玫心想，她应该正在忙吧，漏回消息很正常，她明天也应当同朋友们聚一聚，努力过好自己的生活，而不是只围绕贺穗转。
　　-
　　再过两天就是除夕，姜家安排了家宴，这次尤为隆重，邀请了远亲。
　　意外的是，姜闵也来了。
　　虽然爷爷奶奶表面上没有给她好脸色，然而言语、动作却不经意透露出他们心底其实挺欣慰。
　　姜闵有三年没回来了。
　　上一次还是姜玫念高三的时候，她和何文茂闹着要离婚，希望姜家能够给予支持。
　　那天爷爷听到她这样说特别高兴，甚至喝了盅酒。
　　只是没想到离婚的事情一拖再拖，姜家人甚至怀疑姜闵是否是在威胁何文茂。
　　直到听说真的离了，才真正接纳了她。
　　经过落满雪的庭院。
　　梅花星点装饰着隆冬，鞋底雪籽碎裂，发出簌簌的响声。姜玫今天穿了一件米白色的大衣，内里是白色的高领，玲珑纤细的脖颈隐在黑色长发之下，下面穿着牛仔裤，一双腿纤细笔直，神色淡漠，只一双桃花眼似笑非笑勾着，薄凉寡情。
　　若是晚几月来，能看见各色花朵争奇斗艳，姜玫觉得有几分可惜。
　　听见别墅传出吵闹的动静，姜玫敛了神，快步过去，推开门。姜闵坐在沙发中央，正和小辈们聊得开心——她是天生夺目的那类人，眼角一颗泪痣，下巴一条美人沟。姜玫和她真是一点也不像，从面貌到性情。
　　她披着貂皮大衣，里头旗袍扣子散了两颗，雍容、随性，两种绝无可能并存的特质恰到好处糅杂。
　　她的目光看向姜玫时，周遭顷刻间便静了。
　　姜玫走上前，站在沙发侧，噙了一抹笑，“没想到您会来。”
　　“太久了，是该回来看看。”姜闵拉过她的手，强拉她坐下，“你们都给我往旁边让让，给我们姜玫腾个空。”
　　那些堂哥表哥之辈立即站了起来，姜闵满意地扫了眼，姜玫冷俏的小脸布满寒霜。
　　“这么喜欢绷着个脸，不会笑一笑？他们都是你伯父、堂哥，很亲的人。”
　　“我不是来卖笑的。”
　　客厅里开着热空调。也不知是情绪所至，还是屋内干热，坐了会儿，姜玫便觉得热，她脱下大衣，抱在臂间，起身走去二楼的卧房。
　　奶奶专为她在老宅里留了间卧室，如果在外头遇见不顺心的事，家是她永远的避风港。
　　姜闵喊住她，“外套放沙发上就行，没人来动。这么多人在，你就喜欢去楼上待着？”
　　姜玫止住脚步，抿唇看她，不应话。
　　正巧奶奶从厨房里出来，瞧见剑拔弩张的对峙场面，赶忙打圆场，“阿玫，什么时候来的？要不要先吃点酒酿丸子垫垫。刘阿姨她们在忙，晚饭看样子还要折腾很久。”
　　姜玫：“好。”
　　她来到餐桌边，舀了一勺酒酿，甜的齁人，却觉得心脏暖融融的。
　　“你妈其实过得不容易，不要和她置气，以前创业初期，最艰难的时候啊，都是她一个人带着很小的你东奔西跑，把公司做大。她硬气得很，从来没问我们要过帮助。”
　　姜玫撂下瓷勺，“您明知道我不爱听这些。”
　　她垂着眼，语气很轻地说：“你们原本可以帮她，也可以帮我。没必要把你们过去的遗憾硬塞给我，说成我是她的负担，你们撇的一干二净，好了，然后来怪我。怪我为什么不懂事，不知足，怪我为什么不肯原谅她。”
　　“可是没人问过我，只有我一个人的六年是怎么熬过来的，我都快要以为自己是没有亲人的小孩了。”姜玫捂着脸，哂笑，“现在好了，我长大了成年了，你们都争着来和我说忘记过去吧，可是怎么忘得了呢？伤口好了还是会留下疤痕。”
　　“阿玫…”
　　“奶奶，我也不想提过去的事，顺其自然不好吗？马上过年了，烂掉的就让它彻底烂掉吧。”
　　“说得对。”一声轻笑。
　　姜闵从两人背后走出来，对姜玫道：“旧的事情就让她烂在回忆里面。”
　　“囡囡，你答应过妈妈，明晚有场相亲局，要记得去。你也不愿意见奶奶失望的，对吧？”
　　-
　　温玉叫了圈内的众多好友一道聚会，排场挺大。
　　“温大作者。”姜玫进门时，温玉正和几人聊得开心，她将礼物递给温玉，独自坐下。
　　温玉敷衍了几人几句，随即走至姜玫旁边，“之前怎么请你都不肯出来，今天太阳打西边升起了？”
　　“这什么？”她拿起礼盒，在耳边晃了晃。
　　“你打开来看，就知道了。”
　　Montblanc的限量钢笔。温玉非常激动，恨不能抓住姜玫狠狠亲一口，“我眼馋很久了，你怎么买到的啊？！”
　　姜玫：“无非是多花了点钱。”
　　温玉：“…你厉害。”
　　“明天除夕了，你和贺穗异地的，打算怎么过？”
　　姜玫没有回答这一问题，而是说道：“我见过我妈了。”
　　“嗯。”
　　“她让我去相亲。”
　　“啊？”温玉看起来要比姜玫更生气，“三年不闻不问，结果一回来就安排你的人生啊？她当你是什么？”
　　“就当我是她身上掉下来的一块肉。”姜玫淡笑，“能给她遗憾的人生填补遗憾，能顺从她的话，完全照她的心意行事。”
　　温玉家庭幸福完满，就连她谈了个女友，家里人也是随她开心就好的支持态度。
　　见到姜玫失意、迷茫的模样，一时竟不知该说些什么安慰。
　　“那…相亲局，你打算怎么办？”温玉问。
　　“随便请个演员，敷衍过去。”
　　没聊多久，那些个圈里的富二代们围了上来。
　　“姜玫，啊不，现在该叫你姜总了。”
　　“管着一大堆人的滋味如何？”
　　“你现在和我们这些人都不一样了啊。上回飙车，我爸把我揍了一顿，说我要有你一点好就行了，不怕公司后继无人！”
　　“很久没玩车了，姜玫你现在还行不行了？怕不是被公司文件给磋磨得废了吧哈哈哈！”
　　“都一边去。”温玉没好气道。
　　姜玫忽地抬头，说道：“玩摩托？现在就可以。”
　　似含了飞雪的眼眸里忽然晕开一抹笑，冰雪消融。
　　有人看得怔神，直到被同伴拍了把肩，才回过神，搔搔后脑，“那走啊，就去那条新通的盘山路。从这过去只要半小时。天色虽然晚了些，但加高了难度系数，更有挑战性，你敢不敢试试？”
　　“不过姜玫你到时候要害怕了，随时可以喊停，我们不会笑你的。”虽这么说，这群男生们已经笑了起来。
　　温玉看得生气又担心，“阿玫，别去。那段路你不熟，又刚刚下过雪，保不准出什么意外。”
　　姜玫：“没关系。我很久没放松了。”
　　-
　　夜雾之下，山体耸入云端，崎岖的山路辨不明晰。
　　前两天下过雪，路边还堆着灰色的雪，而道路也是泥水混合物结成的冰碴，高速摩托车很容易打滑。
　　“你现在放弃还来得及。”混不吝的男子嚼着薄荷口香糖，说话时带得面色抽筋了下。
　　姜玫收回视线，眸中含着三分讥嘲。
　　未置一词，她戴好头盔，冷白色的肌肤和山雪几乎融为了一体。
　　温玉裹着厚厚的羽绒服，里三层外三层，看着姜玫单薄的一身机车套装，心悬了起来。
　　挥动出发旗帜。
　　四辆摩托疾驰而去，轰隆的马达声犹如雷鸣。
　　狂风宛若冰刃挂在身上，姜玫却久违地觉得放松。但她很快，也紧张起来。这段山路很险，造好的三个月里便发生过不少起车祸。弯道尤其多，如果轮胎打滑…简直就是拿命来比赛。
　　起初姜玫还在第二，过了两个弧度很大的弯道，她便落在了第四，也就是最后。
　　旁边骑过去的两辆，曾经是她的手下败将，经过她时特别欠的甩给她两个中指。
　　姜玫暗暗骂了一声，拧动车把提速。
　　过下一个弯道时，差点打滑。
　　一声刺耳的急刹。凭借以前的事故经验，险之又险，及时调整了回来。
　　姜玫觉得后怕，背后冷汗涔涔，就差一点…不由自主地慢下了车速。
　　因为，她现在有太多太多想要珍惜人和事了。
　　前三名抵达终点，等了好一会儿，姜玫才到。
　　她摘下头盔，抹了一把全是冷汗的额头。
　　“姜玫你现在这么逊啊？”
　　姜玫不置可否，“你们打算给我什么惩罚？”
　　“欸，估计你这么逊也是因为你女朋友，你就当着我们的面，和她视频聊天，行不行？”
　　都听说了姜玫的女友是位温柔动人的姐姐，血气方刚的男孩子们鼓足了好奇心，恨不能亲眼瞧瞧。
　　他们平时野惯了，鲜少会去喜欢或是爱一个人，听到冷心寡情的姜家千金栽在了女人身上，难免觉得惊奇。
　　姜玫盯着他们的眼睛，并没有什么肮脏龌龊的心思。
　　“行，愿赌服输。”
　　姜玫拨了微信视频。
　　时间拿捏得正好，贺穗那边应在午休，然而铃声响了许久。
　　一堆人围着她，姜玫免不了紧张，呼出一口气，“可能在忙。”
　　却还是打出了第二通。
　　过了许久，接通。
　　姜玫下意识地盖住摄像头，没想到贺穗那边也是一团漆黑。
　　姜玫问：“姐姐，你在午休吗？我打扰到你了？”
　　听听，这声姐姐，有够乖的。
　　旁边几个和姜玫从小混到大的，称不上多好的朋友，但至少知晓彼此之间的那点儿破事，差点笑岔气。
　　贺穗：“没。”
　　听见拖鞋踩过地面，屏幕陡然一亮。贺穗按亮了灯。
　　她的鬓发湿了，黏在脸上，几个水珠顺着下巴滴落，套着一件宽大的、不合身的蓝色衬衫。
　　姜玫只一秒便把屏幕盖住了。
　　倒是瞧得几个狐朋狗友愣了神：我靠。
　　“你那边怎么这么暗。”贺穗问。
　　姜玫挪开拇指，贺穗眯了眯眼，看清她背后的景色，“这么晚，还在外面？”
　　“和温玉吃饭，马上回。”姜玫胡诌。
　　“这衬衫不是男款吗？”有人提出。
　　他说得小声，姜玫却清晰地听到了耳中。没错，衬衫分性别设计，扣子在不同侧。
　　她收敛了笑，“贺穗，你旁边有人？”
　　“是。”贺穗道。
　　毫不迟疑的回答，姜玫不由怔住，她的镜头晃了下，照到她背后穿机车服的人。
　　有人嘲笑：“姜玫你女朋友不会同时也是别人的女友吧！”
　　姜玫冷下脸，扫过去一记眼刀。
　　那人告饶。
　　“你去飙车了？”贺穗蹙起细眉，她不敢问得大声。
　　又是山道，又是雪天……姜玫她不要命了？
　　若非怕吵醒病人，否则她肯定会大声地质问。
　　贺穗凭什么来诘问她？
　　她穿着别人的衬衫，旁边还有别的人，她还要来管她？姜玫指头泛起冷白，似乎要将手机捏碎。
　　贺穗看着姜玫的目光一点一点变冷，和她背后的雪融为一体。
　　她的眼圈泛红，不禁苦笑。
　　是姜玫不要她了吧。
　　就像姜闵所说的。以姜玫这般好的条件，和她匹配的青年才俊多的是，而她贺穗有什么，染上赌瘾的父亲，因她眼盲的妹妹。
　　而且她甚至自私地要姜玫等她两年。
　　两年放历史维度中不过一瞬，可算在人的生命之中，却是一座难以逾越的沉甸甸的高山。
　　“阿玫，我在等你，一直都在等你。飙车这么危险的事，以后不要再去做了，”
　　等她？说得倒是动听。就这么等的？言之凿凿地说喜欢她，却穿着别人的衣服。
　　姜玫说：“就这样，挂了。”
　　猝不及防，屏幕倏地变黑。贺穗久久愣住，漆黑的屏幕上仿佛仍能看见姜玫那双淡漠的眼睛，心口一窒。许久，贺穗找回直觉，走至床旁。
　　递过去一杯水，“你好些了吗？今天，谢谢你帮了我。”
　　汪迩烆苦笑：“不客气。”
　　“你不要有心理压力，在场换成任何一名女子，不管认识与否，我都会奋不顾身救她。”
　　“嗯。我回家了。”贺穗挎上包。
　　还是这么疏离啊。
　　汪迩烆突然道：“贺穗，你要是分手了，我能有机会吗？”
　　他不是圣人。
　　从贺穗接通电话的时候便醒了，起初有偷听的耻辱感，后来听见贺穗在和对方吵架，免不了有些高兴。
　　作者有话说：
　　我想让她俩打分手炮﻿

✿ 76、76
　　下周有一堂会议, 带贺穗的那名教授是主讲人，他上完课回到家，才发现他忘记将整理好的材料带上, 于是让贺穗送一趟。
　　他住的那片区域治安不好，特别是到了晚上，汪迩烆得知, 立即请了半天假，往校门口赶。
　　看见了正站着等计程车的贺穗，他松下一口气, 不紧不慢走过去，“能顺道载我一趟吗？”
　　贺穗婉拒：“恐怕不顺路。”
　　这段时间里，汪迩烆或多或少地向她表达过爱慕之情。他曾经做过两年交换生, 异国的生活能够很快习惯，租房、吃饭、购物等日常生活上的难题, 他都会殷切地帮助贺穗解决。
　　贺穗表示过自己有女友，但汪迩烆没当回事, 他迂腐地不认为同性情侣之间会存在爱，他挺信奉传统的儒家文化, 自持儒雅风范，所以他这人既认死理，也做不出“插足”这种有违道德的行为。
　　汪迩烆道：“我找教授有事要讲。他知道我最近在研究明代的思想，他挺感兴趣，想要和我合作。”
　　“非得今天？”
　　“对。你也知道他很忙, 今天下午好不容易休息。之前我去找你, 他都不在。”
　　贺穗的手摁在车把上, 看着他不似作伪的目光, 松了口：“上来吧。”
　　从教授家出来, 贺穗看了眼腕表，已经五点，天黑了下来。
　　这边偏僻，不容易打车，司机小哥遵守约定等在路边，贺穗特别感谢，多给了他些钱。
　　小哥用蹩脚的中文说：“快上车吧。再晚一点我可能就走了。”
　　他的目光扫了一圈四周，游手好闲的人揣着兜在街上乱逛。
　　贺穗很抱歉地再次表示感谢。
　　汪迩烆说道：“这里晚上很乱。”
　　窗外，黑魆魆的街道上依稀能看见几道人影歪七斜八地站立着，嘴里叼着的烟火星明灭。
　　感觉他们的视线总随着车，且都是流里流气的装束，贺穗心惊肉跳地抱紧了包。
　　司机忽然说：“没有油了。”
　　计程车拐了个弯，熄火，司机拉开门下了车。贺穗往旁边看去，路灯好像都是坏的，周围特别暗。
　　“确定这里是加油站？”话音刚落，身侧车窗被人用棒球棍狠狠砸下。
　　玻璃一震，裂开蛛网般的缝，几欲碎裂。
　　贺穗吓得惊叫了声。
　　外面那群暴徒紧接着踹一脚车身，剧烈摇晃。
　　汪迩烆爬向前座，“该死！钥匙被他拿走了！”
　　贺穗胡乱将包里的东西扒出来，整只包丢道窗外：“我给你们钱！”
　　回来的司机将汪迩烆从前座扯出，“表脱下来。”他拿棒球棍一指，原来是一伙的。
　　他的同伙拉开后座门，拽住贺穗的头发一把揪出，“女人！”
　　汪迩烆吼道：“别动她。”
　　他忽然从背后掏出把枪，指向他们。是刚才在驾驶座后面翻到的。
　　被漆黑的枪.口怼着，这群人吓得往后退了一步，汪迩烆脚步慢慢挪向贺穗，低声：“等下就跑。”
　　趁着对方不注意，汪迩烆将枪扔到地上，一把拉过贺穗。
　　“现在，跑！”
　　但没跑两步路，一记闷棍砸向他的后脑，宛若撕裂神经的疼，眼前一黑，趔趄两步，他扶在后脑上的手放下来。
　　全是血。
　　汪迩烆晃了晃脑袋，手吃力地撑在地上，苦笑：“你跑吧，别管我。”
　　贺穗嘶嘶抽冷气，忽然摘下戴着的戒指，往远处草丛扔去，大喊：“戒指！三十万！”
　　那群人叽哩哇啦一通，蜂拥聚向草堆，没有再追他们。
　　贺穗搀扶着汪迩烆，在桥洞边坐下，身上就剩下来一部手机，银.行卡、身.份证，全被留下了。
　　等着救护车，习惯性地摸了摸手指。
　　汪迩烆嘴唇发白，气若游丝，“戒指丢了，不后悔？”
　　贺穗：“戒指哪有命重要。谢谢你救我。”
　　汪迩烆强撑着挤出一丝笑意：“英雄救美，美人都会选择以身相许。”
　　贺穗知晓他这样说是为了宽慰她，他的脑袋下已经积有一小滩血迹，贺穗扭过头，轻声说：“救护车过来这里需要十分钟。已经过去了八分钟还有两分钟，你现在还能和我清醒地开玩笑，说明会没事的。”
　　她的长发凌乱，而先前搀着他跑动时，外套和里头的高领毛衣都沾了血迹，白皙的脸上和双手也有干涸的血色，却能面不改色地冷静分析。汪迩烆于是觉得她更加迷人了。
　　到了医院，贺穗忙前忙后，没有身份证明，医院冷酷地不愿意施以急救。
　　伤口不至于致死，贺穗打了通电话给副校长，再不行就打给大使馆，一层层关系压下来，汪迩烆总算被推进了手术室，脑袋缝了四针，拍了片子，有瘀血，医生开了药，过段日子再来复查。
　　毕竟对方救了自己，又做了场小手术，贺穗便送汪迩烆回公寓。
　　这么一通一折腾已经到了第二天早上。
　　把药放在柜子上，贺穗正欲离开，汪迩烆说：“你就这样走吗？”
　　“全身都是血，会吓到人的。”他颀长的身影倚着墙，翻出一件衬衫递给贺穗。
　　苍白的脸上浮现出一抹极淡的笑意，“给你。全新的，你看吊牌还没拆。”
　　贺穗进卫生间换衣服，脱下毛衣，和大衣一起，一股脑地扔进了纸袋。
　　才发现汗水已湿透打底衣。一宿没睡，直到一切结束了，绷紧的神经触底反弹，她后知后觉地感到了恐惧和疲累。
　　下了楼，随手将纸袋扔进垃圾桶。
　　沿路买了块三明治。
　　从昨晚到今早，她担惊受怕，没有吃过一点东西，肚子已经饿瘪。
　　但咬了一口，吃到有点腥的蛋黄酱，面色一青，她团起包装丢掉。
　　回到租住的公寓，舍友穿着睡衣，坐在客厅捧着个平板看剧，“你出去一天了，才回来？要洗澡吗？热水还要等一下喔！”
　　过了会儿，她从剧中回过神，想起来刚才见到的贺穗的样子，发梢湿黏着，换了身衣服，面色戚然，不由有些担忧。
　　“不急。”贺穗嗯了声，魂不守舍地走进卧室，嫌脏，干脆坐在了地上。有地暖，倒也不觉得冷。
　　要不要再给姜玫回通电话，解释一下呢。可是刚才姜玫特别生气，可能现在她打过去，讲不清楚反而火上浇油。
　　虽然这样想着，贺穗还是拨了电话。
　　微信没有反应。
　　手机又是关机。
　　贺穗的面色又苍白了几分，冷然地绷着一张脸。
　　倒是突然间想起来，走前，姜玫给她过她要好朋友的电话，以防联系不上。
　　贺穗翻出备忘录，不知是因为太急切紧张，还是害怕担忧更多，按错了好几次。
　　“你好。”
　　传出一道温和有礼貌的声音。
　　贺穗镇定些许，“我是贺穗，姜玫的女朋友，请问，你可以帮我联系一下她么？”
　　温玉扫了眼打飙车回来便闷着发呆的姜玫，她起身，故意走到姜玫旁边坐下，抬高声音：“她…抱歉，不太方便。”
　　“她在你旁边吗？她的电话打不通。”贺穗的声音听起来有些急，显而易见的紧张。
　　温玉笑笑，就当着姜玫面说道：“她去休息了，要为明天的相亲局做准备。”
　　姜玫怒目而视，气得攥紧小拳头，要夺过手机，温玉笑睨着她，一根手指抵在唇前，“嘘。”
　　唇形比划道：“你甘心？”
　　不甘心。姜玫想，是她先追的贺穗，哪怕贺穗不要她了，她也要显得很轻松、蛮不在乎，至少装也要装一下，而非要死要活非她不可。
　　可是这种行为太幼稚了。
　　而且，她也是真的非她不可。
　　出乎意料的，贺穗没有说话，而是挂断了。
　　温玉都不禁傻眼：“她什么意思？真的不在乎吗？”
　　姜玫抿了下唇，冷声：“不知道。”说罢，便起身回了房间。
　　贺穗两腿盘着，望了眼窗外的天，艳阳高照，就连往日棉服厚围巾的美国人今天也只穿了薄外套出门。
　　屋子里烤着火炉，也有地暖，可她还是觉得冷意泛进骨头缝里。
　　她真是不会爱人，活该她这么多年孑然一身。
　　她知道姜玫故意那样说，是要逼她服软，因为姜玫不是那种别人要挟便会遵从的人。
　　可她贺穗就是倔，又冷又硬，谁要爱她她都不敢要。她也觉得，正如姜闵所说，没必要再耽误姜玫。
　　算了吧。
　　-
　　这些天，在彼此习惯通话的时间里，贺穗仍然给姜玫打了许多通电话。
　　似乎已经定下“到此为止”的打算，贺穗只是想说清，而姜玫或许有预料，避开了她的每一通电话。
　　贺穗想，那这样耗着也行。
　　等时间长了，小姑娘会先捱不住。
　　然而，她翻着书，就忍不住出神，接水时不小心烫到了手，手上包了一块纱布，干什么都不方便。
　　连教授也问她，为什么又把翻译弄错了，这么低级的错误不应该出现在她身上。
　　贺穗以为自己铜墙铁壁、五毒不侵，可她的心早就软的稀巴烂，是柔缓的溪河，是纤弱的雨丝，是能承载住姜玫宏大爱意的汪流。
　　现在汇进汪流中的水要抽去，她那颗用来感知情绪的心自然也会干涸。
　　于是她成为空洞的、麻木的人。
　　作者有话说：
　　赶上了！
　　七夕快乐！﻿

✿ 77、77
　　这些天, 姜玫接到过来自贺穗的许多通电话。
　　可她不敢接通，她总是觉得，只要她们之间, 她不主动，这段关系便要结束了。
　　毕竟从一开始，便是她在强求。
　　而她确实也很久没有主动了。
　　害怕一接起来, 会听见贺穗用冷淡的语调说：“姜玫，你怎么这么幼稚。”
　　“你要是还生气，不愿意听我解释的话, 我不知道应该怎么办，我也很累，你知不知道我每天为了和你聊天会浪费多少自己的时间。”
　　姜玫自认为自己是一个很容易哄好的人, 从前有过的几次争吵，她都只是闹闹无伤大雅的小脾气。
　　而且只要贺穗愿意解释, 她没有不信的。
　　她不知道为什么这回，贺穗不愿意解释了。
　　是连敷衍都懒得敷衍她了吗？
　　她盲目且热切地爱着贺穗, 心底认定贺穗不是狐朋狗友口中的那种女人，哄笑最起劲的人被她砸了爱车。虽然赔了不少钱, 但她毫不后悔。
　　钱对她而言都是毛毛雨，所有全部的加起来都比不上贺穗。
　　她就是要叫那些人长长记性，知晓心爱之物被毁坏的气愤——是恨不能把人千刀万剐的愤怒。
　　以此警告他们别再出言不逊。
　赫拉　否则下次断的可能就是某条胳膊和腿了——
　　这事儿她以前又不是没干过，只是后来为在贺穗面前留下好印象，收敛许多。
　　乖顺装得太久, 她都要忘了自己以前是多少恶劣恣睢的人。
　　冷静了两三天, 姜玫接通了, 她想告诉贺穗机票已经买好, 她打算去看她, 只要见了面，她们一定可以和好的。
　　她勾起唇，神色冷淡，语调却轻轻软软的，“贺姐姐，我们家这边习惯初三以后去探亲。”
　　意料之外的一句话。贺穗本以为姜玫会继续逼问她。
　　之前算她理亏，飙车属于私人爱好，她们仅为情侣关系，没有实质的契约，管不到业余爱好上。而姜玫对她的怀疑，姜玫的生气，那都合情合理，因为她那日的行为，在外人眼中，已然违背了情侣应当遵守的规则。
　　姜玫没有比其他人生气，已经够委屈的了。
　　她却妄图干涉姜玫的所有，像管束妹妹一般驯化女友，消耗她青春里的两年。她真是自私又恶心啊。
　　贺穗不舍得再让姜玫这么委屈了。
　　她知晓姜玫话里“探亲”的意思，要远渡重洋来看她。她觉得自己是不配姜玫做到这种地步的，她笑了声，说道：“姜玫，和我谈恋爱很累吧。”
　　“…姜玫，要不我们分手吧。”
　　心脏跳的下一拍落空了。
　　尽管姜玫预料到贺穗会说这句话，但她还是难以避免地觉得痛。
　　“为什么？”姜玫用气音问。
　　她一个人站在庭院里，家里头其他人正很愉悦地聊着天，热热闹闹，和清寂的她仿若两个世界。
　　有小孩经过，淘气地摇了摇树，簌簌冷意从头顶落下。
　　落了满头白雪，雪籽在指尖化开，姜玫抹了一下眼角，冰冰凉凉的，应该不是眼泪吧。
　　“你说个理由。”她勾起唇角，却在下一秒垂下，露出一个比哭更难看的笑来。
　　她在心底哀求，哪怕随便编一个吧，能够让她一眼便看破的。
　　那样她还可以在心底安慰自己，可能贺穗就是不喜欢她，不喜欢就是不喜欢，和她多好多坏是个怎样的人没有丝毫关系。
　　姜玫就是较真地觉得不应该，不应该走到这一步的。
　　尽管她们会争吵——
　　但所有情侣都会啊，即便如她的爸妈，也这么潦潦草草地过了许多年。
　　姜玫说：“因为我去相亲了？”
　　她甚至把假的说成是真的，以期能看见贺穗有一点儿不一样的情绪。
　　“我那是骗你的——”
　　“和那些都没关系。”贺穗轻叹了口气，好似天际的云朵一般，不可捉摸。
　　“我只是觉得，我们没必要再相互浪费。如果你没和我恋爱，可能已经去北京念最好的大学，可能你现在会有一个门当户对的对象，你们般配、登对，性情相似，就连爱好也会完全一致，不用像我一样，会害怕别人的言语目光；而这两年的时间，你早就可以和她相爱得无法自拔，你们会获得双方家庭的支持，你会很幸福。”
　　这么说着，场面已经在脑海中浮现了出来，而贺穗光是想象，便觉得自己会嫉妒得发疯。
　　这个女孩，她看着她从十七岁长到二十出头，最纯粹青春、最朝气风光的一段年头被她享有。
　　而她也快将心剖开来给女孩，她这么喜欢她。
　　喜欢到明知舍不得还是要放手，她都三十了，事业成功一半，那些拿来哄小孩的门当户对的条条框框她现在却用来欺骗自己的心。
　　真的骗的过自己吗？
　　她对姜玫喜欢就像纹在她心口的一个纹身，和她心脏共振、温度持恒，揭下来，会有一个鲜血淋漓的伤口。
　　她的心从此跳的每一下都会疼。
　　“你的假设都建立在你以为之上。你觉得我会喜欢那样的生活？贺穗爱就是爱，它不讲道理的，就算有个人全是缺点，但她只要有一点让我喜欢也够了。”
　　“而你，值得我喜欢的地方太多了。你的所有我都喜欢。”
　　说这句话时，姜玫脸上浮现出些微笑意，她想起来和贺穗相处的点点滴滴，现在是她们认识的第六年，爱是会随着时间累积的，她可能以前也没想到过，如果她没有得到贺穗会怎样。
　　可是她现在拥有了。
　　也正因拥有着，所以她才知道贺穗有多么美好，比她想象中更甜，她们在一起的时光都像闪光的宝藏。
　　姜玫的嗓音很轻，可一字一句都清晰、铿锵有力。
　　“所以，无论多少年，都不算浪费。”
　　她又问：“贺穗，你要赶我走吗？”
　　贺穗没有说话。她这几天都在反思、纠结。
　　姜玫比她小六岁，她二十出头时，还在为论文、工作而烦恼、四处奔走，姜玫比起当年的她已然优秀太多。
　　但年轻的她们都一样，义无反顾怀着一腔赤忱扎入洪流之中，她当年也把崇拜、迷恋，看成喜欢陈言霓，她能理解姜玫的心理，所以她才不希望看见姜玫两年后会为此后悔。
　　两年之内会发生哪些事情谁都无法保证，万一她们没能继续往前走，那这段时间于姜玫而言便是浪费。
　　贺穗说：“我不是。”
　　她想说那些是对姜玫好的理由，却又觉得太虚伪，将人家的喜欢一点点敲碎便是对她好的意思吗？
　　她提起一口气，许多话涌到嗓子眼，却说不出口。
　　一阵无力，她觉得累了，厌倦猜疑和争吵。
　　如果能见面的话，她或许会向姜玫解释的，她会认真哄着她的女孩，把她抱在怀里，说很多甜蜜的话。
　　让她坚信自己被深爱着。
　　可是她们相隔这么远，有太多的阻拦横亘于彼此之间。
　　“贺穗！”一道清亮的女声喊道，她快步走到贺穗身边，俏皮地拍了拍她的肩。
　　贺穗回眸。
　　室友看见她正在打电话，笑笑：“汪迩烆让我把戒指给你。”
　　听见电话“嘟”的响了声。
　　这句话姜玫应该是听见了。贺穗仍旧保持着拿着手机的姿势，双目失神，盯着地面。
　　室友见她毫无反应，从兜里掏出封口的纸袋塞给她，“本来想回去给你，没想到出来看见你站这。”
　　她提着电脑包，握拳锤了一下贺穗，“我先回去了。你记得晚上回来帮我带份饭。”
　　她走后，仿佛灵魂重新回到身上，贺穗将袋子里的那枚戒指倒进手心。
　　它晶莹剔透，毫无磨损的痕迹，在阳光底下熠熠闪耀着，可是它所含义那份爱情，却如薄冰，一碰便碎，在这烈日底下彻底化开。
　　贺穗将戒指紧紧攥在手心，并蒂花式样棱角分明的金属硌得皮肤生疼，却及不上胸口堵着的那口气。
　　拿起手机，她看见汪迩烆发来的短信：
　　报案后，他们把戒指拿去黑市交易，路上被警察给逮住了。我们运气还不错，司机没有换牌照，直接给一网打尽了。戒指我让你舍友给你带去了，前两天我说的那些话你千万别放心上，忘了最好。我脑子糊涂了才和你开那些玩笑，如果我让你对象误会的话，请务必代我说声抱歉。
　　汪迩烆。
　　贺穗把短信从手机里删去，并不觉得如释重负，她和姜玫之间的事，说起来其实和别人没有太大关系。
　　-
　　姜玫摸着无名指上的那枚戒指，这些天她瘦了许多，不知道是不是错觉，觉得戒指很轻松便脱了下来，仿佛她和贺穗的联系，很轻松就可以断掉。
　　这枚戒指意义重大，她们热恋时一起去挑的，姜玫把它看得比什么都重要。
　　可是贺穗怎么能随便地丢了，又是怎么丢的，丢在别人家里，姜玫不敢深想。
　　她看了眼订单上的时间，距离起飞不到两个小时，留给她抉择的时间不多了。
　　她不可能同意贺穗分手。
　　她蹲到地上，把这些天缝的，还算看得过去的围巾仔细叠好，塞进了行李箱里。
　　放了两盒烤好的饼干，贺穗最喜欢吃的口味；还有露骨的睡裙，压在箱底，和温玉逛街买的，原本就等着那么一天，虽然现在可能用不到了…
　　她锁上扣，拉上拉杆箱出门。
　　指尖被勾毛线针扎到的伤口，蹭到粗粝的栏杆，刺疼令她不由一颤。
　　都是抽时间织的，好几次犯困不小心扎到了手指。
　　她摩挲着手指，盯着司机替她将箱子抬上后备箱。
　　“小心点。”姜玫嘱咐。
　　“好的，小姐。”
　　这些天就辛苦成弛了，答应给他再补一份年终奖和涨30%工资，成弛直接笑没了眼睛，恨不能她多走几天。
　　…
　　落地后，姜玫坐上出租车。
　　她的英文还算流利，简单的交流不是大问题。
　　之前她便和贺穗要过地址，姜玫念给司机，她的英文含了点英式音，优雅性感，司机夸赞了她句。
　　窗外的天暗沉下来。
　　经历一天一夜复杂的转机，出发时是下午，到达已经傍晚了。
　　各种肤色的人经过，姜玫垂下眼眸。
　　她拉着拉杆箱站在楼下。
　　据以往通话，估摸贺穗九点钟回来，她不打算再用电话联系，想着当面说话。
　　尽管看过天气预报，但没想到会降雪。
　　姜玫穿着大衣、长靴，身姿似一旁的桦木般挺拔。绛红色的围巾缠在脖颈上，衬得她肤白胜雪。她的下巴抵进围巾里，搭在栏杆上的手指通红僵硬，她用力握了握，放进兜里。
　　哈出一口气，都是淡淡的白雾。
　　姜玫时不时拿起手机看一眼时间。
　　九点已经过了一刻。意味着她从出租车上下来，在这儿站了已经有两个小时。要是这事发生在别人身上，她都要笑话那人太傻，不会去找间酒店暂住。
　　然而她呢，就是想要第一时间见到贺穗。
　　她不同意她们的关系就这么算了。
　　这片区域的租户陆陆续续经过她，进了门。经过她，略带好奇地看了两眼，却未多管闲事。
　　新年嘛，国内的人赶过来探望，这样的事情屡见不鲜。
　　双腿已经冻得僵硬，冷意仿佛钻进骨髓里，她就像一尊不闻不动的冰雕，立在楼底下。
　　贺穗的室友听见大学群里有人谈论。
　　群里都是中国人，对发生在自己同胞身上的事情特别关注。
　　有人@这片区域的住户：
　　听说你们那边楼底下来了个很漂亮的年轻女孩，是谁女朋友啊？赶紧通知一下！
　　我同学说她好像在那站了有两三个小时了。外面这么冷，别冻生病了，你们互相往别的群里转发散播！
　　室友跑到阳台，开窗往下望去，那人还沾着，发丝及肩膀都覆了一层薄雪。
　　她心生怜悯，心底暗骂究竟是哪个大渣男。
　　踩着拖鞋下楼。
　　她撑着伞走过去，扯了扯“冰雕”的袖子。
　　“你在等谁？”
　　姜玫冻得好似没有了知觉。
　　直到这人又重复了一遍，“你是中国人吗？听得懂中文吗？”
　　姜玫方才小幅度点了点头。
　　“你在等男朋友？他住在这片区域？他手机是关机了联系不上？他叫什么，我认识的人多，可以帮你。”
　　她仔细看着姜玫，对方眉毛上也结了一层霜，唇色苍白，神色冰冷，仿若断情绝念的魔女。
　　可惜这魔女是个恋爱脑。
　　她心底叹了口气，去拉姜玫的手，“你要不要先上来坐会儿？下面太冷了。”
　　触碰到了姜玫无名指上的那枚戒指，它在低温下犹如寒冰，她被冻了个哆嗦，脑子一下子反应过来。
　　这枚戒指，她天天见呢。
　　姜玫忽地启唇，“你认识贺穗么？”
　　舍友：“……”
　　原来她在心底骂了这么久的“渣男”是她舍友…
　　-
　　室友倒了杯热水递给姜玫，尔后，捂着手机躲进卫生间。
　　“你怎么回事？还不回来。”这些天贺穗特别奇怪，学习学到了一个忘我的境地，只差要辟谷成仙。
　　贺穗默了默，“还早。”
　　“都要十二点了！”室友叹了口气，“有人来找你了，你知不知道？”
　　“谁啊？”
　　“从国内来的，你说呢？”
　　钢笔顿住，在本子上洇开一大团墨色。心中一震，想起来，贺穗啪地合上笔记本，快速收拾好。
　　钥匙插进锁芯时，她的手还在抖。
　　她深呼吸几口，等镇定下来之后，重新插入钥匙，打开门的瞬间，一眼便看见她心心念念的女孩，腿上盖着她的毯子，坐在火炉前。
　　冷白的肌肤被火炉照得通红。
　　姜玫回过眸，看向她，面色矜冷，在看见了她无名指上戴着的那枚戒指时，脸色才缓和许多。
　　贺穗放下包，坐到她旁边。
　　她拉过姜玫的手，看了看，转而回房取了冻伤药膏，一点一点给她抹上。
　　姜玫任由着她作为。
　　长久的沉默，只能听见壁炉中，噼啪木块断裂的声响。
　　姜玫盯着女人的侧颊，忽地喊：“贺穗。”
　　贺穗手不自觉抖了下，她放下姜玫涂好药膏的手，不料被对方嵌入指缝反扣住。
　　姜玫又喊了一声，“贺穗。”
　　“我来看你，你不高兴吗？”
　　“嗯。”贺穗低低地应声。
　　冷淡的回复仿佛将姜玫的浑身血液都冻住了，她扯了扯唇，冷笑。
　　“我可以和你分手。”她说。
　　贺穗忽然僵住，明明是期望中的回话，却怎么也高兴不起来。
　　但是她真的太忙太累了，姜玫先去飙车，后又质问她的行为真的弄得她真的很无力也很崩溃，一方面是个人发展上的压力，另一方面又要应付年轻女孩的反复情绪。
　　现在，真走到这一步了，她却觉得姜玫这句话才是真正地压垮了她。
　　一个本不在她计划中的人强硬的拉开她的心闯进来，现在也这么强硬的走开，简直像是把破碎的她拼凑好又蛮力撕碎。
　　姜玫没有看她，只是眼也不眨地盯着通红的火炉，泪水慢慢在她眼中积聚。
　　“是我主动追你的，所以分手，只能由我来提。”明明快哭了，她还是强撑着，一字一顿地说。
　　她不想把最后的骄傲也折了。
　　贺穗：“如果之后，你要到处宣传，我也不会介意。”
　　姜玫的心真的疼了，在贺穗眼中，她原来是这种人吗，会把前任宣扬得有多少不堪，迫不及待寻求新欢。
　　潋红的眼角因恼怒微勾着，素来多情的眼眸里此时盛满了失落，她气极反笑：“分手可以，但在那之前，你忘了我们有过约定，现在，我需要你兑现这张空头支票。”
　　她紧扣着贺穗的手，拉进贺穗自己的房间。
　　环顾四周的墙上，那些原本只能在屏幕中窥见的生活此时完全又真实地呈现在姜玫眼前，她看见她和贺穗接吻的合照就摆在床头，相框被擦拭的分外干净。
　　她们明明相爱着，为什么要分开呢？
　　姜玫手压着贺穗的肩。
　　屋内暖和，彼此都只穿了一件贴身的打底衣，姜玫拿拇指摩挲了一下贺穗的下巴，笑意不达眼底，“上/床吗？”
　　作者有话说：
　　只要我努力点，她俩今晚就可以doi了，真是激动
　　希望能在几章内完结_(:з」∠)_感谢在2022-08-04 23:59:33~2022-08-05 17:10:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木矞、poale 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22 10瓶；有意义的事情 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、78
　　生怕贺穗没听清楚, 她又问了一遍：“做吗？”
　　太直白了，却符合姜玫的风格。
　　贺穗坐在床尾，而姜玫就站在她面前, 微微弯腰，那双漆黑的瞳仁一瞬不瞬地看着她，避无可避。
　　心跳加快, 也泛着新酿果酒一般的酸意。贺穗无法想象姜玫以后会用这种眼神也去看别人，她抬手遮住姜玫的眼睛，唇往前凑了凑, 靠上她的唇角，小心翼翼、无比珍惜地吻着她的唇。
　　她默许了。
　　她同样想要放纵。
　　恋爱啊，这些都是可以的。
　　而在吻上去的刹那, 她加重了力道，既是第一次也可能是最后一次。
　　浓烈的爱意、不舍、悲伤交织成一团, 她眼皮一颤，热意发散着。
　　姜玫曲了腿, 膝盖往前一抵，碰着她的, 带点儿莽撞、热切地回吻着贺穗。从唇角吻至下巴，又顺着脖颈，逡巡向下。
　　她咬住贺穗敏.感的侧颈，能感受到脉搏跳动。
　　她都不知道这么热情、妩媚的女人是怎么说出来那番冰冷、绝情的话来的。
　　贺穗浑身微颤，不由自主地抱紧了姜玫。
　　少女温热的唇仿佛衔着她的脉搏, 心脏激烈地跳动, 姜玫的吻特别用力, 唇舌发麻, 下巴也被咬出牙印。
　　她冰凉的手指从衣.摆灵巧地钻过去, 擦过她的肌肤，贺穗打了个哆嗦。
　　姜玫于是不动了，让贺穗的体温熨帖着她的手指，唇分开，拉出一道银丝，她看见贺穗的唇珠被吮得殷红，微肿，甚至有丝丝血迹。
　　姜玫眸色暗了些许，她葱白的手指搭在贺穗的裤扣上，指尖往里抵了几分。
　　贺穗突然卡住她的手，道：“你…去洗手。”
　　忘了贺姐姐有洁癖，姜玫盯着她，盯猎物一般的凶狠：“你别逃。”
　　她重重地掐了贺穗的腿肉，等到对方闷声推她，她才放过。
　　分手啊。
　　那就让她刻骨铭心，直到她下不来床，腰.酸腿.软，让她以后的每次都想的是她。
　　贺穗：“我不会食言。”
　　洗了手回来，贺穗仍维持着原来的坐姿，垂着长睫。
　　衣服松垮卷到腰间，裤链被解开，姜玫舌.头抵了一下颚，她走过去，两指抬起贺穗的下颚，“贺姐姐，别搞这么难过。你这样会让我无从下手。”
　　贺穗抓皱了床单，她抬眸，姜玫的面容有些模糊，她定了定神，看见对方精致的眉眼裹着一层霜，浓厚缠绵的情意深埋其下。
　　她笑了一下，主动勾住对方的脖颈，“还在生气？”
　　温热的气息拂到姜玫下巴，她吞了吞喉咙，一声不吭地当贺穗面脱了打底衫。
　　白色蕾丝勾边镂空花纹印入贺穗眼帘，那截腰也是极细，常年练舞的身体有一点马甲线的轮廓。
　　不可否认，这具年轻、漂亮的肉.体极吸引她。
　　愣神间，姜玫将她一把推倒，一手卡着她的脖颈，令她不得反抗，另一只手往后摸去，从包里摸出一盒指.套，橡胶质地，些微的颗粒感，她含笑问：
　　“草莓味的，我看网上评论不错，不知道你喜欢吗？”
　　贺穗嗯了声。她垂下眼眸，不敢露出一丁点的情绪。
　　姜玫仔细看她的神色，没有预想中的害羞和厌恶，太平静了，反倒有些无趣，然而姜玫不甘于此，掐住贺穗的下颌吻过去。
　　真的想知道贺穗会哭吗？她有感情吗？
　　真想让她哭出来，意乱情迷，不由自主地勾着她的肩，不让她走。
　　冰凉的、沾着水珠的手扶着贺穗的后颈，水珠顺着肩颈曲线滑落，姜玫拉开她的衣领，重重咬了一下。
　　贺穗张唇呼痛，被姜玫强硬捂住，“想你舍友听见么？不可以发出声音。”
　　颗粒感很明显，贺穗不由夹了下，被姜玫重新掰开。
　　像是被揉碎，浸出湿汗，姜玫的动作不知轻重，目光痴迷偏执癫狂，贺穗感受到冰凉的颗粒感，欲要后退，被姜玫勾着项链扯了回去，她摁着她的踝骨，低下头。
　　燎原的火倾覆而来，贺穗盯着天花板，意识皆失，她重重咬住姜玫的虎口，愣是没有发出一丁点的声音。
　　她除了嘴，哪里都是软的。
　　姜玫殷红的唇沾着晶莹，她爬上来，自上而下看着贺穗，女人的身体红透了，脸颊是红的，脖颈、腰腹也都纷纷嫩嫩。像极一株绽开来的，被捣碎了的芍药。
　　汁.液浸透了床单，姜玫舔了下唇，埋在贺穗的颈间。
　　贺穗抚过她生动鲜活的眉眼。
　　姜玫要起身，却被贺穗扯住，拉回去。
　　感受到她深藏的不舍，姜玫鼻尖微红。
　　被镌刻了永恒的项链悬空，闪动细碎的光。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　半晌后，贺穗推开姜玫。
　　面无表情起身：“够了。”
　　站在地上时，传来的酸.软令她差点没站稳，被姜玫勾腿抱住，脚背蹭着她的膝窝。
　　“要帮忙么？”
　　贺穗一言不发推开她，扶着墙，去浴室清理。
　　面向镜子，镜中女人脸色潮红，目光迷离，尚未褪去的情.潮，被姜玫含过的位置热意犹在。
　　过了头的靡丽不堪。
　　贺穗解下项链，放到洗手台上，颈间有一道极细的勒痕。
　　站在淋雨头下，热水浇下来，烫到被姜玫啃咬过的肌肤，刺疼感传来，流出生理泪水，贺穗撑着墙，心中哀恸。
　　洗完澡，穿了成套的睡衣回到房间。
　　姜玫侧身躺着，背对着贺穗。
　　仍有些酸麻感，姜玫不知餍足地反复折腾她，看见那处床单湿了一块。贺穗红了脸，面色沉着，喊了声：“姜玫，你起来。”
　　她要换床单。
　　姜玫没有反应，贺穗以为她是故意的，便走过去，蹲到她面前。
　　看见她眼眸紧闭，脸色绯红，抬手摸向她的额头。
　　贺穗一怔，发烧了。
　　也难怪，她穿得这么单薄，在楼底下站了几个小时，上来又这么一通折腾，不发烧才怪。
　　美国这边看病特别艰难，预约之后排队都需要两三个月，而且近日流感盛发，贺穗摸着姜玫的脸颊，对方很乖地偎在她手心蹭了蹭。
　　贺穗的心底一阵软，像被打翻的一碗糖重新黏黏糊糊地拼凑起来。
　　她低头，吻了吻姜玫眉心。
　　去隔壁找室友。
　　“你有囤退烧药吗？”她敲了敲门。
　　室友正在打游戏，努努嘴，“喏，那角落里的箱子你找找看。”
　　“你那个小对象发烧了？”
　　她瞥向贺穗，却见睡衣立起的领口下面，对方后颈处敞着的一片玉白肌肤，全是显眼的斑驳红痕。
　　…啧，病了还能这么折腾。
　　这将她心底只供观瞻的那尊神佛像完全给推翻了。
　　贺穗鹅蛋脸，一双狐狸眼极勾人，拐弯抹角通过她试图要到贺穗联络方式的人不算少，拒绝了不知道多少种类型的帅哥。后来她都麻木了，无法想象贺穗会和哪样的人谈恋爱。
　　一直以来，贺穗都表现出生人勿进、无欲无求的样子，所以当那天她旁敲侧击问出来贺穗有一个小几岁的女朋友时，不可谓不惊讶。
　　这倒也使她理由去推拒那些烦不胜烦的追求者们了。
　　贺穗后来和姜玫聊天，也不再遮遮掩掩，恋爱酸得她掉牙。
　　但她今日也见着那女孩了，执拗又深情，那双眼眸仿佛永远明亮，被她爱着，即便隆冬也可以体会到暖烘烘的热意。
　　捂化冰山非一日之功啊。
　　“嗯。”盒子里杂乱无章地摆放着许多种药，贺穗挑了些会用到的，同她告辞。
　　忽然想到什么，脚步驻在门口，贺穗回眸，微微笑道：“谢谢你了。”她的眼眸似春夜，含着杏花细雨般的缱绻温柔。
　　“不客气。”舍友回过神。
　　没想到贺穗竟然是下面那个…也难怪，单是想象高冷禁欲的贺穗揪着床单，眼角泛红的模样，谁能不失控呢。
　　-
　　贺穗用六十度的水冲泡好药剂，扶起姜玫靠在怀中，“起来，喝点药。”
　　她轻轻摁压着姜玫的眉心。
　　像她这个年纪，不该有这么多不高兴的事。
　　姜玫揪住贺穗的衣摆，病恹恹的小猫全然无刚才凶猛野豹般的气势。
　　贺穗附耳，听见她喃喃：“你怎么可以又不要我。”
　　抚眉心的手垂下，贺穗心里涌现出阵阵疼意。
　　许多年前，同今天一样寒冷的冬夜，姜玫也是一身简单行李，赶来见她…
　　她再度让姜玫失望了。
　　她眸光深深，看着姜玫潮红的病容，低低叹了口气。无奈酸涩心疼，缠成解不开的结，如同她和姜玫的关系。
　　姜玫似清醒些许，挣扎着坐起来，茫然四顾，仿佛在搜寻什么，看见贺穗，她松一口气。
　　牢牢箍住贺穗的手腕，像是怕人转眼便消失。
　　姜玫眼也不眨地紧紧盯着贺穗，贺穗将那杯药塞进她手里，“你发烧了。”
　　姜玫一口喝掉，然后继续盯着贺穗。
　　嗓音微哑，问她：“你不解释吗？戒指、衣服，等等。”
　　贺穗惊悸地看她，做都做完了，现在要来和她算账，而且姜玫为什么喜欢曲解她的意思，乃至她整个人。
　　姜玫眼眸沉静，像暴风雨的前奏，压抑着暗涌。
　　指节用力，紧扣着贺穗的腕骨。
　　贺穗挣开她，嘴角微微一撇，竟觉得她们实在太荒唐了，上一秒方才温存完，坐在湿透的床单上，下一秒便可憎地展开对峙。
　　“那你呢？”贺穗反问。
　　“我保证以后不会去玩车就是。”
　　贺穗：“姜玫你还是没懂，我在意的是你玩不玩么？我觉得我们不适合。”
　　“不适合”三个字重若千钧，哐当砸下来，姜玫面色唰白，她挺拔的背脊坍塌，无声落泪。
　　她嘴角一撇，微微讥笑，“不合适？不合适你刚才为什么一副予取予求的模样。看得出来在床.上我让你很满意，其他人也可以？谁都合适除了我是吗，你从来没拒绝别人靠近。”
　　她记起来之前她拿小号加贺穗，贺穗都很快同意。
　　当时她们也在吵架，但她后来想着反正都是自己，生气也没必要。
　　现在好像之前攒的委屈都出来了。
　　“我在你心里分量究竟有多重？你和我给出来的爱同等吗。”她砸着心口，泣不成声，“你甚至都不愿意扯谎来骗我。戒指这么私密的东西究竟发生了什么才会落在他家？你又穿着他的衬衫，你叫我怎么不多想？”
　　她讨厌男人，都是因为她的父亲，她目光别过，竟觉得贺穗身上的红痕好刺眼。
　　贺穗看不下去她这样，掐住她的手腕。
　　“贺穗，我有哪一点比不上一个男人。”姜玫气红了眼。
　　被姜玫眼中的冷寒给刺到，贺穗激动得胸口起伏，口不择言。
　　“我厌倦了你的猜疑和曲解，我不累吗？姜玫我三十岁了，我不可能做到像你一样，去为一个人牺牲一切。时间，对我来讲太过奢侈。我十八岁出柜和家里闹得不可开交，你为什么觉得我会去喜欢一个男的？你不要没完没了地研究我身边的人，社交也是工作的一部分。”
　　“拜托你清醒一点，不要这么幼稚可笑。你有花不完的时间精力，可我真的很烦。”
　　贺穗话音戛然而止，彼此深知感情不对等，她这话简直戳在了姜玫心口。
　　她扶了扶额，她从来没有这么不冷静过。
　　陡然觉得抱歉，不理智地把在姜闵那受的气全部还给了姜玫。
　　她后悔了，她指尖微动，欲要去牵姜玫的手。
　　姜玫起身，避开，摇摇晃晃站在床边。
　　既然觉得厌烦和不喜欢、打心底认为不合适，所以为什么要和她在一起，是在怜悯施舍她么，她看起来是这么缺爱的人？
　　曾经的甜蜜如梦泡影，悉数迸裂。
　　姜玫觉得自己像被打碎的玻璃鱼缸，游弋着的象征美好幻想的金鱼成为一文不值的死物。
　　本以为贺穗能有一点点喜欢她，她就会很高兴，但在追逐地过程中她又妄想着平等的爱。
　　是她太贪心了。
　　她垂下头，“一直是我的一厢情愿么…既然这样，那就算了。”
　　“贺穗，我不会再强求了。”
　　如果她的爱对贺穗而言是负赘，她会试着不去爱。
　　姜玫开始穿大衣，她的脑袋垂得很低，扣子自下而上的系。
　　她失意，哀弱，溃不成军。
　　系到倒数第二颗扣子。
　　贺穗终于忍受不住，扳过她的肩，“你发烧了！异国他乡的大冬天你还要去哪？”
　　姜玫顿住动作，像提线木偶被贺穗摁回原位，她背着身，一动不动，眼皮红肿，脑袋昏昏沉沉，不知道后来怎么睡去的。
　　她们各自睡在床的一侧，一床薄被中间塌下，宛若天堑。
　　贺穗担心姜玫，夜里，时不时要起来替她量一遍体温。
　　第二日，她向教授请了短假。
　　就近超市买了些米，熬了浓稠的粥。
　　将粥端进房，姜玫一声不吭地拿起勺子。昨天暴风般的争吵席卷得现在满目狼藉。
　　姜玫不知道该以哪种心态来面对贺穗，可为什么贺穗偏偏就能做到这么平静。
　　她咬紧了牙，忍不住又想哭。十几年加起来的泪似乎都没这两天流得多，以前她也是个很会隐藏情绪的人。
　　她瞥了眼贺穗，女人一面舀着粥，小口地吃着，一面捧着一本她看不懂名字的书。
　　就这么争分夺秒？怕是不愿意面对她。
　　寡淡的白粥吃了两口，姜玫就忍不住抹脸。
　　她低着头，强压着泣音：“粥好咸，有没有白糖。”
　　于是贺穗放下书，拉开一层层抽屉，翻找方糖。她听出姜玫喑哑的声音里传出的破碎感，一片一片，仿佛刺在她心口。
　　她心烦意乱，一时竟忘了习惯放的位置。
　　就此间隙，姜玫抽了纸，胡乱又小声地把眼泪鼻涕擦去。
　　“姜玫。”贺穗喊了一声她的名字，“我和别人，什么也没有过。”
　　姜玫搅着粥，等方糖一点点溶解。不知道听没听进去，她的呼吸变轻，带着浓重的鼻音，咬字含糊。
　　“我买了三天后的机票回国，不会再占用你的时间。”
　　“廿三我会继续养着的…如果以后，你要来看的话，可以随时联系我。”
　　书页长久未有翻动，贺穗重复：“你误会我了。”
　　姜玫摇摇头，抬眸看她些微的笑意，孤注一掷的勇气：“这几天，你可以陪我吗？就当陪朋友。”
　　看来她已决定了。
　　但是这是真心实意，绝不会后悔的答案吗？有没有一丁点不冷静、置气的成分糅杂，会使这关系收尾太难看呢。
　　贺穗摘下眼镜，清冷的眼眸和姜玫对视，唇角微动，“你想清楚了？”﻿

✿ 79、79
　　三天后, 姜玫回国。
　　走那天，她没有告诉贺穗，分别的场面经历一次便够。
　　何况, 她现在失去了那层关系赋予下的权利，能够让她合理去占用贺穗的时间的资格。
　　戒指陷在毛线围巾里，围巾放贺穗床上, 和她天蓝色的床单挺相衬。姜玫抚平被单的褶痕，露出来一个有些释怀，也有些怅惘地笑。
　　今天贺穗从学校回家的时间有些早。
　　因为她坐在那, 没看几页书，心不在焉地翻着手机，了解附近能有什么玩的, 看着看着又出神。
　　姜玫似乎在同她规避那个话题，每回她提起, 姜玫便露怯。
　　争吵之后，她们就像是长有裂口的两块拼图, 再难契合在一起，连相处都带着不自在和艰涩。
　　不适合图书馆的氛围, 索性合回书本，肩膀背着包，里面装了书和平板，有点沉，却很踏实。这样来看, 她似乎和周围来往的大学生也没差, 可她在姜玫面前, 总会产生一些和年龄有关的自惭形秽。
　　其实她离三十还有两年, 她还是下半年出生的…爱情总是这样, 爱之后会在乎太多。
　　前两天她陪着姜玫在校园逛了一通——其他地方没有心思去，也不知道哪里好玩，也没心情玩，所以只是带着姜玫在她最熟悉的日常生活的地方看看。
　　第三天，姜玫嫌无聊，没有再要求出门。
　　贺穗在手机上订了两张票。订完之后打电话给姜玫，先斩后奏的操作对方总不能拒绝。
　　仿佛惩罚她一般，那边的人任由其响着。
　　真到这一步了，贺穗却没有舒一口气的感觉。
　　记起来姜玫以前说过的话：喜欢的人怎么甘心只做朋友。
　　然而她们的分手也没有做到干净利落。
　　这两天的相处她松懈下来，疲惫烦恼一扫而空，讨厌被误会的前提是做了解释，她反思过那天的自己，怒意上来令她变得冲动，变得不像自己。同床共枕的时候她重新试探，也在许多次开口前打算将腹稿和盘托出。
　　以及连日来的烦乱气闷都想要解释清楚。
　　她去买了一些菜，姜玫喜欢的禽肉和海鲜。
　　然而等她推开门，屋内昏暗清寂，一张便利贴一封书信都没留下，她走得静悄悄，没有留下住过的痕迹。
　　夕阳下沉，暖色的光照进卧室，围巾替代了枕头，放在床头，针脚有几处明显的瑕疵。
　　一起购买的情侣戒指陷在围巾里，贺穗捧起它，放在手心，忽然红了眼眶。
　　她倒在床上，扎起的头发压得不适也不想理会，像蜗牛蜷缩进壳里，她拉起被子给自己潦草盖上。
　　脸颊埋在围巾里，沾有姜玫的香水味包裹着她，很淡的草木香，她捂在鼻尖，直到感受到类似溺水般的窒闷。
　　她抽身，大口呼吸，手颤抖着点开票务界面，僵住，卸力似的垂下，没有退掉订单。
　　第二日，贺穗化了精致的妆容。
　　一个人去游乐园，把以前想玩不敢玩的项目全部尝试了一遍。
　　暮色沉沉，她靠坐着长椅，着手编辑短信，解释清楚一切。她的骄傲不容许对方来误解她，她坦荡地剖析内心，并要将这个干净、剔透的自我拱手亮给对方看。
　　发送完后，松口气般，贺穗露出一个久违地笑。
　　不容许一点遗憾剩余，这是她的原则。
　　-
　　从航空楼出来，坐进宽敞的后座。
　　奶奶心疼她，特地派了司机前来接。
　　热空调驱散了寒意，姜玫摘下帽子围巾放在一旁，然后假装不着急地从包里掏出手机，把信号切成正常模式。
　　心里愈是狂风骤雨，表面愈要装得风平浪静。
　　这是贺穗教会她的道理，外露的情感似乎不能在女人那里换到一点心疼，她沉默、冷淡以对，贺穗反倒学会脑补、反思。
　　人可真是奇怪啊。
　　连上网的一刹那，叮咚叮咚响个没完，接连跳出来许多条信息。
　　“姜玫，我终于可以静下心来和你说这些话了。我做不到当面和你倾诉，所以只能通过书信形式尽量理性地表达出来。
　　请你看完之后，再来考虑这段感情的去处。
　　我和汪迩烆遭遇了抢劫，他因为救我受伤。我送他回家，并把染血的衣服换了，后来他报警帮我追回了戒指，让我的舍友送还给我。警察的回执单和医院缴费记录我会发图片给你。
　　我当时情绪不太好，不仅学校给我压力，同时我也迫切地要证明我自己，所以会口不择言地指责你。不合适对我而言并不重要，
　　我知道现在说这些已经迟了，不理智的话已经说出口并造成了伤害。
　　但我后悔了，爱情太过珍贵，而吵架、误解、猜疑是人和人相处常有之事，我不希望我们的一时气话令爱情潦草收场。
　　不管你要分手还是选择继续，我需要你给我一个完全冷静、理智，确切的答案。”
　　姜玫闭了闭眼，看见她留给贺穗的备注，“女朋友”几个字，竟觉得无力。
　　她吩咐司机：“去老宅。”
　　年还未过完。
　　司机：“小小姐您不需要休息一晚吗？”
　　“不用，不累。”
　　司机不再作声，不动声色地换了一首舒缓的音乐，并尽量把车开得平稳。
　　他给姜家当了三十多年司机，看着姜家白手起家，建高楼，宴宾客。现如今姜洺青将传承的企业发展得如日中天，他打心底敬佩二小姐，但对姜闵，却是在下班后，和同样在姜家做工的老婆笑话两句，大多在骂她那蠢得没救的前夫，除此外，不敢妄加议论。
　　姜玫给了司机一个地址，让他先把她的行李放过去。
　　是片老小区，价格便宜，周遭环境却不太好。司机想起来前两天，大小姐当着老董事长面故意说的那些话，他品了品，匆匆低下头，应了声，不敢多看姜玫。
　　姜玫略疑惑地瞥了他一眼，脱下皮手套，扶着车门，打算丢进车内，想了想，收回动作。
　　仔细叠好，纳进兜里。
　　“你走吧。”说罢，抬腿往家门方向走去。
　　老宅热闹非凡，宾客的喧闹声香槟色的灯光泼洒在庭院地面，姜玫推门进入，他一身黑色，风尘仆仆，面容沉肃。
　　宾客霎时静了下来，姜玫冷淡勾唇，瞧见男男女女环绕中笑得勾腰的姜闵。
　　姜闵显然也看见她了。
　　目光隔着人群看过来，她矜持地掂着酒杯，唯有眼角一点晶莹有方才欢场大笑的痕迹。
　　她们两人不像母女，更像是仇人。
　　姜玫既不喊她妈，也不恭敬的称呼母亲，仅用一字“您”，不显内心波澜。
　　“这么多人，您有看上谁吗？”姜玫看似恭敬地问，实则眼底含了几分讥意。
　　姜闵年轻时也是这样，喜好宴请一大堆人来老宅做客，不顾老人家图清净的意愿。
　　别墅内部陈设全由爷爷一人设计，古玩摆件价值高昂，书画都是名家手笔，家具专人定制，地毯也是空运过来的手工货。
　　姜闵拂去她肩上的灰尘，她摩挲指尖，她的唇妆很暗，偏向黑色的红，不似以前少女般的浓稠甜蜜，非要形容就是黑化了。
　　姜玫皱起眉，想起来她以前问过贺穗，姜闵有没有去找过她，当时贺穗的回答是怎样的呢，停顿了两秒，打着哈哈说没有，而她当时竟没有看出来这细微的不对劲。
　　“非要和妈妈用这种态度说话吗？是想让旁人都来看我们姜家的笑话。”
　　姜闵抬高声音说道，周围人的目光都被她尖细的嗓音吸引。
　　无数窃窃私语犹如蚊子嗡嗡，响在耳畔，姜玫不堪其扰，她怀疑姜闵是故意的。
　　从前她便喜欢靠类似哗众取宠的方式成为全场焦点。
　　姜玫抬手，摸了摸唇角，许久未喝水，有细微的裂纹，她微微笑着，唇边梨涡动人，“我没有不尊敬您。”
　　“我只是想，您一定要看清楚人。这世上的男人大多很坏，他们不择手段又自视甚高，非常善于伪装，”她目光环顾四周，落在其中几人身上，意有所指，“我看有些人再努力五十年也高攀不起您。股份我可以全部还您，您有钱了，为什么要浪费在他们这些人头上？”
　　“他们怎么不会是下一个何文茂？”
　　“别提那糟心玩意儿。”姜闵摆摆手，面露恶心，疲倦地倚进沙发。
　　她让佣人将这些人请出别墅，顿时清静。
　　姜玫仍旧站着，仿佛随时会走。
　　“人，我都已经赶走了，你有什么话要说？”姜闵自顾自倒了杯酒。
　　“麻烦您不要再插手我的感情。我不是你口中的一块肉，我是独立的，有思想的，活生生的个体。不是由您摆弄的玩偶或是模具。”
　　“您的眼光，我从来都无法苟同，您就不怕我重蹈覆辙？”
　　姜玫递给她一张银行卡，“这些钱，一部分是我从大一到大三创业攒的，另一部分是公司几个月的盈利。我把您留给我的部分股份折算成这里的三千万。”
　　姜闵哀怨地看她，眼中泪光闪闪：“你要和我一刀两断？不，我不同意！”
　　“阿玫妈妈只有你了！我不要你的钱，我以后都不会管你，行不行？你要和谁，和男和女，和人妖在一起都没关系。”
　　“……”
　　“妈妈就是舍不得你。以前我顾着玩，没时间照顾你，我后悔了，我不知道该怎么弥补。那贺穗就和你相处了半年，就把你心都勾走了！凭什么？这个狐狸精！妈妈真的很担心你，她比你大这么多，又是老师，会不会利用你的天真幼稚。”
　　姜闵半是自责半是抱怨地说，“你身上流淌的血液有一半是我的。我觉得，你会不会真的和我一样呢，眼光也不好。”
　　原本准备的说辞愣是说不出去了。姜玫如何都想不到，自己妈妈竟然会是一个腐朽幼稚的蛇精病戏精。
　　她抬头看向姜玫，将银行卡推了回去，“我不要你的钱。那是我留给你的，是对你这些年我疏于关照的弥补。”
　　哀哀戚戚地说：“妈妈保证以后都不会再插手了，你可不可以喊我一声，妈？”
　　姜玫没有说话，而是将银行卡放在她手边，低声道：“密码是我的生日。”
　　姜闵的保证可能随时作废，但她已下定决心，不管是谁，都要由她自己选择。
　　-
　　离开一周，廿三仿佛胖了一圈，而且不认人了。姜玫拿逗猫棒逗它，它也毫无反应地趴在猫爬架上。
　　姜玫把它抱起来，慢吞吞地顺着它的毛，“她要我给她一个结果。她把一切都解释给我了。”
　　“可是，我现在想要成全她，放她自由。”
　　同时也放过自己。
　　爱情在姜玫生活中的占比太高，像一剂高浓度、成瘾性的毒。
　　姜玫修改了贺穗的备注，回复她，“那就做朋友。”
　　贺穗：“这是你从心的回答？”
　　姜玫：“嗯。”
　　似乎又想起来那天，室内窗帘厚重地拢着，不见一丝光，贺穗捏着镜脚，目光沉得像墨，问她你考虑清楚没。
　　姜玫拢着手心，还能怎么不清楚啊。
　　贺穗迟迟没有再回复。
　　握住手机，贺穗怔然地坐在床边，真走到这一步了，她也是真舍不得。
　　可一切都由她造成，她捂了捂脸，无声落泪，她有时太高傲了，无形之中也很冷漠，自以为掌控全局，没料到自己才是出局的小丑。
　　-
　　姜玫没有想到，贺穗还是会来找她聊天。
　　可没有朋友会像她们一样，聊得这么克制，三言两句，仿佛都避讳提及什么。
　　就这样维持了一段时间。
　　会碾转从别人口中听到彼此消息，贺穗维持着她的优秀，严苛约束自我，访学一批中她是最有天赋也最努力的一个。
　　若非之前硕士毕业时没做好抉择，被耽误了，或许她已站得更高。
　　有天姜玫醒来，看见手机上一条撤回的消息。
　　默契地没有问贺穗，恋爱周期不长，沉下心的时候似乎对彼此太过了解，能猜到贺穗发了什么。
　　姜玫微微笑着，发送：我要毕业了。
　　这几个月的时间宛若蝴蝶的生命周期，既绚丽又短暂。
　　姜玫从中得到成长，她试着不要将爱情看得高于一切…当然，可能永远都学不会，她的骄傲亦不容许她低头。
　　五月末特别忙，大四的一批要离开学校。
　　论文评审、毕业答辩接踵而至，毕业登记表、三方协议等一系列材料都需要填报。
　　姜玫短暂地忘记了分手的痛苦。
　　这天要拍毕业照，一大早来到学校，前一天下午去学院楼领了学士服，统一租的一套，带着传承的味道。
　　套上，将里头白衬衫领子翻好。
　　等院里年级合过影，又一个班一个班接着站到楼前台阶拍合照。
　　熙熙攘攘，不同色领子的人穿过操场，进入礼堂。
　　学位授予仪式结束后，班里的一些同学聚在一起，相熟的、亲近的准备去拍艺术照。
　　姜玫四年都不住宿舍，仅有相熟的是会互相帮抢前排座位的几位同学。
　　学士帽抛到空中，姜玫拿着学位证书，恍惚有一种青春彻底逝去了的感觉。
　　过了一会儿，阮月月穿过操场过来找她，她们不同院的领子颜色不同，在一批相同色系人中格外扎眼。
　　“去湖边跟我合个照？”
　　姜玫点点头，学士服宽大的袖子被扯动了一下。
　　是同专业隔壁班的一个女生。平时同教室上课，姜玫对她有印象，她特别喜欢坐在第一排靠门的位置。
　　空气刘海，两鬓碎发用特别卡哇伊的夹子别住，圆润的鹿眼含着甜甜的笑意，单是看着就会让人心情变好，平常同一堂课，姜玫会忍不住多看她两眼，纯粹欣赏，不掺杂别的意思。
　　甜妹脖子上挂了一只单反，问她：“同学，我能不能和你合照。”
　　六月初的天气很热，她鼻头微红，可能是害羞，也可能是热的。
　　姜玫笑了下，“好。”
　　站在树下，甜妹的舍友替她端着相机，她靠近姜玫站了些，肩膀碰到一块儿，姜玫侧目看她。
　　甜妹说：“谢谢你，同学。我觉得你很漂亮，上课有偷偷关注你哦。但就是太高冷了，所以一直不敢去问你的联系方式，不过现在毕业了，说这么似乎都没意义。但想说出来，不留遗憾。”
　　姜玫没有说话，盯着远处骚乱的动静，不知道为什么有点紧张。
　　甜妹又问：“照片要不要发你一份？”
　　顺理成章地加了微信。
　　人群散开。
　　姜玫视线定住，她眨了眨眼，眼眶莫名泛红。
　　贺穗烟灰色的西装，一件V领长裙，肌肤细腻白皙，珠蓝色的缎面平底鞋，简单随性的打扮。
　　怀里抱了一捧花束，雏菊掺满天星。
　　她走过来，拨了一下姜玫学士帽的穗，不无温柔地说：“这次，换我追你。”
　　作者有话说：
　　觉得上一章do得不够激烈，所以我昨晚修了一下，添补了几千字，结果没想到就这么把自己送进去红锁…
　　正文明天就可以完结啦，番外再看看，不一定会写QAQ﻿

✿ 80、80
　　“咔嚓”
　　这一幕恰巧被相机捕捉。
　　女人言笑晏晏, 指尖珊瑚粉，搭着少女白色的衬衫领口，少女怀里捧着清新的雏菊, 学士长袍和女人的长裙特别搭。
　　贺穗回过眸，眉微微皱起。
　　甜妹慌忙摆手，“贺、贺老师, 我不是故意的，我马上就删掉…”
　　贺穗弯起眼眸，冰雪消融, “没事，我不介意。刚刚拍的照片你可以发给我吗？”说着，她打开微信二维码。
　　甜妹满脸喜色, 忙不迭诶了声，要扫她的码, “等我修完后发给您，保准把您修的超好啊——啊不是, 我的意思是您本来也很好看……”
　　赧然地低下头，她脸颊红红, 嫌弃自己犯花痴，嘴太笨。
　　一只手忽然伸过来，把二维码覆盖住。
　　甜妹傻眼，看向手的主人。
　　完全是下意识的动作，潜意识里还是对贺穗存有占有欲, 习惯仿佛刻入骨髓, 形成条件反射。
　　姜玫收回手, 望向湖中央的飞鸟, 假装透明人。
　　贺穗不拆穿, 也不舍得逗弄她，姜玫无比可爱的一面，她一个人欣赏便好。
　　她收回手机，“发给姜玫也是一样的。”
　　她歪头瞥了眼姜玫，眼眸似含温柔春水，仿佛默许姜玫的行为。
　　甜妹脸颊更红一些，激动地张大了唇，成“O”字型，匆忙点头，同时识趣地收回手机。
　　阮月月拍了拍姜玫的肩，无声走开。
　　人人都忙着合影。
　　贺穗扯了一下姜玫的袖子。
　　姜玫冰冷的神色稍有松动，她一言不发，眼中却泛起潮意。
　　对贺穗心动完全属于本能反应，从贺穗向她走来的那一瞬间，她大脑绷紧的弦顷刻断裂，心脏加速跳动，令她迷恋的香味、熟悉的声音，一切都叫她浑身发软，不愿意去抗拒。
　　她清楚自己的心，可她却摸不准贺穗的，她还喜欢她吗？
　　不喜欢的话，那为什么要回来看她，并且带了花，虽然朋友也能做到…但最重要的是，贺穗说这次换她来追，姜玫清醒不过一瞬的头脑彼时又炸开烟花。
　　而且刚才，贺穗默许了她的行为。
　　天底下哪有完全契合的两个人，多的是通过慢慢磨合、相互体谅的人。
　　姜玫握紧手心，沁出来湿汗，她的眼神却无比明亮，仿佛旭日光辉——心底涌上来莫大的勇气，渡过磨合期的她们，应当会更相爱。
　　贺穗将捧花给她，姜玫没动，僵持着，终究是姜玫先服软。碰到女人握在花束上的手指，冰凉的戒指，心底筑起的高墙寸寸崩塌。
　　她喉头微动，正欲说话，后面呼啦啦围上来一群人。
　　“贺老师在这呢！”
　　“快过来合影啊啊啊啊！”
　　“贺老师和我们寝室合个影吧！让您站C位！谢谢您放我们兄弟几个一马，六十分万岁嘿嘿！”
　　“贺老师您回国啦？！下学期会来上课吗？我考上咱们学校硕士了！新学期还要来旁听您的课。”
　　一声声的贺老师，年轻朝气的男孩儿女孩儿把贺穗围住，叽叽喳喳。
　　贺穗无奈地笑，又不忍拂他们兴致。
　　围着拍了许多照，笑容都僵硬了，后面却还有许多人，源源不断，贺穗挥挥手，“我有事…你们去找别的老师吧。看！高老师在那边！”
　　人散去，贺穗吁一口气。
　　姜玫抱臂站在一边，脸色绷着。
　　看见她额发汗湿，终是不忍，拆开湿纸巾递给她。
　　孰料贺穗未接，而是将脸庞凑过来，玻璃质地似的眼眸蕴着笑意。
　　放大的漂亮脸庞，唇涂了浅粉的唇釉，亮晶晶的特别诱惑人。姜玫手悬起，想碰又不敢碰，贺穗闭上眼，长睫蛾翼似的轻扇，仿佛由她点缀。
　　终于，冰凉的湿意落到脸上，贺穗睁开眼，唇角勾了勾，握住姜玫手，“跟我走？”
　　姜玫潦草点头，目光一偏，无可无不可地嗯了声，耳根却泛着星点红色。
　　啊，真可爱。
　　贺穗恨不能把她抱在怀里揉一揉。
　　贺穗牵过姜玫的手，戏弄似的掐了掐她的手指，姜玫反扣住，握得更用力，生怕美梦破碎。
　　“看你发来的照片，廿三好像又胖了。”
　　“嗯，一天五顿。”姜玫哼声。
　　“难怪。”贺穗笑，“这么贪吃，我补贴一些它的伙食费吧。”
　　谢谢廿三，成为维系她们关系的工具猫。没话题时，又或者想要视频时，贺穗总能用想看看猫的理由让姜玫打开摄像头。
　　但她心底清楚，姜玫亦是愿意的。
　　“算了。再胖就走不动了。”姜玫嫌弃地说。
　　贺穗看着她，“那就补贴给你。你好像…瘦了点儿。”
　　姜玫顿住脚步，“有吗？”又自顾自笑，“写论文太折腾人了。”
　　她拿学位证扇了扇风，故作不经意地问：“你这次回来多久？”
　　“三天吧，说不准。”贺穗拿过她手里的证书，心疼被弄折，“还没恭喜你，终于毕业了。”
　　姜玫嗯了声，抬头，没发现她被贺穗领到了学校附近的一间酒店。
　　“带身份证没？”贺穗问。
　　姜玫：“……”
　　进房，第一件事是开空调。
　　姜玫打算脱学士服。
　　太热了，旧衣服虽然洗过，但仿佛还有股怪味，潜意识里觉得嫌弃。
　　实在撑不下去。
　　“诶，等会儿，”贺穗拦下她，“我给你拍一张。”
　　让姜玫站在落地窗前。
　　顶楼的房间，足以俯瞰这座城市的浮华风光。
　　少女出落得亭亭玉立，长发及至肩膀，细心烫出点弧度，画了淡妆，显得很乖。
　　咔嚓几声，贺穗低头翻看手机里各种角度的照片，姜玫脱下学士服，捋了一把汗湿的刘海，目光偏向贺穗，又忍不住移开，小心翼翼，欲言又止。
　　“姜玫。”贺穗坐得靠近了一些，牵住她的手指。
　　姜玫绷紧背，假意挣了挣，欲语还休的样子。
　　她的右脚踩在左脚脚背上，紧张，却不表现出来，感受到女人的胳膊贴着她，空调风吹过来，夹着女人身上的香气，分明凉风却掀起来了一股燥热。
　　有些无所适从。
　　姜玫不知道她们该算什么关系，朋友吗？要更亲密一些，恋人吗…她握紧拳头，像尾巴翘起的猫咪。
　　贺穗突然凑了过来，吻了一下她的侧颈。
　　像是有细密的电流产生，电了一下心脏。姜玫整个人幅度很小地颤了一下，禁不住要跳起来，心底再惊涛骇浪，表面却不动声色，绝对不能就这么简单地服软。
　　她闷闷地说：“你做什么？”
　　贺穗一笑，转而蹲到她膝前，很认真地看她，“我记得你以前说过一句话。”
　　“什么？”
　　“喜欢的人怎么能甘心只做朋友。”贺穗吻了一下她的手心，眼皮半掀，就这么引诱似的盯着她。
　　拿下巴碰了碰姜玫的膝盖。
　　她太清楚不过年下的心里，知道自己怎样最是风情诱人。
　　姜玫果然脸红了。
　　这条长裙除却领口宽松，露出沟壑的阴影，下面倒是服帖着女人的身体，展露姣好诱人的曲线。
　　贺穗没有穿胸罩，单单贴了胸贴。
　　她撑着床，贴近姜玫，动作间几乎大半只香软的胸袒露出来，她的身材不像姜玫，一把骨头的清瘦，而是带有点肉，成熟的丰腴，肉也很软，掐起来像水。
　　姜玫以前便很喜欢蹭着她。
　　热恋时恨不得一天二十四小时都黏着她。
　　贺穗不信姜玫能抵住她这样诱惑。
　　她勾起姜玫发丝，看见她红透的耳垂，轻弹了弹，发出一声促狭的笑音。
　　姜玫嗓音微哑，磕磕绊绊地说：“贺、贺穗，你不能这样。”
　　“哪样？”贺穗干脆搂着她的脖子，坐进她怀里，故作无辜。
　　纱裙很薄，几乎是肉贴着肉，一股热气冲向头顶，姜玫后脑勺一阵阵麻意，“招猫逗狗似的。”
　　嘴唇突然被人用手指掰开，磨了磨牙齿。
　　姜玫：“？”
　　贺穗眉眼染笑，“呀，就是看看你犬牙长没长。”
　　姜玫：“…你好烦。”
　　贺穗忽地认真，慢慢地说：“姜玫，我仔细想过，年龄、家庭、性格差异，这些都不算什么，我不必去在乎，因为我见过形形色色的人，我既不需要去倚仗谁也不会受谁牵制。我爱一个人，无关她的年龄、个性，与我是否适配。”
　　姜玫缓缓垂眸。
　　死寂的心怦然动了下，她搂紧女人的腰，眸中颜色渐深。
　　确实，无论从哪方面来讲，她们都不算适合，但她们都在坚定地走向彼此。
　　贺穗偎在她怀中，声音细腻温柔。
　　“这世上真的没有一种感情会简单，爱情更是其中最难的一项，两个人要经过多少磋磨才能走到一起。
　　我觉得我们已经足够幸运，能在这么大的一个地球里，相遇、相识、相爱。”
　　“你呢，也不是我生命里的变数，你是定数。原本以为我的人生就在二十多岁枯萎腐烂了，我都不愿意相信什么是爱，喜欢都算奢侈，可是你来了。”
　　“上天可能是会偏爱努力的小孩，赏给了我一块糖。我太珍稀了不敢拆，拆开来也只是舔两口罢休，而且我还要怪这块糖为什么这么大，给得太多了。其实还是怕自己没有守护住宝藏。”
　　“但现在不会了，我觉得我一定要再试试。我要抱住糖不撒手。”
　　“这块糖实在太好，能满足我全部的私心，庸俗的欲望。旧的遗憾也是，被泡在糖罐里的小孩儿应该特别幸福吧，今天我体会到了。”
　　贺穗总是觉得，姜玫给的爱太多太满，她不敢要，怕被这么炙热的爱意给烫到，后来呢，还是没忍住诱惑，栽了进去。
　　可她还是怯懦啊，觉得慷慨赏糖吃的人随时都会收回去，所以一有那劲，她便主动提出放弃。
　　但是栽都已经栽了…彻彻底底的，她不想再走出去，她想要霸占这块糖。
　　姜玫一言不发，却将她的手握的很紧。
　　贺穗摸了摸她的下巴，摸到湿意，她抬高姜玫的脸，细细端详。
　　觉得湿哒哒的小猫很可爱，忍不住吻了上去。
　　姜玫尚未从她表白的惊喜中走出来，突然被她吻住，打了个哭嗝。
　　贺穗一笑，揉她的头发，“怎么回事啊你。”
　　姜玫眼眶红着，扭过头：“才表白完，我还没缓过来。”
　　她咀嚼着贺穗的每个字眼，翻来覆去回味。她太高兴了，贺穗也能够这么深、这么深地喜欢她。
　　快要够上爱了。
　　“不可以亲？”
　　“可以，”姜玫顿了顿，捉出贺穗按在她胸口的手，“但你这么急，总让我以为，专门回来就是为了那档子事。”
　　贺穗被气笑，感情她的勾引原来都没用呢。
　　“你不想睡我？”
　　思考了一会儿，姜玫诚实：“想。”可是，她还没表白呢，她也攒了一肚子话要说。
　　特别是在贺穗说完之后，那些憋在心底的话宛若枯枝发芽，枝枝蔓蔓开出一朵一朵粉嫩的花来，简直，高兴得想要哭。
　　贺穗拍拍她的脸，“走，一起洗澡去。”
　　作者有话说：
　　写到这儿，正文可以说是完结了，接下去的更新完全可以当成番外看待。
　　非常感动一路陪我写完这本的读者朋友们。
　　中途因为私事断更，但没想到仍然有这么朋友等我，隔了几月恢复更新，可能会不如一些读者预期，但我还是很高兴又完成了一个故事。
　　特别写到最后几章，感慨颇深，恋爱的过程就是要两个人不断地磨合，没有人是天生契合的，包容和理解是必修课。
　　但其实呢，彼此能相遇、相爱已经足够幸运了。
　　祝福你们都能遇见相爱的另一半。
　　然后展望一下未来…
　　下一本更新前，希望我能好好攒稿，争取多攒一些，过年更新时（说不准）可以不断更。握拳。﻿

✿ 81、81
　　浴室中, 热气缥缈。
　　淋浴头下，姜玫衬衫湿透，刘海服帖在额前, 黑眸也浸了水，湿.漉漉地看着贺穗。
　　贺穗长裙褪至腰际，她抱紧了姜玫, 灵活地去解她的纽扣。
　　姜玫犹有顾虑，捏住贺穗的手。
　　贺穗一笑，舔舔唇角, 拉着她的手，往下…
　　禁不住闷哼了声。
　　姜玫垂眸，看见女人半阖着眼, 红唇湿湿润润，神色餍足。
　　心中一动, 她将女人推到墙上，抵了上去。
　　-
　　一个澡洗了很久, 快泡得皮肤发皱。
　　姜玫抱着贺穗回到床上，细心替她擦拭着头发, 贺穗昏昏欲睡，却贪恋无比地看着姜玫的眉眼。
　　“只有三天吗？”姜玫不甘心地问。
　　贺穗翻了个身，正对着她，大喇喇地袒露着星点红痕的身体，姜玫反倒害羞了, 捞过一旁的睡袍给她披上。
　　“嗯。”贺穗嫌热, 动了动, 睡袍从肩膀掉了下来。
　　她的体温比姜玫偏高, 所以习惯的空调温度也更低, 姜玫把空调调到28度，她便觉得热。
　　姜玫：“……”狐狸眼的女人一脸无辜。
　　替她拢好，“会着凉。”
　　贺穗：“你毕业了，我也不再是你的老师。”
　　姜玫：“我知道。”
　　贺穗一根根摸着她的手指，细腻柔软的手心紧贴姜玫的膝盖：“我的意思是…”
　　“我们想怎样都可以。”
　　她凑过去吻姜玫，下巴亲至锁骨、腰际，薄薄的腹部，一寸寸向下。
　　温热的呼吸往里没了半分。
　　湿发擦过她的肌肤，姜玫瑟缩了下，被贺穗按住，冰凉的水珠滴落。
　　在床单洇开，分不清湿痕由何产生。
　　实在害羞，姜玫发不出声音，忍得身体轻颤。贺穗绕回来吻她，姜玫扭头避开。
　　“你还嫌弃上自己了？”女人轻笑，像娇艳欲滴的玫瑰轻颤，风情迷人。
　　也不是…姜玫眼角红透，嗓音忍得喑哑，半晌后，才道：“我的技术，是不是很烂啊。”
　　有种灵魂出窍的爽感，后脑阵阵麻意，晕晕乎乎的，很久才恢复了理智，贺穗真的很会，几下逗弄便让她觉得意识有些不清醒，五彩斑斓的热带鱼吐着泡泡，在脑袋里载歌载舞。
　　而贺穗给她的回馈不是这样的，有时候，总是显得僵硬。
　　贺穗想了想，“也还行。”
　　姜玫：“。”
　　“没关系，我可以教你。”
　　姜玫露出一个难以言说的表情，背过身，“你休息吧。”
　　打电话给傅书歌，让人送两套衣服过来。
　　通话期间，贺穗的手指调皮地在她背后划来划去，姜玫捱着痒，语速开了八倍般说完，匆忙挂断了电话。
　　回眸瞪着贺穗，捞起一旁被子，将她牢牢裹成蛹宝宝，动弹不得。
　　贺穗眨眨眼，“生气了？真的没有很差劲，比如你用嘴就蛮好。”
　　姜玫脸颊通红，说不出话…
　　“不逗你了，都要冒烟了啊。”贺穗心底软软涨涨，小女友怎么这么可爱，这么经不起逗呢，妩媚地勾了下唇，抱住姜玫，一起摔回床上。
　　-
　　毕业典礼，贺穗在K大露面的消息不胫而走，传到任先为那。
　　老教授先替她操心起来：“你怎么突然回来了？这毕业典礼没邀请你啊。”
　　贺穗说：“老师，看我朋友圈。”
　　朋友圈发了照片。
　　第一张是，两双同样漂亮的手牵在一起；第二张是贺穗和姜玫的合照。
　　甜妹把修完的照片发给了贺穗，贺穗看着照片，金灿灿的落日余晖慷慨散在后背，她们肩抵着肩，互相对视，眉目温柔缱绻。实在般配。
　　贺穗没有犹豫，发在朋友圈官宣。
　　从她打算回来，她现在走得每一步都预算好了的，她不会再退缩，她也要给足姜玫安全感。
　　贺穗其实也一直在挑回来的时机，三个月，不算短也不算长。足够让情绪冷静，也可以让爱意沉淀，她想得透彻，误会解开之后，能不能继续往下走，其实全看她。
　　只要她主动，姜玫就会软化。
　　最开始的时候，她以为姜玫这一富家千金对她多是图新鲜，后来才明白，姜玫给她的爱其实很多，执着又认真，如同这一回，明明被她伤到了，却还是那么不忍心，留下做朋友的余地。
　　姜玫可能也不知道贺穗会这么拿捏她的心思，纵然再生气，再难过，她也是爱的。
　　特别是知晓她们因为一个莫须有的误会吵架时，她心底不可谓不懊恼，贺穗承担着比她多的压力，在她一股脑满腔热情向前冲时，贺穗既要照顾她的心理，衡量她是不是一时年轻冲动；又顾忌着自己比姜玫成熟，算不算把小孩带入歧途。
　　贺穗很想，却又不敢吃一口诱人的糖。
　　理智和渴望来回拉扯着她，她试着迈出了第一步，于是后面都顺理成章。
　　凭借对姜玫的了解，贺穗思忖许多，这次走出的每一步，从语言到细小的互动，都是她拿来诱惑姜玫的糖。
　　在酒店睡了一觉，出来已是夜晚。
　　手机在兜里震个不停，姜玫无瑕理会，她满心满眼都是贺穗，十指紧扣地牵着。
　　贺穗问她：“你要带我去哪儿？”
　　姜玫：“回家。”
　　“不去逛一逛？”
　　姜玫只是想着，每分每秒和她黏在一起，去哪里，其实并不怎么重要，但在家，会让她特别安心。
　　“你想要去哪？”
　　贺穗微微一笑：“去见你妈妈。”只有姜闵同意了，她才能彻底放心。
　　姜玫不同意，“她很忙的，不知道又去和谁约会。我们不要在她那耽误时间了。”
　　贺穗“啊”了声：“那你以后要偷户口本和我结婚吗？”
　　姜玫：“？”
　　结婚？她反应不过来，听到结婚很激动，但看着贺穗的笑颜，觉得对方是在逗她玩，冷静了许多。
　　贺穗：“我已经和别人说了，说我们以后是要结婚的。你不会不愿意吧？”
　　“你和谁说了？”
　　“很多人。裘云仪、林卡、任老师，我们学校的副校长、书记，等等。啊，还有你的同学们很多也知道了。”
　　姜玫一呆，傻乎乎的样子。
　　贺穗揉了揉她的脸。
　　姜玫揭下她的双手：“什么时候说的？”
　　发生了什么？她穿越时空到未来了，还是穿到平行世界了？姜玫完全无法冷静，开始焦虑…
　　贺穗看着她火烧眉毛的样子，不禁一乐，“你在脑补什么乱七八遭的？你手机一直在响欸，先看看吧。”
　　满屏幕都是阮月月发来的感叹号，各种各样的群聊都有提示消息。还有一些姜玫知道名字，加了微信，并未聊过天的同班同学。
　　都在问她：你和贺老师是真的吗，这么快就要结婚了？
　　阮月月：“啊啊啊啊啊啊啊！我靠我靠我靠！”
　　“贺穗官宣了！？整这么正式！你们结婚让我坐第一桌可以吗，求求了？”
　　“姜玫你理我一下啊！”
　　“我要疯了！！！”
　　姜玫颤着手，点开朋友圈。
　　第一条便是贺穗发的。
　　贺穗并不爱发朋友圈，职业缘故，上一条还是过年时转发学校的宣传语。
　　这一次官宣，她配的文案是：下半生。
　　简洁明了，却那么坚定。
　　不是赌博，而是允诺和许诺。
　　姜玫一动不动地看了许久，久到贺穗快要以为她是一块雕塑，下意识地靠前，握紧她的肩膀。
　　“你不会…不愿意吧？”
　　一个月前，人大代表投票通过了同性婚姻提案，正式在大陆合法，短短一个月之内，陆续已经有超过一千万的人前去登记注册，拿到了合法的结婚证。
　　“怎么可能！”姜玫擦了擦眼角，牵过贺穗的手，“走，我们回家。”
　　“嗯？”
　　“我好想亲你。”
　　姜玫说，抬手，轻轻地压了一下贺穗的唇珠，没有涂口红，摸到了很浅的唇纹，往里伸了半个指节。
　　晶莹的水光沾在唇上，姜玫凑近，贴在贺穗耳边，“三天，不想浪费…”
　　-
　　当然啦，姜玫是个特别有仪式感的人，没有经历过求婚，就快进到结婚，她是不乐意的。
　　第二天一早，趁贺穗偷偷睡着——昨晚被她太过折腾了，翻来覆去，直到天明。
　　贺穗的背后全是她亲出来的，星星样的小红印子，还有月牙状的指印。
　　她们真的是，不仅亲不够，而且也太会玩了。从玄关到沙发，衣服一件件的掉在地上，连房间地毯都湿了一片，贺穗后面说不要了，却还是很坏地来勾她。
　　她哪里受得了嘛。
　　姜玫拍拍红透的脸颊，特别不好意思地把贺穗拉至腰腹的被子盖了回去。
　　温玉有求婚和结婚的经验，姜玫问了一下她。
　　永远保持真诚。
　　彼此喜欢足矣。
　　温玉就给出来这么两句话。
　　姜玫去买花的路上，经过民政局，鬼使神差进去看了眼，八点半还比较清闲，桌后的工作人员看了她一眼，“去那边取号，材料都带了吗？”
　　姜玫摇摇头，“同性也可以吗？”
　　工作人员笑笑，宽慰她，“国家规定合理啦！我们民政局的大门向所有人敞开！”
　　“喏，这边有本宣传手册，你要是有什么不懂的，可以带回家看看，和你未来妻子讨论。”
　　未来妻子。
　　多么正式又充满着爱意的称呼，甜意几乎满溢心底，姜玫同他道了声谢。
　　回到车上，将小册子和花束放在一起，姜玫还去预定了戒指。
　　定做情侣戒指的时候，她便记下了贺穗的手指尺寸。
　　不过钻戒要一个周期，没有那么快，姜玫虽然遗憾，但仍旧决定同贺穗求婚。
　　就今天。
　　没有什么共同好友，没必要拉别人过来凑热闹。
　　端着早餐回到卧房，廿三跟在姜玫后面，一进门就跃上床，霸占了贺穗的怀抱。
　　贺穗抱着猫，歪着脑袋看她。
　　正穿着她的衬衫，下摆堪堪掩住大腿，衬衫料子很透，胸前的颜色一清二楚。
　　姜玫拎住猫的后颈，“乖，别处玩去。”
　　她坐在床旁，忐忑又青涩，犹豫许久，挂上少年人特有的勇敢，“贺穗…”
　　拿出民政局的宣传册。
　　“这什么？”贺穗笑睨着她。
　　姜玫喘了口气，说完整，“就是，你愿意和我结婚吗？”
　　“互敬互爱、互谅互让，相濡以沫，钟爱一生。结为终生的伴侣。”
　　明明知道对方会同意，可她还是忍不住紧张。
　　这段宣誓词，也是她在民政局的宣传栏上所看见的，回家途中背了许多遍，才如此流利。
　　贺穗沉默。
　　姜玫愈发紧张，“我、我知道还没有戒指，但我今天早上，已经去定做了。”
　　女人忽地起身，走去门口，从那只被扔在地上的包里掏出来一只盒子。
　　姜玫似乎预料到了什么，生机焕发，直接扑到贺穗怀里。
　　贺穗说：“听说国内合法后，我就去买了这枚戒指…谢谢你，能够给我送出去的机会。”
　　打开盖子，两枚戒指并排靠在一起，切割平整的钻石无比闪耀。
　　她牵过姜玫的手，唇间落下轻轻一吻，为她戴上钻戒，“姜太太她，同意了。”
　　姜玫也替她戴上，眸中隐有湿意，笑容深深，“我爱你。”
　　念念不忘，必有回响。
　　她所追逐的，终于有了结果。一路走来，虽然有好多坎坷，但此时爱意被人细心珍藏，她便觉得驻足回看过去所经历的，何尝不是在教会她成长，教会她如何更好地去爱一个人。
　　年少的心动不是有莽撞青涩热忱便够了，不留遗憾的圆满结局，更需要彼此互谅互让。
　　“我也爱你。”
　　她真的不贪心，所求不过这一句话而已。
　　低头，呼吸交缠。
　　“永结同心，白头到老。”
　　作者有话说：
　　结婚啦！
　　下半生会一直在一起的，姜太太and贺太太。
　　呜呜呜真好。
　　前几章一半的评论都在怀疑be，我真的没有打算写过be。真的可以甜回来的！
　　番外妻妻日常，还是副cp，你们要看哪个？﻿

✿ 82、番外1
　　番外
　　贺老师请了一周的婚假。
　　她们搬进姜玫的别墅, 有模有样地布置起“家”。蓝白条纹的桌布，斜纹玻璃瓶内插了几支粉芍药，猫爬架立在一边, 廿三正窝在里头打盹儿。
　　布艺沙发垫了成套的软垫，茶几上几只杯盏袅袅散着热气，屏幕暗下来的笔记本电脑印出一对交织的人影。
　　沙发发出吱嘎的响声, 她们才洗过澡，又热出满身的湿汗。
　　姜玫紧扣住贺穗的腕骨，盯着对方隐在薄薄镜片之后的眼眸——
　　浴袍半解, 腰窝沁出薄汗，姜玫吻住贺穗的耳后，不餍足地缀着她耳垂上的一粒红痣。贺穗失控地张唇呼吸, 又被姜玫掰过下巴，渡过去一个热吻。
　　镜片后的眼眸闭起, 眼睫轻颤，姜玫忍不住摘下贺穗的眼镜, “为什么不看我？”
　　近几天，做的次数多了, 姜玫在床.上的怪癖便都显露了出来。大抵贺穗说过她技术不好，特别卖力地学习，每次将贺穗折腾得说不出话之后，还要缠着贺老师问一句学生学得如何。
　　实在是太没羞没躁了…
　　而她不仅好学，天赋也好, 所以到了后面, 贺穗差点没哭出来, 爽的头皮发麻, 意识迷糊, 遭她这么一通问，只能回一句“出师了”。
　　闭眼完全属于下意识的行为，没想到姜玫连这一点都不肯放过她，喜欢将她里里外外全部占有。
　　贺穗搂紧她，断断续续地说：“能…能抱我去房间吗？”
　　浸湿的肌肤相贴，仿佛是由内而外地贴合，连灵魂都在颤栗共鸣。
　　落地窗外正是黄昏天色，窗户被一层薄纱掩遮，暖橘色的阳光海波似的照在客厅的瓷白地砖上。贺穗时不时捏捏姜玫这儿，又摸摸那儿，长卷发扫过姜玫颈窝，惹来一阵痒和颤。
　　差点没抱稳，贺穗发出一声惊呼，姜玫低下头，笑意中掺杂着几分无辜，“别逗我了啊姐姐，真不怕我把你摔下去？”
　　贺穗掐了把她的脸，“你舍得？”
　　“舍不得。”姜玫笃定道，??勾脚关上门。往前又走了两部，将她放置在床，然后去给浴缸放热水。
　　放满水要一会儿，姜玫便坐回床边。
　　却被女人勾住后颈，反压。
　　一时没反应过来，直到一双手顺着裙摆上钻，姜玫感受到凉意，“你…”
　　仅发出一个音，便被吞入腹中，柔软的唇舌压过来，“老师再给你上一堂课，什么叫尊师。让着老师一些。”
　　哦…
　　对姜玫而言，就是换了个姿势把贺穗弄哭。
　　直至一起泡在浴缸里，贺穗仍是懒得搭理她，肩颈和手臂内侧都是红痕，随着粼粼的水波，浴室顶上的灯打下来，好丝小金鱼轻缓地游动着。
　　姜玫的手指攀上贺穗的膝盖，撩起的热水漾开。
　　贺穗按住她的手，摇摇头。
　　姜玫笑了声，“酸不酸？”
　　“……”贺穗并不想聊这一话题，“我在想，我们什么时候办婚礼？”
　　前两天，贺知青和万长风举办了婚礼，她脸上露出来幸福的微笑，一步步捧着花束走向贺穗。
　　“谢谢你，姐。照顾了我这么多年…”
　　原本还想提两句过去的事，贺穗掐了掐她的虎口，截住她的话头，“去吧。”
　　她微笑着，衷心地祝福。男人站在红毯铺就的路的尽头，光灯下他背头西装，眉目坚毅。
　　不喜和亲戚打交道，祝福也已带到，贺穗抱着新娘送的捧花，牵着姜玫默默退场，贺知青似乎能察觉到，手抚着那张空掉的凳子，眼角微湿润。
　　站在酒店的顶楼，脚踩着透明玻璃，仿若悬空行走，产生了一种叫人心悸的失重感。
　　有风吹来，贺穗解开西装，将姜玫纳入怀抱，捧花散出幽香，和贺穗身上的香水味混合在一起，姜玫半踮脚，吻上她的下颌。
　　湿热的气息拂过，贺穗把怀中人搂得更紧，哼出一个音节。
　　姜玫喃喃，“我们还差一场婚礼。”
　　贺穗牵住她的手，唇摩挲过她的指骨，“等放长假了，我——”
　　剩下的话被细腻柔和的亲吻堵住了。
　　-
　　距离无法阻挡思念。
　　贺穗回校后，她们的交流比以往更为频繁，有时姜玫会往贺穗的邮箱中发几封邮件，贺穗哭笑不得，悄悄收藏留念，转而又严肃同姜玫说：“要是我不小心回复错了，以后没脸见老师了。”
　　姜玫又想出来新点子。
　　网络的交流毕竟有限，贺穗又很少参与社交活动，连舍友都忍不住来问她：“你们生理需求怎么解决的啊？”
　　贺穗：“……”
　　“phone sex？”
　　有试过，但对着冷漆漆的屏幕，贺穗完全提不起性.趣。
　　这天舍友又出去了，在这边过得第一个平安夜。
　　贺穗哈了口气，搓了搓手指。撩开窗帘，外面一片雪色，漆黑夜中，路边圣诞树挂着亮闪闪的小灯，才不使这片街显得太过单调。
　　背后的床上，电话忽地震响，贺穗拢紧窗帘，走过去接听。
　　十三小时的时差，姜玫那边是白天。
　　但对方不知为何，窗帘紧紧闭着，室内暗淡着，贺穗眯着眼，勉强从画质本就不行的镜头中分辨出她的轮廓。
　　姜玫按亮床头灯，眉眼间似有倦意。
　　她穿着浴袍，领口敞开，雪腻腻的一片，像贺穗下午吃的雪媚娘，糯米皮，咬开来的奶油，冰凉的口感掺着一丝甜。
　　贺穗说：“这么困，昨晚通宵加班了？”她心疼地抚上屏幕，似乎想拂去姜玫眉间的那层薄雾，却只摸到玻璃，丧气地皱了皱眉。
　　姜玫打了个哈欠，凑近屏幕，“Merry Christmas～贺姐姐要什么圣诞节礼物吗？”
　　贺穗晃了晃胳膊，一块情侣表，前不久姜玫寄来的。
　　“不是送过了？”
　　“就没不想要别的了吗？”姜玫懒懒地往口倚，衣襟分的更大，樱桃色露出些许。
　　贺穗不知足地看着姜玫的眉眼，沉浮的商场很能打造人，她褪去了青涩，多出来几分锐气和世故，但热忱一如往昔，经年未变。
　　“当然有，想见你。”贺穗低叹了口气，“圣诞爷爷会满足我这个愿望吗？”
　　姜玫弯了弯唇，懒倦的眉眼晕出几分温柔，“你许愿嘛。”
　　“圣诞爷爷不会，说不准我会。”
　　贺穗果真闭上眼，两三秒，口中念念有词。
　　她听见姜玫那有下床的动静，睁开眼，“你今天…去公司吗？”
　　“不去了。”
　　“那能……”贺穗舔了舔唇，暗淡的光线之下，脸颊红的不太明显，“继续两天前的……”没有完成的事。
　　她走至门前，确认将门反锁，手机寻了个支架，她一粒一粒地开始解线衫的纽扣。薄荷绿的线衫，衬得她皮肤很白皙，锁骨前一条项链落下来，闪动着光泽。
　　露出来黑色胸衣的轮廓，忽然听到那头发出来一声轻笑。
　　“这是你打算送给我的礼物？”
　　仿佛气球被扎了一下，贺穗顿时停住动作，端着屏幕，靠向锁骨，只露出来精致的下巴，“你不想要？”
　　“想。”姜玫轻轻吸了口气，“但我不打算就这样。”
　　看得见，摸不着。
　　她想要踏踏实实的拥抱亲吻，和更进一步的接触。
　　“你别挂电话。”贺穗重新将手机调了个角度。
　　姜玫看见屏幕中的那张脸逐渐染上樱花般的绯红。
　　仅留了一盏床头的灯，动作看不太真切，只有被子有弧度，女人哼了几声，软腻又勾人的嗓音。
　　心砰砰作响，她现在冒出来一种特别的渴望，好想现在就过去啊，原本打算好好休息，把惊喜留到明天。可是贺穗这样，她实在仞不下去了。
　　贺穗拿湿巾擦了擦手指，看见屏幕那头的姜玫眼中依稀窜着小火苗，方才后知后觉地感到害羞和忐忑，“挂了。”
　　天呐，她怎么会做出这种事来。
　　不能再贤者的贤者时间，贺穗捂着脸，姜玫会怎么想她啊…
　　她抱着被子倒在床上，空调的热风似乎能吹进人心底，将她由内而外点燃，几乎快要冒烟。
　　贺穗在床上脑补了很久，也没得到姜玫的一句消息，她无奈扣倒手机，拿了浴巾、浴帽、睡衣，走向浴室。
　　手刚搭在门把上，门铃响起。
　　可能是舍友忘了带钥匙，贺穗这么想着，过去开门。
　　猝不及防，一张日思夜想的脸蛋印入眼底。
　　姜玫见贺穗发愣，忍不住上前一步将她按在怀里。
　　黑色棒球帽下的眼眸明亮如星子，嫣红的嘴唇勾了勾，发出一声喟叹，“好暖和～”
　　贺穗被她箍在怀中，久久无法回神，她们紧贴在一起，她能闻到姜玫身上有屋外料峭风雪的气息，以及浅淡，熟悉的茶香味香水。
　　她回抱姜玫，低声喃喃，“你是不是早就到了，故意那样问我。”而她却……
　　察觉到贺穗抽身的意图，姜玫把她抱得更紧，“我也没想到，你会那样嘛。”
　　埋在贺穗颈间蹭了又蹭，湿寒的气息黏过来，她们几乎贴在一起走进屋。
　　姜玫语气中困意未散，贺穗抚摸她的脸颊，“不是说很忙？”
　　“整一周都在加班，”姜玫，“就为了这一刻嘛。过来送给你一份无价的礼物。”唇贴下来，挨在贺穗唇角浅浅一吻。
　　姜玫坐在贺穗床上，张着手，作拥抱态，“你不喜欢吗？”
　　贺穗弯腰，抱紧她，姜玫用唇咬着她的纽扣，“又要重新脱一遍了……”
　　“……”
　　窗帘被空调的风吹动，绰约露出外头的夜色。
　　贺穗不由扣紧姜玫的肩，姜玫盖住她的眼眸，“不要紧。”
　　浮沉在这如潮的热汽中，贺穗回抱着姜玫，混沌的意识拉回来许多，小腿肉紧紧贴在一起，姜玫蹭了蹭她，软唇勾着笑。
　　她压低嗓音，撒娇，“我还没累。”
　　贺穗无言地看她许久，忽地摁住她肩，翻身吻她，“这是我收到过最好的礼物。”
　　她扣紧姜玫手，一根根捏着她的指头，笑容渐深。
　　中途听见舍友开门的声音，贺穗捂住姜玫的唇，还给她，“嘘。”
　　看见姜玫眼角滑落泪，她凑过去吻去泪滴，手指抚着对方薄薄的腹部，更为卖力。
　　直到窗帘外的天变得灰白，月落星沉，初初破晓。
　　姜玫呼吸渐缓，累得眉心轻皱起，但她仍旧一手紧贴着贺穗的腰，生怕人跑了。
　　贺穗支起上本身，薄被滑落，要遮不遮地挡在胸.前，她低头，一个吻，犹如悬停的蝴蝶，降落于姜玫的眼皮。
　　“再等我一年。”
　　辛苦你，还要再给我一年的时间。
　　姜玫似有回应，睡梦中，紧搂上她的腰。
　　她们认识了这么多年，途径许多不顺，好在缘分没有散尽，最终走到了一起。
　　贺穗以前不信永远，可是这一秒，外面大雪纷飞，她抱着温暖的姜玫，窝在爱意的港湾，她多希望此刻便是永恒。
　　贺穗还记得第一眼看见姜玫的那个夏天，少女站在隔壁，白T凉拖，短裤仅到腿根，她叼着冰棍，用纯净无暇的眼神看着她，太阳打下来，她白色的肌肤也似染了瓷釉般的颜色。
　　贺穗回眸，她却不好意思地别开眼，冰棍化了，滴落在指缝，她手忙脚乱去擦。
　　再回头看见贺穗趴在栏杆前，朝着她笑。
　　年少那摇摇晃晃春水般的心动和暗恋，不敢宣之于口的情意，被人小心装点，包装成永生花，鲜度不减，爱意永恒。
　　——同样，这也是她这辈子收到过的，最好的礼物。
　　作者有话说：
　　关于副cp，这篇文中提到了三对：
　　1，温玉x陆冬雨，毒舌作家x作精话剧演员
　　2，乐莘x沈诗慕，语文老师x影后
　　3，孟妩衍x姜洺青
　　我个人比较倾向于写第三对。
　　起初给她们安排的设定是社会主义姐妹情，但是后来觉得如果写副cp的话，她们会是故事性最强，最有性张力的一对…
　　所以想问问你们想看什么。
　　最好倾向于啥也不写_(:з」∠)_
　　觉得写完正文后，力气已经从我的身体里抽干了﻿

✿ 83、番外2
　　番外2
　　知道贺穗要回国, 姜玫前一晚便没睡好，翻来覆去，直到凌晨才浑浑噩噩地睡着。统共没睡几个小时便被闹钟叫醒, 但她却很精神。
　　前几天下过雪，近日又开始回温。南方的天气便是这么反复无常。
　　衬衫外面套了一件小香风外套，底下是百褶裙和过膝长靴。姜玫刚要拉上衣柜门时, 看见了角落里的腿环，心思一动，鬼使神差地套上了。
　　她很听贺穗的话, 每顿饭都会在聊天框中打卡，一把骨头的身材总算长出些肉，以前合适的腿环绷得有些许紧, 表现出来一种特别欲的感觉，像是诱人犯.罪。
　　坐进轿跑驾驶座, 姜玫拉下镜子最后检查了一遍妆容，涂上一层唇釉, 蜜色的果冻感，心满意足笑了笑。
　　等了大概半小时, 姜玫看见拖着白色行李箱的贺穗出来，她正低着头发消息。
　　包里手机震了震，姜玫迎上前，不动声色地站在贺穗旁边。
　　察觉贺穗没注意到她，耐不住, 脚尖一动, 碰了一下对方。
　　贺穗收起手机, 瞥她一眼, “幼稚。”唇角却不由自主地勾了起来, 她牵住姜玫的手，并肩往门口走去。
　　姜玫怔了下，快走两步跟上她：“哪幼稚了？”
　　贺穗不语，笑着看她。
　　姜玫被她看得心痒，站过去些，贺穗翻到后退一步，装不刻意地勾她。
　　合力把行李箱搬进后备箱。
　　一坐上车，便忍不住靠向她。
　　贺穗余光落在她的腿环上，窄窄的一圈套在大腿中间，两侧的肉被挤压着，泛起淡淡的红色，贺穗回神，慢条斯理地拿起湿纸巾擦了擦手指。
　　拆开一颗薄荷糖咬住。
　　姜玫掏出钥匙，刚要点火，被贺穗按住手。
　　抬眸，不明所以地看向女人。
　　贺穗勾住她的下巴，附身靠过来，齿间咬着薄荷糖，舌头轻轻一抵，冰凉中带着甜的滋味在彼此唇齿间泛开。
　　话音被吞落，姜玫闭上眼，放任沉.沦。
　　贺穗掌着姜玫的后颈，吻的更深，糖逐渐融化，四瓣唇始终没分开。
　　直至呼吸不顺畅，额头贴在一起，唇时不时地亲亲蹭蹭。
　　车内开了热空调，姜玫闷出汗，胸口细微地起伏，看了看四周，停在隐秘的位置，又贴了防窥膜…
　　她主动勾住贺穗的颈，眼角泛出潋滟的笑意。
　　座位降下，裙摆被翻起弧度。贺穗咬住她的唇，“好甜。”
　　轻声的感叹。
　　姜玫脸颊很红，快冒烟了似的，水盈盈的眼眸浮动着绵绵情意，贺穗低下头，冰凉的流苏状耳坠落在她肌肤上，明明应该后退，她却抱紧了对方。
　　贺穗着迷一般，细腻的吻落在姜玫粉嫩的脸、脖颈。
　　时不时一两句情话落在耳边，偏生还是压着嗓音，几乎要将姜玫的心给熏醉了。
　　不是隔着一块冰冷屏幕，而是触手可及的。
　　……
　　贺穗捏了捏她撅起的唇，同她换了座位，“我来开车吧。”
　　姜玫：“……”
　　她轻吁口气，脸热地望向窗外的车流人潮，窗户倒映出她带笑的面容。
　　-
　　新年，两家人聚到一起商量结婚的事宜。
　　姜玫软磨硬泡之下，姜闵松了口，贺穗那边也只有母亲出席，讨论婚礼大大小小的事宜。
　　晚餐结束后，姜玫和贺穗手挽手来到江岸边，今晚会有一场烟火。
　　听说会放烟火，晚上八点已经挤满人。她们将手挽得很紧，以防走散。
　　沿着江岸，缓慢散步。
　　贺穗脖子上系着姜玫织的围巾，蹩脚的针线活，临至出门前姜玫都特别不好意思，想让她摘下来，贺穗对着镜子整理头发，“你明知道我很怕冷的。有别的围巾吗？”
　　“有的，我拿给你。”
　　突然贺穗抱住她，亲昵地蹭了蹭她的脸颊，“可是都没有这条来得暖和。”
　　姜玫便不说话了。
　　领证有快半年，她会时常飞过去看贺穗，日常相处时间虽是挤出来的，却也并不短，然而贺穗的每句情话还是会令她心动不已。
　　临江对岸，大厦五彩缤纷的字变幻形状，写出来“虎虎生威、新年快乐、平安如意”的祝福语。
　　姜玫记得去年她自己一个人来过这儿，那时政府没有组织活动，周遭特别冷清，她孑然一身走着。
　　不像现在，有爱人，有亲人。
　　她忍不住握紧了贺穗的手，贺穗扭过头看她，唇动了动，似要说些什么。
　　钟楼“铛”的一声，与此同时——
　　“砰！砰！砰！”
　　足以照亮半边天的烟花猝然释放，将每一个人的眼底都映照得分外明亮。
　　姜玫正要问贺穗说了些什么，然而她的声音也淹没在烟火和鼎沸人声之中。
　　贺穗凝视着她，眉眼一弯，捏住她的下巴，落下一吻。
　　身后簇簇烟火绽开，眼底倒映着彼此的脸庞，姜玫缓缓闭眼，回吻。
　　-
　　除夕那天，贺穗同姜玫一道回了姜家。
　　这次参加家宴的人经由姜爷爷仔细筛选，避免一些交情不深、喜欢乱嚼舌根的人混进来。
　　姜闵近段时日收敛许多。自从何文茂坐实拖欠工资，害了一条人命，他被送入监狱之后，姜闵便似一朵凋敝的花，逐渐萎靡，她的前半生都在围绕着他，又爱又恨，而今她的那些情感都没了去处，犹如浮萍无所归依。
　　失魂落魄了一个多月，她被姜洺青硬拉着站了起来。
　　“不要忘记，你还有一个女儿。”
　　“姜闵你是四十二岁不是十九岁，二十三年不够你看清一个人？爱情可以很廉价，但别把你自己弄得太廉价，懂吗？”
　　“你恨他么？既然恨就让他尝尝后悔的滋味，让他摇尾乞怜悔不当初。你现在这样要死不活的，只会让人觉得你还爱他。”
　　“记住，无论如何别丢姜家的脸。”
　　离开公司也有七年了，从姜玫读初三时起，她知晓何文茂有了外遇，便离开职场，整天神经兮兮地盯着何文茂周围的人。
　　重新回到姜家，部分工作流程虽然觉得生疏，但骨子里的要强和骄傲让她逼着自己去学习、融入。
　　姜玫脱下大衣，接过贺穗的递给刘姨，刘姨手脚麻利地挂上衣架。
　　听见动静，坐在沙发上的姜闵扭过脑袋，看见姜玫旁边的贺穗时，脸色一僵。
　　姜玫不意外她会在这，也没错过她的微表情。
　　但是姜闵的改变有目共睹，姜玫走上前，恭敬又从容地喊了一声：“妈。”
　　姜闵愣了两秒，很高兴地大声“哎”了一下。
　　“坐。”
　　一时无话题可聊，姜闵不甘心冷场，含笑问：“婚礼选好日子了吗？”
　　“和立春同一天，二月五号。”姜玫同贺穗对视了眼，又转过头看姜闵。
　　结完婚，贺穗便要回学校结束最后一阶段的学习。一切看起来都很匆忙，然而事实上，她们早已经便在商量了，私下也在筹备。
　　选择这么一天，不早也不迟，为的是得到至亲之人的认可。于姜玫而言，才算真正的完美无瑕。
　　姜闵沉默了许久，才低低地叹了声，笑着对姜玫道：“你长大了…”
　　“祝你们，新婚快乐。”
　　姜玫笑：“留到婚礼那天再说。”她转过头，看了眼在厨房中忙碌的奶奶，“我过去帮忙。”
　　她走之后，气氛一时之间有些冷滞。
　　姜闵放下茶盏，问贺穗：“你把她支走，有什么话要和我说？”
　　“姜阿姨——”
　　“我知道你要说什么，姜玫已经和我说过。我…你和她认识的契机在我，那段时间是我缺席了她的生活。我知道起初你对她并没有过想法，一再拒绝她，没有纵容她行差踏错。说起来，我还需要感谢你，姜玫那时候不爱学习，如果不是你，她可能都考不上一流大学。”
　　“我是想说，既然是阿玫她先追的你…那么以前我说的那些话，你不要放心上。我们今后是一家人了。”
　　贺穗一笑置之，“姜阿姨请您放心，我会照顾好姜玫，我们彼此相爱，约定了一生一世。不管未来如何，我发誓我都会牵紧她的手。”
　　姜闵道：“我现在觉得，她能开心就足够了。”
　　“别叫姜阿姨了，喊我妈吧。”
　　贺穗一怔，唇微微翕动，正巧刘姨端着菜出来，吆喝：“红烧带鱼、酸菜小肠、乌骨鸡煲、笋干炒肉……都好啦！”
　　新年，家人其乐融融聚一起，氛围极好。
　　贺穗坐在姜玫旁边，姜玫咬咬筷子，拿胳膊肘捅她，“刚刚你和我妈都说了些什么？”
　　贺穗夹了一块虾肉给她，“我要说的，都被你给说完了。”
　　姜玫：“？”
　　贺穗凑近她，“你好喜欢我。”
　　当着家里人面，姜玫面色正经，耳垂却微微发红，睇了眼贺穗，“没发现贺老师还有幽默细胞。”
　　爷爷端起酒杯，打断了小情侣之间的打情骂俏。
　　姜洺青说：“欢迎大家庭加入新成员。”
　　奶奶则说：“该怎么叫？孙媳妇，来来，麻烦你以后要多包容我们小玫的坏脾气了。”
　　姜玫嗔道：“奶奶～”
　　坐下后，贺穗有些失神。想起了自己的奶奶，倘若她还在世，一定也很高兴吧。
　　-
　　晚餐结束后，姜玫拉着贺穗回到房间。
　　刚关上门，姜玫便抵着贺穗细细亲吻，“你后来怎么不高兴了？”
　　小女友很心细，心情变化的蛛丝马迹都能被她发觉。贺穗轻咬了咬她的下唇，“就是想到我家里人了。”
　　“明天我和你一起回去见他们。”姜玫把贺穗的唇含得温热，含含糊糊地说。
　　“我是想到奶奶了。她在我十八岁那年去世——过年，不讲这些不开心的事了。”贺穗吻住姜玫，吻沿着下颌，直到姜玫喘不过气，绷紧背。
　　松开，贺穗轻抚着姜玫背脊，压低嗓音：“你家隔音怎么样。”
　　姜玫想了想，“不太好。”
　　贺穗一笑，留恋似的用力在她唇上亲了亲。
　　姜玫牵过她，坐在床畔，从衣柜最底下掏出一本相册，“给你看看我小时候。”
　　她们紧紧依偎在一起，捧着一本相册。
　　“你小时候肉乎乎的呢。”
　　“哪有！”姜玫反驳。
　　“很可爱嘛。拍了这么多艺术照啊。”
　　贺穗掏出手机，姜玫问：“你要干嘛？”
　　贺穗无辜，“这么可爱的你，不值得我留念吗？”
　　可是她连姜玫挂着两串鼻涕的照片也拍进了手机。
　　姜玫：“……”
　　她扑过去，挠贺穗的痒痒肉。
　　一时之间，房内尽是欢声笑语。
　　片刻后，姜玫气喘吁吁，居高临下盯着女人浮红的面庞。
　　贺穗抬手，攀上她的脖颈，唇从眼角碾转落至下巴。姜玫眼眸盛满缠绵的爱意，她迎合着贺穗的亲吻，手指挑开对方的扣子，“记得等会小点声。”
　　忽地翻身被压住。
　　贺穗勾着眼角，气音道：“该小声的是你才对。”
　　冬日，她们似两团火缠绕在一起。
　　既是追逐，也有迎合。
　　-
　　二月五日。
　　客人们循着请帖上写的地址来到现场。
　　翠绿的草坪，白蔷薇、玫瑰、牡丹、月季搭筑的花墙围绕着坐席，正中央台边堆满白色的玫瑰，高雅圣洁。
　　这日气候温暖适宜。
　　一对新人穿着白色婚纱，披着薄纱，在司仪、亲人、朋友见证之下，交换戒指。
　　拥抱、接吻。
　　掌声雷动中。
　　姜玫微微一笑：“恭喜你，新婚快乐，姜太太。”
　　贺穗回看她，同样抱着笑意，“也恭喜你，新婚快乐，贺太太。”
　　今天也是立春。
　　春天悄无声息地到来，万物抽枝发芽。
　　姜玫望着贺穗，十六岁初见倾心，十八岁她把爱意坦然宣之，而在二十三岁这年，她爱的人，把一场温柔又灿烂的春天都送入她了怀中。
　　象征着新生的、希望的春天。
　　作者有话说：
　　番外还有一篇，明天更。
　　然后写副cp哒！我要继续坚持日更了o(╥﹏╥)o
　　感谢投出地雷的小天使：乖乖、木矞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、番外3
　　贺穗在三十二岁那年被评上正教授。
　　这一学期她教两门课, 现代文学史和现当代文学批评。两百人的阶梯教室座无虚席，经常会有人过来旁听，校里校外偶尔主持的几场会议更是爆满。
　　中文系的女教授本来就少, 她年轻漂亮，大学生们很容易被吸引。
　　贺穗今天穿了一套宝蓝色的西装，搭配V领白T, 下半身是很温柔的半身裙，西装的布料细滑，其上印花每每在动作间都好似有了生命。
　　左手腕上戴着一只女士腕表, 墨绿色的腕带，方形表盘，一个挺小众的牌子, 鲜有人能认出它是情侣款。
　　然而她最亮眼的还是手指上的钻戒。
　　无数少男少女扼腕叹息贺老师怎么就结婚了，对象是男是女, 漂亮么帅么。
　　令他们意外的是，答案就这么出现了。
　　今天许多人都注意到, 贺教授上课有些心不在焉，频频抬腕看表, 像是急着下课。
　　两节大课的中途，她也没有问学生有无不懂的地方或是翻教案，而是拿着手机，轻倚讲台，矜贵浓白的手指往屏幕点了点。
　　随即, 唇角轻勾起, 脸上露出来一个极淡的笑。
　　平时她对学生虽然温柔, 会详尽解答他们的问题, 期末考评分从不故意卡人, 每学期的教师评分都能进前十，同事也认为她是好说话的，但大家又都知道她温柔包装下是难以靠近的疏冷。
　　彼时露出来的这个笑，真心实意，像只会在爱的人面前露出来的。
　　有调皮的女学生起哄，“贺老师，你结婚几年了呀？”
　　贺穗将手机倒扣在桌，端起茶杯喝了一口，琥珀色的眼眸藏在淡棕色的茶水后面，她笑道：“我二十八岁领的证，二十九结的婚。”
　　“今年是第四年了。”
　　铃声恰巧响起打断了学生们的窃窃私语。
　　贺穗翻开教案，“继续之前的内容。”
　　不知何时，后门走进来一人，坐在倒数第二排。
　　今天金融学院举办70周年院庆，请了往届很多位毕业生，而今的圈内新贵姜玫赫然在列。以往来旁听的许多别的学院的学生今天都去了金融院院庆凑热闹，所以位置自然而然空出一些。
　　贺穗抬眸，看见后排那人米白西装，耳坠泠泠闪动光泽，精心打理的长发在脑后挽髻，正支着下巴笑看着她。
　　她变得成熟了，时间在她身上沉淀，仿佛佳酿散发迷人的香味。
　　然而贺穗今早照镜子时，发现自己眼尾又多出几条淡纹。
　　翻过的日历变成符号刻在她身上，甚至连体力也不必比三十岁之前，时间带给姜玫成熟，却给她力不从心的感觉，化妆品像是用于掩盖的美丽谎言。
　　贺教授走神了两三秒，被坐在第一排的学委悄声提醒。
　　她回过神，继续板书。
　　她的字迹清爽漂亮，写完一句后，便忍不住回眸，望向后排。姜玫低着头，手握派克笔，也认认真真地在本子上书写。
　　贺穗弯了弯唇，转过身。
　　讲了大概二十分钟，板书写满了半面黑板，一堂课正上至高潮，贺穗从讲台走下，一级级台阶走至最后排。
　　前一晚，她帮姜玫修了演讲稿，对方第一次当着这么多人的面讲话，有比她年纪大的，亦有比她更优秀的，都是精英，而她一贯严苛要求自我，不愿出丝毫纰漏，演讲稿翻来覆去地看，精神的弦绷紧，睡得也晚。
　　贺穗早就发现她在打哈欠，禁不住多看她两眼。
　　纵然心疼，贺穗也不愿意打破课堂纪律，看见姜玫趴在桌上，便走了过去。
　　“请这位同学站起来，回答一下我刚才问的问题。”
　　姜玫感觉肩被轻拍了一下，紧接着被喊了站起来，她意识恍惚，不知今夕是何夕。
　　女人馥郁的香水味飘散在空气中，这一味道她早上刚闻过，姜玫捏了一下自己的耳垂，转过脸，对上贺穗似笑非笑的目光。
　　“这位同学？”
　　姜玫问：“你刚刚问了什么？”
　　眨眨眼，面露哀求，让贺穗放她一马。
　　看见她脸上有趴着睡残留的红印，贺穗一笑，抬手，替她擦了擦脸，“今天是什么特殊日子？”
　　“啊？”姜玫瞪大眼，震惊，微微抗议。
　　确定贺穗没为难她吗？她的历史真的一点也不好，在脑子里搜索好久也得不出答案。
　　反复思索之后，姜玫摇摇头。
　　贺老师不悦，“你仔细想想。”
　　“坐下吧。”
　　她回到讲台，面色沉下，余下的时间都表现得特别冷漠，一板一眼上课。不像从前，会给学生们引一些有趣的例子，让知识更深入人心。
　　学生们都意外她的变化，她少有对学生不假辞色的时刻，令大家不禁暗暗怀疑起这穿着打扮不大像学生的女人是否与贺穗有过节。
　　她通身的矜贵气，低头用钢笔在纸上写写画画，精致的侧脸让人着迷。
　　姜玫撕下纸，举起——
　　“原谅我吧。”
　　贺穗差点绷不住笑意，拼命抑制住上扬的唇角。
　　“请贺太太不要扰乱上课纪律！”
　　贺太太？！
　　学生们一片哗然，年轻有为的贺教授的对象居然是她，一个同样优秀漂亮的女人。
　　终于有人认出来，那是姜氏的继承人。
　　她们天生一对，太般配了。
　　-
　　下课铃响，学生们蜂拥着走出教室，临走前祝福贺穗：“贺老师你太太真漂亮，祝你们白头到老。”
　　人群散后，贺穗收拾好教案，抬起头，目光朝向姜玫，“还不走。”
　　姜玫殷勤地接过她手里的茶本杯和课本，手指戳了戳贺穗的后腰。
　　“贺老师怎么这么凶？”
　　“讨厌差学生啊？”
　　贺穗瞥她一眼，“讨厌滑头。”
　　姜玫吐吐舌，亦步亦趋跟她走进了办公室。
　　乖学生似的站在办公桌前，底下倒是不老实，拿小腿肚蹭了蹭贺穗的裙摆。
　　“生气了啊？”
　　“我怎么可能会记不得。”
　　变戏法一般掏出一束香槟色玫瑰，“铛铛铛！结婚四周年快乐！”
　　“我早就准备好了。”
　　贺穗展颜，用了掐了一把她的腮帮子。
　　姜玫附身吻她，“我的礼物呢？”
　　四周年，贺穗送的礼物，一件比一件令她惊喜。
　　第一年是珍贵的三百封情书，第二年是一个有贺穗的家，第三年是她最想要双人旅行，她们到南极看了浪漫的极光。
　　今年第四年，又是什么呢？
　　贺穗把她抱进怀里，“记不记得我们一起资助的女孩。”
　　她患有红斑狼疮。
　　出生便被抛弃在福利院门口，贺穗因为带的研究生了解到了女孩的故事，并决定资助她。
　　姜玫：“记得。”
　　贺穗：“我决定领养她。”她有些紧张，倘若姜玫不同意的话，这便不能算作礼物而是惊吓。
　　对于领养一事，她考虑过很久，放在今天提出，也是希望姜玫能同意下来。
　　姜玫似是看穿了贺穗心底的顾虑，也没说好不好，问道：“她现在在哪？”
　　“福利院，如果你同意的话，我明天就去办手续。”
　　“我们现在过去看看她。”
　　一路上，贺穗频频转头看副驾的姜玫。
　　姜玫并不回以目光。
　　低调的轿车停在福利院门口。
　　小女孩叫乔乔，和其他的小朋友不一样，她总是很开朗，尽管知道自己得了免疫性疾病，经常发烧疼痛，却从来不哭喊，院长老师眼里她一直是个很听话的孩子，平时还会帮衬着大人照顾其他小孩，院长很心疼她，哪怕扣掉自己的工资，也要让她住院。
　　她的年纪也不小，但碍于红斑狼疮，一直没有被领养，已经是福利院中岁数较为年长的了。
　　姜玫照例带了一堆甜食和玩具，一进门便有小孩拥了过来，乔乔站在楼前，不无歆羨。
　　分发完零食，姜玫走过去，半蹲在乔乔身前，摸了摸她的发顶，“打针疼不疼？”
　　乔乔前两天刚出院，症状没那么严重，便配药在福利院附近的诊所继续挂水。
　　乔乔摇头，“不疼。”
　　姜玫拉过她的手，看着上面的针孔，心酸难耐，忽然问：“想不想要有一个新家？”
　　乔乔愣了两秒，眼神遽然变亮，点点头：“想。”
　　姜玫转过脸，对上贺穗温柔的目光，笑了笑，“那好，我们以后就是一家人了。”
　　她牵着乔乔，又同贺穗十指紧扣。
　　一辆车，载着三口人，朝黄昏地平线驶去。
　　降下的窗户，风灌进来，吹的发丝迷乱，乔乔搂着姜玫的脖子，望着夕阳下沉的远方，在她眼底，那却是太阳升起的模样。
　　明亮但不刺眼，滚烫却足够温暖。
　　这是她一生之中最开心的时刻。
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　这个故事就到这里结束啦～
　　2022-1-20至2022-8-15﻿

✿ 85、副cp1
　　孟妩衍睁开眼, 背后依偎着温香软玉，女人灼热的呼吸落在她的后颈，微卷的海藻般的长发搔在她肩上, 细微的痒。
　　不止于此，对方像缠一只大型玩偶似的，将她整个的纳在怀里, 腰被紧紧拥着，腿也与对方光滑温热的肌肤相贴。
　　阳光透过窗帘的缝隙照进来，孟妩衍眨了眨眼, 她有些晃神，僵着没有动。
　　使劲回忆起昨晚的情景。
　　她陪姜洺青一道来参加一场宴会，只是去接了一个电话的功夫, 回来便发现姜洺青一个人站在露台上。
　　肩上披着件银灰色西装，懒洋洋抵着栏杆。
　　她似乎喝醉了。
　　见她走过来, 露出一个极秾丽的笑，手指一挑, 不知从哪来的西装掉在地上。
　　孟妩衍不由觉得喉咙有些干涩，忙饮了一口酒, 掩饰掉她有些露骨的眼神。
　　走过去时顺便踩了一脚西装外套。
　　她以为她对姜洺青是基于少年时的憧憬、敬佩更多。然而这么多日子接触下来，她早就陷进了姜洺青对她的温柔照顾之中——这只是一个女人对另一个女人，互为同性的简单慰藉罢了，她再清楚不过，姜洺青是个直女。
　　愣神间, 姜洺青取过她手里的酒杯, 仰头一口饮尽, 随即搭着她的肩, 勾着她的颈, 扭过头笑，“这杯酒我帮你喝了啊。”
　　“这儿在场的，你别看一个个西装革履，实际都是披着羊皮的狼。你喝多了，我不放心。”
　　酒杯被重新塞回手心，微风拂过，姜洺青身上馥郁的香气混着醉人的酒味，一起涌过来，恍惚间像是泡进了会让人晕乎乎的沉香木之中。
　　直到身子被旁边人晃了晃，孟妩衍盯着手里空落落的高脚杯，杯沿两枚交叠的，不同色号却无比相近的唇印，心脏怦然一跳。
　　真是觉得整个人都在变热，从耳垂至脚尖。
　　她的脚尖一定蜷起来了。
　　姜洺青见她不说话，“怎么？喝了你的酒不高兴了？”
　　孟妩衍刚要脱口而出“没有”，不料姜洺青轻笑一声，“啧，这儿的酒又不好喝，走，去我家。”
　　去她家？
　　要去一个她肖想过却不曾踏足的地方，家是很私人的场所，又是喝酒，天知道她会忍不住做出些什么出格的举动……孟妩衍下意识地想要拒绝，却被姜洺青下一句话堵得说不出来了。
　　“你不陪我，我就找别人了。”姜洺青似乎料定她不会拒绝，走在前头，未曾回眸。
　　孟妩衍回神，快走两步追上她，她解下西装披到姜洺青肩上。
　　姜洺青穿了露背的礼服，开衩至后腰肢下方，尾端仅用细细的绳结牵着，她可真是瘦，凹陷的脊骨和腰窝，迷人极了。
　　路过大堂时，吸引无数人目光。
　　感受到温热手指触碰，姜洺青笑：“谢了～”
　　孟妩衍收回手，指尖却泛着热度，连带脸蛋也烧起一团火。
　　矮身钻进车后座，孟妩衍刚坐下，便感受到旁边软而热的身子靠过来，“让我靠一会儿。”
　　她一动不敢动，又怕自己太僵硬，会让姜洺青觉得不舒服，便一点一点小心放松。
　　姜洺青闭着眼，话音低而含糊，“你很紧张？”
　　呼吸随着颠簸的车身时不时擦过孟妩衍的颈窝、耳垂，心乱如麻，思绪也乱七八糟拧成一团线球。
　　孟妩衍没有回答。她盯着车窗，倒映着她们靠在一起的影子，像是很近，其实又很远。
　　姜洺青又道：“你怕我？”虽是疑问句，却是笃定的语气。
　　“为什么要怕我。上周，你去找元总签合同，我当时就在隔壁会议厅，碰巧听见了你掷地有声的发言，我当时就想，平常看起来这么好欺负一个人，原来也能这样啊。元总这老狐狸可比我精明厉害多了，笑面虎，看着就瘆人。”
　　“你都不怕他，怎么在我面前那么紧张呢。”
　　孟妩衍说：“…没有，我只是不太习惯这么亲密的接触。”
　　她的目光落在姜洺青前襟，恰好合身的裙子因为主人的动作，松开些许弧度，露出一片白软粉腻。
　　姜洺青嗯了声，却没有要起来的意思，孟妩衍隐秘地松了口气。
　　她既想要姜洺青别靠着她，又想要姜洺青靠着她，小心思破土而出，她可真是纠结，但姜洺青决定了，就不能算她…占便宜。
　　……
　　抵达别墅门口，司机刚停好车，姜洺青径直打开车门。
　　脱下高跟鞋，深一脚浅一脚踩着草坪，孟妩衍匆忙拿上西装外套追上，看见她摇摇晃晃的背影，心顿时提了起来。
　　姜洺青推开她的手，笑嘻嘻的，“不是不喜欢和我接触？”
　　“没有…没有不喜欢和你接触，所有人都一样——”百口莫辨，对上姜洺青笑吟吟的，带着调戏逗弄意味的目光，孟妩衍心冷了冷，她轻吸一口气，“你喝醉了。”
　　别墅门口仅有一盏用作照明的灯，光线黯淡，姜洺青脸颊醺红，以往精明又强势的眼眸中浮动着几分流光，添了温软的意味。
　　姜洺青坦荡道：“嗯，是有点，但也没完全醉，还能和你交流。”
　　进了别墅，姜洺青随便在门口的地毯上蹭了蹭，绿草湿泥弄脏了白色的地毯，她脚跟、趾头都泛着红色，浮艳颓靡。
　　赤着脚走进去，踩着冷冰冰的大理石地，去玻璃橱柜旁取了一瓶勃艮第。
　　等她回过头，发现孟妩衍不见了，喊了两声对方的名字。
　　孟妩衍拿了被温水泡透的洗脸巾出来，“你要不要擦一擦？”
　　“不知道哪条可以用来擦脚，所以就拿了洗脸巾替代。”
　　“嗯？”姜洺青哼了声鼻音，“算了。”
　　她摘下胸-贴随手扔到茶几上，拍拍身侧沙发，“来喝酒。”
　　孟妩衍看着她“豪放”的动作，手指不禁用力，湿透的洗脸巾挤出水滴，滴到手心，她眸光一偏，蹲下身，替姜洺青擦去脚上的草屑。
　　手指扣在伶仃的腕骨上，感受到对方与她不相同的温度，妄念呼之欲出，她定了定神，压回心底。
　　姜洺青被她吓到了。
　　她众多朋友中，可没有一个人会对她这样的，而且孟妩衍不是说讨厌接触吗？
　　不知道是不是喝醉了，姜洺青突然觉得自己脑袋转不过弯来。
　　姜洺青往后一缩，躲进沙发角落，她对上明亮灯光下孟妩衍朦胧不清的视线，心脏像被掐了一下，有点点酸。
　　她是不是以前，这样照顾别人，照顾习惯了。
　　她牵住孟妩衍的手，顺手拿过她手里的湿巾，“我自己来吧。”
　　然后她们坐下来喝酒。
　　有一搭没一搭地聊天，从学生时代说到现在。
　　孟妩衍总是痴迷地盯着姜洺青的侧脸，她的下颌和肩颈都好优越。
　　她高一时，对方作为优秀毕业生来母校宣讲，艳阳日，她站在操场最外围，凝望着主席台上的姜洺青，以一种仰望的姿态，对方嗓音清冽，仿佛炎炎夏日的一味薄荷，沁入人心。
　　离得远看不清楚面容，只觉得她站在一众领导学生中，华茂春松。
　　随着孟妩衍自己能力提升，地位越来越高，她很少会在人前会对不堪的过去觉得自卑。
　　但在姜洺青的审视下，她总是觉得自己像是被扒干净了，不留痕迹被翻来覆去地查看，她无地自容，却又饮鸩止渴般地尝试着靠近。
　　一杯又一杯。姜洺青的目光逐渐迷离，而孟妩衍看她的视线更为放肆大胆，她靠近她，揽着她靠在自己怀中。
　　“姜总，我学过一个月的按摩手法，你要不要试试。”
　　姜洺青应好。
　　孟妩衍存了勾引她的心思。她自诩不是高尚的人，她实则自私、欲壑难填，过去的那些年，一路走来她下作的手段没少使。
　　而她也越来越清楚自己对姜洺青那种不堪的欲望。
　　她主动吻姜洺青的唇。
　　唇瓣相触的刹那间，身体因为兴奋难以自抑地颤抖起来，孟妩衍睁着眼睛，一丝一毫不肯漏过姜洺青的神色。虽说趁人之危，但已经到这一步，她心底的道德早就丢得一干二净。
　　她是直女，会厌恶推开她吗？推开也好，那她就舍了那份心思，断情绝念；若是不推开，干脆更进一步，至于结果，明天再说吧！
　　姜洺青意识混沌，只觉得温软如水的物体添开她的唇瓣，轻盈的，柔软的，一点一点试探着她。
　　太磨叽了，心底被撩得火起。
　　她一把压住对方，反吻回去，用了几分力度。
　　她在情-事中和职场一样，喜欢且习惯占据主导地位。
　　微甜的酒味在唇舌蔓延，姜洺青闭着眼，分不清梦和现实。
　　只觉得这个吻比以往的所有都要来的香甜。
　　又有不一样的地方…
　　对方和她相同的生理构造…她好像懂了点，又没有懂。头回觉得新鲜，折腾了很久才昏昏沉沉睡过去，也不忘记把这道甜点牢牢抱在怀里。
　　-
　　孟妩衍小心动了动，肌肉被牵扯的酸涩感让她忍不住轻.吟，急忙压回去。
　　起身站在床边，看着对方眉心皱起，无声叹了口气，拉拢窗帘，又捡起落在地上的衣服，一一穿好，领带被揉得皱巴巴，上面还有洇开的湿痕…想到女人趴在她耳边，用低哑声音哄她。
　　从来不知道一条领带能这样，丝滑的布料擦过细腻的位置，引得人轻蹭动……孟妩衍脸颊顿红，她把领带团起，塞进外套口袋。
　　慌不择路地逃了。
　　日上三竿，姜洺青幽幽醒转。
　　顺手想拿起旁边的杯子喝口温水，摸了个空。心道哪个小情人这么不贴心，该换了。
　　胳膊收回来时，无比酸麻，关于昨晚的零碎记忆片段涌现。
　　姜洺青倒回床上。
　　人生观都要裂开了。
　　她直了三十五年，居然和一个女人……而且滋味还不错，还想再来一次。
　　草。姜洺青一个哆嗦，她不对劲。
　　她拿起手机，看见自己满手的亮甲，动作一滞。同为女人，自然知晓那种地方有多娇嫩，而且昨晚她还这么过分，幸好，后面太渴，换了方式。
　　但保不准会受伤。
　　“你还好吗，昨晚我们是个误会——”好渣啊！她连忙删掉。
　　纵横捭阖职场的姜总头一回不晓得要怎么给人发微信。
　　洗完澡，姜洺青湿着头坐在床上发呆。
　　微信还是没发出去。
　　干巴巴地盯着界面，苦恼，太苦恼了，她这辈子就没遇到过这么难的难题！比查高考成绩更无措，比微积分还难一百倍，比九个亿的订单让她紧张。
　　一通电话打了进来。
　　姜洺青接通。
　　特助小心翼翼地说：“您忘记了吗，十点有场会议。”
　　现在九点五十，赶过去显然来不及，姜洺青说：“改线上吧。”
　　特助：“但合作方代表已经到场。”
　　姜洺青：“……”可她这副尊容，实在有损公司形象，“那你就说我出车祸了，赶不过去。”
　　听见特助吸了一口气，姜洺青撇撇嘴，“不是重要的人的话，就这样吧。”
　　确实不算重要的会议，合作方不是大公司，不一定要姜洺青亲自露面。
　　但前两天，姜洺青特意提醒过他，说代表团中有个人她认识，她想亲自看看对方的成长。
　　特助捂着手机，“姜总，刚才孟小姐问您什么时候过来？”
　　听见孟这个字，姜洺青条件反射舔了舔唇，“哪个孟？孟妩衍？”
　　有了答案，她道：“会议推迟三十分钟，你随便找个理由，反正一定要把人给我留下。”
　　说罢挂断电话，浑身充满电似的吹头发、穿衣服、化妆。
　　特助泪流满面，对着会议室中正襟危坐的数人，说道：“请稍等。”
　　-
　　进入会议室，姜洺青一眼便看见坐在左侧第三个位置的孟妩衍。
　　她穿了白衬衫，扣子严丝合缝的系着，袖口微喇，露出白皙纤瘦的手腕和银色腕表，姜洺青眸色转深，她知道这白衬衫底下是怎样一副诱人的身躯，她昨晚又在其上描绘作画，留下了多少标记。
　　这是她们二人心照不宣的秘密，她轻笑一声，收回视线。
　　感受到炙热目光在自己身上停留了两秒，孟妩衍抠着钢笔帽，不敢抬头。
　　轮到她发言，她一时没有反应，直到有人轻拍她的肩，她受惊似的站起来。
　　然而腰酸腿痛，一个趔趄，她被人轻轻拥住。
　　熟悉的香水味传入鼻中，迫人的冰冷薄荷味混着浓厚的略辛辣的沉香，孟妩衍连忙挣脱，孰料姜洺青压根没用力抱她。
　　孟妩衍冷静地讲着准备过无数遍的草稿，心底却越来越失落。
　　姜洺青可能不会在意吧，对她而言，这只是一个意外罢了，后半场她明显心不在焉，也没发现姜洺青的视线扫过在场众人，却会在她身上多停留两秒。
　　会议散场，姜洺青突然用冷淡的声音道：“孟总监，请留一下。”
　　孟妩衍坐在位置上，手紧紧握着电脑包。
　　她低着头，感受到迫人强势的香水味蔓过来。姜洺青倚着桌，斟酌措辞，可是看着孟妩衍一言不发的模样，原本的一大串的解释、安抚全压了下去，她不知所措，吐出来一句：“你是不是不舒服？很痛吗？我陪你去医院做个检查。”
　　她朝孟妩衍摊开手。
　　孟妩衍有片刻的失神，她似乎看见了十多年前意气风发学生模样的姜洺青，逆着太阳朝她摊开手，面容模糊却能看见她翘起的唇角。
　　和眼前精英模样的姜洺青重合了。
　　她站起身，忽略掉不适和疼痛，说道：“不必。”
　　她不想把姜洺青拉入她的生活，看上去步入正轨，实际还是泥潭和漩涡。姜洺青天生皎洁，昨晚她已经给对方抹了一颗污点，再多的，就算了。
　　然而，姜洺青胳膊拦住她，面色沉下，强势到不容拒绝，“你自己走，还是我抱你走？”
　　作者有话说：
　　关于这对cp的描述，在48/49/60章
　　人设主要是自卑敏感受x强势攻
　　有点直女互相掰弯的意思。
　　我一定会在开学前写完的！！！
　　评论区留言给大家发红包吧！﻿

✿ 86、副cp2
　　平江一中是省里最好的高中, 孟妩衍中考的成绩不高，差分数线二十分，她考了六百三, 除了一中倒是随便挑。
　　六百三在孟妩衍住的小镇里已经是特别高的分数，可比起城里上学的孩子，他们享受着更优渥的教育资源, 这分数压根不够看。
　　但今年国家颁布新政策，一中的名额部分平均分配给了各个小镇，孟妩衍凭着垫底的成绩, 天上掉馅饼的运气进了平江一中。
　　收到录取消息时，她正在洗头店做工赚外快，不咸不淡地应了一声。
　　父亲扯着她回家, 大摆宴席，笑呵呵地收了一大叠红包, 私下却连学费也没给她。
　　“你妈留下的那点钱早花光了！要我说读这么多书有什么用，隔壁那家儿子他读到大学生回来还不是干三千一份的的工作……”
　　孟妩衍并不爱读书, 她只是觉得考的好一点，天上的母亲就不会觉得丢脸了。
　　所幸国家有补助政策, 她平时再打一些零工，攒下来的钱刚好够交两千块学费。
　　进了高中，青春年少的心思已经压不住。
　　清一色的校服外套脱下来，里头是有巨大logo的T恤卫衣；或是偷偷摸摸买来化妆品放在宿舍最不起眼的位置，却把英文字母对着人；或是吹嘘上千元的限量款球鞋, 不经意朝教室一角投去一眼。
　　孟妩衍的打扮最不起眼, 可她偏偏长有一张极漂亮的脸, 深目高鼻, 长相极为大气, 鼻尖一颗痣，容易让人印象深刻。
　　她不爱说话，上课也经常发呆，随堂测验和校内大考都是倒数，她似乎穷酸又厌世，久而久之，起初热络的学生们都打起退堂鼓，不来找她说话。
　　半夜偷溜出去到酒吧兼职推销酒水，又五点钟赶回来上早读，孟妩衍就眯了半小时，第一节语文课更是打不起精神，被老师勒令站到门口罚站。
　　孟妩衍能听到里头中年男人指桑骂槐的训话声，“占着茅坑不拉屎！白捡来的，这么好的读书机会不珍惜！有多少学生起早贪黑学习挤破了头要进一中，你们看这个人，这个人她占了位置不珍惜！！”
　　孟妩衍怕他下一秒气得厥过去，这样想，她反倒忍不住笑了。
　　她背抵着墙壁，正对着明晃晃的太阳，头一点一点的，小憩。
　　……
　　这晚，孟妩衍照旧翻-墙出去。
　　连衣服也是借来的，她身量长，衣服的前一位主人估计不到一米六，她一米七的个子，天青色的旗袍刚好遮住臀部。
　　第一天上班她特别不自在，幸好浓妆艳抹看不出她原本青涩的模样。第二天她就学会了一些话术，甜言蜜语哄的客人非常开心，赚到了八百块。
　　这工作来钱虽快，却很难做。
　　她就打算干半个月，攒够钱便把工作辞了。等到寒假再去做家教，又是一笔。
　　妆容将她原本明艳的长相放大，熟稔地学着老职工卖笑，谁也看不出面具底下是十六岁的皮囊和灵魂。
　　今晚运气不佳，工时过一半了却没有卖出几瓶酒。
　　有一桌坐着大腹便便的几个男子，没有同事敢过去，孟妩衍咬咬唇，尝试着过去推销。
　　……
　　事情发展成现在这样孟妩衍完全没有预料。
　　地上是碎开的玻璃，酒液洒了满地，经理卑躬屈膝安抚着几个男子。
　　孟妩衍红着眼，低着头站着。
　　她被一名女子牢牢挡在背后。
　　对方护着她，丝毫不憷地对上几人，“再动手动脚我就喊警察叔叔来帮忙了。”
　　她的嗓音十分清冽，传来淡淡的好闻的香水味，孟妩衍忍不住把她和学校里的同学、老师对比，学校里见到的同性已经是她记忆中最优秀的了，但和眼前的人比起来，她们都显得黯然失色，犹如星辰与皓月作比。
　　对方拉着孟妩衍离开了酒吧。
　　孟妩衍轻轻挣开她，她没有过朋友，不习惯这么亲密的接触，她低头，小声道谢。
　　“你说什么，我没听清。”
　　“谢谢。”
　　“啊什么？”
　　“我说，谢谢你！”孟妩衍抬起头，美目含着薄怒，对上女子笑靥如花的脸蛋，却又不由红了脸。
　　她实在好看得过分。
　　有着她十几年都不曾见过的优雅，矜贵。缎面黑裙，珍珠耳钉，撑着下巴散漫地笑。
　　她很年轻，看起来比她大不了多少，举手投足却带有浑然天成的高贵和自信，仿佛没有什么她害怕的，解决不了的问题。
　　“我叫姜洺青，女字旁的姜，三点水加一个名，青是颜色的青。”
　　姜洺青。孟妩衍轻声在心底念了一遍这三个字。
　　她的名字很好听，江南山水般的诗情画意，柔美典雅。
　　她像高贵的黑天鹅，而自己却穿着一件旧旗袍，孟妩衍低下头，不愿意看她明亮的眼神。
　　”你呢，你叫什么？”
　　“……我要回学校了。”她一定很没礼貌吧，面对帮助她的人，却连名字也不敢告知。
　　孟妩衍抱紧了臂弯间的校服，偷偷捂住校徽。
　　她的小动作尽收眼底，却不拆穿，姜洺青微笑：“刚才我不小心砸了你几瓶酒，钱已经付过去了，你明天记得去领抽成。”
　　酒吧里最贵的几瓶酒，抽成加起来能有四千，接下去的生活费绰绰有余，甚至能交下一年的学费，孟妩衍恍然。
　　姜洺青走了。
　　孟妩衍看着她的背影，直到路的尽头，她矮身坐进了一辆车的后座，穿黑色燕尾服的男子替她拉开车门时，抬头瞥了孟妩衍一眼，浓浓的不屑。
　　孟妩衍下意识后退了一小步。
　　反应过来，她挺直背脊，直直对视回去，对方却收回了目光。
　　居高临下的审视，像是身居高位者随意撇下一个目光予路边的蝼蚁。
　　傲慢且刻薄。
　　孟妩衍身体泛起冷意。
　　头一回，她心底涌现出浓浓的不甘和愤怒，对际遇，对自己。
　　第二次再见到姜洺青是在学校。
　　姜洺青站在主席台，被千万人注视着，而她不过是莘莘学子中的路人某，她们之间隔了无数人的距离。
　　她凝视着她，仰望着她，产生了想要走近她的念头——成为像她一样的人。
　　这一天，演讲结束后，她们在校园偶遇，姜洺青却不认识她，待她与其他人无异。
　　原来那天的帮助不过顺手为之，姜洺青原本就是那样的人。
　　她们错身别过，孟妩衍扭头，注视着她被学生们包围的背影。
　　心底的缺口逐渐变大。
　　耿耿于怀。
　　她总是想，在人生这么长的年头里，她要是能回头看她一眼就好了。
　　她就会满足。
　　-
　　但她并没有满足。
　　并排坐在车后座。孟妩衍闻见姜洺青极具侵略性的香水味，她们昨晚才抵死缠绵过，她对这种香味熟悉又敏感，耳垂不由得起了热意。
　　她的皮肤呈冷白色，一点红色，犹如落在雪中的梅花，惹眼得很。
　　近段时间在修路，司机已非常注意，却免不了摇晃。
　　拐弯时突然一个急刹。姜洺青扶稳孟妩衍，不悦道：“好好开车！”
　　“抱歉，姜总。”
　　温香软玉在怀，姜洺青低下头，孟妩衍玉白似的脸蛋含羞带怯，她一时之间失了神。
　　“能不能……先松开我？”怀里传来绵软的声音。
　　她正扶着孟妩衍的腰，感受到指尖温热又柔软的触感，孟妩衍穿的是收腰的衬衫，料子很轻薄，姜洺青收回手，目光却不曾移开半分。
　　她也不说话，只是盯着孟妩衍看。
　　孟妩衍嘴唇轻颤，她是有些紧张的，她其实知道姜洺青不可能装作什么都不发生，逃避忽视不是她的作风，她待自己会比以前更上心。
　　她总是这么关心身边的人，可是要得到她的心太难了。
　　…
　　病床前拉了一张帘子，孟妩衍躺着，医生戴上手套，“哪里不舒服？”
　　孟妩衍羞于启齿，感受到冰凉的仪器接触肌肤，她断断续续地形容。姜洺青听着她的声音，也跟着难受起来，更觉得自己罪孽深重，抽空——不，就今晚，她要去美容院把指甲卸了。
　　帘子拉开，孟妩衍系着腰带，素白手指搭在银质的皮带扣上，姜洺青看向医生。
　　医生：“你是家属？”露在口罩外的一双眼睛不无嫌弃。
　　“是！”
　　“不是！”
　　两个人同时说道，医生眉毛皱的更深。
　　姜洺青看向孟妩衍，孟妩衍低下了头。
　　“我说你多注意下伴侣体验，别只顾着自己开心。我当医生这么久了就没见过你这么不负责的女朋友。我看你年纪也不小，还这么不知轻重。实在不行可以借助道具，你是不是不知道有个东西叫指—套？”医生训道。
　　不愿意姜洺青被这么训，刚巧医生开的单子打印了出来，孟妩衍打断道：“现在可以去取药了吗医生？”
　　“去吧。”医生签上龙飞凤舞的名字。
　　姜洺青还真不知道有个叫指-套的东西，她半是好奇，半是秉着求真务实的态度，“医生，你说的指-套是什么？”
　　医生似笑非笑瞥她一眼，手指干脆地在键盘上敲了一通，又开出来一张单子，“真不懂假不懂我懒得管你们，喏，单子拿去。”
　　两盒倍力乐。姜洺青以为口服的药，塞给孟妩衍，“走吧。”
　　孟妩衍低头瞥了眼单子，看着姜洺青的背影，她毫无反应，真的什么也不懂，直得像根定海神针。
　　她折好第二张单子塞进包里。
　　来到药房，先取了药膏和棉签。
　　“没了吗？不是还有两盒倍力乐。”姜洺青微微偏头，疑惑地看向孟妩衍。
　　她离得很近，说话时吐息吹动耳廓的长发。声音不小，吸引来药师和路人的注意力，孟妩衍羞得后背发散出酥麻的热意。
　　“用不到……”孟妩衍有气无力地说。
　　姜洺青说：“单子拿来。”
　　她们对视许久，孟妩衍败下阵来。其实姜洺青一旦向她要求什么，她根本无法拒绝。就比如昨夜，姜洺青只要哄哄她，随便什么姿势、地点都由着她。
　　看到倍力乐的包装盒上图片的第一眼，姜洺青便觉得不对劲，拿起来看了半分钟写在背后的说明，彻底明白过来这东西是做什么的，递给孟妩衍，“放好。”
　　“我用不到。”
　　“那也放好。”姜洺青想起刚刚周围人看她的视线，手指曲起，勾过耳边的碎发，掩饰一闪而过的不自在。
　　送孟妩衍回到家，临近分别，目送对方背影，姜洺青忽然说到：“之后要还是觉得不舒服，记得和我说。”
　　孟妩衍突然问了一句，“为什么？”
　　对啊为什么要将这么私密的事情告诉她。
　　她仅是生意往来有过几次合作的伙伴，连朋友都算不太上。
　　姜洺青的人生顺风顺水，从来没觉得有事情棘手过，可面对孟妩衍，这个被她翻来覆去睡了的同性，她难得有些不知所措。
　　孟妩衍紧咬着下唇，目光锁着她，姜洺青知道自己必须说些什么，她走近几步，手心托起孟妩衍的下巴，指腹蹭了蹭她皮肤上月牙形的疤痕。
　　“要不我们试试？交往。”她知道这件事给孟妩衍带来的冲击更大，而且又是被她逼着去了医院，“我想要合理地关心你。”
　　孟妩衍却突然别开了脸。
　　姜洺青的指腹细腻温热，碰她的动作也很轻柔，可那个伤口藏着她不堪的过往，她好不容易建立起来的自信虚得一碰就碎了。
　　她没有看姜洺青，直视着远处的太阳，轻声道：“我不能为难你。”
　　说罢，便走进了别墅。
　　姜洺青以前带给她的照顾都没有留她拒绝的余地，这次却很诚恳地问她。
　　她不知道怎么回答也不敢回答。
　　-
　　晚上十点。
　　孟妩衍刚洗好澡，睡袍松散地披着，她拿了一面镜子对着自己，往棉签上挤了点药膏。
　　姿势摆的太羞耻了，她紧紧咬着下唇，脖颈脸颊一片粉红。
　　正要抹上去，门铃震动起来。孟妩衍顿时停下动作，系好睡袍，关紧卧室门，经过客厅去开门。
　　姜洺青站在门口，拿着一封文件，她笑道：“这么晚打扰你，真是不好意思。因为合同有几处问题，想要找你商量。”目光不着痕迹扫过孟妩衍微敞的前襟，有星点红痕，是她留下的。
　　姜洺青又在心底唾骂了一遍自己，面上倒是正正经经的，“我可以进去吗？”
　　孟妩衍问：“要喝点什么？”
　　“不用。”
　　孟妩衍还是给她倒了一杯温水。
　　姜洺青打开合同，说了两句，突然将纸张合上，上半身前倾，靠向孟妩衍，“擦药了没，有好点么？”
　　她没有注意到这一姿势形成的距离有多亲密，孟妩衍心脏怦怦直跳，又因为她话语中的意思觉得羞赧无比。
　　她正准备擦药呢，方才镜子中的画面浮现在眼前，红肿的程度比想象中更深。
　　姜洺青见她不说话，忍不住又靠近了些，她舔舔唇，双手压着盖在孟妩衍腿上的睡袍。
　　“可以给我看一下么？”她的目光十分干净认真，真的只是想看一看。她只是觉得同为女性，而且她都碰过了，她也有想和孟妩衍试试的想法，那不如干脆一点，她不是喜欢拐弯抹角的那种人。
　　当然，孟妩衍拒绝的话，她也不会再说些冒犯的话。
　　姜洺青行事不喜欢考虑身边的想法，她不在乎过程，只注重结果。对于她会说出这种话，孟妩衍不意外，但难以避免地觉得无语。
　　她想了想，要是换做姜洺青，她还真有可能这么做，把那处地方给她看。她动了动唇，有点忍不住想问姜洺青：要不你先让我看看。
　　可她太怂了。
　　她不敢说。哪怕人就坐在她面前，她也只能对姜洺青无耻的话语暗自生闷气。
　　姜洺青扯动她长长的系带，勾得孟妩衍抬头看她。
　　“医生说过，如果你不方便的话，我可以帮你。而且这本来就是我应当做的，你不用不好意思。”
　　她所理解的不好意思和孟妩衍想的压根不是一回事。
　　作者有话说：
　　新世界的大门向姜总敞开，这是姜总三十五年人生中最社死的一次，从此她对拿药都有了抗拒心理。
　　姜总不觉得自己在调情打直球，她只觉得自己在说实话。
　　她恋爱和工作一样，想到什么就说什么，其实不太考虑别人的想法。但孟妩衍还是例外，她会忍不住关心她，而所有话都是基于关心才说出口的。
　　孟妩衍虽然无语又害羞，心情还是甜蜜蜜。﻿

✿ 87、副cp3
　　姜洺青以为孟妩衍怕麻烦她, 所以不好意思。
　　然而孟妩衍完完全全就是害羞，她缓慢推开姜洺青压在她大腿上的一双手，眸光清淡疏离, “姜总，你知道自己在说些什么吗？你要我给你看那种地方……”
　　她顿了顿，难以启齿, 在姜洺青好奇目光的注视下，她扭过头，盯着墙壁上的油画。
　　慢慢吞吞地, 终究吐露出了剩下的句子。
　　“你确定要帮我擦药？”她的耳廓整个都红了，膝前的丝绸睡袍被她抓得皱皱巴巴，心底忐忑不安。
　　推开姜洺青么, 她根本舍不得。
　　姜洺青的香味、热度传递过来时，她的脑袋就已经晕晕乎乎, 平日里她或许还能找些理由和姜洺青多聊几句，可现在呢, 她心乱如麻，眼前出现条路, 她就直接往下走了。
　　哪怕姜洺青设下圈套，她也会毫不犹豫地往里跳。
　　回到卧房，床上药膏、棉签、镜子散乱放着，可以看出主人方才离去得匆忙。
　　孟妩衍神色自若地把东西交到姜洺青手里，心里却在纠结, 等一下她要摆什么姿势好呢。
　　姜洺青半蹲在她身前, 孟妩衍指尖不由蜷起, 呼吸发紧, 姜洺青于她而言就像高不可攀的神明。
　　高高在上的神明为她弯腰, 为她屈膝，换以前她想都不敢想。
　　胸腔里的心脏发出轰鸣，浑身的血液仿佛逆流。她僵着身子一动不动，甚至能感受到姜洺青的呼吸落在她的肌肤上，微微的热意，紧张得肌肉都绷紧了。
　　姜洺青没有她这么多想法，心无杂念地拿着棉签。
　　由于睡袍下摆很长，遮挡光线，索性全部给撩了上去。
　　冰凉的药膏抹上来时，孟妩衍禁不住浑身一颤，下意识要往后缩，但她克制住了这一想法。
　　姜洺青似有所觉，抬头问她：“疼？”
　　孟妩衍诚实道：“凉。”手揪紧了抱在怀里的枕头，她深深吸了口气，莫名想到昨夜的情景，姜洺青也是如现在这般，抬头看她，水润的嘴唇无比晶莹。
　　她只是从来没想到姜洺青会做到这种地步，梦里也没出现过，在梦里，她们最近的距离不过是拥抱。
　　发现喷在姜洺青口中时，姜洺青用既震惊又迷茫的眼神看着她，好在没有出现她担心的厌恶。
　　紊乱的心跳平复下来。
　　随后，她眼睁睁看着姜洺青喉头动了动，吞了下去，身体二次反应，她几乎整个人都要被点燃了。心跳重新跃至云霄，她颤抖着，拿毛毯裹紧自己，却又被姜洺青剥橘子似的，把她抓出来。
　　姜洺青拇指十分亲昵地蹭着她的唇角，凑过来吻她，歪着头问，“宝宝，你不高兴吗？”
　　她叫她宝宝。
　　孟妩衍觉得自己又要不行了。
　　可是就这么点地方，她能躲到哪里去，她闭着眼，贴着姜洺青的唇角舔舐，尝到了味道，她死死揪着毛毯，哆嗦着出声。
　　“姜、洺、青。”
　　她第一次这么正式地喊她，几乎要耗尽她全部的力气。她紧抱住姜洺青，把脸庞埋进她的脖颈间，蹭了蹭，“可以再喊我一声宝贝吗？”
　　……
　　棉签动了动，突然停下。姜洺青问道：“里面也要擦，你能不能…”
　　声音打断了孟妩衍的思绪，她回过神，心想，她们这样发展，太不对了，不能再继续，她说道：“姜总，昨晚是个误会，你不用这样。”
　　“误会吗？我不觉得。”姜洺青起身。
　　孟妩衍感受到那阵香味离开，心底陡然失落，但面上却镇定，平静。
　　她低头，慢吞吞系着蝴蝶结，她其实还是舍不得姜洺青离开的，可又能怎么办呢，毕竟不是情侣。
　　想到这儿，孟妩衍的呼吸滞了一瞬，没发现蝴蝶结系了两遍。
　　姜洺青只是觉得她的手不太干净，不知道接触了多少细菌，那个地方对卫生要求很高，所以她需要清洗。
　　经过梳妆桌时，她看见上面放着的两盒倍力乐，脚步一顿。
　　这个当手套用也可以吧？
　　于是拿起来拆开。
　　孟妩衍听见纸盒的声音，缓缓抬头，看见姜洺青顶着一张面无表情的脸站在桌前拆那玩意儿，动作慢条斯理的，又那么优雅。
　　她有点不好了。
　　既兴奋又羞耻，可是伤口还没好呢，又那样的话，会坏吧……
　　姜洺青试了试，“手套”短了小半截。
　　……凑活用吧。
　　她拍拍孟妩衍的胳膊，“坐上面去点。”
　　就是觉得维持蹲姿太累了。
　　孟妩衍：“？”
　　大脑快烧得宕机了。她没有如姜洺青所言般动作，昨晚是因为醉酒不清醒，今天彼此都清醒着，不能一错再错啊。
　　以前听姜玫说自己的小姨很爱捉弄人，她本来不信，现在却认为姜玫很对。
　　姜洺青今天又这样，是否是为了验证她昨天不是一时冲动，又或者对和女人做-爱很新奇，所以还想试试？
　　她想起来某次她和姜洺青一同去C城出差过，C城的菜式特别辣，第一晚姜洺青便被辣的差点进医院，她偏不信邪，第二天又试了一次。
　　姜洺青的骨子里藏着爱冒险的野性。
　　姜洺青转着棉签，发现孟妩衍低头不知在想些什么，她注意到孟妩衍打了两遍结的腰带，昨夜模糊的记忆中，她靠着孟妩衍，对方身子却很僵硬，今天下午也是，拒绝了她的提议。
　　她轻叹了口气，真是犯了大错。
　　和谁上床也不该和不喜欢自己的人上床嘛，这让她很难办。
　　姜洺青低声问道：“你很怕我吗？”
　　孟妩衍下意识反驳，“没有。”
　　回答得这么快，姜洺青才不信呢。
　　她也不为难，非要去问出什么答案。晃了晃手里的棉签，“继续擦。”
　　孟妩衍啊了声。
　　不是她想的那回事。心潮涌动，原来失望会比放松更多。
　　姜洺青耐心道：“还没涂完。”
　　孟妩衍手抖地去解蝴蝶结，她打了两个，特别牢固。
　　时间长了呢，越是着急越是忙乱。
　　姜洺青先是欣赏了一番她面红耳赤的模样，耳垂是粉的，被长发轻轻遮掩的莹白下巴也透出水彩般的淡粉色，更不要说弧度优美的颈项和绷紧的足弓了。
　　她笑盈盈地摁住孟妩衍的手，“我来吧。”
　　她低着头，神色认真，她们靠得非常近。孟妩衍能感受到她肌肤传递过来的热度。
　　气氛此时有些旖旎，孟妩衍用力咬着下唇，压抑着内心酸酸涨涨的情绪。
　　她蛮怕会吓到姜洺青的。
　　显然，姜洺青的适应能力良好，即便看到水汪汪的一片，也能云淡风轻地去掰开蚌壳。
　　没有珍珠，只有一个害羞极了的孟妩衍。
　　-
　　浴室中传来淅沥的的水声，孟妩衍拢着睡袍，呆呆坐在床头。
　　晚上十点钟，姜洺青特意过来，就是为了帮她擦个药吗？
　　啊不，虽然名为擦药，实际做的事更让她泛.滥.成.灾。
　　三分钟后，浴室的磨砂玻璃门被推开，姜洺青擦着手走出来。她的手略显骨感，十指纤长，上面没有任何多余的配饰。
　　孟妩衍方才发现她把美甲卸了，她的心不由得为这一小细节加快了跳动频率。
　　半仰起头，迎上姜洺青的目光。
　　“明天见，孟总监。”姜洺青仍旧端着刀枪不入的笑意，“希望你明天已经好很多了。”说这句话时，她的声音又柔下来。
　　孟妩衍就是R&X公司的创始人之一，姜玫离开后，她便成了最大的股东，但为了更接近姜洺青，所以出来谈合作，她给自己挂了个项目总监的名头。
　　事实上她也觉得谎话漏洞蛮大，初次见面紧张了很久，生怕被拆穿。
　　或许姜玫从未跟姜洺青提起过她，所以就这么瞒了下来。
　　因此姜洺青现在是她的甲方。
　　手头上正在谈一份两个亿的合作项目，只要谈成，公司今年利润又可以升一台阶，而且有姜氏这块招牌做噱头，R&X往后的发展会更迅猛。
　　姜氏做的娱乐版块的产业，孟妩衍希望借助姜氏旗下艺人宣传公司研制的香水。
　　可是姜洺青要是知道了她在公司的真实地位，会不会觉得她一开始接近她就不单纯、没安好心呢？
　　让人绝望的不是从未得到，而是失去。
　　所以孟妩衍下定决心，要和姜洺青保持距离。
　　姜洺青坐上车，手点了点方向盘，回眸看见别墅门口那抹穿着淡青色睡袍的影子，她微勾唇角，行云流水点火发动轿跑。
　　脑海中不时回忆起孟妩衍害羞得跟株含羞草一般无二的模样，并不是怕她，而是她碰一碰就会忍不住脸红。
　　姜洺青能觉察到孟妩衍回避她的心思。
　　她表示理解，对方结过婚，上一段亲密关系让她恐惧不安，所以她也只能一点一点小心敲着孟妩衍的防御壳。
　　可是她又能逃到哪儿去呢？
　　她们之间还有合作，凭她多年积攒下来的经验，她可以编无数借口和孟妩衍拉扯，抑或提出一些过分的条件，对方不好拒绝。
　　但她不会这么做的，她舍不得。
　　她想要光明正大的求爱。
　　作者有话说：
　　她逃，她追，她插翅难飞！
　　再给姜总点一首，爱要坦荡荡（bushi﻿

✿ 88、副cp4
　　孟妩衍来到公司, 路过的职工和她打招呼，“孟总好。”
　　她回以颔首微笑。
　　步步生风，仿佛已经恢复完全, 然而一进到办公室，她就忍不住坐进办公椅，呼出一口长气。
　　昨夜姜洺青毫不负责地走后, 她自己又搞了几次。
　　床单弄得乱七八糟的，人也是。
　　“王弦，去帮我买杯咖啡。”
　　王弦是她的秘书, 比她大一岁，之前她因被下.药送去医院，姜洺青陪护她的事, 也是王弦一字不落告诉她的。
　　所以她十分信任王弦，可能王弦是除了她自己之外, 唯一知道她喜欢姜洺青的人。
　　王弦刚要出办公室，孟妩衍喊住她, “不用加奶和糖。”
　　王弦：“好的孟总。”
　　却不禁腹诽，孟总喝个热巧都会喊苦的人, 今天居然要喝不加奶和糖的咖啡，等下她不会被苦哭吧？
　　王弦摇摇脑袋，把脑海中那个又哭又闹的小人甩出去，面色平静地走出公司大门。
　　这点小事其实喊下面的人去办就好，但她不放心假手于人。
　　孟妩衍对坚果过敏, 有一回她正忙, 让实习生去买, 再三强调不要买掺了坚果的, 结果对方还是买来一杯榛果拿铁。
　　孟妩衍喝了半杯之后去谈一个合作, 途中突发过敏，她强忍了二十分钟坚持把条款谈完。
　　当时她的脸颊和背部起了红疹，触目惊心。
　　合作方是英国的一家公司，她们要是能够此次掌握机会，谈妥，公司的发展前景将更为广阔。
　　而且团队努力了一个月，不就是为了今天。英国的代表频频点头，王弦紧捏拳头，内心无比煎熬焦灼，只期望时间能快一些。
　　送去医院的路上，孟妩衍的意识已经混沌，医生说引起了过敏性休克，再晚一些，结果将很严重。
　　孟妩衍挂着吊瓶，素来艳丽逼人的一张脸此时苍白无比，她眼含希冀，望向王弦，“结果怎么样？”
　　“您差点就不行了。”王弦说着，掉下来两滴泪，匆忙拿纸巾擦去。
　　孟妩衍：“？”
　　“我是问Greck那边同意了吗？”
　　“我们给的方案特别好，他们都同意了。”王弦扭过头，不想让孟妩衍盯着她红肿的眼睛，“您不能拿自己的身体开玩笑，就算这次不成功，我们也会有下一次这样的机会。我相信大家都和我一样，希望您能把身体健康放在首位。”这一个月，她都不敢保证孟妩衍有没有睡满一百个小时。
　　孟妩衍如释重负，满足地笑道：“那你回去，跟大家说涨20%的工资。”
　　……
　　在王秘书心里，没有比孟妩衍更好的老板了，因此她对待工作尽职尽责，而在私事上，更是将自己当成孟妩衍的老妈子一般操心。
　　公司就近就有一家咖啡店，Gravity Cafe，新开不久。
　　王弦取了号码单排队，早上顾客有些多，她站着发呆，想起孟妩衍今天有些不对劲的行为。
　　今天她“女儿”心思看起来很重，脖颈边还有一颗红印，粉扑也遮不住。
　　她是不是有喜欢的人了呢？
　　王秘书思索着要不再去隔壁药店买两盒创可贴。
　　多买点，以防万一，为之后备着。
　　拿了咖啡出门，心里想着孟总，心神不宁的。
　　差点儿撞上来人，她急忙道歉，抬头却发现咖啡泼湿了对方的西装。
　　西装的布料极好，胸口别了枚嵌着钻石的银色胸针，以王秘书翻烂各种奢侈大牌的广告册的经验来看，单是这西装，看上去是私人订制，完全可以抵她的座驾了，就连孟妩衍也只在出席重要场合的情况下才会去特意定制礼服。
　　更不要说这枚前不久因高价拍下上了新闻的胸针，把她正在按揭的房子卖了，也不够。
　　王秘书泪流满面，缓缓抬头，对上姜洺青笑眯眯的脸。
　　不是是喜还是忧，她嗫嚅道：“姜总。”
　　心底却纳闷姜总怎么会突然出现在这，姜氏的大厦离这儿五公里呢，倘若是为了买杯咖啡，不至于吧。
　　脑中灵光一闪，难道说她和孟总……
　　是她想的那种关系吗？
　　姜洺青接过王秘书递来的纸巾，“不要紧，怪我没看见你。”
　　“不是，是我！”王秘书道，她定了定神，试探着开口，“您要不去我们孟总那换身衣服？”
　　姜洺青给她点赞，“好提议！”
　　“对了，你们孟总喝什么，我请她。”
　　王秘书道：“不加奶不加糖的美式。”
　　“她喝不惯苦的，不知道为——姜总我来付就行，您喝什么？”
　　“香草牛奶就好，要热的。”
　　拎着纸袋走到办公楼底下，王秘书特有眼色地说：“姜总，要不您拿上去，我还要去药店一趟。”
　　“你们孟总她怎么了？”姜洺青顿住脚步，言辞中难掩关心之意。
　　她说要去买药，结果姜总第一个想到的人就是孟总。王秘书内心哼哼两声，无比自得她的高智商，面上分毫不显。
　　随意扯了借口，“孟总这两天腰有些酸，我去买几贴膏药。”
　　“腰？”姜洺青喃喃，“不应该啊。”
　　有什么不应该的！
　　有什么是她不能听的！
　　趁自己完全变黄色之前，王弦赶紧溜了。
　　王弦走后，姜洺青想了想，又倒回去咖啡店买了一杯焦糖玛奇朵。
　　-
　　趴在桌上小憩了会儿。
　　孟妩衍被前台打来的电话吵醒，不由得坐直了身子。
　　“让她上来。嗯，用我的专用电梯。”
　　挂断后，她迷茫地呆了两秒，然后手忙脚乱从包里翻出化妆品。
　　她才没有因为姜洺青夜不能寐呢！
　　听到门轻叩两声，孟妩衍扫了眼井井有条的桌面，清清嗓，道：“进。”
　　深青色的西装套裙，黑色的大波浪弧度柔美，天生带翘的唇角，总是挂着似有若无的笑意。
　　行内人都说她是吃人不吐骨头的笑面虎。
　　可在孟妩衍眼中，配上她那双含情的桃花眼，却觉得她不管怎样都是温柔带笑的。
　　她突然明白，自己之前对姜玫的恍惚心动，应当都是因为这双相似的多情眼眸。
　　姜洺青将印有Gravity Cafe的纸袋放到办公桌前，绕了个弯走到孟妩衍跟前，“你腰不舒服？”
　　孟妩衍还在想咖啡是不是姜玫托姜洺青送过来的，没料到姜洺青这番操作，她禁不住后仰，贴近椅背。
　　落地窗外，阳光照进来，一条灿金色的灯带横亘于两人之间，姜洺青深棕色的眼眸仿佛也被阳光点亮，形成一种她难以抗拒的温柔颜色。
　　孟妩衍别过脸，“你怎么来了？”
　　姜洺青在她面前的椅子上坐下，架起二郎腿，扯着衣服晃了晃，“你看，衣服弄脏了。”
　　她凑过来，大咧咧揪着西装，胸口的两团柔软呼之欲出。
　　她保养得宜，岁月没有在她身上留下多少痕迹，而是将她沉淀成迷人的佳酿。旁人单是闻一口，便要醉了。
　　“我在楼下遇见了你的助理。”姜洺青把纸杯递给孟妩衍，“这杯你的。”
　　孟妩衍感受到纸杯传来偏烫的温度，挑了挑眉，姜洺青解释，“热牛奶。要是不喜欢的话我和你换，这杯焦玛，没有很苦。”
　　收紧手指，孟妩衍低头不语，姜洺青实在太关心她了，让她有些不知所措。
　　她喝了口牛奶，香草的甜味散开，她眨了眨眼，问道：“姜总，你为什么要对我这么好。”
　　姜洺青笑了笑：“我还以为你能看出来，我准备追你。”
　　她说的是准备，还没行动。
　　可即便是准备之前的小动作，就足以让孟妩衍欣忭。
　　她以前想，姜洺青是豪门世家培养出来的千金，和她相比，她们犹如天上地下的差距，姜洺青能回头看一眼她，她都要高兴得浑身发麻。
　　可现在姜洺青说要追她，是真的吗。
　　她难以置信，良久后才回过神，温温热热的牛奶泡在胃里，温度蔓延至四肢百骸，她放下杯子，用力地收紧了手心。
　　指甲刺得掌心发疼，她死死盯着光洁如新的地板，“您不要同我开玩笑。”
　　她不是不想去相信，而是不敢。
　　也是为了再次确信，姜洺青真的是这样想的吗？
　　真的要追她？
　　姜洺青说道：“你应当很熟悉我，说出来的话，是一定要做到的。”
　　她一直都是这样，对目标非常，只要做了决定，就没有后悔过。十几岁时，周围人还在追星犯中二病，她就已经规划好了今后十几年的人生。
　　一路走来，确实如她所计划的一般，二十五岁拿到双硕士学位，回国继承公司，十年内让姜氏成为行业内的龙头。
　　没有一步行差踏错。
　　只是她从来没想过她会喜欢女人。
　　“你办公室里有休息室吗？”姜洺青不打算留给孟妩衍反应时间。
　　孟妩衍一愣：“有、有的。”
　　姜洺青含笑，看见她耳垂红了，慢悠悠地道：“可以带我去吗？我想要换身衣服。”
　　孟妩衍：“……我没有准备。”
　　“穿你的就好了。”她们身量相近，只是姜洺青更有料一些。
　　孟妩衍低嗯了声。看王弦给她干的好事，等她回来，就给她涨工资。
　　接过孟妩衍递来的一套叠的整整齐齐的西装，姜洺青进了休息室。
　　休息室内装饰极为简单，靠墙有一张单人床，对着床是沙发和桌子，角落有一只保险柜。
　　桌上摆有几本讲商战的英文原著，姜洺青失笑，坐到床上。
　　衣服抖开，香味传来。
　　她发现孟妩衍并不爱喷香水，衣服上都是洗衣液的淡香，姜洺青脱下西服和衬衫。
　　除了衬衫的扣子有些绷紧，一切都好。
　　电脑屏幕上印出休息室内的画面，女人腰身极细，背对着镜头，稍微侧身穿衣时，露出来极丰腴的那处。
　　孟妩衍腾的红了脸，她方才慌张到忘记了电脑监控是连着室内的。
　　那夜她完全没有注意到姜洺青的身材，光是对方的呼吸和手指就足够让她晕眩失控，她忍不住多瞧了两眼，心口热意发散。
　　门锁旋开，孟妩衍几乎是从椅子上蹦起来的，她不自在地掩住背后的屏幕。
　　这反倒让姜洺青好奇了，她靠过去，以一个把孟妩衍环住的姿势，下巴垫在她的肩上，狐狸似的眯眼眼，细细打量着。
　　等看清了屏幕上显示的，她轻笑，“啊，你在看这个吗？”
　　“要不我再当着你面脱一遍。”
　　她勾住孟妩衍的手腕，像是要拉着人往里走。
　　被暗恋的人抱在怀里，对方的手垫在她腰后。热意顺着脊骨攀升，直接麻痹了大脑皮层。孟妩衍的大脑像是崩断了根弦，她完全无法思考，呼吸都微微颤抖。
　　由着姜洺青拉着她。
　　走了两步，她反应过来，堪堪止住脚步，组织语言，说出口却又变成颠三倒四的。
　　掌心相贴的地方逐渐变得濡湿。
　　姜洺青笑了笑，凝视着她道：“我没有怪你。”
　　“我只是觉得，你想看的话，我应该满足你。”
　　作者有话说：
　　姜洺青：【有话直说，从不拐弯抹角】派代表
　　belike：我喜欢你，我要追你，你喜欢的，我都要满足你。我没有在说情话呀，我只是觉得这都是我应该做的，想做就做，心底想什么，我都要讲出来，不然她怎么会知道我这么喜欢她呢。
　　以后睡前她例行询问：你今晚想做吗？
　　本来以为能在一万五千字写完副cp，现在我发现好像写不完了。   T—T﻿

✿ 89、副cp5
　　姜洺青的手指很轻地在孟妩衍手心挠了一下。
　　一簇火苗直接烧到了心底, 孟妩衍发现姜洺青讲话特别直白，有什么说什么，她心底半是甜蜜, 半是害羞。
　　休息间进了两个人，显得略微逼仄。
　　孟妩衍被姜洺青摁到床上，紧接着她的衬衫下摆被撩起, 腰间覆上来一只手，比她的体温高出一些，存在感明显。
　　她难以自抑地哆嗦了一下, 接触的肌肤都散发出麻意。
　　她发怔地看向姜洺青。
　　姜洺青说道：“有年我去寺庙散心，无聊之下跟着主持大师学了点按摩手法。”
　　“听你助理说你腰不舒服？我帮你按按。”
　　孟妩衍兀地想起来那晚她哄骗喝醉的姜洺青说要是给她按摩，实则故意撩对方。
　　现在姜洺青故意这么说, 是否是在暗示她那晚并未喝醉……想到这儿，孟妩衍炙热的心陡然冷下来, 神色惊促，推开姜洺青：“我…我没有不舒服。”
　　“在我面前, 你不用逞强。”姜洺青盯着她的眼睛，无比强势地说道, 又把欲要站起来的孟妩衍牢牢摁下，“之前是我考虑不周，只想着你那里会有伤口，忘记了肌肉也会酸。”
　　“这样吧，周日有空, 我带你一起去健身房锻炼, 等天气热一些, 还可以去游泳。”
　　她让孟妩衍趴着, 手往背后几个穴位按去。
　　从肩颈到后腰, 力道有重有轻。
　　孟妩衍虎口压在唇上，生怕发出些奇怪的声音。姜洺青说得她有几分意动，不仅可以加强身体锻炼，而且也能增加她们相处的时间。
　　说实话，她现在有些迷茫，搞不清楚自己的心。
　　按理来讲，姜洺青说要追她，而且在各种细节上也关心她，逾越了朋友的范畴，那她在怕什么呢。
　　姜洺青是无比豁达的人，且非常享受当下她知道姜洺青根本不会对她的过去介怀，也不会在意自己忽然喜欢上女人。
　　她想做什么，便做了，她想要什么，便会去争取。
　　说到底，还是孟妩衍难以相信姜洺青会喜欢她。
　　她害怕姜洺青给爱太轻易，所以到时抽走也会毫不留情。
　　手掌贴到她腰下三寸，堪堪没入股-沟。
　　通电一般的爽麻令孟妩衍大脑瞬时清空，轻呼一声，被她及时压回嗓子里。
　　她背脊绷的直直的，又不敢转过去看姜洺青。
　　她现在什么都是解开了的，简直任人鱼肉。
　　可她喜欢姜洺青啊，说到底也不会拒绝，就这么压着自己下意识泛-滥的反应，肌肤泛出樱花一般粉嫩的颜色。
　　姜洺青问道：“你有把药膏带来吗？”
　　孟妩衍：“……”
　　“没有。”谁会把那玩意儿带来公司啊！她还要脸的。
　　“伤口好点了没，今天还疼吗？”
　　“好多了。”
　　“那我今晚再过去帮你擦一遍。”姜洺青满意道，有效就好，罪孽感减轻不少。
　　孟妩衍说不出话，唯有沉默以对。
　　谁能这么一本正经地说出来这种让人脸红羞耻的话啊。
　　“腰还酸吗？”
　　“好多了，谢谢姜总。”
　　“嗯。”姜洺青心痒痒，拍了一下孟妩衍挺翘的两瓣，“我就说，我技术很厉害的。”
　　天呐。
　　她怎么越来越没分寸了。
　　孟妩衍感受着屁-股传来的麻意。
　　不疼，就是麻。
　　连同心理上倾覆而来的羞耻，她就这么僵在了那，动弹不得。
　　姜洺青见她一动不动，干脆服务到底。帮她翻过来，整理好衣裤。
　　孟妩衍慢慢地、慢慢地找回了自己的神思，她急忙按住姜洺青的手。
　　“？”
　　姜洺青看着自己被卡入裤链的指头，欲言又止，“你想？……今天你不用担心，我已经卸了指甲，不会伤到你，就是卫生问题。你有带我们昨天一起去配的——”
　　那两盒倍力乐吗。
　　不。
　　她不想。
　　孟妩衍忍无可忍，及时打断她，“姜总，您很闲吗？”
　　她缩到床尾，理着乱发，实则是为了掩饰通红的耳垂，和浸润了生理泪水的眼角。
　　手撑在床上，姜洺青靠近她，又怕她躲得更远了，于是中间还隔着一段距离，心里却有几分不虞。
　　因为她是个掌控欲很强的人，习惯了凭借强硬的手段去得到些什么，可当对象换作了孟妩衍，她不得不打破原有习惯。
　　姜洺青淡淡地笑，“请问孟总有空吗？我来是为了你之前和我提过的香水代言人的合作相关。我现在有点想法，想和你谈一下。”
　　孟妩衍敏感地注意到了称呼转变，以前都喊她孟总监，现在却是孟总。她坦然接受了这一转变，甚至松下一口气，毕竟她早先的措辞漏洞百出。
　　而且她告诉前台让姜洺青称她的专用电梯上来，实际便是打算不再伪装了。
　　姜洺青接受得很自然，孟妩衍松了口气。也对，对方什么大风大浪没见过，她这类似小孩耍性子一般的行为着实掀不起她眼底半分波澜。
　　孟妩衍此刻的唯一情绪便是失落。
　　姜洺青两次找她都是为了工作。由于对方又是高贵的甲方，她压根找不出理由回绝。
　　她点点头：“有的，请问姜总您要问什么产品相关的吗？”
　　“公司旗下新推出一个女团，你应当有所耳闻，她们在三个月的时间里跃居女团一线。她们五个风格迥异，对应你公司新研发的香水，我觉得适配度挺高。”
　　姜洺青压根不关心旗下艺人，为了找借口和孟妩衍交流，于是特意让秘书找了资料给她。
　　孟妩衍也认真起来，她从办公桌抽屉里掏出几瓶香水，“您来的巧，早上刚给我送来一份样品，您可以拿回去，问问她们的想法。”
　　姜洺青自然不屑去问底下艺人想法，她凑到瓶口，闻了闻，皱眉，“这是什么味？”浓烈的甜香，她并不喜欢。
　　“加了佛手柑、橙花、晚香玉、广藿香等。”孟妩衍解释，“比较少女，您试试这款。”
　　她递给姜洺青另一瓶，菱形的玻璃瓶，竖条纹，透着端重和神秘。
　　姜洺青笑道：“我给你的感觉是这样的吗？”
　　“不是，我只是觉得您会喜欢这一味道。”孟妩衍回答。
　　香水喷到空中，姜洺青掌心掬了些，忽然凑到孟妩衍旁边，动作很轻地在她颈项抹了一把。
　　尔后，靠近了嗅闻。
　　孟妩衍没反应过来，只是在感受到她温热的鼻息，条件反射一般退后，抬手捂住侧颈。
　　然而热意挥散不去，心脏一跳一跳的。
　　姜洺青称赞道：“确实好闻，我很喜欢。”
　　孟妩衍双眸微微睁大。有些分不清姜洺青口中的喜欢，是喜欢香水味，还是喜欢她呢？
　　这瓶香水，添加了白茶、玫瑰，后调为琥珀麝香，气味留存时间不久，却给人一种温柔舒服的气质。所以，她让姜洺青觉得很舒服吗？
　　孟妩衍咬了一下舌尖。
　　可她本性并不属于这种。她是干枯瘪掉的玫瑰，沾染着脂粉味。
　　姜洺青又拿起一瓶，深红色的瓶身，雕刻者玫瑰纹饰，“但我觉得我会更喜欢这瓶。”
　　她很自然往手腕上喷了点，起身，靠近了孟妩衍，“你觉得它和我相配吗？”
　　这瓶香是孟妩衍调出来的，她深深看着姜洺青，听着她问是否相配，却要当成是问她们两人相配吗。
　　手指搭在姜洺青的腕上，孟妩衍弯唇，“和您很配。”
　　姜洺青满意点头。
　　随即扯了借口，让孟妩衍陪她吃午饭，之后再一道去她公司，和艺人们讲解一下香水的意义，能让宣传照拍出最好的效果。
　　孟妩衍遂了她的意。
　　但没想到去的地方会是姜洺青家里。
　　环视过沙发、沙发前的羊绒垫子，巨大的红木餐桌，关紧的卧室门，孟妩衍喉头有些发涩，腿也觉得软。
　　她假意问姜洺青：“姜总，您这地毯是新买的吗？”
　　姜洺青道：“手工地毯。十几万一条，我可舍不得，弄脏了洗一洗就好。”她回味起了什么，似笑非笑地添上一句，“你要是不喜欢，回头我就让人换了。”
　　孟妩衍：……
　　她能有什么不喜欢啊。
　　不够柔软还是不够吸水……
　　姜洺青系着围裙，“虽然你不是我第一个带回家里来的朋友，但你是第一个尝我做的菜的人。”
　　“当然，也会是唯一一个。”
　　她的社交圈分为两类人，一类是女性朋友，一类是被她包养的男性，后者在她眼中只能算作玩物，十个中鲜少能有一个爬上她的床，而她根本不允他们留宿。
　　这么做只是想让自己的掌控欲有处可去。
　　她的人生实在太规律了。
　　她有极强的自律性，没有什么事情是她想做而不能做到的。可是后来她发现她的控制已经不满足于自我，而是伸向了家里人，姜玫十六岁被她接手带大，可以说有些偏执的性子是随了她的。
　　她知道自己这样是病态的，于是花了钱包人。
　　从智商上碾压他们，情感上凌虐他们，不乏有些人卷到博士回来回报她的公司。
　　姜洺青每件事都力求最好。
　　厨艺也是，可惜多年人没人尝过，就连姜玫在她这也是吃外卖。
　　孟妩衍看着厨房里她忙碌的背影，油然生出一种归属感。
　　她在姜洺青身上，总能找到些依赖的感觉，她其实喜欢强势的人，喜欢可以约束着她的人。在看见姜洺青穿职业装的第一眼，她心底那种渴望被拿捏的情绪狠狠高涨。
　　对方不仅是她的学姐，又是她职业上的类似于带路人一般的存在。
　　她很难不心悦诚服。
　　姜洺青继续倒了上次没喝完的红酒。
　　她就是又菜又爱喝，一杯倒还给硬生生地给自己倒满。
　　孟妩衍皱眉，道：“姜总，下午不是还要去您公司。”
　　言下之意是你就这么喝醉了不太好吧。
　　“啊，才想起来这回事。”姜洺青可惜地叹了一声，又笑着问，“你酒量好吗？”
　　唇角天然带翘的弧度，此时染上浓重的笑意，更是耀眼得挪不开眼。
　　“还好。”孟妩衍道。
　　“那这杯给你喝吧，倒出来不能浪费不是？”姜洺青说道。
　　是的，不能浪费。
　　从许多年前，姜洺青把她从酒吧里捞出来的那时起，她便不会浪费酒。
　　酒当然不算什么好东西，她不爱在别人面前喝，而随着她逐渐爬上高位，权力越来越大，也更没人敢劝她喝酒。
　　可是，对方要是姜洺青的话。
　　她会喝的。
　　孟妩衍接过姜洺青递来的酒杯，一下喝了半杯，眼底仍旧清明，切了牛排，放入口中细细咀嚼。
　　她转头，对上姜洺青投递而来的关怀目光，轻声道：“您厨艺很好。”
　　“你能喜欢，我的荣幸。”姜洺青抬手，尾指揩过她的唇角，看着她鼓鼓的侧颊，心底无比柔软。
　　孟妩衍发怔地看她，匆忙拿起一旁酒杯喝下，掩饰害羞。
　　是错觉吗，从她眼中看出了宠溺。
　　这是她想都不敢想情绪。
　　姜洺青微微笑着，看着她的双颊飘染上粉色。
　　内心赞叹，好可爱。
　　眸光逐渐转深，可为什么要怕她呢？她越是逃避，就让她越是忍不住想要将她圈紧。
　　作者有话说：
　　关于什么香水都是我胡诌的，有bug请指正﻿

✿ 90、副cp6
　　孟妩衍喝醉了酒。
　　心底是存着那么几分刻意的心思的。
　　有做过一段时间的公关经理, 酒量练就得尚可，并不容易喝醉。
　　一杯红酒下肚，她只觉得有些热。
　　眼里似含了一层氤氲的雾气, 看向姜洺青，姜洺青唇角衔着笑意，问她道：“你觉得我做得怎么样？”
　　指菜么？还是指别的什么。
　　孟妩衍的脑袋有些迷糊, 不愿深究，嗯了声，“很好吃。”
　　心里却不自觉地变酸了。以后会有人, 取代今天的她，坐在姜洺青旁边吗。
　　姜洺青发现她在出神，低着头, 盯着瓷盘里的牛排。
　　起初以为孟妩衍在搜罗些夸她的话，正准备着迎接夸奖, 结果对方捏着刀叉，迟迟不作声, 下唇被用力地咬住。
　　姜洺青猜想她肯定又想到不好的事情去了，有关于她的。
　　忽然间有些愉悦, 唇角上翘的弧度变大，她又替孟妩衍倒了杯酒，“再喝点？”
　　“好。”
　　前两天没有休息好，吃完午饭后，孟妩衍坐在沙发上昏昏欲睡。
　　对于沙发, 她还是会觉得羞耻, 脸蛋漫上来阵阵红色, 然而困意压顶, 她缩在一边, 听着厨房中传来令她安心的水流声，慢慢地阖上了眼。
　　将一切收拾完毕，姜洺青拿洗手液洗干净手，擦干，走到客厅。
　　看见孟妩衍身子半歪，缩在沙发中，她的脸上不由露出来连她自己都没发现的温柔神色。
　　她放轻脚步，慢慢走过去，俯腰下来，很轻地碰了一下孟妩衍的脸颊，然后，手慢慢下移，落在对方腰侧。
　　因为酒热醉人，对方脱下了西装外套，白衬衣领扣解开，露出来一片粉腻的脖颈、锁骨，像是勾人一亲芳泽。
　　姜洺青收回目光，浅浅一笑。
　　沙发到底不舒服，于是她一把将孟妩衍抱起，一手垫在她后颈，一手勾着她的腿弯，公主抱的姿势，往卧房方向走。
　　孟妩衍在她侧颈蹭着，像一只撒娇的小动物。
　　姜洺青轻笑了声，些微哑的鼻音，“真磨人。”虽这么说，她却是一副乐在其中的模样。
　　需要腾出一只手去开门。姜洺青索性换了个环抱的姿势，小臂托着孟妩衍的臀，令对方的双手勾住自己。
　　满怀抱的温香软玉，她有些意乱情迷，反手关上门，她在孟妩衍的额间轻啄了一下，笑容宠溺。
　　把孟妩衍放到柔软的床上，然而，对方缠在她脖颈上的双臂很紧，眉心微蹙，发出柔软无骨的一声嘤-咛。
　　姜洺青心底满足得不行，她抚着孟妩衍的背脊，哄道：“别怕，我不走。”
　　话音刚落，便感觉对方的力道松了很多。
　　姜洺青叹惜，她伸手捞过一旁叠好的薄被，盖到孟妩衍身上，转而起身脱了外衣，换了身睡裙——本打算去洗个澡，但怕吵醒孟妩衍。
　　重新回到床上，把孟妩衍抱进怀里。
　　姜洺青闭上眼。
　　其实她并不困，就是想陪她睡一会儿。但后来，她也不知不觉地睡去了。
　　-
　　孟妩衍醒过来时，感受到自己正被云朵般柔软的被子包裹着，身下也是同样柔软的触感，传来淡香，清冽的薄荷混着木质香，意识回笼，她慌忙坐起来，环顾四周。
　　她不知道发生了什么。
　　怎么又来到了姜洺青的床上…
　　窗帘拉的严实，室内一丝光也无，她赤着脚，踩着冰凉的瓷砖地面，被冻得脚趾蜷起，窗帘拉开了一道缝，往外看去，天色已经昏暗下来。
　　是已经晚上了吗？
　　“咔哒。”
　　卧房门被推开，有人啪嗒按亮了灯的开关。孟妩衍一时不能适应，她反应了会儿，半眯着眼，循声看去。
　　姜洺青一袭红色的睡裙，超级低的领口，丰满的胸几乎要掉出来。
　　孟妩衍喉头一吞，张张唇，却又什么话也说不出来。
　　姜洺青看着她的趾头被冰得发红，皱眉，叱道：“回去床上坐着。”
　　孟妩衍照办。坐下后才反应过来，她为什么要这么听姜洺青的话啊，在公司里她也是说一不二的人，而且如姜洺青所言，她在元总面前都丝毫不憷，可她就这么怕姜洺青呢。
　　她在姜洺青面前总是很弱势，很被动。
　　但她却很喜欢。
　　喜欢被管着、被约束着。
　　心甘情愿地臣服。
　　姜洺青走过来，佯装很凶，“深秋了，光脚在地上走，也不怕感冒？”
　　孟妩衍耳根泛红，转移话题，“你怎么不叫醒我？我们下午不是还有安排吗。”按理来讲，姜洺青这么一个自律的人，不应该有任何事会打乱她当天计划。按秒划分的时间，一下错位，就跟多米诺骨牌似的，后面全乱套。
　　情急之下都不用“您”了。
　　那字眼听得刺耳，姜洺青本来就打算让孟妩衍改掉。但她又想，好歹有层甲乙方的关系维系着她们。
　　姜洺青支颐，外头笑睨着她，“那就明天吧。孟总明天有时间吗？”
　　如果其他人这么问，孟妩衍一口否决。
　　但是是姜洺青这么问的她，她的目光明亮，笑意摇晃其中，孟妩衍只能道：“我任何时候都有空。”
　　“那就这么说定了～”
　　原本姜洺青还打算留孟妩衍吃饭，但孟妩衍拒绝了，她让王弦开车过来接她。
　　下车前，王弦塞给她两盒膏药，神情在孟妩衍看来是贱兮兮的，“孟总那我先回去了哈～”
　　孟妩衍白了她一眼，挥挥手。
　　其实有些不舍得洗澡。
　　因为身上到处都是姜洺青的气味，是她所迷恋的，单单闻一下，就是能让以前的她高-潮的气味。
　　可是喝了酒，出了些汗，爱干净的习惯不容许她这么做。
　　吹干头发，即将从浴室出去，孟妩衍突然瞥见台上放了一瓶香水。
　　“风吻玫瑰”
　　她留了一瓶样品在家里。平时不喜欢用香水的人，想起白天姜洺青的那句，“我会更喜欢这瓶。”她不受控制地拿起了香水，往颈窝喷了一泵。
　　明天还会和姜洺青见面，留香八个小时，明天出门前她还要喷一次。
　　于是，她把香水放到了最显眼的位置。
　　手机屏幕显示有两条消息。
　　孟妩衍没有在主页面设置显示详细内容，以为是工作，正襟危坐好。
　　然而，点开了，弹出姜洺青直白的话语。
　　她简直。
　　她简直想用被子把自己整个埋起来。
　　这么炙热坦荡毫不遮掩的……
　　“伤处好些了吗？别忘了擦药。”
　　“一个人不方便的话，你就和我视频，我盯着。”
　　但她好喜欢。
　　不管是那夜的疼还是这两条叫她无比羞耻的语音。
　　对的，是语音。仿若姜洺青用冷淡的御姐音在她耳边说着，她的心狠狠颤了颤，有濡湿的感觉产生。
　　她对姜洺青的反应向来剧烈。
　　但心里到底没那么放得开。
　　她犹豫许久，将拒绝的话编辑成文字发送了过去，“已经好很多了。”
　　姜洺青：“医生说一星期算一个周期。你听话擦药，能恢复得更好。”
　　孟妩衍深深吸了口气，头一次没有回复微信。
　　她把手机调了静音，躺到床上。
　　试图睡觉，脑袋里却不断回响姜洺青带笑的声音，她拉起被子，把整个人盖住。
　　-
　　翌日。
　　孟妩衍来到姜洺青的公司。
　　秘书直接把她带到了摄影棚。姜洺青站在摄影师旁边，一身剪裁合体的白色西装，她今天不似以往偏爱裙子，而是一条长裤，白色矮跟鞋。
　　孟妩衍没有急着上前和她搭话，而是站在原地，等姜洺青抬头，看见她，露出来很惊喜的神色，“来了啊？”
　　她说着，便朝孟妩衍走了过来。
　　孟妩衍轻点了下头，接着从包里掏出来一只盒子，“谢谢你昨天请我吃饭。”
　　说着，耳朵便起了红色。
　　原本打算之后再拿给姜洺青的，因为现场人不少，可是她看着姜洺青微翘的嘴唇，就忍不住这么做了。
　　心底是有几分想法，暗示在场的人她和姜洺青关系不一般。
　　这也是一种试探。
　　她想要知道姜洺青的反应是什么。
　　姜洺青接过，低头，透过透明的盖子看见了里面各种小动物形状的饼干，唇角弧度更甚。
　　她很亲昵地抱了一下孟妩衍，贴在她耳边道：“不用客气～”
　　感受到她的柔软贴过来，孟妩衍嗯了声，刚要回抱，姜洺青便抽离，有几分失落。
　　偷瞥了一眼姜洺青的打扮，她的领口开得很大，细细的银色项链缀在凹陷的锁骨间，她很喜欢展示自己的好身材，和孟妩衍纯然白皙的肌肤不同，她的皮肤看起来是健康的颜色，介于白色和蜜色之间。
　　挺诱人的。
　　姜洺青咦了声，“你今天用香水了？”
　　“嗯。”孟妩衍有点不安，“适合我吗？”
　　“很合适啊～很好闻。”姜洺青笑着道，看着孟妩衍期待地，眼巴巴地看着她，就跟个要糖的孩子似的，她又补充了句，“我很喜欢。”
　　她真的知道说什么话会让孟妩衍开心。
　　姜洺青感情方面迟钝，但不代表她笨。她智商很高，毕竟她一生的成绩都凌越众人，也是凭着她的手腕姜家的公司才能起死回生。
　　而且这些多年和无数人打交道，情绪再慢也不至于会感受不到一个人对她究竟是怎样的。
　　孟妩衍应该是喜欢她的，可她不知道为什么对方不肯答应她的提议，同意和她恋爱呢。
　　她想是不是自己之前太不正式，一夜情之后突然这么说，搞得她就跟图新鲜似的，可是孟妩衍没有生气，很平淡地拒绝她。
　　所以她想，应当是有别的原因。
　　她是一个喜欢追求刺激解答难题的人，所以她打算慢慢去找寻，真的期待解开一层层包裹，获得大礼的刹那，那种能淹没人的惊喜感是难以形容的。
　　姜洺青同孟妩衍说道：“她们都还在化妆，需要再等等。没想到你来这么早。”
　　“NOT女团有四名成员，一开始公司将她们当成乐队打造，出道时不温不火的，但其实她们的个人形象都很好，后来跟风上了个旅行综艺，一夜爆火了。先是脸，再是人品，最后是才华，被人一点一点发掘。”
　　孟妩衍跟着她，“我知道她们。”
　　姜洺青倏地回头，几乎和她撞到一块儿，孟妩衍感受到她的嘴唇还是吐息，可能擦过了自己的脸颊，她愣了愣神。
　　姜洺青道：“你是她们的粉丝？”
　　“不是。”孟妩衍说，“只有简单了解过。她们能做我产品的代言人，我觉得很好。”
　　这时助理走过来，“姜总，越临说她对香水过敏……大家不知道该怎么解决。”越临惯来是个不好伺候的主。
　　“我去看看。”姜洺青把饼干盒递给助理，低声嘱咐，“放我柜子里，办公室门锁好。”
　　助理拿在手的看见的是一盒饼干，但听着她仔细叮咛，仿佛是稀世珍宝，助理霎时便猜到，很可能是姜总喜欢的人送的。
　　这几天公司里便有传言，笑面虎一般的姜总近日来的笑容有如沐春风般的感觉，虽然听起来还是很叫人毛骨悚然，但大家都暗暗猜测，她不会谈恋爱了吧。
　　可是无欲无求，一心只想搞钱的姜总，一心只喜欢压榨人的资本家，她昂贵的真心会给谁呢？
　　助理偷偷瞥了眼孟妩衍，记住了她的脸。
　　刚走出拍摄棚，便往公司八卦群里投递大瓜，“我！看！见！老！板！新！对！象！了！”
　　姜洺青偏了偏头，“一起？”
　　孟妩衍同意，跟上她。
　　越临是女团中年纪最小的一个，但她不走甜美风，而是打扮得很酷盖。
　　推门进去，看见她浑身冒黑气似的坐在位置上，旁边的经纪人大气不敢出。
　　越临剪了一头干净利落的纯黑短发，她披着棒球外套，黑色衬衫，下半身皮短裙和渔网袜，穿着长靴的脚高高架在台子上。
　　听见有人进来的声音，她无动于衷，仍旧满脸不耐烦地玩着手机。
　　倒是经纪人响亮又清晰地喊了一声“姜总”，手机直接掉到了地上。
　　越临缓慢回头。
　　姜洺青挑了下眉，“怎么回事。”
　　越临赶在经济人前面抢答，“我过敏了。”说罢，她抬起自己的胳膊，嘀嘀咕咕，“你看，这边红了一大片。”
　　内侧是一片红色小疙瘩，看上去很严重，甚至可能会影响到下周的演出。
　　孟妩衍上前说道：“越小姐。”
　　“你是…？”
　　“你用的香水是我调配的，我是RW公司的总监。一切问题我都可以负责。”
　　“哦。”越临应了声。
　　孟妩衍突然拉过她的手，抹了一下，红印顿时消去大半。
　　经纪人：“？”
　　姜洺青：“……”
　　越临：“！”
　　越临抽回手，“你干嘛？！”她特意去跟人学的特效妆，画了一个小时呢！
　　经纪人赶忙打圆场，“越临她就是贪玩，姜总、孟总监，她不是故意的。”
　　越临哼了声，抬头看向姜洺青，“我就是想让你过来看看我。”
　　姜洺青仍旧维持着薄笑，此时却透着几分皮笑肉不笑的意味，“你耽误了大家的工作。”
　　越临丝毫不犹豫，“就这一次。”
　　“我想把钱还给你。”
　　“没必要，我不想开让你这个先河。”姜洺青抱臂，摇头叹道，“抓紧去拍照吧。”
　　看了一会儿，姜洺青便拉着孟妩衍上了电梯。
　　她用一根指头，碰了碰孟妩衍的胳膊，“说话。”
　　孟妩衍问：“您要我说什么？”
　　姜洺青想了一会儿，“你不好奇我和越临的关系？”孟妩衍是不是不喜欢她了，毕竟越临对她的态度很是奇怪，据她所知，公司里对她俩关系的猜测有过几轮讨论，万一孟妩衍听说了，她就解释不清了。
　　孟妩衍：“这是您的私事。”
　　姜洺青会错意，开口解释。
　　原来越临是姜洺青资助的一名学生，她资助的人太多了，而且不求回报，所以她从来不会去记住特定的人。
　　但越临被签进她的公司，当着她的面说要把钱还给她，姜洺青拒绝了，她不要回报，如果越临这么做，那其他人怎么办？
　　不是所有人都可以像越临混的这么好。她不想让别人的心态不平等。
　　孟妩衍发现姜洺青会在意这种事了，以前姜洺青总是由着别人去说，她说道：“姜总，我和其他人不一样，不会那样想您。”
　　不知不觉走到姜洺青的办公室。
　　姜洺青对生活要求极高，所以办公室的装修显得很舒适，像家一般。
　　米白色的沙发，柔软的白色地毯，桌子上还铺有一层漂亮的桌布，姜洺青牵着孟妩衍走到沙发坐下，“你为什么不会像别人那般想我？”
　　“我在你心里很特别吗？”
　　听到她这么问，孟妩衍突然卡了壳。
　　姜洺青漂亮的脸蛋离她很近，含笑的眼睛也是那么散漫地看着她，她好像设置了诱人的陷阱，正引诱着她跳进去。
　　她脑袋很清醒，心底却非常动心。
　　她迟缓地点了点头，“是很特别。”
　　“哪种特别？”姜洺青循循善诱。
　　孟妩衍鬼迷心窍地抚上了她的嘴唇，观察着姜洺青，发现她的神色自若，眼底笑意更深，纵容着她的行为。
　　她大着胆子，摸到了姜洺青的眼睛。
　　姜洺青闭着眼，任由她触碰。
　　感受着眼皮上，对方指腹小心翼翼地抚摸，甚至称不上抚摸，就是似有若无的点两下，勾得姜洺青心口微烫。
　　“您特别漂亮。”
　　华茂春松，荣曜秋菊。
　　许多话在喉咙绕了一圈，吐出来却变成这么五个字。孟妩衍收回手。
　　真胆小。
　　姜洺青一把拉住起身欲走的孟妩衍，孟妩衍摔回柔软的沙发，姜洺青旖丽的眼尾上挑，逼近她，孟妩衍不知所措，而姜洺青也只是盯着她看，不言不语。
　　她们僵持的时间越来越久，孟妩衍紧张的身体逐渐放松，就在她张唇要说话的刹那。
　　姜洺青忽然吻了上来。
　　她的气息密不透风的包住了孟妩衍，微微窒息的感觉，孟妩衍没有反抗，感受着她的舌头伸进来，刮过她的上颚，酥麻的电流几乎让她喘不上气，有透明的津-液顺着唇角留下，姜洺青移动着唇，吮吻吸去。
　　姜洺青感受到她的肩胛骨在自己手中轻抖着，她松开她，笑盈盈地盯着她果冻一般的唇。
　　孟妩衍一声不吭，却又不推开她。
　　姜洺青笑意加深，也不去解释刚才那个突然的吻，只是问道：“你留在这陪我好不好？”
　　“孟总，刚才公司的人说话不礼貌，冒犯了你，我想要亲自和你道歉。”
　　孟妩衍晕晕乎乎地问：“道歉？”
　　“嗯。请你吃饭赔罪。”
　　于是孟妩衍陪姜洺青坐到了中午。
　　她坐在沙发那边，离姜洺青七八米的距离，姜洺青像是生怕她无聊，给她面前摆满了小零食，可她怎么会无聊，无论多久也看不够姜洺青处理文件的冷清自信的侧影，心动的难以自抑。
　　她剥开一颗薄荷糖喂进嘴里，回味起了刚才的吻，脸上红意淡淡散开。
　　姜洺青干嘛突然亲她？
　　她翻来覆去想不清楚，然后跟着姜洺青下了办公楼，晕晕乎乎地坐上了她的车，跟着她回家。
　　事情再次往难以控制的方向发展了。
　　姜洺青几次试探算是发现了，孟妩衍就是个实打实的颜控，每当她用美色勾引，对方就晕乎得分不清南北了。
　　作者有话说：
　　我的xp还是有点偏向大胸貌美攻﻿

✿ 91、副cp7
　　天气说变就变, 突然下起狂风暴雨，风拍的窗户哐哐响，孟妩衍自作主张替姜洺青合上了窗户, 以防雨水下进室内。
　　外头的天色逐渐昏暗下来，孟妩衍打开了灯，来到厨房门口。
　　因为在家, 姜洺青换了一身宽松的衣服，薄薄的长款T恤，底下是坠感很强的烟灰色长裤, 她被暖柔的灯光包裹，长袖挽起一半，层层叠叠堆着, 她举着汤勺，凑近吹了吹, 仔细尝味道。
　　隔着一扇推拉玻璃门，像间隔了一层缥缈虚无的云海, 有种不太真实的感觉。
　　孟妩衍推门进去：“做了些什么？”
　　姜洺青有些不好意思地放下了汤勺，“鸡汤, 放了些蘑菇，很鲜。你不会嫌弃我吧？”她指的是刚才直接拿勺子尝了，自己一个人做饭久了，小习惯养成就不由自主地那么做了。
　　孟妩衍笑了下，握住她的手腕, 勺子里还剩下一半的鸡汤, 浓稠鲜亮, 黄澄澄的。
　　她就这么抬起姜洺青的手腕, 亦低下头尝了一口。
　　她垂落下来的长发扫过姜洺青手臂内侧的肌肤, 姜洺青忍着痒，目光细细临摹她的侧脸。
　　孟妩衍是浓颜系长相，眼窝偏深，眉目艳丽大气，琼鼻朱唇，很具有攻击性，谁知道，私底下这么软。姜洺青记得她第一次看见孟妩衍，是在婚礼上，她一袭婚纱，裙摆曳地，背部半裸，蝴蝶骨头点缀着蓝色水钻和珍珠。
　　无人可比拟的绝色。
　　她应邀参加婚礼，给足了新郎面子，新郎带着孟妩衍过来和她攀谈，敷衍地聊了几句，她无意看了孟妩衍一眼，对方倏地别过头，像是很怕她。
　　她并没有将这一小插曲放心上。
　　现在记起来，姜洺青的心底漾开一圈涟漪。孟妩衍以前似乎很不快乐，敏感又自卑，她的命运也是非常不幸。
　　她和富家太太打牌时，无意听过几嘴有关于她的八卦，她几乎可以说是被父亲卖进豪门的，她的前夫只看上了她的一张脸，对她的生活不闻不问，任由她在家中受尽各种人的眼色和欺辱。她是K大的高材生，却只能在那个家里做些下人的工作。
　　不知道她这么一路走来，走到和自己平等谈判的地步，吃了多少苦。
　　姜洺青内心倏地一软，问道：“味道怎么样？”
　　孟妩衍闻声回眸，看见她微翘的眼角带着温柔的弧光，她愣怔地看着她，嘴唇晶莹，姜洺青忍不住低头，离她很近，呼吸缠绵交错，孟妩衍心跳紊乱，脸颊有热意发散，但她这次没有回避姜洺青的视线，而是迎了上去，“姜总，你真的喜欢我吗？”
　　她大着胆子问出来了，她拢紧双手，既紧张，又期待。
　　是真的吗？
　　姜洺青眼中的疼惜、怜爱不似作伪，可是这是她原本就触不可及的人，她们在高中本应不会有交集，这是她自卑的源头。
　　她是差生，家庭更是她羞于提及的，对于班上的那些同学，嫉妒又自卑。但姜洺青不一样，她是天之骄子，太过自信张扬，她的自惭形秽被放大无数倍，像是一粒不起眼的尘埃。
　　那一天，她忽然觉得要是能成为姜洺青这样的人就好了。
　　姜洺青坦然道：“喜欢。”
　　即便她从来没有喜欢过人，最多的也不过年少时的朦胧心动，而且那生涩的感觉早就死在了十几年当社畜的时间里。
　　喜欢于她而言算是一种很陌生的情绪，不过这几日她想得很明白，喜欢一个人的感觉，挺美妙的。
　　她走路时会想到她，吃饭时会想到她，工作时也会出神，睡觉前，更忍不住地想要找她说话。
　　她喜欢逗她，看她脸红，内心就会溢出酸酸涨涨的情绪，于她而言太过新鲜。
　　却很满足。
　　前所未有的满足。
　　这应当就是喜欢了吧。
　　听到姜洺青说喜欢的刹那，孟妩衍突然鼻酸，继而是天花乱坠般的迷茫。
　　像是年少念念不忘的梦一宿成真，反而显得太不真切。
　　像是一个小孩很费力地要考第一，为了证明自己不比别人差，可是她太笨了，再努力也只能坐在考场的第三十个位置，但第一名的天才却走过来，递给她一块橡皮，上面歪歪扭扭地写“不要哭，我想和你做朋友”。
　　孟妩衍觉得自己一直以来都是破碎的。
　　但是姜洺青却将她拼凑、缝合，并且告诉她：“你很值得喜欢。”
　　孟妩衍不想哭的，可她控制不住。
　　她无法相信姜洺青怎么会喜欢她呢，她有什么值得被喜欢的地方，情绪来得太快，她匆忙背过身，手用力抠住旁边的流离台，压抑着泣音。
　　背后缓缓贴上来一个拥抱，姜洺青抱紧了她。
　　吻落在孟妩衍的后颈，孟妩衍脊背一僵，足弓绷紧了，她不敢回头，咬住了虎口。
　　姜洺青低着嗓音，“你回头看看我。”
　　她要她回头看她。
　　是她追逐了这么多年，此时却被要求着回头看一看她。
　　孟妩衍的眼神有一秒的停滞和放空，胸腔里的那颗心脏诚实地跳快了，升起一种皮松骨软的愉悦感。
　　她转过头，眼角还带着泪，鼻尖泛红，睫羽轻颤，泪水也跟珍珠似的晶莹，她没有说话，而是长长久久地看着姜洺青，她总是想，要是能再早一些遇见姜洺青就早了，那么她后面的日子会不会就没有这么糟糕。
　　她勾住姜洺青的尾指，晃了晃。
　　姜洺青低头，眉目半敛，亲过孟妩衍的眼角，鼻尖，继而是唇。
　　温柔地含吻，碾磨着下唇，舌头缓缓探入，隐隐的好似还能尝到泪水的咸味，孟妩衍慢慢地回应她，舌尖刮过她的舌头时，她不由环紧了姜洺青的腰，泄出来一声轻-吟。
　　不知不觉换了姿势，姜洺青将孟妩衍抵着，她扣着她的下颚，吻得更加深入。孟妩衍感觉到呼吸被掠夺，后背的骨头硌得疼，但她近乎于沉溺在这不太温柔的亲吻之中。
　　直至分开，孟妩衍脸色潮红，鼻尖痣非常动人，姜洺青忍不住，低头亲了又亲。她从来不知道自己竟然会这么热衷亲密关系，她恨不能时时刻刻抱着孟妩衍，一低头就能亲到她。
　　两人一同将菜端上桌，姜洺青没有坐到孟妩衍对面，而是在她旁边。
　　孟妩衍发现姜洺青有点粘人，这个属性在她身上显得很奇妙，导致她一直沉浸在自己的思绪中，没有注意到姜洺青的目光停留在她身上很久。
　　直到孟妩衍回过神，发现碗里头多了好多白嫩的蟹肉。
　　姜洺青戴着手套，动作斯文无比，这事儿她做起来纡尊降贵似的，“在想什么？”
　　孟妩衍帮她把垂落脸侧的长发撩到耳后，“在想你。”
　　“想我什么？”姜洺青随即看向她，方才积攒的不虞散了个干净。
　　“不告诉你。”孟妩衍笑了笑，她开始会同姜洺青开完笑了，姜洺青注意到这一点，心情愈发好起来，“那好吧。我也有秘密。”
　　孟妩衍突然不说话了。
　　姜洺青笑道：“要不要和我交换秘密？”
　　“你先说。”
　　“我的秘密就是，”姜洺青摘下手套，拉起孟妩衍的手，碰到了自己后腰，凹陷的腰窝，她凑到孟妩衍耳边，呵气如兰，“我这儿很敏感。”
　　眼看着孟妩衍的耳垂红得欲滴血，碰在她后腰的指尖，悬而不落，带起来细密的痒意，心脏像是被小动物挠了一下，姜洺青亲了一下孟妩衍的耳垂，感叹，“这么容易害羞啊。”
　　孟妩衍迅速收回手，蜷成一个严实的拳头。
　　姜洺青说她腰窝很敏感。
　　特别想将这句话刻在脑子里。不禁浮想联翩，她也可以将雷厉风行的姜总弄得只会喘-气吗？
　　姜洺青笑意加深，“你呢？你的秘密是什么。”
　　“我们在很早之前就见过。”孟妩衍低下头，神色有些许不自在，但她并未和盘托出这些年来的情感变化。
　　-
　　孟妩衍说她自高中起，就把姜洺青作为努力的方向。她高一的时候，是个无比差的差生，因为姜洺青作为优秀毕业生来学校演讲，激励到了她，她开始认真学习。
　　她算不上特别有天赋的人，只是依靠着勤奋和一点点的运气走到今天。
　　王弦算她谈心的朋友，当时她讲完，王弦咋舌，“你居然觉得自己有好运的时候？”
　　宏观来看，确实不像有好运的时刻，看起来半辈子都是倒霉的。
　　出生于一个不幸福的家庭，没有知心的朋友，也不是一个聪明的人，从小到大收获各种冷言冷语。
　　只有一无是处的美貌，然后美貌也成了倾轧她的罪过。
　　但是她认为，能遇见姜洺青，就是她这辈子最幸运的一天了。
　　她所有的好运都源自于姜洺青。
　　对方总是在她人生的每个重要节点出现在她面前，这让她觉得，哪怕只是站在很远的地方，能够看姜洺青一眼，她就很幸福。
　　“原来我们高中时见过。”但她一点印象也没有了。
　　孟妩衍揉开她皱着的眉头，浑不在意，“你周围有这么多人，我当时一点也不起眼，你不记得我，很正常。”
　　姜洺青很在意，强调，“但我以后只会看见你，会把你永远放在眼中。”
　　她说得无比认真，承诺一般，孟妩衍的心一点点升起，漂浮在云端，她迷茫的嗯了声。
　　姜洺青忽然拉住她的手，于是她的心也紧跟着落了下来，踏实地被人捧住。
　　“好～”
　　孟妩衍不经意地说道：“我还有很多秘密。”她的目光无意扫过姜洺青的脸，落在插在玻璃瓶中的花束上。
　　姜洺青道：“那你以后一一说给我听。”
　　她们会有以后的。
　　外面的雨越下越大，晚餐吃了七分饱，一起收拾完，孟妩衍打算回家，可是外面的地上竟已积了一层水。
　　姜洺青说：“留下来吧。”
　　孟妩衍不再有异议。
　　姜洺青调了两杯柠檬水，拉着她一起看电影。
　　“你有见过姜玫领养的小孩吗？”
　　“见过。”她特别胆小，见到生人不敢说话，刚被带回家时瘦得皮包骨头，养了一个月，才看起来健康了点。
　　“姜玫受她妈妈影响很大。所以呢她对那个小孩特别负责，希望给她一个很好的童年。”
　　孟妩衍轻轻嗯了声，捧着冰凉湿.漉漉的玻璃杯，非常迷茫，她不知道为什么姜洺青要和她说这些。
　　姜洺青笑了声，“很奇怪我为什么要和你说这些？”
　　“嗯。”
　　“讲别的事情，讲我们熟悉的人，有让你放松一些么？你在我面前总是怯怯的，”姜洺青叹了声，拉过孟妩衍抱进怀里，“现在，有真实一点的感觉了么？”
　　她想到刚才孟妩衍和她说的那些，能感受到孟妩衍的忐忑，没安全感，在孟妩衍心里，大概还不相信她会喜欢她吧。
　　孟妩衍忽然被她拉了一把，杯子里满满当当的柠檬水洒出来一些，姜洺青的衣服湿透了一滩，紧贴着她腰线紧致的腹部。
　　姜洺青拇指摩挲着她的唇角，氛围旖-旎，孟妩衍长睫轻动，避开她的目光，轻声道：“你衣服湿了，要不要换一身？”
　　“不用。”
　　姜洺青仰头吻住怀中人的唇角，跟叩开她心扉一般，轻轻地啄吻、舔-弄，直到碰到了柔软湿润的舌头，方才加大了力度。
　　她们中间柠檬水碰翻了，自上而下浇透了姜洺青宽松的长袖。
　　本就单薄，此时跟半透明似的。
　　冰冰凉凉，姜洺青的心底却生上了一股热意，她舔了舔唇角，“来，吻我。”
　　她勾着孟妩衍将她从湿透的衣服里剥出来，明亮的灯光下面，她身体紧实的线条好似流动的光泽，柠檬水带来的冰凉的感被温热的唇舌替代。
　　姜洺青纤长的手指穿过孟妩衍的发丝。
　　柠檬水很酸，她们接触的唇舌，却因为长时间，而发出腻人的水声，回归到了原本的甜味。
　　顺着痕迹往下，孟妩衍压抑着心底蓬勃的情绪，她闭着眼，近似信徒一般。
　　她的吻轻柔无比，有一种虔诚的感觉，姜洺青眼角的红色越来越深，对方的吻却要点不点。
　　姜洺青拉起她，深深叹了口气，“小猫，你这样不行。”
　　她牵过孟妩衍的手，深吻她指甲盖上月牙型的图案。
　　眉眼的红色近乎妖冶。
　　孟妩衍痴迷地看着她，全凭本能地顺着姜洺青，即便她被摊开，亦或者折起。
　　-
　　“小猫，这次有舒服点吗？”
　　“小猫，有喜欢我吗？”
　　“舌头伸出来我看看。”
　　梦里都是女人低柔的声音，孟妩衍迷迷糊糊地醒来，对上浴室顶令她目眩神迷的白炽灯，她眯了眯眼，动了动手，却感受一股牵扯的力道。
　　听到拨弄的水声，姜洺青从浴缸另一边俯身过来，“醒了？”
　　她温软的胸荡了荡，像是要化开在水里一般，“你睡着了？”她摸了摸孟妩衍的脸。
　　孟妩衍迷茫的嗯了声，她好像是太过兴奋了。
　　她迟滞地反应过来，她和姜洺青又做了一次，而且是在彼此都清醒的情况下。
　　甚至，姜洺青给了她攻她的机会，可是她太犹豫了，没有把握住。
　　孟妩衍咬住下唇，机械一般给自己擦着身体，没有注意到姜洺青投过来的，满脸兴味的眼神。
　　姜洺青简直太爱自己的杰作了。
　　她在孟妩衍身上留满了自己的印记，她牵着发呆的孟妩衍站到洗漱池旁，取了吹风机给她吹头。
　　吹风机嗡嗡作响，声音冲散了孟妩衍的话语，孟妩衍忽然转身，紧紧抱住了姜洺青。
　　“我们可以试试吗？”她的嗓音有些闷。
　　“当然。”姜洺青低下头，冷静的眼中罕见地有了几分惊喜，光滑的脸颊摩挲着孟妩衍的。
　　声音低柔魅惑：“你要想好，试试可是一辈子的事。”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　我还欠榜单一千字，我还能写什么…………﻿

✿ 92、副cp8
　　入了雪季。
　　秘书提前给办公室开了空调, 热风拂面而来，吹散了寒意。孟妩衍摘下围巾、手套，仔细叠好, 放到一旁的沙发上，又脱下来大衣，半高领的乳白色毛衣。
　　她把没入领口的长发, 捏了出来，不紧不慢地用鲨鱼夹夹起，方才坐下。
　　她的眉目格外宁静雅致。
　　处理了一会儿邮件, 她拿起手机，终于舍得给对面回了一句微信。
　　【不冷。】
　　姜洺青大抵是有几分委屈：【怎么现在才回我？】
　　【我算了时间，你应该坐下来快有半小时了。】
　　文字所能传递的情感似乎浅薄无力, 她发过来一张特别幼稚的表情包，就是系统中一整套下载的。
　　和她有些违和, 孟妩衍觉察到自己的唇角翘起来，她抬眸, 百叶窗外的王弦正在认真办公。
　　她转了椅子，背对着办公桌, 又将身体侧过，对向窗外摄了一张雪景。
　　姜洺青：【是不是想我了？】
　　她们位于不同的城市，孟妩衍从来不会说想她，只是经常会给她拍照片。
　　偶尔，姜洺青会较真, 做着那种事的时候问孟妩衍。
　　间隔一星期或者十几天的出差回来, 孟妩衍积攒的热情被她打开, 任由她换一些花样, 她多哄一哄, 也能让害羞的对方说出情动的话来。
　　【没有。】
　　【不诚实】
　　姜洺青笑了声，接过助理递来的机票，继续打字：【今年降温得很突然，注意保暖。】
　　【嗯。】
　　没有再继续交流了。
　　孟妩衍有些想问姜洺青什么时候回来，但她一向不喜欢太过裸露的表达自己的情绪，并非热衷于藏掖起爱意，而是她的喜欢太过浓烈，她太过笨拙，完全不知该从何表达。
　　姜洺青和她相反，丝毫不吝啬情话，在床上更是，她实在喜欢逗她，知道她的爱意表达都能换来孟妩衍身体的直接回馈。
　　孟妩衍容易脸红，要命地喜欢缠着她，哪怕真的受不了，也不是推开她，而是将她抱更紧，恨不能彼此嵌在一起，姜洺青总会居高临下地欣赏她的颈项、锁骨，因为激动、兴奋而拉扯出惊人的弧度，线条迷人。
　　孟妩衍怎么能这么喜欢她呢？姜洺青揉着孟妩衍的唇，问她，“你爱不爱我？”
　　孟妩衍扭过脸，要她直接说太难了。
　　于是姜洺青低下头，狠狠亲了一口她的唇，“好，我知道了。”
　　孟妩衍看向她。
　　眼眸湿漉漉的，像是一只在森林迷雾中误打误撞闯入猎人家的麋鹿，眼中惊心动魄的不解，姜洺青眼眸如海深邃，“宝宝，我们再来一次。”
　　……
　　-
　　带着对爱人的思念完成了这一日的工作。
　　围巾包住孟妩衍的下半张脸，只露出一个额头，和一双眼眸，她冒雪来到停车场，却见有个女人，撑着一把伞背对她，气质雍容优雅。
　　她听见脚步声，转过头来，随即绽出来一个笑。
　　“回来了？”
　　孟妩衍的山根被冻得泛起红色，眼睛盈盈如水一般，声音混在飘雪中，似乎也掺上几分冷冽的意味。
　　不是说要出去一周吗？
　　按捺下疑惑，孟妩衍上前抱住了姜洺青，“等很久了？”
　　姜洺青抱着她，眼眸眯起，泛出满足又愉悦的神情，她不戴石英表，没有看时间的习惯，手机也没电了，干脆就等在了楼下。
　　“如果你准时下班，那么大概等了半小时。”
　　孟妩衍蹭了蹭她附有寒意的侧颊，“我提前下班了十五分钟。”
　　话音刚落，她的唇便被衔吻住，姜洺青亲了一下不够，又亲一下，良久才松开，见到她的唇上多出的血色，心满意足地笑：“走吧，回家。”
　　孟妩衍拉住她，“这里是公司，你不该亲我。”
　　“又多想了？”
　　姜洺青笑道，摘下手套，温热的指腹贴着她的唇角一抿。
　　又去捂住她的眼睛，和耳朵，“不要想。”
　　孟妩衍觉得自己名声不好，她离婚的收场很难看，打过两次官司，期间新闻报道不少。
　　平时和姜洺青一起出席晚会，她总是低垂着脸，不太爱和她有肢体上的亲密接触。
　　好像是以这种方式维持姜洺青的体面，和她自己不多的尊严。
　　然后姜洺青则会蛮横地扯住她的手，陪着她在角落多坐一会儿，不参与社交，直到她微微挣动，发出抗议，姜洺青方才拉着她，一道去同人寒暄。
　　她们已被人心照不宣地默认成了一对。
　　可是姜洺青太自信，印衬得孟妩衍太自卑。
　　孟妩衍不会同她置气，只是会在晚上时比以往更热情一些，姜洺青细心的发现了她的小情绪，更是温温柔柔地哄她，再打开一些。
　　她们坐到车上。
　　窗外雪纷纷扬扬降下，隔绝了世界，孟妩衍发动车子。
　　隔壁座的姜洺青突然含糊地说了一句，“这次，其实我是去了你的老家。”
　　孟妩衍手一抖，车子熄火，她低垂着眼。
　　姜洺青喃喃：“你会怪我吗？”
　　转而又笑道，“总不至于不要我了吧。”有些耍赖一般的意味。
　　姜洺青出生便是在大城市，她虽然在新闻上看见过破落的小村镇，但直至她身临其境，心灵上的震撼无比强烈。
　　但是，她很快适应了，换上提前备好的雨靴，踩着湿软的泥地，偶尔有硌脚的石砾，一步步往深处走。
　　来到一户在村内相对豪华的建筑，与其他毛胚房相比，这个刷了白漆的独幢格外惹眼。
　　面对男人恶心下流的谩骂，姜洺青始终端着得体的笑意，等对方说完，她从包里抽出一沓钱，放到桌上。
　　不久之后，男人因为聚众赌博被送进拘留所，这幢小洋房也被推翻了，仿佛是将孟妩衍的过去彻底抹平。
　　孟妩衍眸中泛起潮意，“你……”只是说完了这个字，她便没有再出声。
　　姜洺青很轻地叹了口气，像化在了薄雪之中。
　　“以后不会再有人来打扰你了。”她闭着眼，声音很低，染着浓重的倦意，手摸索着，牵住了孟妩衍放在膝前的手。
　　孟妩衍呆了呆，忽然反握住姜洺青的手。
　　姜洺青含笑道：“回家？”
　　孟妩衍：“好，我们回家。”

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------