-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

怪她温柔过火gl
作者: 菜白呀
简介:
　　🌾却理性克制，诱我愈陷愈深。
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：叶简、时清嘉
　　​
　　☄️霸票：33487    收藏:8678    灌溉：1969
　　​
　　☄️评论：888
　　‎
　　💡立意：探寻正确的破镜重圆道路，拯救爱情危机，实现主角对美好生活的追求。
　　‎
　　————————◎————————
　　双向救赎||破镜重圆||姐学||1V1||HE
　　完结啦，下一本写《我把美强惨反派养废了》或《穿成万人迷女主的恶毒继姐》
　　得知旧情人功成名就、新欢不断后，叶简终于松了一口气，感到人身安全得到保证，第二天就订了回杭的机票。
　　七年前她哄着时清嘉赴美求学，自己却撕毁约定，不告而别。
　　叶简深知时清嘉偏执本性，此后每每想起她总觉惴惴不安、歉疚不已，生怕时清嘉哪天就跳出来，红着眼掐她脖子索命。
　　没成想，消息是假的。
　　虽然时清嘉没红着眼掐她脖子，却换了一种方式索命。
　　她在她身边布下层层陷阱，做出无害的模样，诱哄着她走入漩涡中心，一点点收拢圈套，直至将她俘获，化作私有。
　　［生活是苦海，此生便为渡海，你既是我的扁舟，又是我的灯塔，我如何放手？］
　　CP：偏执缺爱·步步为营·天才年下 X 又丧又温柔的咨询师姐姐
　　别被文艺的文案骗了，就是一个病|娇偏执年下，一步步收拢对姐姐的温柔圈套，把小白兔姐姐骗到手的小甜文而已！！
　　＃分手后前任成病|娇了＃、＃被偏执前任反复攻略的日子＃、＃和心理咨询师姐姐谈恋爱是一种什么感觉＃、＃追妻的正确操作＃
　　*年龄差7岁，姐学，非医患关系
　　*双向救赎，温柔治愈系，慢热
　　*已完结沙雕甜爽文：《吻了厌世女配后[穿书]》、《月亮弯掉与我何干[快穿]》
　　*下一本穿书甜文《我把美强惨反派养废了》，见专栏，求收藏~
　　美强惨文案：
　　夏知时得知自己是无脑甜文的炮灰时，她正准备从天台一跃而下，了此残生。
　　父亲含冤入狱，母亲弃女改嫁，系统告诉她，这还只是开始。
　　接下来，按照书中剧情，她先是自杀未遂，被女主救下，再自愿勾引反派，寻找掰倒反派的证据，可惜，她失败了，尸骨无存。
　　她全家的惨剧，不过是男女主感情的催化剂罢了。
　　而如果她想要改变剧情，就必须完成系统发布的任务，将全书最大的反派盛野改造成根正苗红的五好青年。
　　这时，大反派盛野还没被寻回京城老家，15岁的她抽烟打架，网吧包夜，成绩倒二，还没见过这种人物。
　　不良少女盛野：行啊，改造是吧，我到要看看你怎么装？
　　于是，夏知时带她住酒店，盛野：我要住最贵的！
　　夏知时为她做饭，盛野：还没我做得好吃。
　　夏知时帮她辅导功课，盛野：我变倒数第一了，你满意了吗？
　　……
　　等夏知时心灰意冷，举起巴掌又放下，怒言：你这孩子我带不了！
　　盛野却慌了，抓住她的手，吻她掌心：小姨，别走，别放弃我。
　　【小剧场】
　　夏知时：反派你给我支棱起来啊！我等着抱你大腿呢:D
　　盛野：我明白了⊙ω⊙
　　夏知时：下去，不是这种抱法。
　　青春期叛逆傲娇年下攻X温柔落魄富家女（本质互攻）
　　她们一个从天堂坠落，一个从地狱爬出，相遇人间，互相救赎。
　　​
　　❀ 标签：年下🏷都市情缘🏷破镜重圆🏷甜文
　　❀ 配角：下一本《我把美强惨反派养废了》、戳它
　　❀ 其它：姐学、双向救赎、甜文
　　❀ 评分：8.8分﻿

1、窥视（捉虫）
　　回临安市的飞机上，叶简做了一个很长的梦，那是她离开时清嘉后常常梦见的一幕。
　　一个相貌精致的女孩儿，漂亮多情的桃花眼里布满红血丝，交织着欲望与疯狂，掐着她的脖子说：“逃不掉的，姐姐，你只属于我。”
　　纤细的指节收紧，气管受到压迫而闭合，腹中空气被慢慢消耗。
　　叶简像一只遗留在浅水窝的小鲱鱼张着口奋力呼吸，然而两肺不听使唤，它们坍塌，收紧，压缩……
　　“为什么要丢下我？你逃不掉的！”
　　歇斯底里的咆哮后，突然之间，一切归于寂静黑暗。
　　* * *
　　“女士？女士？您没事儿吧？”
　　女声温柔关切，轻轻拍了拍面色苍白，冷汗连连的叶简。
　　“您是晕机吗？需要我们提供药物吗？”
　　叶简从无尽黑暗中抽出散乱的意识，抿唇摇头，“还好，可以帮我上一杯热水吗？”
　　“好的，请稍等。”
　　刚刚睡醒，叶简的意识仍有些昏沉，她偏头看向窗外，今天天气不是很好，是阴天，乌云薄薄地铺了一层，飞机飞得比平时高些，正在阴云上移动。
　　乌云之上，却是赫然晴空。纵使是乍暖还寒的初春，阳光透过机身的圆玻璃，照在人身上，仍是暖洋洋的。
　　这么好的太阳，可不多见，竟然睡过去了。
　　叶简不敢回想梦中的窒息感，目光从高远晴空游移到小桌板上，手机倒扣在桌板，刻着“诸事皆顺”的和风手机壳反倒让她心里升起莫名的烦躁。
　　生活如此荒诞离奇，怎么可能恰如人意，一切顺利呢？
　　她拿起手机，上滑解锁，手机页面往里滑两页，打开名为“安全箱”的文件夹，指尖悬停在两个女孩拥抱的图标上。
　　那是时清嘉的成名作《终将离开的恋人》，一款以她们的故事为原型的百合RPG游戏，她下载了很多遍，但从没有玩过。
　　也许是不敢、愧疚，或者是其他更多更复杂的感情作祟。
　　叶简盯着图标上的学生头女孩看了一会儿，喉咙似乎隐隐作痛。
　　她按下home键，返回主页，找到好友温兆兆发来的聊天记录，戴上耳机，从谈到时清嘉的那一条开始听。
　　“时清嘉现在是国内首屈一指的富豪，不仅多金有颜，还巨年轻。23岁的大总裁，天才游戏设计师，我直接跟你说吧，不拘男女，想爬上她床的人围起来能绕地球两圈！”
　　“你别把自己想得这么重要，《恋人》都已经停止维护两年了。今年新游戏发布会的时候，她怎么回记者的，你没在热搜上看到？时清嘉她现在功成名就、新欢不断，早就走出来了，估计都不记得你这个老阿姨是谁。”
　　……
　　犀利的斥责后，是温兆兆发来的一个长达四分钟的视频，开端就是时清嘉回应记者《终将离开的恋人》不再维护的问题。
　　说实话，她虽然看着“时清嘉回应恋人”的词条在热搜上挂了一天一夜，但真的没有点开词条，更不曾看过视频。
　　视频里人声鼎沸，闪光灯此起彼伏，摄影师和记者们你挤我我推你，都往人群中心挤，一个个伸长了胳膊举话筒，长|枪短|炮简直要怼到侧仰着头的女人脸上。
　　“小时总，小时总，《终将离开的恋人》真的是以你的个人经历为原型的吗？你如何看待网友关于你性向的揣测？”
　　在一群围绕新游戏的问题中，指向旧游戏和开发者性向的刁钻提问让现场瞬间安静下来。
　　“嗯？”屏幕里的女人转过头，透澈的海蓝宝石耳钉折射出冷淡华光。
　　她身形高挑，五官精致深邃，穿着一袭纯白丝质连衣裙，低v领，露出修长的天鹅颈。裙摆裁剪有弧度，最长处刚及膝盖，外罩纯黑斗篷西装外套，压足气场的同时勾勒出曼妙曲线，轻而易举地夺去在场所有人的目光。
　　在保镖的保护下，女人接过话筒，低头瞥一眼话筒上的标牌，“《财经周报》啊，问出这么没水准的问题，我还以为是哪个不入流的八卦小报呢。”
　　一双多情桃花眼明明笑着，说出的话却尖锐霸道，让现场再次噤声。
　　记者讪讪一笑，鼓足勇气继续问，“小时总，时清嘉，网传你回国创办时简后就不再维护《恋人》是因为国内反同舆论，这是真的吗？”
　　“不再维护只是因为没有再维护的必要，”时清嘉微微侧首，撩开垂在右肩的墨黑色卷发，叶简这才注意到，她右耳戴的是红宝石耳钉，红如鸽血，烈焰夺人。
　　“不要在注定沉没的船上下本，也不要在注定离开的人上费心思，很难懂吗？”
　　……
　　很难懂吗？很难懂吗？很难懂吗？
　　慵懒醇厚的女声和漂亮多情的桃花眼在脑海中交替出现。
　　叶简抬起手，轻轻抚摸光洁的侧颈，看不见的红色痕迹随着指尖动作，一点点淡下去。
　　“懂了就好，未来会一切顺利。”
　　所有人都好，一切都好，生活最好平静无波。
　　* * *
　　“女士，您的热水，”先前的空姐将一次性纸杯放到小桌板上，弯腰时惊呼出声，“天啊，你也是小时总的粉丝吗？！我超爱她的！”
　　兆兆说得果然没错，清嘉现在真的很受欢迎，飞机上也能遇见她的小迷妹呢。
　　叶简拔掉耳机，将手机反扣在桌面，温柔地对她笑笑。
　　年轻的空姐没有读出叶简拒绝的潜台词，反而被她温柔似水的目光鼓励，压低声音凑过来。
　　“这个剪辑超级有名的，B站播放量破百万！从小时总明确表示放下长发姐姐开始，复盘她的传奇史，回溯她每一次提到《恋人》时的情景，几乎搜集了她所有出镜的时刻，可是我们清泉的镇圈之宝！”
　　这副自豪傲娇的模样，活像制作者是她一样。
　　“小时总天纵英才，多金有颜，一往情深，什么完美情人啊！小说都不敢这么写！我敢打赌这世上根本没有人能拒绝小时总！是吧是吧？”
　　叶简漆黑的眸子泛起浅浅笑意，心想，你刚才夸的视频里，小清嘉不就被拒绝了吗？
　　空姐说着皱起眉，“哦，还真有一个。呜呜呜，长发姐姐是所有清泉的模板，不过我真搞不懂长发姐姐到底是何方神圣，竟然能拒绝得了小时总？”
　　眼看着谈话要往更危险的方向转去，叶简温和地引导话题转移，“清，清泉是小时总粉丝的名字吗？真好听。”
　　“是吧是吧！超好听，很配小时总吧！我悄悄告诉你，小时总本人超好看的！”空姐拿出手机，声音压得更低，“我前几天在飞机上遇到过她，还拍了合照。”
　　追星的人遇到同好都这么热情吗？
　　叶简夸赞两句，示意空姐回头看，乘务长站在舱门附近，目光不善。
　　“哎呀，乘务长找我了，要播报时间了，姐姐下次再聊啊！下次再聊！”空姐重复几遍下次再聊，一步三回头地走向广播室。
　　叶简目送着人消失在门后，才倒在座椅上，如释重负地长出一口气。
　　好温柔，好有气质的姐姐，要是下次还能遇见就好了！好想告诉她小时总也在飞机上啊，她知道一定会开心吧？
　　年轻的空姐想着，扶好头戴式耳机，播报时间。
　　“东航MU2344次航班将于十五分钟后到达萧山国际机场，请各位乘客做好准备。”
　　听到空乘人员柔和的提示音，叶简放下手机，搓了搓胳膊，将披在身上的驼色风衣穿好，喝一口热水，顿时精神多了。
　　* * *
　　下了飞机，叶简给温兆兆发了条消息，告诉她自己已经到机场。
　　信息才发出去，她就在机场大厅看到穿得花花绿绿的好友，踩着细高跟，噔噔噔朝她跑来。
　　“小叶子！好久不见！我超想你的！”
　　温兆兆一把抱住叶简，用肉乎乎的下巴蹭叶简的肩窝，大红色毛衣压在叶简的驼色风衣上，墨绿色的针织阔腿裤则盘住叶简的黑色直筒裤。
　　整个人像一只树袋熊挂在叶简身上。
　　知道好友本性的叶简心觉不妙，没有冷脸，没有骂我，这么热情，一定有哪里出问题了！
　　“兆兆，是工作有什么问题吗？”
　　叶简这次回杭，一是因为学术成果出版和改编视频的纠纷；二是准备重操旧业，做回一名心理咨询师。
　　在督导的引荐下，公司已经敲定了，就是温兆兆所在的咨询公司。
　　“没有没有，你想哪去了？”温兆兆从叶简身上跳下来，仰头拍着胸脯说，“有我在能出什么问题？”
　　叶简松了一口气，真诚地夸奖道，“你总是能给我带来好消息。”
　　温兆兆吐了吐舌头，圆溜溜的杏眼转两圈，“小叶子，今晚出来玩吧！时代广场这两天在办美食节，我们去吃好吃的吧！”
　　“兆兆，等一下，”叶简翻出聊天记录，瞟了一眼心虚得明显的好友，“你不是说今天下午带我去看房子吗？”
　　温兆兆吞吞吐吐：“啊这，啊……”
　　果然，事出反常必有妖。
　　叶简无奈又温柔地揉揉温兆兆的头，“是房子出问题了吗？”
　　“呜呜呜，小叶子，我都付定金了！没想到那老头临时反悔，非说他在美国的儿子儿媳要回来了，赔钱也不租我，”温兆兆脸颊鼓起，气呼呼地说，“怎么办啊？现在去哪找房子？要不然你跟我回家吧，和我一起睡。”
　　叶简拉着行李，两人一前一后走着。
　　“那你老公呢？”
　　“不管他，平时就他事多，咋滴，同|性恋就不兴有朋友了吗？你就跟我睡，他要是敢多说一句，我当场就和他离婚！”
　　“都是当妈的人了，怎么还这么容易炸毛？我订酒店了，先过去吧。”
　　“呜呜呜！我就知道小叶子算无遗策！”
　　“少贫嘴，我怎么觉得有人在看我？”
　　“一定是错觉！我还觉得有人在叫我呢。”
　　……
　　* * *
　　不远处，时清嘉收回视线，瓷白的指尖轻敲右手中指，指尖点到的一圈皮肤比周围还要再白上几分。
　　“终于回来了啊。”
　　她无声弯唇一笑，眉目舒展，琥珀色的瞳孔泛起漾漾水光。
　　“再不出现，我可装不下去了。”
　　身旁随行的保镖胆战心惊地绷紧身体，将头垂得更低，心想：被总裁喜欢，真的像网民说得那么幸福吗？
　　作者有话说：
　　开新啦！请小天使们多多支持哦！请收藏评论催促菜菜码字！
　　这本是温柔治愈风的，有点慢热，菜菜是个文案废，请看正文吧，吧唧一口！
　　（看文就像谈恋爱，磨合不了要果断放手。）﻿

2、玫瑰香水
　　“真是糟糕的开头，事情不顺总是从一开始就有预兆。”
　　叶简叹口气，将风衣和包挂到立式衣架上，换上一次性棉拖鞋，走进浴室。
　　“好事情到是毫无征兆，总是令人惊喜的。”
　　她随手扎个丸子头，卸完妆后，将浴足盆清洗两遍，又放满热水，坐在矮脚凳上泡脚。
　　花洒扔进浴缸，拧到热水挡，看着白色蒸气满满充满狭窄的长方体浴室，叶简动了动脚趾，咕噜噜吐气。
　　从兰州回临安只要两个多小时，没有倒时差的疲累；上午的飞机，也不需要补觉。但人算不如天算，竟然踩着高跟鞋走了一下午，脚底都磨成深粉色了。
　　又疼又累，在热水的刺激下，脚心泛着近乎凌虐的痛感。
　　更要命得是还一无所获。回来的时间不对，阳历三月，农历二月中旬，早已过了租房的好时候。公司附近的小区都跑遍了，也找不到合心意的。
　　叶简撑着脑袋，低头往下看，白瓷浴足盆里，两只红通通的脚心相对，圆润的脚趾你来我往、左右互搏，扬起层层水波。
　　“这红的，有点想吃卤猪蹄了，”叶简弯弯唇，为生活中细小的发现感到开心，“明天要是能租到好房子，就去吃附中门口的卤猪蹄吧。”
　　看浴缸里的热水放得差不多，叶简稍微擦了擦脚，站起来脱衣服。
　　劳累一天了，泡澡和泡脚都不能省。
　　只是……
　　她捂住胸口，往锁好的门看去，门是镀膜玻璃的，只能从里面看见外面动向，反过来却不行。
　　浴室里水雾弥漫，暖橘色灯光照亮浴室，一切都是朦胧模糊的。即使是同处在浴室，也很难看清细节。
　　房门也锁上了，一层一层都是安全的，怎么总觉得有人在看我呢？
　　“肯定是没休息好的缘故，一整天都疑神疑鬼的。”
　　叶简摇摇头，坐到浴缸里，仰着头放空思绪，任凭温热的水流将她包裹环绕，不再去想那道若有若无的视线。
　　* * *
　　第二天一大早，深感愧疚的温兆兆早早来到酒店，非要陪叶简继续看房子，说什么也要送叶简进新家。
　　酒店是萧山区的，咨询公司却在隔壁上城区和西湖区交界处。如果说上城区是临安市的行政市中心，那西湖区就是临安文化中心，房价不仅贵得离谱，更是稀缺资源。
　　叶简有预感，像她这种半路出家，要求多，预算还不高的人，在给她一天，也找不到好房子。除非去学校附近租房，要不然就去远点的下城区、江干区物色房源。
　　“小叶子，你好了没有啊？你睡得好沉，起来也好晚，”温兆兆站在房间入口，靠着门看叶简穿鞋，“按照你的老干部作息，我还以为你在等我了呢，竟然是我等你。”
　　“昨天实在太累了，泡完澡坐阳台看会书就睡了，没想到还是睡到这么晚。”叶简拔出房卡，关上门，对温兆兆歉意一笑，“辛苦兆兆等小叶子，中午请你吃附中的卤猪蹄。”
　　“不是吧？你肯松口去附中看房啦？我还以为你这辈子都不敢去附中了呢！”
　　叶简笑笑，没说话，拉着温兆兆去坐电梯。
　　隔壁的房间大门半开着，从那经过时，叶简嗅到一股浓郁至极的玫瑰花香，味道直往鼻腔冲。来不及掩饰，她连打几个喷嚏。
　　“唔”
　　叶简揉揉泛红的鼻尖，迅速蓄起水雾的柳叶眼瞥一眼温兆兆，委屈巴巴地快走两步。
　　“小叶子，你没事吧？有没有觉得痒啊？要吃过敏药预防一下吗？”
　　温兆兆赶紧递过去两张手帕纸。
　　“这人什么毛病，嗅觉失灵吗？还是遮狐臭，香水当身体乳往身上抹，也不嫌熏得慌。”
　　房间里的脚步声随着温兆兆的吐槽停下来。
　　“没事，没事，对玫瑰香水不过敏，就是有些冲，”叶简捂住口鼻，连忙打圆场，“可能单纯打翻香水瓶了，阿嚏——兆兆，你别这么说。”
　　“还说话，你快闭嘴吧，赶紧走。”
　　脚步声又响起来，房门从里面轻轻关上，温柔地带起一阵香风。
　　叶简回头看一眼紧闭的房门，看身形好像是个身形曼妙的女人，那应该真是打翻香水瓶了。
　　* * *
　　酒店房间内。
　　时清嘉举着粉色香水瓶，站在阳台的落地窗前，往下看去。叶简纤长的身影逐渐消失在她眼中，驼色风衣走进人群，像一滴雨落下，融入碧波万顷。
　　她转头望向对面的阳台，这是套房，两间阳台对着，透过巨大的落地窗，可以看到很多想看的。阳台边缘相连，如果有心，跨越过去也不是不可能。
　　手一扬，浓郁至极的玫瑰香瞬间爆炸开来，充斥整个房间。
　　时清嘉抚唇轻笑，拿起扔在床上的浴袍，转身去浴室冲澡。
　　水声哗啦，热气蒸腾，遇冷再凝结成水珠，在巨大的方形镜子相遇，往下流去。
　　热水打湿墨黑卷发，然后在瓷白的锁骨窝汇聚、溢出、流动，冲散颈侧的玫瑰香味。
　　女人轻嗅腕处逐渐消散的玫瑰花香，目光转向洗漱台上深紫色香水瓶，近乎无色的透明液体已经用了一半多。
　　那才是她常用的花香调香水——毒蚀灵魂。
　　* * *
　　“走吧，小叶子，别看了，我不喜欢。”
　　温兆兆拉走被房东和中介缠住的叶简，强势不容拒绝。
　　叶简跟着她脱离包围圈，走出走廊好远，中介还在身后叫人。
　　两人加快脚步，下了楼梯，走出公寓。
　　“中介真是满嘴跑火车，那小破屋子跟图片差远了！净瞎吹。小叶子，现在怎么办啊？”温兆兆苦着脸说，“都怪我轻信那老头。找不到好房子你怎么办？”
　　租房网上附近的出租信息几乎都看过了，叶简要求的一室一厅带书房和大浴缸的房子不是没有，但是环境大多不行，不是采光差，就是地方偏僻，绝对不是独身女性的选择。
　　早已预料到的结果，没必要过度沮丧。
　　叶简捏了捏她的脸，柳叶眼温柔地弯成月牙儿，“没事，看一上午了，累了吗？我去给你买杯奶茶。”
　　“嘤嘤嘤，小叶子！你来我家吧，让小宝和他爸睡，你和我住！”
　　“说什么胡话呢？”叶简剜她两眼，没什么威慑力，温温柔柔的，“我可不想天天吃狗粮。”
　　“那房子怎么办啊？你不能一直住酒店吧！要不然去翡翠小区附近看看吧，学校旁边总有房子出租。”
　　“先喝奶茶吧，”叶简顾左右而言其他，“休息一会儿再说，真不行，我在去远点的江干区看看。”
　　“哎呦喂，我的天！我的叶黛玉妹妹！你可清醒点吧。”温兆兆跟着她往小区外的街道走，“可别再自己吓自己了，你不会觉得时清嘉还爱着你，所以愧疚到不敢去曾经生活过的地方吧？”
　　叶简没说话，任由温兆兆唠叨。
　　“我说你都乐意去附中吃卤猪蹄了，去那里看房子怎么就难为你了？”
　　“再走两条街就是翡翠小区，你要是不去，我就认为其实是你走不出来！我当初就说，要是真拿时清嘉当孩子看，你怎么会不拒绝她亲你？”
　　温兆兆越说越气，她倒是不担心叶简会生气，从大学算起，她们已经认识十二年了，她知道叶简的温柔是写进基因里的。
　　叶简温柔理智，美貌聪慧，善于共情沟通，简直是天生的咨询师，完美到让人自惭形秽。
　　不过人无完人，她身上总围绕着一种与生俱来的丧感，对什么事似乎都提不起兴趣，温柔的表象下暗流汹涌，无人能触及她的真心。
　　想到这儿，温兆兆委屈极了，这几年积攒的怨气找到宣泄口，她什么都想往外说。
　　“逃避逃避，你总是这样，渴望就要压制，喜欢就要逃避，活得像个苦行僧。你就是胆小鬼，怕想起往事才不敢去！你就是喜欢人家小姑娘，喜欢到逃避七年还是忘不掉！胆小鬼！你去不去？”
　　叶简停下脚步，两人站在街道上，隔着如织的车流，仰视蓝底白字站牌上的“翡翠小区”四字。
　　前进路中上车，K118路公交车过三站，是最近的路线。如果想去临安大学附属中学，还要多坐一站，在玉泉校区后门下车。
　　“别胡说，我去了又怎么样？”
　　去了又能怎样？即使人生再重复一次又能怎样？
　　难道我就会做不同样的事？踏入不同的河流？得到不同的结果？
　　“不怎么样啊，那你就去呗！说不定就能租到原来的房子呢。”
　　温兆兆拉着叶简穿过马路，直直地往翡翠小区走。
　　* * *
　　“真不喝一杯奶茶吗？”
　　翡翠小区门口，叶简垂死挣扎，秀气的眉尖微蹙，“芋圆珍珠加满。”
　　温兆兆不为所动：“不喝，我们去你之前的家看看！”
　　揣在口袋里的手紧握，叶简目光涣散，随着温兆兆快步往里走。
　　视线在两侧绿植上飘荡，在经过左侧一排垃圾桶时，不经意间对上一双慵懒困顿的桃花眼。
　　试问，这世间有什么比旧地重游，却碰到前任踩着棉拖下楼扔垃圾更尴尬的？
　　作者有话说：
　　时清嘉：别太早下定论。微笑.jpg﻿

3、投石入湖
　　离开时清嘉七年，叶简也不是没想过和她重逢的戏码。
　　那情景多像俗套的百合小说。
　　惊才绝艳的天才少女眼瞎看上了薄情寡义的老女人，一颗真心捧上来，对方却不告而别。
　　经历短暂的痛苦后，天才少女破茧成蝶，无数荣耀加身，将老女人扔在记忆的角落，活得痛痛快快，开开心心。
　　偶然相遇，合该是在市中心商业大厦。
　　功成名就的年轻女总裁搂着新欢，红唇黑发，西装得体，从寡淡萎靡的老女人身边走过，高傲不屑，冷淡矜贵。
　　老女人甚至不敢叫住她。
　　这才是正常的、合理的展开，才是生活对她七年前不告而别的惩罚。
　　可现在，想像中贵气逼人的女总裁一头墨黑卷发凌乱蓬松，穿着廉价的雪尼尔深灰色毛衣，套着同色居家休闲裤，踩着毛绒绒粉色猪猪头棉拖，价值千金的左手勾着黑色垃圾袋。
　　不施粉黛，素面朝天。嘴角，甚至长了一颗小小的粉刺，应该是熬夜后刚冒头的。
　　充满生活气息的传奇人物，就这样毫无预兆地出现在她面前。
　　叶简快速别过眼，祈祷温兆兆什么也没看见，时清嘉也无意同她这个老女人叙旧。
　　“兆兆，我们走快点吧，我饿了。”
　　可是生活往往不尽如人意，上帝有祂自己的想法，尤其是你想改变些什么的时候。
　　“开什么玩笑，才十一点，我都没饿，你就饿了？”温兆兆掏出手机看一眼时间，惊奇地回头，“诶诶诶！小叶子！你看那个人！长得好像时清嘉啊，就是你喜欢的那个小姑娘！”
　　叶简：“……”
　　就是她啊！就是你口□□成名就、新欢不断的女富豪啊！
　　不要举着我的手跳起来啊，这样目标会很大的，真的。
　　“小叶子，她从垃圾桶朝我们走过来了诶！”
　　她本来没认出我的，我保证。
　　叶简松开攥紧的手，手心已经泛出薄汗，不能再握了。她回想着预备好的偶遇表情，觉得不太可行，那种萎靡不振、消极厌世、狼狈不堪的表情在这种时刻出现，会被认为怀念旧事或挑衅吧。
　　果然不适合当反派啊，虽然自认为做了对两个人都好的决定，但只想起她那双深情真挚的桃花眼，还是免不了心虚歉疚。
　　现在仍然不敢面对小清嘉呢，真是废柴。
　　叶简捏了捏耳垂，感到一股深深的无措从五脏六腑升起，蔓延至四肢百骸。
　　她沉浸在尴尬中，一道慵懒醇厚的女声划破空气，振动她的鼓膜。
　　“叶简？”
　　真是怕什么来什么。
　　叶简心里咯噔一声，不动声色地挽住温兆兆的胳膊，转身望向时清嘉。
　　对方坦坦荡荡，高台阔步，略有些杂乱的卷发随着动作上下飘动，浓密的野生眉微微上挑，连山根上那颗小痣都是自信狂傲的。
　　叶简忍不住拨开耳侧垂落的发丝，微笑是僵硬的，像手生的木匠新雕刻的观音像，故作普度众生相，却显出十足的违和。
　　“清嘉，”假菩萨回应了，声音都是涩而哑的。
　　她想，自己看起来，一定比素面朝天的旧情人狼狈多了。
　　时清嘉神情淡淡，朝她伸出手，叶简立刻攥紧右手，手心有点潮湿，如果握手，也太丢人了。
　　“好久不见，你回来了，”时清嘉凑近点，带出一片馥郁绵长的晚香玉花香，“有湿巾吗？借我一张擦手。”
　　叶简暗暗松口气，低头从挎包里翻出一片装无香湿巾，轻轻撕开小口，递给时清嘉。
　　时清嘉神色不变，扫一眼开口的地方，接过来顺着撕开，捏起纸巾一角，矜贵地擦拭左手。
　　她将用过的湿巾团成一团，放回天蓝色包装袋，看了叶简一眼，声音里带着不易察觉的怀念：“你还真是一点没变，谢了啊。”
　　“小清嘉倒是长大了，当初还是小小的，一转眼就比我高了，”叶简微笑道，熟练地拿过包装袋。
　　时清嘉反驳道：“高中的时候就比你高。”
　　“也是呢，小孩子长得快，”叶简说着，松开温兆兆，尴尬地往前走几步，把垃圾扔进垃圾桶。
　　温兆兆这才反应过来，后退两步，挤着眼看时清嘉，恍然大悟，“还真是你啊！”
　　“温老师，”时清嘉颔首，目光落在慢吞吞走回来的叶简身上，“好久不见。”
　　“确实好久不见，刚才都没认出来，你和电视里不太一样，”温兆兆说，“也别叫我老师了，不当老师好多年，受不起这称呼。”
　　时清嘉从善如流，“温兆兆。”
　　温兆兆心忖：啧，果然是大总裁，态度比高中时还要拽，姐我不再当老师，怎么说也是被你连累的，一点反应都没有。
　　“你为什么会在这儿？”温兆兆问，“大总裁不住市中心别墅区吗？”
　　“腐败生活过多了，也会偶尔来怀念青春。”
　　时清嘉将墨黑卷发撩到左侧，朝来人问，“你怎么会到这儿来？和温老师过来回忆过去？”
　　优越的冷白皮在阳光照射下，白得反光，同右耳垂上烈焰灼灼的红宝石耳钉一起，混成绝色风景，直晃得叶简眼花，完全没听清她的问题。
　　即使不施粉黛，时清嘉依旧美的危险撩人，真像一把刀，插在人心尖上。
　　叶简看着她微笑，仍然感到底气不足。她走过来挽住温兆兆，听到温兆兆替她回答时清嘉的问题。
　　“我们过来看房子，小叶子回来的匆忙，已经看了一圈了。我本来给她租了房子，定金都付了，谁知道那黑心老头临时反悔，煮熟的鸭子飞了。只能在找一间。”
　　其实是比陌生人还不如的关系，没必要讲这些事吧。
　　叶简回过神，尴尬地垂下头，她听到自己温柔的声音有些干涩，“是，来看房子，有些住户不在租房网站发布信息的。”
　　“要租房子吗？”时清嘉皱了皱眉，“学校附近不合适。上下班刚好和学生上下学撞上，挤地铁公交都很费时间，房租也比一般的贵，怎么不在公司附近租？”
　　温兆兆啧一声，“还真是不食人间烟火的大老板啊，刚才不是说了吗？临时找房找不到。”
　　时清嘉淡淡嗯一声，挠了挠头，对着叶简说，“小区大爷的房子昨天租出去了，没有别家。公司在哪？需要帮忙吗？”
　　比故地重游碰到前任扔垃圾更尴尬的事出现了——前任见我可怜，要帮我找房子，救我出苦海。
　　叶简摇头，保持一个年上姐姐的体面，“不了，我们刚才看了一家还不错的，离这几条街。”
　　温兆兆努努嘴，没拆穿叶简的谎话。
　　“哦，还挺好的，”时清嘉说，“到饭点了，要吃饭吗？沈记卤猪蹄？我请客，就当为老熟人接风洗尘。”
　　“我还以为你要说为了感谢湿巾呢，”叶简没再拒绝，时清嘉的坦荡让她不自觉放下心防，甚至有心情开玩笑。
　　“你这样认为也不出错嘛。”时清嘉耸肩，“走吧。”
　　温兆兆看了眼时清嘉的装扮，不说一身居家服，单是脚上的粉红色的毛绒拖鞋，就违和极了。
　　简直是仙女披麻袋——离谱但好看。
　　“大佬就穿成这样出街？不换一身？”
　　叶简挽着温兆兆走，时清嘉走在她左手边，隔了两三个拳头的距离，步伐大，但速度慢，三个人勉强走在一条水平线上。
　　时清嘉神色淡淡，看不出喜怒，即使是一身居家服，也遮不住她身上的上位感和距离感。
　　叶简对她的状态很满意，前任过得越好，越不可能对旧爱念念不忘，更不可能想着破镜重圆。
　　这简直，太美好了！回临安两天的第一个好消息！
　　“清嘉穿得舒服就好，比起这个，兆兆不如先想想怎么多吃一点？”
　　“你就会为她说话，害，我下次还是和小宝来吃吧。”
　　“兆兆是要把小宝也养成福娃吗？白白胖胖，可可爱爱的。”
　　“啊啊啊！不要强调胖胖啊！我要跟你翻脸了，吃三个猪肘你信不信？”
　　“信信信，”叶简看一眼完全游离在外的时清嘉，说，“清嘉也是能吃三个猪肘的人呢！我们可以点一大桌，是吧？”
　　时清嘉踢着鞋尖前的小石子，听到她的话，转过来看她，视线对上叶简的眼。
　　一双温柔的柳叶眼。
　　黑白分明，内眼角微微呈钩状，尾尖儿却是上翘的，笑起来温柔妩媚极了。
　　那是她在熟悉不过的一双眼，曾无数次配合潮红的脸、细细喘息声、婉转呻-吟声，满是媚态地出现在她梦中。
　　“现在吃不下了，胃不好，前几年任性，伤着了，”时清嘉弯唇无声一笑，目光回到脚下的小石子上，并未在叶简身上过多停留。
　　终于放松下来了，总是拘着自己，让我有点担心狐狸尾巴没藏好，吓到可怜的小白兔了。
　　“胃不好？怎么任性到吃饭上了？”
　　时清嘉侧身，望进叶简的眼底。
　　此刻，那双柳叶眼正含着天真的关怀望向她，仿若秋日的湖水，温和包容，将她整个拥在怀里。
　　不要这样看着我，多么诱人，我会忍不住撕开面具，强取豪夺的。
　　时清嘉盯着看一会儿，看到叶简捏了捏耳垂，这是她尴尬纠结时的小动作。
　　视线偏移，落在颈侧。
　　莹润耳垂红成粉色，被象牙白的食指捏住，轻轻摩挲，温柔缱绻，媚色无边。
　　她忍不住俯身贴近，看到秋水眸因为震惊无措而放大，体会到杂乱无章的呼吸声，听见混乱激烈的心跳声……
　　脸颊轻贴前，她侧开许多，指尖勾起一根细软发丝，随意拨落。
　　“头发黏在下颚线，快进嘴里了，也不难受？”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　叶简：哦哦哦，好好好。
　　温兆兆：好像有什么地方不对？
　　时清嘉：姐姐，要垃圾分类，不能一块扔。
　　叶简：哦哦哦，好好好。
　　下一本写《穿成穿成万人迷女主的恶|毒继姐》，戳它收藏有加更哦~﻿

4、薄荷糖（捉虫）
　　馥郁甜蜜的蜂蜜晚香玉和轻灵微酸的葡萄香，燥热如欲望的麝香，交织着面目森然的焚香。
　　叶简的心脏怦怦跳，俏脸酥酥麻麻。她吸了吸鼻子，鼻尖的空气里仿佛还残留着时清嘉身上的香水味。
　　傲慢、嫉妒、贪婪、盛大、无节制的享乐主义。
　　馥郁花香藏着如她一般的内在，霸道强势，闻之难忘。
　　叶简无端想到早上那个打翻香水瓶的女人，看样子也是喜欢浓郁香精的人，应该和小清嘉的性格差不多。
　　说起来，小清嘉确实变了很多。隔着屏幕看还不觉得——盛装华服的小清嘉仿佛是个陌生明星，完全无法代入。今天遇到，才惊觉原来她已经是个优秀的大人了。
　　臭脾气倒是没什么变化，六岁的时候就是会打落客人手心的糖，撕碎知了翅膀的小魔王，长大了也是雷厉风行的酷总裁，自由自在、痛痛快快的。真好。
　　望着收拾好的客厅，叶简窝在沙发上，踩着蒲团垫子，轻叹一声，“还是没有保住姐姐的面子，混成这个样子，租个房子都要前任帮忙。小清嘉明明是小我七岁的妹妹啊。”
　　捏起一块透明塑料包装的方块薄荷糖，糖纸一角映出粉面含春的她，叶简突然回想起第一次见到时清嘉的场景，那时候，她递给小清嘉的也是这种硬糖。
　　* * *
　　初二的暑假，最热的那两周，照例要去姑姑家蹭空调，顺道教两个双胞胎表妹学习。
　　姑姑家新来了一个小孩，叫时清嘉，是姑姑小叔子的女儿。按照亲戚关系，也该叫她一声姐姐。
　　去之前，叶简听过许多关于时清嘉的传言，父母双亡的小姑娘多么可怜，多么好看，性子又是多么招人厌。
　　连带着小孩去世的父母也被拿出来点评一番：父亲是个不着调的混混，死得窝囊；母亲绿夏却是个有钱的，住在大省城的别墅里，可惜不幸得了传染病，前些时候死于传染病的并发症。
　　过得也不如意的叶简对素未谋面的小清嘉升起一片怜惜之心，去之前从干瘪的钱包里拿出两毛钱，在家门口的小卖部里，买了两颗薄荷糖，一毛钱一颗的那种。
　　她想，如果自己六七岁的时候，有人愿意给她一颗糖，她可能会开心到流泪，牵着羊在西坡草地上滚三圈。
　　从爸爸的电瓶车后座上下来，叶简站在黄褐色花点的石板上，一眼就看到台阶上的小清嘉。
　　和她想象的狼狈模样不同，六岁的时清嘉穿着奶白色公主裙，头顶戴着一只同色大蝴蝶结，扎成高马尾的头发是墨黑色的，和脚上的黑色小皮鞋相互呼应。
　　小清嘉折磨着蝉的生命，面无表情地听它凄厉哀鸣，见到陌生人，她扔掉手心的蝉，看过来。
　　她有一双漂亮的桃花眼，还没长开，瞳仁很黑，水汪汪的，瓷□□致的小脸像橱柜里的洋娃娃，站在长满青苔的石制洗衣台前，颇有些格格不入的感觉。
　　爸爸把叶简带到门口，就去后面找姑父聊天了。偌大的空地，只有叶简一人，独自接受小清嘉的审判。
　　……
　　那时的自己是怀着怎样的心情，才觉得十三岁的少女有能力拯救一个天才儿童呢？
　　清甜的薄荷味在舌尖弥漫开来，叶简又一次觉得不可思议。
　　竟然会攥着一颗廉价硬糖，快步走上去，献宝一样把它递给公主般的小清嘉？
　　陌生的姐姐，包装简陋的糖，过分的热情。这种组合，换成谁都会拒绝吧？
　　叶简自嘲地笑笑，拿出手机，点进主页的手帐软件，新建纸张，写下今日见闻。
　　——“今天遇到一个打翻了香水瓶的小马虎，打了好多个喷嚏，留着眼泪赶电梯，有点可爱吧？”
　　——“偶遇老熟人，有点尴尬，今日内心戏份超标。对方是君子，坦坦荡荡，我是戏精，凄凄戚戚，悲春伤秋。”
　　——“朋友说我是个胆小鬼，私以为评价比较中肯。不过小时候好像勇敢过一段时间，请人吃糖被打掉还会再掏出一颗。”
　　按下保存键，名为“废柴姐姐的日常”的手帐本自动更新，发布到交流社区。
　　叶简也不在乎有人评论与否，保存后就退出软件，卸妆洗漱。
　　她做手帐的习惯，是从初中开始的，那时一直把手帐当成好看的日记本来写，只有难过的时候才会写些青春疼痛文学发泄。
　　做手帐在某种程度上，可以说是叶简唯一的发泄渠道，最痛苦的时候，她一年写完了三个厚本子。
　　无论去哪读书、居住，她都会带着这些本子。可惜后来东西多了，本子散在层层杂物里，找不到了。为了方便，她才换成手帐软件记事。
　　* * *
　　时清嘉洗完澡，裹着蓝灰色浴袍出来。
　　手机嗡嗡震动，提示特别关注对象更新动态了。
　　时清嘉浓眉舒展开，从通知栏点进去，查看详情。
　　视线贪婪缓慢地游移，菱唇先是满足地翘起，而后抿成一条直线，一言不发地拿起吹风机吹头发。
　　她的记忆很好，嗡嗡的风声里，能清晰地回想起自己如何招人嫌。
　　第一次见面，十三岁的叶简扬起温和包容的笑，踏上混凝土台阶，慢慢来到她面前，蹲下来平视她。
　　“小清嘉是吗？你还记得我吗？我是叶简姐姐，小时候你和绿夏阿姨过来，我还抱过你呢。”
　　小清嘉冷冷地盯住她，高傲地像只孔雀。
　　“要吃糖吗？薄荷味，”叶简朝她伸出手，温柔包容，“不腻哦，我一直都很喜欢吃。”
　　小清嘉嗤笑一声，毫不犹豫地打掉她手心的糖，迅速往后退两步，倚着门朝她翻白眼，以示厌恶。
　　叶简起身，愣了好一会儿。
　　十三岁的她已经显现出惊人的哀婉气质，蹙眉站在那里，像一朵盛开到极致即将凋谢的兰花，美丽的不胜哀伤。
　　小清嘉动了动嘴唇，却不知道说什么，只是粗鲁地推开门，跑进客厅观察她。
　　她看到，叶简捡起沾灰的糖，小心翼翼地吹去上面的灰尘，再装进口袋。
　　然后，这朵兰花做的大女孩扯住书包带子，朝她走来。
　　她以为自己要挨打了，已经做好反抗的准备，叶简却只温柔笑着，揉了揉她的脑袋，拿出另一颗糖。
　　“乖，食物是很珍贵的，不喜欢要礼貌地还回去才是。”
　　她还想在把糖打掉，两个双胞胎堂姐却下楼了，喊着“麦麦”“麦麦”扑过来。
　　于是，叶简第二次递糖的时候，时清嘉接过了。
　　后来，她离开的无数个漫长黑夜里，时清嘉总幻想着，将糖送入叶简唇间，含着甜意不管不顾地吻上去，让她再也说不出“乖”字。
　　“嘶”
　　头皮一侧被热风吹得发烫，时清嘉倒吸一口凉气，猛地回神。
　　五指做梳，她移动吹风机，热风吹拂过的地方，湿发逐渐变得干燥温暖。
　　故我存在，不影响新我生长，向前走，我终将囚风于怀，困鸟于林。
　　* * *
　　回杭的时候正好是周末，空出两天时间全用在租房上，四处奔波，又遇故人，身体和精神双重疲惫。
　　叶简洗漱完，整理出明天报道需要的资料，同督导打声招呼，往枕头上喷了点安神的香水。
　　躺在床上，她闭上眼睛，只觉得身体每一处细胞都困倦惫懒，打着哈欠要睡觉。
　　新房子完全符合叶简的要求，一室一厅一卫，采光好，带大浴缸，而且离新公司不远。虽然是西湖区的老式小区，但周围设施齐全，环境清幽，晚间也没有闹人的广场乐。
　　小区里的路灯亮着幽幽白光，偶尔能听到栖息在树上的虫鸣。
　　好环境，疲惫身体，合心意的双人大床。
　　这种搭配，叶简自然而然地认为自己会沉沉睡去，一觉到天亮。
　　可她枕着柔软的羽毛枕，萦绕在一团甜美微凉的睡莲香中，大脑竟出奇的清醒：白日里的细节夹杂着琐碎的胡思乱想，一股脑的全涌进来。
　　小清嘉一路上都兴致缺缺，几乎没笑过。除了气氛怪异地捏发丝，她们像隔着透明玻璃交流，再没有别的肢体接触。
　　小清嘉换了香水，远远隔着，也能闻到华丽盛大的香味。
　　小清嘉说她胃不好，面对一桌诱人的肉菜，只动了几筷子，寥寥吃两口。其余时间都很忙，即使是休息日，会议软件也在开着，时不时要看手机。
　　小清嘉敏锐地识破我的谎话，却贴心地没有戳破，只点明附近有公司迁址。兆兆开玩笑说请她吃饭，她却拒绝了，冷淡坚定，甚至皱眉看我，还撩开头发。
　　她左耳戴的是海蓝宝石耳钉，形状和切工看起来很眼熟……
　　叶简烦躁地翻身，鸵鸟般把头埋到枕头里，露出纤细柔弱的脖颈和红玉般的耳垂。
　　我这是怎么了？我在想些什么？明明希望小清嘉忘了自己，最好相忘于江湖，生死不复相见。
　　怎么总是碰到和小清嘉相关的人和事？怎么一直在想她？
　　难道是曝光效应，连续接触到太多关于小清嘉的信息，大脑才不受控制地偏好她？
　　抑或是性怀旧，难道潜意识里的我已经压抑到这种程度了吗？需要回忆过去的经历，来确认有人爱我？
　　……
　　面颊紧贴枕面，狭小的缝隙中，连空气都不愿踏足。她松开手，看到潮湿的沙滩上，一只遗留在浅水窝的弹涂鱼张着口奋力呼吸，拼命起跳，海浪却悄然退去。
　　黑暗的空间静谧到恐怖，叶简起身，打开小夜灯，昏暗的黄色微光亮起，她窥见小清嘉的飘渺幻影。
　　小小的她蹲在杂物间的角落里，擦干眼泪，故作漫不经心地说：“我要离开这里。”
　　“为什么呢？”她听见自己问。
　　“这里没人喜欢我，我要回自己家。”
　　作者有话说：
　　不要学小清嘉当熊孩子！再可爱也不行！
　　注：1.曝光效应：一种心理现象，指的是我们会偏好自己熟悉的事物。
　　2.性怀旧：怀念与前任发生过的积极□□往。当自己感到孤独或对当前的关系不满意时，会感到更多的“性怀旧”哦。﻿

5、波澜（捉虫）
　　旧梦扰人，回杭第三天，入职报道第一天，晚睡的叶简又起迟了。
　　她要去的瑞德玛咨询公司，是华|国排名第一的咨询公司，包揽EAP疗愈、企业咨询、团体心理辅导、个案咨询等业务，全方位覆盖民众的咨询需求。
　　瑞德玛咨询总部就在临安市，鱼尾状白色大楼坐落于上城区和西湖区交界处，右侧蓝灰色的“瑞德玛咨询”艺术字十分耀眼，在一群商务楼中格外好找。
　　加之叶简曾在这实习过一段时间，熟悉道路。所以即使七点半才起床，她依然在八点前，抱着材料，准时到人事部报道。
　　人事部的主任纪海语是她研究生时期的督导，当时她在临安大学附属中学兼职心理老师，接听求助电话已积累个人咨询时长经验，需要一个年长的咨询师做督导，指导帮助她完成心理咨询工作。
　　见叶简不愿读博，导师只好把叶简推荐给好友纪海语。纪海语当时是国内最顶尖的咨询师之一，导师费了不少力气，才让纪海语答应做叶简的督导。
　　纪海语很看好叶简，曾断言她是天生的心灵引路人，带她学习时，更是将她当成接|班人来培养，一步步领着她走上咨询师之路。
　　不过因为某些原因，研究生毕业后，叶简选择放弃咨询师之路，转攻社会心理学，跟着导师的项目组辗转于中西部小城小镇，研究底层中老年人的心理。
　　看到叶简之后，纪海语很开心，拉着她说了好一会儿话，还特意把她安排在企业咨询部的个案组，由组长温兆兆带领她熟悉工作环境。
　　“小简。”
　　叶简拉住门把手时，纪海语叫住她，爬上皱纹的脸，露着温和的笑容，慈祥地如同一个和蔼的母亲。
　　“老师？”叶简回头，黑眸泛起浅浅疑惑。
　　“这回确定了吗？成为一名真正的心理咨询师。”
　　叶简沉默。
　　“攘外必先安内，别人的脚摔断了，不意味着你的脚没有扭伤。如果有困惑，就来找我做个人体验吧，”纪海语的声音里漾着淡淡的担忧，“我永远是你的督导老师。”
　　“谢谢老师。”
　　叶简弯腰，郑重地朝纪海语鞠躬。
　　“你这孩子，总是这么拘着，”纪海语摇摇头，笑容里带了些宠溺，“快去工作岗位看看，熟悉新同事吧。”
　　“好！老师再见。”
　　* * *
　　叶简刚走出办公室，就被等在门外的温兆兆带走，拖着参观新公司。
　　温兆兆生性跳脱，风风火火，即使在公司，也做不出公事公办的态度。
　　此时，她领着叶简参观，也毫不遮掩地点出各个部门中的关窍，提醒叶简哪里该注意，哪里要提防。
　　叶简听得心惊胆战，小声吐槽，“兆兆，是个公司都这么复杂吗？”
　　“是吧，有人的地方就有江湖呢，”温兆兆满不在乎说，按下电梯开关，“有江湖就有斗争嘛，公司又不是你们搞学术的地方，人少清净。反正你注意点总没错。”
　　叶简眉尖微蹙，她一路上见到的都是西装革履的员工，个个矜持拘谨。
　　现在温兆兆又故意吓她，她不禁担心起新同事来，抿唇想该如何快速适应新环境，和新同事打好关系——在看起来明显像是走后门的基础上。
　　温兆兆看乐了，挑起叶简的下巴，流里流气地说：“不过你这样我见犹怜的小美人，肯定没人舍得伤害。小美人，来，给你兆兆姐笑一个！”
　　“贫嘴，净会故意吓我。”
　　叶简无奈笑笑，拨开温兆兆的手。
　　“哪里吓你了？”温兆兆故作不满，手搭在叶简肩上，将叶简转一圈，正对着电梯门。
　　“叮”
　　电梯正好到十二层，铁门缓缓打开。
　　一个短发红唇，戴着猫眼大墨镜的女人在保镖的保护下走出来，两人四目相对，尴尬在无言中蔓延。
　　叶简歉意笑笑，往旁边移动些，让出通行的位置。
　　那女人却顿在原地，涂着蔻丹色的指甲捏住眼睛腿，隔着墨镜打量叶简。
　　她的目光锐利直接，非常无礼，很容易让人感到冒犯。
　　叶简被她盯得不太舒服，侧身按下向下的电梯按钮，温声提醒对方，“女士，您准备出电梯吗？我们需要乘电梯下楼。”
　　“叶简？”女人摘下墨镜，试探开口。
　　“您认识我？”
　　女人不答，又问：“你认识时清嘉。在这里工作？EAP疗愈？”
　　叶简摇头，也又问一遍，声音温柔，态度却不软弱，“女士，您不准备出电梯吗？我们需要乘电梯下楼。”
　　“有意思，我是厉楠，”女人用墨镜轻敲手心，态度狂傲，“算是，时清嘉的，情敌？很高兴认识你，下次见。”
　　厉楠语速很快，几乎不给叶简反应的机会，说完就大步流星地走出去。
　　叶简看一眼被左右两个保镖围起来的背影，疑惑不解。
　　这个人是谁？小清嘉的情敌又是什么意思？她怎么会认识我呢？
　　温兆兆推着发愣的叶简进电梯，按下六楼按钮，“小叶子？小叶子？”
　　“啊？兆兆，怎么了？”
　　“你怎么会认识她？”
　　“我不认识她，我才刚回临安，”叶简无奈地说，“她也是什么了不起的大人物？也是国内首屈一指的富豪？想爬上她床的人围起来也能绕地球两圈？”
　　“哇啊啊！小叶子竟然为了不认识的人打趣我！我不说了，不告诉你，你自己查吧！”
　　“哦——”叶简做出沮丧的表情，“那我自己查。”
　　“小叶子，你变了！我要抱你出去视众，让大家都嫉妒你！”温兆兆挽住叶简，半个身子挂在她身上，得意洋洋地说，“呵！女人！准备好接受朕致命的宠爱吧！”
　　温兆兆说到做到，挽着叶简，把她带到六楼企业咨询部，吓得叶简真以为要接受“后宫三千佳丽”的嫉妒。
　　不过好在个案组的咨询师大都是弹性工作制，一部分在接待来访者，一部分还没上班。
　　守在工作台上写报告的都很佛系，看见组长亲密地挽着新同事也不好奇，逐个介绍完自己，就继续趴着做记录、写报告。
　　温兆兆见计策失笑，把叶简按在她的工作台上，就气鼓鼓地冲进组长办公室。
　　多少年了，还是小孩子脾气。
　　叶简看着温兆兆气冲冲的步伐，忍俊不禁。
　　今天是入职第一天，部门还没有给叶简安排工作，报道参观结束，叶简有点无事可干。
　　她坐在工作台，想了想，拿出手机，在搜索框输入厉楠两个字，点击搜索。
　　还是会忍不住好奇和小清嘉相关的人啊。不过，为什么小清嘉的情敌会知道我，认识我呢？难道有什么我不知道的隐情吗？
　　号称最强中文搜索引擎的白度，并没有给叶简她想知道的信息，点进“厉楠”百科词条，只有一些干巴巴的叙述：
　　厉楠，汉族，燕京海淀人……厉氏集团继承人，厉氏集团旗下子公司清柠游戏主要创始人之一。现任清柠游戏董事会主席兼厉氏集团首席执行官；全国青联副主席……
　　一长串光辉至极的履历，除了游戏公司四个字，叶简看不出厉楠还能和时清嘉有什么联系。
　　“也许是竞争对手呢？”叶简喃喃自语，放下手机，“那种地位，查到小清嘉的过往，也不是什么难事。”
　　曝光效应的影响已经够严重了，我还是尽量避免接触小清嘉的消息吧，也不要给小清嘉添麻烦才是。
　　房子的事情，过年的时候再去姑姑家感谢小清嘉吧。上次遇见也是巧合，日后应该没有再碰面的机会。
　　不如先请兆兆去美食节逛逛，她应该会喜欢这种感谢方式。
　　叶简想着，抽出工作台上的准备的培训课程书籍，慢慢翻着阅读。
　　* * *
　　手机振动，一看又是陌生号码发来的添加好友信息。
　　曹思慧看到开头的Je jouis，脸色一变，直接将她拉入黑名单。
　　法语Je jouis的发音很像曹思慧，尤其是用她最爱的歌曲《Flix》的调唱出来，于她而言，简直是情人间的温柔呢喃。
　　只有厉楠一个人知道她的这个小癖好，也只有厉楠喜欢那样称呼她。
　　你还想做什么呢？
　　曹思慧痛苦地捂住脸，脑海中却清晰地回响起厉楠低哑磁性的声音，她喊她“Je jouis”时，凌厉的凤眼总会软下来，笑得深情宠溺。
　　她的出现，满足了她对另一半的所有幻想、所有期待。
　　可就是这样一个人，在哄走她的心后，和一个男人订了婚，马上就要结婚了。
　　一想到这儿，曹思慧只觉得牙根发酸，全身的力气都像被抽干似的，她瘫在座椅上，两眼无神。
　　“曹秘书，总裁叫您进去。”
　　“好，我知道了。”
　　曹思慧摇摇头，试图把厉楠从脑海里甩出去。
　　不要想她，有点骨气，思思，你可以离开她的。
　　她起身，走到总裁办公室，轻敲两下玻璃门。
　　“进来吧，”时清嘉从电脑前抬起头，“门没关。”
　　“总裁，”曹思慧关上门，走到办公桌前，“行程会议已经按您的吩咐重新排过了，咖啡小王在泡，数据报告我已经催促财务部整理……”
　　“嗯，私事也可以请假，哭着工作损伤大脑。”时清嘉水光潋滟的桃花眼眯起，等曹思慧说完，指了指自己的眼睛。
　　“厉楠给我发消息，让我转达给你：我去咨询公司的时候遇到叶简了，你清醒一点，时清嘉有喜欢的人，轮不到你。”
　　曹思慧脸羞得通红，立刻鞠躬道歉：“抱歉，总裁，这是我的失误。”
　　“有病治病。”时清嘉神色平静，也不生气，“管好她，让她别动不该动心思，厉氏有的是人等着往上爬。”
　　曹思慧感到羞耻和恐惧一起从毛细血管钻出来，和身体的温度一齐攀升。
　　“是，总裁。”
　　作者有话说：
　　厉·错误的破镜重圆示范·楠
　　我申请了下周四的榜单，读者小可爱们动动小手指收藏叶姐姐吧。菜菜想上榜，嘤嘤嘤。
　　注：1.督导：资深有经验的心理督导师可以帮助初入心理咨询行业者尽快熟悉并进入工作状态，可以帮助已经工作过一段时间的心理咨询工作者进一步提高专业技能和自身心理健康素养。心理咨询师在从业之初和从业期间，是需要定期接受心理督导的。（有点像学生和老师）
　　2.EAP疗愈：全称Employee Assistance Program，是企业为员工设置的一套系统的、长期的福利与支持项目。（说是企业长程心理咨询和规划也行。）
　　感谢在2020-10-16 18:50:18~2020-10-18 21:44:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、啤酒烤串
　　个案组工作清闲，除了坐班人员和管理层，其他人完成自己的工作就能下班。
　　新同事一个个拎包下班，叶简坐在办公桌前等温兆兆，离得近的同事已经相熟，临走前特地和她打声招呼。
　　“小简，我先走了啊。”
　　叶简抬头：“明天见。”
　　“我也，走了，你还不走？不也没事吗？”
　　叶简微笑：“等兆兆下班。”
　　“哦哦，那还要一会儿，明天见。”
　　“明天见。”
　　同事简单寒暄几句就迫不及待地跑向电梯口，迎接下班后的美好时间。
　　叶简看一眼墙上的椭圆挂钟，已经四点五十了，再一会儿兆兆就能下班。
　　五点去逛美食街好像有些早，等会儿问问兆兆的意见吧。
　　叶简想着，温兆兆就苦着脸朝她走过来，“小叶子！老汪要被调去开研讨会，没时间陪小宝。他看到我发朋友圈说要去逛美食街，就把小宝送到楼下前台了。”
　　温兆兆的丈夫汪新翰是临安大学紫金港校区的讲师，平时工作不算忙，他们夫妻又住在大学附近，孩子上学的幼儿园也在学校路上，所以平时都是汪新翰接送孩子上学，照顾孩子。
　　“那我们先下去接小宝，”叶简问，“要送小宝回家吗？”
　　“哪能啊，小宝要是知道我把她扔家里，自己出来吃好吃的，非得和老汪告状不成，”温兆兆瘪嘴，“当然得带她一块。哼，小讨债鬼。”
　　叶简失笑：“小宝还小，又那么可爱，你和她计较什么？走吧，先下去。”
　　“我也是个宝宝嘛，”温兆兆挽住叶简，走进电梯，“你还夸她可爱，你都不知道她现在有多皮！等会儿她要什么，你千万别给她买，撒娇也不行！”
　　“好好好，给你买，”叶简将垂落的发丝别在耳朵上，问，“小宝认生吗？”
　　“完全不，可活泼了，”温兆兆说，转过来将叶简从头到尾看一遍，一拍手，“你看起来完全没变化嘛！和我大学相册里一个样，小宝肯定能认出来。”
　　“净哄我，”叶简笑笑，不可置否。
　　出了电梯，两人才到大厅，就见扎着羊角辫的小姑娘，从接待处沙发上跳下来，噔噔噔跑过来。
　　跑到温兆兆面前，一把抱住她的大腿，娇声娇气地喊，“麻麻！爸爸说你要和叶阿姨私奔了，所以要把你的小天使送过来留住你！”
　　“瞎说，我要是看上小叶子，还能有他什么事？”温兆兆抱起女儿，腾出手捏了捏她的鼻子，“汪温玉，你明明是来蹭吃蹭喝的！”
　　“呀，被你发现了！我要吃冰糖葫芦和章鱼小丸子！”汪温玉靠着温兆兆的肩膀，朝叶简看过去。
　　叶简下意识想递过去一颗糖，手伸进颗粒绒外套口袋，才想起来自己早已不会随身装薄荷糖了。
　　汪温玉看了一会，圆溜溜的大眼睛眨巴眨巴，朝叶简伸出手，“叶阿姨！你真好看！和照片上一模一样！让小宝抱一抱！我让妈妈请你吃东西！”
　　温兆兆：“……”白生白养了！有本事撩阿姨有本事自己请客啊！
　　叶简抿唇轻笑，温柔地伸出手，抱过汪温玉，看着她瓷白的圆脸，轻声夸奖，“小宝怎么这么可爱？是哪家的小天使下凡了？”
　　汪温玉转转眼珠，娇声娇气，“现在是温兆兆和汪新翰家的！叶阿姨要抱着小宝吃好吃的吗？”
　　“小叶子，你少惯她！她可重着呢，”温兆兆弹一下女儿的脑门，“你不知道自己多重吗？”
　　“没事儿，小孩子不怎么重，你别凶她呀。”叶简揉揉汪温玉肉乎乎的脸颊，选择睁眼说瞎话。
　　“唔，”汪温玉沉思一会，“小宝要自己走，要叶阿姨牵着！麻麻可以付钱给小宝和叶阿姨买好吃的！”
　　温兆兆：“你想得美，今天小叶子请客，请我！你自己付自己的。”
　　“麻麻好，麻麻好看，麻麻请吃饭！”
　　……
　　叶简牵着小姑娘，三人打车去了时代广场。
　　美食节为期一周，已经办了四五天，人数比起叶简想的要少些，虽然也是人山人海的，但至少有落脚的地，排队等待的时间也不算长。
　　小孩子精力旺盛，不知腹饱，什么都要吃吃看，但又都吃得不多，咬两三口就扔给大人，不吃了，再兴冲冲跑去下一个摊位。
　　叶简牵着她，却觉得自己仿佛被她牵着一样，在炸糕摊、煎饼果子车、臭豆腐锅、羊肉串架子……前穿梭移动。
　　她无端想起时清嘉来。
　　小清嘉来姑姑家的第一年春节，雁荡山的旅游景点还没改革，附近几个村落都直接在旅游区办庙会，村民混着游客一起，热闹盛大得像是美食节和游乐场的结合。
　　她和父母一起来姑姑家走亲戚，受命照顾三个小孩，领着她们逛庙会。两个双胞胎堂妹比她熟悉地方，想吃什么玩什么都自己上，唯有时清嘉，被她牵着，安静沉默得像戏台上的玉女雕塑。
　　她以为小清嘉是想家，笨拙地给她讲了一个小兔子回家的童话故事，还给她买了块红糖发糕，拍着她的头说“游子离乡，吃了发糕就不想家”。
　　小清嘉乖乖吃完发糕，当夜因为急性胃肠炎进了医院。她才知道，那时候小清嘉为了让律师同意她离开时家，故意虐待自己，已经两天没吃饭了。
　　……
　　为什么呢？当初那么想逃离时家的小清嘉，要为了一个只在寒暑假出现的，自卑瑟缩的姐姐留在那里。
　　叶简捻动指尖，喉咙涩得如同误食五月份的青李子。
　　“叶阿姨！你怎么不吃呀？”
　　汪温玉举着咬了一口的油炸发糕问她，“我和麻麻都要吃饱了。”
　　“胡说，我明明没吃几口，”温兆兆提着女儿吃剩的东西，翻了个白眼，“都在帮你提东西，哪有时间吃？”
　　叶简笑笑，说自己还不饿，等会再吃。
　　温兆兆就提议等小宝吃饱了，从旧书摊上给她买本漫画书，她们再去吃烧烤炸串。
　　两大一小一路逛着，从东入口的驴打滚摊位，走到西出口的烧烤摊，竟然已经到了八点多。
　　八九点是烧烤摊的黄金营业时间，都市白领结束一天的琐碎工作，往往在这个点三五成群地搓一顿烧烤、喝两罐啤酒解闷。
　　虽然西出口连着有四五家烧烤摊，塑料桌椅摆了一两百米长，但还是需要排队拼桌。
　　温兆兆选了一家人少的，进去点单，叶简牵着汪温玉站在外面等。
　　烧烤摊都是露天的，烟火缭绕，她和小宝站在风口，风一吹，烟雾夹着菜肉和酱料的味道袭来，一大一小都被熏得泪眼汪汪。
　　叶简拿出手帕纸给汪温玉擦了擦眼泪，连忙拉着她往旁边移了点，又换个方向站。
　　“小宝好些了吗？”叶简蹲下来关切地问。
　　小姑娘眨眨眼睛，显得很乖，“好了！叶阿姨也擦擦眼泪！”
　　叶简揉揉她的头，擦干眼泪后，抱着她站起来。
　　新地方比平地高两个台阶，叶简一抬头，目光就轻易跃过坐着吃喝的人群，捕捉到坐在一群精致青年人中间的熟悉面孔。
　　那人坐在路灯下的塑料椅子上，侧对着她，鼻梁高挺，远远地也能看见鼻梁中部优越的驼峰，瓷白的皮肤在暖黄色路灯下泛着光晕，撩起的卷发露出红如鸽血的红宝石耳钉。
　　是时清嘉。
　　她小口嚼着肉，脸腮鼓起，慢条斯理地喝一口啤酒，看起来吃得很香。
　　灯光笼罩，宝石华光闪烁。
　　叶简立刻收回目光，喘着气转身，回到对着风口的方向站，一时只觉得生活真是荒诞离奇，这么大的临安，这么渺小的人都能连着两天偶遇。
　　“叶阿姨，你怎么了？你心跳得好快，”汪温玉凑过去听，“哦！我知道了！是电视里说的小鹿乱撞！”
　　“什么小鹿乱撞？又偷看电视了，”温兆兆走过来，把汪温玉抱到地上，“自己站好，别赖着小叶子。”
　　“是叶阿姨要抱我的，麻麻讨厌鬼，”汪温玉撅嘴撒娇，“叶阿姨心跳得真的很快呀，臭麻麻。”
　　“嗯？小叶子，你怎么了？”
　　“没什么，只是觉得生活荒诞，不能随意立Flag罢了，”叶简摇头，没细说，“我们坐棚子里吗？”
　　她不打算上前和时清嘉叙旧，也不愿让温兆兆发现时清嘉在吃烤串。
　　可温兆兆已经在女儿的提醒下发现时清嘉了，她一脸不可置信，瞪大眼睛望向叶简。
　　叶简莫名有些紧张。
　　然后她听见好友说：“草！她昨天不是还有胃病，吃不下饭吗？今天就出来吃烤串、喝啤酒？”
　　“真尼玛离谱！”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　前一天。
　　时清嘉：我胃不好，不能多吃。
　　叶简：TAT，心疼，都是我没照顾好小清嘉。
　　第二天。
　　时清嘉：孜然辣椒粉烤串还是能吃一吃的。
　　叶简：……
　　注：发糕是Z省南方城市的特产，糯米做的主食，有些会加坚果、桂花或者红糖心。真的，很难消化！﻿

7、活菩萨（捉虫）
　　确实离谱，那么大的临安市，住着一千多万人，两个不同阶层的人偶遇的概率比之买彩票中大奖的概率，也差不离。
　　叶简眯眯眼，没说话，她感到手中空空，心也空空。
　　“小宝，阿姨可以抱你吗？”
　　征得汪温玉的同意后，叶简弯腰抱起她，腾出手扯一下还在吐槽的温兆兆。
　　“兆兆，别说了，我们去吃饭吧。”
　　“吃吃吃，你心真大！”温兆兆翻个白眼，“时清嘉昨天就是想看你惨状，什么胃不好，吃不下，谎话张口就来。我看她胃口好得能吃下一头牛。”
　　“食欲受情绪影响，也说不定呢。她见到我不开心，或者幸灾乐祸不也正常吗？”
　　“正常个屁，要不是她个心机算尽的小鬼，你能去农村呆七年？我能从附中走？你就是活菩萨投胎，普渡众生来得的吗？净会从别人的处境出发。”
　　汪温玉趴在叶简肩膀上，往后看。温兆兆在家也是咋咋呼呼，她不觉得有什么异常。
　　叶简垂眸，声音里藏着不易察觉的恳求：“别这样说，兆兆，我不喜欢听。”
　　温兆兆叹口气，“我刚才话说重了，没有怪小叶子的意思，都是时清嘉的错！”
　　“麻麻！麻麻！”汪温玉拍着叶简的蝴蝶骨，娇声喊，“有个漂亮阿姨朝我们走过来了！”
　　叶简身体一僵，耳朵嗡嗡响。
　　是小清嘉吗？她看见我了？她听到我们说话了？
　　“啧，怎么又是她？”温兆兆努努嘴，“电梯里那个女人，你查没有？厉南，朝这边走过来了。”
　　不是小清嘉就好。
　　叶简一颗心放回肚子里，舒畅地吸了一大口春天的空气。
　　“叶简？你也在这里！时清嘉还请你和思思一起吃饭？”
　　厉楠穿的还是上午的红色西服套装，短发红唇，凌厉逼人，“真是好手段，下|贱，心机深沉。”
　　叶简秀眉微蹙，两次见面，厉楠的表现都不太正常，说话语焉不详，没有逻辑，情绪高涨，过度自信，好像，还有点狂躁。
　　她脑子是不是有点毛病？
　　“这是你女儿？！你和旁边的女人的孩子？你女儿都这么大了？怪不得时清嘉放弃你，对思思出手。”
　　“你眼睛怎么红红的？哭了？难道是看到时清嘉有钱，后悔了？”
　　叶简：“……”脑子应该是真有点问题。
　　温兆兆没好气地解释，“你想什么东西呢？我们是好朋友，那是我女儿。”
　　小宝随着厉楠转过来，跟着说，“我有爸爸，叶阿姨才不是我妈妈。”
　　厉楠盯着叶简，“我知道，形婚，代|孕是吧？这样就能名正言顺地以朋友的身份相处一辈子。”
　　温兆兆震惊到失语：“卧|槽……”
　　叶简捂住汪温玉的耳朵，柳叶眼难得染上薄怒，冷声说，“不管你是谁，有没有病，请不要肆意揣测他人的生活，也不要将你肮脏的思想强加到别人身上！”
　　“你生气了？我又没批评你，这有什么不对吗？”厉楠转一圈，“要去看旧情人吗？她们公司开发团队竟然在烧烤摊聚餐，是不是很廉价，很搞笑？”
　　叶简确定眼前的女人真有精神疾病。那该如何拒绝一个位高权重的神经病呢？
　　她看看持续懵逼的温兆兆，又看看怀中的小宝，小宝乖巧地眨巴眼，直勾勾地盯着厉楠，显然对漂亮阿姨充满好奇心。
　　情景陷入僵局。
　　* * *
　　不远处的烧烤摊。
　　时清嘉的脸色越来越沉，手中的啤酒罐被捏到变形，澄亮的液体顺着灌口流出，散发着大麦酒香。
　　“小六，我怎么觉得咱们小时总不太对劲啊。不是她要来蹭咱们吃烧烤的吗？下午笑得嘴翘天上去了，怎么从刚才起就开始拉脸子了？”
　　同桌的年轻人凑在一块，小声说话。
　　“我哪知道？文疯子不在，就问慧姐呗，慧姐肯定知道。”
　　曹思慧坐在时清嘉对面，听到他们的讨论，心下暗忖：我不仅知道小时总为什么开心，还知道她为什么生气，罪魁祸首就是我招来的。
　　厉楠怎么知道我在这里？她这个神经病，找我就找我，为什么缠着叶老师啊！厉楠，你怎么还不走？
　　曹思慧如坐针毡，东想西想，不敢朝旁边看。
　　“老大，你酒洒了！”有人提醒道。
　　时清嘉将变形的啤酒罐扔进垃圾桶，抽出一张纸擦手，不紧不慢地说：“曹思慧，把你招来的麻烦解决掉。”
　　被上司点名，曹思慧猛地抬头，惴惴不安地望向时清嘉，犹豫着没动静。
　　“你不去，那要我解决她？”
　　时清嘉斜看她一眼，五官绷着，琥珀色眸子水光潋滟，似乎还含着点笑意。
　　一见时清嘉露出这种表情，曹思慧知道她是真的生气了，咬着牙披上针织衫外套，朝厉楠走去。
　　曹思慧和时清嘉是高中同学，两人高一的时候在一个班，做过一年同桌。如果把时清嘉出国念大学的四年也算上，她们差不多认识九年了，曹思慧算是“时简”主创团队中和时清嘉相识最久的，也是最熟悉她的人。
　　她知道时清嘉虽然对待感情偏执，对事业追求完美，但多数情况下都是一个很好说话的上司，也是一个绝佳的领导者。
　　时清嘉历来将感情私事和工作分得很轻，她似乎永远理智、镇定、运筹帷幄、无所畏惧。
　　这是当初让十五岁的曹思慧着迷的品质，如今她依旧觉得这样的时清嘉迷人。但当时清嘉的矛头对准她和她爱的人，即使只是警告，曹思慧仍会感到不寒而栗，胆战心惊。
　　叶老师都离开她七年了，小时还能这样冷着脸威胁我，真是长情啊。为何我爱的人不是不爱我，就是薄情如苍狗呢？
　　明明她们这么像啊！
　　捧着手吹一口气，曹思慧跺跺脚，叫住喋喋不休的厉楠。
　　“厉楠！你怎么在这里？”
　　听到娇俏的声音，厉楠立即转头，凌厉的凤眼软下来，红唇勾起，笑的深情宠溺。
　　“当然是来找你的，除了你，还有什么理由能让我出现在这种地方吗？”
　　曹思慧娇俏地哼一声，“当然是你脑子有病，你在跟踪我吗？我不是说得很清楚，我们完了。”
　　叶简捂着小宝软软的耳朵，心想：看着不知道实情，说得却有几分道理，厉楠确实算脑子有病。
　　厉楠根本没听曹思慧说什么，凤眼毫不避讳地盯住她的唇，盯得曹思慧浑身发毛，脸颊却热起来。
　　厉楠凑过去，头埋在曹思慧颈窝，轻柔地喊：“Je jouis，Je jouis……你终于愿意见我了，你都不回我消息？”
　　像被踩住尾巴的猫，曹思慧猛地后退，娇声厉喝：“我们分手了，分手了知道吗？纠缠不休不是你的风格，给我好聚好散！跟踪我，骚扰我就算了，干嘛缠着我叶老师？”
　　“思思，我好想你啊！”厉楠继续盯她，“我都不知道你能这么狠心，竟然舍得两个月不见我？时清嘉就那么好吗？让你甘愿放弃曹氏给她当秘书？”
　　我就知道会这样！小时让我解决自己招来的麻烦，可她永远只活在自己的世界里，连认真听我说话都做不到，我怎么解决？
　　我当初是被门夹过脑子吗？怎么会觉得她像小时？一颗心都给赔进去了。
　　曹思慧柳眉倒竖，又气又羞，“你好好说话，听我说话行不行？”
　　“行啊！思思说什么我都听。”
　　“不要再来打扰我，也不要打扰我身边的人，时清嘉和其他同事就不说了。温老师叶老师只是我高中的老师而已，你缠着她们做什么？”
　　听明白了，是分分合合的小情侣闹别扭，误伤了陌生人。
　　温兆兆对叶简挤眼睛，小声嘀咕：“小叶子，那个思思你还有印象吗？”
　　叶简点点头，别开眼，抱着小宝走开一段距离。
　　曹思慧那个小姑娘，她当然有印象。当初她在安大附中学兼职心理老师，小清嘉高二六选三分班后，她带的就是曹思慧班。
　　小姑娘喜欢清嘉，高一的时候为了这个找她做过心理咨询；高二不在一个班心思也没淡，经常会绕三层楼找小清嘉说话，那段时间小清嘉挺困扰的，还旁敲侧击问自己会如何拒绝别人。
　　原来她就是清嘉现在喜欢的人吗？听厉楠的意思，曹思慧和她分手后，和清嘉在一起了。但厉楠还喜欢她，所以才说自己是小清嘉的情敌。
　　叶简低下头，捏了捏小宝糯米团子一样的脸蛋，打趣道，“小宝以后要少看点电视剧，心脏跳得快，可不都是小鹿乱撞。叶阿姨刚才就是被漂亮阿姨吓到了。”
　　“可是这个漂亮阿姨，刚才明明没出现？”汪温玉扬起头，天真地拍手，“我知道了！叶阿姨是仙女教母，有魔法，提前看见漂亮阿姨了对不对？”
　　如果你说的是小清嘉，那可能是吧。记忆里刻骨铭心的存在，只要出现在视线里，无论如何都能一眼认出啊。
　　叶简无声笑笑，揉揉小宝的头发，算是默认。
　　温兆兆嗤笑一声，说，“小叶子，可真是一物降一物，那小姑娘看起来娇俏可人，竟然能震住厉楠那个疯女人。”
　　“什么？”叶简问。
　　“她过来了，怎么办？好久不当老师了，我已经记不得她的名字了。快把小宝借我抱抱挡枪！”
　　叶简把小宝递到温兆兆怀里，就听到曹思慧打招呼的声音。
　　“温老师，叶老师，对不起。”
　　声音有些拘谨。
　　“曹思慧？好久不见，当初温吞的小姑娘，现在太耀眼了，还有些不敢认。”
　　叶简温和地朝她点头，看到厉楠站在张扬的红色跑车前面，仰头盯住这边，目光灼灼。
　　兆兆的表述可能不太准确，不是一物降一物，曹思慧“震住”厉楠，想必费了不少代价。
　　也许我该帮帮清嘉。
　　“叶老师说笑了，”曹思慧搓搓脸，有些难为情，“叶老师看起来一点都没变！和记忆里一样年轻好看。”
　　温兆兆抱着孩子站旁边，听到这话笑起来，“小叶子这回该信了吧，不止我们母女俩觉得你有驻颜术，连思慧同学也是这样说。”
　　“温老师也是，看不出变化，还和高中时一样元气。”
　　曹思慧面对温兆兆显然大方多了，举手投足之间都是都市精致白领的自信舒展。
　　“这是温老师的女儿吧，乌溜溜的大眼睛和老师真像。”
　　温兆兆谦虚：“哪里哪里，小宝比我可爱多了。”
　　汪温玉拆穿：“骗人，麻麻在家里明明说麻麻最可爱！”
　　童言无忌，天真可爱，逗得三人笑成一团，气氛瞬间融洽不少。
　　三人又说了一会儿，曹思慧走之前，小心翼翼地提起时清嘉。
　　“小时也在那边，叶老师不去打声招呼吗？时清嘉。”
　　看到二十多岁的小姑娘面对恋人前任时，藏不住的试探紧张，叶简有些想笑。
　　她抿唇抑制住笑意，微微摇头，说：“就不过去了，我们这也要吃了。你帮我祝她吃得愉快。”
　　想了想，叶简又补充说：“胃不好还想吃烧烤的话，就少吃点辣，少点油。少喝点酒吧。”
　　“啊！”有您这么一说，小时怕是不会愉快了，也许还要怪厉楠突然出现，坏了她的计划。
　　曹思慧更紧张了，跺跺脚抓住裙摆。
　　“叶老师！”
　　她穿着一身牛油果绿白碎花丝绸裙，套着杏色针织开衫外套，跺脚时裙摆飞扬，温柔又娇俏。
　　叶简很喜欢她身上蓬勃的青春活力，怕她为难，又担心厉楠的情况会对她造成伤害，便凑过去轻声说：
　　“不知这样说是否有些越界，但我今天是在咨询公司看到厉楠女士的，她去的楼层是长程心理咨询部门。”
　　厉楠去做心理咨询了？她怎么了？我怎么没听她说过？
　　曹思慧身体僵住，大脑昏昏沉沉。
　　“注意安全。”叶简拍拍曹思慧，“好了，回去找清嘉吧，她虽然不往这边看，心里应该是黏你的。”
　　曹思慧瞪大眼睛，慢慢扭动身子，脸色苍白的同她们道别，没再想让叶简过去找时清嘉的事。
　　“小叶子，你和她说了什么？她怎么一副魂不守舍的样子？”温兆兆凑过来，恨铁不成钢地说，“你不会还对时清嘉念念不忘，以至于要打击小姑娘吧？”
　　“怎么可能？我就是告诉她在公司看到厉楠了，希望她少和厉楠接触吧。”
　　“哦哦，”温兆兆点头，忽又疑惑，“那她怎么反而朝厉楠跑过去了？嗯，还上厉楠的车了。”
　　“诶，她们走了。”
　　叶简看过去，张扬的红色跑车扬长而去，连烟气儿都不曾有。
　　这情况和我预测的不太一样。
　　糟了！
　　“小叶子，时清嘉看过来了，她朝这边走过来了。不会来寻仇吧？”
　　我看见了，你的播报有些延迟。
　　叶简垂眸，一种小学生做错事被老师发现的心虚冲上心头。她拉住温兆兆的衣角，催她去吃饭。
　　温兆兆说：“可她已经到了，逃跑反而更奇怪吧。”
　　叶简感到清浅的绝望：兆兆，如果你刚才就和我进棚子吃饭，绝对能避开清嘉的。真的。
　　“叶简？”
　　疑惑、烦躁、困惑、质疑、不悦……
　　我怎么能从她简单的两个字里听出这么多种情绪呢？
　　作者有话说：
　　时清嘉：感谢厉楠，本来想不到好理由出面的。姐姐，姐姐，我来啦！
　　叶简：完了，兴师问罪来了。
　　汪温玉：拍手手，来了一个漂亮姐姐！
　　别问我为什么更新，还更新这么多字数。问就是小憨憨菜菜记错榜单截至时间，才发现不更新字数就不够惹。﻿

8、Runaway
　　慵懒醇厚的女声擦过耳际，叶简回头。
　　时清嘉像是直接从高耸入云的写字楼里下来视察的领导，一身妥帖的黑色西装，白衬衫一丝不苟地扣到颈部，形状优美的菱唇涂上正红色口红，一双波光潋滟的桃花眼看不出情绪。
　　她穿过乱哄哄的烧烤摊，如同在巡视领地般，骄傲，自信，高人一等。
　　和昨天的一声居家服完全不同。
　　叶简比昨日更明显地察觉到：小清嘉已经是完全陌生的大人了。她真的是兆兆口□□成名就的大总裁，不是那个会靠在她怀里放声大哭的小女孩了。
　　她有些恍惚，一时间没回应时清嘉。
　　借着路灯光，趁叶简愣神的时候，时清嘉也在不动声色的观察她。
　　姐姐换了一身衣服，昨日是风衣直筒裤，扎着低马尾，很知性。今天像是专程出来赴约一样，长发披散，一袭小V领黑底红梅长裙，一指宽的腰带收紧细腰，裙子很长，边角却是往上收束的款式，露出一点点莹白的小腿。
　　罩着纯白颗粒绒外套口袋，和脚底的白色方头中跟鞋相互呼应。
　　她微笑着，有些勉强，可微垂着的头反倒像和天鹅雪颈、修长锁骨相融，漾出静美风光。
　　时清嘉想到好友“撩汉宝典”里的头发三段论：一见面时是披肩长发；吃饭时撩开头发，让男生看见侧颜；再借口去洗手间，回来时扎起丸子头。
　　在最短的时间里，展现最多面的自己，不断给对方惊喜感，让他移不开视线。
　　头发换成着装，也是适用的。
　　时清嘉的眼神暗了暗，她幻想着叶简是为了她才穿成这样，有些窃喜。
　　可实际上，她今天本没有同叶简见面聊天的打算。看到温兆兆发朋友圈，特意来吃烧烤也只是为了在叶简面前刷一刷存在感，好让她持续接触到自己的信息。
　　叶简说过人是一种很会脑补的生物，很多心理效应即使是明白告诉当事人，他们也会浮想联翩。
　　但时清嘉也知晓过犹不及的道理，没打算过早暴露自己的想法。不过厉楠和曹思慧整这一出，她要是再不出场，反倒显得刻意。
　　只好变一变计划，先紧一紧，留些深刻印象，在缓久些罢。
　　时清嘉小幅度摩挲中指，桃花眼窥见玲珑躯体，忽然想脱下西装，帮叶简遮住露出的莹白肌肤。
　　姐姐，并不喜欢穿短裙，也不喜欢暴露的服装。
　　两人面对面站了一会儿，都没有说话。
　　温兆兆轻啧一声，心里念道：这两个是在蓄大招吗？面对面不说话是什么道理，好他喵尴尬……怪不得小叶子不想碰到她。
　　“麻麻！这个姐姐也好好看！”汪温玉窝在温兆兆怀里，“不过她怎么不说话？一直盯着叶阿姨看。”
　　“这叫蓄力，魔法少女变身也需要时间呢。”
　　“叶阿姨果然是魔法少女！”
　　叶简尴尬地捏耳垂，听见时清嘉重复汪温玉的话，“叶简姐姐果然是魔法少女，又遇见了。”
　　小清嘉这是说我蓄谋已久吗？可是，真的只是偶遇啊。
　　“挺巧的，”叶简心里咯噔一下，叉开话题，“清嘉是过来找思慧同学的吗？”
　　时清嘉轻飘飘嗯一声，既不点头，也不摇头。
　　叶简又不知道说什么了，那一句话将曹思慧劝到厉楠车上，确实是她没想到的，她本想提醒一下曹思慧，在不着痕迹地帮一帮时清嘉而已。
　　时清嘉见她那模样，就知道她思维又跑偏了，只觉得她这天真性格可爱又可恨。
　　“你把我的人哄走了？”时清嘉开玩笑说。
　　叶简点头又摇头，秋水眸温和包容。
　　“我和思慧同学说，厉楠可能有些问题，让她回去找你，但表述可能有些词不达意，并不是要哄她走的。”
　　时清嘉注意到叶简的目光，慢条斯理地解开两颗扣子，修长漂亮的指尖在形状优美的脖颈上浮动，露出瓷白的锁骨。
　　仿佛衣服不整，人也跟着解放了。
　　时清嘉做无赖状，“可她人已经走了，我们今天本来是要聚餐聊天，平白少了一个人。”
　　叶简知道时清嘉偏执本性，她一向想要什么就必须要得到。
　　想了想，叶简还是解释说，“思慧是现在陪在清嘉身边的人吗？我确实只和她说回去找你。清嘉可以发个信息问问。”
　　碍于有汪温玉这个小孩子在旁边，叶简没有直接点名时清嘉和曹思慧的“恋人”关系，说的十分委婉。
　　时清嘉只是摇头，看一眼温兆兆和汪温玉，又回来看她，说：“赔我一个吧，我想和你聊聊天。”
　　她的声音那么委屈，甚至带了些恳求，她知道叶简最吃这一套——只要别用的太频繁。
　　果然，叶简深吸一口气，和旁观的温兆兆说道，“兆兆，你带着小宝先去吃饭，吃完就回去吧，我到时候坐地铁回去。”
　　“啊这？”温兆兆说，“不是吧？小叶子，你和她出去没问题吗？她想聊天直接过来吃呗。”
　　叶简不着痕迹地解释：“小宝也吃饱了，该睡觉了。不能让她陪着我们熬夜。”
　　汪温玉娇声说：“我在家也睡得晚，我不困。”
　　温兆兆明白了，揉揉女儿的脸，吧唧一口说，“不睡觉觉长不高，回来你爸该说我了。咱们回去，让你叶阿姨和漂亮姐姐说话好不好？”
　　汪温玉才三岁半，刚上幼儿园的年纪，很多东西都是一知半解，人格还未养成，不应该过早接触性向、情爱方面的信息。
　　小叶子确实心细如发，会注意到很多她忽略的事情，还能体贴入微地提醒。
　　只是，将心理咨询话术和工作带到生活里，永远温柔体贴，善解人意。小叶子真的不累吗？
　　哪怕只有一次？
　　温兆兆想，斜睨一眼时清嘉，就知道答案了。
　　也许是疲惫过的，不然她要走时，我反问她“你爱她吗？”，她怎么会哭着和我说她只是个孩子。
　　“She is just a kid.A kid，a lovely kid，a lonely kid……”
　　那个孤独的孩子，到底是时清嘉，还是她自己呢？
　　* * *
　　九点多城市的夜生活才刚刚开始，大街上到处是压马路的行人，夜市灯火辉煌，人声鼎沸。
　　时清嘉开车多开一会儿，和叶简去了附近的星巴克，坐在里间靠窗的位置。
　　“一杯双倍浓度无□□的摩卡咖啡？我记得你会醉咖啡，”时清嘉问，“我开瓶香槟，要吃点东西吗？”
　　叶简点头，时清嘉朝服务台走去。
　　店里音响响着，放的是首甜美的日语歌，叶简听着熟悉，一时想不起来，到副歌时，她跟着小声哼唱。
　　时清嘉走过来，捏着一杯香槟，说，“今晩はお月さん（今晚月色很美）？”
　　叶简笑道，“是很好，歌曲也很好。”
　　时清嘉嗯一声，坐下来，单手托腮看她。
　　叶简不在说话，回看时清嘉，她知道时清嘉有话要说。这样也挺好的，终于能坐下来把话好好说开，日后在见面就不会这样心虚难受了。
　　“干什么这么看着我？”时清嘉问。
　　叶简说：“嘴巴不知道该说些什么，眼睛总要寻个去处。”
　　时清嘉笑了，“你以前不喜欢穿裙子，很少穿，说感觉腿空空的，很不方便。”
　　“只是偶尔穿一次，哪想遇见清嘉了，”叶简配合着她调节气氛，“倒像是专程来赴约一样。”
　　“嗯，”时清嘉嗯一声，或许是觉得气氛到了，她右手捏着高脚杯杯壁，微微晃了晃，澄黄的香槟上下摇动。
　　“你知道吗？以前，我是说高中的时候。”时清嘉小口呡一口，说，“我总觉得你，叶简姐姐，不可捉摸，神秘极了。不论我怎么努力，都无法靠近你的心，我甚至觉得……”
　　她摇了摇头，水润的眸子透过摇晃的杯子，捕捉到安静倾听的叶简。
　　“离你越近的地方，路途越远，所以，当我以为你愿意等我长大，我……”
　　她停顿下来，哂笑一下，换了话头，“我总觉得你很遥远，很陌生，你知道吗？我当初一直以为是我的错，你走之后很久我才明白，你不坦率，对任何人都不坦率。”
　　“有哪个人，和你在一起的时间长到……能知道你在想些什么？”
　　叶简诧异于时清嘉的敏锐，她眼睑微敛，思考着该如何回答。
　　小清嘉想问的并不是谁知道我，我知道谁。她或许仍然对我的不告而别耿耿于怀，她需要理由和答案。
　　情绪价值，表象和真实，亲情缺失，童年创伤，国内舆论环境，时清嘉的未来，她的家人……
　　叶简想了很多，那些都是她曾经反复考虑过的因素。
　　一首歌结束，音响中切了新歌，是萨莎·斯隆的旧曲《Runaway》，饱满低沉的前奏刚响起来，服务员就端上咖啡和香草巧克力蛋糕，打断了她的沉默。
　　时清嘉凑过来，用勺子在圆满的小蛋糕上挖下一个豁口，慢慢吃下去。
　　萨莎·斯隆干净又充满故事感的声音响起：“Strung out in the back of a black car.No keys, all I got is my credit cards.Now I\'ve been here a million times……”
　　时清嘉说：“我记得姐姐很喜欢萨莎。那姐姐走得时候也是谋划千百次，没拿钥匙，全身上下只有一堆信用卡吗？”
　　叶简没回答，手指摩挲咖啡杯表面的图标，绿色的海妖塞壬，眼神坚定而迷离，长发波浪一般垂在胸前，竟然有点儿像她。
　　“EverytimeIfall.inloveIgoandfuckingitupwhenitgetsgood……I know what we had was special.Don\'t know why I always run away……”
　　我不知为何我总是在逃离，明明两情相悦，我却总是把它搞砸。
　　也许我知道，离开一个人的理由那么多，要留下来，却只需要爱她。
　　而叶简，比起脱轨的研究生时代，关于时清嘉的记忆，她愿意回味咀嚼的，全是安全无害的小清嘉。
　　叶简插上吸管，喝一口纯香的巧克力咖啡。
　　时清嘉嗤笑一声，自问自答：“哦，18年国内已经都用手机支付了，应该是不用拿信用卡的？”
　　她张嘴，停一会儿，最后却只回答了时清嘉最初的疑惑，“佩佩，你能错到哪儿去呢？”
　　作者有话说：
　　时清嘉：姐姐，姐姐，姐姐好好看！一定是为了我穿的！
　　叶简：啊，捂住小裙子瑟瑟发抖。﻿

9、猜猜我有多爱你
　　她叫我佩佩，可她什么都没说。
　　你不是说离别的意义是为了成长吗？那离开的七年，你究竟有什么变化呢？
　　时清嘉举起细长高脚杯，一口饮尽半杯酒。
　　微凉的液体入喉，酒精涌入血管，带起微醺的沉醉感，连同藏在脑海角落里闪光的记忆也浮现出来。
　　佩佩是时清嘉的小名，音同赔赔，一开始确实也写做赔赔。
　　父亲死的太早，时清嘉没印象，母亲绿夏是朵交|际花，除了宴会，美酒和男人，她什么也不关心。
　　绿夏活着的时候，一向把女儿扔给保姆照顾；死的时候说把孙女还给时家，指定时清嘉的叔叔婶婶收养。
　　绿夏很懂得拿捏人心，她把遗产和房子都交给爱慕她的律师打理，每个月定期给时清嘉的叔叔婶婶打钱，也算为女儿做了最后一件事。
　　但那时候时清嘉的爷爷奶奶还在世，老头子认定是绿夏害死了小儿子，恨屋及屋，连带着仇视六岁的小清嘉，给她起来了谐音赔钱货的小名“赔赔”。
　　所以时清嘉很讨厌这个名字，但她有什么办法呢？她不过是个六岁的孩子，在如何天才，也只是一个孩子。
　　她讨厌时家每一个人，正如他们讨厌她一样。
　　她拿着满箱的洋娃娃，向双胞胎堂姐炫耀有人爱她；她残忍的折磨蝉的生命，证明自己有能力掌控命运；她模仿着绿夏穿得花枝招展在空地上跳舞，欺骗自己妈妈还在；她在众人狂欢时沉默、逃跑，展现自己并不在乎新家人的情感……
　　尽管她竭尽全力和新环境对抗，试图驱散孤独，可一声声“赔赔”中，孤独、异类、被排斥感没有一刻离开过她，直到叶简出现。
　　虽然初次见面，时清嘉就打掉叶简手中的糖以示厌恶，但一个孤独的孩子要喜欢上叶简，实在是是一件再容易不过的事。
　　毕竟那么长、那么晦暗的时光里，只有叶简，会找到在欢声笑语里落寞地藏起来的小清嘉，温柔地抱起她。
　　只有叶简，会在小清嘉说“我要回自己家，这里没人喜欢我”时，抵着她的额头，心疼到流着泪说，“我喜欢你。”
　　也只有叶简，会在乎一个六岁孩子的自尊，温柔地欺骗她，“清嘉的意思是美好，佩佩不是赔赔，而是佩佩，是君子器的玉佩哦。我们小清嘉啊，是像玉佩一样美好的存在呢。”
　　……
　　一杯见底，时清嘉又倾一杯，“叶简姐姐，真是，太狡猾了。什么都没说，还想让我原谅吗？”
　　叶简喝着咖啡，不知道该说什么。仿佛一遇到小清嘉，她的沟通和协调能力就全消失了，怎么说都是错，倒不如沉默来得舒服。
　　“你还记得吗？”
　　“什么？”叶简问，她突然觉得今天的摩卡咖啡有点苦，和她平时喝的味道不太一样。
　　“我刚来叔叔家的那一年暑假，你来蹭空调，”时清嘉轻笑一声。
　　叶简也跟着笑，“确实是每年的惯例，鹿城夏天太热了，我们家那时很穷，只好去姑姑家借住。”
　　“嗯，因为我来了，你常睡的客房被我占了，只能和我睡一间床，”时清嘉说，“虽然我性格恶劣，但你从来不对我发脾气，还会拿时蔓、时萝的绘本，给我讲睡前故事。”
　　叶简眉眼间涌上怀念，“你还记得啊，这些琐碎的事。”
　　“我是天才，诚如你言。你读的第一个绘本是爱尔兰作家山姆·麦克的……”
　　“猜猜我有多爱你，”叶简说，“你很喜欢大棕兔爸爸，觉得小棕兔太幼稚，每次我读到结尾，你总要哼两声，乌溜溜的瞳仁别开，很可爱。我就会重复读大棕兔爸爸的台词逗你，‘小清嘉，猜猜我有多爱你’，但你不喜欢接我的剧本。”
　　时清嘉重复说：“Guess how much I love you？”
　　她的声音慵懒醇厚，在美国留学多年修炼出一口纯正的美式英语，遣词断句时显得更苏更撩人，像放了很多年的红酒，还装在橡木桶里，香味就透过皮塞子钻进人嗅觉细胞里。
　　叶简对上她仿若情深的眼，心跳不自觉快了两拍。
　　为了掩饰，她低下头大口喝两口咖啡，才开玩笑地念出第一个故事的答案。
　　“和草地上所有的毛毛虫，能吃下的东西一样多。”
　　时清嘉无奈地摇头，勺子伸过来，将最后一块蛋糕剜走吃掉。
　　“我已经是一个大人了，23岁，都过法定结婚年龄了。”
　　她，小清嘉她，吃的是我吃过的蛋糕？那是我吃过的，也许还残留着……
　　叶简扶着吸管的手有些抖，她的心跳开始加快，仿佛一千只麻雀在拳头大小的心房里扑棱翅膀，手心甚至冒出薄汗。
　　好久没有过这样的感觉了，不会是咖啡的原因，票单上是无咖啡|因咖啡。那是什么，是心动吗？
　　叶简迷茫地咬住吸管，温热丝滑的液体穿过唇齿，流过食管，她颤抖不已。
　　我的心怎么跳得这么快？我对小清嘉心动了？[1]
　　时清嘉靠过来，指着自己说：“姐姐啊，不要再说这些哄小孩子的话逗我开心了。我真的是个大人了。”
　　叶简有些目眩，头脑里有一团雾在旋转，雾气弥漫得很快，酥酥麻麻的触感爬到眼睛里，她还能在朦胧黯淡光亮下看清时清嘉那张精致到炫目的脸。
　　一双妩媚桃花眼微弯，琥珀色瞳孔水盈盈的，浓密的野生眉下是自带距离感的驼峰鼻，山根上有颗小痣，唇线圆润分明的菱形唇微微翘起。
　　瓷白皮肤在微黄灯光下白得发光，仿佛笼罩着朦胧的光晕，左耳上的海蓝宝石耳钉是祖母绿切工的，她一偏头，宝石折射出冷淡华光。
　　叶简不自觉微微偏头，眯眼捕捉透澈的宝石，她喃喃道：“怎么，怎么这么眼熟呢？”
　　叶简的心脏跳动得很剧烈，这种感觉很玄妙，她闭上眼，单手撑头，五感向内窥视，变得前所未有的灵敏，她简直能在脑海里分毫不差地临摹出时清嘉那张精致深邃的脸，血液从心脏里泵出来。[2]
　　“我能感觉到，”她偏着头说，“我自己呼出的热气，回声，雨声，飒飒的低语，爱的根茎和丝须，分叉的枝干和藤蔓，盘旋着生长，还有你，小清嘉，佩佩，你真好看，和我想的一模一样。”[3]
　　“你说得对，小清嘉是个大人了，我不能再把她当小孩子看，她是个大人。”
　　时清嘉静默听着，等叶简闭上眼后，她转头看一眼墙上的木框钟表。
　　已经十点半了，姐姐的咖啡也喝完了。双倍浓度□□的摩卡咖啡见效比她想得慢一点，不过还好即使分开七年，和姐姐之间还是有很多话可说。
　　“你喝醉了。”
　　时清嘉站起来，笑得狡黠，朝叶简伸出手，“我送你回去，走吧。”
　　“怎么会醉呢？喝咖啡怎么会醉呢？”叶简摇摇晃晃站起身，盯住时清嘉，媚眼如丝，“这是怎样的一天啊！我要和兆兆说！我要回去了，回家！”
　　上一秒还在夸我好看，下一秒就温兆兆，温兆兆！你是女同还是女尼姑？！
　　时清嘉咬牙切齿，把人一把拉到怀里，“温兆兆回家了！”
　　“唔，小清嘉？回家？你要回家？”
　　叶简抬手，指尖轻轻拂过时清嘉山根的小痣，“小清嘉，不要一个人离开这里，有人爱你的。”
　　时心底薄薄怒气忽的就消散无形，时清嘉静默着任叶简作弄。
　　叶简用额头抵着时清嘉的额头，温柔地抱住她，在她背上轻轻拍两下，声音柔和轻缓的像穿过林间的春风，轻而易举地唤醒冻土下沉睡的草籽。
　　“我喜欢你。”
　　明明是哄小孩子的腔调，明明知道你对我只有怜惜，没有爱意，说破天也就是愧疚。可我，怎么，还是忍不住心动？
　　感受到肩膀上的重量，时清嘉轻叹一声，心底如藤蔓疯狂生长的欲望和爱意，被小心地收拢到一处。
　　她撩开叶简披散的巧克力色长发，唇瓣轻轻擦过叶简的莹润耳尖，时清嘉眼中的漫漫情意几乎要溢出来。
　　“姐姐，真是，太狡猾了。”
　　时清嘉蹭蹭叶简的颈窝，脱下西装外套，给她披上西装，再将人拦腰抱起，大步走出星巴克。
　　“姐姐，要开空调吗？你的脸怎么这么红？”
　　为叶简系上安全带，时清嘉把人抵在副驾驶座上，不动声色地靠近，哑着嗓子调戏。
　　“啊？”咖啡|因的腐蚀，让叶简对外界感官空前迟钝，她双颊酡红，媚眼秋波，迟缓地揪揪外套袖子，“那是因为今天太热了呀。小清嘉，你离姐姐太近了。”
　　“近吗？”
　　时清嘉帮她把外套又拢了拢，盖住胸前旖旎风光。
　　“嗯，近，我都能闻到小清嘉身上的香味，”叶简吸了吸鼻子，尽力分辨，“怎么像我用的香水呀？”
　　“是吗？”
　　时清嘉退开，打开车载空调开关。体质原因，叶简对咖啡|因很敏感，容易醉咖啡，醉时很乖很软，一点也不闹腾，更好的是第二天醒来什么都不记得。
　　“是呀！三宅一生的睡莲清香，”叶简清泉般的声音清透温软，“每朵莲都像你/尤其隔着黄昏，隔着这样的细雨/永恒，刹那，刹那，永恒/等你，在时间之外，在时间之外，等你……”[4]
　　“竟然念起诗来了，真是，”时清嘉发动汽车，“明明都是我在等你，颠倒黑白的姐姐。”
　　作者有话说：
　　终于要写到文案了，我好激动！！！
　　为了上榜，文案稍微和谐了一下，但没关系，正文一样香。——突然自信的菜菜
　　注：1.这种情况被称为错误性觉醒归因，有点类似吊桥效应。（太长，不想解释了，呜呜呜）
　　2.醉咖啡时的普遍感受，有兴趣可以百度一下
　　3.部分内容来自惠特曼《自我之歌》
　　4. 余光中《等你，在雨中》，一首很温柔的情诗﻿

10、我忍不住（已修）
　　车子穿过闹市，过了新昌乐道，再拐个弯就到叶简居住的登芦府小区。
　　到达七栋前停车位时，叶简已经睡下，规矩地靠着椅背，发出浅浅的呼吸声。
　　时清嘉撇一眼，也没叫她，把人横腰抱起，指尖勾起两人的包，锁了车，就朝电梯走去。
　　叶简是七夕晚上出生的，所以格外喜欢数字七。一直都是唯物主义的她，甚至颇为迷信地把“7”视为幸运数字。时清嘉很清楚她的这些小癖好，总会不动声色地满足她。
　　时清嘉动作很轻，不过叶简坐着睡时一向浅眠，即使醉的晕乎乎的，被她一抱，也能挣扎着醒过来。
　　“佩佩？”
　　“嗯，”时清嘉不着痕迹地往旁边移了一点，按下七层按钮。
　　“你怎么不说话？”叶简温柔地问，神态仍是昏沉的，“怎么被抱着了呢？我重不重呀？让姐姐自己走吧。”
　　“不重，别动。”
　　时清嘉把人搂紧了点，一颗心上窜下跳，指尖绷得泛白。
　　不要这么温柔，不要这样诱惑我，我忍不住。
　　想低下头，扶着她站直，把她抵在墙面上，吻她，吻她……
　　“佩佩，你嗓子不舒服吗？怎地说话这样少？”
　　叶简不知道时清嘉的心思，她目眩神迷，几乎不能分辨眼前人到底是那个倔强的小可怜，还是不可捉摸的大总裁。
　　她凑过去，柳叶眼微眯，温柔妩媚得浑然天成。
　　凉而软的指尖抚上时清嘉喉咙滚动的位置，诱人入迷而不自知。
　　“姐姐……”时清嘉哑着嗓子叫她，眼尾的绯色弥漫开来。
　　“嗯？”叶简很苦恼，手伸进颗粒绒外套口袋，空抓几下，“佩佩，姐姐忘了带薄荷糖。”
　　叶简失落地垂下眸子，洁白的牙齿轻轻咬着一点唇，还不忘安抚地轻拍时清嘉的背，“佩佩，佩佩……和姐姐回家去吧，我有在茶叶罐子里装薄荷糖，吃了薄荷糖嗓子会舒服很多。”
　　明明只是在安抚闹脾气的小孩，偏生如此撩人。更可气的是她撩人还不自知！
　　时清嘉快被叶简折磨疯了，身体像在演奏交响乐曲，心脏是主乐器，响得最欢，动脉里迸出血液，直冲大脑。
　　她不自觉幻想着，叶简那双如秋日湖水般温柔的眸子布满迷离之色的模样，象牙白的双颊合该是潮红泛滥，轻柔的嗓音发出细细喘息。
　　恶念收拢，欲望滋生，难以抑制，如洪泄流。
　　“姐姐，”时清嘉俯下身，含着她的耳垂，用了气声，一字一顿地呢喃，“我，想，要，你。”
　　想要吻上你的唇，含住你的耳垂，再咬遍你的手指，还想——
　　“什么？好痒啊。”
　　时清嘉的声音很轻，醉着叶简又对外界感官迟钝，她只觉一阵温热吐息钻进耳朵眼儿，可除了一句姐姐，她什么也听不到。
　　耳廓好像被唇含着，还有人坏心眼地吹气。
　　温热、湿润、酥麻，想笑。
　　叶简压住笑意，轻轻拨开时清嘉的脸，“佩佩乖，不要吹气，痒痒的。”
　　“好。”
　　时清嘉又对着她吹口气，在叶简迷茫看过来的时候，眉飞色舞，笑得像个恶作剧得逞的孩子。
　　小熊孩子！
　　叶简用混沌的大脑斟酌措辞，电梯门突然打开，原来已经到了七层。
　　时清嘉抱着她径直转向左侧，站在标着702的防盗门前，在叶简不解的目光下，用自己的指纹开了锁。
　　“佩佩？”
　　叶简捕捉到怪异之处，浑浑噩噩地想：我好像搬进新房子了，是昨天吗？那小清嘉怎么能用自己的指纹解锁呢？
　　“怎么了？”时清嘉用脚勾着门，将其合上，“姐姐困了吗？”
　　叶简乖乖点头，心想：是我记错了吧，我的房子，录入小清嘉的指纹不是很正常吗？
　　太乖了，要是姐姐一直这么乖该多好？
　　时清嘉偏过头，神色晦暗而靡丽，她抱着叶简走到沙发上，黑暗里熟悉得像在自己家中，一点儿不带磕绊。
　　她打开灯，一手隔空捂住叶简的眼，轻声问，“姐姐，要我抱你睡觉吗？”
　　指缝里露出细长的光线，白得有些刺眼的灯光，在她的遮挡下，仿佛也收敛起来。
　　叶简慢慢地眨眼睛，眼前的景象像是无声电影的长镜头，她说：“可是，姐姐还没有洗漱。”
　　掌心酥酥麻麻地痒，仿佛全部的触觉都集中到被睫毛蹭到的那一小片肌肤。
　　时清嘉垂下头看她，惑人的眸子被遮住，樱唇微张，冷光映衬下，象牙白的肌肤显现出一种柔和的美丽和惊人的孱弱。
　　时清嘉想到张爱玲形容白流苏舒展开后的样子——她的脸，从前是白得像磁，现在由磁变为玉——半透明的轻青的玉。
　　多像一块美玉，让人只想捧在手心，盘玩摩挲，一寸一寸。
　　时清嘉偏过头，收回掌心，暗自劝诫自己。
　　姐姐现在还只把我当成孩子，怜惜愧疚的成份占比多，还不是时候，要等，要忍耐，最好的猎人不会在猎物还在观望的时候就跳出来。
　　时清嘉蹲下身，学着叶简的样子，温和地轻抚她的长发，“没有关系，姐姐还是香香的，睡吧。”
　　叶简本就困到眼睛都睁不开，在温柔地轻抚中，她一歪头，倒在时清嘉怀里。
　　时清嘉抱她到床上，给人脱了鞋和外套，盖上被子，又取了一盆温水，拿来毛巾，坐到她旁边。
　　叶简脸红红的，樱唇也是红嫩的，她睡得很快很熟，时清嘉帮她擦脸也没感觉，最多迷迷糊糊地微哼两声，再移一点头继续睡。
　　醉咖啡就是这样，刚喝醉的时候头晕目眩，感官变得或迟钝或敏感，如果不及时运动排汗，就会变得困倦。而叶简的体质更特殊，醉完就想睡，睡醒什么都不记得。
　　时清嘉眼睑微敛，眸光凝暗，坐在灯下凝视她许久，最终只是低下头，珍而重之地环住她的脖颈，吻在后颈窝处。
　　唇齿放肆，动作温柔。
　　“唔”叶简疼得哼出声，人却没醒。
　　温凉的肌肤上，一点暗红咬痕，像白雪地中的红玫瑰，美得惊人。
　　“姐姐真乖。”
　　指尖在唇印处描摹，时清嘉柔声诱哄，只是不知那被诱惑到的人究竟是谁？
　　……
　　叶简睡得很沉，梦里全是荒诞怪异的场景，她忽而被野兽追赶，忽而又从悬崖坠落，突然出现在风起云涌的大海，又突然腾升在雾气飘渺的山间……
　　她觉得有人在抱着她，又像在束缚她，贴在她身上汲取能量，可又源源不断地反哺温暖和热量与她。她几乎不能呼吸，却又无比贪恋这温暖。
　　终于，热源走了，她又沉沉睡去，不管朝夕。
　　比闹铃先响的是哗啦啦的流水声。
　　水管爆了？漏水了？！
　　叶简猛地从床上坐起来，意识还有些恍惚，人就到了浴室门口拍门，看到其中风景后，整个人当即呆在原地。
　　不知主人家什么恶趣味作祟，叶简新租的房子处处都好，采光好，位置好，环境好，价钱好，还有她心心念念的大浴缸。就是那浴室的门，是全透明的，洗澡时外人简直能一镜到底，将浴室里的情况看得清清楚楚。
　　叶简昨天还想着一定要去某宝买个浴帘挡在浴缸前面，现在主意变了，她觉得只挡住浴缸不可行，这玻璃门说什么也要换一换。
　　泛着水雾的玻璃门像个镜子，映出女人贴在蝴蝶骨的黑发，玲珑有致的身躯，还有那修长有劲的长腿。
　　一大清早，看到自己带大的小姑娘赤|身|裸|体的画面，也太魔幻了些。也许我还没睡醒？
　　叶简收回拍门的手，在自己脸颊上拍两下。
　　浴室里的人看到了，她贴过来，隔着一小片擦干的玻璃，两人隔着心形图案对望，叶简清晰地看到，她琥珀水瞳中，肆虐的□□与爱意。
　　叶简像枝头受惊的雀儿，猛地弹跳开，转身咚咚咚走到沙发上，她喘着气儿，一撇头，却在客厅的穿衣镜里看到自己身着睡裙，素面朝天的模样。
　　啊？！是小清嘉吗？她给我换的衣服？她给我卸妆洗漱的？
　　天啊，我们还做了些什么？她只是个孩子啊，我……
　　心脏怦怦直跳，脸颊快速升温，叶简嘴唇张合，嗫嚅着说不出完整的话。
　　她知道自己醉咖啡的体质，喝醉时做出些什么出格的事都有可能，而且她也记不住。
　　叶简很慌，站起来走到卧室，看到搭在凳子上的衣物，只觉得手脚酸软无力，好似欢|爱后脱力的症状。
　　这下，说没发生什么，都不可能啊！
　　“姐姐。”
　　叶简转过头去，裹着浴袍的时清嘉长臂一展，将她抵在墙上。
　　“姐姐醒了呢。”
　　许是刚洗完澡，时清嘉的声音懒懒的，她的眼睛微眯，犹如枝头盛放的桃花。
　　勾魂夺魄。
　　腾得一下，叶简脸就红了，她手足无措地解释，“小清嘉，昨天，昨天，我，我不知道……”
　　“嘘——”
　　唇上压住微凉的指尖，叶简在她摄人的目光下噤声。
　　已经发生了，这时候，在解释什么都是徒劳，不仅不能解决问题，反倒像是不想负责人的狡辩。
　　“都怪姐姐太温柔了，我忍不住。”
　　时清嘉凑过来，呼吸里带着薄荷白雪的凉意，散在叶简脸上。
　　完了，我怎么能……清嘉，小清嘉她只是个孩子啊！她是叫着我姐姐长大的，是妹妹一样的存在，我怎么能……她甚至有女朋友啊！我怎么能……
　　叶简脑子里乱糟糟的，她呆在原地。
　　“噗嗤”
　　“你还真是天真好骗，别人说什么都会信吗？”时清嘉嗤笑一声，慢慢退开，“姐姐该不会以为我对你念念不忘，还处心积虑想着复合吧？”
　　“是骗我的？”叶简松了一口气，瘫靠在白墙上。
　　时清嘉没说话，自顾自吹头发换衣服，偶尔瞥一眼开始收拾自己，准备上班的叶简。
　　尴尬和暧昧在房屋中蔓延，叶简也不知道在说些什么好，做好早饭，默默吃完，给时清嘉留一份后，她才又说话。
　　“清嘉，我，我去上班了，你走得时候记得锁门。”叶简拎包出门去，不像上班，倒像受惊奔逃的兔子。
　　等人走远了，时清嘉才收回目光，轻声说：“是真的哦。”
　　我就是对姐姐念念不忘，处心积虑想着复合的变|态呢。
　　作者有话说：
　　叶简：……呜呜呜呜呜，我太难了。
　　我努力码字，争取在晚上九点固定时间更新，如果不行就第二天早上九点更。小天使们睡觉之前或睡醒之后看一看就行，不用刷着等更新~
　　感谢在2020-10-20 23:11:50~2020-10-22 20:10:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：温酒溢清寒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、咬痕
　　是昨日春风过，嫩柳抽枝，梨花簌簌，燕子回笼；还是秋日凉风起，橘子红了，枫叶满地，枝头雀飞。
　　不然时间怎地过得这样快？小清嘉怎地一瞬间就变了样？像抽芽的柳条，突然就舒展开，幻化出柔美的曲线？
　　脑子里旖旎的风景不时闪现，叶简并没有试图控制想法和情绪，她知道想法只是想法，不过是语言文字的合集而已，如果过度关注反而会越陷越深，不自觉地暗示自己想法是真实的。
　　但早上的画面仍会不时闪现在脑海中，她尽量用华丽的文字矫饰，将画面与文学意义上的布景联系到一起，好使自己从无意义的空想中脱身。
　　只是……
　　画面太有冲击性了，解离就像没效果一样。[1]
　　叶简叹口气，从文件袋里拿出《看不见的华国中年》手稿，一面慢慢翻着，逐字逐句检查纠错；一面又忍不住回想昨天的意外。
　　《看不见的华国中年》是叶简跟着项目组奔波七年的劳动成果，在一大堆学术期刊论文之外，是一本笔调温情的科普书籍，较为侧重讲述华国底层中年群体的一些生活和生理状态。
　　叶简是书籍主笔，她的导师曾童欣算是半个编辑和合伙人，不仅帮她矫正和修改涉及到的专业知识偏差，还帮忙联系相熟的编辑帮忙出版宣传。
　　本来都谈好了，合同都在拟定了，由传媒巨头江川出版社出版和营销，叶简只要等高层商量好，到时间把稿件全文发过去就行，后续事宜都不用她操心。
　　哪成想好事多磨，前两周编辑突然通知她说这本书没有价值，公司不准备投资出版。
　　叶简托导师曾童欣试探口风，曾童欣问了好友，对方只说不知道具体是什么情况，不过书被高层注意到了，强烈反对出版，说是扰乱社会|秩序。
　　“什么扰乱社会|秩序！我看就是影响他们割韭菜！这么好的书凭什么不能出版？咱们华国就缺少这样的，切实关注底层人民的书！”
　　想到一向好脾气的导师气冲冲指天怒骂的样子，叶简抿唇微笑，又觉得有些抱歉。
　　跟着老师这么久，承蒙她照顾多年，本来想做出点成绩，成为让她骄傲的学生，没想到只是给老师惹了更多麻烦。
　　编辑和老师说要先放一放，过段日子再提一提，看看能不能出版。老师这么催我回来，倒也不怕我心里难受，想东想西的。
　　因为书籍出版的变故，还有视频改编的纠纷，叶简就被曾童欣催着先回临安。
　　她走的时候，曾童欣的项目也基本到了尾声，就等整理调研数据，发论文，上期刊，然后拿奖升职了。这些能争取名利的活计，叶简没多大兴趣，曾童欣手下又还有很多研究生师弟师妹们等着靠它毕业拿奖。
　　所以，叶简也就没多矫情，和曾童欣打了声招呼，便提前从兰州回临安。
　　她来的时候，听温兆兆说得好听：工作给你找好了，房子给你敲定了。就连你的小朋友时清嘉现在也功成名就、新欢不断，早就不再执着于你。这不就是你心心念念的平静生活吗？
　　是啊，多平静，平静得像一潭死水，一座山扔进去都不带起波澜的。
　　听起来一切都好，事事顺心。
　　可怎么一回来，就处处变了样呢？
　　编辑没再联系她，咨询师的职业生涯几乎要从头再来，付了定金的房子跑单了，就连……就连认定不会再有联系的小清嘉，也时时刻刻出现在自己面前，不是她的人，就是和她有关的事、物、信息。
　　叶简放下书，思绪纷杂烦乱，忽然觉得自己在一步步走进看不见的陷阱里，像一只煮在温水里的青蛙。
　　早晚要跌落深渊，或被端上餐桌。
　　在想些什么呢？怎么越跑越偏了，书没翻几页，脑子倒是转了不少圈。
　　叶简失笑，揉了揉眉头，一抬头，看到温兆兆从组长办公室里出来，正朝着她走过来。
　　她拢了拢头发，将手稿合上，抽出工作台上的准备的培训课程书籍，做出翻阅的姿态。
　　“小叶子？”温兆兆站到叶简座椅后，问她，“你昨晚没睡好吗？书都拿反了！”
　　叶简回头，略有些羞涩地将培训用书扶正，“那倒不是，昨天睡得挺沉的。”
　　“那你怎么神思不属的？我在办公室瞅你好几眼了，你完全没反应。”
　　“我在想事情。”
　　叶简把椅子往里移一点，好让温兆兆有地方站，“我昨天和小清嘉去星巴克，点了杯无咖啡|因的摩卡咖啡，结果那店员好像给我弄错了。我喝完咖啡整个人困得昏昏沉沉的，睡得很熟，起得也挺早的。”
　　“不会是时清嘉故意的吧，你醉咖啡的体质她肯定知道，也许就是想作弄你。”
　　“怎么会呢？”
　　叶简眼前闪过时清嘉湿漉漉的胴|体和那贴在蝴蝶骨的黑发，她耳尖腾地红了，默默摇头，说，“小清嘉不是那样的人。她要是讨厌一个人，也不会用这种小孩子手段。开玩笑，捉弄人什么的，她小学时候就不屑用。”
　　“好吧，就你懂她。”
　　说着，温兆兆捂住嘴巴，往后退几步，又突然逼近。
　　“啊这！”
　　叶简被她弄得心里一慌，瞪着眼睛看她，“怎么了？有虫子吗？在我身上？”
　　“虫子倒是没有，但，这个可能比虫子要更吓人点吧？”
　　温兆兆转转眼珠子，精灵古怪。
　　她凑过来低声问，“你们，昨天，睡了？”
　　语焉不详，断句意味深长。
　　叶简脑袋轰地一下炸开，房间里散落的衣物，早上酸软的四肢，时清嘉若有若无的撩拨……
　　“你说什么呢？！怎么可能！”叶简结结巴巴地解释，“我是那种人吗？小清嘉她，她只是个孩子！”
　　“嗯？23岁的孩子？”
　　叶简又想起朦胧水雾中美到极致的时清嘉，气势忽然就弱下去，“她有女朋友，别胡说，对她和思慧同学都不好。”
　　而且，她身上干干净净，除了醉咖啡的后遗症，再没有什么不适的地方，房间里仍是清淡的睡莲香，地上也几乎是干干净净的。
　　怎么可能会睡了呢，真是，胡言乱语惯了！
　　叶简撇一眼温兆兆，攥紧拳头安慰自己。
　　“我又没说你，你什么出息我还能不知道？”
　　温兆兆盯着叶简后颈若隐若现的红紫色咬痕，暖白肌肤上，那一小处紫红突兀极了，即使在巧克力长发的遮掩下，依然扎眼。
　　这种狼狗示威的举动是怎么回事？
　　小叶子这个憨憨，平时那么疏远细心一个人，怎么就对时清嘉全无戒心呢？
　　温兆兆想问叶简“后颈的咬痕是怎么回事？”，但想了想，还是不准备助攻时清嘉，这种帮人刷存在感的事，她才不会做。
　　小叶子这么好的人，配什么样的小仙女不行，就不能被时清嘉搞到！她不记仇，我可是记得当初那小鬼是怎么害得她的心血付之东流，怎么搞得我们双双离职！
　　哼，想追小叶子，那必然是不可能成功的！
　　温兆兆弯弯眼睛，将问句换一种方式说出来，“小叶子，你是不是被时清嘉算计了？不仅醉的不省人事，还被种了草莓印，她不是有女朋友吗？这肆意而为的毛病真是一点没变，啧啧。”
　　“啊？”叶简懵了，无措地摸摸脖子。
　　草莓印？吻痕？不可能啊，我换衣服的时候明明什么也没看见。
　　叶简迷茫地眨眨眼睛，“兆兆，你在跟我开玩笑吗？”
　　“昂！你猜？”
　　温兆兆别开话题，从文件袋里拿出一张工作表，递给叶简，“虽然是纪主任推荐来的，该走的程序也得走。实习期半个月，每周周三、周五下午有培训课程，不能缺课哦。和新人一起，接受上级咨询师温兆兆的培训和指导吧！”
　　“好，”叶简拿过工作安排表，粗略看一眼，比起个案组正式咨询师的弹性工作时间，还在实习期的她，每天要按时上下班打卡，协助上级咨询师处理一些行政、文案方面的工作，每周还有固定的培训课程。[2]
　　除此之外，定期考核、参加讲座和阅读心理学相关书籍也是必须的。
　　“重新上岗还挺麻烦的，”叶简笑笑，用魔术贴将工作表贴在工作台上。
　　“那可不是，说来说去都是时清嘉的错，哼，白白让你浪费了七年时光，不然，现在你一定是国内最顶尖的咨询师！”
　　温兆兆努努嘴，声音里带了些惆怅，“做咨询师，我的天赋可远远不如你。”
　　叶简笑笑，不露声色地开解她，“命运所有的岔路，都指向同一个终点，有人顺一点，有人波折些，走错路也是常有的事，倒不必为了这些烦心。”
　　“就你会说，哼。不管了，你好好表现，快点转正，我带你吃海底捞庆祝，”温兆兆只丧了一小会儿，很快打起精神，“昨天被时清嘉搅局了，再挑个时间出去吧。小宝还想着再见你这个漂亮阿姨呢。”
　　“我努力，一定不辜负小宝的期待。”
　　“那你就看书吧，我去找后勤组要一份咨询任务分配表。”
　　温兆兆单手捏着文件袋，转身欲走。
　　叶简叫住她，贝齿咬住一点点唇肉，羞红了脸，“真的有吗？在哪啊？”
　　温兆兆回头：“没有，骗你的。”
　　“怎么这样？太吓人了。”
　　叶简松了一口气，放下心来，对照着工作表，找出明天培训用书，认真地翻看起来。
　　真是，该说果然是带大的妹妹吗？一到时清嘉的事，就松懈得像个傻|子，这都发现不了。
　　还有曹思慧，也就小叶子相信那是时清嘉女朋友了。啧啧，反正就这样误会着吧，时清嘉她活该。
　　温兆兆走进电梯，门轻轻关上，她看着光洁金属中的倒影，不禁抬手摸了摸后颈，神色有些疑惑。
　　这个位置，她是想让小叶子知道，还是不想让她知道呢？
　　难道只是像独居的猫科动物一样，在所有物上做个标记？
　　艹，好他喵变|态！不行，我得看住小叶子！
　　作者有话说：
　　时清嘉：主角就是‘虽然我不在江湖，江湖却有我的传说’~
　　温兆兆：……
　　叶简：喵喵喵？
　　在草稿纸上写梗概，好像被同学看见了，今天上课一直追问我笔名和投稿平台。
　　好烦躁呀，顺手把笔名改掉吧。
　　（虽然不是二十岁了，但还是你们的菜菜鸭！不要不记得我呀！吧唧一大口！） ???
　　注：1.解离：ACT(接受与实现疗法)疗法中比较常见，我个人还挺喜欢练习这个技术的，能从无尽的思想漩涡中脱身，当然，真的很丧的时候其实也没办法吧。沧桑.jpg
　　2：培养一个咨询师还挺麻烦的，从实习到上岗，要不停的培训，实践，做个人体验，找督导，积累个人咨询时长，个人时长至少要到150小时才能上岗。宝贝们如果有需求，也一定要看咨询师的个人咨询时长哦~﻿

12、房东
　　按照时间“四象限”法，生活中的很多烦琐小事都能从重要程度和紧急程度出发，划分成井井有条的四部分：重要且紧急的，重要但不紧急的，不重要但紧急的，不重要也不紧急的。
　　有人喜欢先着手二，有人喜欢先完成三，但无论二三顺序怎么排列，对叶简来说，此刻更换浴室门都是第一要紧的。
　　下班回家，推开防盗门，第一眼看到的就是透明玻璃浴室门，灵敏的神经通路不自觉就开始回想与之相关的、最为刺激的画面。
　　玲珑的曲线，暧昧的水汽，撩人的芳香，还有……她瞳中肆虐的情|欲与爱意。
　　她眼里的情绪……那是真实存在的吗？
　　叶简眨眨眼，慢慢转身，回头望向来路。
　　天刚黑不久，小区的路灯渐次亮起，从看不见的黑暗尽头起，一盏一盏亮起来，亮到她眼跟儿前。
　　她忽然想起时清嘉六年级时，她大二，来姑姑家过七月半，她抱着她，也曾见过这样的画面。
　　她们站在雁荡山山脉的无名小山山顶，看着蜿蜒曲折的山路两侧，橘灯点点，一盏一盏亮起来。
　　等山路通明后，小清嘉指着最近的一盏灯说，“这是为我而亮的，我值得灯光过来，照光亮。”
　　她惊讶于小清嘉遣词造句的天赋，又听小清嘉说，“这一排是为叶简姐姐而亮的，叶简姐姐不要哭。小的叶简姐姐，也值得光。”
　　那时她怔愣在原地，沉默许久后，流着泪，亲了亲小清嘉瓷白的脸颊，既因自己过去的贪婪而卑怯，又为自己曾经的私心忏悔。
　　……
　　叶简伸手熄灭楼道里的灯，关上门，空旷的房间安静得如同深山洞府，她只觉得冷而疲惫，仿佛浑身的力气都因指尖动作而流失。
　　她一偏头，对上玻璃浴室门，朦朦胧胧的，她仿佛看见山顶的路灯渐次亮起时，小小的女孩子缩在她怀里，依赖亲昵的模样，恍如昨日。
　　叶简垂下眼眸，又想起时清嘉从鹿城来临安读高中时，自己是如何不知分寸，温柔包容过度，使得青春期的小姑娘会错意的。
　　她不由得背生寒意，指尖轻颤。
　　好端端的，怎么就让她越了界，将一片孺慕之情变成了夹杂着欲|望的爱慕？还差点让她走上歧路。
　　打开灯，叶简脱下外套和鞋，坐到沙发上，隔着透明玻璃门看见椭圆形大浴缸，轻叹一声，将23岁的时清嘉瞳中肆虐的情|欲与爱意抛之脑后。
　　昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生。既然已做出最佳决定，如今一切都如预期发展，又何必再想旧事。不过是晨起正常的生理反应罢了，何苦庸人自扰？
　　叶简在沙发里窝一会儿，指尖游走，点进手机主页的手帐软件，新建纸张时特意挑选了深蓝背景，小橘灯图案的新模板。
　　——“新模板有一灯如豆之感，太温柔治愈了，很适合记录昨天的经历呢。昨天报道，老师没问我当初为什么要走，体贴得让我有些歉疚，日后要好好努力啊！”
　　——“有点奇怪，昨晚又遇见她了，和她在咖啡店聊了聊。摩卡咖啡很好喝，只是店员误加了咖啡|因，醉得昏昏沉沉，也不知道有没有说出什么不该说的。”
　　——“她长大了，可不是个23岁的孩子，是……让人惊艳的大人。”
　　……
　　将让她窘迫心悸的事情叙述出来，写在今日见闻中，绷紧的大脑得以从混乱的思绪中逃脱，叶简长舒一口气，终于放松下来，开始思索换浴室门的问题。
　　租房子的时候，前任租户急着脱手，领着她和温兆兆去中介过了手续，给她留下房东的联系方式就走了。
　　所以，叶简实际上还没有见过房东，只听上一任租户说他是个青年男人，虎背熊腰，看起来吓人，但忠厚好说话。一般说得实在在理，房东都不会拒绝的。
　　叶简看看玻璃门，思索换门的理由：要在理！理由充分！
　　总是让我联想到小清嘉是小事，光是从安全方面来说，这种普通透明玻璃，也不适合做浴室门吧？如果打满蒸汽，它热炸了怎么办？而且，里外双透明的玻璃门，其实很不方便，每天夜跑回来洗澡，都得先关好门窗，拉上窗帘，不然岂不是被迫裸奔？一点隐私也没有。
　　想好理由，叶简从联系人列表里找到房东。
　　房东的绿色柳叶头像很扎眼，昵称是“贺知章”，个人简介写得也很有意思，是贺知章的名作《咏柳》中的一句——二月春风似剪刀。看起来是有些细腻心思在心里的。
　　青年，面相吓人，性格宽厚，好说话，略有些文艺。
　　应该比较喜欢委婉但诚恳的谈话方式，希望他能同意我换浴室门的小小请求。
　　整合分析得到的信息，叶简斟酌措辞，将刚才想到的理由委婉地修饰一番，编辑了一段话过去。
　　“房东您好，我是登芦府小区七栋702的新租客叶简……出于对安全和隐私的考虑，我想将浴室简单装修一下……您看可以吗？”
　　消息发出后，状态栏立刻提示对方正在输入，叶简等了一会儿，却不见房东回消息。
　　奇怪，难道判断出错了？房东是个优柔寡断的性格，还要再考虑？
　　叶简盯着房东的柳叶头像看一会儿，看不出别的信息，肚子却咕咕叫起来。
　　房东还没想好回复，状态栏甚至都不再提示“对方正在输入”，怕是一时半会儿得不到回复。
　　叶简揉揉肚子，往厨房走去，心想：还是先吃饭吧。
　　* * *
　　“啦啦啦，升职加薪的机会来啦！”
　　听到专门为任务目标设置特别提示音，立在总裁办公室门前的保镖岳帅奉头皮一紧，面色严肃地从西装口袋里掏出手机，双手捧着点开通知详情。
　　看到“未来总裁夫人”发来的消息，岳帅奉下意识想回复：“中中中！您要啥俺都没意见。”
　　但理智拉住他脱缰的手，岳帅奉想到老板变态追妻三千里的行径，他凶煞的脸上浮现出一丝堪称恐惧的情绪。
　　默默锁屏，从同伴口袋里拉出手帕，他对着手机屏幕哈口气，将上面的指纹痕迹擦干净，然后在同伴“祝你好运，早死早超生”的注视下，侧身敲了敲玻璃门。
　　“进，没关。”
　　时清嘉从电脑前抬起头，眼前似乎还漂浮着蓝底白数字，密密麻麻的数据显示新游戏玩家留存率和粘着性很高，但市场占有率远不及上一款手游，吸引新玩家的能力稍有欠缺。
　　发布两个月，前期宣传费用竟然都还没回笼。
　　“总裁，叶简小姐来消息了，”岳帅奉弯腰鞠躬，毕恭毕敬地把手机捧着递给时清嘉。
　　时清嘉皱了皱眉，“解锁？”
　　“哦哦，”岳帅奉赶紧直起腰，按一下指纹区，在弯腰鞠躬，“总裁，叶简小姐来消息了。”
　　时清嘉瞥他一眼，没说什么，接过手机，一眼看到下属给叶简的备注，在点开绿框的头像，别有深意的昵称、简介一览无余。
　　犯的什么毛病？正常的保镖怎么突然就脑子进水了？
　　时清嘉揉了揉眉心，问：“昵称简介这些，是谁让你设置的？”
　　岳帅奉一脸自豪：“文经理啊！她说这样有助于老大您追到媳妇！”
　　保镖岳帅奉口中的文经理，是公司策划部的部门经理文澜，在时简主创团队中负责剧情和文案设计工作。她还有个外号叫“文疯子”，这是说她性格乖张、恣意妄为，说话做事在天才与疯子之间左右横跳。
　　果然是文澜。
　　“我知道了，”时清嘉点头，没有问保镖文澜是怎么知道的，他为什么要听文澜的指挥之类的问题。
　　她三指指节轻敲电脑连接的屏形设备，自动接入总裁秘书曹思慧的电话。
　　“总裁，请吩咐。”音响里传出曹思慧的声音。
　　“曹思慧，通知文澜，外派工作延长两周，不学好就别回来了。”时清嘉面无表情地吩咐，“另外告诉她，做好自己的本职工作，别管太多不该管的。”
　　“收到。”
　　看来厉楠的事情解决了，今天的状态看起来元气十足啊。
　　时清嘉想到自己这边的龟速进展，不由得叹口气，食指轻敲，关掉设备链接。
　　岳帅奉这才意识到，自己可能被公司最懂总裁心思的“文疯子”坑了，他战战兢兢地举着手机，问：“总裁，那我这信息要修改吗？”
　　“不用，”时清嘉想了想，抽出一张空白A4纸，往上画了几笔，说，“过两天和她说微信号换了，把这个联系方式给她。”
　　“好！”岳帅奉点头，想着升职加薪的机会没了，同时竟感到松了一口气。
　　作为时清嘉的保镖和偶尔的生活助理，他承担了太多这个年纪不该有的重任：比如在总裁出租房子的时候，临时扮演房东；比如在总裁不想给租客提供联系方式时，供出自己的微信号；比如在未来总裁夫人误加自己的微信后，充当爱的传话筒……
　　还如，识时务、有眼色地及时助攻。
　　“总裁，您是不是该回叶简小姐消息了？”岳帅奉看一眼再次熄灭的屏幕，小心翼翼地提醒。
　　时清嘉赞许地看他一眼，拿过手机。
　　* * *
　　“叮咚”手机震动。
　　叶简按下煮饭键，低头看一眼手机，是优柔寡断的房东回消息了。
　　她擦擦手，点开一看，人愣住了。
　　房东：“不行，我不同意。”
　　房东：“这是我给我儿子准备的婚房。”
　　房东：“每一处都是我找人专门设计的，不能随便改装。”
　　不对啊，登芦府小区不是西湖区的养老社区吗？而且，为什么才30岁不到的青年，就想着给儿子准备婚房了？
　　叶简疑惑，看到柳叶头像撤回了第二条消息，又重新发送。
　　房东：“这是我为自己准备的养老房，换门改装太大，你还是换种方式吧。”
　　房东：“窗帘加厚就挺好。”
　　叶简：……
　　那这到底是自己的养老房，还是儿子的婚房？养老房为什么要装这种玻璃门，多不安全啊！
　　作者有话说：
　　叶简：这房东怎么奇奇怪怪的？
　　无奖竞猜：文澜是在帮助小清嘉追姐姐吗？厉楠和曹思慧的问题解决了吗？
　　感谢在2020-10-24 10:31:55~2020-10-25 19:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46682441 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46682441 10瓶；何年。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、七栋
　　虽然房东说话有些前言不搭后语，但确实是上任租客说的，是个好说话的人。
　　叶简将难处讲清楚、要求说明白后，房东虽然不同意大刀阔斧地装修，但也允许叶简做些改动。
　　叶简当即从某宝下单了厚实浴帘、玻璃贴纸，看到待发货订单列表刷新，才放下心盛饭吃饭。
　　晚饭过后，照例是夜跑时间。
　　叶简换上运动服下楼，她对新小区不是很熟悉，今天准备先踩点，定路线。
　　登芦府在西湖区新昌道附近，虽然是老式小区，但周围设施齐全，环境也幽静，里头种满四季花木，春天的桃、杏、梨开得洋洋洒洒，道路两旁落满或粉或白的花瓣。
　　晚上七点多，正是热闹时候，小路上有人在跑步，有人在溜狗，有小情侣在说悄悄话。在往前面走些，经过四季常青的灌木园林，到小区公园里，能看到一群老大爷围在一处下象棋，大妈们分散坐着聊天。
　　叶简慢跑着转一圈，对新租的房子更加满意：有生活气但不吵闹，安静舒适但不显孤寂，比她读书时租的学区房还要舒服，简直不能再合她心意了。
　　她在广场做拉伸训练，巧克力色的高马尾和蓝灰色的运动服，在一群锻炼的爷爷奶奶中格外显眼。
　　“小简？你也住这里？”
　　叶简回头，发现是坐在她对面的同事，一下班就跑得飞快，上班时话很少的李彩妍。
　　没想到下班后还挺热情的，穿着粉色珊瑚绒睡衣，提着花花绿绿的蔬菜的样子，差别也太大了些。
　　叶简舒展筋骨，朝她打招呼，“彩妍，你是买菜回来了吗？”
　　“对！附近有小菜市场，都是晚市，很方便，”李彩妍晃晃袋子，拿出一个小番茄递给叶简，“还很便宜，新鲜！三块五一斤！”
　　叶简伸手要接，她却收回手，把小番茄放回袋子里，“小简，你竟然也住在这儿？我看你每天都等兆兆姐一起回去，还以为你们住一个小区呢。”
　　叶简摇头，解释说：“不是啊，兆兆在紫金湖那边，离得还挺远的。我不是还在实习期嘛？每天都要打卡，刚好和兆兆的时间一样。”
　　李彩妍一脸羡慕：“养老区是的房子可是出了名的难租，你是提前看好的吗？好厉害！我当时还是托关系才等到的名额，还是和人合租。这里很棒吧！离公司和市中心都超近，环境也好。”
　　“不是提前看好的，”叶简说，“最近新昌道附近不是有公司迁址吗？我听人说的，就过来碰碰运气，刚好有人转手，就租到了。”
　　“公司迁址？我怎么不知道？”
　　李彩妍抓抓头发，一脸疑惑，“新昌道附近哪有什么大公司？”
　　叶简的心瞬间下沉，她抬手解开头绳，放下头发，后退两步，敷衍过去。
　　“可能是碰巧吧，上一任租户走得挺慌的。”
　　“这样啊！”李彩妍真情实感地感叹道，“你运气真好！”
　　运气好吗？可我一向不是好运的人。
　　叶简抿唇，只觉得颈后发烫，仿佛是被野兽咬过，不住地冒着血珠。
　　她唇微启，默认李彩妍的说法，“是吗？那还挺巧的。”
　　“你是下来锻炼吗？怎么把头发散下来了？出了一身汗，头发粘在身上不难受吗？”
　　“头绳断了，”叶简捏住完好无损的头绳，只露出一角做样子，“没关系，正准备回去洗澡。”
　　李彩妍读出叶简疏离笑容后的潜台词，耸耸肩，说，“快去吧，下次聊！”
　　“嗯，明天见。”
　　叶简笑笑，抬手想拢头发，在对方突然涣散的目光下，慢慢放下手。
　　“等一下！小简！”
　　叶简走出不远，李彩妍忽然叫住她。
　　“什么？”叶简紧张地攥住发尾。
　　李彩妍朝她喊：“你住在哪一栋啊？我室友是空姐，平时可忙了，我们能一块上下班吗？等你转正以后。”
　　室友很忙，和我们一块上下班有逻辑上的关联吗？
　　叶简捕捉到李彩妍奇怪的逻辑，她急着回去印证自己的猜测，没有说什么，点点头回应李彩妍。
　　“七栋，702，到时候再说呀，一起搭个伴。”
　　“七栋，702……”
　　李彩妍喃喃自语，感到有什么细节被忽略了，但她的直觉告诉她，叶简身上充满矛盾点和张力，一定是很好的故事素材。
　　如果往下挖掘，说不定会有什么意外之喜。
　　叶简回到家里，脱下外套，挂在门后衣架上，踩着拖鞋就冲到客厅的穿衣镜前。
　　咬着头绳，把黏在脖颈、肩线上的头发扎起来，以防挡到视线。
　　侧着身子，半贴着镜子，她尽力偏头看向镜中的后颈。
　　白得刺眼的灯光下，一点点紫红，在光润白腻的肌肤上，扎眼极了，叫人一眼就注意到。
　　叶简回头，看到镜中的自己，沉静的面庞浮现出复杂的神色，如若秋季的雨中湖面。
　　她唇粉色尽退，一半是慌张，一半是害怕，还掺杂着些歉疚后悔。
　　沉默着走进浴室，关上门，往浴缸里放满水，叶简颤抖着踏进浴缸，抱膝坐着。
　　明明什么都没有发生，为什么要留下暧昧的吻痕？为什么要在早上洗澡，偏偏让我撞上？为什么要说那些意味不明的话？
　　她也许知道问题的答案，但这比未知还令人害怕——时清嘉怨她，也放不下她。
　　手指无意识地搅动水波，水色晃动中，光影斑驳，显得她纤细的手腕漂亮、精致、脆弱。
　　如果有人想折断它，只要握住它，稍稍用力就是。
畩澕獨傢　　叶简想着，一手握住另一只手的手腕，稍稍收紧，感到危险的大脑自动为她寻找安全的解释。
　　她想做什么呢？扰乱我，报复我，还是只是错把我当成曹思慧了？
　　她喝了酒，一整瓶香槟，酒精又是刺激性|欲|勃|发的东西，搞错了也有可能，一个吻痕，能代表什么的。
　　叶简缓缓躺倒，头靠着浴缸，双腿放松地半屈着，脑海里有小声的预警，她却只想忽略。
　　* * *
　　实习生大概是所有公司食物链的最底层，什么活计都要做一些。叶简也是如此，即使有好友关照着，她还是杂活一堆，免不了东跑西跑。
　　刚从财务部拿小组报表回来，又被指挥着去后勤组要下周咨询任务分配表。
　　在不同的楼层和部门间穿梭，叶简总算明白公司空出一天时间，给新人熟悉公司的用意了——这么大的公司几头跑，不熟悉的话还真做不了打杂的活。
　　“小简！”又有人叫她，是企业咨询部的副主任。
　　“我在呢，”叶简把咨询任务分配表贴在办公室的公告栏上，回头说，“刘主任，有什么事吗？”
　　“培训就剩下午一节了，你到时候提醒李彩妍和你一块去，”刘副主任清清嗓子，“我本来要找兆兆说的，人不知去哪了，玩忽职守该扣工资。”
　　叶简说：“温组长去茶水间接水，帮王姐磨咖啡。”
　　王姐是企业咨询部的主任，稳稳压他一头。
　　“哦，”刘副主任没了声音，“李彩妍之前缺了一节自杀干涉技术的课，正好和你一道去补上，你记得提醒她。”
　　叶简：“好。”
　　“现在的年轻人，一点也不知道上进！缺课也不知道主动补，没点眼色劲。”刘副主任撇撇嘴走回办公室。
　　叶简假装听不懂他的指桑骂槐，没理他，回工作台拿出培训用书，预习下午上课的内容。
　　公司里的弯弯绕绕她没兴趣，也不想参与，实在避不开时，就四两拨千斤，保全自己和朋友。
　　做心理咨询本就是非常耗费心力的事情，每次咨询都需要全身心的投入，对情感和思维的消耗很大。
　　如果将心思放在争权夺利上，那如何保证工作水准呢？如何对来访者负责呢？
　　“还看书呢？”温兆兆走过来，递给她一杯热水，“这些你不早就倒背如流了吗？有什么好看的，好不容易得闲了，也不知道偷懒休息一会儿。”
　　“总是会生疏的，看看也无妨，”叶简合上书，拧开水杯，吹散上面的白梅花瓣，小口抿一口。
　　温兆兆问：“你最近脸色好差？还喝白梅淡竹叶茶，失眠还是熬夜了？”
　　“都没有。”叶简回答，有些怅然。
　　就是该出现的人像消失了一样，导致我忍不住想太多，总是做噩梦。[1]
　　“那你眼底的乌青是怎么回事？”温兆兆神神秘秘地小声说，“丰富的夜生活？生命大和谐？”
　　“说什么呢？哪有这么夸张！”叶简羞红了脸，“明明只有一点点黑眼圈。”
　　温兆兆：“我说，你要不要找纪主任做一下个人体验，你这状态不对啊！”
　　叶简摇头：“不麻烦了，还好，等正式工作再说吧。”
　　“行吧，我跟你说，”温兆兆凑过来，“厉楠，就之前那个女霸总猛1，你还记得吗？”
　　叶简：“记得啊，怎么了？”
　　“她在EAP疗愈部门找你，非要你去她公司做项目，不过她没找到，”温兆兆甩头，得意洋洋，“你又不在那个部门，而且还是实习期。”
　　叶简略有些吃惊：“她找我干什么？”
　　温兆兆：“不知道，也许和时清嘉有关？商业竞争什么的，用你来打击时清嘉？”
　　“别开玩笑了，我都快半个月没见到清嘉了，”叶简弯弯眼睛，笑得舒缓，“我们现在可是不同阶层的人了，拿我一个升斗小民威胁她干什么？”
　　“时清嘉不出现不是更好？省得你想东想西，总觉得亏欠她，”温兆兆哼一声，转开话题，“我说，你别担心，就算厉楠来企业咨询部要人，我求也要求着王姐拒绝她。”
　　“那你可说好了，别把我送进虎口。”
　　温兆兆开玩笑：“说好了，真不行就让你去时清嘉公司做项目？”
　　“那可真是……刺激。”
　　作者有话说：
　　涨幅好像不太好，我是不是应该换一个刺激点的文名吸引新的小天使点进来？
　　比如《分手后前任成病娇了》、《被病娇前任反复攻略的日子》、《我抛弃了病娇年下后》……之类的。
　　嘿嘿，菜菜来推文啦，这是我独苗姬友凳子的文，很香很甜很刺激，要去看哦！
　　《炮灰只想洗白》，穿书甜文，怂怂的可爱娇娇和一手遮天慕大佬的故事。
　　已经20多万字了，文案上的剧情也写到了，不用绷着心等，所以去看吧去看吧！
　　注：1.白梅和淡竹叶都有安神助眠，平复心悸的功效，一般还会搭配玫瑰花，麦冬，桑葚干之类的。（现在有没有理解小清嘉之前说的“追妻要紧一紧，松一松”的办法呀？）
　　感谢在2020-10-25 19:52:20~2020-10-26 21:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤舟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、故事
　　大抵是人不可貌相，平时咋咋呼呼、风风火火的温兆兆，竟然是自杀干预的行家，无论是在附中当心理老师，还是在机构做咨询师，她都能敏锐地察觉来访者的自杀倾向，并及时有效的干预。
　　所以，新入门的咨询师的自杀干预课程都是她来指导，今天下午的培训课程也是由温兆兆授课。
　　可移动桌椅摆成圆弧状，正中间是方形讲台和投影仪，温兆兆在上面调试仪器、拷贝ppt，听众们坐在台下桌椅上，互相聊天打发时间。
　　叶简旁边坐的是李彩妍，她提醒对方一起来补培训课后，李彩妍就一直黏着她。
　　见别人都在聊天，李彩妍戳戳叶简，试图打开她的话匣子。
　　“小简，你听说了吗？不知道晚上会不会上热搜。”
　　“没有啊，”叶简将手机夹在书里，合上书，顺着对方的意思问，“发生什么大事了吗？”
　　叶简温柔地望着她，似乎在鼓励她继续往下说。
　　李彩妍便凑过去，小声说，“我室友说上城区的富人区别墅整修，在一个别墅下面翻出了好多黄金，还有现金！”[1]
　　叶简问：“考古吗？之前开发商盖房子的时候应该会发现啊？”
　　“不是，还有现金，”李彩妍摆着手机壳继续说，“江古大道不是有很多有钱人吗？就在我们小区附近的那个富人区。有幢没人住的别墅的下水道爆了，连带着一片都停水，施工队来整修，结果从那幢别墅下面翻出了很多钱，据说地下室藏得更多，可惜没人见着。”
　　“江古大道？”
　　叶简重复事发地点名称，总觉得有些熟悉，以前好像听过很多遍，但突然去想，却又毫无头绪。
　　“江古大道东云阜，房价八十万一平方的那个小区！”李彩妍解释说，“那座别墅外面草都有半人高了，有人猜测是哪个大贪|官的房子，但是没人认领。然后警察就过来，排查出来十几座没人认领的别墅，现在东云阜在全面摸查。”
　　“这……”叶简瞳孔放大，下意识屏住呼吸。
　　怪不得这么熟悉，东云阜是绿夏阿姨生前居住的地方，她给清嘉留了一套横排别墅在那儿。
　　我去过那儿帮清嘉和律师协商，不过是七八年前的事了，所以才听着熟悉却想不起来。
　　“怎么了？”李彩妍问，“你有认识的人住哪儿？”
　　“没有，”叶简摇头。
　　“那就好，那里的物业超级会做生意，趁着大家都出去住，准备安排施工队整修，没一两个月搞不好。”李彩妍说着，嘿嘿笑两声，“真好，有钱人也要出来和我们这些人一样，挤一挤，住小房子了。”
　　清嘉现在，好像，就住在上城区。她会因为这出来租房子吗？和别人挤一挤，合租一个小房子？
　　叶简眉间微蹙，思绪发散开来，慢悠悠转了一圈，还是想象不到写字楼中的女王蜗居在小房间的模样。
　　虽然前不久才见过她踩着毛绒拖鞋扔垃圾的样子，但想到比尔盖茨住在贫民窟里，也太太太违和了吧！
　　李彩妍拍手感慨：“果然，小说来源于生活，这种事情我以前只在电影里见过！我说，那个别墅主人一定是反派本派！”
　　“嗯，”叶简手指交叠，摩挲着大拇指指甲，“这种人确实是毒瘤。”
　　李彩妍反问：“我和你说了一个故事，你是不是该告诉我一个？”
　　“啊？”叶简没料到话题会忽然转弯，一时没反应过来，愣愣地说，“我能有什么故事？”
　　“我的直觉告诉我，你很有故事！而且，”李彩妍小声说，“我读文献的时候，经常能在最新报道里看见你的名字。你是个超级超级大佬诶！”
　　叶简：……
　　我不是，我没有，我只是大佬的垃圾徒弟。
　　内心否认三连，叶简温和地往旁边退开点，转开话题，“兆兆要讲课了，快听课吧，我听兆兆说，你这次不过就要被劝退了。”
　　话音刚落，李彩妍还想说什么，温兆兆就站到讲台上，含笑拔高坐式话筒，清清嗓，正式进入正题。
　　“虽然这些都是老生常谈，但怎么说也是授课，我们就先从自杀倾向等级和评估来说。正如我们所知道的，自杀者的危险等级分类为‘完全性自杀、自杀企图、自杀观念’，我们心理咨询主要干预的是自杀企图，这个阶段的患者有哪些典型特征呢？首先是个体试图摆脱……”[2]
　　凹凸不平的蜂窝状墙壁吸收回音效果很好，温兆兆脆甜的声音顺着坐式话筒，清楚地传遍房间。
　　叶简听得认真，笔下不停勾划，在笔记本上记下笔记，在回神时，旁边已经没了声音。
　　眼角余光一瞥，李彩妍竟然歪头打起瞌睡来。
　　她是小灵通吗？怎么总是送给我小清嘉的消息？不论好坏，送完就下线，智能声控NPC吗？也太可爱了些。
　　叶简弯唇，无声笑笑，又想到时清嘉，觉得自己怎么看都有些自作多情。
　　因为一个莫名其妙的的吻痕，就怀疑时清嘉还放不下自己，辗转难眠数十天，小清嘉却再没见着。
　　这也就算了，也算是有个原因可说。现在怎么随便碰到一个人，就疑心她和小清嘉有关呢？
　　人家也特意说清嘉，是我总关注这些，选择性记住了吧。但我也算不得错，房子确实仿若为我量身定制，连着巧遇也着实是小概率事件……
　　叶简低头捂住心口，觉得自己荒唐又可爱，疑神疑鬼的样子竟有几分像情窦初开的小姑娘。
　　不过表象虽是相似，内因却截然不同：人家是花样年华，情窦初开；自己却是枯木将朽，摇摇欲坠。
　　怎能相提并论呢？
　　想到自己最近的状态，叶简有些惆怅。
　　李彩妍夸她是大佬，可她只觉得自己虚度光阴，已经要三十岁了，仍然一事无成：爱情、事业、家庭、生活本身，都是如此。
　　有人说，匮乏是世界的精髓。那与我而言，岂不是，时间不够，爱不够，勇气不够，运气永远不够……[3]
　　叶简滑动手机，和导师的聊天记录还停留在出版问题上：导师建议她换个出版社，说好友有门路，会帮她联系。叶简却觉得等等也无妨，稿件都已经发一半了，却被突然扣下。
　　这种情况，明显是有人针对，那人若有心有势力，就是再换百家也不会有太大改变。
　　倒不如佛系些，平静度日。
　　作者有话说：
　　叶简：我，自作多情，废柴，想平静度日。
　　时清嘉：不，你不是，你也不想！
　　到月末啦，营养液要过期啦，小天使还有结余的话，可以投给我吗？不能我下次更新就把这段删掉。QAQ
　　注：1.灵感来自某个新文热搜
　　2.自杀干预，是心理咨询中非常重要的部分，无论是哪个流派的咨询师，都应该掌握这项技能！！！而自杀干预，从本质上来说就是，对于自杀行为如自杀未遂和自杀姿态，自杀意念如自杀观念和自杀企图的患者，提供预防自杀的措施，包括心理和生理的双重干预。
　　3.我有在碧水求过这句话，不是冒用！之前求的时候是以小清嘉的心态，原话是：“匮乏是世界的精髓，于我而言，时间不够，爱不够，正义不够，金钱永远不够……”
　　感谢在2020-10-26 21:33:03~2020-10-27 20:34:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：糊狐图图 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、归处
　　被约好的同伴放鸽子是什么感觉？
　　叶简攥着手机，站在分岔路路口，懒懒地叹一口气，有些不舒服，更多的是无可奈何和惫懒。
　　手机页面亮着，温兆兆在发消息，很多段短的话，穿插着可爱的表情包。
　　有些人，即使是隔着网络聊天，本性也依旧鲜明无比。
　　兆兆：“我今天不能去了！”
　　兆兆：“小宝有点闹肚子！！！是真的！”
　　兆兆：“小叶子！你信我！我不是故意放你鸽子的！呜呜呜！”
　　兆兆：“[图片]我位置都定好了！”
　　叶简揉揉太阳穴，比起被放鸽子，温兆兆的消息轰炸更让她头疼。
　　拿起手机，手指轻敲，以最体贴合理的方式回答温兆兆，好让她不要因为愧疚继续发信息证明自己。
　　叶简：“没关系，小宝这么惹人爱，她不舒服我也很担心。你别慌，先照顾好小宝。我们下次再约也是一样的。”
　　兆兆：“！！！你还说她！”
　　兆兆：“她可精神着呢！躺在医院挂水也不忘惦记漂亮阿姨！”
　　兆兆：“有本事撩阿姨有本事自己出钱啊！有本事别生病啊！”
　　温兆兆发过来一个标着“不孝女”的表情包，问叶简像不像汪温玉见到漂亮姐姐时的样子。
　　叶简低头，屏幕上裹着床单，发号施令的小女孩冷淡倨傲，眼尾微微上挑，乌黑的瞳仁不像娇气活泼的汪温玉，到有些像听她讲睡前故事时候的小清嘉。
　　即使在如何渴望，在怎么想知道后续，也只是安静地躺在床上，用精致的桃花眼盯着她，一言不发。
　　怎么又想到小清嘉了？！兆兆说得对，我的状态不太正常，也许该抽时间找老师做个人体验了。
　　叶简垂下眸子，眼睑微敛，遮住眸中迷惘神色，轻轻说道：“乌溜溜的大眼睛，是有些像小清嘉。”
　　无声的呢喃，怅然失落，温柔沉静。
　　话语变成文字，打在键盘上，却变成“很像，眼睛都这么灵动”。
　　温兆兆很高兴，又叨叨叨发过来两屏幕多的短句子，最后以市中心海底捞门店的点单二维码作结尾。
　　兆兆：“[图片]小叶子，这次你先和李彩妍去吃！”
　　兆兆：“等小宝好了，我再请你一顿！”
　　兆兆：“她已经嘀咕好久叶阿姨了，天天念叨着要和漂亮阿姨一起玩！！”
　　叶简盯着小女孩的大图，默默按下保存键，然后举重若轻地回复一句。
　　“好，等小宝下次。”
　　说完，叶简就收起手机，站在小区门口继续等李彩妍——周五培训结束后，温兆兆过来找叶简，和她说周末晚吃海底捞庆祝她转正的事，黏在她身边的李彩妍听了去，便说自己超级喜欢番茄锅，问她们能不能带她一起去。拒绝不得，原定的三人行就变成了四人行。
　　叶简倒是没有什么意见，但温兆兆总觉得和不熟的同事出来吃饭不太舒服，而且，在她眼中，这个同事还是个性子怪、话少、颇有些恃才傲物的新人。
　　为此周五下班回家时，她扭捏难受了一路。
　　不过还好，临到出发，却又有好理由不去，颇有几分“塞翁失马，焉知非福”的禅意。
　　叶简站了一会儿，还没等到李彩妍赴约，她无聊地戴上耳机，靠着公交站的玻璃窗听歌。
　　手机叮咚一声，告诉叶简，她今天，第二次，成为广场上被放飞的鸽子了！
　　李彩妍：“我有事！室友不加班！我要陪她肝视频！不去了！下次约！等你讲故事！”
　　说完火速下线，再没别的话发来。
　　待解决的事情解决了，要聚的人都散了，那我呢？要回去继续写报告吗？
　　立在小区前的公交站台前，叶简叹口气，忽然陷入一种被抛弃的孤独感中。
　　她回头望望千篇一律的居民楼，每一个格子间看起来如此小，如此狭窄，里面却住满了人：困苦寂寥的外乡人、平和惬意的爷爷奶奶、混日子的小情侣……
　　她又往前看，人行道挤满匆忙行走的人，大路宽广而繁忙，如同铺平的履带，形形式式的车辆穿梭其中，接连着的岔路口，红绿灯交叉闪烁。
　　仿佛每个人都有处可去，每个人都有处可回。只有我，飘荡在空寂的城市中，居无定所，隔在不同的文化印记中。
　　道德经说：“夫物芸芸，各归其根。”
　　那何处是归处呢？
　　我亦久飘零，从无归处。
　　她脑子混沌，思绪繁杂，转身漫无目的地往前走，一直走到停车场前的柏油路上，招了一辆出租车到市中心去。
　　师傅是个中年男人，车子很干净，泛着皂粉的清香，载物台上有个宽口矮玻璃花瓶，里面插了几只雪白梨花。
　　师傅操着一口地道临安话，态度亲切。
　　“女伢儿，昵要到哪里去啦？”
　　叶简坐在后座上，很喜欢师傅的问法，但她语言天赋向来不好，能听不能说。即使几乎是在鹿城市长大，也不会说鹿城话，更遑论只听了几年的临安话了。
　　叶简望着那束梨花，不自觉笑起来，用普通话和司机说：“去市中心逛逛，海底捞附近就行。”
　　“好嘛，晚快边儿热闹，吃茶好搞嘞。”
　　师傅打开计价器，一路开着，一路和叶简闲聊。
　　叶简听他说自己的妻子顾家又贤惠，车里的梨花也是妻子给弄的，又听他说孩子上学不行，但努力……
　　这些生活琐事，用软软的杭州话说出来竟然很打动人，显得舒缓又治愈。
　　她想起来自己的父母和弟弟，心想：也许我小时候，父母也是有这样光景的，只不过在有钱活下来之前，美好的记忆实在太少了。对长在他们身边的明明来说，都不足够，何况是养在乡下的我呢？只是不被欢迎的女儿，被送去别处躲检查的女儿啊。
　　她叹口气，继续听司机师傅唠家常，偶尔接一两句。
　　到市中心的商业街时，叶简脑子里的想法竟全换了一圈：她不去想前路，也不去想往事，人就这样平静下来。
　　“女伢儿，要好好过活嘞。累了就困觉歇力，晓得伐？”
　　司机师傅收了钱，叮嘱叶简一句，将车开走了。
　　叶简笑着点头，看到汽车顺着坡道一溜烟似地滑行下去，消失在车海中。
　　她戴上耳机，捏着挎包口在商业街旁边晃荡。
　　耳机放的是塞隆的《Thank God》，叶简觉得很符合心境，慢悠悠哼唱起来。
　　“So if the pearly gates won\'t open up for me/At least I\'ll know there\'s somewhere else I can go/Thank God/Thank God for making a hell……”
　　我也并不是全无归处，只是漫无目的的游荡也能感到快乐。
　　从玻璃橱窗里，叶简看到自己奇怪的叠穿：白色修身高领打底衫，罩着吊带黑白碎花长裙，裙子很长，完全遮住脚踝，只露出脚上的黑色高帮帆布鞋。
　　既是夏天，又是秋天，加一起就是春天了。
　　叶简弯唇一笑，然后笑容僵硬在脸上，在玻璃橱窗的倒影里，对面的售楼部，有个人，戴着红宝石耳钉，侧身长立，垂首看着模拟楼盘。
　　怎么这么像小清嘉？因为想得太多，所以出现幻觉了吗？
　　叶简转过身去，踮脚往那边看两眼，商业街行人很多，隔着重重人影，她看不清晰，只看得出那人戴着耀眼的红宝石耳钉，除了销售，旁边还站着一个年轻女人。
　　这种见而未见的感觉很是玄妙，既不让她感到过分巧合以至于惊讶、恐惧，又留有想象的余地，使得莫名的情愫萌芽，悄声生长。
　　在孤独无处不在的异乡，遇到一个人，她有着和你共同的记忆、相似的经历。更灵妙的是，你们有着仿若亲人的情意，她了解你，虽不若你了解她，但也足以让人感到无限的宽慰和幸福。
　　灵敏的大脑接收到外界的信息，便自顾自地开始组合碰撞，叶简忽然想走近点，静悄悄从小清嘉身边滑过，只要轻轻一瞥她的面庞，便能窥见归处吧？
　　见到她的归处，仿佛自己也幸福起来了呢，这就是做姐姐的想法啊。
　　叶简往前走一些，却不敢太接近，只裹挟在人群中，轻而又轻地看两眼。
　　那人果然是时清嘉，她向前微微弯腰，捏着指挥棒一端，指向模拟楼盘靠左角的一幢，墨黑色卷发垂落如瀑，遮住美丽绝伦的脸。
　　她身边站着的，是一袭青草绿长裙的曹思慧，领间系着淡鹅黄丝巾，整个人看起来很像一只蓬勃生长的油菜花。
　　真是般配。
　　叶简弯弯眼睛，慢吞吞转身，朝商业街的海底捞门店走去。
　　她觉得自己现在看起来一定慈祥极了，肯定比年画上的祝寿老奶奶还要和蔼可亲。
　　* * *
　　叶简看到曹思慧时，曹思慧也看到了她。
　　她想向叶简招手打招呼，却又怕唐突了人，吓到温柔和气的叶老师。
　　更何况，叶老师脸上老母亲般的笑容是怎么回事呀？！完全不知道挥手之后该说什么好嘛。
　　思索两秒，曹思慧看一眼仍在目不转睛地看房子的时清嘉，猜测一向是“叶简人形探测器”的好友到底有没有发现叶老师的踪迹。
　　可看了小半天，曹思慧仍然看不出头绪，她小声提醒道：“小时，是叶老师诶！叶老师在外面诶！”
　　活的！真的叶简！不是你游戏里的虚拟长发姐姐！快冲呀！
　　“嗯，我知道。”时清嘉冷淡地移动指挥棒，销售随着她的动作为她介绍房子的详情。
　　“你知道？小时！你不出去和叶老师打招呼吗？”曹思慧诧异地瞪大双眼，“这是多好的刷脸机会呀！”
　　“不去。”
　　作者有话说：
　　无奖竞猜你不猜，无预谋偶遇她不去。（呲牙笑.jpg）感谢在2020-10-27 20:34:50~2020-10-30 08:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：冰河畅游 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颻庚 92瓶；卿q 30瓶；一颗小橙子 20瓶；勿案、青衫烟雨 2瓶；别问问就是催更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、别叫她叶姐姐
　　“我，不去。”时清嘉轻飘飘回一句，转过来看她，桃花眼水盈盈的，波光潋滟，妩媚迷人。
　　曹思慧凝眉不解，问：“为什么啊？你不是一直……嗯——都对叶老师虎视眈眈嘛？为什么不去啊？”
　　“不去就是不去，”时清嘉收敛眸中情绪，不轻不重地说，“别叫她叶老师，你比我还大，最多小姐姐五六岁，把她叫老了。她不喜欢。”
　　曹思慧：……
　　莫名其妙的醋坛子请去死吧，谢谢！
　　“哦哦，那叫叶姐姐吧，叶姐姐看起来好像是一个人出来逛街的，这可是千载难逢的好机会！”
　　曹思慧焦虑地跺脚，青草绿裙摆飞扬，嫩鹅黄丝巾一翘一翘的。
　　有点像被风吹动的油菜花，叶简姐姐很喜欢油菜花，应该也挺喜欢曹思慧的。
　　时清嘉想起鹿城的网红油菜花田，其中西北角的一大片地是时家对门的土老板的。
　　有些年份的三四月份，来花田打卡的人格外多，土老板的员工忙不过来。所以逢到十天春假时，叶简就会和两个双胞胎堂姐一起去帮忙，不仅能免费欣赏美景，还能赚零花钱。
　　就是太累了，虽然她只是坐在木椅子上看叶简忙活，也觉得累。
　　叶简倒是毫无所觉，宽檐的手编草帽翘起一角，灿阳滚滚，她被晒红了脸，背着帆布袋，穿梭在青草绿和淡鹅黄交织的花田。
　　忙到傍晚，游客散得七七八八，叶简就能闲下来，抱着她疲累地躺在花田，仰望天空。
　　那时候的天空美得惊人：太阳刚要下山，天红通通的，却很干净，像有人在薄薄的云朵后面点火。
　　而叶简身上香香的，还有着太阳般的热度，小清嘉嘴上嫌弃她香汗淋漓的样子，身体却很实诚地靠过去紧紧挨着，听她讲公主故事，或者蕴含大道理的寓言。
　　叶简喜欢油菜花的原因很奇怪，她固执地认为油菜花是一种坚韧、有用、贞静又充满生命力的植物。
　　有一年油菜花田和隔壁的薰衣草花田联合在网上做了推广，来的游客特别多，花田的人都忙不过来。偏生叶简做事又特别认真，不喜欢偷懒，临到下班时累得瘫在椅子上，却还有力气悲春伤秋。
　　叶简指着被践踏得一塌糊涂的油菜花田，神情悲悯而忧伤，蹭着她的发窝说：“农民种油菜花，本来只是为了生活：菜籽榨油，茎秆枝叶晒干做柴火。为了省地方，自家地头的边角种满还不够，连带无人认领的公路土堆、河道上沿都要种满。结果金黄成海，竟成了我们眼中的难得的美景。”
　　叶简眼中难解的怀念和寂寥，让还在上小学的小清嘉难以理解，所以这一幕她记了很多年，直到叶简不告而别，她拼命寻找叶简的痕迹时才明白：那时候的叶简，不是在说鹿城的网红油菜花田，也不是在感叹油菜花的功用；而是在说她长大的那个小小村落，在说她贫瘠童年仅有的美好记忆。
　　她将许多只能说给日记本听的心事，当成笑话或故事讲给小清嘉，不着痕迹地开解、教育、影响小清嘉，却从未要求得到回应或反馈。
　　……
　　曹思慧轻扯丝巾尖头，又问一遍：“小时，你真不去吗？叶姐姐转身了，不出去就要错过了。”
　　“别叫她叶姐姐，是我的。”
　　时清嘉回过神来，声音冷硬强势，像一只护食的豹子，用喉咙发出震慑的呜咽。
　　曹思慧：……
　　我他|妈别叫曹思慧了，干脆让我爸给我改成曹泥马吧！多他|妈应景！
　　“好好好！小时，叶简要走了，你不出去看看？”曹思慧默默翻个白眼，选择包容时清嘉的无理取闹。
　　今天她是客户，大客户，甲方爸爸！我不气！我能忍！我是勇敢包容的打工人！
　　因为江古大道别墅藏金事件，时清嘉只能先从她的三百平复式大别墅里搬出来，买个新房子先住两天凑合。
　　曹思慧知道时清嘉在附中附近还有一套房子，原来上高中的时候，时清嘉和叶简一块住在那里。结果她俩的师生恋、同性恋传闻被上级得知了，还意外挖出叶简兼职心理老师不符合附中的规定。
　　不知道叶老师是怎么让校方把事情压下来的，竟然还瞒住了小时！自己哄着高二的小时申请常青藤名校后，就从附中离职了，也是稀奇。
　　曹思慧眨眨眼，在楼盘旁边晃荡。
　　后来时清嘉特意花钱买下来那套一室一厅的小居室，作为备用房源。
　　但那个小窝不仅小，而且离公司也远，保镖和车都不好进去。如果时清嘉住在那里，要么选择共享单车、轻便小电驴之类的低碳方式上班，要么就得挤着地铁来上班。
　　所以，当时清嘉在公司里说想买新房子时，身为曹氏房地产的独苗千金，曹思慧义（主）不（动）容（请）辞（缨），挤掉摩拳擦掌的文澜，得到周末同上司看房子的机会。
　　曹思慧托腮叹口气，虽然完全没有继承家业的想法，但能卖出一套房子给小时，爸爸应该会开心点吧。
　　“小时，爱会消失，对吗？你竟然都不去看叶简！”
　　“嘤嘤嘤，果然女人的嘴，骗人的鬼！我真怀疑你是不是都没发现叶老师，叶简。”
　　时清嘉低头看一眼手表，舌尖抵住上颚，抑制住心下躁动，平静地解释，“已经等了六年零八个月，在多等几分钟也无妨。”
　　我没有发现姐姐？怎么可能呢？在姐姐发现我之前，就已经在期待她的来临；在她出现的一瞬，就已经捕捉到她了。
　　多亏了表达欲无法抑制的温兆兆，连未开展的计划都要po到社交网络上。
　　不过，温兆兆不是说今天和姐姐一起出来吗？怎么就姐姐一个人？被放鸽子了？神色看起来有些寂寥，不知道是不是玻璃上的倒影太模糊的缘故。
　　“你在说什么啊？”
　　曹思慧无聊地绕着时清嘉走动，对她神神叨叨的样子表示不满。
　　“解释就解释清楚嘛。说得不明不白的让我猜谜语吗？我又不是文疯子，猜不出来您伟大的计划。”
　　“那怪不得会栽在厉楠手里。”时清嘉语气平淡，谈不上嘲讽。
　　曹思慧却能听出来那句隐藏的“这种智商，配厉楠的垃圾手段，还真是刚刚好。”
　　啊啊啊！多少年过去了，都进化成少言寡欲的大总裁了，怎么少时的毒舌属性还没变！真是气死个人！
　　曹思慧气鼓鼓地跺脚，娇俏的声音里含了点恼怒，“时清嘉！就你聪明！你聪明死了，还追不到叶老师！”
　　“追的到，是我的。”时清嘉耸肩，桃花眼里全是游刃有余的自信。
　　“呵呵，是追得到，只能在《恋人》里追到叶老师。”
　　曹思慧呵呵两声，俏俏地翻个白眼，“《恋人》都两年不维护了，您还天天打，顿顿玩，能追不到吗？”
　　时清嘉也不生气，对着售楼厅的大方玻璃镜整理衣领，慢条斯理道：“在我面前怎么开玩笑都行，不要在叶简面前说这些。走吧，请你去吃海底捞，就当犒劳你辛苦陪我看房了。”
　　“啊？房子呢？不买了？”
　　时清嘉：“回头再看，你不饿？”
　　“饿是有点饿，”曹思慧跟上去，声音清脆的像叽喳叫的黄鹂鸟，“但霸总购物难道不都是大手一挥，无限额黑卡拿出来，一秒下单吗？你看了这么久竟然还没决定好？”
　　时清嘉出了售楼厅，穿过半条街，在转两次弯，径直朝市中心的海底捞门店走去。
　　“你也是霸总千金，我怎么没见你这样？平时不也扣扣搜搜地等购物节凑满减？”时清嘉嗤笑一声，“你打哪学来的这些毛病？”
　　“啊这？”曹思慧语塞，轻快地脚步慢了点，“厉楠吧，我总是见她这样……”
　　“就知道是她，”时清嘉毫不意外地点头，在服务员的指引下往门店里走。
　　暖橘色灯光下，时清嘉踩在木质楼梯上回头说话，目光霎时幽暗深邃起来，“可别在叶简面前说我也这样。”
　　“知道了知道了！下次见着叶老师……”
　　对上时清嘉颇具侵略性的目光，曹思慧下意识换了称呼，重新说道，“下次见着叶简，一定多说你好话。别这么吓人的瞅我，跟要上角斗场厮杀一样，多吓人啊。”
　　真是，不是说建国之后，不许成精吗？怎么还有这种不讲道理的醋坛子！刚才让你去找叶老师你嘴犟不去，人都走不见影儿了，又来小嘴叭叭叭叮嘱我。
　　“跟你吃一顿海底捞，完全没沾到便宜嘛，”曹思慧小声吐槽，“精神凌迟可不是两千块的海底捞能弥补的。”
　　时清嘉忽然放慢速度，等曹思慧走到她身边，小声说：“不想吃，等会儿你可以先走。”
　　曹思慧：……
　　这大可不必，一个人吃海底捞多孤单呀，还得麻烦人家工作人员抱小熊来陪你。
　　“那明天财经报纸的头条一定是‘时简新游疑似遭遇滑铁卢，公司经济受重创，总裁一人深夜吃海底捞’，点的还是最便宜的套餐，肥牛都只点半份。”
　　曹思慧开玩笑说，一偏头，看到一个人坐着，捏住筷子在蘸料碟中搅拌，正在试酱汁味道。
　　喵喵喵？叶老师！
　　我，我好像明白点什么了……
　　作者有话说：
　　曹思慧：我称之我为“最强工具人”，你们明白了吗？
　　感谢在2020-10-30 09:18:04~2020-10-31 08:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46682441 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、腐烂
　　曹思慧意味深长地看一眼时清嘉，圆润的棕眸里情绪鲜明：没想到你是这种人！老谋深算！心机！
　　时清嘉淡淡瞥她一眼，转头问领路的服务员小哥，“现在人这么多，如果不想等，可以找人拼桌吗？”
　　服务员有些为难，怵在二楼走廊，往下望一圈。
　　现在正值晚市，是海底捞的黄金时间，大厅里坐满了人，还多是三五成群的，上哪儿给她们找拼桌呢？
　　“那有一个落单的，一人坐四人桌，也许能问问她。”
　　时清嘉不露声色地引导服务员走向正确道路。
　　服务员转头，顺着时清嘉指的方向看去，二楼靠窗处，在金属笼状装饰旁边，确实孤零零坐着一位女士。
　　“如果那位女士同意，确实可以拼桌，我帮你们问问。”
　　小哥松口气，脸上挂着沃尔玛式微笑，指引时清嘉和曹思慧往里走。
　　“女士您好，请问您是一个人吃吗？”
　　！！！
　　还没开始上菜呢！上一个服务员妹妹才刚被我劝走，怎么又来一个人送温暖？可我真的不需要。
　　叶简放下木筷，一瞬间网络上各种段子充斥在她脑海，表演拉面、拍手唱歌、等身玩偶……
　　“我，现在是一个人，但我订的是三人餐，不感到孤单，也不觉得无聊。”
　　“所以，等身玩偶之类的，我是不需要的。”
　　小哥的沃尔玛式微笑尬在脸上，他愣神一秒，有礼貌地解释，“女士，您误会了。我是想问您方便和两位女士拼桌吗？现在刚好是晚市，人比较多。”
　　“啊？这样啊，”叶简偏头，看到服务员忐忑的神色，略微考虑两秒，点头同意，“也行啊，刚好朋友有事没来。”
　　“上菜还要一会儿，我点的是番茄浓汤和牛油麻辣汤底，你先问问她们吃不吃得惯，在让她们过来坐吧。”
　　服务员说好，转头叫人过来，等人临近了，按吩咐问一遍叶简刚才问过的问题。
　　“吃的惯，我不挑嘴。”曹思慧娇俏地朝着叶简回应。
　　“那可真好，什么都能吃一些。”
　　叶简温声接话，站起身朝两人说，“请坐，菜还，小清嘉，思慧同学？”
　　两人点点头，曹思慧娇娇地叫一声叶老师好，算作回应。
　　叶简有些惊讶，睁大眼睛看向两人，黑眸弯弯，“怎么这么巧，是你们啊！”
　　她的声音柔和舒缓，语速轻快，惊讶中藏着些不易察觉的喜悦。
　　时清嘉敏锐的捕捉到她的情绪，菱唇微抿，“是有些巧，又遇见叶简姐姐了。”
　　巧个鬼，虽然不知道你是怎么知道的，但我看你早就知道叶老师会来吃海底捞！明明就是蓄谋已久！还巧遇！
　　哼！小时睁眼说瞎话的本事越来越强了，不愧是万恶的资|本家！
　　曹思慧默不作声，脑内草尼玛来回狂奔，她嘁嘁地想再继续在时清嘉手下做事，她早晚有一天要改名成曹尼玛……
　　这故事情节发展，太他喵离奇生草了！
　　时清嘉神情淡漠，“隔着远看不清人，没想到是你。一个人出来吃海底捞？听服务员说你点了三人份的菜。”
　　时清嘉站得直，个子也高，一张脸隔着锅上方的吊灯，叫人看不清晰，朦胧光晕下莫名显得柔和。
　　“许是缘分，本来约了兆兆和新同事的，她俩都临时有事，现在就剩我一个人了。菜单在旁边，你们要是有不喜欢的，或者别的想吃的，可以自己再点些。”
　　叶简温柔笑着，示意两人坐她对面。
　　曹思慧贯彻工具人三大原则：不抢戏、少说话、多助攻，踏着小碎步，灵敏地坐到里面的空位上，留下正对着叶简的空位。
　　此时，四人方桌，叶简和曹思慧各执一角，成对角线姿势，所以，时清嘉只剩两个选择：挨着叶简坐，或对着叶简。
　　时清嘉眸光幽暗，一动不动，番茄汤底和牛油麻辣汤底已经开始沸腾，咕嘟嘟冒泡，蒸腾的热气中裹挟这浓郁的香气。
　　叶简微吸一口番茄香，却目光不自觉在两个空位上小幅度打转，脑袋放空，开始胡思乱想。
　　清嘉怎么还坐下呢？这和我想象的发展不太一样，怎么突然转向奇怪的修罗场剧情了？我只是个无足轻重的小透明呀。
　　下意识舔舔嘴唇，猫儿似的轻哼一声。
　　人下意识舔嘴唇，一般有三个原因，紧张恐惧、心动爱意和预示撒谎。
　　姐姐教我的，我可全部都记得。
　　是感到紧张了吗？但我才刚刚开始啊，这可怎么办呢。
　　时清嘉的目光顺着她的动作落到那红润诱惑的唇上，眼神越来越沉，暗藏的疯狂病态的占有欲几乎要溢出来。
　　她向前走，凑近，弯腰，发丝擦过叶简白净如玉的脸庞。
　　动作柔和，却让人感到压迫、灼热和被束缚感。
　　叶简平稳的呼吸瞬间乱了两拍，恍惚中嗅到惊人霸道的花香，时清嘉越靠近，花香的势头越强烈，随着悄然激越的心脏鼓点，晚香玉花香到达凶猛的顶点。
　　“有些热，我把外套放在空位上。”
　　发丝飘走，长臂伸展，将宝石蓝休闲外套抛到椅子上，她人也跟着站离。
　　紊乱的心跳慢慢平静下来，花香也飘远，就像开至最后，所有花儿都死了，埋在其下的腐烂的尸体慢慢显现。
　　危险、颓靡，却令人心动不已。
　　叶简感到脸颊有些热，忽然后悔今日因为聚餐而特意挽了花苞丸子头：发丝全盘挽起，脸蛋变毫无遮挡地袒露在众人面前，些许心悸都要表露彰显。哪有隐秘心思可想？
　　叶简往前凑了些，脸颊堪堪触到汤底蒸出的热气，热气蒸腾下，秀美的脸儿很快热得红霞霞的，相比之下，内心清浅的躁动就显得不值一提了。
　　“姐姐觉得热吗？你的脸怎么这么红？”
　　时清嘉坐到叶简对面，堪称冷漠地扫她一眼，慢悠悠问，语义中的促狭不言而喻。
　　叶简软软点头，觉得气势上忽然弱了一截，虽然她本就是像水一般包容平和的性子。
　　不可置否地一笑，叶简柔柔地转开话题，“清嘉，菜要上锅了，不和思慧同学先调蘸料吗？”
　　看戏看得正爽的曹思慧：喵喵喵？叶老师您别带我玩啊！我只是一只弱小无助又特别能吃的小猫咪。
　　“思思，你不去调蘸料吗？”时清嘉低头摆弄餐具，懒散开口。
　　曹思慧：……这声思思，严重伤害了我打工人的情感。我觉得我应该要求涨工资，这不过分吧？
　　曹思慧小声嘟囔着起身，往蘸料栏走，步伐轻快，青草绿的大裙摆一晃一晃的，生动极了。
　　叶简欢喜得不得了，眼眸弯弯，人也舒展开来，问，“清嘉不去调蘸料吗？”
　　“我调的不好吃，”时清嘉摇头，示弱也像是宣示般自信。
　　叶简便又笑了，问时清嘉要不要她帮忙调一份。
　　时清嘉：“你怎么知道我这么多年口味变没有？”
　　问法强硬，冷淡。
　　叶简感觉一把钝刀子，敲在她伸出的触角上，从名为理性克制的蜗牛壳下伸展开的纤细触角。
　　她沉默，觉得自己的沟通和协调能力又全消失了。
　　怎么又没控制好力度？
　　时清嘉深吸一口气，遮掩住眼中狂暴的情绪，轻拉住叶简的手，撒娇中带些调侃，“姐姐怎么不问我变没变呀？”
　　叶简顺坡而下，“那变了吗？”
　　“没有，永远不会变。”
　　永远不会放手，永远不会改变。
　　偏执、病态、痴迷……
　　这就是我。
　　叶简岂知时清嘉平静表象下，竟是如此暗流汹涌。
　　她想小清嘉还是像之前那样傲娇坏脾气，内里却是黏人的，又琢磨着时清嘉已经有女朋友了，两人这样拉拉扯扯不太好。
　　于是轻轻抽出手，哄小孩般安抚时清嘉，“清嘉先坐一会儿，姐姐帮你调一份芝麻酱和油碟。你现在胃不太好，便别吃干碟了，可好？”
　　“好！都听叶简姐姐的。”
　　时清嘉慵懒多情的桃花眼眯起，乖乖松开手，托腮看她。
　　果然还是小孩子心性。
　　叶简心满意足地拍拍时清嘉的头，转身要往蘸料栏走，哪成想……
　　一转头，对上目瞪口呆的曹思慧。
　　作者有话说：
　　曹思慧：……涨工资吧，谢谢！
　　感谢在2020-10-31 09:28:06~2020-11-01 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈文昊 60瓶；47913791 10瓶；明月啊 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、修罗场（X）|捉虫
　　这样的小时……也太太太太奶了吧！
　　曹思慧呆两秒，快速反应过来，彻底贯彻工具人三原则，赶在叶简说话前，端着蘸料碟子挤进座位。
　　“叶老师要去帮小时调蘸料吗？”曹思慧越过时清嘉，眼巴巴地瞅着叶简，“我能跟着蹭蹭吗？我超想吃老师调的干碟！”
　　叶简点头说好，觉得曹思慧活泼娇俏、体贴知礼，真是可爱极了。
　　叶简刚走出过道，服务员就过来上菜了。趁这功夫，曹思慧戳戳时清嘉，悄声说，“喂，小时，你刚才和叶老师干什么呢？叶老师好温柔啊！”
　　当然，你也好奶，呸！是好假！大灰狼扮小红帽。
　　时清嘉眼角余光瞟见叶简左右手各端着一个碟子，朝这边走过来，于是微微侧首，离曹思慧近了些，语气平淡，“你想知道？”
　　“想想想！”曹思慧眨巴眼，问，“不过你突然离我这么近干嘛？”
　　时清嘉不答，只说，“我说过了，别叫姐姐叶老师。”
　　曹思慧：“行吧，但是不叫老师很不礼貌诶！”
　　时清嘉斜睨她一眼，笑眯眯，但不说话。
　　又威胁人！好烦啊！
　　曹思慧嘟囔着说好，大眼睛转三转，看见叶简过来，甜甜地叫一声，“叶姐姐！”
　　叶简把蘸料碟放到桌上，稍稍朝时清嘉一推，慢慢坐下去，一边系上围裙，一边温声问，“怎么突然降辈分了？从老师到姐姐，叫小好多，像沾了你们年轻人的便宜似的。”
　　时清嘉表情沉了沉，随着叶简的话，桃花眼斜视过来。
　　活该！我就要叫叶姐姐！温柔大姐姐是大家的！
　　曹思慧回瞪回去，再转过头和叶简说话，“才没有，叶简姐姐明明只比我大一点点！就是超棒的大姐姐！”
　　时清嘉轻笑一声，带着点作伪的宠溺，说，“姐姐别和思思一般见识，她有时候就是这样没大没小。”
　　又叫我思思！这种语气！！
　　曹思慧心中警铃大作，隐隐约约明白时清嘉在拿她下局，但她本性天真纯朴，想不明白其中关窍。
　　她求救般望向叶简。
　　叶简不知详情，自然而然地会错意，顺着时清嘉说，“做什么这么说思思？她娇娇悄悄，可可爱爱，我一看见就觉得喜欢。”
　　“菜上齐了，吃菜！”时清嘉捏住大汤勺长柄，舀一勺浓郁的番茄汤浇在西芹和牛肉粒上，先推给曹思慧。
　　食指过于用力，骨节泛白，一双多情桃花眼里落下两点寒星，略带警告的目光让曹思慧慌了神。
　　她颤巍巍接过番茄牛肉饭，心里不住吐槽：呜呜呜！大醋缸！又吓我！明明知道我最讨厌芹菜了，竟然先给我一份西芹牛肉饭，绝对是在报复！
　　这一幕落进叶简眼中，让她觉得有些奇怪，她抽出一份公筷，往清汤里先下了些生菜、香菇。
　　思慧同学看起来，怎么有点怕清嘉？两人相处明明气氛融洽，却远不如她和厉楠在一块儿时亲密。
　　眼看叶简要把一整份香菇都哗啦啦下进清汤，曹思慧顾不得吐槽见色忘友的某位，急忙伸出尔康手挽救剩余的香菇，“叶姐姐，香菇往辣汤里也放一点！软软的香菇吸满红油可好吃了！”
　　“嗯？这样啊，那就都下一点吧，”叶简把剩下的香菇倒进辣锅，“我也不知道思思的口味，所以想吃什么都可以说，不要见外，我是清嘉的姐姐，日后也可能是思思的姐姐。”
　　汤底沸腾得厉害，咕嘟嘟翻滚，时不时有汤汁往外溅。时清嘉看一眼一手按住打底衫袖子的叶简，弯下身，在侧边调低火候。
　　擦！叶老师，叶姐姐，您别吓我啊！
　　曹思慧惊恐地收回尔康手，无助地瞅瞅时清嘉，对方拒绝接收她的脑电波，她只得收回目光，低头瞅瞅自己，默默盛一口番茄牛肉饭吃。
　　……艹，西芹好难吃！要命！
　　调完火候，时清嘉坐直，表情平常，“姐姐，苡橋现在火还大吗？”
　　“刚刚好。”叶简柔柔应声，一边下菜，一边问，“你们今天怎么想起来吃海底捞了？好接地气啊，上次还在烧烤摊遇见了。”
　　“本来没想着来吃，江古大道的房子出了点问题，今天是和思思一起来看房子的。”
　　时清嘉抽一双新筷子夹菜，直接放到叶简碗中，镇定自若地继续说，“不过公司附近的房子溢价严重，公司最近经济局势也比较紧张，看了半天也没买成，思思说她饿了，想吃海底捞。就过来请她吃一顿，算作报酬。”
　　叶简尴尬惊讶，还有些担心，黑眸直直望向时清嘉。
　　时清嘉仿若视而不见，直接cue曹思慧，“是吧，思思？”
　　曹思慧：……
　　公司什么时候不行了？我是秘书长，我怎么不知道？！
　　我家房子哪里溢价严重了，明明我还在市场价上给你打八折！
　　再不给无情工具人涨工资，我就要辞职了！
　　“啊！是哒！小时现在超级可怜，都没地方住了。但酒店好贵的，她多住几天，我觉得财务就要哭了。”
　　曹思慧把番茄牛肉饭推到一边，用公筷夹起肥牛，举在半空中停一会儿。
　　她很馋叶简给时清嘉调的油碟，但时清嘉有轻微洁癖，她不太好意思沾。
　　大眼睛眨呀眨，曹思慧选中叶简面前的油碟，“叶姐姐，我可以蘸你的碟吗？呜呜呜，看起来好香！颜色好漂亮！”
　　叶简还在担心曹思慧会不会生气时清嘉只给她夹菜，觉得这种场景有点奇怪。又想时清嘉说的财务危机的事情，她不太懂经济学上的这些事，越想大脑越乱。
　　她揉揉眉心，将油碟推过去，“当然可以，不过不一定合思思口味。”
　　“没事儿，没事儿，我不挑的，而且看起来就很好吃！”曹思慧转一圈，将裹满酱汁的肥牛一口吃完，心满意足地感慨，“呜呜呜呜呜，我就知道超级好吃！不然小时也不会天天惦记！”
　　叶简僵住，不知道该说些什么好。
　　时清嘉神色一冷，放下筷子，木筷与瓷盘相碰，发出清脆响亮的声音。
　　曹思慧吓了一跳，转过来迷茫地看她。
　　“想吃的话，可以多吃点，蘸我的碟也一样。”时清嘉五官绷着，眸子却含着点笑意。
　　曹思慧：危！
　　曹思慧突然就想起来，刚进店的时候时清嘉和她说“不想吃，等会儿你可以先走”。她恍然大悟，一拍手，无声感慨：真不愧是老谋深算的资本家，原来在这儿等着呢！
　　怜悯疼惜地看一眼叶简，曹思慧充当起气氛调解人，她随意讲些公司里的日常，明着是吐槽时清嘉，暗里却在向叶简展露时清嘉的另一面。
　　叶简听得很开心，秋水眸中是她自己都不曾察觉的缱绻情义，虽然浅淡，但到底是真实存在的。
　　气氛慢慢放松下来，三人边吃边聊，时清嘉也没有在作妖，只是偶尔会隔着热气，温柔深情地注视叶简，她眼波很艳，从叶简秀丽的面庞淡淡一扫而过，如烟笼寒水月笼沙，很是蛊惑人心。
　　叶简无意对上，总会生出一种自己在被她温柔爱着的错觉，但一想要细究，对方却飘飘然远去。
　　好似两人中间隔着的不是白色热气，而是什么深渊天涧，丛林浓雾。
　　做戏做全套，曹思慧一边插科打诨，一边还不时看一眼手机，做出日理万机的样子，连叶简都忍不住问她是不是有什么要紧事在忙？
　　看时机差不多，曹思慧连连点头，解下围裙，站起来，娇俏地和两人告别。
　　“哎呀，叶姐姐，我有些急事要先走了，小时就托给叶姐姐啦！没有房子住的她真的超可怜，但一顿海底捞的钱还是能付的！叶姐姐可千万别惯着她。”
　　说完，曹思慧就披上羊毛披肩离开了。
　　叶简原以为脱离这种类似修罗场的状况她会轻松些，没想当饭桌上只剩她们两人时，她竟感到紧张和胆怯，不知道说些什么才合适。
　　时清嘉好似也不太放松，红唇总是淡抿着，话少得可怜。
　　于是，曹思慧离开不久，她们也一前一后离开了。
　　钱，温兆兆已经在点单软件上付过了，叶简就没说买单的事，先起身离开。
　　她饱腹后坐汽车容易晕车，便准备坐地铁回去。趁着夜幕，她慢悠悠朝最近的地铁站走去。
　　夜色阑珊，一路灯火通明，宽敞的公路上汽车三三两两地飞驰而过。
　　口袋中的手机震动数下，她拿出一看，是曹思慧发来的好友申请——饭桌上三人聊得很欢，曹思慧临走前就要了叶简的联系方式，说以后有时间还要和叶简约饭，约玩。
　　叶简看一眼曹思慧的申请栏，指尖在同意申请的按键上停留数秒。
　　犹豫中，一辆招风的红色跑车停在她面前，暗色车窗缓缓降落，露出一张极美的浓颜型脸庞。
　　叶简却没注意看，和她说声不好意思，往旁边退开些。
　　车里的人却探出半个身子，仰头和她打招呼，“叶简，好久不见。”
　　叶简愣住了。
　　她曾经最喜欢听她叫她的名字，前调下沉，尾音微微上扬，温柔而诱惑。
　　那平平无奇的两个字，经她这么一喊，仿佛也变得珍贵、稀少、饱含深意。
　　作者有话说：
　　既然有人问加更，那我就说啦！预收《穿成万人迷女主的恶毒继姐》收藏每满三百加更一次。多评论也能解锁加更~
　　继姐文案：
　　傅璃渊的公司新买了一个大ip《晴与情人》，主角陆晴是个柔弱白莲型万人迷，剧情又苏又爽又甜，修罗场无比刺激。
　　所有人都说这是年度爆款预订，但傅璃渊刚看完高｜潮——陆晴三百六十度降维碾压她的恶毒继姐，就面无表情地把书撕了。
　　书里的继姐和她同名同姓，但又蠢又毒，一辈子就干了两件事：嘲讽虐待女主被打脸，抢女主男人不成被打脸……
　　丢人！无脑文的反派都做不好！
　　傅璃渊如是想，然后她一觉醒来，穿成了万人迷女主的恶毒继姐。
　　此时，继姐刚加入陆家不久，带着十三岁的女主逛游乐园，准备把女主卖给人贩子。
　　#身为真反派的我是洗白还是一条路走到黑呢？#
　　#只是无脑爽文而已，看我一招全秒#
　　#不妙！万人迷白莲妹妹有亿点可爱！心动#
　　————
　　重生后，陆晴发现她的继姐不太一样了。
　　起初，她以为傅璃渊也重生了，谨慎行事一段时间后，她才明白：哦，不是重生，是换芯了。
　　那可，有意思起来了。
　　CP：真冷血无情穿书大反派X柔弱聪慧型万人迷女主感谢在2020-10-31 21:28:39~2020-11-01 21:45:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风姝淼淼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：B格大法好 10瓶；六十□□姝淼淼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、修罗场（√）
　　车里的人叫程迟意，是叶简的初中同学，两人的关系说复杂也复杂，说简单也简单。如果非要找一个故事模板概括，大概是团欺小可怜和团宠大小姐的校园故事。
　　叶简是95年七夕出生的，那时候国内的计划生育抓得最严，头一胎就算是女儿也不许生二胎。叶父叶母在Z省打工，又想要个儿子，就把刚出生的叶简送回A省老家，由爷爷奶奶带着。
　　可是，老人家不仅不会带小孩，而且比他们更加重男轻女。馒头稀饭喂大后，不想着让孙女上学识字，反而开始琢磨着让她贡献力量。所以，刚能满地跑时，小叶简就冬天穿破棉花套的棉袄跟着村里人打鱼捕鸟，春夏秋蹲在地里做农活，再大些还要包揽放羊割草之类的简单活计。
　　后来被叶父叶母接到身边去，她才正式开始上学。因为识字晚，叶简学习要比同龄人费劲些，除此之外，她还不会说普通话，家穷，永远穿着土里土气的过时衣服，而且不开朗，不外向，没有任何才艺。
　　自然而然地，她被同学联合孤立，变得更内向、更怯弱，犹如螺旋上升的恶性循环，小小的她仿佛走进了无止境的深渊，只能从文学和阅读中获得少许支撑。
　　升初中时，因为择校制度和借读制度，叶简不能和本地同学一起去最近的中学读书，去了离家较远的三中。新的地方并未带来新的开始，她虽然会说普通话了，学习成绩变好了，但新同学更喜欢说难懂的鹿城土话，也不关心学习，每天讨论的都是韩流明星、电子游戏。
　　不过，这一次，程迟意出现了。
　　她漂亮、时尚、懒散、聪慧、家世好，是老师和同学都喜欢的奇异存在，是很多年后被人想起来的青春里闪闪发光的存在。
　　叶简默默忍受着生活给予的苦难，未曾注意过程迟意。但她却主动找上门，自顾自闯入她的青春。
　　初一要结束前的那节作文课，语文老师让大家写一篇“我最敬佩的人”的作文，有人写明星，有人写科学家，有人讨巧地写父母，但都还在可猜想的范围内。唯有程迟意，不按常理出牌，她写的人是叶简。
　　程迟意本就文笔极佳，又是老师的宠儿，所以老师把她的作文当范文，让她站起来读给大家听。
　　叶简永远记得，那时阳光很好，云很高很薄，窗外的四季桂一直开着，风也温柔，吹得她鼻尖都是清淡的桂花香。
　　漂亮骄傲的程迟意站在讲台上，一眼锁定最角落的她，朝她灿烂一笑，然后毫不在意地收回目光，开始朗读，字正腔圆，抑扬顿挫。
　　她夸她是“泥泞里的玫瑰和清水里的水仙混合物”，坚韧美丽但没有刺；她描述她为“造物主的奇迹”，是让人不忍打扰的存在；她说她很敬佩她，全世界最喜欢她，还想和她做朋友……
　　那么多人安静地听程迟意赞美她，叶简却低着头，一边听一边哭。
　　后来两个人果然成了最好的朋友，程迟意会在炎热的暑假带她去欢乐谷玩水，程迟意会记得她的生日送她最想要的书，程迟意会给她带手机，给她讲明星八卦，带她融入她的圈子……
　　可叶简最喜欢的还是程迟意无聊时，绕过半个班，跑到她位置上，一遍一遍叫她的名字，标准的普通话含着温柔的情意，听得她耳朵痒痒的。
　　她问她做什么，程迟意却什么也不说，一双狐狸眼瞅着她看。
　　那时候的叶简很迷程迟意，也很迷现代诗，于是将少女心事藏在诗歌里，一首首写给程迟意，让她读给自己听，不过都要以叶简开头。
　　十四岁的叶简多喜欢程迟意啊，她的温柔简直是她少时唯一的光亮，在她无尽的黑夜里闪烁。
　　可千百遍温情却是作伪，她只是她无聊时的一个消遣，她们的友谊只是她和朋友们打赌的产物。
　　当她表白程迟意的视频被人拍下传到学校贴吧，她本就摇摇欲坠的校园生活，彻底毁了。全校的人对她进行无底线的校园霸凌，老师和学校却只会和稀泥，叶父叶母也无能为力，只是劝她在忍一忍。
　　再忍一忍，忍一忍……
　　“程迟意。”
　　叶简收起手机，从人行道走下来，波澜不惊地朝她打招呼。路灯下春风吹过，地上新生的嫩绿梧桐落叶，也显出一片金黄的萧瑟来。
　　“你怎么在这儿？”
　　“因为你在这儿，”程迟意笑，点燃一只女士香烟，烟雾缭绕里朝她念情诗，“叶简，我曾经默默无语、毫无指望地爱过你，我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨，我曾经那样真诚、那样温柔地爱过你，但愿上帝保佑你，我会永远像这样爱你。”[1]
　　这是普希金的情诗《我曾经爱过你》，是叶简告白前夜，想象自己告白失败后的样子，分享给程迟意的一首诗。
　　结尾那句应是“但愿上帝保佑你，另一个人也会像我爱你一样”，被她这样一改，倒是切合实际情况。
　　叶简偏头，以手作扇，微微扇着，平静地问，“你是来找人表现你拙劣的诗歌天赋吗？”
　　“这倒不是，见你孑然独行，便过来看看罢了。”程迟意见状，掐灭手中香烟，“上车吗？住哪里，我稍你一程。”
　　“不麻烦了，我在等人，约好一道回家去，”叶简懒得向她解释自己饱腹后容易晕车的毛病，也不想在她面前示弱，便随意扯了一个理由推脱。
　　“那我陪你一起等会儿，反正也无聊，”程迟意狐狸眼笑得狡黠，趴在车窗上看她。
　　“不必了，你在这里不方便，她会吃醋，”叶简摇头，心想这次说得该够明白了。
　　“啊，这样啊……”
　　程迟意顿了顿，继续说，“那她可真不适合你，你这水做的性子，没有包容不了的，谁和你相处都会觉得舒服。不过这舒服是你的妥协退让为代价。”
　　“那是好久之前了，小时候的事就别说了，人总是会变的。”
　　叶简摇头，态度疏离，说着却忽然想到时清嘉的性子像沉默冷硬的金属，内里又包裹着热焰。即使和活泼娇俏的女友在一块，也是融洽不亲密，总隔着些距离。
　　曹思慧都有些怕清嘉，要是真像李彩妍说的那样，她得出去和人挤在小房子里，怕是很难过的。
　　“你在做什么？”程迟意勾唇一笑，换个话题，“是像小时候说的那样在做心理咨询吗？”
　　“嗯。”
　　“我现在在卫氏做新媒体，都是操纵人心的行业，离得不远呢。”
　　叶简不说话，两人沉默一会儿。
　　程迟意低头看一眼时间，眉眼弯弯，一张狐狸脸透着危险的诡诈，“你等的人这么容易吃醋，怎么还没来啊？”
　　因为本就没有要等的人。
　　叶简被她惹得有点烦躁，回头望望空空的人行道，没回她。
　　“真不上车吗？女孩子晚上一个人走夜路很危险。”程迟意问，砰的一声，车门打开，朝她伸出手。
　　“Jane。”
　　有人叫她，声音慵懒醇厚，是纯正的美式英语。
　　叶简回头，看见时清嘉大步朝她走来，宝蓝色外套被晚风吹得微微鼓起，墨黑色大卷发上下晃动，左耳的透澈的海蓝宝石耳钉像惑人的蓝海。
　　她生得那样美，暖橙色灯光下，一双多情桃花眼直直地看着她，其中情意绵绵，仿若深海。
　　时清嘉拨开程迟意的手，连余光都不愿分给程迟意一角，径直朝她走，冷白如骨瓷的手早早地伸向她。
　　叶简不自觉朝她伸出手，既觉得自己是被拯救飞鸟，又觉得自己像一只深海里丑陋的鱼，自愿放弃摆尾，不断下沉，直至触底……
　　“清嘉，”她喊她，温柔的嗓音里似含了一点哭腔。
　　如此柔弱，令人怜惜。
　　时清嘉心疼得喘不过气，她的大脑发痛、发疯、只想不顾一切冲上去，把叶简抱在怀里，吻去她眼角的泪。
　　但她不能，没人比她更了解叶简：她温柔、理智、谨慎、克制，炙热天真的心隐藏在理智的外壳下，是只能哄不能逼的怯弱生物。
　　她必须忍耐，好使叶简全然放松下来，依恋她，展露真实的内在。
　　而她会证明，她所深爱的不是少年时完美的神明，而是原本的叶简，只是真实的叶简。
　　“Jane，”时清嘉走到她身边，时隔六年零八个月，终于再次握住她的手，以一种保护者的姿态。
　　程迟意收回手，也不尴尬，打量一会儿时清嘉，问，“叶简，这就是你要等的人？”
　　叶简的注意力全在被时清嘉握着的手上，没听清程迟意的问句。
　　时清嘉斜睨程迟意一眼，帮叶简理了理打底衫领子，温声说，“姐姐，你怎么朝那边看？我明明朝着你一路狂奔，你都不看我。莫不是有什么不干净的东西？”
　　许是香水留长时间过了，清嘉离得这么近，我却闻不到霸道的花香，反倒是刚才的海底捞汤底味道鲜明无比。
　　叶简无端觉得温暖、心安，她摇摇头，心想等会要和清嘉解释清楚，还要谢谢清嘉。
　　叶简任由时清嘉靠近，柔柔配合，说，“并没有，刚才久等你不见，就回头看看。”
　　程迟意看得眼疼，嗤笑一声，又把香烟点着，“叶简，你现在喜欢这个调调吗？年下啊，这么年轻的女孩，能知道你想要什么吗？能满足你吗？”
　　作者有话说：
　　在初恋面前想起小清嘉，说明小清嘉追妻有效啊！——菜菜的菜姬发言
　　（下章V，周四凌晨万字更新，有人在看吗？别养肥了，评论我好不好，就算只是撒花，加油，打卡也好，让我知道还有人在看嘛QAQ）
　　注：1.俄国诗人普希金的情诗《我曾经爱过你》，讲的大概是无望的暗恋的少年心事。
　　感谢在2020-11-01 21:45:48~2020-11-02 21:38:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六十四 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 20、想要的
　　时清嘉转过来看她, 不言不语地将人自上而下打量一番，像是睥睨草原的狮王，不屑地打量试图挑战她地位的外来者。
　　程迟意任她打量, 同时端详时清嘉的面庞，心中莫名感到熟悉。
　　良久，时清嘉弹动食指，平静地回应, “您倒是很懂。”
　　程迟意缓缓吐出一个烟圈, 说，“过奖，是比你这种黄毛丫头多一点经验。”
　　“程迟意, ”叶简娇声厉喝，上前一步，把时清嘉挡在身后，护崽般说, “少在清嘉面前说这些浑话！我等的人到了, 你要走走！不走就自己留在这儿吹风。”
　　少见的怒气，今晚第一次鲜活地展露情绪, 却是为了那个小丫头。
　　程迟意长长吸一口烟, 再慢慢吐出, 隔着飘渺的灰色烟雾，深深地看叶简一眼，说，“今夜好梦，月亮会为你浪漫无数次。”[2]
　　不等叶简回应, 她关上车门, 将车倒出几米, 到公路上，在慢悠悠从叶简身旁驶过。
　　“下次见，应是不久后。”
　　说完，红色跑车便高速往大路开去，很快就消失在洪洪车流中。
　　* * *
　　程迟意，迟意，迟疑。怪不得总是来得那样晚，又那么招人厌。
　　叶简樱唇淡抿，注视着程迟意离开的方向，目光轻缓，带着些怅然。
　　时清嘉看着叶简，又嫉妒，又心疼，直觉刚才的女人对她来说是个大威胁。
　　被她握着的一只手温软细腻，时清嘉指尖发痒，眼神暗沉。
　　她轻轻用力，稍稍捏一下叶简的手，在叶简惊惶回头时，轻轻松开，放她自由。
　　“清嘉，”叶简将挎包带子往上提了提。
　　时清嘉低头，遮住眼中纷繁黏稠的欲望，“姐姐。”
　　“刚才真是谢谢了，我原本还在想该怎么拒绝她，”叶简松口气，问，“你怎么过来了？没有回去吗？”
　　“车被曹思慧借去开回家了，在等司机，无聊就出来逛逛，”时清嘉睁眼说瞎话，心平气和地和叶简说，“姐姐现在要回去了吗？是要去地铁站吗？我记得姐姐饱腹后很少坐车，说是因为容易晕车。”
　　“怎么这种琐碎小事也记得？”
　　叶简诧异于时清嘉惊人的记忆力，其实她都不记得何时同时清嘉说过这些，但转念一想，许是什么时候随口一说，自己忘了，但时清嘉聪慧异于常人，便是记住也不足为奇。
　　可叶简下意识忽略了，人的大脑是有选择性的，容量是有限的。除了超忆症患者，即使是天才，也不可能无时无刻记住生活中的琐碎小事，除非那些小事对她/他来说是真正重要的。[1]
　　叶简弯弯唇，同时清嘉开起玩笑来，“这就是过目不忘的天才吗？好厉害，不愧是我们清嘉。”
　　时清嘉抓抓头发，笑两声表示受用。
　　也许是时清嘉的出现的时机太巧，简直像英雄救美般，将叶简从情绪的漩涡、尴尬的处境中拯救出来，让她产生了安全感。
　　现在的叶简面对时清嘉，明显比之前放松多了，她站在时清嘉身侧，自然地找起话题。
　　“清嘉还要等司机来吗？在这里？有约好的地点吗？”
　　时清嘉听出来叶简是不放心她，想先把她送到地方。
　　她摇摇头，继续扯谎，说，“刚才看见你被人纠缠，担心一时半会儿解决不了，就和司机说不用来了。姐姐要回去了吗？我送你吧。”
　　叶简摆手说不用了，让她先回去。
　　时清嘉便说，“女孩子晚上一个人走夜路很危险，姐姐看着柔弱好欺，像那种神经病可能还会缠上来。”
　　叶简笑了，柳叶眼弯弯，愉悦中带着自然的妩媚。
　　“清嘉，你知道吗？”
　　“嗯？”
　　舌尖抵住上颚，声音喑哑低沉，是谁心中的欲望澎湃到要溢出唇齿？
　　想吻她，想把姐姐抵在宽大的镜子上，抚摸深吻，想看姐姐惊慌失措的眸子里只倒映我一个人。
　　“刚才那个人，也对我说了这句话。”叶简笑着说，忍不住踮起脚摸摸清嘉的头，“有时候这种话说出来，像是不怀好意的前兆。不过我们小清嘉肯定不是这样的。”
　　时清嘉微微下蹲，仰头看她，四目相对。
　　这双眼深邃、专注，目光颇带侵略性，却温柔地只映照出她一人的倒影。
　　叶简仿佛真的踏入情意连绵的深海，竟凭空生出一种错觉：眼前的人在等她吻下去。
　　触电般收回手，叶简在心里暗骂自己不知分寸，竟然对妹妹生出这种心思。
　　时清嘉轻笑一声，在叶简身侧慢慢走着，这回叶简再不敢提让她先回去的事，两人默默走到地铁站。
　　上了地铁，早已过了下班高峰，人不多，两人挑了靠门的一侧挨着坐。
　　电子音响起，地铁启动时，时清嘉靠着椅背，哑声说，“姐姐，你在想什么呢？”
　　时清嘉的声音过分勾人，叶简有些心慌。
　　将垂落的碎发别到耳后，她坐直身体，说，“在想，为什么小清嘉不像电视里那样。”
　　“什么样？”时清嘉问，面上没什么表情，但目光注视着叶简，并不会使人觉得被怠慢。
　　“香车宝马？挥金如土？前呼后拥？”叶简说着，自己都笑了，正色道，“也不是啊，清嘉和思思都意外的接地气，吃穿住行都是，好像和普通人没什么区别，都是大公司的总裁了，出门竟然也不需要保镖。”
　　“本就是普通人，也许还不如，”时清嘉说，“地铁上也没几个人能认出我。”
　　“清嘉怎么不笑？”叶简问，“我之前遇到过一个来访者，我掐头去尾说一说，绝对有好好保密！”
　　时清嘉嗯一声，目光专注，人很安静。
　　“他是一个刚起步的小公司老板，但有着严重的妄想症，出门必须要有前前后后四个保镖，公司和家里都装满了监控，吃饭喝酒都要最好的，还有很多，嗯，情人。后来他破产了，被他妻子送去精神病院。是不是很戏剧化？”
　　叶简说，“人生就是这样，遇到不顺的事，如果不能好好处理，心理就会生病。”
　　“姐姐，”时清嘉闭上眼，倒在叶简肩上，声音疲惫困倦，“你有和我说过，很久以前，我记得，这是你大学实习的事。你在临安大学上学，你室友的《变态心理学》实践任务是这个，但她不想去，你就和她换了。”
　　叶简诧异，“啊，我也说过吗？”
　　“在信里。”时清嘉蹭蹭叶简的颈窝，“姐姐中考没考，就回A省了，后来高中读书忙，暑假也很少来Z省，你就写信给我和堂姐们。但舅妈说，你明明有手机的，小小的，按键手机，每个月都会和她打一次电话。我很想打电话给你……”
　　每一次你不在我身边时都想。
　　叶简默，恍惚间想起记忆深处那个相貌精致的小女孩儿，不忍心推开时清嘉。
　　时清嘉继续说，“后来，石阶的信箱里不再有你的信寄来。我又开始想念，想念你写的信，总是很温柔，很有规律。”
　　叶简迟疑着，朝时清嘉伸出手，温柔地轻抚她的发丝。
　　时清嘉沉默一会儿，任温情的气氛流淌，等到快到中转站时，她才轻轻问，“姐姐，那个人是谁？”
　　叶简语气平淡，“我的初中同学，班里的大姐大吧。现在关系不太好，很多年不联系了。”
　　时清嘉抵着叶简的颈窝，在垂落如瀑的黑发遮掩下，终于露出今晚第一个真心实意的笑容。
　　但很快，笑容收敛，眼神转为暴虐。
　　原来是她啊！让姐姐变成这个样子的罪魁祸首，亲爱的可憎的发光的，让姐姐写满一整本笔记本的Y。
　　走到中转站，换乘时，时清嘉又问，“她叫什么？会对姐姐造成困扰吗？”
　　叶简摇头，“怎么一直让小清嘉担心呢？程迟意，她说她现在在卫视里工作，应该同我没什么交集。”
　　“比起这个，清嘉的住处怎么办？思思说你在住酒店，为什么不住思思家中呢？”
　　时清嘉：“有地方住，不在酒店，姐姐不用担心我。”
　　叶简嘴唇翕动，最终沉默着上车落座。
　　* * *
　　从一号线换乘，只要再坐两站就到新昌道站，地铁站离小区不远，在走个几百米就到了。
　　两人一路都没有在说话，下了车，马路空荡，橙色路灯将一切都照的昏黄，唯独粉桃艳艳开着，像文艺电影的海报。
　　多浪漫啊，多温情啊。在回来前，从未想过还能和小清嘉这样相处，慢慢走在安静的马路上。
　　叶简想，偏头去看时清嘉，时清嘉沉默着，菱唇淡抿，路灯为她笼上薄光，显得冷淡圣洁，又有些浅浅的温和。
　　其实时清嘉眼、唇都像她母亲绿夏，深邃精致，雍容艳丽，但驼峰鼻高挺，拉开了一些距离感，她又总是没什么表情，营造出显得寡言少欲，自信凌厉的气质。
　　叶简忽而笑了，她很高兴，她的小清嘉能变成现在这个样子——不胆怯、不自卑、不优柔寡断、不顾影自怜。
　　时清嘉没有问叶简笑什么，为什么笑，一路送她到楼下，临走前轻轻抱她一下，对她说，“姐姐，今夜好梦，月光一生只浪漫一次，只陪你去赴一次情人的约会。迟来的，便是无用的。”
　　时清嘉重复的是程迟意临走前吟唱的诗句，是余光中《月光曲》中的两句。
　　程迟意改编了原句，用以表达悔过重来之意，时清嘉却原样复述下来。
　　叶简一时间分不清时清嘉是在劝她远离程迟意，还是告诉她，她的月光一直未散，已经禁闭在过往的青春中了，只要她想，她需要，月光就会从记忆里走出，在阳台、在街道、在闹市、在郊外，为她千千万万遍。
　　叶简混沌想着，在时清嘉绵长的目光中，走进电梯，电梯慢慢合拢，像老电影告别时的无声慢镜头。
　　真美啊，美得让人想哭。
　　叶简蹲下身，感觉全身的力气都流失殆尽，她眨眨眼，泪珠从纤长浓密的睫尖坠落，感到无言长久的窒息。
　　可她竟然还有心情担心时间太晚了，时清嘉一个人走回去太危险。
　　她掏出手机，想给时清嘉发消息，提醒她要让司机来接，却发现新的号码上，并没有时清嘉的联系方式。微信上，自然也没有。
　　那时的不告而别可真够彻底的。
　　叶简想，扶着扶手站起来，又按了一楼楼层的按钮。
　　* * *
　　时清嘉脱下厚实防风的宝石蓝外套，搭在左臂上。
　　人离开七栋，在落英缤纷的小路上，朝前走着，步伐很慢，动作也轻缓。
　　一面走，一面哼歌，计算着时间。
　　小路铺的是砖石，平坦顺畅，走上去一点也不颠簸，时清嘉却觉得在坐船，晃得她小肚子难受。
　　胃里翻江倒海，精致的脸在小区路灯的幽幽白光下，泛出吸血鬼式的惨白，嘴唇微微打颤，额头和鼻尖开始冒汗，墨黑的卷发黏在脸上。
　　她状态很不好。
　　她并没有骗叶简，她确实肠胃不好。
　　叶简走后，她的生活变得一团糟，无心学习，也无心生活，好友以她的名义向耶鲁申请了为期一年的Gap year。在这期间，她发疯地寻找叶简的踪迹，探寻她离开的原因，她反思自己，也怨恨叶简，在爱与恨的沼泽不断沉没。
　　就是在这样苦痛的情绪深渊中，她创作出了她最满意的作品——《终将离开的恋人》。虽然是RPG游戏，但《恋人》只有一个近乎不可攻略的角色——柳叶，游戏的时速也近乎和现实世界时间流速相同。
　　玩家所扮演的主人公是柳叶的女友，游戏以和柳叶的最后一晚为主线。她们在这一晚经历的事，碰到的物品，会触发近千个选项，这些选项指向不同的回忆和结局。
　　玩家像解谜游戏一样，一点点探寻柳叶的过去，了解她的内心世界，摸索她的情感转折，在去综合选择留下她的方式。
　　但她，终将离开。
　　时清嘉哼着《恋人》的结束曲，舒缓哀伤的音乐并不具有镇痛作用，她肠胃本就不好，晚餐却吃了一顿大油大辣的海底捞，又吹了一晚上夜风，为了有效果，她甚至脱下了防风外套。
　　确实也有效果，她额头汗珠如雨，可是全身却感到阵阵发冷，头重脚轻，她已经快绷不住。
　　如果叶简在不出来寻她，她这场罪就要白受了。
　　计算着分秒，时清嘉甚至预留一段叶简犹豫崩溃的时间，她摇摇晃晃地走到垃圾桶旁边，扶着路灯，呕吐起来。
　　路灯散发着幽幽白光，称的垃圾桶旁的绿植更绿，衬得她冷白皮更白，像初中英语课上老师说的英国人喜欢用的惨白的石灰色形容语，白，却毫无血色。
　　她动作飘摇，人虚弱的像风筝，好似夜风在大些，就能直接飞走似的。
　　叶简一路追过来，就看到这样一幕，她一颗心揪起，顿生无限怜惜。
　　不顾时清嘉呕吐物是否会弄脏衣服，黏到身上，也不管时清嘉已经是个发育完全，有“女友”，需要避嫌的人。
　　叶简只觉得，当初那个蹲在杂物间的角落里，说着“我要离开这里。这里没人喜欢我，我要回自己家。”的小清嘉又出现在她面前。
　　小清嘉需要她。
　　她冲上前去，扶住时清嘉，让时清嘉办靠在她肩上，一手卡着她的头，一手轻拍她的背，柔声哄她。
　　时清嘉慢慢平静下来，虚脱地靠在叶简身上，叶简从包里掏出湿巾给她擦干净脸，轻声细语地哄她。
　　“乖乖，佩佩乖，不难受了，不难受了……”
　　姐姐果然回来了，她永远不会让我失望。
　　时清嘉想笑，但做出要哭的表情，依恋地蹭着叶简。
　　叶简扶着时清嘉坐到最近的长木椅上，给她穿上外套，扣好扣子，又去收拾时清嘉制造的一地狼藉。
　　时清嘉坐在椅子上看她，全然不觉身体发出的抗议，甚至变态得觉得愉悦，她有气无力地哼着歌。
　　“Iseeit，Ilikeit，Iwantit，Igotit (Yeah)，Iwantit，Igotit，Iwantit，Igotit，Iwantit，Igotit，Iwantit，Igotit……”
　　来来回回就那两句，想要的我便会得到，不择手段得到。
　　等叶简将一地狼藉收拾干净，转过身朝她走来时，时清嘉就闭嘴不出声，做出孱弱的样子瞧她。
　　叶简被她看得心头一软，将挎包挂在她脖子上，便主动要背时清嘉去她家，怕时清嘉担心，还特意说自己有时常锻炼，不会觉得累。
　　叶简这样说，时清嘉只好佯装拗不过她，踩着木椅子，倒在叶简背上。
　　时清嘉趴在叶简背上，紧贴着她，深邃的琥珀瞳孔不在是水盈盈的透澈，掺杂着许多浓郁灼热的情愫，一寸寸扫过叶简如云的头发，暖白的脖颈，窈窕的身段……
　　渐渐变得混沌起来。
　　“小清嘉，你还难受吗？”叶简轻声问她，语气轻柔得像是害怕惊起一只蝴蝶。
　　时清嘉拨开她后颈上散落的发丝，之前留下扰乱她心的吻痕消失了，暖白的肩线和颈部顺着往下都是毫无瑕疵的，像暖玉，在白莹莹的路灯下诱人极了。
　　一口咬上去应是极美的。
　　“嗯。”时清嘉闷闷的回答，低下头，用鼻尖亲昵地蹭了蹭玉色后颈。
　　叶简心重重一跳，耳尖泛了点薄红，仍耐心轻声安慰时清嘉，“佩佩乖，快到家了。在忍一忍，喝点热水会好受些，到家姐姐再给你熬些稀粥，暖暖胃。”
　　“我忍不了了。”
　　作者有话说：
　　菜菜危险发言：忍不了，你就上啊！！！
　　抱住每一个订阅的小天使举高高狂亲！mua！爱你们！不接受反驳！
　　感谢在2020-11-03 21:38:53~2020-11-04 21:09:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾我年华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿q 10瓶；1982公里的风、46682441、商梨 5瓶；勿案 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 21、引狼入室
　　时清嘉呼吸滚烫, 声音喑哑，病|态缠绵。
　　叶简身体僵住，微微侧首, 问，“清嘉，你现在是不是感觉很难受？有头晕头疼，发热的感觉吗？是不是被我背着, 胃不舒服？”
　　姐姐怎么总是这么温柔啊, 这么没戒心。
　　时清嘉小声说没事，侧着头趴在叶简肩上，脸颊同暖玉肌肤相贴, 不舍得再撩拨一无所知的叶简。
　　叶简还是放心不下，非要打车送她去医院检查。
　　时清嘉暗怪自己忍耐不得，要坏了计划。她不同意去医院，和叶简解释说这是老|毛病了, 胃病不用吃药, 应该休养。
　　时清嘉怎么会同意去医院，那样的话, 她的苦都白吃了, 顺理成章住进叶简家的谋划也会前功尽弃。
　　叶简不知道时清嘉的小心思, 嘴上同意了她的说法，步伐却悄悄快了些，背着她一路到家。
　　推开门，叶简先按下门侧的开关，在白得刺眼的灯光下, 把时清嘉抱到沙发上, 然后打开客厅的立式空调开关, 空调吹着热风，她又去给时清嘉倒热水，拿毯子，煮白粥，再从医疗箱里找出镇吐的胃药……
　　一番忙活下来，时清嘉吃了药，精神好了些，叶简却累得满身是汗，形容疲惫。
　　“清嘉，”叶简抬头看一眼墙上的钟表，已经是夜里十点多了，小清嘉还生着病，怕是不能让她回去吹夜风。
　　“现在太晚了，今天就先在姐姐家住一晚吧，因为只有一间卧室，”叶简顿了顿，有些不好意思，“清嘉就先睡姐姐屋里，可以吗？”
　　时清嘉乖巧点头，苍白的脸色让她的动作显得乖巧孱弱。
　　叶简用手背贴上时清嘉的额头，温声问她，“你现在感觉怎么样？有力气活动吗？我去浴室放盆热水，我们先擦擦身子再睡。”
　　时清嘉很想作弄叶简，回她“不好，一点力气也没有，需要姐姐帮忙”之类的浑话。然而，在叶简透彻温和得如秋日湖水的眸子中，她败下阵来，轻声说好。
　　这世上，是有这种人存在的，只要出现，就如同太阳升起，光亮温暖，让黑暗心思自惭形秽，无所遁形。
　　任谁也不舍得伤害她。
　　叶简见她乖巧，奖励般轻轻抚过她发窝。
　　我将永远臣服于你的温柔之下。
　　时清嘉绝望地想，站起身，抱住叶简，头埋在她胸前，什么话也不说。
　　叶简任她抱一会儿，漂亮的黑眸微微失神，慢慢漾起波澜水光。
　　“佩佩乖，去洗澡好不好？姐姐帮你拿睡衣，我们睡觉觉。”
　　“好。”
　　* * *
　　为了保暖，叶简给时清嘉取的是她秋季睡衣，蓝色珊瑚绒，毛绒绒的，很厚实。但她比时清嘉小半个头，时清嘉又是长手长脚的身材，所以她穿着刚刚好的睡衣，到时清嘉身上，就显得短了，露出一截脚脖子，白生生的，像刚洗净的莲藕。
　　手腕处也是，本就露出半截白玉肌肤，偏生时清嘉又往上折一折。
　　叶简看着都替她觉得冷，过去将袖子放下来，又把人赶去床上睡觉，给她盖上被子，空调开舒睡模式，定好时间。
　　“佩佩乖乖睡觉，姐姐先去洗澡，空调已经定好时间了，要是觉得渴了，就叫我。”
　　叶简掖好被角，下意识低头，想像小时候哄小清嘉睡觉一样，亲亲她的额头。
　　头垂下来，对上时清嘉暗沉炽热的眼神，她才猛然惊醒，急匆匆关了灯跑出去。
　　浴室里传来流水声，隐隐约约的，应是她特意关小水龙头。
　　时清嘉菱唇翘起，人坐起来，头埋在双膝间，大口嗅着衣服上残留的清淡莲香。
　　病|态、痴迷、缠绵、热烈。
　　许久，浴室的水声渐稀，时清嘉起身下床，踩着叶简的拖鞋，来到客厅，站在阳台上。
　　她精心挑选的双层深夜蓝窗帘被叶简拉上，窗帘最上端点缀着星星点点的五星镂空，中间的黄纱在白色灯光照耀下泛着光，很像夏日动人的夜空。
　　叶简说要换的透明玻璃门还是没换，不过贴上了玻璃纸，里面又挂上了浴帘。
　　她什么也看不见，只能想象。
　　时清嘉莫名有些不高兴，叶简在里面洗澡，她却只能在外间站着，看也不能看，明明那是她除了床上，最想和她做|爱的地方。
　　宽大的浴室，透明的玻璃，朦胧的水汽，她们赤|裸相对，既在水银镜中看见两人，又在对方眸中窥见彼此，连灵魂都是交|融的。
　　……
　　“佩佩，你怎么出来站着了？大厅凉，会难受的。”
　　时清嘉眨眨眼，从绮丽悱恻的幻想中超脱出来，咬着红唇说，“姐姐一直没出来，我来等姐姐。”
　　“等我做什么？”叶简裹得严严实实，不给对方留下任何若有若无的暧昧讯息，“你睡主卧，我今晚睡沙发，被子我已经放沙发上了。”
　　“哝要伐，姊姊，恩洗呢了兮。”
　　桃花眼水盈盈的，委屈巴巴，可可爱爱。
　　还用鹿城话撒娇说“不要啊，姐姐，我想你了”，太犯规了。
　　叶简轻笑一声，上前捏住时清嘉的脸颊，又揉了揉，故作听不懂，说，“佩佩知道的，对吧，姐姐没有什么语言天赋，不会说鹿城话，也听不太懂。所以，快去睡觉吧，早睡早起才是好孩子。”
　　时清嘉被叶简推着走，进入卧室前，还委屈巴巴地一步三回头。
　　真是太可爱了，越长大越可爱。
　　叶简想，窝在沙发上，拿出手机，打开手帐软件，眉眼弯弯，只记下一段话。
　　——“去吃海底捞，被好友放了鸽子，但遇见佩佩了，她又乖又可爱，还有一种低调的自信，是我想象中的长大后的模样。今夜好梦，晚安。”
　　放下手机，叶简关了灯，在清浅的虫鸣中慢慢睡去。
　　* * *
　　手机振动，时清嘉借着小夜灯的微微光亮，点进通知，查看详情。
　　“废柴姐姐的日常”手账本又更新了，时清嘉看到最新一条，不自觉笑起来，一双桃花眼散发着天真愉悦的光亮，宛如碎星。
　　做手帐是伴随叶简最长久的习惯之一，她会选择性记录下一天中最值得留存的记忆，既发泄负能量，也留存美好。
　　而叶简今天的手帐中，只是关于她的，程迟意甚至不曾占有一个字。这说明什么？
　　叶简对程迟意没有任何感情可言，连怨憎也无。
　　时清嘉笑着一页页翻动叶简的记账本，等到客厅的呼吸声趋于平缓，她才在最新一条下留言。
　　——“晚安，今夜好梦。”
　　手机锁屏，时清嘉披上叶简的针织衫外套，踩着叶简的拖鞋，小心翼翼地朝客厅走去。
　　叶简睡得很熟，只要不是坐着或趴着睡，她都是这样。
　　时清嘉步伐轻缓，无声无息地走到她旁边，站在她跟前，蹲下身来靠近她，眼中是毫不掩饰的占有欲。
　　带着夜间凉意的手指落在叶简眉心，沿着叶简秀丽的眉骨摩挲，抚过她温和包容的秋水眸，在唇角和眼尾多停留一会儿，随后慢慢收回手，重复数遍。
　　细密的电流从指尖触摸的地方诞生，沿着敏感的神经攀爬到大脑，在世间最精密的仪器中勾出心动二字。
　　“姐姐，我将永远臣服于你的温柔之下。”
　　她俯下身，亲吻她的眸。
　　那双多情的桃花眼浮浮沉沉，终于漾满动人的深情。
　　呼吸之间，目光游弋至叶简唇上。
　　食指轻按，缱绻摩挲。
　　叶简的唇形很好看，唇珠饱满，唇线分明，唇色是浅浅的粉，如同海棠花苞的尖儿，被指腹压住的地方泛出淡淡的白。
　　她闭着眼，温润秀雅的面上没有表情，却动人至极。
　　时清嘉垂下眼眸，吻轻柔落下，温柔啃咬，逐渐深入，挑|逗|厮|磨以唇舌复刻描绘一场旖旎的盛宴。
　　一吻结束，时清嘉将人抱起，无声穿过客厅，将她放到床上，学着她的动作掖被子，垫枕头。
　　自己抱来一床新被子，合衣躺在她身旁，轻啄她的耳尖，温声说，“晚安，姐姐，今夜好梦。”
　　* * *
　　第二天，天刚亮，叶简便醒了，身下柔软熟悉的触感提醒她，她是睡在床上的。
　　奇怪，昨天不是让清嘉睡床吗？
　　叶简低头看看自己被子下的身体，睡衣规矩地穿在身上，裤脚自然地往上卷了卷，还好，没什么不对劲的。
　　再侧首一看，时清嘉还睡着，应该是因为病着，脸色苍白，浓眉轻蹙，眼底有一抹淡淡的青色。
　　两个人虽然躺在一张床上，却盖着不同的被子。
　　叶简咬住下唇，有些歉疚，她还是心存芥蒂，不够信任清嘉。
　　不愿打扰时清嘉睡眠，叶简轻手轻脚地下床，合上门，朝浴室走去，轻声洗漱完，去厨房淘米做饭。
　　考虑到时清嘉的胃病，叶简切了一些鸡丝，混着白粥，煮得软烂香咸。
　　想了想，叶简又煎了两份煎蛋香肠吐司，如果清嘉醒来感觉还不错，有胃口，也可以再吃一份吐司。
　　先盛了两碗粥冷着，吐司入碟，用透明盖盖着保温，再一同放到托盘上。
　　叶简端着托盘，准备先把早饭端上桌，再去叫时清嘉起床，今天是周日，想来时清嘉也不忙，晚起一点也无妨。
　　不料刚一转身，就看到时清嘉倚在门边，歪着头看她，脸上残留着水滴，应是刚洗漱完，神情却还是困倦的。
　　见她回头，菱唇弯弯，“早安，姐姐。”
　　叶简跟着笑，“早安，清嘉，浴室里有一只新牙刷，还在包装盒里，之前逛超市买一送一。”
　　“嗯，用的是那个，”时清嘉接过托盘，端到客厅的方桌上。
　　厚实的夜空蓝窗帘已经被她全部拉开，阳光倾泻，靠近阳台的方桌被晒得发亮，皮革凳子也被晒得暖洋洋的。
　　两人对着坐下来，叶简一边吃，一边出神。
　　今天是周日，有一整天的空闲，清嘉也不知道什么时候走，两个人要在屋里待一天吗？
　　时清嘉先喝口粥，毫不吝啬地赞美道，“果然是姐姐，熬的粥真好喝，连普通的吐司也变成美味了，味道一直没变。”
　　叶简回过神，斜她一眼，“嘴怎么这么甜？难道偷吃我的薄荷糖了？”
　　娇娇悄悄，媚眼如丝。
　　“想吃，”时清嘉盯着叶简的唇看一会儿，低头说，“很久没吃糖了。”
　　叶简便起身，从电视柜上的铁盒子里，拿出两块塑料纸包装的薄荷糖，放到时清嘉桌前。
　　“还是原来的味道，不过要吃完饭再吃，胃不舒服就先留着，放到明天去吃也是可以的。”
　　时清嘉点头，主动解释说，“沙发太小了，姐姐昨天睡着睡着从上面掉下来了，吓了我一跳。我就起来把姐姐连着被子都抱到床上了，也不知道姐姐早上起来有没有吓到。”
　　又乖又软，行为君子，坦坦荡荡。
　　叶简在她清澈的目光下，开始自我反思，自己是不是在时清嘉面前太拘束，太警惕，也太不信任她了。
　　虽然她知道时清嘉的偏执本性，但性格总会改变，欲望的对象也会随着时间流逝而转变，更别提那只是少年人的青春期意动，总是来得热烈又容易消散的。
　　说不定小清嘉现在只是拿她当姐姐呢？毕竟她已经有女朋友了，对吧？小清嘉不是会脚踏两只船的人。
　　叶简宽慰自己，略有些愧疚地望向时清嘉，默默下定决心。她刚要张嘴说话，手机叮咚一声。
　　叶简拿起来一看，是李彩妍，她说昨天陪室友肝视频肝了一天，今天有空了，问叶简有没有空出来玩，她可以把她室友也带上，请她们去游乐园。
　　“是有工作吗？”时清嘉问。
　　叶简摇头，“不是，是昨天鸽我的同事，问我今天要不要出去。”
　　时清嘉皱眉，“不去，我很虚弱，姐姐。”
　　叶简听出时清嘉是担心她不好拒绝，在为她找理由，虽然这么多年，她早已学会如何体面地拒绝，但叶简还是点点头，拿时清嘉的话回李彩妍。
　　退出聊天窗口，返回微信主页面，底部通讯录上有个红点，叶简想起来自己还没同意曹思慧的申请，也没加房东的新号。于是，叶简先点了同意曹思慧的好友申请，又通过柳叶头像推荐的名片添加房东的新号。
　　才放下手机，时清嘉的手机又是叮咚一声，是新消息。
　　我刚刚才添加了房东的微信，怎么清嘉的手机就刚好响了？
　　叶简迷茫地看过去。
　　时清嘉垂下眸子，看到备用号的联系人界面，孤零零躺着一个待通过申请，除此之外，只有她自己的大号和工作号。
　　“是思思，她说你还没通过她微信。”时清嘉直接扯谎，将手机反扣在桌上。
　　“昨天忙忘了，”叶简笑笑，“刚刚通过了。”
　　时清嘉嗯一声，不敢同意叶简的申请。
　　“对了，”叶简说，“清嘉吃完饭要走吗？昨天的衣服我还没洗，因为太晚了，洗衣机搅动的声音比较响。”
　　回去吗？那要取决于你。
　　时清嘉垂眸想了想。
　　叶简又问，“清嘉现在住在哪里呀？听思思说的样子，好像不是很方便，住在酒店吗？离公司远吗？”
　　“还挺远的，不太方便，公司在余杭开发区，在著名的音乐公司附近。”
　　时清嘉抬眸望向她，知道自己等待的第一次机会来了。
　　果然，叶简犹豫一会儿，粉唇轻启，柔声说：“如果小清嘉没有地方住，也不嫌弃的话，可以和姐姐合住的。”
　　然而，时清嘉摇头，说，“有地方住，姐姐不用担心。我等会儿就走，穿脏衣服也没关系的。”
　　作者有话说：
　　叶简：难道偷吃我的薄荷糖了？
　　时清嘉：想吃
　　我，迷惑：女儿，说实话，你那是想吃糖吗？﻿

✿ 22、毒蚀灵魂
　　叶简到底还是没舍得让时清嘉穿着脏衣服走, 给她取了一套自己的休闲衬衫和拖地长裤穿上，又将时清嘉的衣服送去小区干洗店干洗。
　　干洗店很小一间，店主是个老奶奶, 总让顾客留下联系方式，衣服处理好，再通过短信通知人来取。
　　叶简收到短信时，正在看公司提供的来访者安排表。
　　她拿起手机, 看到不伦不类的淘宝亲亲体的短信, 想到放衣服时老奶奶震惊的模样，不由得轻笑出声。
　　清嘉就是骗人的，哪里有连普通人都不如, 一件外套都是定制的限量款。
　　惯会装可怜哄人，不知道实情的，真以为她没地方可住了。
　　不过也好，清嘉有分寸, 拒绝得干脆。不然, 一室一厅的居室，真住一块, 也只能把书房收拾出来了。
　　叶简想着, 回复说下午下班后取。
　　“小叶子！”
　　温兆兆突然凑过来和她说小话, “我举报你上班摸鱼！偷偷玩手机！”
　　叶简把手机翻过身，扣在桌面，“没有没有，你刚才是累得眼花，看错了。”
　　“哼哼！才转正几天啊, ”温兆兆眉飞色舞, “竟然都被带得学会上班摸鱼了！”
　　前面的同事反驳, “温组长，你就欺负小简。咱们个案组的咨询师，不接外包任务的时候，都挺闲的。谁天天绷直了工作啊？”
　　“我知道是弹性工作制，我逗逗小叶子嘛！”温兆兆朝叶简撒娇，“嘤嘤嘤！”
　　“好了好了。”
　　叶简微微叹口气，“无事不登三宝殿，怎么突然从办公室出来找我了，还没到下班的点啊。”
　　“王姐说你是这行的老人，可以早一点上手咨询，然后刘副主任，就给你安排了一个个案，是个中年农民，被他女儿带过来的。”
　　温兆兆瘪嘴，委屈又愤怒，“明明跟咱们企业咨询部一点关系都没有！他非拉过来安排给你！”
　　同事听了，了然，感慨道，“这类人的咨询最难做，他们对心理咨询误解都蛮深的。巴不得立竿见影，咨询一次就痊愈，但说实话……”
　　叶简垂眸接上，“造成他们痛苦的根源一直存在，就算吃药、做长程的心理治疗，只要不从那个环境脱离，就很容易再次复发。”
　　譬如金钱、又如房子、再如上升的奢望……
　　温兆兆跟着点头，小声骂刘主任刘秃头，说，“烦死了，还不如答应厉楠去她公司做外包任务呢。”
　　李彩妍靠过来说，“没事，叶简不是刚好是这方面的专家吗？我有在读文献的时候见过她写底层中老年群体的心理生活状况。”
　　叶简摇头说没有，自己只是个小菜鸡。
　　温兆兆因李彩妍不懂看气氛而憋屈，默默翻个白眼，把来访者提交的资料交给叶简，就回办公室坐着了。
　　另外一个同事也不好说什么，转过头去，继续写报告。
　　气氛沉默下来，叶简便翻阅起提供的资料来：女，42岁，已婚，育有一子一女，经济情况较差，因丈夫常年家暴而患有中度抑郁症，此前没有就医经历……
　　真像啊。
　　叶简感慨，想到还在鹿城市的母亲。
　　她的母亲简秀真从前也有抑郁症，不过是因为身体不好，童年的创伤，糟糕的人际关系和令人无望的经济状况。
　　她刚被父母从农村接到身边时，还不到七岁。叶简记得那时候，她们一家人挤在狭窄的地下室，昏暗的节能灯下，简秀真总是胃疼心疼头疼，虚弱无力地躺在床上，靠着枕头做零散活补贴家用。
　　简秀真脾气不好，尖酸小性，还容易掉眼泪，总是一个人做着活计就默默落下泪，为一些摔碎碗的小事打骂孩子，还会罚小孩跪地砖。
　　那时候家里人都不知道这是抑郁症——没人认为头脑会生病，去医院做了很多次大大小小的检查，也查不出什么毛病，只当简秀真是天性如此。
　　叶简小时候也这样认为，而且她们母女本来就是聚少离多，谈不上亲近。她便一直想着这是简秀真讨厌她，不喜欢她这个女儿的缘故，所以一见到母亲蹙眉，小叶简就吓得不敢喘气，自动跪下去。
　　等高中正式接触心理学后，叶简才明白过来，原来母亲从未针对过她，她只是生病了，在向世界求救，但，无人听到她无声的呐喊。
　　于是，叶简开始通过书上的方法自我疗愈，也试图治疗母亲，但疗效甚微：她多年的努力，还不如她大二那年，父亲买彩票中特等奖的一天来得有效。
　　……
　　“小简！你的手机在震动！”李彩妍低声提醒，语气严肃。
　　“哦哦，”叶简回过神，合上资料，拿起手机一看，是导师曾童欣的电话。
　　叶简跑到茶水间接听，先说声抱歉，解释刚才在工作。
　　“小简啊！你在忙吗？老胡说不能出版的事，他给我打听了，”曾童欣在手机那头喊，背景音嘈杂，像是戈壁滩上呼啸的风和北方人特有的高亮嗓门混合在一起。
　　叶简听出导师话里未尽的隐情，问她，“老师，是什么情况啊？您直说吧，我已经做好书砸手里的准备了，没关系的。”
　　曾童欣快走几步，手机里的风声小些，她清了清嗓，问，“小简，你认识文澜吗？”
　　“文澜？”叶简摇头，“没听说过啊，怎么了？”
　　“这样吗？”
　　曾童欣的声音里带些困惑，解释说。
　　“老胡说不同意的高层就是姓文的大股东，他有一个比你小几岁的妹妹，有人说是因为妹妹的原因，才拍板不让通过。我就想着是不是你们小辈之间有什么过节，就问老胡文澜的名字，想和你说一声。”
　　叶简再次摇头，说，“我确实不认识，文姓还比较稀少，若真是我同学，或者同事，我应该有印象。可能是误传吧，麻烦老师了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　曾童欣叹口气，说，“老师都没帮上忙，白让丫头忙活这么久！”
　　“老师太见外了，您都差端着碗给我喂饭了，是我时运不好，”叶简平静地说，她一向运气不好，对于生活中的意外情况早已习以为常，甚至因此磨练出超乎常人的耐心与细心。
　　曾童欣又说：“老胡说那个大股东在纸媒里比较有影响力，怕你投稿去别家也不成，让我劝你先放放再说。”
　　“那就放一放吧，也不着急，”叶简笑笑，“我之前还嫌胡编辑给的时间不够呢，这刚好我可以再修改润色一番。”
　　曾童欣被叶简宽慰到，爽朗笑笑，两人又说了一会儿话，她才依依不舍地挂断，挂断前还三番五次强调回到临安要带学生找叶简聚聚。
　　挂了电话，叶简也没把这事放在心上，回去做接见来访者的准备，第一次预约的时间在周五下午，她还有一天多的时间复习咨询技巧，熟悉来访者的资料。
　　一到三点半，个案组的同事就陆陆续续拎包下班，有些工作没完成的，或是有咨询任务的，会多留几个小时。
　　李彩妍勉强坐到四点十分，就戳戳叶简，问她走吗，现在回去能赶上菜市场晚市开市，蔬菜水果最新鲜。
　　叶简也需要采购些食材回去，点头同意，两人在打卡机上按个手印，前后走出公司大楼。
　　因为两人不顺路，又有一个小区的李彩妍陪着叶简回去，所以温兆兆就不让叶简再每天等她打卡下班，还劝她为自己着想，找方便路子。
　　叶简笑笑，觉得温兆兆也是可爱，看起来咋咋呼呼，其实心细如尘，怪不得适合这一行。
　　“你笑什么？”李彩妍问。
　　“在想人，”叶简说，为了防止李彩妍追问，特意模糊细节，“一个不认识的人。”
　　李彩妍十分自信，“谁啊？也许我认识呢！”
　　叶简微微睁大眼睛看她，为她的自信古怪感到诧异，“文澜，名字很好听，但我不认识。”
　　李彩妍重重点头，手上提着一个大布袋子，“我真的认识！是不是文化文，波澜澜的那个文澜？”
　　叶简心想我怎么知道呢，就听李彩妍继续说，“我有一个大学同学，就叫文澜，文学院的，古怪得很。”
　　“彩妍是临安大学心理学院的吗？”叶简问，觉得导师说的可能有道理。
　　李彩妍却摇头，“不！是积水潭心理学部的！那个文澜，在我们学校都出名，她喜欢把腿塞进栏杆缝里，坐在天台或者六楼阳台，朝下面念诗，有时候读剧本，她自己写的。后来拿到常青藤名校的Offer，出国镀金了。”
　　李彩妍重复道，“真的是个很奇怪的人！现在竟然还能写出这么好的剧情和文案。Amazing！”
　　叶简被李彩妍感情充沛的“Amazing”逗笑，将文澜的事抛之脑后，两人一路说着话，往回走。
　　因为要去拿干洗店的衣服，叶简和她在小区门口前分了手，朝右手边的门店走去。
　　店主已经把衣服叠好，装在纸袋中，还在封口处喷洒香水，叶简拿起衣服时香味已经很淡，她嗅了嗅，觉得葡萄香轻灵微酸，很是熟悉，一时想不起是在哪儿闻过，便问店主喷的是什么香水。
　　老奶奶抬头，银发如雪，整齐地梳在脑后，精神矍铄。
　　她扶了扶银丝框老花镜，打量一眼封口的贴纸，说，“是老紫毒，你们港它毒蚀灵魂。这衣服上原有这味儿，我就又喷了点。”
　　叶简恍然大悟，原来是在清嘉身上闻到过，刚回临安时，两人头一次见，清嘉靠得很近，葡萄香也明显。
　　“我港昵，不要追求时尚，你看着就不适合这香水，”老人家说，方言和普通话夹着，“老紫毒哝，适合那种疯狂哒，心机深沉哒有钱女人，要啥就要得到啥的，那种不择手段哒坏女人，你晓得伐？”
　　作者有话说：
　　时清嘉：……生活就是这样，每天都有意外发生，让我被迫掉马。
　　全订有抽奖，别养肥我嘛！你们追定，我有榜单，就能多爆更呀！
　　前两章忙忘了，注释没标，补上。
　　注：1.余光中《月光曲》
　　2.超忆症：一种极罕见的大脑疾病，表现为大脑拥有自动记忆系统，没有遗忘的能力。能把自己亲身经历的事情，记得一清二楚，能具体到任何一个细节。很痛苦的一种病，遗忘，是种幸福的能力。
　　3.妄想症，精神类疾病，抱怪诞性的妄想，而且病人信以为真，文中只是比较典型的一种表现。
　　4.A妹的《7 rings》
　　5.镇吐药：药物化学分类，以琼类为主
　　6.其他的伏笔，前文都有说，这本，我是真的写了详细大纲，章纲的，请放心追，细心看~感谢在2020-11-04 23:55:45~2020-11-05 23:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜欢姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颻庚 12瓶；aa 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、无人居住
　　她走进来, 才42岁，头发已经白了一半，一张脸晒得黧黑, 眼睛又大又双，却毫无神采，是黄浊暗淡的。
　　一身水洗泛白的蓝色长袖工作装，个子不高, 看着瘦弱, 又瑟缩着，驼背攥手，怯怯地打量环境。
　　“医生, 你好，我，我是来看病的……我姑娘在外面。”
　　普通话不标准，语速很慢, 坐下来时东张西望, 想回头。
　　“你好，玲玲在外面等你, 在沙发上。该如何称呼你呢？如果可以, 就别叫医生了, 太见外了。”
　　即使顺着她的话说，温柔平和的指引，仍让她吓一跳，眼睛瞪大，无措地垂下头。
　　“老师, 老师好, 我叫张桂芬。”
　　“你比我大一点点, 我能叫您桂芬姐吗？”
　　她点头，咨询师灯光温暖明亮，空调的温度开得刚刚好，大面积低饱和度的蓝绿色壁纸、家具，都能让人慢慢平静下来。
　　“我是叶简，桂芬姐叫我小简就行。”叶简微笑，开始和她建立信任关系，“桂芬姐，我可以和你聊聊吗？”
　　心理咨询很多时候，可以说是咨询师通过交谈和询问搞清来访者情况和诉求，彼此选择后，和来访者建立信任关系、情感联结，并利用自己的专业知识帮助来访者探索创伤，治愈自我的过程。[1]
　　* * *
　　“妈妈，你不要把我当成你女儿叶简，我们在谈话治疗，我是医生，你是感冒的病人。”
　　叶简蹲坐在操场的看台上，举着手机和父母打电话，下面是面目模糊的高中生在跑步。[2]
　　简秀真不理解，“感冒要看什么医生？白花钱，你不是我女儿还是谁闺女？”
　　“不是那样啊！是大脑感冒了，”叶简解释说，“就像上次说过的，人有两个，一个是摸得着的，一个是在我们身体里，摸不着的。你就是看不见的小人感冒了，生病了，所以才一直身体不好，又检查不出来。”
　　简秀真呵斥道：“说瞎话，身体里哪有看不见的小人？人死了变成鬼才有。你快读书去，最近电话打得勤，你爸又得交电话费了。”
　　叶简抗争，“妈妈！你信我！我把自己治好了！就是这样的！心理生病了，要吃治心理的药，就要表达情绪。”
　　* * *
　　两个人闲聊着家常，话题慢慢转向紧张。
　　叶简轻声问，“桂芬姐，你说玲玲爸爸年轻时很好，那你还记得吗？玲玲爸爸是什么时候开始动人打人的？”
　　“我们结婚没两年，我生了玲玲后，肚子没动静。他就开始打我，大拳头在我头上打，脸上，身上都是，他不敢踹我，怕再也生不出儿子……”她说着，不住地颤抖，混浊的眼睛更萎靡了，落下泪来，捂着脸哭了一会儿。
　　叶简不问她为什么不离开，也不问被丈夫打的时候为什么不还手，安静等她慢慢平静下来，在脑海里组织得到的信息，构解她的内心世界。
　　她继续说，比刚才放松了些，“后来刚刚出生了，都怪我怀孕时没照顾好，刚刚出生嘴巴就合不上。这耽误啊！得给刚刚治病，但治病把钱花光了。孩他爸就打得更狠，一脚把我踹到地上！医生，你咋知道！他朝我头上，用厚鞋踩，我骨头要断了，动不了。他一喝酒，就拉着我的腿拖到墙角，那酒瓶子往我背上砸……我怕啊！我每次都以为俺要见阎王爷去了！我怕啊！”
　　* * *
　　“妈妈就是怕啊！就是怕人！不敢出去，”手机里的简秀真声音凄厉，她叫喊着，又哭了。
　　“我见到人就怕，我去厂里干活，她们都欺负我个外地人，不给我活干。老板娘也不帮我，还嫌弃我不识几个字。你姥姥姥爷小时候不让我上学，我做梦都想上学，现在还梦到坐在第一排听课。”
　　“你别怪我，闺女，妈妈生病了，妈妈做不到，我不是不听你的，我啥也做不成。”
　　……
　　我啥也做不成，做不成……不，妈妈，可以的，没有不能规避的事件，正如没有不可改变的命运，是可以改变的！
　　叶简攥着电话，刚要说话，电话突然变成一条红黑白相间的赤练蛇，从她手里滑蹿出来，猛跳到她脖子上，快速绕了一圈又一圈。
　　肺部的空气像是被拧动的湿毛巾，叶简感到不能呼吸，她挣扎着，昏迷前看到蛇对着她的下唇咬上去。
　　……
　　“呼——”
　　叶简坐起身，终于从噩梦中脱身，她大口喘着气，心有余悸地攥住被子一角。
　　阳光顺着窗帘半拉的玻璃洒满卧室，光的亮度和温暖使得她慢慢平复下来，她单手撑起脑袋，迷茫地转头，打量她住了两三个月的房子：
　　深蓝白条画的蚕丝被，盖着同色垫子的床头柜，草绿色小花点缀的地毯铺到墙边的原木大衣柜，同色梳妆台上收拾得整整齐齐，还有头顶温馨的圆弧状吊灯。
　　午间阳光正亮，没有开。
　　生活的真实感袭来，叶简如梦初醒，翻个身，把头埋在羽毛枕中，大口吸一口羽毛枕，一团甜美微凉的睡莲香中，渐渐平静下来。
　　第一个来访者张桂芬的治疗进程推进有效，她女儿选择的是短期疗程，每周一次，一共六次，现在已经完成五次了。
　　上周叶简领着张桂芬做完沙盘游戏和自由联想后，她的女儿玲玲在离开后又专程回来，找到叶简，和叶简说她和弟弟其实已经劝动张桂芬离婚了，也带她去精神科找医生开了药，来这里就是想找专业的人疏导张桂芬，希望母亲离婚后能从被家暴的阴影中走出来，又感激叶简的治疗。[3]
　　叶简也为她们感到高兴，说是分内之事，又说脱离糟糕的环境是好事，以后也要谨遵医嘱吃药，注意防范抑郁症复发。[4]
　　因为还在咨询疗程内，叶简也没遵循“心理咨询结束后，不能与来访者再接触”的原则，按照保密协议中约束的，和玲玲说了说张桂芬的情况。[5]
　　脑海中过一过最近发生的要紧事，叶简起身，拿起床头柜上的包装好的纸袋，抱在怀里。
　　这是从干洗店拿回来的、时清嘉的衣服，放了一个月了，上面的紫毒香水味早就散得干净，连后调的麝香也闻不见丝毫。
　　那天她和干洗店老人家说衣服不是自己的，老人家捻了捻手上针线，竟和她说，“女伢儿，我晓得不是你的嘞。留你衣服的，不是个好相与哒，也不知道打着什么心思，昵要小心嘞，可别被人欺负了去。”
　　叶简要解释什么，脑海里却无端出现时清嘉病|态缠绵的声音、暗沉炙热的眼神，蓦然闭上嘴，默默走回家去。
　　因着某些难以言喻的情绪，叶简一直拖着没去送衣服，自己的衣服却早已被时清嘉送回来。
　　叶简微微叹口气，心想劳动节都过了，早就发消息问过清嘉地址了，一直没去。再不还给她，她今年怕是穿不上了。
　　清嘉干脆坦荡，我倒像对她心怀不轨似的，专门留着人家小姑娘的衣服，拖着不送增加联系。还每天想人家。
　　叶简以手抚面，被自己的猜想羞得满脸通红。
　　时清嘉提供的地点在下城区的一个高档小区，细致到门牌号，叶简将地址输入进地图软件，按照导航规划的路线，坐了近半个小时地铁，又走了一会儿才到。
　　小区管理还比较严格，没有人带着，叶简填了身份证号码和联系方式等信息才被准许进去。
　　小区环境优雅，四季花木长得茂盛，路上见不到什么人，叶简顺着导航指引，来到13栋的电梯间。
　　电梯刚好下来，叶简和旁边等待的夫妻进了电梯，她要去的是7层13702，还没按楼层，男人就按亮七层按钮，电梯在两夫妻闲话间慢慢上升，很快就到了七层。
　　叶简拎着纸袋，按着电梯开门键，让他们先出，女人回头对她道声谢，就朝右手边的701走去。
　　看两人进了701，叶简竟莫名松了口气，拎着纸袋朝左走。
　　702的防盗门关着，叶简趴在猫眼上朝里看一眼，也听不见人活动的声音，便将纸袋放在门口，给时清嘉发条消息告诉她衣服放门前了。
　　叶简退出微信，把手机揣手里，自言自语道：“今天才2号，还在劳动节假期呀，清嘉竟然不在家，工作这么忙吗？”
　　转身往电梯走，刚才的女人正好拎着垃圾袋出来，见着叶简，点头示意。
　　叶简回以微笑，听见那女人说，“你是给对门送东西吗？”
　　是清嘉邻居呢。叶简笑着点头，“我妹妹现在住这儿，来给她送衣服，上次落我那儿了。”
　　“啊……”女人的表情有点为难，快速走过来，轻声说，“你妹妹，真住这儿啊！”
　　叶简问，“应是前几个月过来的，怎么了？”
　　“倒也没什么，”女人摇头，“就是一直以为对门是空的，从没见人来往过，也一直没动静。原来是有人的啊。”
　　“嗯。”叶简应声，“应该是有人的。”
　　清嘉，骗了我，她不住这儿，为什么呢？哄我有地方住，是让我不要多管闲事吗？
　　作者有话说：
　　时清嘉，超大声：不是！！！是为了和你同居！马上出来！等我！
　　下章周日24:00发，别熬夜等，好好休息。
　　注：
　　1.虽然咨询师有派别之分，但却有一般咨询疗程的说法。
　　2.小叶简那时候是看书学习，其实很多都是错误的，比如治疗师虽然不应该介入病人的生活，在咨询过程中和病人有固定角色扮演。但是，作为女儿给父母做心理咨询很受限制的。这个行为不要模仿。
　　3.这个有些夸大，玲玲是想表达对叶简的感激，但实际上几次短时咨询的效果因人而异。沙盘游戏和自由联想是治疗方案，感兴趣可百度。
　　4.中度和重度抑郁症要吃药！！！结合治疗！不要擅自停药！
　　5.再说一遍，治疗师是帮助病人恢复生活秩序的，不是介入病人生活的！警惕咨询师操控你，说爱慕你/打压你！！！
　　6.我写这个职业，一定会涉及一些叶简的日常生活，这是不可避免的，但我也会努力加大感情比重。希望大家能从姐姐身上得到某种温暖的力量，爱你们~
　　感谢在2020-11-06 00:00:00~2020-11-06 23:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：aa 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、诱捕计划
　　“小时, 你要去哪儿？讨论还没结束呢。”见时清嘉腾地站起身，曹思慧拉住她，“定哪个你还没说呢？”
　　“刚才不是已经说完了吗？文澜的方案, 挺好，你们再修整修整，然后发给市场部和宣传部。”
　　时清嘉抽出手，踩上尖角高跟鞋, 丢下一句话, 夺门而出。
　　“抱歉，突然有事，需要出去, 失陪！”
　　角落里发长且卷，面容苍白的女人瞥一眼，文青味儿十足的面上，挂着沉底的乌青, 疲倦疯狂又惫懒。
　　“清嘉姐, 带伞啊！天要下雨了！”
　　离门最近的小年轻塞过去一把晴雨两用伞，还没碰到人, 眼里就只剩时清嘉迅疾如风的背影, 伞倒是被拿走了。
　　“跑这么快, 看见老情人啦？”曹思慧小声吐槽。
　　“小时？缪斯。”角落里的女人歪头托腮，想了想，说，“说不定，年少初恋会在人身上留下很深的痕迹。缪斯, 少年不识爱恨, 一生最心动, 少有的慌张。”
　　曹思慧吐吐舌头，心想不愧是小时肚子里的蛔虫，这么快就想到叶老师了，不过你知道的也太多了吧。
　　曹思慧没接话，招呼着人继续商讨新地图文案的宣发，“别管她了，咱们自己讨论。澜姐说新地图要有个疯批美人攻和一心向道受，是吧？”
　　“嗯，”角落里的颓靡女人点头，“耽美文化大热，从这里做文章可以吸引年轻玩家。”
　　……
　　时清嘉握着方向盘，抽空往窗外看去，杭州夏天阵雨多，一下起来就是劈天盖地的豆珠子，仿佛要将西湖一次性灌满溢出似的。
　　她瞟几眼，天空中好似同时出现黑夜和白日，厚厚的乌云从南方迁徙过来，日光还温和地穿过车窗，散在人身上。
　　要下暴雨了。
　　她皱眉，脚踩油门，加快车速，车子七扭八拐，朝下城区驶去。
　　先前叶简问时清嘉住址，依照叶简的性子，时清嘉算准她很快就会过来，便谎报曹思慧的一处空住址，告诉她是自己新租的房子。
　　以时清嘉原来的算盘布局，经过之前的几次接触，她已经在叶简面前稳住无危险、无暧昧的小可怜形象，不仅消除叶简对她的防备，还在叶简心里种下引子，使之不断想起她来，维持住合适的曝光量。
　　叶简第一次邀请她同住，时清嘉没有同意，也是为了巩固倔强小可怜形象，弱化目的性。
　　其实，最初得知叶简要回杭时，时清嘉是准备装作被公司高层排挤，以类似破产的状态去蹭叶简的房子，但狗头军师文澜说太俗套了，帮她想了个新办法：帮叶简租房时，直接租在自己对门。时清嘉却嫌弃意图过于明显，担心吓跑了叶简。
　　几经折腾，最后定下来的方案是：提前破坏温兆兆的合约，出手帮叶简租房，租好之后以别墅整改为借口，透露出必须要在公司附近租房的意图。然后制造偶遇，在叶简面前表现出“需要重新租房，但租不到合心意的房子，开发区附近短租又很贵”。而后，勤俭温柔的叶简肯定会下意识邀请小可怜妹妹同住，时清嘉先光伟正的拒绝，在偷偷跑去住酒店，蓄意被叶简发现，叶简再邀请，时清嘉再拒绝，一波三折后成功入住。
　　至此，追妻第一阶段的目标即同居，基本完成。
　　诱捕计划详细完备，完全从目标人物的性格特点出发，又有天赐良机的别墅藏金案推动，虽然在实施过程中，细节略有改变，但总体仍是稳步推进。
　　所以，第二次从叶简房里出来后，时清嘉真以为她稳了，甚至在开拓新游戏市场的同时，腾出手在各大卫视搜索程迟意的踪迹，预备把她彻底赶出叶简的生活。
　　哪成想，叶简问了地址后，竟然一直没找她！时清嘉只好主动上前刷存在感，先把衣服还回去，提醒她还有这么一个支线任务没完成，但叶简仍旧一拖再拖，差不多一个月才过来还衣服。
　　手机卡在支架上，指尖滑动，调出聊天界面。看到叶简发来的消息。
　　——“清嘉，今天放假，我趁着把你的衣服送来。你不在，我就放在门前了，有纸袋装着。”
　　——“[图片]”
　　有些事，只能在合适的铺垫后发生；有些话，只能在固定的情境中说出口。或早或迟，都会适得其反。
　　时清嘉将车停在小区前的路边拐角，盯着手机屏幕看两眼，眉头紧锁，想着如何组织构建语言。
　　暴雨将至，路上行人匆匆，有人急匆匆地挥手叫车，有人从包里掏出伞预备着，有人穿过人行道直奔酒店。
　　时清嘉又看几眼，飘忽的视线里出现一个熟悉的身影，那人从小区里走出来，抬头看一眼迫近的乌云，下意识举包顶在头上，才举起来，双手又快速收回，将包抱在怀里，微弯着身子跑向小区外延的24小时无人售货便利店。
　　那人站在棚下，靠着玻璃墙，一手拿着手机，手指翩飞似在打字。
　　时清嘉探身去看，暴雨铺天盖地地落下来，形成白色水幕，那个人往后退两步，完全站在棚子范围内。
　　明明大雨里什么也看不清，时清嘉就是觉得那人就是叶简。
　　这种感觉如此突兀，如此强烈，像突然上涌的眼泪，根本无法压抑。
　　也无需压抑。
　　时清嘉打开车门，拿起同事塞给她的黑伞，尖头丝绒高跟鞋踩着雨水，哒哒哒朝那人走去。
　　大雨如瀑，空气中细密的水雾衬得周遭像迷走迷宫的两端，每走一步，对面的人仿佛也在朝她走进一步。
　　时清嘉忍不住走快些，再走快些，步伐大而稳当，心脏因氧气的快速消耗而激烈跳动，瓷白的脸泛出缺氧的红晕，手心也攒出细汗，一双桃花眼却亮得惊人。
　　叶简一抬头，就对上这么一双笼罩着渴盼、病态和疯狂的眸子，心重重一跳。
　　她攥住纸袋，讪讪开口，“清嘉，你来了？”
　　时清嘉站在人行道边沿，人一半在屋檐下，一半在雨天里。雨水顺着伞沿流下来，很快将她们中间的地面打湿。
　　时清嘉不回话，叶简便往旁边退一些，给她腾出位置，举着纸袋递给她，“我原是来给你送衣服，你对面的人家说那间屋子好像没人住，我便又把衣服取回来了。还想着下次见你，亲手交给你，哪想下次这么快？”
　　时清嘉直勾勾盯着叶简，桃花眼中情绪深海浮浮沉沉，举着伞的手用力至骨节泛白。
　　“怎么总盯着我看？”叶简笑，“那家人说错了吗？你真住在儿？”
　　开玩笑的语气，实际上有些生气，话语都不自觉尖锐起来。
　　时清嘉隔着雨幕朝她笑，说，“没错，他们没说错。”
　　作者有话说：
　　时清嘉：怎么破局呢？嗯？
　　曹思慧：……我是本文最强工具人，对吧对吧？
　　因为三次的兼职，最近精神状态不太好，这章更新有些少，还望包容，谢谢小天使们。
　　感谢在2020-11-07 00:11:56~2020-11-08 21:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：惹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月见风、孤舟 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月见风、青鱼 10瓶；中野祐里 5瓶；千玺在下我在上、十三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、姐姐喜欢我
　　“你真诌了个假住址骗我, ”叶简问，“为什么要骗我？这让你感到开心吗？”
　　时清嘉陈述，“你生气了。”
　　叶简点头：“嗯, 很生气。”
　　“为什么生气？”时清嘉上前半步，雨水顺着伞沿滴在叶简鞋尖。
　　时清嘉又说，“你问我有地方住没，我说有, 但我实际上没地方去, 住在酒店。你问我衣服该还去哪里，我告诉你寄回来，寄到这里, 小区的保安会帮忙收着，你不用上来。”
　　阵雨倾盆，哗啦啦的雨声敲击鼓膜。
　　“你只需告诉我你住在酒店就是，为什么既要撒谎骗我有住处, 又要给我假地址？”
　　叶简长舒一口气, 心口堵着的石块被移开些，“如果不想让我多管闲事, 便骗到底, 何苦递假地址, 再急匆匆赶过来呢？等我气消了，再敷衍两句不是更好。”
　　“我一向，好哄，能忍耐。”
　　她笑了笑，垂首, 显现出惊人的哀婉气质, 蹙眉站在那里。
　　时清嘉又想到盛开到极致兰花。
　　下一刹, 就要凋谢了。
　　时清嘉突然后悔起来，这种情绪却催生出新的灵感，她决定进一步，在心上撕开小小的口子，露出一点点真实的腐肉来。
　　唯有真实的，才是动人的，再高明的心理咨询师也会被震慑，遮住双眸，任她虚构故事。
　　“姐姐真的想知道吗？”
　　时清嘉眯着眼睛看叶简，隔着雨水零落的帘子。
　　叶简稍稍点头。
　　“姐姐很温柔，很体贴，是被人捅一刀还能不忘你的咨询话术，引导罪犯的圣人，呵。”
　　明夸暗讽，嗤笑声毫不遮掩。
　　叶简感到被冒犯，她想解释自己并不是没有边界感的人，至少在别人面前都不是。[1]
　　时清嘉继续说，“我要是说自己没有地方住，你会愧疚，会因此同情怜惜我。把和你一点关系都没有的意外归咎到自己身上，甚至自责‘啊，都是我的错，清嘉才帮我租了房子，自己的住处就出事了，我真是个扫把星’……”
　　叶简小声反驳，“没有这样想，愧疚是真愧疚。”
　　因为一直还在用旧观念、旧印象揣摩你。
　　时清嘉继续揣度她的心思，叶简听着听着笑起来，在心里小小地宽恕自己。
　　——不论是多么聪明的人，也会拘泥于往日经验造成的刻板印象，所以自己小小的恶意猜测，也是合情合理吧。[2]
　　“出于愧疚，或同情，姐姐会邀请我吧，”时清嘉收起伞，再往前一步，直直站在叶简面前。
　　极美的眼睛含着薄怒，眼尾一抹红痕浓艳，她微微挑眉，盯住叶简。
　　叶简突然听不明白了，小清嘉为什么生气呢？她有什么理由生气？怎么看错的都是她？
　　“你还委屈上了，”叶简说，“我确实邀请你了，你也拒绝了。”
　　“我不该拒绝吗？！”
　　时清嘉低眼看她，五官精致，神情专注，浓密狭长的睫下，琥珀眸子含着泪，挟着怒。
　　又生气了，又委屈。倔强不讲理，像个没被满足的幼稚孩子，幼稚死了！
　　那，怎么还忍不住心疼？
　　几乎是在对上那双眼眸的瞬间，叶简就心软了，她放柔声音，气势也忽的弱下来。
　　“清嘉，慢慢说，不要哭，很大的人了，不要闹脾气。”
　　“没闹脾气，没哭，桃花眼天生水盈盈的，”时清嘉反驳，重复问，“我不该拒绝吗？”
　　“我说这些并不是为了让你愧疚，我要你对我感到愧疚有什么好处？愧疚毫无意义，而且你也不欠我什么。恰恰相反，你是对我有最多恩惠的人。”
　　“你总是自顾自地对我好，用温柔编制一张巨大的网，等我不由自主地走进其中，再毫不留情地抽身。多残忍，我不该拒绝吗？”
　　时清嘉固执地重复，“我才不需要你的愧疚。房子是曹思慧的，也不算骗你，她本来要我住这里，我没住而已。你要是早点还衣服，我就在那等你，这就翻篇了……你非要拖，拖拖拖，拖到现在，又来怪我。”
　　“我们，我们本来可以做好姐妹的，我都原谅你了！你躲我这么久，我都原谅你了！你是很好的姐姐，我也会是很好的妹妹，我只有你这一个姐姐……”
　　是我心思多，是我太自恋，是我伤了小清嘉，又一次。
　　叶简沉默，从口袋中掏出手帕纸，递过去。
　　“不全是愧疚。”
　　“那还能是什么？”时清嘉眼圈红红，看起来可怜极了，心里却有只得意洋洋，胜券在握的狐狸在笑。
　　既要进，也要退。
　　感情上逼近，行为上退步。要伪装成更弱小的生物，让猎物完全放下戒心，一步一步，踏入陷阱。
　　看吧，我是多么无害，和你多么相似，喜欢吗？那就过来，靠近我，过来，进入我的笼中。
　　叶简抬起手，点了点时清嘉泛红的眼角，动作轻柔，怜惜而不显暧昧。
　　“所以，和思慧同学也不是恋人关系是不是？一直避而不谈，是怕姐姐误会你，还把你当成从前那样是吗？”
　　时清嘉委屈巴巴地点头，眼底红意更盛，又蒙着一层水雾，像染了雨的桃花，不胜魅惑。
　　叶简脑海中忽然跳出浴室前的惊鸿一瞥，口干舌燥，心跳如雷，倏地收回手。
　　移开眼，听见慵懒撩人的女声问，“是什么？姐姐怎么不说？”
　　叶简实诚，稳住心绪，正直得不加掩饰。
　　“离开太久，你突然出现，我有些招架不住。小时候的你和现在的你交替着，让我，有些，神思不属。”
　　时清嘉呆呆地问，“姐姐喜欢我？”
　　“是错觉啊，妹妹。”
　　叶简两手交叠，抿了抿唇，又笑起来，“是我不对，清嘉是叶简的妹妹，我一直是这样想的，以后也会是。”
　　时清嘉愣住，她将一切像安排得井井有条，像从终点返回到终点的电车，连乘客的数目扳指头也能算出。[3]
　　此刻却不免有些惊慌。
　　她好像预判出错了，电车虽然开在正确的轨道上，但终点，怎么忽然偏了？
　　叶简轻眨着眼，朝她伸出手，郑重地邀请，“清嘉妹妹，要和叶简姐姐一起生活吗？和家人挤在小房子里，应该比酒店温馨些。”
　　作者有话说：
　　时清嘉：姐姐喜欢我？
　　叶简：是错觉啊，妹妹。
　　时清嘉：淦！马上穿出来，按着作者的手让她给我变成现实！
　　菜菜：？？？
　　感谢在2020-11-08 21:33:51~2020-11-10 19:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lx、盛夏长风、糖球小栗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小黄黄鸭 64瓶；lx 20瓶；Boscono 7瓶；阳光下行走、盛夏长风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、春光乍泄
　　“清嘉, 东西先放在主卧衣柜或者靠窗阳台，洗把手过来吃饭呀，吃完饭再收拾。过两天我把小书房整理出来, 我们再往你房间挪。”
　　叶简抽出托盘，将饭菜摆上桌，朝半合着门的主卧喊人。
　　两人开诚布公地说清楚后，都放松不少。尤其是本就惴惴不安的叶简, 回来这么久, 自我折磨这么久，头一次听到时清嘉袒露内心，那种心情, 就像学生时代苦于一道无解的数学题良久，结果老师突然宣布今年高考不考这种题型，不用掌握。
　　感动、放松、还有些许复杂的失落。
　　怀揣着被解放的心情，叶简随着时清嘉去她住的酒店, 帮她把行李简单收拾打包出来：洗漱用品和棉拖之类的都不用拿, 床上用品也都是酒店自备的，就帮忙整理下时清嘉的化妆品、衣服鞋帽, 外加一些数码用品和工作文件。
　　看起来轻松, 但分门别类收拾好, 也费了不少时间。
　　回来时，时清嘉开车，没堵车，但到家也不算太早，已经六点半多。
　　两人把东西从电梯运上来, 时清嘉收拾行李, 叶简就开始做晚饭了。等到吃饭又是近一个小时过去, 担心时清嘉饿着，面才出锅，叶简就喊她出来吃饭。
　　“姐姐等我！三秒钟！”
　　时清嘉急冲冲跑出来，一张俏脸汗淋淋的，墨黑卷发碎碎黏在脸上，眸子却是水盈盈的，像揉碎的星子躺在银河里。
　　闪着光亮，令人跟着欣喜起来。
　　“不用这么急，”叶简笑着说，“才出锅，番茄鸡蛋面，冒着热气呢，再过会儿也来得及。”
　　时清嘉眸子亮晶晶的，说，“番茄鸡蛋面，嗯，番......”
　　叶简接过话，“番茄要片状的，煮得软烂，不要皮，鸡蛋要打碎泼进汤里，我记着呢，都是你喜欢的。快去擦汗洗手，等不热了再洗脸，别被冷水激着。”
　　“和姐姐住也太太太幸福了！”时清嘉弯弯眼眸，暗藏星河的眼睛漾出孩童般天真的笑意，“温柔又啰嗦的姐姐，关心也太到位了！完全合我心意！”
　　叶简伸手，虚点她鼻尖，“嘴真甜，哄人开心和惹人生气的本事都不小。”
　　动作温柔，语气宠溺。
　　虽不是预期的发展，倒也是个好开头。
　　叶简的手同她整个人一样，都是纤细修长的，像小葱的葱白段，却要带些暖色，指甲平整圆润，泛着健康的淡粉色。
　　很美，也很灵活。
　　时清嘉瞳色深了深，佯作天真地踮脚，以鼻尖轻蹭叶简指尖，醇厚的声音暗暗压低，“姐姐想点就点嘛，做什么这样生疏？平白让人误会，仿若……”
　　越剧唱腔，婉转绵长，仿佛别有深意。
　　叶简连忙截住她的话头，催着人去洗手，白嫩秀丽的脸颊却一点一点，染上漂亮的胭脂碎，连耳尖都要抹上些粉色。
　　也不是撩不动的木头嘛，做什么姐妹，谁要和你做姐妹？
　　时清嘉弯唇，低眸，遮住眼中促狭笑意。
　　“仿若还在和妹妹我生气似的，小气得不得了。”
　　“没有没有，和谁生气都不会和清嘉生气的，怎么舍得，”叶简补充说，“自己看大的妹妹，无论如何都不舍得。”
　　内心疯狂扑棱的苍鹰蓦地降落，在柔软的心房猛拍翅膀，以示被错撩的不满。
　　时清嘉舌尖轻抵上颚，按住心中躁动，风情万种地斜一眼叶简，慢悠悠转身，留下余音。
　　“哼，姐姐骗人精。”
　　慵懒拖长，像踮脚穿行的黑猫一样。
　　心脏不受控制地怦怦直跳，叶简慢慢坐到皮革凳子上，无地自容。
　　难为情地咬住下唇，脑海里却突然浮现出中午混乱梦境的结尾：一条红黑白相间的赤练蛇，咬住她的下唇。
　　巧克力色长发垂落，遮住残留着粉意的双颊，叶简整个人像遇到劲敌的鸵鸟，头要埋到胸口去了。
　　我好龌龊，主动邀请清嘉同住，却不自主被她吸引。
　　那是妹妹啊！你看着长大的妹妹，无论如何都不能对她有那种心思。
　　你做个人吧，叶简，赶紧找个对象，别把主意打到清嘉身上。
　　……
　　晚间洗完澡，时清嘉穿上自己的深蓝条纹睡裙出来，就见叶简抱着一床被子往沙发上放。
　　又分开睡，偏属你君子吗？
　　时清嘉眸色暗沉，轻飘飘凑过去，接过被子，平铺在沙发上，人也顺着曲腿窝在沙发上。
　　“姐姐可以帮佩佩吹头发吗？想让姐姐帮忙。”
　　仰头朝后撒娇，澄亮桃花眼直直对上温和包容的秋水眸，察觉到叶简黑眸里的慌乱情绪，时清嘉无辜地挑眉，指着放在电视柜后的吹风机，说，“想让姐姐给佩佩吹头发，可以吗？”
　　叶简别开眼，手掌轻握成拳。她向前走几步，拿过吹风机，插上开头，开着热风，轻轻拨弄时清嘉湿软的黑发。
　　热风吹拂，手指在黑发间游走，穿花弄柳，实在是温情暧昧的姿势。
　　叶简将目光聚焦于时清嘉头顶发窝处，规矩得不含杂念，只专注于吹头发本身这件事。
　　时清嘉却不让她如意，身体不安分的扭动，非要往上去，一点点肩膀靠着叶简的大腿。
　　叶简想退，时清嘉眸子转转，拉长声音感慨，“说起来，都是第三次睡在姐姐家，清嘉总算能穿自己的睡衣了。姐姐，快看，清嘉的睡衣是不是超好看！姐姐说过蓝色有助于放松精神，能睡得快！”
　　语调抑扬顿挫，胸脯也跟着起起伏伏，丝绸睡裙贴身丝滑，如风起时的海面，蓝色波浪起伏不定，偶尔跳出白色浪花雪尖。
　　叶简下意识，顺着她的话，低头往下看，肾上腺素飙升，俏脸瞬间红得烫人。
　　清，清嘉怎，怎么……怎么这么过分？！
　　竟，竟然，不穿内衣！这这这，这是合住，不是一个人啊！！！
　　叶简在心里无声呐喊，又觉得时清嘉坦坦荡荡，也许根本没注意到这种事，自己要是帮忙吹着头发，提出来，好像有点不太合适。
　　显得我心里有鬼，多关注这种事一样。但是，但是，真的，太显眼了……
　　思绪飘忽，口干舌燥。
　　叶简模糊想着，是不是春天快结束了，自己却还单着的原因，才会这么容易躁动。
　　“姐姐，吹干啦！都要烫头皮了！”
　　算计着时间，揣度着猎物的心理活动，慢慢搭建陷阱，老练的猎人很有耐心，知道如何成为最优猎手，捕捉到全须全尾的猎物。
　　娇俏开口，时清嘉的声音里含着一些漫不经心的愉悦。
　　叶简一听，如释重负地关掉吹风机，再也不敢朝她看。将吹风机拔掉，收好，嘱咐着时清嘉今天睡大床，又说过两天会请人来收拾书房，再买个新床放进书房，给她做临时卧室。
　　时清嘉认真听着，不再刻意撩拨。
　　暧昧之所以显得惊心动魄，就在于不经意，不常有。再撩人的手段，频繁使用，也只会促使目标警觉，觉得危险，下意识抗拒。
　　如果目的性太强，欲望太露骨，甚至会让人觉得恶心。
　　时清嘉深谙此道，缩在沙发上不再作妖，安静听叶简说完，目送她去浴室洗澡。
　　乖巧，安静，无害得像家养的小宠物猫。
　　细细流水声里，叶简这样想着，只觉和清嘉妹妹同住，好处还是很多的。
　　远离故乡的城市里，有她这条臂膀陪着，好免人寂寥孤苦。
　　更不用提，清嘉多数时候，身上都有着孩子所特有的无畏、天真、热烈、自信、再加些小小的疯狂和神经质。
　　这些我所匮乏的品质，如同磁石吸引铁块，吸引着我。
　　“我的灵魂，要为它攫取。”
　　作者有话说：
　　时清嘉：今天的追妻知识点你们学废了吗？
　　叶简：喵喵喵？
　　菜菜：……学，费了，但，我总觉得算来算去算不到，不如自然而然。
　　攒收藏啦，快来看加更条件：两本预收满三百都加更，作收过五百双更！快来专栏带菜菜回家昂！
　　感谢在2020-11-10 19:55:06~2020-11-12 20:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：盛夏长风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天道医生 18瓶；没腌透的咸鱼、aa、aluo-、望舒 10瓶；言情百合可以兼得 2瓶；阳光下行走 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、渴
　　时清嘉住进叶简家中第二天, 刚好是劳动节小长假的尾巴，两人都不用上班，但也安排得满满当当。
　　昨晚叶简洗完澡出来, 时清嘉已经在沙发上睡着了。知道时清嘉浅眠易醒的毛病，叶简便没执着于抱她睡大床，但临睡前找到房东，和她说入住新房客的事, 又提出小改房子的请求。
　　房东不在线, 到第二天早上才回消息，比上次通情达理多了，没有对新租客的入住提出异议, 只嘱咐叶简说别改太多，客厅的沙发别动，让她注意安全。
　　解决房东的问题，叶简立即把买床和整饬书房提上日程, 一面托温兆兆打定好的装修师傅, 一面趁着假期还没结束，拉着睡意朦胧的时清嘉去家具城看床。
　　“我说, 姐姐……”黑发少女困成一团, 窝在副驾驶座上, 直打瞌睡。
　　“怎么了？清嘉还没醒吗？”叶简倒车入库，打开右侧车门，“到家具城了，下车车啦。”
　　时清嘉解开安全带，没下车, 爬到主驾驶位置, 人往叶简腿上一躺, 懒洋洋地说，“姐姐一个人去看吧，佩佩什么样的都行。没有意见。”
　　“都洗脸刷牙吃过早饭了，怎么还困成这样？”叶简把人扶起来，问，“难道是昨天睡沙发的缘故，没休息好？还是熬夜了？”
　　“嗯？困得眼皮都打架了，莫不是一夜没睡？”
　　“唔，没有没有。”时清嘉连忙摇头，在叶简的手探过来坐直身体，弹跳下车。
　　开玩笑，她难道要说因为终于能同居了，自己兴奋得像个痴汉，半夜爬起来蹲在你床头，借着月光对你进行性|幻想吗？
　　时清嘉舔唇，看见叶简的葱白指尖就渴得不行。
　　“姐姐，我有点渴，先去那边买瓶水喝，有自动售卖机，”时清嘉指着停车场外围一处说，“姐姐要喝什么吗？”
　　叶简摇头，说自己不渴，有带保温杯，问时清嘉喝热水吗。
　　时清嘉急忙摆手说想喝饮料，然后快步跑出去。
　　“看起来很精神嘛，年轻人就是有活力，刚才还困得不行，这么快就醒了，”叶简笑笑，停好车，站在家具城入口等时清嘉。
　　手机震动数下。
　　是温兆兆，九点多才起床，看到她的消息，急冲冲解释，又问她怎么突然想起来装修，一口气发了好几条，才说自己有相熟的装修师傅，把电话直接发给叶简。
　　叶简不想太早告诉温兆兆她和时清嘉住一起的事情。叶简知道她的朋友们，尤其是大学和读研期间的相熟的，都很好奇自己为什么会对时清嘉这么好，这么迁就。
　　毕竟在他们看来，时清嘉和她没有任何血缘关系，性子又实在不讨巧，乖张偏执得很。除了智商一骑绝尘外，再没有别的招人喜欢的点。根本不值得叶简为她付出那么多。
　　叶简曾试图解释，但却不知该怎么将一个姐姐复杂的心思说与本就不甚亲密的朋友们听。而另一个维度上，关于她从小清嘉身上汲取能量、重塑自我的原因，说起来又太复杂，她也不太愿意将隐私剖露人前。
　　所以，久而久之，她的朋友们都认定她是被狐狸心思的时清嘉迷惑了，才甘愿为时清嘉舍弃光明的前途，傻傻地自我欺骗。
　　温兆兆原本就认定当初是时清嘉引诱叶简，叶简为了保全时清嘉的前途才自愿离职，事情闹大了，连带着她也被迫转行。
　　因此，温兆兆对时清嘉感官很差，要是知道她们同居的事，一定会想偏，不仅要误会她和清嘉的关系，说不定还要生气自己又做老好人。
　　那时候，她叶简就是在长一张嘴，也说不清、劝不住温兆兆。
　　但本来，清嘉就不欠我什么，是我把握不好度，少时利用姐姐的身份，乘人之危，剥削清嘉的情感价值，反哺自己；后来，又不懂得和青春期的小孩相处，温柔包容过了火，才让她产生了爱情的错觉。
　　既然是我的错，为她退一步，哄着她好好学习，让她暂时安下心来学习，又有什么吃不吃亏呢？总归，清嘉是长成了我希望的模样。
　　叶简叹口气，轻轻揭过这件事，转开话题，问温兆兆昨天出去玩得开心吗。
　　温兆兆果然被转移注意力，又发来一长串消息，说小长假的迪士尼乐园人太多，没有感觉，她和汪新翰累得半死，小宝那个小憨憨却很开心，追着白雪公主跑。
　　两人聊了几句，时清嘉就握着一瓶维他命水跑过来，墨黑卷发被随手扎成高马尾状，跑动时卷卷的尾尖上下跳跃，青春朝气几乎要溢出体外。
　　叶简见着就觉得开心，远远地朝时清嘉挥手，仿佛被她的青春活力感染了般。
　　时清嘉加快步伐，冲到叶简面前，把人抱了个满怀，头埋在叶简颈窝，用力吸一口，莲花香交错着茉莉香，细润清新，沁人心脾。
　　让她想起鹿城市的时家，雨后，黄褐色花点的石板路又细又长，蓄积着水洼，蓝天白云映在里面，像到淌的银河。而叶简姐姐，会踩着石板，在哒哒声里，出现在她面前，也会这样，朝小清嘉招手。小清嘉便知道：哦，叶简姐姐来了，叶简姐姐这回很开心，还带了零食，要快点跑过去。
　　要快点跑过去，叶简姐姐很容易失落，很容易掉眼泪，不能让她难过，虽然面子上要装作完全不在意。
　　……
　　时清嘉感到叶简身体的僵硬，不着痕迹地倒在她肩上，为自己找理由。
　　“完了，一见着姐姐，又困起来了。”
　　心脏跳动声并不明显，脸也不红，甚至不喘气，说困了还有几分道理。
　　叶简放松下来，半挽半扶着她往里走。
　　因为目标明确，两人直奔相关区域，买床很顺利，时清嘉几乎全顺着叶简来，就是叶简说想学《破产姐妹》的卡罗琳，给她买个芭比粉弹簧床放客厅时，时清嘉为了心心念念的沙发PALY，强烈抗议一遭。
　　好在叶简只是开个玩笑，没真想着让她睡客厅，她稍稍反对，叶简就放弃了这个念头，回去的路上还和她说：
　　“知道你不喜欢芭比粉啦，不过伸缩的弹簧床真的不考虑一下嘛？”
　　时清嘉不为所动：“不行不行不行！那我情愿睡沙发，客厅的布艺沙发舒服多了，而且那么好看，换成弹簧床多奇怪。”
　　绝无可能，我精心挑选的沙发，绝对不给换。
　　樱唇上扬，叶简开玩笑说，“清嘉怎么和我房东的脑回路这么接近？”
　　时清嘉僵住，手握着方向盘，目不斜视地踩油门。过一会儿，才漫不经心地接话，“呵呵，是吗？好巧啊，姐姐的房东也是女孩子？”
　　叶简摇头，没有察觉到时清嘉反常的停顿，温温柔柔地抿唇轻笑。
　　“才不是，是个青年男人，虎背熊腰，看起来吓人，但心思细腻，比较文艺好说话。我瞅着他正是这样想的，客厅和谐性什么的，才不让我大改房子，也不许动客厅沙发。”
　　时清嘉附和，“哇，那她真有品味，我觉得这个房子设计得很好，采光和分割都很合理，装修也好看。”
　　“我也觉得，”叶简点头，轻声笑了笑，“清嘉，说起来你不要笑我。”
　　时清嘉：“怎么了？”
　　“我还没见过这个房东，先前，”叶简顿了顿，继续说，“先前你作弄人，在我后颈咬了一下，是不是？”
　　时清嘉以手作拳，抵在下颚，轻咳两声，“姐姐发现啦。我当时生气嘛，姐姐来了一直不找我，就躲着人，姊妹像寻弗着的九难（jiou nan仇人）样。就像吓吓姐姐，以后不会介样惹。”
　　“那你可吓着我了，”叶简睨她一眼，调侃的语调，并不生气，“我那时候又碰见同事，她说新昌道附近没有大公司，没人说公司迁址的事。”
　　时清嘉屏住呼吸。
　　“我当时被你哄得脑子不清醒，好几天都在想你的事，听她那么一说，还以为这房子是你的，你特意租给我的。”
　　“怎么可能？”时清嘉耸肩轻笑，“我哪有这么多闲钱败家？”
　　即使心里急得像被踩了尾巴的猫，面上也要像久经风霜的老狐狸，不动声色。
　　稳住，稳住。
　　“可不是，”叶简拍拍额头，自己笑起来，放柔声音，“我后来想想也觉得自己糊涂，异想天开。不过，清嘉，你这玩笑开得也太真了，教人都给骗过去了。”
　　“是吗？”时清嘉以问作答。
　　不是啊，本就不是玩笑。
　　作者有话说：
　　时清嘉：是我，是我，都是我！我有一千张面孔，你怕不怕？
　　叶简：清嘉真可爱，rua 一 rua。
　　感谢在2020-11-12 20:53:46~2020-11-13 20:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言情百合可以兼得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、补一补
　　温兆兆找的装修师傅很靠谱, 叶简中午给人打了电话，下午家具城把床送过来时，师傅就带着工具和徒弟到楼下了。
　　叶简把想法和装修师傅简单说说, 人就表示明白，动作也很快，师傅带着徒弟，一个下午不到就完成了全部工作。
　　书房改成小卧室, 一部分书和木质骨架书柜放到阳台拐角, 隔着深色毛毯和吃饭的方桌相对；还有一部分留在原书房，不过做成卡在墙里的书格子，完全不占地方, 同时最大程度保留了房屋的整体设计。
　　叶简很满意，拍了两张照片给房东，告诉她大概成果，心爱的沙发还在, 房东自然也没意见, 矜持地夸奖两句，就是回消息的速度着实有些慢, 拖了一天才回复。
　　——叶简：“其实还是有些忐忑的, 您能接受真是太好了。”
　　——房东：“很好！很有品味！很有想法！”
　　——房东：“上班中, 再见！真的很好！”
　　叶简回了句再见，便放下手机，整理数据资料来：因为第一个来访者治疗效果出乎意料的好，部门主任王姐自觉打压刘副主任的阴险计划，扬眉吐气了一回, 便让叶简正式挂牌上任, 督促她先整理资料, 准备简介。
　　个案实践小时数是国内外衡量咨询师专业水平的黄金标准，叶简这些年积累的个案实践小时数不算少，远超公司制定的1000小时入驻标准，又有着深厚的理论基础，也申请通过了职业执照。[1]
　　所以王姐的举措虽然过于热切，但不算违规，人事部很快就通过了王姐的提议。
　　听到消息后，刘副主任憋着火，过来和叶简道喜，“恭喜啊，叶心理师，能正式上岗了，在公司也能被搜索到了，呵呵。”
　　叶简把资料收进文件袋，不骄不躁，“谢谢刘副主任的关心，日后我也会在王姐的督促下继续努力。”
　　“是啊，刘副主任真是闲啊，”温兆兆从办公室走出来，站到叶简前面，为叶简撑腰。
　　她知道叶简一向不太会处理人际关系中的恶意。
　　“都说人闲长头发，看了刘副主任能省下一大笔钱去培训了，干脆把学习周也安排上，多好。”
　　头发和副主任的“副”字咬音极重，恶意满满。
　　“伶牙俐齿！没有礼貌！”刘副主任摸摸日渐转凉的发窝，冷哼一声跑回自己的办公室。
　　“搞笑死了耶，啧啧。”
　　温兆兆捂嘴笑笑，把新打印出的安排表交给叶简，“小叶子，这是我拿的李彩妍之前的安排表，她也刚挂牌不久，你的工作安排应该和她差不多，过两天就出来了。”
　　在心理咨询机构，正式接手咨询的心理师的工作一般是按周安排的，除了每天安排的3——4个来访者的日常工作外，还会有专门的培训周、学习周，周末和节假日也要抽出时间做个人体验。[2]
　　叶简稍微翻看几页，工作任务不重，都在可接受范围内，前几周的周末也都空着，她正好有时间带清嘉逛超市补货——家里新添了一个人，初看是没什么缺的，待两天问题就出来了。
　　“好啊，兆兆好贴心！”
　　叶简笑笑，对温兆兆竖起大拇指。
　　“哼哼，那可不！也不看看兆兆是谁！”
　　温兆兆孩子心性，嘴快心急，藏不住事，得意洋洋转两圈后，又垮下脸，朝叶简挤眉弄眼，一副欲言又止的模样。
　　叶简问：“怎么了？是什么毁天灭地的大反派诞生了，才让我们兆兆愁眉苦脸了。”
　　“别打趣我了，小叶子，”温兆兆说，“大学的校友会联系了还在临安的几届同学，搞了个同学聚会，吃顿饭唱唱歌之类的，你要不要去？”
　　叶简一看她的表情就知道大事不妙，问，“兆兆，你是不说我回来了？”
　　“呜呜呜呜，没有嘛，是别人说你回来了，还让我拉你进群，我给拒绝了。”
　　温兆兆举手发誓，“但是你又不是不知道，你个老好人，又漂亮又温柔，还单身，大家都惦记着你，非要我邀请你来。”
　　“别人是谁啊？”叶简问。
　　她倒是不排斥去同学聚会，同学聚会嘛，说是聚餐吃饭，实际上就是变相的人脉交流会、大型炫耀现场，外加奇怪的联谊机会。
　　回来这么久，她还没去过人多的交流会，又宅又丧又懒，这样能脱单才奇怪。
　　人啊，要是孤单寂寞久了，会朝变态化发展的。她得把危险扼杀在摇篮里。
　　“好像是个做新媒体工作的研究生，我没读研，”温兆兆眯起大圆眼睛想一会儿，说，“不认识啊！不过，小叶子你这话是不是同意去了？！我们一起啊，他们还让带家属同伴呢，多热闹。我可以带上小宝，反正老汪也要去。”
　　“去吧，好多年不见了，还是有些想念大家的。”
　　叶简温声说，也不执着于说出她行踪的人到底是谁。
　　温兆兆喜出望外，抱着叶简一通转圈，说：“进群吗？进群吗？进来玩吧！”
　　叶简既不点头也不摇头，温兆兆便默认她同意了，立马拿起手机把叶简拉进群聊，给她改了备注，在群里拍了拍“小叶子”。
　　叶简默默屏蔽群，装作不在线。
　　温兆兆一个人玩一会儿，觉得无聊也下线了。
　　劳动节过后，周日调休，工作不忙，温兆兆把时间安排的聊天记录发给叶简，又和周围同事聊会天，才慢悠悠走回办公室。
　　* * *
　　虽然住在一起了，但叶简和时清嘉并没有刻意一同上下班，两人各自忙活工作，叶简也仍和李彩妍一同下班。
　　固定在小区入口分开，临走前，李彩妍瞅着叶简手上明显比平时多出一倍的蔬果，还是忍不住问，“小简，你要增肥啊！怪不得这两天不见你在小区公园跑步。”
　　“没有啊，这两天有点忙就没下来跑，不过又在屋里做瑜伽啦。”叶简摇头，温温柔柔地解释，“怎么突然这么说？”
　　“买的菜装了两兜子了，都是我和我室友两个人的食量了！又买虾，又吃鱼的，不是要增肥，难道要囤货吗？”
　　李彩妍耸肩，“菜市场很近的，没必要，真要囤货不如去旁边的连锁超市。”
　　“啊，你说这个啊，”叶简笑笑，解释说，“我妹妹来我这儿住两天，给她做些好吃的补一补。”
　　李彩妍看一眼叶简，深以为然地点头。
　　身材削瘦，四肢纤长，皮肤是象牙白色，巧克力色的长发扎成低马尾，温柔是温柔，瘦弱也是真瘦弱。
　　她妹妹该是在上学吧，要是和叶简一个样，确实该多吃点好吃的补一补身体，不然长成叶简扶风若柳的模样，也是不好，气势弱，容易让人欺负。
　　“确实该补一补！”
　　说着，李彩妍从皱巴巴的塑料袋里掏出两个艳红番茄，装进叶简的环保纸袋里。
　　“小孩学习用眼厉害，多吃西红柿对眼睛好！我请她吃的！别客气。”
　　这小姑娘，脑补了什么奇奇怪怪的故事啊！
　　叶简哭笑不得地收下李彩妍的赠予，和她道谢分手。
　　没走几步，就看见时清嘉站在一丛红艳艳的芍药面前，正瞅着她，隔得远看不清人神色，但也能感觉到时清嘉兴致不高。
　　约莫是工作不顺利，受了委屈？怎么一副阴沉沉的模样？
　　叶简有些担心，加快步伐，朝她走去。
　　时清嘉蓦地笑起来，往后走两步，站在花坛的拐角处，朝她挥手。
　　正是五月上旬，夕阳温柔，花坛边角的两丛倒卵形重瓣芍药开得灿烂，重粉成红，耀目极了。可站在芍药后的时清嘉，五官深邃精致，桃花眼弯成月牙，唇红齿白，是比妖娆美丽的芍药更璀璨的景色。
　　时清嘉朝她挥手，大声喊她，薄荷烟嗓像被稀释般，显出清澈的透亮来。
　　“叶简姐姐！叶简姐姐！姐姐！快来。”
　　叶简于是小跑起来，抱着纸袋跑到她跟前，笑着说，“怎么了？突然这样叫我，好像回到小时候了。”
　　时清嘉自然地接过装食材的纸袋，腾出一只手指着花坛一角说，“芍药开了！一大丛红里有一朵白的，全白，只带点红尖儿，好看吧！我刚发现的！”
　　语气惊讶、欢欣、自然、轻快。
　　真的好像看到惊奇事物，忍不住和人分享的小朋友。
　　太可爱了！
　　看到时清嘉如此幸福，一种轻松愉快的暖流从叶简心底涌出，带来阵阵甘甜的微痛。
　　叶简不禁放柔目光，放低声音，温声说，“真的诶！好特别的芍药！小清嘉，有一双善于发现美的眼睛呢。”
　　时清嘉小声说，“是因为有一个细腻温柔的姐姐啊，才会忍不住学着她探寻生活中细微的美好。如果能分享给她，她就会笑起来，是最好的事情了。”
　　时清嘉的声音虽小，春风还是把它捎给叶简，连带着吹起浅浅情意。
　　叶简垂眸，说，“小清嘉笑起来，对姐姐来说，也是平凡生活里的美好。”
　　“哇！好过分！”
　　时清嘉哼一声，手指捻动，遮掩涌动狂躁的欲念，“这是在撩人吗？这么温柔的姐姐，太撩人了。”
　　“才没有，”叶简别过头，“所言即所想，你别想歪了又冤枉我。”
　　“那就没有吧。姐姐快过来，芍药开得这般好，娇花衬美人，我得给姐姐拍张照！不然多浪费啊！”
　　叶简抿唇笑道，“芍药艳丽，与我们清嘉相衬才是。”
　　“那姐姐也给我拍吧，我要真这么好看，你得留下做壁纸，天天看！”
　　作者有话说：
　　时·醋缸成精·清·老谋深算·嘉：我不仅要吃飞醋，还要哄着姐姐把壁纸换成我，我在拍一张姐姐，嗯，情侣壁纸出来了。
　　叶·什么都不知道·简：诶？今天的小清嘉也好可爱哦！
　　明天要去跑马拉松，更新应该会晚点。（身娇体弱的菜菜也是要跑马拉松的人了，大学生涯完整惹！）
　　注：
　　1.个案实践小时数是国内外衡量咨询师专业水平的黄金标准之一，正规的专业机构、专业协会都对从业小时数有不同要求。一般1500小时以上的都能独立执业了。（心理咨询师不比其他，是一门越实践，越优秀的职业昂。）
　　2.机构和个人独立执业咨询师是这样安排的，企业和学校的咨询师不大相同，有兴趣可百度哦。感谢在2020-11-13 20:38:40~2020-11-14 20:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕凝竹 49瓶；??清欢????? 5瓶；喜欢姐姐 2瓶；言情百合可以兼得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、情深意切
　　叶简拗不过时清嘉, 给她拍了两张照片，也由着她给自己拍了两张。
　　重粉芍药，一片艳色里, 她柔柔笑着，虽不如时清嘉精致五官夺目，但比想象中和谐些，米色打底衫和红粉中的白芍药相得益彰。
　　叶简便让时清嘉也发一份给她, 同时清嘉的照片一起上传到云相册做纪念, 但不肯答应时清嘉换壁纸的要求。
　　回去路上，时清嘉拎着食材，懒懒地撒娇, “姐姐，换成壁纸嘛。你不是说清嘉好看嘛，换成壁纸就能天天看了。”
　　“这个不行，撒娇也没有用, ”叶简摇头, 柳叶眼染上笑意，小幅度弯着。
　　柳叶眼有个别称——媚丝眼, 取自媚眼如丝之意, 是说它眼型狭长, 天然魅惑。
　　叶简并不是标准的柳叶眼，眼睛并不狭长，内眼角微微呈钩状，眼尾圆润微翘，有些娇憨的钝感, 笑起来温柔里夹杂着浑然天成的妩媚。
　　最是撩人心弦, 最是牵人欲|念。
　　时清嘉轻哼一声, 微微侧过身，借着繁盛树木的遮掩，在暗光里凝视她的侧脸。
　　目光幽亮如焰火，肆无忌惮地燃烧灼热渴望，于方寸之地反复流连。
　　姐姐的眼睛，迷离带泪的时候，才是最动人的。
　　时清嘉这样想着，眼睑微敛，收拢贪婪的目光。
　　“为什么不行？清嘉的撒娇，对姐姐来说，难道不应该是无往而不利的吗？”
　　舌尖轻抵上颚，她故作天真地反问。
　　为什么不行？这不是很明显吗？
　　叶简扶额，和之前喜欢自己的小妹妹同居本就不是太合适，相处中又不知道避嫌，岂不是有借着同性的便利性|骚|扰的嫌疑？
　　抛开这些不谈，单单是将单身的漂亮女性照片用作壁纸本身，就是非常暧昧的举动啊！
　　叶简玲珑心思转几转，想到一个好理由，既合理有分寸，又算不上欺骗。
　　“小机灵鬼，是是是，清嘉的撒娇没人能抗拒。可……”
　　时清嘉追问，“可是什么？说话不能说一半，会倒霉的。”
　　说话间就到家门口了，叶简输入指纹开锁，推开防盗门，让时清嘉先进屋。
　　时清嘉自觉把食材放到厨房的台子上，按照叶简做饭的习惯，将素菜先拿出来，放到一旁，活虾活鱼倒进盆中，打开水龙头接水。
　　叶简一边围着围裙，一边解释，“因为姐姐还是单身呀，清嘉不是什么大明星，也不算公众人物，我用清嘉的照片做壁纸不太合适。”
　　“嘤嘤嘤，骗人，”时清嘉拿出两颗艳红番茄，先过水洗净，放到菜板上，面不改色地撒娇，“骗人，有对象不能换还有道理，单身为什么要避嫌？姐姐讨厌鬼。”
　　“嗯，清嘉今天也想吃番茄鸡蛋面吗？”叶简洗手站过来，看到洗好的番茄，奇怪地问，“天天吃啊。”
　　时清嘉：“……”
　　思考着番茄有哪些做法，沉默两秒后，时清嘉甘拜下风，胡扯一个理由，“番茄太漂亮了，红艳艳的，看到就想洗，放坏了多可惜。”
　　对，才智超绝的天才少女时清嘉，其实是个不折不扣的厨房黑洞，不仅分不清糖和盐，连家常菜都记不住原材料。
　　“番茄新鲜，还是能放两天，不过既然已经洗好了，晚上就吃凉拌的吧。连着白灼河虾和煎小黄鱼吃，爽口解膩。”
　　时清嘉连连点头，赃物处理掉了，也不再乱吃飞醋，按照叶简的指挥洗菜、择鱼、剥葱……乖巧得不得了。
　　两人合力，晚饭很快就上桌了，时清嘉吃得很欢，就是没怎么吃番茄，她和叶简解释说，番茄有点凉，怕吃了晚上胃不舒服。
　　饭是叶简做的，洗碗的工作自然而然落到时清嘉头上：人与人之间，若是想要长久相处，合理的分工是必不可少的。一再客套，只会显得疏离。
　　时清嘉在厨房洗碗，叶简便坐在沙发上，开着灯看书，浅蓝色云朵形的蓝牙音响放着轻柔歌曲。
　　厨房门开着，从厨房到客厅茶几，没有大型家具格挡，时清嘉只要一回头，就能看到叶简：叶简完全在她视线范围内。
　　“姐姐，这首歌是谁的啊，怪好听的。”
　　时清嘉擦干净手，一面涂抹护手霜，一面自然地蹲坐在叶简对面的蒲团垫子上。
　　“温温柔柔，很治愈，不是姐姐常听的歌手呀。”
　　叶简放下书，仰头想了想，说，“不记得歌手了，歌名好像是《Welcom to Wonderland》，之前淘歌淘到的，讲的是爱丽丝仙境的故事，尾调其实有点淡淡的忧伤。大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。美好的事物总是稍纵即逝，离开时要怎么收拾好心情呢？”[1]
　　时清嘉移动蒲团垫子，靠近些，头枕在叶简腿侧的沙发上，“即使容易消失，但到底是真实存在的，只要还有人记得，它便永远活着，总能再现。”
　　“说起来，姐姐真是很长情的人，”时清嘉抬手拨动叶简垂落的发丝，“喜欢的东西好像一直没变呢，20岁时喜欢听又丧又温柔的歌、看烟雾缭绕的文艺片、穿宽松直筒裤和高领打底衫，钟爱黑白配，小物件却喜欢蓝色，绿色。30岁好像也是如此，治愈歌曲的结局也是要醒来，住房还是要有大浴缸，要贴灰蓝色壁纸。”
　　时清嘉低头，拍拍屁股下的蒲团垫子，笑起来，“连蒲团垫子也是，住到哪，买到哪儿。”
　　叶简才意识到她是坐在垫子上的，一面拉她，一面调侃，“怎么，我们的小天才记得姐姐喜欢买蒲团垫子，却不记得垫子是用来踮脚的？坐上去脏脏的。”
　　时清嘉顺着叶简的力道坐到沙发上，和她打趣，“才不怕，脏了姐姐会洗的。”
　　“小清嘉，怪会欺负人。”叶简斜她一眼，语气宠溺，“音响连着手机，想换歌自己换，平白说了这么些旧话。”
　　“姐姐我都没有过生日，怎么算三十岁？”
　　白亮灯光下，她睫毛微微颤动，黑白分明的眸子温和包容，秋日湖面般的目光轻轻看过来。
　　晴朗的阳光下，秋叶静谧下落，扫过心底最隐秘的角落，灿烂地铺了一地。
　　时清嘉觉得身体深处，有温热的泉水掠过，洁净她痛苦怨怼的沉疴痼疾。
　　“我说错了，姐姐永远年轻，forever young。”她不着痕迹地蹭蹭叶简。
　　“哎呀，小清嘉这么乖，倒教我不好意思起来了。”
　　叶简面皮薄，说着双颊真泛起浅粉来，“要吃薄荷糖吗？先吃一颗，补充能量。等会儿和我下去跑步吗？这两天忙得都没有锻炼。”
　　“吃，”时清嘉认真地注视她，眸光浮浮沉沉，越发隐忍浓烈，“后来，我也一直都很喜欢吃薄荷糖，只是不在姐姐身边，不知道该去哪里买。”
　　我知道错了，第二次接过糖之后，就知道错了。
　　“是诶，这种糖现在好少有卖的，包装这么简陋，算是三无食品吗？”
　　叶简说着，起身走向电视柜。
　　遗落在沙发上的手机震动数下，呼吸灯泛着绿光，提示有新消息。
　　时清嘉转头去看，小框上是微信图标，显示有人申请添加叶简为好友，备注写的是同学聚会相关，没显示全。
　　“姐姐，我想换首歌，锁屏密码是什么呀？”
　　叶简全无防备，“情人节加七夕节，后面是707，解开了吗？网愈云在第二屏。”
　　“解开了。”时清嘉点开详情，申请人来自群“老和山职业技术学校校友会”，头像是个漂亮女人，备注中规中矩，时清嘉却看出试探的意味。
　　——情深意切不加冰：“叶简同学要参加周末的同学聚会吗？我是Z导师的研究生柳冰，也是组织人之一，可以加一下好友吗？”
　　柳冰，没听叶简说起过。我来临安读高中，姐姐正好在读研，相熟的我几乎都认识，那这人是谁？同学聚会，我怎么没听姐姐说？姐姐不是说周六带我逛超市补货吗？哪里有时间去参加同学聚会！
　　时清嘉眉间蓄积起深深郁色，没有人会喜欢超出状况外的事情发生。
　　滑进音乐软件，时清嘉低眉想了想，输入叶芝的一首诗，找到播放量不高的苏格兰歌手，按下播放键，私心作祟，又按亮小红心。
　　“姐姐，我放歌了！”
　　“好啊，是什么啊？”
　　叶简走过来，把糖放到时清嘉手心，再接过手机，前调轻缓响起的同时，她也看到歌词界面了。
　　是叶芝的《莎莉花园》。[2]
　　“She bid me take love easy / As the leaves grow on the tree / But I being young and foolish / With her did not agree .”
　　她说爱很简单，如同枝上发芽，但我懵懂无知，未曾明白她心。
　　时清嘉跟着唱一段，声音醇厚慵懒，竟比歌手的苏格兰腔调更好听。
　　叶简退出音乐软件，一时不知道该说什么，又听到时清嘉小声说，“我应该是‘年幼无知’，但没有你，我什么都不是，我会非常愚蠢，非常愚蠢地死在鹿城。”
　　叶简垂眸，装作没听到，她不能鼓励，不能展现怜爱，那对她们都不好。
　　清嘉不能再重蹈覆辙，她也不会对自己的妹妹、自己的学生动心。
　　“姐姐，”时清嘉仰躺在沙发上，问，“姐姐为什么不愿意把壁纸换掉呀？只换成芍药花也好嘛，把我裁剪掉。”
　　“说胡话，”叶简递过来一套休闲服装，“把你裁掉是什么道理。不换是觉得，嗯……带着漂亮妹妹的壁纸，不好找对象。”
　　作者有话说：
　　时清嘉：姐姐一句话，我直接裂开！
　　菜菜：我也裂开，跑完马拉松人没了QAQ，晚上还是准时抱着电脑去图书馆码字，必须夸夸我自己。
　　时清嘉：……这是你妨碍我追姐姐的理由吗？
　　菜菜（骄傲脸）：是！
　　注：
　　1.白居易《简简吟》
　　2.爱尔兰诗人叶芝的《莎莉花园》，英文名《Down By the Salley Garden》，我真的超超超喜欢这首诗啊！！！推荐给大家！歌曲的话，最喜欢Lure Green唱的！﻿

✿ 30、昭然若揭
　　在来访者接待室看见厉楠, 是叶简意料之外的事，她对厉楠的印象有且仅有——喜欢曹思慧的疑似狂躁症患者。
　　“叶简，叶心理师！”
　　叶简眉头一皱, “原来点名要我这个小透明治疗的人是您啊，登记表上的x女士，x代表……”
　　厉楠极有气势地站起身，打断叶简的话, “是我, 别说这些废话，我来找你有事要说。x不代表未知，也没有什么隐藏的意思, 就是嫌麻烦，少神神叨叨的。我有私事找你解决，打私人电话约你，被人阻隔了, 才到这里的。坐下来说话。”
　　叶简微笑, 说，“抱歉, 心理咨询不涉及咨询师的生活, 我有权拒绝您。”
　　“你拒绝不了, ”厉楠微微一笑，傲慢无礼，“我有狂躁症，是来看病的。”
　　叶简秀眉轻蹙。
　　还没说话，厉楠指着她又说, “我要说的事, 和你有关, 也和我的病有关。你不能拒绝我。”
　　“咨询师不得介入患者的生活，如果真和我有牵连，我更不能为您做访谈，这是我们这行的规则。”
　　叶简保持微笑，不因她的无礼而生气，“您知道的，这里的每一分钟都是收费的，我想您也不愿浪费金钱，更不愿意浪费时间，此次咨询作罢，我会向后勤组反映，为您安排新的，合适的咨询师。”
　　厉楠反唇相讥，“看在你是思思老师的面子上，给你三分颜色，你倒是蹬鼻子上脸，开起染堂来。我要做什么，能轮到你指挥？我现在就有一百种方法，让你在这行干不下去，你信吗？”
　　叶简微笑，不与她多谈，做出送客的姿势。
　　“你这女人，怎么油盐不进？”
　　厉楠戴上墨镜，叶简以为她要走，已经准备好等会儿去人事部和纪海语道歉。
　　结果厉楠用她涂着红彤彤指甲油的手指扶稳墨镜，又坐下来，在叶简对面的蓝色佛罗伊德榻上坐下，手放在扶手上，怡然自得，仿佛自己才是主人翁一样。
　　“你赶不走我，”厉楠狂傲地说，“你们董事长见到我也要卑躬屈膝。”
　　叶简：……她是活在霸道总裁文里吗？为什么同样是总裁，清嘉就那么接地气，那么真实，那么可爱呢？
　　厉楠敲敲扶手背，红蔻丹色指甲在暖色灯光下充满压迫感。
　　“宠辱不惊，有点意思。我更想和你聊天了。”
　　叶简：“我怕是不是您适宜的聊天对象。”
　　厉楠自顾自说，“我有躁狂症，我很早就知道。这是一种美妙的病，还好不是双相情感障碍，不然就倒霉了。”
　　轻微躁狂症确实是一种美妙的心理疾病，有些患者长期轻微躁狂症，而且非常聪明。当躁狂症发作时，患者会情绪高涨，自信心爆棚，充满活力，减少睡眠需求，同时大脑神经通路联结更多更快，有源源不断的灵感和建设性想法产生。[1]
　　常人眼中的精神疾病，甚至能为他们所利用，创造出新的功绩来。
　　不过，厉楠说话已经有些逻辑失调，语速很快，犹如被截止线压着，必须要快速吐露。而且，狂躁易怒的病症表现也很明显，要是再发展下去，还能称为美妙的病症吗？
　　叶简提醒道，“躁狂症不治疗，也会日渐严重。”
　　“哪又怎么样？”厉楠说，“我好得很。还是说病吧，我没和思思说过我有轻微的两极型异常，是你说的吧，她那天来找我，终于可爱听话一次，这得谢谢你。”
　　叶简又说，“您不是我的来访者，请离开吧。”
　　“我可以是，”厉楠红色指甲一弹，说，“你难道就不好奇时清嘉吗？她还真是会自我感动，装作深情的样子很恶心吧？这么多年，都对你念念不忘，现在还费劲心机要得到你，当年是没睡到吧。”
　　……
　　叶简走出咨询室，抬眼往阳台一望，阳光洒落，细心的灰尘在光束里飞舞。
　　她往前一步，站到光柱中心，那些灰尘都围着她转，她伸手去握，什么也捉不住。
　　初三上学期，她表白程迟意的事情闹得很大，连永远不关心她学校生活的父母也迷糊知道她在学校被人欺负。
　　叶简受不了逼仄的窒息感，和母亲简秀真说自己是为什么挨打挨骂的，简秀真没打骂她：她上初中后，简秀真就很少打孩子了，但还是时常掉眼泪，脾气不好，爱骂人。
　　母亲让她别往外说了，让她忍一忍，说中考过了，考到好学校就摆脱了。父亲不知道详情，也劝她忍耐。
　　叶简忍啊忍，忍到上学期结束，忍到新学期开学，忍到去德国做交流生的程迟意要回来中考的前一个星期，她忍不下去了，哭着和父亲说想回家读书。
　　那时候异地高考政策还没通过，在Z省高考很麻烦，也很困难。叶父想了想，觉得这样也好，就请假送叶简回去读初中，中间被有权势同学为难，但还是解决了。
　　叶简回A省读书，一直到高考结束也只回过两次Z省，撇开和时清嘉写信的联系外，其实也就见过时清嘉两回。等她在临安大学读书，又忙着兼职赚生活费，考证考级，也很少有空去姑姑家，更不用说见小清嘉。
　　许是问题出在这儿。
　　当时清嘉靠着一骑绝尘的中考成绩，从鹿城市来临安读书时，叶简已经读研究生了，靠着温兆兆和导师的关系，得以在临安大学附属中学兼职心理老师，来积攒个案时长。
　　时清嘉借住在叶简那儿，15岁，正值春心萌动，敏感多情的年纪，遇到了久未谋面却有着深厚情义的大姐姐，不仅朝夕相对，大姐姐还是她学校里人气最高的心理老师。
　　而叶简不知道该怎么和一个十五六岁的高中生相处，生活中处处照顾她，温柔得过了火。时清嘉便被误导，对叶简产生一些异样情愫。
　　时清嘉聪明偏执，虽然还有些孩子心性，但已经初见诡谲心思原型，默默等待，忍耐，一点点加重在叶简心中的比例，企图诱捕叶简。
　　等叶简察觉时，为时已晚。时清嘉对她畸形的恋慕已经深入骨髓，她若是甩手就走，来自恋爱关系上的深刻拒绝足以毁掉一个十六七岁的少女，而且这个少女正在备考，即将开始人生至关重要的时刻。
　　叶简怎么舍得呢？
　　于是，她只好先顺着时清嘉的意思，哄着她好好学习，透露出自己要去美国继续深造的假象，引诱时清嘉报考国外常青藤高校，赴美学习，自己却偷偷摸摸进了导师的项目组，在穷乡僻壤里做研究。
　　……
　　“小叶子，你怎么呆在这儿了？呆愣愣的，不开心吗？”
　　“兆兆，”叶简转头，和温兆兆打招呼。
　　“那个来访者是厉楠啊，我看见她先出来的，她朝我……玛德，像个憨批，”温兆兆翻个白眼，“本来她就先违规了，咨询师有选择来访者的权利。玛德憨批，小叶子不生气，开除不了的，她有病。”
　　“没生气，在想事情啦，”叶简摇头，“我撵走人，她当然会生气，倒不担心被开除，她说说而已。”
　　叶简没听厉楠没说几句话，就拿曹思慧做筏子，告诉她，她猜错了，曹思慧和时清嘉不是恋人关系。
　　三言两语就把厉楠打发走了，只是借用小姑娘的名义，有点愧疚。
　　叶简和温兆兆说着，温兆兆安慰她几句。
　　“本就是曹思慧给你招来的麻烦，你这不是自私，你内疚，是因为善良。做了这种事，毫无反应，甚至没有得到好结果就委屈的人，才自私。”温兆兆说，“厉楠那种资本家最自私，你可别因为这难过，负面情绪多了对身体不好。”
　　叶简抿唇轻笑，“我知道啦，谢谢兆兆老师。”
　　“拿我开涮哈，”温兆兆摸着下巴，也笑起来。
　　“晚上有活动吗？和我去美容院做spa吧，明天聚餐，我们得光彩照人！呸呸呸，你得光彩照人，艳惊四座。”
　　“干嘛要这样，因为我单身？”叶简反问，笑起来，说，“不了，下午把第一个个案结了，晚上还有事。”
　　“什么事啊？”温兆兆苦着脸问，“写病历报告？还是佳人有约？”
　　叶简拍她一下，“说什么呢，逛超市而已，家里没东西了，要补货。”
　　温兆兆想起李彩妍前两天叨叨着超市打骨折价，早晚要去一趟，来一次大采购。
　　她心下了然，却微妙地吃起醋来，最好的朋友有了别的好朋友，下班之后还能一起回家，一起逛超市……虽然是平常的事，可也让人失落。
　　温兆兆酸溜溜地瞟叶简一眼，不再问了，挽着她回到工作区。
　　张桂芳的咨询快结束了，她已经顺利和家暴她的丈夫离婚了，女儿自愿跟她，儿子两边跑。几次咨询里，叶简帮着她分析现状，指出她认知上的误区，指引她在新环境里建立新的联结，鼓励她参加社区活动，交新朋友，获得更多的社会支持和情感支持……在咨询的尾声，又和她一起展望未来，帮着她制定计划。
　　看着张桂芳大大的眼睛里泛起憧憬，走出咨询师，叶简觉着，这真是一个完美的收尾，也是一个好的开始。
　　心理咨询是有用的，她也是。
　　……
　　下了班，叶简拿着病历报告回去，和李彩妍一道坐地铁，因为决定和时清嘉去超市采购，叶简就没和她一起去菜市场买菜，下了地铁没多久就分开手，各自走向道路两端。
　　五月份，绿化树木的叶子已经很密，四点多的阳光不强烈，仿佛都穿不过嫩绿叶层，带不来温柔暖意。
　　叶简慢慢走着，想起厉楠语焉不详的几句话，又想起自打她和时清嘉说不换壁纸的原因后，时清嘉和她闹了两天别扭。
　　尤其是和时清嘉说周末不能逛超市，要改时间，是因为她要一个人去同学聚会后，时清嘉更是委屈到生气。
　　有事没事就要到她面前晃荡，盯着她不说话，桃花眼水盈盈的，菱唇瘪着，看着她，直看到人心里去。
　　这两天也不撒娇了，许是觉得撒娇没有用，倒是比平常更勤快，扫地拖地都要上手。
　　清嘉要是吃醋，也太明显了，昭然若揭啊。
　　叶简轻笑一声，觉得不听厉楠乱说是对的，她总共见到厉楠三次，每次都得到错误的信息，推导出错误的结论，可见，厉楠这个人口中的话是不可信的。
　　“感情一事，除非亲眼所见，亲身所感，相信任何挑唆都是致命的。”
　　叶简低声说，又欲盖弥彰地补充道，“无论是什么类别的感情，亲情友情都一样。”
　　“你说什么呢？”
　　作者有话说：
　　时清嘉：你猜我睡到没有？
　　抱歉啊，精神状态不太好，去看医生了，就不承诺大家定时更新了。承诺了做不到令我感觉更糟糕QAQ
　　感谢在2020-11-15 21:09:04~2020-11-18 17:06:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：l凉冰妻奴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名字 5瓶；颻庚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、触碰
　　“清嘉, 你今天结束这么早吗？”叶简看一眼手机锁屏，柳叶眼微睁，“才五点诶, 平时都还在路上呢。”
　　时清嘉很少加班，一般下午五点就从公司回来了，正好赶上叶简做饭，迟一点也不会过了饭点。
　　如果有多余的工作, 她也会带回来, 晚饭过后窝在沙发里抱着电脑“加班”，最多八点半左右，叶简夜跑回来时, 她就能把所有工作搞定。
　　真搞不定，时清嘉也会装作已经解决问题。等叶简熟睡，再一个人爬起来继续处理重要但不紧急的一些工作。
　　分开太久，她实在不舍得, 再错过和叶简相处的机会, 即使只是些琐碎日常，有爱的人陪伴, 也变得温柔珍贵起来。
　　诗句不是这样说的吗？
　　爱, 是你和我, 在温柔琐碎中降临。
　　“姐姐在想什么啊？这么入迷，我在路口朝你挥手好久，你都没反应，显得我像个傻瓜。走过来你也没反应，一个人在那里自说自话, 完全没有发现我！”
　　时清嘉委屈地瞥叶简一眼, 桃花眼含着水光, 俏生生的。
　　“是姐姐说今天一起逛超市，我才提前跑回来的，有很多工作要处理，我本来超忙的。”
　　叶简轻笑道，“哦，那我们超忙超忙的小清嘉，是要哭鼻子了吗？”
　　“才没有！”时清嘉强调，“没哭，桃花眼天生水盈盈，我已经是个大人了，才不会哭。”
　　急着证明自己的样子，更容易令人联想到鼓嘴跳脚、含泪反驳的小孩子。
　　“真可爱。”
　　话说出口，叶简突然意识到，最近她想起时清嘉的次数频繁，几乎都是和可爱、真实、鲜活等美好无害的形容词相连。
　　这不是个好现象，也是个好现象。
　　即便厉楠的话只有万分之一的可能是真的，她对清嘉这样放心，就是不合适的：她一旦完全放松下来，把清嘉认做单纯无害的漂亮妹妹，两人孤姐寡妹住一块，很容易陷入黏糊的暧昧期。
　　但反过来说，既是当亲人相处，总把妹妹想成老谋深算、心机深沉的病娇反派，也不合适：怀着这种印象，怎么能放松下来，正常相处呢？
　　“姐姐！你怎么又走神了？”
　　时清嘉侧过身看她，瞳色暗沉，轻咬下舌尖，手背绷得线条明显。
　　在叶简看过来时，漫（十）不（分）经（强）心（势）地挽住叶简的胳膊。
　　左手接过叶简手中的包，空着的右手不着痕迹地碰一下叶简左手指骨，察觉到对方身体刹那的僵硬后，自然而然地换右手拿手机，略微抬高。
　　“姐姐也太不在意清嘉了吧，走着路说话都能走神，中间好几次了，拿你的东西都没反应。我都不想提醒你，干脆让小偷偷走算了。”
　　语调上扬，表情轻松、愉快、自然。
　　对，这只是平常的举动而已，不要露出异样。
　　红唇翘起，时清嘉把她挽得更紧，手臂随着步伐上下晃动，却再没有碰到叶简。
　　“果然不在乎我，哼，说话也装作听不到，我要生气了，生大气！”
　　她说着，身子微侧，两人身体接触面积更大。
　　无端地，叶简觉得自己仿若挨着热焰，热度由时清嘉身上传出，经由细小的神经，攀升至她耳尖、脸颊，烧得人心猿意马。
　　我最近是不是过于敏感了？只是很普通的挽肩膀而已，平白无故脸红什么，像情窦初开的小姑娘似的，见着一点白嫩肌肤就心动不已，浮想联翩……
　　叶简垂眸，在怦怦作响的心跳声中，恍惚想到。
　　“姐姐，我一个人说一路了，你倒是回我一句呀。要是有人一路跟过来，说不定要觉得我是个傻子，对着榆木疙瘩精说话。”
　　时清嘉抽出手去拉购物车。
　　热源远离，叶简心重重一跳，一时不知是怅然若失，还是如释重负。
　　“若是真有人跟着，那有毛病的指定是他。”
　　时清嘉推着车，两人一道去寄存柜放包，叶简宽慰她，“没人会一直盯着你看的，除了你。不过没关系啦，我们总是这样，认为自己活在聚光灯下，不经意间就把自己的问题无限放大。”
　　“麦麦！”时清嘉忽然提高声音。
　　“啊！我在！”叶简下意识攥住她的胳膊，快速应声。
　　“哈哈哈哈哈，”时清嘉爽朗大笑，随意腾出手，握住叶简的手。
　　叶简不适应地挣扎几下，时清嘉便稍稍放松力道，虚虚牵住，“让你说教我，哼。突然被我叫小名，吓到了吧！这叫什么，你们心理学上怎么讲？”
　　提起专业，叶简的注意力迅速转移至时清嘉的问题上，任由她牵着，凝神思索。
　　“鸡尾酒会效应？过滤器理论？”
　　“好像不是啊，那是什么呢？”
　　细软发丝垂落在脸颊两侧，温柔娴静的女人纤细秀美的眉尖轻蹙，神情专注，贝齿咬住下唇一点，殷红的唇，洁白的齿。
　　“信号检测论？模模糊糊记得是大一学的入门课程，怎么就是想不起来了……”
　　叶简看不到的地方，单纯无害的时清嘉垂下浓密眼睫，掩住炙热目光，不紧不慢地开口，“想不起来便不想了，左右不是什么重要的事。”
　　声音喑哑，呼吸滚烫，病|态的渴望已经快要溢出地面。
　　而踏入陷阱范围的小白兔一无所觉。
　　“哎呀！真是老了，记忆力不行，就是想不起来嘛，”叶简懊恼地说，踮脚、伸手，从货架上拿下两盒柠檬薄荷味牙膏，“清嘉要什么样的啊？我竟然连这个都忘了问，差点又让你和我用一样的。”
　　“记性不好是真的。”
　　时清嘉笑着靠近，站在她身后，手伸直了，从最上层的货架，取下同品牌的蓝色盒装牙膏，“我从高中就被姐姐安利了他们家的海盐薄荷牙膏，之前都是姐姐给买的呢，竟然还记不住。”
　　离得好近，听到清嘉的心跳声了，还有呼吸声。
　　清嘉的，啊！我为什么这么矮？清嘉踮脚，后脑勺就碰到……很大，很软……啊啊啊！！！我在想什么呢？！！！
　　叶简闭上眼，仓皇低下头，背后的人发出一声清浅闷哼，和她喉间小声吞咽的声响差不多。
　　“姐姐别动，还没把你拿多的放回去。”
　　时清嘉轻笑一声，没说什么，叶简的脸却越红了，无助沮丧地耷拉头，暗戳戳地自我谴责。
　　丢死人了，叶简，你好丢人啊！你真是世上最没有出息的人！就这样还是姐姐呢，简直是东郭先生和中山狼嘛！
　　“姐姐，你的脸怎么这么红啊？”
　　时清嘉终于退开，叶简松口气，慢吞吞抬头，就撞上她关切的目光。
　　“是不是超市里的空调开得太热了，姐姐要脱外套吗？先搭篮子上。”
　　姐姐……你的脸怎么这么红？
　　啊？那是因为今天太热了呀……小清嘉，你离姐姐太近了。
　　叶简眨眨眼，又一次被单身女性无底线的欲|望震惊——她，她，她竟然仿佛幻想出时清嘉她人抵在副驾驶座上，借着系安全带，哑着嗓子调戏她！
　　叶简啊叶简！你怎么能如此堕落！先前订下的计划你都忘了吗？俗话说兔子不吃窝边草，那可是你妹妹啊！不能再这样下去了！
　　“是有点热，你刚才凑过来，空间显得逼仄，我有些喘不过气，”叶简挺直腰背，尽量做出坦荡模样，“现在好些了，出汗脱外套容易着凉，就不用了。”
　　欲盖弥彰，不过如此！
　　“这样啊，”时清嘉拉长声音，看到叶简耳尖又红了些，才意犹未尽地说，“我还以为是因为佩佩呢。”
　　作者有话说：
　　叶简肯定想不到，中山狼不是她，而是“单纯无害”的小清嘉，被调戏也不是幻想出来的。
　　感谢在2020-11-18 17:06:30~2020-11-19 21:09:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言情百合可以兼得 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言情百合可以兼得 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、百合花香
　　“怎么会！”
　　像被碰触到的含羞草, 叶简稍稍提高音量，立刻反驳道，“刚才真的有点热！被挤在小空间里, 很容易喘不过来气。”
　　声音温温柔柔，不高不低，自以为很有说服力，殊不知只是外强中干的纸老虎。
　　拆开纸糊的外壳, 内里该是如何孱弱精致的一颗玲珑心？
　　时清嘉垂眸看她, 指尖捻动，躁动疯狂。
　　“真的很闷，”叶简郑重地重复, 反手握住时清嘉，同手同脚地转身，“姐姐绝对没有骗你。”
　　侧仰头去看她，目光略过柔美的身体线条, 宝石蓝丝绸翻领衬衫解开两颗扣子, 瓷白的脖颈露出，丝绸衬衫泛着蓝光贴在身上, 半遮半掩, 堪堪窥见玲珑春光。
　　弧度很漂亮, 很自然，所以看起来也不算特别大。
　　！！！
　　我的天啊！叶简你别丢人了，你在想些什么呢？你脑子是被黄色僵尸吃了吗？怎么全是黄色废料？
　　“我们去买沐浴露，洗发水吧，清嘉不喜欢小苍兰的味道, 难为你用了这么多天。我们去选清嘉喜欢的味道。”叶简的气势弱下来, 一只手牵着时清嘉, 一手推车，快速走出牙膏牙刷货架通道，转向旁边的洗护用品。
　　时清嘉低头，靡丽灼热的目光聚焦在两人相握的手上，不是十指相扣的暧昧姿势，叶简像牵小朋友一样牢牢握住她的手掌，拇指压住她的大拇指。
　　她小时候，叶简就喜欢这样牵着她，叶简说过，这是带时蔓、时萝的经验，因为小孩子手小，又爱乱动，不好好牵住，她小手一转一缩就挣脱了，很容易走丢。
　　但，对小清嘉来说，这种姿势是没必要的。她从不会，也从不愿离开叶简。
　　时清嘉抽动大拇指，叶简下意识更用力按住她，暖白与冷白交织重叠，像色彩鲜明的油画一角。
　　“我知道，”时清嘉轻笑，桃花眼染上促狭笑意，“逗逗姐姐而已，哪想姐姐反应这么大？”
　　“才，才没有，”叶简还想解释，又觉得有欲盖弥彰的意思，便转开话题，问，“清嘉别纠结刚才了，快来选喜欢的沐浴露，买完这些我们还要去买其他的。”
　　时清嘉往前站一点，顺着叶简指的方向看过去，颜色各异的包装瓶挨个排在一起，紫色薰衣草、红色玫瑰、粉色樱花……都是些常见的浓郁花香味。
　　绿底白花的小苍兰香沐浴露还在打折，怪不得不怎么喜欢也买了一瓶。
　　“百合香的有吗？”时清嘉问。
　　“百合？”叶简视线转一圈，“没看到，不过应该有，我们可以去问一下售货员？”
　　意外迟钝了，没有接住梗。
　　时清嘉笑笑，指尖用力，拉住叶简，说，“葡萄味也行，我看旁边有葡萄味的，洗完以后身上会不会像紫葡萄一样香香的？”
　　叶简从货架上取下浅紫色透明圆瓶子，放入购物车，附和说，“那要买味道淡的身体乳了，或者身体乳也买葡萄味的。”
　　时清嘉笑道，“唔，那我岂不是要成葡萄精灵了？连香水都是葡萄庄园的感觉。”
　　“玲珑剔透，活泼可爱，胸中有谋略，”叶简推着车，声音温柔宠溺，“是我们小清嘉，香香的葡萄小精灵。”
　　“哇，还说我嘴甜，我看姐姐才是夸夸群龙王，满天之下，没有一个比得过你。”
　　时清嘉说完，两人都笑起来，气氛一时融洽至极，叶简不再想刚才的意外，慢慢放松下来，牵着时清嘉在日用品区域逛一圈，往购物车里添了些洗发水、凉拖、毛巾等日常用品。
　　好不容易逛一回超市，两人都想一趟把该买的都买齐了，逛完日用品区，又转去小家电区、零食区和调料区，但也没买什么，就拿了一个小吹风机、几包凤梨酥和早餐面包、两袋老红糖。
　　叶简想着两个女性住一块，生理期也不接近，红枣桂圆生姜之类的得常备，生姜还好，离菜市场近，买菜的时候就顺手买了，干货却要屯一点。
　　和时清嘉一说，两人便转战干货区。
　　超市正在办活动，打折力度不小，食材相关的货架前人来人往，声音嘈杂。
　　叶简自觉握紧时清嘉，把人拘在旁边，才放心挑选商品。
　　她低头认真比较红枣成色，时清嘉撕下塑料袋，一边撑开放到她手边，一边端详她。
　　俗话说认真的人最有魅力，叶简便是一个认真的人，即使挑选食材这种小事也要细致比较，工作和生活中更是如此，她似乎裹在看不见的壳中，永远理智体贴、细致入微、善解人意……
　　时清嘉知道她的爱人有着堪比圣人的一颗心，里面盛满崇高的道德感、热枕的社会责任感，纵使看尽世界黑暗、腐烂、肮脏的暴行，她也依然热爱生活，愿意去最底层，做最苦事——只要那于她的理想是相符的。
　　温兆兆和叶简的其他好友都不如我懂她，他们说叶简是为了躲避我才跟着曾童欣的项目组，在穷乡僻壤里做研究，只有我知道，我最多只是第二原因，也许还不如。
　　她喜欢心理学，她知道这条路华|国还有很长的要走，她愿意投身于其中，将高阁之上的知识扯下来，送给最需要它的最底层的人。
　　即使没有我，她也会如此，她写书做研究，并不为我。
　　时清嘉想到叶简曾在信里和她说，“即使没有人专门教导，我们也知道流血了要包扎，感冒了要吃药。但心理受到伤害时呢？有些人可以付钱寻求专业的心理援助。可那些遭受着生活巨大的痛苦的人，往往连察觉分辨的能力都没有，更不要说自救。他们忍着，忍着……痛苦甚至从未被看见。”
　　那时候的叶简才17岁，还没高中毕业，在和她的来信中，就已经展现出如此的人文关怀，小清嘉当时不懂，却也为其震撼，暗自记下她说的每一句话。
　　如今的叶简，也没有变。她有一颗温柔心，永远一尘不染，纤毫毕现。
　　时清嘉低头，小指在叶简手心轻轻勾了勾。
　　“清嘉？怎么了？”叶简抬眸，目光一如从前，温柔、澄澈、包容。
　　时清嘉露出饱腹猫儿般餍足的微笑，微微摇头。
　　“内里还是有个爱捣蛋的小清嘉，”叶简笑着，从试吃小盒中剥开一颗桂圆，递到她面前，“快来尝尝看甜不甜，甜的话就买这个，闲着还能当小零食吃。虽然含糖高，但是有营养啊。”
　　时清嘉瞥见叶简指尖染上的黄褐色，眼中几不可察地闪过一丝抗拒，仍然乖乖吃了。
　　“很甜！姐姐选的都是好的！”
　　“是超市进货好，怎么又夸到我头上了？包里有湿巾和手帕纸，核可以吐纸上，等会儿我擦净手一块儿扔。”
　　时清嘉点头说好，远远看见熟悉的身影被拖着往这边走，定睛一看，原来是每天和叶简上下班的同事。
　　名字叫李彩妍，她调查过，是正儿八经的直女，跟她有一点点联系——李彩妍是文澜的大学同学，不过也偏得很，毫无威胁。
　　收回目光，叶简已经挑好桂圆干，正在低头擦手。
　　“姐姐！有百合干诶！”时清嘉戳她胳膊，指着一处说，“也在打折！我们买一点吧！我想喝百合莲子汤，百合炖雪梨也想吃！”
　　叶简将湿巾装入包装袋，让时清嘉把垃圾也装进去，看一眼和她说，“清嘉想吃啊？”
　　时清嘉疯狂点头，桃花眼里满是单纯的渴望，就差戴个狐狸耳朵左右摇动了。
　　“家里有的哦，竟然没发现嘛，”叶简解释说，“最后一站在兰州，我也是从兰州回来的，就顺道带了当地的特产，就是你想吃的百合干。兰州百合干纤维少，也没有苦味，你肯定喜欢。”
　　当然发现了！只是想让姐姐快点回家，不要和不相干的人说话浪费时间而已。
　　时清嘉小心机捏手就来，心思起得很快，扯着叶简的衣服撒娇说，“那我们回去吧，姐姐，回去给佩佩熬百合粥！都买完了嘛！回家去吧。”
　　叶简看一眼装了大半的购物车，深以为然，“也差不多了，就回去吧。”
　　时清嘉转头推车去称量台称量，叶简跟在她旁边，路过垃圾桶时将垃圾分类投入垃圾桶。
　　在抬头时，看到一个小姑娘举着手机拍照，手机横着，人也随着她们的步伐移动，怎么看都像是在拍她和清嘉。
　　“姐姐，怎么了？”时清嘉停下来问。
　　“我觉得那个小姑娘好像在拍我们，但感觉好像又有点自恋，”叶简秀眉微蹙，“清嘉被拍到会有影响吗？我过去和她说一声吧。”
　　“没关系，反正也不是网红明星，”时清嘉往那一看，独占姐姐一整晚的小心机被外力破坏了。
　　时清嘉郁闷地提醒叶简，“姐姐，她好像过来了，她挽着的那个人是不是你同事？也许是认识的。”
　　那边，王瑜摇着李彩妍的胳膊，小心翼翼地瞥一眼时清嘉，迅速收回目光，对着李彩妍咬耳朵。
　　“呜呜呜呜，原来你认识小时总，竟然不早告诉我，咱们还是不是朋友了？”
　　李彩妍声音冷硬，“不可理喻，我不认识，也不知道小简认识她。”
　　“好好好，我王理瑜不可理喻。”王瑜摇着李彩妍的胳膊，“好彩妹，彩姐，彩彩，快去打招呼！”
　　“哦，到了。”李彩妍冷漠地抽回手，朝着叶简挥手，“小剑，晚上好，你也来逛超市啊。”
　　叶简：“是啊，好巧，彩妍是和朋友一块来吗？”
　　“不是，是室友，”李彩妍说，“不可理喻的王瑜，你呢？和室友？”
　　“不，是妹妹，”叶简看一眼排队称东西的时清嘉，目光温柔极了，声音也轻轻的。
　　“姐姐妹妹什么的，一听就不正经。”
　　作者有话说：
　　时清嘉：你真相了。感谢在2020-11-19 21:09:26~2020-11-21 21:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：商梨 10瓶；喜欢姐姐 2瓶；言情百合可以兼得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、醋王
　　话一出口, 王瑜就后悔了，恨不得给自己两巴掌，王瑜你个憨憨, 怎么随时随地说胡话？怪不得被乘客投诉，活该被迫休假。
　　“不是，不是，我刚才就是说胡说, 你别介意啊。”
　　王瑜双手合十, 连连道歉。
　　“没关系，不在清嘉面前说就行，”叶简微微摇头, 并未放在心上，看见王瑜的脸后，反而有些惊讶，“原来是你呀。”
　　“诶？你认识我？”王瑜直起身, 抱着李彩妍的胳膊, 朝叶简看去，她刚才的注意力都在时清嘉身上, 根本没有仔细观察叶简。
　　现在一看, 也明白过来。
　　“飞机上的温柔姐姐！我之前还想着下次要是还能见面就好了, 竟然真遇到了！”王瑜笑得很开心，朝叶简伸出手，“重新认识一下，我叫王瑜，李彩妍最好的朋友, 现在是一名待业空姐, 前段时间因为话太多被投诉了。”
　　“其实我根本没和他说话, 只是和同事在茶水间聊天而已！简直离谱，现在的人对什么东西都有刻板印象，一点不符合就要党同伐异，大搞举报。姐姐之前听我唠叨小时总，还不生气真是太好了。”
　　“叶简，树叶叶，简单简，”叶简温柔笑笑，伸手回握，指尖还没碰到她，就被一只手拽走，放到购物车横杠上。
　　“姐姐，来推车啦，我已经称完了。”
　　时清嘉挤过来，站在她和另外两人中间，桃花眼微眯，锐利冷淡的视线在王瑜伸出的手上稍作停留。
　　王瑜莫名感到紧张，讪讪收回手，将李彩妍抱得更紧。
　　时清嘉挽住叶简的肩膀，自上而下地打量两人，嘴角突然翘起，笑眯眯地说，“你们都是姐姐的同事吗？我有听过姐姐提起彩妍哦，你们好，我是时清嘉，现在住在叶简姐姐这儿。”
　　李彩妍：……这和我想的不一样！
　　沉默两秒，李彩妍还是忍不住问，“小简，这就是你妹妹啊！”那个瘦弱温柔、还在上学、该长身体的的小妹妹吗？
　　突然感觉感情被欺骗了，怎么办？送出去的两个番茄现在还能要回来吗？
　　想到送出的两个番茄，李彩妍有点忧伤，埋怨地看一眼叶简。
　　叶简被她没头没脑的一瞥看得发毛，拉一下袖子，对李彩妍柔柔一笑，轻轻点头。
　　王瑜目不转睛地盯着时清嘉，在内心疯狂呐喊：啊啊啊啊小时总，是真的小时总！她在和我打招呼！呜呜呜！虽然小时总认不出我，但没关系！清泉永不认输！
　　时清嘉眉头一皱，冷冷撇回去，目光里的冷意让王瑜打了一个寒颤。
　　王瑜伸出尔康手想要解释，就听叶简温柔清雅的声音，她说，“清嘉，别这样凶凶地看人家。忘了和你说了，这个小姑娘我之前在飞机上遇见过，是你的粉丝呢，超级喜欢你，没有恶意的。”
　　“哦，我又不是明星，不给签名。”时清嘉冷漠以对，乖乖软了目光，“姐姐，我们回去做饭吃饭吧，我好饿。”
　　王瑜目光一亮，既委屈又激动，心里忍不住碎碎念：明明之前在飞机上还能给拍合照，现在竟然这么冷漠不给签名。哭唧唧！不过不过，小时总对着温柔姐姐也太奶了吧！难道……啊啊啊啊，疯狂鸡叫啊！
　　“王瑜，小简走了，被你吓跑了，还有你的偶像，”李彩妍撇嘴，抽出手，转身拉购物篮朝咸鱼干货架走。
　　王瑜看一眼在自动结账机前排队的小时总，她长臂伸展，将叶简小心地护在怀里，微低着头和长发姐姐说话，看不清神色，可是周身的气息，是温柔安静且快乐的。
　　像是手持利剑的女帝，遇见爱人的一瞬，锋芒尽敛。
　　这还是戾气深重，充满攻击性的小时总吗？还是我们游戏区的女王吗？
　　王瑜想，拿起手机，拍下这一幕。
　　收回目光，一转头，发现好友已经跑去海鲜干货区了，完全没想着等她。
　　王瑜跺脚，抓着手机追上去，“诶，你等等我，彩彩，别走啊！”
　　* * *
　　星期六中午，叶简才模糊睡着，就被温兆兆的夺命连环call吵醒。
　　拖着重如泰山的大脑，叶简声音困倦疲惫，“兆兆，你有什么国|家大事要和我商量，竟然在午睡时间打电话？”
　　“小叶子，你竟然还在午睡！！！”
　　温兆兆提高音量，尖利拉长的女声让叶简瞬间清醒过来，她拍拍脸，差点没从床上跌下来。
　　“啊？兆兆——你慢慢说呀，这么对一个刚睡醒的人，也太不道德了。”
　　而且，明明在午睡时间呀，清嘉大总裁都在床上睡午觉，我稍微睡一睡问题也不大吧。
　　叶简眨眨眼，为自己开脱。
　　“我不管！你这个没上进心的，呸呸呸，没野心的！”温兆兆说，“今天晚上的同学聚会你忘了吗？快点出来，我们去做造型吧！一定要惊艳四座的出场！我跟你说，赵月如竟然也要来，艹，你必须要光彩照人，闪瞎他们的狗眼。”
　　赵月如，是叶简和温兆兆的室友，小名叫赵灵灵，她小时候仙剑一正大火，因为母亲喜欢林月如，就给她改名成赵月如，灵灵做小名。
　　说来也是少见，一个宿舍一共四个人，叶简是同性恋，赵月如是双性恋。刚入学的时候，赵月如就看上了叶简，整日对叶简嘘寒问暖，关怀备至，在试探叶简的性向后，更是变本加厉。日常相处都要黏着叶简，单独约她出去吃喝玩乐，拉着叶简一起打游戏，睡前和她分享日常，缠着叶简换闺蜜头像却和别人说是情头……
　　暧昧了三四个月，一向待人疏离的叶简也有些心动，开始慢慢在意她，但还没开始，就因为一些事，两个人吵架了，其实是赵月如情绪不稳定，单方面和叶简吵架冷战。两人冷战的时候，叶简从别人口中得知，赵月如有一个异地男友，好多年了，趁着元旦来临安找她玩。
　　叶简不信，拐弯抹角向她求证，赵月如却没有否认，只说她和男友大一开学前就分手了，现在又复合了，自己和叶简还是室友，还能做好朋友。
　　暧昧过后怎么还能做朋友呢？叶简不愿意，此后就渐渐和她关系冷淡下来。大一刚结束，赵月如就搬出宿舍，和校学生会会长的新男友在校外租房同居，两人交集更少，关于她的消息都是八卦小能手温兆兆告诉叶简的。
　　前两年，也是温兆兆告诉她，赵月如闪婚，嫁了临安一个富二代，成了全职太太，朋友圈里全是花式炫富的内容。
　　关于这段短暂的暧昧，叶简其实都忘得差不多了，花了一会儿时间，才从记忆的角落里扒拉出前因后果。
　　“啊，她要来啊，那也没关系啊，”叶简抓抓头发，满不在乎地说，“我们平平常常过去就是，也不是邋遢得见不得人呀。要是特意，反倒显得我们在意呢。”
　　刚认识到对方的欺骗时，叶简确实难过了一小段时间，但很快就收拾好心情，并不执着于赵月如，也不怨她。温兆兆倒是因此讨厌赵月如，总觉得她是个渣女，欺骗了叶简的感情。
　　但有什么好怨恨的呢？
　　快速而混乱的时代里，一切都是加快的，浮于表面的。心动往往开始于外表，经由肉|体欢|愉延长，他们不需要，也不想要触及真心的谈话、精神相通的快乐。
　　馋了这么久，一直得不到，放手也是人之常情。
　　温兆兆语气骄纵：“我不管嘛！小叶子就要过得幸福灿烂，就要让她们后悔，羡慕嫉妒恨！来嘛来嘛！”
　　“我病理报告还没写完呢，兆兆就先放过叶打工人吧，让我先把工作完成。”叶简握着手机，起身下床穿鞋。
　　“你昨天就拒绝我了！今天不能也拒绝我吧，呜呜呜，小叶子，我都想去你家找你了，”温兆兆故作哭腔，“看看是什么东西勾走了小叶子！兆兆已经不是小叶子最好的朋友了！”
　　“别撒娇了，”叶简拉开门，往半关着的客房门看一眼，时清嘉躺在床上，蓬松的被子有规律地平缓起伏。
　　兆兆要是过来，看到这一幕，以她护犊子的性格，怕不是当场把清嘉拖出去。
　　放低声音，叶简轻笑，说，“好了，我去就是，你说地点，在那儿等我一会儿。”
　　目的达成，温兆兆满意了，在手机另一端，啵啵好几声，才挂断电话。
　　叶简轻手轻脚地换好衣服，捣鼓一会，化了个淡妆，镜中气色颇佳的女人巧克力长发披散下来，发根有些黑发长出来。
　　“染了一两个月了，黑头发又长出来了，留长点就不染了。”摸摸发线，叶简小声自言自语。
　　镜中人一袭小V领法式碎花裙，白腻脖颈露出一截，裁剪良好的裙子修饰出柔美曲线，却不显暴露。
　　袖子有些短，怕晚间凉，叶简又折回卧室，准备拿一件披肩披上。
　　一转过头，瞅见刚才还熟睡着的人，懒懒地倚在门上，许是刚睡醒，琥珀眼眸水盈盈的，目光涣散不聚焦，显得惫懒深情，有生活味的温柔。
　　门关着，窗开着，风轻轻吹，阳光温暖，她们这样静静待着，彼此相望，仿佛是一个冒牌的宇宙。
　　心弦被谁轻轻波动？
　　叶简感到一种真实的诗意朝她袭来，她转身，裙摆像旋转绽放的花。
　　时清嘉先朝她笑笑，桃花眼中复杂情绪翻涌。
　　叶简温柔笑着，问，“清嘉怎么起了？是我吵醒清嘉了吗？”
　　“不，我做了个噩梦，”时清嘉摇头，眼中的复杂情绪沉淀为近乎委屈的神色，“梦见姐姐离开佩佩了，我掉下悬崖，姐姐来救我，趴在悬崖边，把我拉上去，自己却掉到云海里。”
　　时清嘉沉默一会儿，说，“消失不见了。我很害怕，就醒过来了。”
　　作者有话说：
　　李彩妍：我的两个番茄，竟然给了这个大高个？次奥！
　　好像还差13个作收就要双更了，我是不是得先准备一下？
　　感谢在2020-11-21 21:05:51~2020-11-23 23:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：502 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗小橙子 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、疯子
　　叶简还是离开了, 她历来如此。看着温柔好说话，实际上比谁都倔强，一旦做好决定, 任谁都改变不了。
　　明明听懂我的暗示，却还是避轻就重地安慰我。谁要听梦和现实相反的鬼话，何况我本就没做噩梦，不过是算计, 算你会不会舍得留我一人……
　　时清嘉捂面哂笑, 趴在阳台的栏杆上看叶简轻缓的背影渐渐远去，像掺水的墨画出的墨梅，宣纸瞬间湿软, 慢慢变干。
　　她一瞬间很想跳下去，从七楼的阳台上。
　　如果死掉，死在姐姐面前，就能永远刻在她心里了吧？就永远不会分开了吧？
　　捏住栏杆边缘的手青筋鲜明, 绷得发白, 时清嘉站一会儿，直到完全看不见墨梅般的背影, 她才放声大笑。
　　声音苍凉, 孤独, 死寂，是崩坏后的废墟。
　　“时清嘉，你真是个疯子，神经病。”
　　她对自己说。
　　转身进屋，阳光洒在时清嘉身上, 在木质地板上投射出颀长的影子, 影子另一侧是长方桌、布艺沙发、玻璃茶几、关机的液晶电视……
　　一切都是原来模样, 可她的呼吸声忽然之间异常明显，在寂静无声的房间里，格格不入。
　　叶简的离开，就像黑魔法，抽走了空间里所有的生机。
　　时清嘉坐到沙发上，学着叶简的模样，上半身窝成一团，赤脚踩着蒲团垫子，拿出手机，跳到聊天页面，手指懒散地戳一戳屏幕。
　　“她还是一个人去聚餐了。机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”
　　备注是“狗头军师”的颓丧头像立即闪动，回她信息。
　　“人心不可算计，但能无限接近，不要着急。说说吧，缪斯。”
　　* * *
　　叶简一直很怀疑温兆兆的审美，毕竟喜欢鲜艳色彩、偏爱红配绿的温兆兆，这么多年，审美就没和她重叠过。
　　所以和她一起做造型很有风险，做造型之前叶简秉持着这样的看法，从工作室出来后，手机屏幕上的倒影佐证了她的观点。
　　她来的时候，身上的深驼色披肩是时清嘉帮她裹的，严丝合缝，和浪漫休闲的法式长裙本就不搭，但妆容素雅，看起来也不是太奇怪。
　　现在倒好，偏狭长的眼睛贴上双眼皮贴，成了外双的大圆眼，樱唇涂着艳丽的红色，披散的长发做成蓬松大|波浪，造型师甚至给她捋出两缕贴额小碎发。
　　好看是好看，但放在温柔娴静的叶简身上，太过艳丽张扬，显得十分违和。
　　那些老同学瞅见我，说不定要问我在哪动的刀子。
　　叶简叹口气，坐在车后座，用湿巾将口红擦淡了些，又把双眼皮贴取下来，拿出化妆刷补粉。
　　汪温玉坐在儿童座椅上，新奇地扭着身子观察她，拍手说，“叶阿姨好像电视里的漂亮姐姐，就是那种霹雳碰啦，说话和我们有点不一样的电影！”
　　“真会夸人，我们小宝才是电视里的芭比公主，”叶简收拾好东西，揉揉小宝的头，在车前镜里看到自己现在的模样，有些偏港风，总体还是和谐的。
　　聚餐的地点定在附近有名的河鲜店，据说是临安最正宗的四川鱼火锅店，河鲜都是空运来的，不设低消，但也承办宴席。店铺在市中心，外观平平无奇，内里的装修古意盎然，很有格调。
　　包厢按届分，像叶简这种本硕都在临安大学读的，既可以去三楼的研究生包厢，也可以去二楼的包厢。因为和温兆兆同行，叶简就随着她去一块去了二楼。
　　汪新翰也是临安大学的，比她们高两届，所以不在一个包厢，温兆兆想着自己要和小姐妹撕逼，不能让女儿围观，就让他带着汪温玉找老同学叙旧，自己则雄赳赳气昂昂地挽着叶简走进包厢。
　　她们来得不算早，推门进去时里面已经坐了一大圈同学，也许是时间把人改变得太多，多数人叶简都不认识。
　　温兆兆却不愧为社交小达人，拉着叶简一路小声和她介绍，一边和人打招呼，大咧咧坐到中央去，轻而易举地取代中心位的女人，成为全场焦点。
　　叶简不说话，单手托腮，努力做出很凶的表情，好使自己的气质和妆容相和。
　　“兆兆，你旁边这位是谁，怎么不介绍一下？”
　　身侧的女人躺在沙发上，越过叶简和温兆兆说话，叶简这才发现，她的肚子微微隆起，是怀孕了。
　　“富太太眼神不好啊，”温兆兆微微一笑，“小叶子都认不出来。”
　　叶简：……我现在的样子，我妈妈都认不出来吧？
　　“好久不见，嗯？”
　　那人靠近，目光轻佻地上下打量叶简，叶简瞬间认出来她是谁。
　　怪不得兆兆说话都夹枪带棒的，原来是赵月如啊。
　　叶简矜持点头，不着痕迹地远离她一些。
　　“变化真大，完全认不出了，”赵月如说，“披肩谁给你裹的？有对象了？”
　　叶简摇头，态度疏离，“这种问题你问不太合适。”
　　“变化更大了，这么一说话，”赵月如眯着眼惫懒地躺下来，从包里抽出一根女士香烟，点着就要放入口中。
　　“吸烟对胎儿不好。”叶简轻声提醒，“包厢里吸烟，对别人也不好。”
　　她笑一笑，掐灭香烟，安静坐下来，眉间萦绕着难解的抑郁。
　　温兆兆嘴巴不停，和人聊得火热，叶简偶尔被cue，也会温声回答。整个包厢，奇异般，只有赵月如那一处是安静的。
　　她坐了一会儿，菜上桌前，她起身离开，说是要回去养胎，吃不得河鲜辣菜。
　　弯腰拿包时，她靠近叶简轻声说了几句话，声音太低，背景又嘈杂，叶简没听清铺垫，只记得最后一句话是，“生活真是荒唐”。
　　看着她离开的背影，叶简深以为然。
　　生活是给自己过的，总是被社会的观念裹挟着走，为了争取而争取，为了快乐而快乐，为了避免而避免。等到尘埃落定，难免有荒诞无趣之感。
　　“看什么看？人都走了，你还看？看在她怀孕的份上，我都没怼她，她竟然还先走了。”温兆兆小声吐槽，烫一块雅鱼夹到叶简碗里，“鱼不吃啦？叶大美女准备饿着肚子回去吗？”
　　雅鱼鲜嫩，是四川特产的冷水鱼，鱼肉细腻鲜美，在众多河鱼中也算少见的好吃。
　　喜欢吃鱼的叶简一尝就爱上了，跟着她一起动筷子，不再去想生活的哲学问题。
　　吃了一波鱼锅后，大家开始喝酒，推杯换盏间话题也放肆起来，从大学时代的八卦谈到娱乐明星、财经时|政，转一圈又开始怀念往昔，吐槽起来。
　　诸如大学的辅导员多么烦人，后来竟然还靠着溜须拍马升迁了；院里的渣男海王祸害一票小姑娘后被外|围小妹拴住了；结巴穷学霸经过十年奋斗，摇身一变成为学术大佬了……
　　后来有人喝高了，逮着周围的人开涮八卦，不留神有人提起赵月如，之前热络或畏惧的一群人都换了一副嘴脸，谈起她“混乱”的私生活，一个个竟如数家珍，什么“双向插头”、“拜金女”、“女同|性恋”、“豪门弃妇”之类的词张口就来，还要附带一段故事。
　　讲得活灵活现，仿佛他们就在案发现场，是枕头、杯子、银行卡一样。
　　叶简一直不说话，只觉空气稀薄，逐渐窒息。
　　“生活真是荒唐。”
　　她喃喃自语，借口身体不舒服，离席去了洗手间。
　　洗手间有一面宽大的方形镜子，头顶的灯光是暖黄色的，喇叭形的灯罩使光线汇成一个光圈，投射在地。
　　叶简正好站在光圈中央，她望着镜中的港风美人，精致到让她觉得陌生，身上的光束那么温暖明亮，衬得她像生活在圣光下一尘不染的信徒。
　　然而，她知道，空洞躯壳里，跳动着的，是一颗腐烂生疮的心，再多的光与热，爱与善意也修补不了。
　　叶简弯下腰，掬起一捧水，泼在脸上。
　　有时候，她觉得自己像一个赤|身|裸|体的怪物，弯腰抱膝，在城市的角落里团成一团。裸露的后背上长满细长的触须，长短不一的触须顶端是小而敏感的黑洞，它们在黑暗的城市里四处游荡，探取别人的秘密，吸取他人的痛苦，寻找世间的恶意。
　　遇到悲惨的事情，它们有的耷拉下来，斜斜地在空气里飘荡，有的却敲锣打鼓地兴奋起来，恨不得吞噬秘密，补给自己。
　　“真是奇怪，丧病的我每天都在向外输出能量，竟然还能坚持这么久？”
　　叶简说，拿湿巾沾取清水，在脸上轻轻擦拭。
　　“我已经九千岁了，是个无药可救的老妖怪。”
　　蓦地，斜着一只手伸过来，在洗手台上放下便携的小瓶卸妆油。
　　“这么重的妆，要用卸妆水，否则一半晕开，糊在脸上更难受。”
　　字正腔圆的普通话，在此情此景下温柔而诱惑。
　　叶简从镜中看见一双熟悉的狐狸眼，微微上挑，神情自在惬意。
　　是程迟意啊，怎么在这儿遇到她了？
　　作者有话说：
　　时清嘉：我火速赶来，给我离她远点！
　　小声碎碎念，叶简的底色是孤独和丧，清嘉的基底是偏执和深情，姐姐妹妹一个丧，一个病，真是天生一对。
　　感谢在2020-11-23 23:00:04~2020-11-24 21:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知情 20瓶；词不达意 5瓶；颻庚、喜欢姐姐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、心动
　　叶简低头, 小声说了声谢谢。
　　“你太客气了，我先……”程迟意点头，素手一指, 捏着包从她左手边进去洗手间。
　　这是没认出我来，还是认出来了？
　　镜中女人黑色眼线遇水融化，糊在眼下，拉出黑痕, 口红一抹在唇侧, 形容狼狈。
　　应是没认出来，这副模样，走出去都能吓小孩子了。认出来才奇怪。
　　叶简往手心倒点卸妆油, 身体前倾，对着镜子将卸妆油涂满脸部，用指腹轻轻按｜摩，等到彩妆混着污垢被溶解, 程迟意也从洗手间出来了。
　　叶简用手沾水, 敷于脸部，卸妆油便和水一起乳化变白, 黏在脸上。
　　程迟意洗完手, 站在一旁, 没走，等叶简冲干净脸，她轻笑一声，递过去一张手帕，问。
　　“一个人来的？你的小女朋友呢？”
　　* * *
　　“我也不懂为什么要问你？你是不是拿着一堆假数据分析我, 每次的结论和方案都是错的。”
　　“我算来算去算成空, 还不如直接做。”
　　颓丧头像闪动两下, 没回消息。
　　时清嘉看一眼消息框里的上一条回复，在四个小时之前。
　　叶简刚出门时，她找狗头军师文澜问了两句，文澜听她说完，只回了她两句话。
　　“你是怎么爱上她的？她凭什么要爱你？”
　　这两个问题，文澜问过她很多遍，时清嘉也问过自己很多遍。
　　我是怎么爱上叶简的？这个答案多浅显，还需要思考吗？文澜为什么要问我这么愚蠢的问题？
　　关上电脑，布满密密麻麻英文字母的屏幕熄灭，时清嘉踩着拖鞋在寂静房间里穿梭。
　　天气预报说有雨，夜晚的天空无光，看不见厚厚的乌云是如何积压在一处，闷得人喘不过气的。
　　夜风夹着水汽，从半开着的窗户吹进来，吹得花瓶里的芍药落红无数。
　　时清嘉瞥一眼，慢吞吞移过去关窗，夜风吹在她脸上，把她卷曲的墨黑色长发吹得飞起，在脑后飘摇。
　　她忽然有些恍惚，想起高中时代和叶简初遇的场景。
　　为什么会喜欢叶简姐姐呢？其实自从叶简回A省读书后，就很久没见过了，在小清嘉的记忆里，她一直是那个秀气瘦弱，温温柔柔，敏感高尚得像兰花做的大女孩。
　　依恋有，好奇有，喜欢也有，但要说爱慕，未免有些牵强。
　　甚至还有些许陌生，时清嘉要去临安读高中时，婶婶想到侄女也在临安读书，便说找叶简照顾她，时清嘉难为情地拒绝了。
　　她选择去临安读高中，一是为了远离时家，二是找律师接手绿夏的遗产，彻底脱离时家。自然不愿和时家有关的人有太多牵连。
　　可到了临安，找到代理律师，发生了一些意料之外的事。善于拿捏人心的绿夏算计一生，生前周游在爱慕她的各色男人中，死后还要利用男人的爱为她料理后事。
　　可绿夏不曾想到，看似老实本分的男人，也有着肮脏不堪的一面，只凭已死去的人的份量，是圈不住的。
　　十五六岁的时清嘉还没完全长开，眉眼很像绿夏，尤其是笑起来时，和宴会交际花绿夏如出一辙。
　　那个电话里的老实律师，在看到她后，动了邪念。那时候的时清嘉天不怕地不怕，手机留好证据，拎起花瓶就往他头上砸，把人砸晕了，自己拍拍手跳窗跑走。
　　结果跳下来的时候脚底打滑，不小心扭到脚了。
　　年轻气盛的时清嘉一瘸一拐地走出别墅区，那地方不算荒凉，但小区很大，公交车站离得很远。她那时愣时没想起来打车，犟着头走，走啊走，出了一身汗，累得直喘气，便停下来歇一歇。
　　天阴沉沉的，风又冷又凉，就像现在，她也没伞，自暴自弃坐下来，背靠着花坛边，扭伤的腿伸直，另一只蜷起来。
　　路上车流不息，偶有打扮精致的人路过，没有一个人会为了她停下来。
　　时清嘉一边等雨落下，一边想那个律师会不会死在别墅里，那她得坐牢，或者人醒过来，反过来威胁她……
　　时清嘉后知后觉，认识到事情的严重，她掏出手机决定先报警，手才放进外套口袋，大雨就噼里啪啦落下来了，小姑娘立马变成落汤鸡。
　　她坐起来想走，身体受凉，脚一抽筋直接摔在地上。
　　狼狈，丧气，委屈，害怕，绝望……
　　叶简就是在那时候出现的。
　　导师过生日，她和同学去曾童欣家吃饭。雨那么大，她举着一把蓝灰色折叠伞，走在人群最后，温柔娴静。
　　只一瞥，时清嘉就确定那人是叶简，连她自己都觉得惊奇，她咧开嘴笑了，竟然感到莫大的安慰。
　　那群人说笑着从花坛的另一侧走过，没人停下来，她们看到了，但是怕被碰瓷。
　　只有叶简，柔声和同学们解释两句，一个人朝她走过来，蓝灰色的伞缓缓移动，多像飘荡的云朵，或是雨中的幽兰。
　　叶简，姐姐，叶简姐姐是认出我来了吗？她还记得我？
　　时清嘉愣愣地看着她，心脏狂跳，忘了起身。
　　叶简秀眉轻蹙，黑瞳里泛上些心疼，蹲下来问她，“小姑娘，你受伤了吗？还能站起来吗？”
　　话一出，时清嘉就知道，叶简没有认出她来，她只是惯性地，对一个陌生人散发善意。
　　叶简才蹲下来，朝她伸出手，身后同学们立刻紧张地劝阻她。
　　“小简，是不是碰瓷的呀，你小心些。”
　　“快回来吧，小简，要不然借她一把伞算了。”
　　“小简快归队，我拍视频了，能证明清白。”
　　“小简，我们得走了，老师在群里发饭菜照片了。是在催我们呢。”
　　人情冷漠的现代都市，热搜高挂的碰瓷事件，两相加合，使她们对陌生的倒地少女充满疑虑。
　　叶简转身，和她们解释，让她们匀一把伞出来再走，然后蹲下来问她需要帮忙吗。
　　时清嘉咧开嘴笑，白牙闪亮，脸颊粉红。这一天，她笑得比过去一个月都多，明明这么不顺利，可看到叶简，她只觉得幸福。
　　叶简把她抱到怀里，扶着她坐到花坛边沿上，把手中的伞递给她，一点也不在乎衣服上沾了泥水点子。
　　“离家出走的孩子吗？”叶简问，揉了揉她湿透的头发，“家住在哪里呀？我帮你打个车吧，受伤了吗？要和爸爸妈妈好好沟通，回家以后有需要要去医院看看。”
　　时清嘉坐在花坛上，膝盖磕破皮，溢出红血丝的皮肤在雨水的冲刷下疼得不得了，可她全无所觉，一颗心都在叶简身上。
　　很久没见了，她倒是没长高，神态比从前舒展多了，整个人看着很自如。穿着亚麻圆领衬衫，袖扣是小巧的圆形，包在蕾丝花边里，高腰九分mom牛仔裤，是水洗蓝的，像学校放的青春教育片《skam》中诺拉的穿搭。
　　但她黑色长发柔顺地搭在肩上，柳叶眼微弯，暖百色肌肤莹莹如玉，看起来温柔娴雅，动人极了。
　　时清嘉一转不转地盯着她，叶简说了些什么，她一句话也没听清，只记得那时候的心跳如擂鼓。
　　一下一下，甚至盖过噼里啪啦的雨声。
　　她一直不说话，叶简便揉了揉她的头，从同伴手里接过一把新的伞。
　　“你要走了吗？叶简姐姐？你要走！”
　　时清嘉单手脱下外套，往泥沙水混合的脸上抹两下，抬手拉住她，“姐姐，我是佩佩啊！”
　　十五六岁的女孩子，鲜嫩得像花骨朵，即使沾了泥水，一张白嫩的，充满胶原蛋白的脸，也是青春的、鲜亮的、动人的漂亮。
　　笑起来时，一双多情的桃花眼妖且艳，已经显现出日后勾人心弦的风采，墨黑的长发扎成高马尾，已经粘连成束，淅淅沥沥地滴着水。
　　狼狈，但美的生动，是熟悉的面孔。
　　叶简像花儿般垂着头，端详她一会儿，也笑起来。
　　“是佩佩呀。”
　　她说，弯下腰抱了抱她。
　　那轻轻一声佩佩，许是陷落的开始。
　　……
　　“不和你神神叨叨了，要下雨了，我去给她送伞，接她回家。”
　　时清嘉回文澜一句，穿上鞋，抓着伞出门了。
　　文澜：“……”
　　文澜：“想通了就想通了，单方面秀，没意思，有本事把姐姐带过来。”
　　时清嘉笑一声，回道，“我觉得快了。老丹参不懂，嗤笑.jpg”
　　文澜：“……”
　　见文澜发了一串省略号，时清嘉便不再回复，把手机放到包里，驱车前往聚餐地点。
　　* * *
　　叶简卸完妆再回去的时候，身边跟了一个撵不走的程迟意。
　　程迟意说她是求着同事带她来的，就是之前想加叶简好友的那个人，柳冰，温兆兆口中先在群里提起叶简回来的研究生，也是这次聚餐的发起人之一。
　　叶简听她一说，就知道她打的什么心思。
　　吃人嘴短，拿人手短。刚接受了程迟意的善意，叶简也不好太直白赶人，委婉表示带她去包厢不方便。
　　程迟意却装作听不懂，落后她半步，挨着她走。
　　“我以为你会来楼上的包厢，等了好一会儿，我在一个热闹的包厢角落，一个寂静角落，思念着一个人。
　　仍见不着，才下来，没想着还没找到房间号，就遇见你了。”
　　程迟意笑笑，狐狸眼微眯，真像画本里走出的，吸人精魂的狐狸精。
　　狐狸精恬不知耻，“这是多么巧妙的缘分。以为算不到的，却自己来了。”
　　叶简没回她，步子快了些。
　　程迟意跟着她，继续找话题，“你说你现在在做心理咨询师，我找了好久，都没找到你。我有一个患者，觉得很适合你，我听说了……”
　　手放到门把上，叶简转身，截过程迟意的话，“我到了，你还不走？”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊，清嘉终于要莽了，呜呜呜呜，两章内一定要亲上去！
　　又到月末了，打滚滚求营养液，爱你们呀～（虽然也没啥用，可是看着开心呀哈哈哈哈哈）感谢在2020-11-24 21:25:17~2020-11-25 22:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖祭 10瓶；喜欢姐姐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、First kiss
　　程迟意怔愣一瞬, 她知道叶简的态度已经非常温和，可还是不免被她话语中的抗拒和冷漠刺伤，感到深深的无力。
　　不过也只是一瞬, 程迟意敛眸微笑，又是一副祸国殃民的模样。
　　“麦麦做什么这么生疏？”
　　吊儿郎当。
　　“同学聚会不是要带同伴吗？”程迟意越过叶简，直接把门推开，“难道麦麦已经带小女朋友来了, 所以才我才不能跟着？”
　　程迟意做事放肆, 直接把包厢门整个推进去，两人就这么全须全尾地暴露在屋内人的视野中。
　　本来，到这时候, 饭已经吃得差不多了，八卦时间也到了尾声，大家都在商量散场活动，结果程迟意这么一整, 包厢内围绕着她又热闹起来：漂亮的女人, 总是能带动人的情绪。
　　有人先问叶简程迟意的名字和情况，叶简公式化地介绍两句, 点出程迟意的名字, 说是初中同学, 余下地就说不知道情况。
　　程迟意毫不怯场，大大方方地说，“你们好呀，麦麦害羞，我来补充一下。我姓程, 双字迟意, 有迟来之意, 大家都是麦麦的同学，可以和她一样叫我程程。虽然单身，但已经有喜欢的人喽。”
　　最后一句话说得爽利，但春水含情的目光一直落在叶简身上，在座的都是在社会摸爬滚打好多年的人精，一时都明白她的意思，发出暧昧的欷歔声。
　　叶简听完，同一脸八卦的听众道歉，然后面无表情地把门关上，拉着满脸笑意的程迟意出门。
　　程迟意跟着她走出去一段路，在楼梯拐角的隔间拽住叶简的手，迫使疾走的人停下。
　　“我刚才没看见你的小女朋友，她没来？那你干什么这么紧张？”
　　语调吊儿郎当，做事肆意不拘。
　　叶简深吸一口气，一双柳叶眼寒若冷冰，“程迟意，你想干什么？”
　　“追你啊，”程迟意攥紧手，心脏骤停，面上还是一副浪荡子模样，“我表现地这么不明显吗？”
　　“你想追我？”叶简冷笑一声，“抱歉，我拒绝。”
　　程迟意哑声，狐狸眼因为震惊和难过微微睁大。
　　她没想到，叶简会这样直接拒绝。
　　“不要这么干脆嘛，可以等一等再说啊。”
　　死皮赖脸。
　　叶简气笑了，“等什么？嗯？你说的话、做的事都让我很不舒服，你既不尊重我，也不尊重你自己，当然，更不了解我。你所有的行为，抛开追求自带的浪漫色彩，程度最轻的也已经严重侵犯了我的个人边界。”
　　程迟意顿住，嘴唇张张合合，没发出声。
　　“我不想说重的伤害人，那不是我本意，”叶简后退一步，又恢复平日里温温柔柔的模样，“你调查我，借用同事接近我，不顾我的意愿在我的同学前将我和你绑在一处……没一件事是我能接受的，我想，如果身份调转，你也不一定喜欢。”
　　“所以，”叶简深吸一口气，“放过我吧，程迟意，放过我。”
　　“麦麦，麦麦，麦麦……”
　　程迟意无措地抓住叶简的手，她有很多话想说，很多话要说，却不知该说什么，只能一遍遍恳求赎罪似的喊她的名字。
　　“放过我，”叶简像在举行某种哀悼仪式般，慢慢掰开她的手，“也放过你。”
　　叶简知道程迟意要说什么，告白视频并不是她授意，她不知道自己的情况，她被父母强制送出国……
　　但那又如何呢？
　　伤害已经造成，难道还能被迟来的道歉、解释和回应抹除吗？
　　掰开程迟意的手，叶简慢慢朝前走，下了楼梯，走向半开的店门。
　　“麦麦，”程迟意望着叶简离开，那飘渺的身影渐渐远去，仿佛是抓不住的烟雾。
　　她沉默许久，轻声念自己的名字。
　　“迟意，迟疑，迟已……”
　　“哈哈哈哈哈，程迟意，你真是有个好名字。”
　　程迟意大声狂笑，往三楼走去，两个人仿佛是过了交点的两条直线，终究要往不同的方向去。
　　但我会放弃吗？
　　怎么可能。
　　——
　　瓜主突然离去，像水滴进滚油锅，场子顷刻又热闹起来。不过这一次，谈论的中心从赵月如变成叶简。类似的八卦换个主角从头到尾说一遍，但碍于温兆兆在场，言语收敛太多。
　　和别的看热闹的同学不同，温兆兆咬着筷子，呆愣片刻后，护崽般和八卦的众人呛声两句，然后抓着叶简遗落的披肩，急匆匆跑出门去。
　　她本是担心叶简会被看起来就不好惹的陌生女人欺负了，却没想到追出来看到这么一副场景。
　　“小叶子，”手搓着叶简的披肩，温兆兆喃喃自语，“那个人和小叶子是什么关系啊？小叶子怎么会这么生气，又这么难过？”
　　“啊！糟了，把它搓起求了。”
　　低头一看，温兆兆连忙松手，把深驼色披肩规矩叠好。
　　想了想她又掏出手机，编辑一段消息，发给叶简。
　　“小叶子，你把披肩落这儿了，我帮你收着，等会儿给你送过去。夜里凉，又下雨了，你说完话先在门口等一会儿，我叫老汪下来送你回去。”
　　信息发出去后，温兆兆忐忑不安地捏着手机，叶简却没让她多等，很快就回复说：
　　“已经结束了，让兆兆担心了。我已经叫了车接，包里有伞，出门就带了。披肩等上班再给我吧，不着急。”
　　温兆兆看得眉头直跳，心想那人一定不简单，小叶子还是头一回这样。
　　不敢多问，温兆兆嘱咐叶简注意安全，又如平常一样卖个萌。
　　收到叶简的回复后，她噔噔噔跑上二楼的研究生包厢，准备找汪新瀚送她去叶简家。
　　——
　　叶简对温兆兆说了一个无伤大雅的小慌，她没有叫车，也没有伞，伞落在温兆兆家的车上了。
　　初夏的夜雨下得很大，噼里啪啦的雨点把这座温柔的城市打湿，从里到外。
　　夜风夹着冷雨，也跟着拍打热闹又寂寥的城市。
　　叶简单手拎着高跟鞋，一个人赤脚走在路上。
　　她浑身已经湿透了，卷曲的巧克力色长发已经变成泡发的泡面，湿漉漉地贴在头皮，冻到泛白的嘴唇翕张，轻声呢喃。
　　“都过去了，都过去了……”
　　声音轻的像雨中无力振翅的蝴蝶，不比雨点落地的音量更大。
　　正值周末，路上行人不少，多是成群结队的，打着伞漫步，显得她一个无伞的人更加狼狈。
　　过往的画面一幅幅闪过脑海，再回头看，那些面目狰狞的脸庞竟然开始变得模糊，连痛苦也不甚清晰。
　　路上有年轻学生嬉戏打闹，年轻快乐的笑声响亮而清楚。
　　“过去了，麦麦。结束了，麦麦，”叶简轻声说，慢慢朝前走，“我们忍过去了，它已经是过去式。”
　　不要回头望，不要再翻旧篇章。
　　冰凉的雨水顺着发丝滑落，叶简奇异般觉得如释重负，仿佛有一部分的自己被雨水消解，彻底地和她分离开。
　　她不自觉弯弯眼睛，轻笑起来。
　　“诶，小姐姐。”
　　有人突然叫住叶简，是个学生头的年轻小姑娘。
　　拨开黏在脸上的发丝，叶简问，“怎么了？”
　　“你要伞吗？”小姑娘怯生生地问，“我们还有纸巾。”
　　“谢谢，不用了，我，”叶简婉拒。
　　“啊，不要钱的，”小姑娘摆手辩解，脸红彤彤的，“是多余的伞，你这样淋雨，要生病的。”
　　叶简笑笑，浑不在意，“没关系，我要到地方了。”
　　“啊，那，那……”
　　小姑娘手足无措地抓着衣角，红着眼睛看叶简一会儿，咬牙跺脚把伞塞到叶简手里，再逃也似的拉着同伴跑开。
　　“要，要注意身体的，我，我走了。”
　　叶简看着她飞快地小碎步，粉红色的伞在一众伞群里也很显眼。
　　撑开伞，一张字迹工整的纸条卡在伞柄底部的凹槽中，叶简摊开一看，是微信号和一个笑脸简笔画。
　　“现在的小孩子真是可爱。”
　　叶简温柔笑笑，不在意地把纸条卡回原位后，才蹲下身，撑着伞单手穿鞋。
　　不经意间，伞檐下出现一双红色高跟鞋，颜色艳丽地像燃烧的火焰。
　　“叶简。”
　　慵懒的声音头一次真切地含了怒气，竟然连名带姓地叫她。
　　“清嘉，”叶简有些心虚地起身，后退半步，“你怎么来了？”
　　时清嘉冷笑一声，将声音压得很低，“我要是不来，你是不是准备淋雨一直走回家吗？我要是不来，你是不是为了别人要糟践死自己？我要是不来，我不来……”
　　时清含着哭腔，上前一步，猛地打掉她手里的伞，两个人都暴露在夜雨中。
　　叶简受惊抬头，对上她一双红通通的桃花眼，泪水在眼眶打转，却仍倔强地不忍下落。
　　“我要是不来，你是不是就真以为这世上就你叶简一个人还他妈的活着啊！”
　　时清嘉终于哭出来，“不看我信息，不接我电话，不回我消息，一个人穿着块破布就敢赤脚走在雨夜里！叶简，你到底有没有想过我的感受啊？！”
　　清嘉哭了，她……因为我，佩佩哭了。
　　“我，我，”叶简六神无主地舔舔嘴唇，石化的脑子不知道是先看手机，还是先安慰时清嘉。
　　时清嘉却不给她反应的机会，猛然扣住她后颈，搂过她的腰，将人带到自己怀里，一低头，就粗暴地啃咬上微张的樱唇。
　　清，清嘉她，在吻我？！
　　作者有话说：
　　小天使们，元旦快乐，不知道晚了没？﻿

✿ 37、激流
　　意识到这个事实后, 叶简怔愣一瞬，没有第一时间推开时清嘉。
　　吻昏天暗地落下来。
　　起先是霸道馥郁的晚香玉花香，来自时清嘉的颈侧。
　　明明是傲慢盛大的气味, 却因为混着冰凉咸涩的泪水，显得苦涩颓靡，令人忍不住心生怜爱，明知前方是搭好的陷阱, 也甘愿为了她坠入其中。
　　果然, 猎物落入陷阱之后，猎人就开始不甚温柔的撕咬、啃噬，唇瓣相贴时, 尖牙寻到软肉，恨得想咬下一块肉，好让她也尝尝自己的痛苦，但终究舍不得, 厮磨许久, 只轻轻咬一下。
　　时清嘉仍不解气，尖牙退却, 唇舌却裹挟着铺天盖地的燥热欲望, 不断深入, 揪着叶简抵死缠绵。
　　她吻了叶简很久，从凶狠地撕咬到温情地缠绵，气消了大半，人却委屈起来，抱住叶简, 抵住她下唇, 偏着脸, 不敢低头看她。
　　水汽慢慢蓄积，直至泪盈余睫，泪珠颤巍巍落到叶简的眼角，再顺着她白皙的面颊滑落。
　　还是咸的，我把佩佩惹哭了。
　　比背德感和被强吻的愤怒更先到达的是心疼和愧疚，叶简太习惯照顾时清嘉了，也太习惯心疼她。
　　愣愣地抬手，叶简抹去时清嘉眼尾的泪痕，轻声哄她，“佩佩不哭，不哭。”
　　时清嘉触电般松口，别开脸，把头埋至叶简颈窝，许久，才闷闷说道，“谁哭了，我没哭。”
　　“嗯，佩佩没哭。”
　　叶简心软得一塌糊涂，哪里舍得说重话。
　　她顺着时清嘉的话往下说，怕时清嘉害羞，轻轻拍她的背，哄着她说，“佩佩没哭，是姐姐看错了。”
　　“哼。”
　　时清嘉轻哼一声，并不作答，耳尖却弥漫上可疑的红色，小声嘀咕道，“怎么和我想的一点都不一样？”
　　不得不说，叶简的反应很好的安抚了黑化边缘的时清嘉。
　　时清嘉赶到聚会地点时，冗长的同学聚会已经临近尾声，她蹲守在出口处，看着风华正茂的年轻人三三两两走出来，却始终不见叶简的身影。
　　担心叶简的情况，时清嘉进去寻人，她们却说叶简因为身体不舒服，先一步离开了。
　　时清嘉回想自己来时，并没有看见落单的叶简，还以为她去医院了，一时间心急如焚，追着她们问医院的地址。
　　那些人想了想，觉得叶简应该不是去医院了，便把叶简离开前的情况掐头去尾说了说。
　　一听到程迟意，时清嘉还有什么不明白的，憋着满腔醋火，道声谢谢后，就急匆匆出去寻人。
　　她一路寻来，却不见人影，醋火夹杂着担心忧虑，逐渐发酵成黑化催化剂，看见赤脚淋雨的叶简“勾搭”小姑娘，顿时憋不住了，脑子一热，就做出了“强吻”的事。
　　其实严格来说，那根本不能称之为一个吻，不过是饱含怒火和嫉妒的撕咬，不甚温柔，不含□□。
　　可时清嘉还是奇异般感到满足，胸中那些烦闷可怖的情绪，如同经由泉水冲刷，消散得一干二净。
　　她任由叶简抱一会儿，等耳尖热度下去，冷着脸挣脱出来，仍装作愤怒的模样，在叶简诧异的目光下，把人拦腰横抱起来，一言不发，朝路边的汽车大步走去。
　　虽然面上一副“我超级生气，天王老子也别打扰我”的样子，时清嘉还是心虚的，她用眼角的余光观察叶简的动向，生怕叶简生气或挣扎。
　　无论你说什么，我都不会放手，你是我的。
　　时清嘉在心底默默宣誓，不由自主地收拢双臂，将怀中人抱得更紧。
　　“清，清嘉……”叶简不适应地扭动身体，这才后知后觉地察觉到时清嘉的异常，浓浓的背德感和羞耻猛地攀升上来，如同附骨之疽，烧得她心生不安。
　　她看着长大的妹妹，用尽办法保护的妹妹，好像又爱上她了……
　　身上传来源源不断的热度，她仿佛是剥皮去骨、架在烧烤架上的鱼，被火焰炙烤。
　　重蹈覆辙！
　　这个认知让叶简有些慌乱和害怕，她秀眉微蹙，一时间竟不知该如何是好。
　　她稍作挣扎，“清嘉，我……”
　　时清嘉立刻用力钳制她的动作，冷声说，“别说话，我还在生气。”
　　叶简沉默。
　　“还委屈。”时清嘉补充道，手上的力气微微松了些，把人抱到副驾驶座上，弯腰为她系上安全带，动作干净利落地挑不出毛病。
　　叶简依旧沉默，那双如秋日湖水般的柳叶眼困惑地盯住她。
　　时清嘉心虚得要命，又真委屈上了，绝望地想：时间长了，冰块能被捂化，岩浆也会冷却，但她怎么能让一谭温水沸腾呢？温热就是叶简能给予的极限……
　　她喉头一梗，泛红的桃花眼斜睨一眼叶简，转身欲走。
　　叶简却忽地扯住她的衣角。
　　“做什么？”时清嘉问。
　　“伞，”叶简指了指地上的伞，不动声色，“伞没拿，你刚才把它拍掉了。”
　　都什么时候了，竟然还在想着陌生人的一把伞！难不成姐姐喜欢那种清纯的学生妹？
　　时清嘉酸溜溜地想，低头看一眼胸前的风景，气呼呼地关车门，“不需要了，那人在看，会来拿的。”
　　叶简抿唇，心道哄不好了，转移话题也没用。
　　指尖不自觉覆上樱唇，炽热的触感已然不在。
　　她被看着长大的妹妹强吻了，可她，竟然一点都不厌恶这个吻。
　　我这是怎么了？
　　叶简收回手，心乱如麻，不敢再看时清嘉。
　　这番举动落到醋坛子时清嘉心里，却成了猜想的佐证。
　　她含着怒气，不情不愿地跑回去，把雨伞捡回来，只是手一扬，一不小心就把卡在伞柄的纸条扔进水洼，笔迹沾水晕开，什么也看不清了。
　　“哎呀，手抖了，真是可惜，学生妹和姐姐没有缘分呢。”
　　叹息一声，时清嘉回到主驾驶位上，把收起的伞递给叶简，“给你。”
　　关车门，插钥匙，开空调，上档，踩油门。
　　黑色汽车发动，沉默着驶离此地。
　　一路上两人都没有说话，叶简低头卷伞页，时清嘉则装作全神贯注地开车。
　　“我们去哪？”看着越来越熟悉的风景，叶简忍不住问。
　　时清嘉言简意赅，“回家。”
　　“不是这条路，”叶简说，将抗拒藏在温和的言语中。
　　时清嘉看她一眼，目光炙热黏稠，情绪却是不胜悲哀。
　　“回家，我们的家，”时清嘉说，“你淋雨了，回去洗个热水澡，我给你冲姜茶。”
　　叶简便又沉默了，她是在不知道该如何处理现在的状况。
　　若是别的不相干的人，她大可以拒绝；若是相熟的人，她可以婉言相拒，如若对方纠缠，想对待程迟意那种处理方式也不错。
　　可这个人偏偏是时清嘉，她视为生命的妹妹，她曾因为两人相似的经历，将小清嘉视为另一个维度的自己，千娇万宠着养大，如何舍得冷脸对她？
　　从前舍不得，情愿骗她，也要护着她走上正途，如今就更舍不得了。
　　更，更何况，她还没有告白不是。清嘉都还没给我下拜帖，我又怎么能先一步说不去呢？
　　叶简纠结中，车在一处停下。
　　时清嘉打开车门，却没急着下车，偏过头解开叶简的安全带，冷声说，“到了。”
　　叶简下车，举着伞，手足无措地站在车旁，等时清嘉下车关门。
　　“不走？你认识路，怎么不走？”时清嘉说，“等着我抱你上去？”
　　“不是，”叶简叹口气，“走吧。”
　　怎么像个炮仗？
　　今天是真生气了，哄不好了，兴许还要摊牌。
　　叶简抬头往一眼明晃晃的标识，上面明白写着“翡翠小区xx单元”，这是她读书时租的房子，时清嘉来临安读高中时，也和她住在这里。
　　清嘉啊，什么都好，就是太重青衣，太念旧。
　　雨还没停，沾染雨水的绿植在路灯下泛着摄人的幽绿色，小区路上多是学生，一朵朵伞下，全是青春的声音。
　　时清嘉大步往前走，红色高跟鞋像是雨水中燃烧的焰火。
　　“下着雨呢，不要离伞这么远，”叶简快步跟上去，将伞偏向时清嘉，自己半个身子都在伞外。
　　时清嘉步调慢下来，不着痕迹地靠近叶简。
　　“我把房子买下来了，”时清嘉说，接过伞，手自然地搭在叶简肩上，将人圈在怀中。
　　“没什么想问我的吗？”
　　“要爬楼梯了，可是七楼呢，省着些力气，”叶简说，“待会儿再说吧。”
　　时清嘉贼心不死，“装电梯了。”
　　逼得这么紧，今天怕是不能善了。我，我……
　　叶简捏住耳垂，不自在地揉搓一会儿，才闷闷道，“在等一会儿吧，给我些时间。”
　　“别捏了，再捏耳朵都要充血了，”时清嘉拨开她的手，霸道地抓在手里，“你不自在的时候就喜欢捏耳朵，这么多年都没变，但也别逮着一只捏啊。”
　　“先回去吧，等了这么久，再等下去，也没关系。”
　　时清嘉故作平静，但语调中的悲伤恳求丝毫不打折扣，甚至故意拉长语调，诱骗心软的叶简。
　　“佩佩，我……”
　　时清嘉按下电梯开关，垂下天鹅般的脖颈，轻声道，“喊全名试试。”
　　作者有话说：
　　时清嘉：和我想的不一样，什么拒绝，打脸，黑化，顺理成章的小黑屋PLAY怎么都没有？是不是作者给我克扣了？
　　叶简：喵喵喵？清嘉，你的小脑袋瓜里装着些什么啊！
　　菜菜：我回来了，久等。
　　感谢在2021-01-01 23:33:33~2021-01-20 21:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：择芜 2个；默默吃瓜的橘外人、喻言老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 40瓶；默默吃瓜的橘外人 30瓶；漓雪 6瓶；46778653 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、以退为进
　　叶简不说话, 时清嘉三个字却仿佛生了魔法，强硬地挤进她脑海，自顾自在舌尖滚几滚。
　　清嘉, 时清嘉。时清嘉。
　　怎么有些奇怪？好似连名带姓叫一声，清嘉就不是清嘉了。
　　叶简颇有些难为情地捏住耳垂，揉搓两下，又做贼似的看一眼时清嘉, 在对方未发觉之前, 放下手，默默跟着踏进故居。
　　时清嘉偏头，瞥见叶简低垂着脑袋走路。
　　时清嘉面上带来几分笑意, 将人往身前一带，反手关门，唇擦着她耳际，说, “欢迎回家, 她等你很久了。”
　　昏暗的室内外，刻意压低的声音和馥郁的晚香玉花香编织出一张细网, 只为捕捉叶简一个猎物。
　　叶简逃不开, 一时心跳如鼓, 不能呼吸。
　　一定是黑暗太让人恐惧。
　　“开，开灯，”叶简闭上眼，语无伦次，“清嘉, 太黑了, 开灯好不好？”
　　“别动, ”时清嘉把人禁锢在怀中，贪婪地感受微凉柔美的曲线，“我在找灯。”
　　无声无息地，被眼泪浇灭的暧昧氛围再次蔓延开来。
　　四周静谧地像荒无人烟的暗地狂野，仿佛世界上就只剩她们两个，所以连时间都不忍心，走得极其慢。
　　越安静，心跳声就越清晰、越剧烈，要藏不住了！
　　叶简攥住时清嘉腰间的衣摆，突然很想叫她的名字。
　　“时清嘉。”
　　“怎么了？”时清嘉的心重重一跳，单手捂住叶简的眼睛，看都不看，随手打开主灯，轻声问，“叶简，姐姐？”
　　暖白色灯光点亮房间，叶简透过她的指缝，看见熟悉的摆设。
　　铺着镂空桌布的小方桌、磕破角的高脚椅、毛糙的蒲团垫子、海蓝色的小沙发、白纱的窗帘、红底白字的高考倒计时……
　　目之所及，竟全是旧日模样，分毫不错，仿佛她从未离开过，她们还蜗居于临安一隅，相依为命。
　　那些被她遗弃的过往，被另一个历经人小心翼翼地收藏着，日日殷勤，生控蒙了灰、褪了色。
　　叶简心头巨震，睫毛轻振，滚滚热泪落下。
　　时清嘉撤去遮挡的手，立在一侧，痴迷又心疼地凝视她的侧颜。
　　叶简定在原地，目光停留在沙发后的照片墙上。
　　“清嘉，你说你买下了它，是吗？”
　　“你一直不来美国找我，我以为你出事了，就跑回来了，”时清嘉笑了笑，用尽量轻松的语调说，“结果家里什么都没了，就剩光秃秃的白墙，房东正准备重新简装，出租出去。我当时可害怕了，提了钱就找他把房子买下来了。”
　　“都是按照记忆里的样子置办的，中间有很长一段时间过得糊涂，有些可能不太一样了。”
　　时清嘉指着方桌说，“姐姐是仙女教母，有魔法吗？这些东西我怎么也找不到同款，还是房东又从二手市场讨回来的。”
　　“清嘉……”叶简嗫嚅着，抓住她的手，想说些什么，却冷不丁打了个喷嚏。
　　“阿嚏——”
　　“别说了，去洗热水澡，”时清嘉推着叶简往浴室走，“快去放热水，我给你拿衣服，冲姜茶。”
　　时清嘉走出去，还不忘和她开玩笑，“平时这么养生，现在傻了不成？还等着我提醒，不如叶简你叫我姐姐好了。”
　　“小孩子心性，不过你想听也行啊。”
　　叶简露出一个真心实意的笑容，柳叶眼弯弯，“时清嘉，姐姐？”
　　时清嘉的眸子忽地灼热起来，光影明灭间，精致深邃的五官晦暗靡丽，红若丹朱的唇噙着黏着的欲念。
　　她捻了捻指尖，舌尖抵住上颚，快步转身，朝叶简粲然一笑。
　　“好妹妹，姐姐能向你求一件事吗？”
　　叶简呆愣愣地问，“什么？”
　　时清嘉戏精上身，“好妹妹且救救姐姐，可好？”
　　她目光如炬，亮得惊人，湿法贴着头皮，显出无与伦比的青春朝气。
　　叶简被蛊惑般，缓缓点头，“你说便是，必当万死不辞。”
　　“那……我可以吻你吗？”
　　好突然！
　　叶简猛地站起来，一张俏脸爆红，好在水汽氤氲满室，能稍微遮一遮。
　　“开玩笑的，吓着姐姐了？”
　　手搭在叶简肩上，时清嘉隔着雾气望进那双柳叶眼中，那双永远如秋日湖水般温和包容的眼。
　　她会让它沸腾起来，只为她一人。
　　叶简轻轻点头，支支吾吾地拒绝，“有一些，我，我们……你现在亲我不合适。”
　　虽然不抗拒清嘉的吻，可之前还能说是意外情况，是清嘉气急了，吓坏了。
　　要是再来一次，我，我拿什么理由说服自己呢？
　　按住心里扑腾的蝴蝶，叶简眼睑微敛，静默地等待下文。
　　“不合适，我知道了，”时清嘉退开半步，灿若星辰的眸子盯住叶简，一字一句，道。
　　“我可以追你吗？”
　　作者有话说：
　　以退为进，不愧是你小时总，谁能抵得住呀？
　　菜菜的留言：
　　没想到还有人在等这篇文，《温柔》的数据超差的，我都以为没人看呢嘿嘿嘿。
　　上次更新是刚放假回家，我本以为后面能好好更新，才和大家说我回来了。但回家后一直生病，开始是扁桃体发炎，挂吊瓶后回家开始整夜睡不着，又总是流鼻血，眼睛也疼，还闹肚子。回来十天，在医院的时间比在家还多，这两天才稍微好一点，能好好在家学习、码字。
　　不过太久没写文了，思维和手速都下降的厉害，要复健一段时间才能正常日更吧。
　　所以大家是希望菜菜日更2k，还是隔日更4k呀？菜菜努力满足期待。﻿

✿ 39、允诺
　　追我？
　　一双柳叶眼吓得圆睁, 叶简脑内瞬间过了无数句委婉说词，甚至开始考虑把登芦府的房子留给时清嘉，再消失一段时间。
　　然而处处如初的景致, 让她意识到，逃避绝非解决问题的办法。
　　逃避并不可耻，但确实无效。这是她前几日送给来访者的一句话，用以提醒他直面困难。
　　说来简单, 可当事情降临到自己身上, 她的第一反应竟也是逃避。
　　叶简叹口气，目光如轻纱般虚虚笼罩着时清嘉。
　　时清嘉从没有这样害怕过，一颗心在秋水般的眼波中不断下沉, 她有些难以忍受这样的寂静，勉强牵动唇角，扯出一个笑容。
　　“水放好了，我去给你拿衣服。”
　　时清嘉转身欲走, 手却不经意被人牵住, 轻轻往后带。
　　她屏住呼吸，却不敢转身, 生怕对上那湾永远只是温热的湖水。
　　时清嘉听见叶简又轻叹一声, 轻缓柔和, 安抚中带些绵长的哀伤。
　　心被阴暗的欲望和黑色的情绪充斥交织，饱满的情绪像湿透的衣摆，往下不住地滴着水。
　　叶简温柔的慈悲，此刻只让她感到绝望。
　　时清嘉张张嘴，那句“我知道了”仍旧不舍得先说出口, 却听身后人喊她。
　　她说：“时清嘉, 给我些时间好吗？”
　　梵音渺渺, 如闻仙乐。
　　“我会努力，我，”她顿住，似乎在组织语言，“你小时候我一直把你当亲妹妹看，后来我回A省，记得的也都是你小小的模样。后来再见，我花了好长时间才认识到你是一个大孩子了，一个大女孩。你却急着让我接受你是独立成熟的个体，有着青春期孩子都有的欲望。”
　　“欲望的对象竟然还是我，”她又停顿了，声音有些艰涩，“我只当是我的错，带孩子没有分寸。于是，我又花了很多时间，意识到你是一个青春期的小大人，但我难以接受我们之间突然的身份转变，也不希望你被陪伴、依恋蒙住眼，做出后悔终生的事，所以萌生了逃避的念头。”
　　浴室太小，水汽太足，竟把眼眶都打湿了。
　　时清嘉眨眨眼，坚定地回复，“不后悔，我一直都分得清。”
　　叶简轻笑，不可置否。
　　“你看，每一次建立新的观念都是需要很长时间，经历不少挫折的。我正在努力意识到时清嘉是一个大人，成功的大人，还未成功……”
　　脑海中悄然浮现漂亮的蝴蝶骨、泛着水光的精致胴｜体。
　　叶简颇有些羞赫地捏捏耳垂，慢慢说道，“现在，你又让我接受时清嘉是一个女人，成熟的女人，还要将她纳入择偶范围，难道不需要给我些时间吗？”
　　有光穿透云层，照亮黑暗深谷，将她拯救。
　　时清嘉欣喜若狂，快速转过身，上前半步，又忽地顿住，眼皮微微上抬，小心翼翼地问，“姐姐，你答应我了？”
　　叶简点头，垫脚抬手，揉了揉她的发旋。
　　“我们还有很多事情要处理，很多话要说，一件一件来，一句一句说。现在，应该先洗个热水澡，吹干头发，你说是不是？”
　　是我太着急了，既然开始考虑我，那最后一定是我。
　　时清嘉咧开嘴，故意笑得纯真，做出一副人畜无害的单纯模样。
　　“姐姐说得对，”她弯弯眼睛，轻快地跑出去，“我去准备东西，姐姐先洗！”
　　总算是哄好了。
　　叶简低眉垂眼，瞟一眼镜中狼狈温顺的人影，感到无言的疲惫和真实的虚无。
　　也不知道这样做对不对？
　　我哪有爱人的能力，不过一副空壳，再多的爱也填不满这躯壳。
　　* * *
　　叶简以前从不觉得时清嘉粘人，多数时候，时清嘉都是别人家的孩子：独立自主，自律优秀。
　　可不知怎地，刚被接受的时清嘉突然变得格外黏人起来。
　　叶简洗澡时，她就蹲在外面听水声，时不时要喊叶简两声。叶简以为她有什么事，总是提高音量回问她，她却说没事，过一会儿又继续喊叶简的名字。
　　担心时清嘉的情况，叶简简单冲洗一下就套着睡衣出来，前脚刚踏出浴室，迎面就碰上时清嘉递过来的毛巾。
　　时清嘉的动作好像是想抱抱她，但不知为何没再上前，手臂伸展，毛巾覆上湿发，轻轻为叶简擦头发。
　　她低着头，一双桃花眼里是叶简读不懂的深情，仿若深海，又似云雾，深深浅浅地向叶简涌来。
　　叶简突然就有些难过，也感到愧疚，害怕不能回报以同样的深情。
　　温柔待人容易，真诚处事也不难，但热忱地爱一个人，是需要天赋和运气的：快乐的童年，美好的家庭才能带来正向的反馈，才能培养出一个会爱人的人，可这些，她叶简都没有。
　　“清嘉，”叶简温柔地朝她笑，掩去眼底的哀伤，“怎么这么贴心呀？”
　　时清嘉点头，正气凌然，“我在追你呢！我喜欢姐姐，想为姐姐做很多很多的事！”
　　“姐姐要拒绝我吗？”时清嘉突然警惕起来，“不可以出尔反尔，我还没有告诉叶简我有多爱她，她还没有接受我，姐姐不能反悔。”
　　“啊？原来在时清嘉心里，叶简是这么不值得信任啊！”
　　叶简装模作样地感慨，时清嘉却煞有其事地点头。
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳！姐姐先喝姜茶，在桌上。等我洗完澡我们要好好说道，约法三章！才不让你故技重施！”
　　叶简心中有愧，自然是百依百顺，“好好好。”
　　时清嘉这才放心，朝浴室走去。
　　在叶简看不见的地方，她眸光凝暗，眼神灼热，眼尾艳丽的绯红危险撩人，哪还有刚才单纯无害的模样？
　　姐姐呀，既然已经决定落网，何不干脆些，同我坠入红尘。
　　舌尖舔过上唇，时清嘉低低地笑起来，既满足又急切，像暗夜里窥伺的黑猫。
　　时清嘉知道自己是个变态，还痴心妄想地肖想圣人，想要她，想睡她，想和她上床，想与她欢｜爱至天明……
　　但那又如何，圣人已经踏出俗世陈规的笼子，朝自己走来了，不是吗？
　　只要能达成所愿，就算再变态些也无妨。
　　时清嘉心思浮浮沉沉，波云诡谲，可细细看去，全是关于叶简的，这未尝不是一种极致的深情。
　　只是，这真的是叶简想要的吗？
　　层层谎言包裹着的无害假象，明明已经渗透叶简生活的方方面面。
　　如果有一天，假象被打破，谎言被披露，那……
　　“姐姐一定不会原谅我的！”
　　贝齿轻咬红唇，时清嘉垂首低眉，神情阴郁不安，却不为此后悔。
　　说到底，她就是这样的人。
　　心中装了事，时清嘉没心思泡澡，思忖着对策，擦干身体，随意套上居家服就跑了出来。
　　仿佛是神话故事里狡诈惑人的妖魔，一到阳光低下就换上人类面孔，做出一副天真无害的模样。
　　时清嘉弯弯眼睛，朝叶简跑去，“姐姐，姐姐！”
　　“清嘉，”叶简回身，指尖还落在倒计时挂画上，“洗好啦？我刚刚冲了姜茶，还烫着，快去喝了。”
　　“好！”
　　端起马克杯，时清嘉一口喝完姜茶，不觉辛辣难忍，反而病态得尝出了些甜味。
　　“叶简！我喝完了！”
　　时清嘉一脸骄傲地举着马克杯，杯口朝向叶简，好使她能看到自己的“壮举”。
　　叶简不明所以。
　　时清嘉毫无负担地撒娇，“我这么乖，你是不是应该给我些奖励？”
　　时清嘉这副模样，让叶简的思绪一下子穿越时空，仿佛回到七年前：还是高中生的时清嘉，只有在特别开心的时候，才会这样毫无包袱地朝她撒娇。也只有这时候，叶简才会觉得时清嘉只是一个十六七岁的孩子。
　　叶简眨眨眼，温柔地点头，仍有些迷茫。
　　时清嘉有些扭捏，眼神却是炽热坦荡，“那可以亲我一下嘛！”
　　“啊？”叶简清醒了。
　　“吓你的！”时清嘉背过身去，指了指自己的头发，“奖励时清嘉，叶简吹头发服务一份。”
　　“你呀！”叶简笑笑，走过去拿起吹风机，“哪有这样吓人的？也没有这样追朋友的，真是……”
　　叶简有些不好意思，后一句话声音猛然收小，最后几个字更是几不可闻。
　　时清嘉打蛇随棍上，说：“那姐姐说要怎么追朋友？时清嘉喜欢叶简，想抱她，想亲她，想睡她，想和她做……”
　　“唔。”
　　时清嘉还想说浑话，却被羞红了脸的叶简捂住嘴，只能发出唔唔声。
　　“别说了！”叶简拔高声音，耳尖红得像血玉，饱满欲滴。
　　“哪有你这样不知羞的！我，我都没有答应你，我是你姐姐！怎么能大喇喇地和我说这些！”
　　“唔唔——唔”
　　姐姐的手好软！温温凉凉的！
　　时清嘉第一反应竟然是光明正大地亲到了叶简的手，还不可抑制地说出来，好在她被捂住了嘴，说不清楚，不然叶简非得红着脸在数落她一顿。
　　“好了好了，”看时清嘉难受地样子，叶简一心软就收回手，“别在说这些浑话逗我了。不说我是你姐姐，就算是普通朋友，也没有你这样的。”
　　“叶简，你害羞了！”
　　叶简死鸭子嘴硬，“没有。”
　　时清嘉不依不饶，“我喜欢你，情难自禁，会有这样的想法很正常。何况我们本就有感情基础，不和你说情话，我还和谁说呢？”
　　“哼！叶简，你就是害羞了，这是不是说明你心里也有我？才不只是妹妹！说不定很早就开始了，是不是？”
　　叶简负隅顽抗，“没有，我又不是变态，怎么会对自己的妹妹有那种念头？而且，你当时才多大？”
　　“哼，”时清嘉别过脸，委屈地哼两声，“还说让我追你呢，动不动就拿姐姐的身份说事，出尔反尔的坏女人！”
　　叶简哑然失笑，只觉得时清嘉这样既可爱又可气，真像个得不到葡萄就说葡萄酸的小狐狸。
　　“我不是说了吗？我们还有很多事情要处理，很多话要说，一件一件来，一句一句说。”
　　叶简启动吹风机，在嗡嗡的风声中，缓声说道。
　　“你要追我便追我，我不会拒绝。但有些事我们要解决，很多情况，关于我的，关于我们的，我也要告诉你，你要知晓。”
　　“我们要彼此坦诚，也要真诚，还有很多很多的地方要学习，比如如何相处，如何爱人，如何坦然被爱……”
　　叶简轻抓时清嘉发尾，柔顺的黑发在暖风中从指尖流过。
　　“这都不是一朝一夕能转变，能解决的，不是吗？不要着急，我们一点点说，一点点解决。”
　　姐姐是认真的，她在认真考虑我们的未来。
　　时清嘉心头巨震，秘密的种子破土而出，疯狂生长。
　　她抓住叶简的手，想要说些什么。
　　“Now I call my doctor every day，Since I met you something in me’s changed……”
　　突然，叶简的电话铃声响了，嗓子里的秘密倏然下坠，沉入暗无天日之地。
　　作者有话说：
　　我来啦，昨天写了两千，今天上午又吐了，被麻麻管着，没碰电脑，晚上才用手机偷偷写了一千五。没凑够四千，还有点晚，嘤嘤嘤。
　　不过，小清嘉和姐姐终于取得了可喜可贺的进展！后面要发好几章好几章的糖，你们可别嫌甜，因为还有……的，哈哈哈。﻿

✿ 40、藩篱
　　电话是温兆兆打来的, 问叶简去哪儿了，需不需要她。
　　叶简看一眼沙发上乖巧坐着的时清嘉，心中顿时生出岁月静好之感, 简单安抚温兆兆几句，便挂了电话。
　　“叶简，叶简，叶简！”
　　时清嘉扒着沙发背, 俯身朝叶简的方向爬去, 灵活地活像《青蛇》里刚化形的蛇精。
　　“姐姐，姐姐，姐姐！”
　　叶简被自己的脑补逗笑, 柔声说，“这么喊我做什么呀？”
　　“试一试怎么喊亲昵，麦麦，小叶子, 小简？”
　　时清嘉停下来, 仰头看叶简，眉目间情深似海。
　　叶简别开脸, 生怕多看一眼就会丢盔弃甲。
　　“虽然他们给姐姐起了各种昵称, 但果然还是叫姐姐最好, ”时清嘉伸手，轻捏叶简的指尖，“姐姐妹妹什么的，听起来就不正经，是吧？”
　　指尖像被猫掌轻踩, 接着又有鸟羽从手心滑过。
　　怎么这么撩人！
　　叶简的心脏砰砰直跳, 下意识转过头来, 望进时清嘉低低的领口：她呼吸绵长，胸脯一起一伏，仿佛藏着有生命的活物。
　　为，为，为什么又不穿内衣啊！！！
　　柳叶眼惊得圆睁，复又羞得紧紧闭上。
　　叶简手足无措地后退一步，“不正经！”
　　“你想叫什么就叫吧，我不管你，”叶简红着脸说，“我们睡觉吧，明天还要上班呢。”
　　“这么快吗？”时清嘉故作羞涩，“我还没准备好，不过要是姐姐想要，妹妹都可以的。”
　　末了，还附赠一个并不标准的wink。
　　叶简心情复杂，又羞又尴尬，“不是，我，我是说你和我应该睡觉了，分床睡，单纯的睡觉。”
　　时清嘉跟着点头，“我也是这个意思，姐姐在想什么呀？”
　　故意拉长的尾音，让粉红色的暧昧蔓延开来。
　　叶简心里明白时清嘉是在逗她，可是并不排斥，连先前的尴尬也消散不少。
　　她弯弯眼睛，煞有其事地点头，“哦！这样啊！”
　　时清嘉立刻抬起头，紧张兮兮地看着她。
　　叶简轻笑一声，不再逗时清嘉，像摸大狗狗一样，俯身揉了揉她的头，“那就去睡觉吧，慢慢来。”
　　说完，叶简收回手，飘然而去，多像一片云，或者一团雾。
　　只要风轻轻一吹，就散开，了无痕迹。
　　时清嘉就这样趴在沙发上，静静地看着叶简移动，打开房门，走进去，手握着门把，再转身，朝向她说，“晚安，时清嘉。”
　　时清嘉又想哭了，她觉得自己在叶简面前真没出息，也没骨气。
　　“晚安，叶简。”
　　时清嘉说，然后看着她的云雾轻合房门，消失在木色长方形后。
　　她垂下头，下巴埋在沙发海绵垫里，眼角湿润，内心却生出一种勇气和信心来，这是她从未有过的底气，来自于所爱的承诺。
　　—— ——
　　叶简不知道时清嘉内心的纠葛，她躺在床上，看着暖色灯光下一如往昔的房间，思绪万千，纷纷扰扰，却没有任何逻辑，只是扰得她疲惫至极的大脑不得安眠。
　　她在床上躺了一会儿，仍是睡不着，便坐起来，盯着门上斜挂着的任务表格发呆，红色的对勾远远看上去像一片热烈的喜色。
　　她忽然想起来，十五岁的时清嘉，像抽条的柳枝，一下子修长起来，又渐渐柔软起来，微风浮动下有着流畅的曲线，使她很难把这样的女孩和记忆中的小萝卜丁联系起来。
　　那仿佛是一种不太礼貌的窥视。
　　所以，比起脱轨的高中时代，关于时清嘉，叶简总喜欢回味咀嚼小小的、傲娇的、孤独的小清嘉，而不是朝夕相处的高中女生时清嘉。
　　以至于，现在想要怀念往昔，借景抒情，竟然只能想起寥寥场景，余下的都是她如何纠结，如何“欺骗”一个高中生的感情。
　　为了让十六岁的时清嘉相信，叶简是真的想和她共度余生，真的在认真对待两人的感情，叶简特意抽时间和时清嘉一起查资料，做计划，拟订了一份“恋人必做的99件事”，还特别认真地手写了满满一页纸。
　　两个人约法三章，只要时清嘉保持成绩不下降，全力以赴地准备出国申请，那她们每周末都可以一起完成一件事，当99件事都做完，就一起出柜……
　　时清嘉本就天资聪颖，异于常人，有了目标之后更是毫不懈怠，所以高二下学期开始，她们每周都会去完成一件小事：从手拉手逛街；到一起骑车远足；再到去看排片很少的文艺电影，整个影院只有她们两人，她们坐在正中间，都不说话，电影结束后，灯光亮起的那一瞬间，她也曾感到被拯救。
　　她记忆力其实也没这么好，但是不用上前，无需刻意回忆，她也能清楚地说出来任务表上都写了哪些事情，哪些是已完成的，哪些还可怜巴巴地等待启动。
　　你还真是自私无情又残忍啊！竟然能把匍匐在天竺葵上的菟丝子，扭曲成互利共生的关系。
　　明明是在利用姐姐的身份，利用天然不对等的位置，乘人之危，剥削小清嘉的情感价值，察觉到危险又自顾自地抽身，竟然还妄图全身而退。
　　眼前的任务表格模糊成黑底红线的一团东西，叶简自责又愧疚，一颗心像被鬼差扔进油锅，反复炸煮逼问。
　　其实事情的本来面目并非叶简所想，她也远远不是她故意丑化后的模样，她确实用自己的知识和经历帮助了许多人，其中也包括她的父母、朋友、时清嘉，甚至是她自己。她也的确从童年和青春期的阴影中走出来，变得温柔又强大，只是她的内心深处，关于爱与被爱的经历仍是一片空白，还是一片处|女地，那里或许曾经有模糊的情感填充，但仍旧未能使其泛化生机。
　　可现在，当局者迷，深陷其中的叶简也跳不出认知的藩篱，一股脑将责任揽到自己头上来。
　　“都道少年欢喜易得，浅喜似苍狗，难敌微风，可我偏生遇到情深似海的那一个。这教我，教我如何还得清啊！”
　　叶简自嘲地笑笑，拿出手机，点进主页的手帐软件，新建纸张，从复杂的思绪中挑出不甚沉重的，写下来。
　　——“小朋友长大了，说要追我。我扛不住同意了，可是……感觉好像和之前没有什么不同？”
　　——“他们说‘浅喜似苍狗，深爱如长风’，可她比长风更深厚，日复一日萦绕心间，我只是一株不堪的墙头草而已。”
　　想了想，叶简又将第二条逐字删除，才按下保存键，发布到名为“废柴姐姐的日常”的手帐本中。
　　扔下手机，她却想到了更多的事情，还有一些更沉重的话题：爱情的表象和真实的自我，亲情缺失造成的爱无能，童年创伤，国内舆论环境，时清嘉的未来，她的家人和工作……
　　每一个都如此沉重，如此庞大，横亘在她们和未来之间，叶简翻来覆去地想，觉得有些棘手，但并不胆怯害怕。
　　终于，她模模糊糊睡着了，只想着不着急，事情要一点点地解决。
　　而隔壁的小房间内，时清嘉缩在逼仄的单人床上，被高中的教辅资料包围着，同样难以入眠——她实在是太兴奋了！
　　叶简只是轻轻一点头，她就连两个人的女儿要上哪所小学都想好了，嗯，还要加上要怎么和小丫头讲述她艰难的追妻史。
　　至于叶简考虑的那些“沉重”的话题，在她眼里根本不算什么，叶简都同意她们在一起了，其他的她还能解决不了？
　　而且，许多事情，她已经暗中解决了一大半。
　　时清嘉兴奋地在床上翻滚，计划着要在哪里结婚，请多少客人，去哪里度蜜月，还琢磨着要不要买一点小玩具，带着姐姐解放天性（不是）……
　　突然，手机嗡嗡震动，提示特别关注对象更新动态了。
　　时清嘉眉目舒展，浑身荡漾着恋爱的快乐，点开通知，进入详情。
　　一看，更快乐了！
　　姐姐，你是在提醒我做点什么吗？
　　作者有话说：
　　叶简：不是（冷漠脸）
　　菜菜碎碎念：我开学了，寒假几乎在医院里度过，也没多少时间码字，早知道就不说我回来了，这种类似承诺的话了。给了大家期待，却没有做到。但是我不会弃文的，这本书我确实写得很累，在一定程度上还加重了我的抑郁情绪，中间修了三次电脑，章纲也丢了，就很衰。
　　但是，叶简是我目前为止，最心疼的角色！无论如何，我都希望她能学会爱，得到爱，也敢于被爱。她应该被好好对待，也值得拥有自己的人生、意识、情感，拥有属于自己的，完整的故事。
　　还是那句话，我随缘更，但好好写，大家也随缘看，慢慢陪着叶简成长，好吗？﻿

✿ 41、她很粘人
　　“我要和你在一起, 一起去到盛开的春天里；我要和你在一起，牵着手，去到世界尽头漂流……”[1]
　　每周例会解散之前, 时清嘉竟然惬意地哼起恋爱小调，每一个音符仿佛都泛着粉色，荡漾着恋爱的快乐。
　　时清嘉/小时总/小时她今天太对劲！！！
　　曹思慧和身边的同事交换眼神，从对方眼中看到同样的惊诧, 还有一样的迷茫。
　　曹思慧就知道, 从他们嘴里问不出什么有用的消息，她心里急得像有猫在磨爪子，但是又不敢直接去问时清嘉。
　　心思转几转, 她放慢脚步，逐渐靠近走在人群最后的颓丧女人。
　　“澜澜，澜姐，文姐！”
　　曹思慧对着长卷发女人眨眼睛, 声音里不自觉带上些谄媚。
　　文澜薄薄的眼皮一抬, 眼底的乌青在过分苍白的肤色衬托下，显得更深沉。
　　曹思慧快走过去, 小心翼翼地看一眼消失在拐角处的时清嘉, 转过头, 低声问，“澜澜，你看见了吗？小时今天怎么……一副猥琐荡漾的模样？她刚才还在哼恋爱小调！”
　　文澜点头，消瘦的手从宽大的白色打底衫中伸出来，指了指曹思慧的心脏。
　　“想知道为什么？”
　　“想想想！”曹思慧疯狂点头, 看到文澜手背的青筋, 又心疼地嘱咐, “澜澜，你不能在熬夜任性了，要好好吃饭啊，怎么又瘦了？”
　　“啰嗦，”文澜撇开蓬松的长刘海，露出稍显狭长的吊梢眼，神光内敛，双眼皮也淡，“傻|逼恋爱脑。”
　　“呜呜呜呜，澜澜你干嘛骂我？”曹思慧委屈地哼唧两声，“我看到你翻白眼了！”
　　“傻，这次是骂你，”撩开头发，文澜说，“她恋爱了，看不出来吗？”
　　“和谁啊？！叶简老师？！”
　　“应该吧，”文澜勾住文件袋的挂绳，上下甩着走出去，“与其关心缪斯的感情，不如专心处理你的那位傻|逼前任，少给人添麻烦。”
　　“诶诶诶！骂厉楠就算了，好歹和我说再见呀！”曹思慧委屈地瘪嘴，认命地跟上去，嘴里嘀嘀咕咕，“讨厌鬼，全世界最讨厌的就是文大小姐文澜了。”
　　文澜轻飘飘地回怼，“昨天你还在说全世界最讨厌的人是厉楠。”
　　“算了算了，说不过你，”曹思慧摆摆手，揭过话题。
　　“别跟着我，太吵了。”
　　曹思慧：“……”
　　“说起来澜澜公主可能不信，我的办公室就在小时旁边。”
　　“哦，”文澜想了想，用她特有的颓靡嗓音说，“那你走慢点，别在我旁边晃悠。”
　　曹思慧：……
　　玛德，我是什么绝世无敌大傻|逼，才会选择在这里上班啊！老爸给我起名的时候，怎么不干脆叫曹泥马？
　　曹思慧停下脚步自我反思，文澜不急不忙地朝前走，轻敲玻璃门。
　　“进。”
　　时清嘉话音刚落，文澜就已经推门进来，顺道关上门。
　　“文澜！”时清嘉桃花眼微弯，眉稍眼角都是愉悦，“我……”
　　“闭嘴，不想听，”文澜拉开时清嘉对面的椅子，径直坐下去，“你唱歌跑调，以后别在大庭广众下唱歌了。”
　　时清嘉：“……”
　　我只是想说我要恋爱了！还有没有人权了！
　　“抱歉，虽然可能不合时宜，但是你知道的，幸福是藏不住的。”
　　时清嘉咧开白牙，灿烂又欠揍地朝文澜笑。
　　“这就是你半夜三点还不睡，给我发消息讨论你和叶简的女儿叫什么名字好，拜托我起一百个名字做备选的理由？”
　　文澜翻个白眼，薄薄的眼皮微抬，讽刺至极。
　　“啊，我以为你还没睡，”时清嘉羞赫地笑笑，但是没多少歉意，“你找我做什么？”
　　“恋爱会让人变成白痴吗？还是你本来就是，只是我从前没有发现？”
　　揉揉内眼角，文澜又恢复成角落里颓丧无生气的模样，“你之前拜托我找的程chi yi，我已经在各大卫视都调查一遍了，资料都在这里，你要处理就尽快。”
　　“收回刚才的话，你本来就是，”把文件袋向前推了推，文澜说，“介于语音有重复性，我顺便去卫氏集团找了一遍，符合的也放进去了，你自己对照。”
　　“没关系了，哈哈哈哈哈，”时清嘉神采飞扬，“她不重要了！我抽空把她处理了，别让她再出现姐姐眼前就行。”
　　文澜抬眼瞥一眼时清嘉，一声“傻逼”没说出口。
　　“随你，我要放假，去寻找灵感，策划和文案找小刘，我已经把可能出现的问题和解决方案都列出来交给他了。”
　　文澜用她那神光内敛的眼睛盯住时清嘉。
　　“好，多久？”
　　文澜沉思一会儿，“20天，应该可以。”
　　“好，去人事部请个假，就去吧，”时清嘉很好说话，“说不定等你回来，我就已经是已婚人士了。”
　　文澜整理宽大的袖口，轻声问，“要我帮忙吗？调查叶简的既往情史之类的。”
　　“不用了，”时清嘉单手托腮，一脸甜蜜，“能被别人知道的，我都知道了，那些不为人知的，我想等姐姐告诉我。”
　　“最好如此，缪斯。”文澜摇摇头，蓬松细软的发丝下，文青味儿十足的脸庞若隐若现。
　　文澜没有特意去提醒时清嘉盲目乐观原则的隐患：她正乐得看到那样的场景，好寻求灵感。
　　推开门，她慢悠悠走出去，听到茶水间的啜泣声，低声道，“恋爱会让傻|逼变得更傻|逼，白痴更白痴。”
　　“澜澜？”曹思慧红着眼眶看向文澜，挂了电话，“你在说什么？”
　　“可它仍旧如此令人着迷，奇哉怪哉。”
　　文澜并不看她，飘飘然离去。
　　而办公室内，时清嘉陷入一种诡异的纠结状态。
　　她一会儿拿起手机点进叶简的聊天框，手指戳戳再退出，一会儿又把手机锁屏反扣在桌面，托着脸颊嘿嘿笑，一会儿又想想起什么似的，抓过手机，暗戳戳查看叶简的过往日志、手帐、朋友圈，嘴角咧得老高……
　　如此反复，时间嘀嗒嘀嗒流逝，时清嘉咬咬牙，抓过手机，噼里啪啦随便打了几个字发过去，然后立马按下电源键锁屏。
　　心脏怦怦直跳，仿佛做了什么坏事，害怕被警察抓住一样。
　　“还在上班呢，不知道姐姐在干什么？有来访者吗？在咨询室工作吗？她会回我吗？姐姐要回我什么啊？”
　　时清嘉按了按作弄的心脏，感觉自己像个青春期的毛头小子，太不镇定，太不完美了。
　　可是，如果在最爱的人面前，还要伪装成完美对象，那不也可悲吗？
　　等到心脏跳动得不那么激烈，她又像被窥伺般，轻手轻脚地解锁手机，查看是否有新消息。
　　呼吸灯没有亮，也没有新消息！
　　时清嘉不可避免地感到沮丧，“姐姐在工作吗？怎么不回我消息啊！难道只有我一个人患得患失吗？只有我一个人想黏在一块吗？”
　　手指下滑，孤零零的“姐姐，你在做什么昂？”躺在消息记录中，没有被及时回复，上表也没有提示“对方正在输入”。
　　“还用了语气词，不是多难接的话题啊，怎么不回我呢？”
　　难道姐姐睡醒了，清醒了，就后悔了？
　　灾难化的思维不断扩散，时清嘉的眼前仿佛出现了她下班回去，一推开门，又是一副人去楼空的场景。
　　她攥紧手机，急冲冲地打字、发送，一连串消息发过去。
　　“姐姐，你怎么不理我呀？”
　　“今天开例会，结束以后唱歌被人听到了，她说我唱歌跑调，让我闭嘴[裂开][裂开]”
　　“姐姐你在干什么呀？今天工作忙吗？[疑惑]”
　　……
　　时清嘉尽量挑一些有意思的事情说给叶简听，可是，才刚上班，现在也不过十点半，她上哪找话题。
　　再说了，这个时间点，不在工作才奇怪吧。
　　一直得不到回复，时清嘉委屈极了，只觉头晕气短，又装可怜道：“我有点头晕，可能是昨天淋雨感冒了，不知道姐姐有没有不舒服的感觉，可是工作好多，我去工作啦。”
　　这下该回我了吧，姐姐一向关心我，舍不得我！
　　时清嘉想，又等了一会儿，还是不见新消息。
　　她垮着个脸，气呼呼地开启飞行模式，把手机扔到抽屉里，打开电脑开始处理文件，查看上个月的报告。
　　堆积的工作不少，但都不算棘手，时清嘉简单过一遍，竟然也花了不少时间，抬头一看，已经要十二点了。
　　“姐姐该回我了吧，她们十一点多就能下班了。”
　　时清嘉已经平复心情，她接触飞行模式，发现叶简竟然，只回了她一句话！！！
　　——姐姐：很严重吗？
　　别的再也没有了。
　　呜呜呜呜，手机上的姐姐好冷淡！
　　时清嘉瘪嘴垂眼，委屈巴巴地回复：“好多啦，现在已经不难受了。我们晚上可以吃番茄鸡蛋拌面吗？”
　　几乎是消息发送的瞬间，一个视频电话就打进来了。
　　是叶简！
　　时清嘉立刻接通，对着摄像头摆出单纯无害的笑容，“姐姐！”
　　镜头前的叶简有些懵，举着牛皮纸袋晃了晃，“我当时在咨询，出来后才知道你病了，给你打了几个电话没人接，就去药店买了感冒灵和维C片，想给你送过去，但不知道地址，才到……”
　　“姐姐给我打电话啦？！”时清嘉抓住重点，先前的患得患失一扫而空，“我开了飞行模式，因为在工作嘛，让姐姐担心了。没有关系的，我现在不难受了，可能是刚才空调开得太闷了。”
　　叶简把余下的话吞进去，笑了笑，垂下手，“不难受就行，那我就把这些带回家吧。”
　　“好，”时清嘉目不转睛地盯着屏幕，嘴角含笑，神情痴迷。
　　叶简有些不好意思，轻声说，“不要总这么看我，没别的话说就挂了吧，想你也没吃午饭。”
　　“我想看嘛 ，想一直盯着姐姐，赖在姐姐身边，和姐姐说话，不说话也没关系，只是待在一起就足够了。”
　　时清嘉坦坦荡荡，炙热的情话信手拈来。
　　叶简面皮有些红，小声说，“知道啦，粘人精。”
　　时清嘉洋洋自得：“我就是粘人精，嘿嘿嘿，我超超超粘人，想要变成姐姐的挂件，被姐姐永远带在身边。”
　　“嗯，”叶简温柔笑笑，日光落在她漆黑瞳孔中仿佛也失去光芒，被极致的温柔折服，“佩佩是小粘人精。不过，下次要对我有点信心呀，工作时间没能回消息，不是因为别的哦。”
　　“不说啦，小粘人精快去吃午饭，我也去吃饭。晚饭会是番茄鸡蛋拌面。”
　　叶简对着镜头挥手，挂断的那一瞬间，时清嘉惊觉屏幕中一闪而过的大屏广告旁边，就是余杭开发区的地标建筑！
　　叶简来找她了！就为她一句目的明显的拙劣谎言！
　　作者有话说：
　　今天的公司措辞版：
　　恋爱会让人变成白痴吗？——文澜
　　老板脱单了？所以能给我放假吗？——曹思慧
　　粘人一点还是高冷一点，嘤嘤嘤怎么做都不够完美呢——时清嘉
　　叶简姐姐的爱是润物细无声的，呜呜呜呜我也想要一个叶简姐姐，现在去小时后面排队还还来得及吗？
　　感谢在2021-03-13 13:10:54~2021-03-27 13:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坐等更新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 15瓶；默默吃瓜的橘外人 10瓶；没人要的小孩 2瓶；下雨□□西走 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、求知
　　时清嘉心潮激荡, 来不及思考，几乎是瞬间就推门而出，冲向最近的电梯, 风风火火，慌张极了，实在称不上稳重。
　　电梯刚好下行至底楼，没赶上的员工三三两两地站在一起, 小声闲聊着什么。
　　曹思慧斜挎着春季新上的香奶奶, 见到行色匆匆的时清嘉，忍不住跟上去，出声唤道, “小时，你干嘛呢，跑这么快？赶着吃食堂吗？”
　　时清嘉猛地停下来，心跳得还是很快。
　　她先掏出手机, 看到叶简的上一条消息, “很严重吗？”四个字孤零零地躺在白色方框里，火烧的脑子像是被一盆从天而降的凉水浇灭, 猛地咽气熄火。
　　不能去, 至少不能就这样去。
　　时清嘉冷静下来, 握着手机，转头对曹思慧说，“是啊，食堂今天是不是有西红柿炒蛋？”
　　“西红柿炒蛋不应该每天都有吗？”曹思慧不解，“你跑这么快就为了抢第一口西红柿炒蛋？还特地来挤员工通道？”
　　“不可以吗？”时清嘉反问, “不说这些了, 上午开发部提的新项目推-进了吗？还有文澜上上次说的新地图策划, 做出来了吗？还有新人物的宣发，市场调查做了吗？”
　　曹思慧：“……”
　　“停停停，现在是午休时间，禁谈工作，”曹思慧狐疑地瞅两眼时清嘉，“别想压榨我！”
　　时清嘉点头，情绪如数收敛。
　　“你说得对，该做什么做什么，不能把工作和生活混为一谈。”
　　“算了，怎么说你都有道理，”曹思慧杏眼微眯，从上到下打量一番时清嘉，只觉得她的焦躁情绪要溢出来了，偏生自己浑然不觉，还自觉掩饰得很好。
　　跑得这么快，肯定是要去找叶老师，那为什么又忽然停下来呢？
　　曹思慧想到文澜说时清嘉恋爱了，思绪从时清嘉鼻梁上的小痣飘忽到闷热的青春夏季。
　　那时情窦初开的女孩攥着衣角，在好友的鼓励下，忐忑地向心上人告白，却得到近乎冷酷无情地直白拒绝。
　　曹思慧不解，圆杏眼噙着泪，问她，“小时，为什么不能喜欢我呢？我，我明明那么喜欢你，我……”
　　五官精致的少女打断她的话，桃花眼里是她看不懂的执拗和深情，她问，“你爱我，所以我就得爱你吗？”
　　曹思慧永远记得，蝉鸣不止的夏季，十六岁的时清嘉早早地告诉她一个道理。
　　“世上永远求不到回应的爱太多了，也不差你一个。”
　　可是，现在你得到了呢，所以当时的话是骗人的，对吧？
　　曹思慧的心情很复杂，一方面她很欣慰，也很开心时清嘉漫长的暗恋终于得到回应，一方面又忍不住有些悲伤，她自己从厉楠那里所得的回应糟糕又混乱，还不如“求而不得”呢。
　　她很想问时清嘉还记不记得曾经说过的话，但又不想让好友回忆那些窒息的、痛苦的、如你照深潭般的日子。
　　最终，她只是张口，发出无伤大雅的邀请，“要一起去吃食堂吗？”
　　“好，”时清嘉点头，回应其他员工的招呼，“我正好有些事想问你。”
　　“先说好，午休时间，不谈工作！”曹思慧和时清嘉走进人数较少的电梯，酸溜溜地说，“澜姐又休息了，我才不要在休息时间打白工！”
　　“不谈。”
　　时清嘉偏头按下楼层按钮，语气有些迟疑，“我，算了，还是先吃-饭吧。”
　　曹思慧随着时清嘉迟疑的语气，借着亮如明镜的电梯墙面打量自己，圆领衬衫，黑色A字裙，妆发正常，所以有什么奇怪的呢？
　　为什么说到一半又不说了呢？好烦，要是澜澜在旁边就好了。
　　曹思慧被时清嘉的话扰得心神不宁，时清嘉却毫无所觉，面色如常，从职工窗口打了一份快餐，找了最后几排的角落坐下来。
　　土豆炖牛腩、干煸豆角、紫菜蛋花汤，看起来味道一般，她却吃得很认真，仿佛忘了自己刚才说的话。
　　曹思慧看时清嘉吃得平静，眉头不由得紧缩，出声打断她，“小时，你不是要吃西红柿炒蛋吗？为什么没点？”
　　“哦，”时清嘉放下筷子，咽下口中的食物，“我想起来晚饭有，中文就不吃了。”
　　“叶老师做的吗？！”曹思慧的眼睛突然亮起来，“我也想吃，不过你想和我说什么啊？别吊人胃口了，我都要吃不下了。”
　　时清嘉瞥一眼曹思慧，“食不言寝不语，吃完再说。”
　　独-裁主义者！明明你自己就在说话！也不知叶老师怎么受得了的！
　　曹思慧委屈巴巴地扒拉筷子，仿佛憋着股气，寥寥吃几口就说吃好了。
　　时清嘉放下筷子，喝了口汤，擦擦嘴巴，将餐盘往旁边推开些，然后用一种非正式但又莫名很严肃的目光锁定她，半天没开口。
　　曹思慧先受不住了，“你看我干嘛？审犯人似的，也不知道叶老师这么好的人喜欢你哪点？”
　　“那厉楠喜欢你什么？”时清嘉问，语气很严肃。
　　“替她干什么？我要生气了！”曹思慧翻个白眼，拿起包，作势要走。
　　“对不起，我不是故意的，”时清嘉伸手虚拦住她，目光真诚，没有压迫感，也没有恶意，“我，你先坐下来，听我说，我真不是想惹你生气。”
　　曹思慧惊恐地睁大眼睛，“不是吧，小时，你的王霸之气去哪了？今天怎么这么乖巧？不是吧，这就是爱情的魅力嘛！你正常点，我害怕！”
　　在曹思慧眼中，时清嘉的却是一个很有魅力的人，但她也有很多令人讨厌的点，比如过分理智、冷漠、偏执，甚至是自我，即使道歉也像是施压，当然这是很多天才的通病，其实无伤大雅，有时还显得有些可爱。
　　不过这样速度地“滑跪”，如此程度的真诚，不说绝无仅有，也确实少见。
　　时清嘉斜着睨她一眼，曹思慧立刻正襟危坐。
　　“那可以坐下来听我说话了吗？”
　　“您说，”曹思慧一板一眼地回复，“知无不言言无不尽！”
　　“请你不要生气，我接下来的问题毫无恶意，”时清嘉扣了一下手机壳的边角，继续说，“请问，你觉得厉楠喜欢你什么？你又傻又天真，爱哭还粘人，而且，说实话，不是……”
　　“可以闭嘴了，谢谢。”曹思慧气鼓鼓地拍桌，“我知道你想问什么，但能不能别人身攻击，好好组织措辞行吗？”
　　时清嘉一秒认错，“抱歉，我不是故意的。”
　　“你是不是想问我和厉楠的相处日常？或者是情侣在一起应该做什么才能保持激情？还是我是怎么把厉楠追到手的？”
　　时清嘉点头，有些不易觉察的害羞。
　　曹思慧叹口气，很认真的说，“首先，人和人都是不一样的，相处模式也不能套用。其次，我和厉楠一团乱麻的关系你难道不懂？还有，厉楠和我，是肉包子配狗，没啥好说的。最后，你找我取经，还不如问澜姐，她不是你的狗头军师吗？别以为我不知道，我和澜姐可是一个大院长大的。”
　　“我问了，我觉得，她比较狗，不是特别军师，而且，除了你，我也没有别的同道中人了。”时清嘉卖起队友毫不手软，“其实，我真正想问的是，该如何可持续发展？”
　　曹思慧沉默，然后建议道，“说点人话。”
　　“今天姐姐没回我消息，我骗她说昨天淋雨有点感冒，不太舒服，然后她就过来找我了，”说到这，时清嘉的眼里仿佛又升腾起翻涌的黑潮，“就为了她一句目的明显的拙劣谎言，她请假过来了，我却不敢去追她。我，我好像不知道如何像一个普通人一样去爱人，我，我……”
　　曹思慧深深地看一眼时清嘉，望进她深如海，暗如夜的眼中，只觉得难过，一种物伤其类、感同身受的难过。
　　“你知道我一开始为什么会喜欢厉楠吗？”曹思慧问，不等时清嘉反应，又自言自语地补上答案，“因为她和你太像了，一样的聪明，似乎永远理智、镇定、运筹帷幄、无所畏惧，可她更加肆意、自我、张狂。她的爱也是如此，浓烈，却又太浓烈。我其实不明白她为什么会看上我，如你所说，多数时候，我又傻又天真，爱哭还粘人，不是特别好看，也没什么出息。”
　　时清嘉说：“对不起，刚才的话不是我本意。”
　　“没关系，我又没放在心上，”曹思慧歪头，圆杏眼可爱极了，“刚开始和厉楠在一起，我很开心，觉得自己赚到了。但是很快我发现她的爱太浓烈了，我接受不了，你明白吗？我们在一起，是两个人在一起，而不是要成为一个人，可是她不仅想让我们合二为一，还想让我成为她的挂件。我好讨厌她，两个人互相折磨有什么意义呢？”
　　恋爱，是两个人在一起，而不是要成为一个人！
　　时清嘉瞳孔地震，心思起起伏伏，仿佛写了一篇很长的论文，但不知注脚为何。
　　曹思慧叹口气，清甜的声线竟染上了些许难过，“为什么不愿意放手呢？我不能理解，不过叶老师和我说厉楠有病，我，我好像是诱因，还让她更严重了。其实，我现在已经不知道该怎么做了，但小时，你还是正常的，不是吗？”
　　时清嘉反问，“我是正常的吗？”
　　曹思慧定定地看向她，重重地点头，“是！”
　　即使你不是，叶老师肯定也能治愈你！所以。
　　“不要害怕，也不要多虑，叶老师一直是温柔坦诚的，你只要做你自己就够了。要记得现在是时清嘉在和叶简谈恋爱，而不是‘时简’一个人在谈恋爱。”
　　“无论如何？”
　　“无论如何！”
　　于是，时清嘉便问：“那你今晚能加班帮我整理一些文件吗？还有日程表，能调的看着调一下可以吗？最近我想有多一点时间。”
　　曹思慧：“……”曹尼玛！
　　作者有话说：
　　很烦人的小作文，不过应该是最后一次小作文了2333
　　五月份和六月初学校组织去工厂实习了，那里的生活让我强烈的意识到，我真的不适合，也不喜欢现在的天坑专业。所以，我决定考研啦，争取一次寻求喜欢的职业的可能，当然也不排除结果是从一个天坑跨到另一个天坑的可能性，但我想试一试嘛。
　　以后应该就更没时间更文了，我不是一个好作者，各种意义上的，格局不大，水平一般，还总是断更，能坚持下来，也不是因为一本本收入不足两千块的稿费，而是每一个看文的小天使。
　　谢谢你们能看我的文，真的很感谢。﻿

✿ 约法三章
　　叶简提着药回去的路上一直在想, 她当初是不是太过分了，才让清嘉如此没有安全感。
　　叶简当然看得出时清嘉没有感冒，也大概明白时清嘉的惶恐不安, 所以才会特意买了药赶过来，希望清嘉能明白她的心意。
　　但快到时清嘉的公司时，叶简又觉得自己这样不好，她的本意是希望通过行动来表达自己的决心, 润物细无声般安抚清嘉, 而不是让清嘉内疚、尴尬，或者突然出现在她面前，逼她撒更多的谎来圆谎。
　　“怎么也犯了骑驴找马的错误呢？”叶简轻声问自己, 又自我安慰道，“很多事情都要慢慢来，涉及到观点更是如此，不是一朝一夕、一件事两件事就能改变的, 慢慢来, 慢慢来。”
　　虽然嘴上这样说，但叶简到底是把这件事放在心上, 一闲下来, 脑子里就是时清嘉情深似海的目光。
　　她那样委屈, 那样深情，仿佛眼前人是她所属海域里的唯一的活物，天然地，就能收获她所有的偏爱。
　　叶简忍不住叹气，跟着人群挤出了地铁站, 慢悠悠朝家走。
　　“竟然已经把这里当家了吗？”
　　察觉到自己的心理活动, 叶简眉目舒展, 觉得时清嘉过分浓烈的爱，好像也不是不能接受。
　　她知道时清嘉有事瞒着她，也不是表面上天真无邪的样子，但那又有什么所谓呢？
　　爱情不是两个人剥光了，赤条条的站在一块才好。
　　叶简这样想着，慢悠悠回到家，开火做饭，切菜煮粉，吃饭看书写病历报告，一切都有条不紊，她总是有这样的魔力，可以拨乱反正、化无序为有序。
　　等时清嘉压榨完曹思慧，提前回到家，看到的就是一副美人读书，岁月静好的画面。
　　叶简坐在书桌前，身子微微前倾，身前是零零散散堆着书的木质骨架书柜，背后是完全拉开的窗帘，下午四点的光还很亮，照在她身上仿佛晕开了一个光晕，衬得她象牙白的肌肤更加温暖、生动。
　　时清嘉突然就有些胆怯，轻手轻脚关上门，像做错事的小孩一样，背着手站到叶简身后。
　　“姐姐。”
　　时清嘉喊她，声音轻轻的，很像撒娇。
　　叶简便画了个逗号，放下笔，转过身，仰头朝时清嘉笑。
　　“今天怎么回来这么早啊？”
　　时清嘉有些扭捏，“工作处理完了，就回来了。”
　　“现在饿不饿啊？”叶简问，“报告还差一点才能写完，要是不饿，我就先把它完成。”
　　时清嘉摇头，拉了一个凳子过来，坐在叶简旁边，安静地望着她。
　　她明明准备了一肚子话要说，可是见到叶简的那一刻，她却什么也不想说。
　　虽然曹思慧的忠告说得很明白，但时清嘉还是不能认同，或是不愿认同。
　　她的目光在叶简的颈侧巡梭，仿佛是一张逐渐收紧的网，渐渐聚焦到叶简小巧的耳垂。
　　想咬一口，想亲，为什么我们不能亲密无间？为什么一定要是两个人？我就是想要叶简，我就是贪心不足，我就是要我们合二为一！
　　“清嘉，你为什么这样看着我？”
　　叶简放下笔，揉搓痒痒的耳朵，轻声问，“是有什么话想和我说吗？”
　　时清嘉陡然回神，委屈上了，“姐姐都不看我，也不关心我，还不和我说话。”
　　“清嘉，”叶简斟酌着语气，将病历报告收进文件袋中，“姐姐是不是做错了？可以和我说说你是怎么想的吗？我不知道该做些什么才能让你有安全感，也不知道该如何坦然地接受你的爱，更不清楚怎样才能和你长长久久地在一起。”
　　“姐姐……”
　　“我没有什么成功的恋爱经历，你都清楚的，”叶简温柔地拍拍时清嘉握紧的拳头，轻声细语地继续说，“我想着早晚会好的，本想慢慢来。但有些事情是必须要解决的，也迟早要说清楚的。我一直认为热忱地爱一个人，是需要天赋和运气的。”
　　“姐姐不要说！没关系的，”时清嘉猛地站起身，打断叶简的话，“你什么都不用做，我也什么都不需要！只要是你！只要是你在我身边就够了。”
　　“佩佩。”
　　叶简拉着时清嘉的手，稍稍用力，把人往面前一带，抱住她的腰，侧头贴着她的小腹，如同婴儿依偎母亲，天真依恋，毫无防备。
　　“佩佩，别不信我。”叶简说。
　　时清嘉眼眶发胀，她又想哭了。
　　时清嘉，你真没出息！
　　她想，摇了摇头，故作平静，“没有不相信姐姐。”
　　“我在努力了，”叶简仍旧轻轻抱住时清嘉，声音轻缓地像流淌的溪水，轻而易举地就能让听者平静下来，“我尽量坦诚，尽量坦率，尽量去接受爱，你也不要着急，好不好？给叶简一点时间，好不好，时清嘉？”
　　“好。”
　　我根本无法拒绝，不是吗？
　　时清嘉的手悬在叶简脖颈处，她一瞬间很想伸手掐住叶简，问她到底为什么如此反复，如此胆怯；也想掐住自己，将自己吊在绞架上，审判自己为何如此阴暗、偏执、不肯满足；但更多的，她只是想蹲下身，抱着叶简，同她耳鬓斯磨而已。
　　“那时清嘉能不能坐下来和叶简说说话呢？”叶简问，松开环抱在时清嘉腰间的手。
　　“好。”时清嘉坐下来，眼尾已经染上艳丽的绯色，不知是欲望使然，还是愤怒作祟。
　　“我从前做错了，才使你这样没有安全感，我不知道具体该怎样去弥补，不过，我想……”
　　时清嘉多情的桃花眼一闭，冷漠地打断叶简，“我说了，你什么都不用做，我也什么都不需要！现在是我在追你，你还没有同意，为何又要弥补我？为了下次再欺骗我一次吗？”
　　叶简愣住，手足无措。
　　时清嘉深吸一口气，复又睁开眼，一刹那又成了商场上说一不二的女王。
　　“如果你真的想做什么，那我们就约法三章，像之前说的那样，可以吗？”
　　叶简用那双如秋日湖水般的眼睛，温和又包容地望向时清嘉，她不生气，但有些浅浅的愧疚与难过，还有心疼，这时候，时清嘉说什么她都不会拒绝。
　　于是，她点头，不期然落入新的陷阱。
　　时清嘉说，“一，不许不告而别，如果我做出了什么让你很难接受的行为，及时告诉我，我会改。”
　　不，只会藏起来，让你再也发现不了。
　　叶简点头。
　　时清嘉又说，“你说你没有成功的恋爱经历，很好，我也没有。所以，第二条，允许我追求你，不能因为外界因素拒绝我，工作、家庭、舆论……什么都不可以，除非是你不喜欢、不舒服、不愿意。”
　　“我，”叶简开口，想要解释，但看到时清嘉红红的眼眶和绷紧的身体，一时心软便又点头了。
　　算了，本来就准备两个人一起慢慢解决这些问题，清嘉这样说也无妨，也没必要说出来再让她不安。
　　时清嘉心底很得意，有点想笑，但绷住了，用商场谈判的态度，缓缓说出最后一条要求，“最后一条，不许牺牲自己来满足任何人，对我也不行！我要你爱我，不是照顾我！可以吗？”
　　叶简看着时清嘉，心神巨震，她愣愣地看着时清嘉，仿佛是第一次认识她。
　　她从不知道，原来时清嘉是这样爱她。
　　可是，她思虑良久，却缓缓摇了摇头。
　　“我不知道清嘉口中的牺牲具体指哪些行为，但愿意对你好，愿意照顾你，愿意包容你，也是我的爱情观中的一部分，我无法控制，所以不能答应。”
　　时清嘉倔强地盯着叶简，一言不发。
　　“不过其他的你不用担心，我今天本就想和你说，再过些日子我就从公司辞职，开一家私人诊所，”叶简轻轻扯过时清嘉的手，将紧握成拳的十指一一掰开，“我还想着，解铃还须系铃人，之前没有做完的99件事，在时清嘉追求叶简的期间，我们重新再一一完成好不好？”
　　时清嘉说好，眼泪和汹涌的暗黑的欲望一齐翻滚，滴落成花。
　　“时清嘉提了三个要求，礼尚往来，叶简也有一些请求，”叶简说，揉了揉时清嘉掌心的掐痕，“爱是一段一段微小而不连续的瞬间，我可能不能让你每一分每一秒都有安全感，都觉得确切地被爱着，所以如果叶简有哪些地方做得不好，也请时清嘉说出来，不要压抑，也不要害怕，我们都能接受真实的彼此。好不好？”
　　“好，”时清嘉吸了吸鼻子，说，“那叶简，哼，你以后少用对傻瓜说话的语气和我说话，我才没有很喜欢，也不会流鼻涕。”
　　“好，”叶简温柔应声，“叶简还有一个请求，可以说吗？”
　　“不要用问小傻瓜的语气说话，我才没有很吃这一套！”
　　你一这样说话，我就好想亲你！
　　时清嘉耳尖泛粉，这回可以确定是欲望作祟，羞怯怂恿了。
　　叶简笑了，放开时清嘉的手，柔声说，“最后一点，我们以后也要想今天这样说话，尽量彼此坦诚，彼此真诚，彼此信任。我们无需毫无隐瞒，也不用赤条条地相处，但不要总是把事情憋在心里，也不要用撒谎来解决，好吗？”
　　“好，”时清嘉立刻接上，“我今天没有感冒，就是想让姐姐回我消息。”
　　“我知道。”
　　“我晚饭确实想吃西红柿鸡蛋拌面，不是为了岔开话题。”
　　“我知道，已经买好了。”
　　“我最喜欢的人是叶简，不，是最爱的人，全世界加起来都没她重要。”
　　叶简低下头，粉色蔓延至耳尖，“我知道。”
　　“我觉得今晚可以和叶简亲亲抱抱睡觉觉。”
　　“我，”
　　叶简下意识就要回答我知道，好在反应及时，含着薄怒，斜她一眼，说，“不可以！”
　　眼波如云，娇嗔且风情。
　　一股热流让时清嘉腰酸腿软，她觉得她可以！
　　作者有话说：
　　时清嘉：我可以，我能行，让我来！﻿

✿ 44、亲上了！
　　“姐姐, 叶姐姐……”时清嘉哑了嗓音，欲.念之火烧得她要失了智，慵懒的腔调里仿佛是粘稠流淌的蜂蜜, 湿答答地滴落在气息所及之处。
　　叶简不知为何，有些害怕，跌坐在椅子上，避开了时清嘉的目光。
　　她当然是羞涩的, 微微胆怯的, 但是并不抗拒。
　　“叶简，你看看我，别躲开。”
　　时清嘉像条美人蛇, 灵活妖娆地逼近叶简，那双琥珀色的眼睛半阖着，遮住波涛汹涌的恶念。
　　“我，清嘉, ”叶简以手覆面, 用眼角的余光朝下看。
　　时清嘉骨节分明的手如同蛇的尾巴尖，慢悠悠移过来, 一点点向上攀移, 最后轻轻勾住叶简的小拇指……
　　说不出的涩情。
　　“清, 清嘉。”
　　叶简支吾着，可耻地红了耳尖。
　　几乎是毫不费力地，时清嘉拨开叶简的手，俯身侧脸，下巴抵住叶简的肩膀, 又替她遮住眼前光景。
　　时清嘉问：“姐姐讨厌这样吗？”
　　好像, 清嘉的声音好像蛇。
　　鼻尖是馥郁动人的晚香玉香, 耳侧是慵懒醇厚的女声，叶简不可抑制地回想起那个近乎撕咬的吻，心跳如鼓。
　　“不可以避而不答哦，刚刚才说好的，叶简要做一个言而有信的人。”
　　时清嘉扼住叶简企图逃避的念头。
　　对，不能一开始就违规，要善始善终。
　　叶简抑制想要逃跑的冲动，心跳得一下比一下响，甚至盖过了外界的感官。
　　“除非是你不喜欢、不舒服、不愿意。”
　　时清嘉退后小半步，面上浮现出胜券在握的笑容，艳光逼人，不可直视。
　　叶简不知道时清嘉的弯弯绕绕，察觉到时清嘉的退缩，她心一横，闭上眼，用近乎喊的方式说，“不讨厌！”
　　“嗯，我知道了。”时清嘉轻笑一声，以掌心捂住叶简的眼，确定不留一丝漏洞后，欺身上前，偏过头，发狠似得吻上叶简的唇。
　　垂丝海棠般的粉唇也如一朵花苞，被包裹、被碾压、被吮吸，彻底地沾染上燥热如欲望的麝香后，再被外力强行打开，和时清嘉交换呼吸，也交换甜腻的唾液。
　　这是一个饱含□□的吻，吻得叶简四肢发软，头脑发昏，鼻尖萦绕的香水味散到尾声，徒留面目森然的焚香在她们周身彼此交织。
　　像是一场贪婪、盛大、无节制、彻头彻尾的掠夺。
　　叶简想到小清嘉、玫瑰花、疯狂的欧洲文艺片……
　　最后的最后，她什么也想不起来，浑身瘫软地倒在椅子上，半个身子却倚在时清嘉怀里，无助地喘息着，面若红霞，眼如秋水，缓了半晌，还是半句话也说不出。
　　只是一个吻而已啊！
　　叶简羞愧地想着，手脚发软。
　　怎么每次都这样激烈？这要是再做些别的可还得了？怕是晚饭都吃不上了。
　　想到这，叶简半羞半愤地盯一眼时清嘉。
　　时清嘉却是一脸餍足，略微上挑的眼尾染上欲念的绯红，直勾勾地盯着叶简，唇红似滴血，桃花眼里却满是深深浅浅的情动，竟比叶简更像被□□的一方。
　　“姐姐，姐姐，叶姐姐……”时清嘉用食指抵住叶简的唇，心满意足地看到垂丝海棠般的粉唇被催熟成红蔷薇般的艳色。
　　干什么要这样叫人！羞不羞人啊！
　　叶简用眼神抗议，时清嘉浑若不知，死皮赖脸地凑上去，猫儿似得撒娇。
　　“姐姐好甜，比我想得还要甜，比一百颗、一千颗，比这世上所有的糖都要甜！好喜欢姐姐，好喜欢叶简，时清嘉好爱叶简。”
　　在这样直白炽热的心面前，无情无欲地神佛怕是也要沦陷，何况本就温柔到极点的叶简。
　　她放柔目光，轻轻握住时清嘉垂在身侧的左手，安抚地轻拍两下。
　　时清嘉于是得寸进尺，无赖一样地缠着叶简问，“叶姐姐，刚才接吻时你喜不喜欢我的表现？你舒服吗？我有没有让你满意？姐姐你的心跳得好快，我刚才抱你的时候感觉到了！”
　　好，好羞耻……
　　叶简脚尖紧绷着，蜷缩成情动羞怯的模样，才稍稍平缓下的心跳随着时清嘉的胡话，又迅速地激跳起来，一下一下地，似乎要从胸腔中跳出来，向眼前人宣告主体的真心。
　　时清嘉猛追紧咬，“姐姐，你怎么不说话，是清嘉做得不够好吗？”
　　这叫人怎么回答？！
　　叶简支支吾吾地摇头，一时来了力气，推开时清嘉就往厨房跑。
　　“喜欢，舒服，满意，够好，够了够了，不要再好了……”
　　一连串回答随着洗菜声穿到时清嘉耳中，她仿佛听到叶简很小声地说了一句：
　　“不能再好了，我已经受不了了。”
　　时清嘉一手握拳，抵住上扬的唇角，以防笑得太响，吓坏了厨房里忙活的某人。
　　没办法，谁让叶简是含羞草成精呢？太容易害羞了。
　　叶简脸颊发烫，不用镜子，她也能想象出自己脸红的样子，怕是比手上熟透的番茄还要艳上几分。
　　她拧开水龙头，摘去西红柿的蒂，在冰凉的水流下仔细清洗着，突然后知后觉地意识到。
　　“怎么感觉……我好像，被清嘉套路了？”
　　日子就这样一天天过着，时清嘉仿佛开了窍，撩人的手段一日千里，偏生又恰到好处，让人面红耳赤的同时生不起厌恶感。
　　叶简这边忙着消受美人恩，而她的朋友们，却在默默担心她的感情生活。
　　话说，自从上次撞见叶简和程迟意对峙后，温兆兆总是心神不宁，她仿佛是误入了魔鬼禁止打开的最后一间房间，无意间往窗内一瞥，却看见一地腐烂的尸体，歪歪斜斜的，每一个都是好友的模样。
　　温兆兆很想冲进去，将她们都救出来，可她知道，实际上，她无能无力：早在她窥见之前，那些尸体就已腐化成灰，也许它们会随风而逝，或是永远被拘于秘密房间内，可都不是她能左右的。
　　但她仍旧忍不住心疼叶简，忍不住担心叶简。
　　“小叶子明明是是这世上最最好的人，为什么总是要遇到烂人烂事！”
　　温兆兆撇嘴，直呼上天不公！
　　“那天的女人一看就是负心汉，竟然还敢让我们同学帮忙搭桥牵线，她怎么有脸说出这种话？啊啊啊啊！我不理解！”
　　“当时我就该冲上去，把她的嘴撕烂！气死我了！气死我了！”曹思慧气呼呼地拍桌，“气死我了！汪新翰你听到没有？我说我要被那个女人气死了！”
　　窝在沙发上的汪新翰一副老神在在的神情，到了一杯水推过来，“吼得嗓子疼不疼？先喝点水，润润嗓子。”
　　“是有点渴，”温兆兆接过来喝了一大口，“不是！你听到没有，我要被那个女人气死了！她竟然还加入我们同学群了，是准备纠缠不放吧！”
　　汪新翰朝宝贝女儿的房间看一眼，果然看到汪温玉趴在门边上，侧耳倾听。
　　快回去，等会儿被妈妈看见，要挨骂了。
　　汪新翰朝女儿挤眼示意。
　　汪温玉眨眨眼，不情不愿地把小脑袋缩回去。
　　“汪新翰！你有没有在听我说话！”
　　温兆兆大吼一声，又生气又委屈地灌了半杯水。
　　“听着呢，听着呢，”汪新翰不紧不慢地顺毛安抚，“不过，兆兆，你知道那个人和叶简的关系吗？她们之前的事，还有叶简现在是怎么想的？”
　　“我怎么知道？”温兆兆瞪圆了杏眼，“小叶子才不说她高中之前的事，不过想想也知道，肯定不是什么好事，不然好好一个人，怎么会变成泥菩萨那样没脾性？”
　　汪新翰微微颔首，一副果然如此的神色，“那你说说，那天晚上叶简不在家，是去哪了？”
　　“这我怎么知道？”温兆兆反问，立刻意识到不对劲，“难不成是和那个女人一起？我看到小叶子出门了就上去找你了，下来也没见着那个人。”
　　温兆兆拍手，道，“真的有可能诶！我之前打电话给小叶子，小叶子语焉不详，我还听到了别人的声音！”
　　“所以还担心什么呢？”汪新翰语速不疾不徐，补充说，“叶简一向有主见，知道自己想做什么，想要什么。我们做朋友的，只要支持她的决定，永远站在她身后支持她就是。”
　　温兆兆瘪嘴，怒气散了大半，只剩下满满的心疼和委屈，“你不知道，理是这个理，但我怎么能不心疼？”
　　“算了算了，你说得对，小叶子开心就好，但如果再有人欺负小叶子，我一定打爆她的头！”
　　“其实，”温兆兆面露难色，“前几天那个女人有找过我啦，打听小叶子的事，我直接拉黑了。”
　　“就这样？”汪新翰一脸不信。
　　“哎呀！汪新翰你好烦！”温兆兆抓抓头发，“我就，就是，骂她，不是啦，就是让她少癞□□想吃天鹅肉……”
　　作者有话说：
　　叶简：怎么感觉……我好像，被清嘉套路了？
　　时清嘉：不用怀疑！是真的！
　　存稿，定时，人不在。﻿

✿ 45、我我我超想姐姐的
　　“左右不是什么大事, 何必动气呢？”旁边的女人递过来一杯温水，坐到程迟意对面，“我们做媒体人的, 还有什么是找不到，操控不了的？”
　　程迟意斜睨她一眼，说：“柳冰，你是有病吗？”
　　柳冰耸肩, 说, “先喝水，再说话。”
　　程迟意抿了一口，没刚才那么生气了, 狐狸眼小幅度眯着，继续说，“别把你那些弯弯绕绕放她身上，我可没说要操控她的生活, 正常追求, 懂吗？”
　　“啧。”
　　柳冰显然不信，自从程迟意被叶简拒绝以后, 整个人就处于一种极度焦躁、自我厌弃的状态, 还说不想用下三滥的手段, 那是谁当初害得叶简被校园霸凌，又是谁暗地里打听叶简的消息，鬼鬼祟祟地接近叶简，一而再再而三地破坏叶简的正常生活？
　　“时清嘉的过去你查不到，不会从叶简的朋友那入手吗？谁都不会是铁桶一块, 想要什么就要得到, 这可还是你教会我的呢, ”柳冰倒身躺下，神情有些嘲讽，“不然，我柳冰与叶简无怨无仇，又何苦偷用父亲的名头，为难一个想要转学的十四五岁的小姑娘呢，不还是你求着我帮你留下她？你可别说你不知道人家小姑娘，当时过的什么日子。”
　　“我没有，”程迟意否认，狐狸脸上显出些愠怒来。
　　有些坏事，独自一人时隐秘地想想，倒也无伤大雅，但被人感知到鲜明的恶念，并如此直白地说出来，那可不是谁都能接受的。
　　“随你，”柳冰拧开保温杯，呷了口乌龙茶，“话我都说到这儿了，我已经没什么再能帮你的，你爱怎样怎样，我倒想看看你和叶简最后能走到何种境地。”
　　程迟意学着她的动作，呷了口温水，张扬的神情萎靡下来，说，“我知道了。”
　　为什么有人能那么执着于一个人、一件事或者一种物件呢？不就是两只眼睛一只鼻子一张嘴吗？相似的东西世上海了去了，干嘛非她不可？
　　柳冰困惑地睁圆眼睛，想起自己对程迟意短暂到未曾使之察觉的暗恋，真觉得不能理解。
　　* * * * * *
　　笔尖滑过纸面，窸窣的声音像流动的生命。
　　写完最后的分析评述，叶简合上笔，心下想，这一笔一画，写得可不就是来访者的生命吗？
　　她真的很喜欢心理咨询师这份工作，也幸好，兜兜转转多少年，她最后还能坐在咨询室内倾听来访者倾听心事，还能做自己喜欢的事，爱自己喜欢的人。
　　诗人说，生活是波涛汹涌的河流，善意恶念、复杂心事沉沉浮浮，唯有在爱面前，才会化作温顺的河流。
　　叶简想，在某种程度上，或许自己也是幸运的，虽然不能予以清嘉同样的深情厚谊，但有幸遇到她这般执著不悔之人，才能够踏入同一条河流两次。
　　——清嘉：姐姐！我家去了，你要快点回来哦！
　　——清嘉：笔芯[图片]
　　——清嘉：我我我超想姐姐的！
　　叶简以手抵唇，防止自己笑出声。
　　也不知道，看起来那么冷漠寡言一人，怎么私下里这么可爱？
　　“走？！”
　　左侧突然伸出一只手来，挡在屏幕前，原来是李彩妍看着快到点了，来喊她结伴下班。
　　“稍等我收拾一下，”叶简点头，眼波流转间还是藏不住的笑意。
　　“你怎么看起来，像中奖了似的？”李彩妍凑过来，对着叶简上看下看，活把她当成珍惜研究物种，“小简好开心啊！”
　　“嗯？这么明显吗？”
　　“也不是特别明显，但是我很敏锐，”李彩妍用一种笃定的语气说道，“是妹妹吗？”
　　“猜对了呢，”说话间，叶简已经整理好桌面，拎起小挎包，准备就绪，“那就走吧，下班了。”
　　“唔，我先走！我要第一个下班！”说完，李彩妍攥着个手机就冲出去了，两手空空的，站在电梯处等叶简慢慢走过来。
　　叶简摇摇头，冲对着瘪嘴的温兆兆挥手告别，觉得李彩妍比家里那位妹妹更小孩子气，也不知道怎么就踏入这一行了。
　　虽然总会有这样的疑问，但叶简并不会直接问出来，这种问题多少有些刻板印象和不尊重人，并不是她会做出来的事。
　　“小简，快来，电梯到了，”李彩妍一个闪身冲进电梯，预留了一只脚踩在电梯入口处，帮叶简留门。
　　叶简加快速度挤进去，就见李彩妍用一种很奇怪的，欲言又止的目光看着她，一直看了半路。
　　“为什么要这样看我？”
　　地铁到了后半程，终于有空位置能坐下来说话，叶简便和李彩妍一同坐下，温声问她。
　　李彩妍便猛地凑近，睁大眼睛望着叶简，直望向她眼底，一脸渴望地说，“我好想知道你和妹妹的事情啊！好想好想！”
　　叶简被她看得有些不舒服，往后仰头，避开李彩妍过于灼热的视线。
　　于是李彩妍退回原位，思索一番，说，“这样可以吗？我告诉你两件事，你讲一点点你的故事好不好？我们交换！”
　　“可我好像没有什么特别想知道的事情，”叶简说，接着又问，“你为什么对清嘉那么感兴趣？”
　　“不是她啦！”李彩妍摇头，“她的事情大家都知道，我想知道你的故事，你看起来就有很多故事。我是个故事贩子，你知道的。”
　　确实，李彩妍和她那个话很多的空姐室友都是故事贩子，一个喜欢写东西，一个擅长剪辑画画，两人有一个共同的合作账户用来发布产出，账号在许多社交平台上都小有名气，关注的粉丝不少，之前叶简也被安利看了一些她俩剪辑的视频，确实很好。
　　但是！这些和李彩妍执著于她又有什么关系呢？
　　叶简不解，还未说些什么手机就响了，她以为是时清嘉打来的，划向通话键时才发现是许久未联系的弟弟——叶尽明。
　　“姐——”
　　拉长的声调，特意提高的音量，仿佛充满着源源不断的活力和光明，这就是叶简的弟弟，叶尽明。
　　叶简小时候很羡慕弟弟：他是父母真正想要的男孩，是爷爷奶奶想要的孙子，是一家人不惜将女儿送走、缴纳超生罚款也要生下来的孩子。就连他的名字，也与叶简这种随便拼凑的名字要好——那是叶父叶母花钱请村里的教书先生，翻着厚厚一本大词典起的名字，尽明尽明，长夜过去，永远是阳光与温暖。
　　叶简刚被接回父母身边，一直不太喜欢这个总是笑嘻嘻的弟弟，总是很开心的弟弟，即使被自己冷脸相待、被妈妈叱责也会乖乖凑过来撒娇的弟弟。甚至有时候，叶简还会恶毒地想过，如果没有弟弟就好了，那样的话，那些关心和喜爱是不是就能落到她身上，哪怕只有一点点。
　　可是，叶尽明有什么错呢？
　　他也只是被强行带到这世间的孩子，他本就不欠叶简什么。
　　可惜，等叶简想通这一点，弟弟也开始上初中，她也回老家读书了，姐弟俩聚少离多，感情并不是特别深厚。当然，这也许只是叶简单方面的想法，毕竟在叶尽明找到女朋友之前，他还是会经常性地关心姐姐的生活的。
　　“怎么了？明明，你说什么？”叶简模糊中听到弟弟说了一大长串，有妈，结婚，妹妹之类的词，但是地铁里比较吵，不开外放怎么也听不清。
　　叶简只好说，“明明，我听不清，我还在地铁上，没到家。有些吵，你有什么急事要说吗？”
　　“姐——姐——姐——”叶尽明报复性地喊了两声，然后说，“嘿呀，等会儿我再给你打，超级重要，不许不接！”
　　“好好好，一定接。”
　　叶简话音未落，就听到叶尽明超大声地说，“姐姐你好，姐姐再见！”
　　而后，就是电话挂断的“嘟嘟”声。
　　“这孩子，都是要结婚的年纪了，怎么一点都没变？”叶简笑了笑，将手机放进包里，抬头后发现李彩妍又用一种很震惊的目光盯着她。
　　“你为什么会不自觉地把大家都叫做小孩子？难道你是重生回来的，已经活过一辈子了！”
　　叶简：“……”
　　“还是说，你其实是长生不老的女巫，孤独又灿烂地游荡在世间，等待着能终结你孤独和生命的恋人？”
　　叶简：“……”到底为什么，猜测会越来越离谱啊？！
　　“我好想知道啊！好想知道小简的事情，可以写很多很多故事吧，王瑜肯定超喜欢！粉丝们也是！”李彩妍说，“小简不是想知道我为什么会当心理咨询师吗？我来告诉你吧，再附加一个故事，谁的都可以，等你有需要了可以来找我，不设期限，我知道的或许比你想象的要多得多哦。”
　　“好像也不亏？”叶简开玩笑似地说。
　　李彩妍煞有其事地点头，紧接着就说，“小简，你知道我之前为什么缺课吗？”
　　“不知道啊，”叶简摇头，将手端正地放在膝盖上，顺着对方的意思问，“为什么会缺课呢？培训是成为咨询师必不可少的部分，即使正式入职，也要不断地学习、培训、考试，保持学习的状态才是。”
　　“可我根本不想当心理咨询师啊！只不过恰巧是这个专业的罢了，而且……”
　　叶简温柔地望着她，似乎在鼓励她继续往下说。
　　李彩妍突然停住说，“跑题了，淦！不过，我还算好的了，虽然是来混日子的，但至少有真才实学。我可是正经的积水潭心理学部高材生。”
　　叶简点头。
　　李彩妍便凑过去，小声说，“我和你说，你可别告诉别人。我们公司有好多人，不，是心理咨询市场，有很多人都是花钱买的国家二级咨询师证书，或者国际的，啥都不会，净会瞎吹。”
　　叶简瞳孔放大，下意识屏住呼吸。
　　她虽然知道咨询行业的乱象，但没想到，平时话很少的李彩妍会直截了当地和她说这些。
　　“说起来你肯定不信，你看起来就是那种认认真真的好人。”李彩妍摆着手机壳继续说，“我们公司，有一个北边来的说二人转的，初中都没毕业，话贼多，但特别会和来访者拉近距离。面试官竟然就让他过了，还差点把我刷了！虽然我只是来找素材的，但也太过分了。”
　　“彩妍，你少说点，”叶简扶额，小声规劝，“在这里说这些不好。”
　　“好吧，但我还是想说，”李彩妍一脸执拗，“你知道吗？那个人竟然让一个刚见面的焦虑症患者，直接开口做自我介绍，还说什么要勇于克服焦虑，脱敏治疗。脱敏治疗是他这样的吗？果然，小说来源于生活，他真是反派本派，于是我就给他在上上个剧本里安了一个满口胡话的反派医生角色，总编都说我写得很好哦！”
　　“所以，你知道我为啥要来当心理咨询师了吧，虽然不符合大众对咨询师的预设概念，但是这是一份正经工作，还能接触到许许多多不同的人，比单纯窝在家里更容易让人接受。”
　　虽然这样说，但叶简仍然从李彩妍眼中看出一丝痛苦和不甘，或许，她不会在这条路上走太久。
　　“是这样的，原来如此啊，”叶简点头，柔声说，“看起来彩妍平衡得很不错，可以同时兼顾外界的期待和内心的想法，真是了不起呢。”
　　李彩妍有些扭捏地点头，紧接着用亮晶晶的大眼睛望向叶简，“所以所以，小简可以告诉我你的故事吗？我绝对绝对不会给小简乱安排角色的！”
　　“你想知道什么呢？”叶简问。
　　她其实不太能理解李彩妍的想法，在她心里，怎么看，她的故事都平平无奇，实在是不足为外人道也。
　　“那小简，可以告诉我，你和妹妹的感情戏吗？”
　　作者有话说：
　　菜菜：回来了，目前负债状态如下
　　1.作收加更
　　2.预收一加更
　　3.预收二加更（但是抱大腿那篇，我想改成现代篇，内容和人倒是没咋变，因为本来就想好了古代篇和现代篇，但是感觉自己不太会写古代，所以想先开现代。改完，如果收藏没有掉到300一下再加更，可以嘛？）﻿

✿ 46、加更
　　虽然李彩妍软磨硬泡, 但顾及可能对时清嘉产生的负面影响，叶简还是没说和时清嘉有关的事情，只是从另一方面挑了些自己的经历说给李彩妍。
　　出生、成长, 换学校、工作、辞职，再回头来工作。
　　明明只是些很平常的小事，很常见的、普通人的生活罢了，李彩妍却如获至宝, 频频露出不可思议的神情, 还说要给叶简一个惊喜。
　　或许生活在同温层里久了，就会觉得这天底下的人都能去好的学校，找到好的工作, 所以听到重男轻女会吃惊，听到借读制会惊讶，会经常性地感到“怎会如此？”。
　　叶简有些不能理解，但是选择尊重她的想法, 反正都是些无伤大雅的小事罢了。
　　出了地铁, 李彩妍赶着去菜市场拿昨天订下的有机蔬菜，便和叶简在小区前分了手, 朝反方向一路狂奔。
　　而叶简, 没走几步, 就看到坐在一群大爷大妈中间，百无聊赖的时清嘉：她单手撑着下巴，微眯着眼睛，倚靠在长椅上，垂着的黑色长发朝一侧散开, 露出右耳的红宝石耳钉, 澄澈的红色宝石像她本人一样, 耀眼夺目。
　　“叶简！”时清嘉站起来，朝叶简跑过来。
　　她的动作好像是想要一把抱住叶简，再撒个娇，但到了人跟前儿，却仿佛突然被收了神通，规规矩矩地伸手，问：“可以牵手吗？叶简小姐。”
　　清嘉今天，这又拿的是什么剧本呢？
　　叶简心想，故作大方地把左手放到时清嘉摊开的右手上，矜持地点头，“请便，清嘉小姐。”
　　一番流程下来，像模像样的，然而……
　　“姐姐，你耳朵红了，别捏！”
　　时清嘉侧着身子，用故意为之的、喑哑缓慢的语调说，温热的呼吸喷洒在叶简肩颈处，激起一阵战栗。
　　“才没有，正常生理反应，你凑得太近了。”
　　叶简下意识要抽出手揉耳垂，抽到一半才发现时清嘉握得如此用力，根本容不得她逃离。
　　“不能总逮着一只羊薅，别揉了，不怎么红，总是揉耳垂不好，很容易充血的，”时清嘉说，在叶简试图挣扎时，趁机将牵手的姿势变成了十指相扣。
　　圆润的指尖滑过掌心，叶简低头一看，这才发现小祖宗今天整这一出的由头：时清嘉新修了指甲，洗掉了已经退掉一半的美甲，好像只涂了点护甲油，圆钝平整的指甲是淡粉色的，从里到外透着健康的气息。
　　“做什么突然洗美甲？”叶简像只被偷袭的猫咪，警惕地问，“这是很重要的事？还是惊喜？”
　　“喂！叶简！”时清嘉反问，模仿叶简外强中干的语气，“这是很过分的事情吗？还是惊吓？做什么用这种语气说话？”
　　说完，还不等叶简反应过来，时清嘉又笑起来，笑声很响亮，一点也没有生气的意思，反倒是像被叶简的反应逗笑了。
　　时清嘉将头倒在叶简肩上，很是畅快地笑了一会儿，笑得叶简心里那些隐秘的羞涩和细微的惶恐都消失不见了，她才停下来，用一种很热烈的眼神看着叶简，边走边说，“没有那种意思啊，不是还在追求期间吗？做那种事会很奇怪吧？”
　　叶简被时清嘉的眼神盯得腿软，又被她话里的揶揄羞得脸红，脸红红地沉默了一会儿，说，“你现在竟然还会打趣我了，明明是清嘉太奇怪了！”
　　每天都用那种炽热到要烧起来、要将整个天地都焚烧得一干二净的眼神看人，还动不动做出一些很奇怪的举动，逼着我说一些很奇怪的话，竟然又怪我多想。真是，真是……
　　“太讨厌了！”
　　“姐姐竟然讨厌佩佩吗？”时清嘉说，拽着还在发呆的叶简走进绿树浓郁的小道，将人抵在树上，欺身向前，与叶简额头相抵，看着她，琥珀色眸子里是深邃浓烈到令人不敢直视的情感。
　　叶简下意识偏过头去，避开时清嘉过分浓烈的深情。
　　“做什么这个样子？明明听得出来其实是不讨厌的意思。”
　　时清嘉闭上眼睛，试图将不小心流露出的黑暗面收拢归位，桃花眼中复杂的、偏执的情绪起起伏伏，最终凝成同叶简如出一辙的平静模样。
　　“逗姐姐玩的嘛，谁让姐姐实在太可爱了！”时清嘉用额头轻轻蹭蹭叶简的额角，这是一种安抚讨好的举动，“姐姐不要生气嘛。”
　　“清嘉好像猫啊，黑色的，生人勿近的那种猫咪，”叶简说，心知这一页今天是翻过去了，“这样撒娇的话，没有谁会舍得和你生气的。”
　　时清嘉也知道过犹不及的道理，当即退开半步，牵着叶简的手将人轻轻带回林间小道上。
　　“如果清嘉是猫的话，那姐姐一定是我的人形猫薄荷，见到就开心。”见到就想要，想不择手段地得到，完完全全地掌握。
　　“那还挺合适的，所以说，我们清嘉说得超重要的事情是什么啊？”叶简果然吃这一套，反握住时清嘉的手，带了些安抚的意味，慢慢朝前七栋电梯口走。
　　时清嘉乖巧地跟着叶简走，“好几件事情呢，姐姐要试试我的手艺吗？我是说化妆！”
　　“嗯？”叶简有些惊讶，一时间没反应过来。
　　“因为有看到别人的帖子说互相化妆的过程很美好，”时清嘉说，“不是说明天要一起去看话剧《青蛇》吗？姐姐会化妆出门的吧，不如就让清嘉来吧，可以吗？”
　　叶简超级捧场，“听起来很令人期待，我们清嘉做什么都超厉害的！”
　　“还有，我下周可能要出差，要好几天见不到姐姐了，姐姐可以每天晚上都和我视频吗？”时清嘉的声音一下子低沉下去，“还有……”
　　叶简察觉到她想说的可能不是这些，或者说并不是要出差这件事使得时清嘉情绪低落，但她也不知道还有后面到底是些什么内容。
　　“好啊，清嘉要去的地方离家远吗？”
　　时清嘉心不在焉地应声，“还行，去帝都参加几个游戏厂商的年中聚会，顺便谈点生意，坐飞机的话很快就到了。”
　　“姐姐还不知道吗？”时清嘉接着说，声音还是闷闷的，似乎想到了什么不愉快的事情。
　　“知道什么？”叶简问，开锁推门，几乎是下一秒，手机铃声就响起来了。
　　“是明明，他刚才在地铁上说有事找我，”叶简偏头和时清嘉解释一句，滑动接听电话。
　　“哦，”时清嘉表情冷淡，不过没有刚才的消沉感了，她伸手接过叶简的挎包和防晒服，一起挂到门后的立式衣架杆上。
　　“姐——你到了没有啊——”
　　“刚刚到家，你的时间点卡得很精准啊，”叶简说，换上拖鞋，走到沙发上坐下。
　　时清嘉乖巧地自动屏蔽自己，默默从茶几上拿过茶壶，静悄悄地走到热水器前加热水。
　　“这还用说，我可是叶大咨询师的弟弟，多少不得有点能掐会算的本事，”叶尽明随意地开句玩笑，也不等叶简接梗，单刀直入，直奔主题，“咱妈没应该没打电话和你说，蔓蔓和萝萝要结婚了，八月多正暑假那会儿，你回去不？你可别说不回啊，你都从山旮旯里出来了，也没在做什么国家机密研究，没得理由不去！她俩小时候多亲你，你又不是不知道！”
　　“叶尽明，你可以先喘口气再说话，”叶简说，伸手握住时清嘉的手。
　　时清嘉正盘腿坐在蒲团垫子上，低垂着头，将自己缩成一个透明背景板，突然被叶简握住手，心中陡然一惊，而后是深深的满足感。
　　“我没有说不回去，之前也没人通知我，你就这么打电话过来，还不允许我思考一下向老板请假的理由吗？”叶简平静地说，安抚似的，轻拍时清嘉的手。
　　“嘿呀！姐，你别凶我呀！你一这样说话，我马上回到被封建大家长支配的恐惧中去，”叶尽明的个性和情绪，即使是隔着手机也鲜明无比，“我知道你回去不就好了，也没人跟我说，也就蔓蔓、萝萝记得咱这小草做的哥哥。”
　　“你还说，妈之前在微信上和我说你不愿意回家，也不接她电话，一把年纪的人了，也二十六七了，别那么任性，”叶简温声说，还真有几分封建大家长的意思，“买房结婚的事情你和栗子好好商量，也别和爸妈闹得太僵，海南离家确实挺远的，要是在那里定居，估计一年到头也回不了两次家。没什么事是说不通的，你先让爸妈去海南旅游试试，或者和栗子……”
　　“姐啊！我的好姐姐！你就别念紧箍咒了！”叶尽明吐槽道，“这些事到时候再说吧，蔓蔓、萝萝结婚的时候我会带栗子回去的，到时候再和爸妈说吧。倒是你，天天催我，马上奔三了都，还没个稳定对象，别说稳定对象了。读了研究生以后，妈|的，多少年了，你身边能有一个漂亮妹妹吗？或者漂亮姐姐也行啊！好意思说我，到时候回去你肯定挨骂的比我多。”
　　叶简握住时清嘉的手。
　　时清嘉觉得，除了小时候怕她走丢时，叶简再也没有这么用力地握住她，仿佛要做出什么惊天动地的决定，需要从最亲密、最信任的人身上获得安慰和力量一样。
　　时清嘉于是抬头望向她，虽一言不发，却已诉尽千言万语。
　　然后，她听见叶简说，“有对象了，在身边呢，你小声些，咋咋呼呼的。”
　　作者有话说：
　　时清嘉：我转正了？！我转正了！
　　叶简：想得美。
　　菜菜：债务完成情况1/3﻿

✿ 47、转正吻[此章节已锁]
　　null﻿

✿ 48、夜太漫长
　　叶简不知道自己现在算个什么情况。
　　明明是自己要求的, 洗完澡先互相化妆，可现在拿着爽肤水和化妆棉，连第一步也迟迟开始不了。
　　就好像, 新手村的废柴勇者被派去降伏恶龙，马上到达目的地，明知道一定有来无回，却只能进不能退, 而且开始前的准备越久, 拖延的时间越长，就越令人害怕。
　　时清嘉在梳妆台前，正襟危坐, 化妆镜的光打到她未施粉黛的脸上，使得她锋利的、充满侵略性的轮廓罩上一层薄薄的光晕，略微柔和飘渺起来。
　　叶简稍稍放下心来，往化妆棉上倒了些爽肤水。
　　“姐姐？”
　　时清嘉睁开眼睛, 直勾勾地盯着她, 桃花眼中是晦暗靡丽的、涌动着的欲|望。
　　稀里糊涂地，叶简做了一个错误的决定。
　　“清嘉, 要不然, 你先来吧。”
　　怎么会有这么愚蠢的猎物呢？竟然要将主动权交予猎人。
　　时清嘉想, 看到叶简递爽肤水的手微微颤抖，心下叹口气，姐姐这么害怕的吗？
　　时清嘉俯身接过爽肤水和化妆棉，在叶简颈侧轻啄一下，温声说, “姐姐, 别紧张, 没什么的。”
　　时清嘉不说还好，少女心思被这样轻飘飘地点破，叶简一时间羞愤欲死，恨不得原地挖个坑，把自己埋进去，还要立一个碑，上头写着“不要谈恋爱，不要和年下妹妹谈恋爱”。
　　“还好，”叶简佯装镇定，轻轻点头，坐到椅子上，目光却是斜过去的，根本不敢直视身前人。
　　“闭上眼睛，”时清嘉顺着她的心意低下头去，不再目如火炬地盯着她看，尽量做出一副专注于化妆本身的模样。
　　“没有给别人化过妆呢，要是化的不好，姐姐可不兴生气。”时清嘉说，发现叶简还是有些过分紧张。
　　“没关系的，我的技术也很一般。”
　　叶简说，耳朵又可耻地慢慢变粉，所以说，我到底在说些什么啊，为什么感觉越说越奇怪了？
　　“抬头，叶小姐，”时清嘉克制住想要笑出声的冲|动，手隔着化妆棉在叶简脸上游走，“要说些什么吗？时蔓、时萝要结婚的事，我是前年过年的时候知道的，不过具体时间是在五月份的时候才清楚。”
　　“嗯？”话题跳跃得太快，叶简有些没反应过来，“是姑姑和佩佩说得吗？”
　　“嗯，婶婶很早就和我说了，”时清嘉的声音平静无波，听不出任何情绪起伏，“老头子前年去世了，本来是打算在他死之前结婚，让他放心走的。但没想到，时萝的男友，就是八年爱情长跑的那个，出轨了，小三大着肚子跑过来让时萝成全他们，老头子知道，直接气到归西，腿一蹬人就没了，婚自然结不成了。”
　　“竟然是这样，我不知道这件事，还奇怪……”叶简轻声说。
　　“时萝出问题了，时蔓要等她一块儿结婚，就也停了两年，”时清嘉说，指尖沾上水乳，在叶简脸颊上打转，“时萝后来又相亲了几次，和鹿城当地的一户人家说好了，就要结婚了。才定下日子，婶婶就通知我了。”
　　“来要钱的？”叶简问，伸手攥住时清嘉睡衣的衣摆，“那之前萝萝的事情，也是清嘉解决的吗？”
　　尽管时清嘉从没和叶简说过自己在时家过得的是什么样的日子，但叶简怎么可能不知道、怎么可能猜不出呢？
　　“差不多，找人警告了那个人，让他丢了工作，和第三者结婚了，就这样吧，”时清嘉说，换上气垫，在叶简脸侧轻轻拍打，动作有些生疏，但很标准，“后来就是告诉我要结婚了，也没说要我回来，我给时蔓、时萝一人打了点钱做份子钱。”
　　叶简攥住的手突然就松开了，她知道，有些事已经永远的过去了，结束了，已无需，她也没有能力再去做些什么。
　　“那……”叶简张张嘴，想要问些什么，却什么也没问出来。
　　问她还恨爷爷吗？问她还讨厌双胞胎堂姐吗？问她还在介怀奶奶的事情吗？
　　“叶小姐？会有些痒，”时清嘉说，用散粉刷轻轻滑过叶简的面颊，仿佛完全没感觉到叶简的迟疑。
　　“清嘉诶，”叶简等了一会儿，感到时清嘉停了下来，轻声说，“你想不想知道姐姐，我为什么不恨明明了，不恨他们了。”
　　时清嘉手一抖，从化妆盒里抽出眉梳，不着痕迹地问，“是吗？为什么呢？”
　　他们有什么好呢？那些人根本就不配，不配拥有你，更不配得到原谅！
　　他们每一个人，都是加害者，都是施暴者，凭什么，凭什么要被谅解，凭什么可以一身光鲜，清清白白地活着？
　　叶简再次伸出手，摸索着，抓住时清嘉的衣摆，沉思一会儿，说，“也不算恨或不恨吧，这种感情太沉重了。我只是，只是原谅了我自己。”
　　叶简感到眉毛上滑动的小梳子的动作有一瞬间地停滞，又很快换了一种触感，应该是换眉笔了。
　　“原谅了，你自己。”
　　时清嘉问，在叶简看不见的角度，目光中染上了痴迷的神色，仿佛手下不是活生生的人，而是神台上端坐着的神像，而她，就是日日夜夜侍奉神、肖想神的奴仆，每一根头发丝里都写满了沉郁黏稠的欲|望。
　　“嗯，”危险在逼近，叶简却毫无所觉，轻声说，“只是原谅了我自己。原谅我生来就是一个女人，原谅我生来就是同性恋，原谅我曾经弱小、无助、无法反抗，原谅我会犯错、会软弱、会哭泣、会想要放弃……”
　　“那我呢？”时清嘉问，低头按住叶简的唇，以一种近乎痴迷的目光凝视她的面庞，“关于我，姐姐可以原谅自己吗？其实没有什么过错哦，我们都没有。”
　　叶简心头剧震，猛然睁开眼，只见时清嘉朝她吻过来，还轻声说着些什么“可惜了，姐姐没有机会了”。
　　叶简想说其实也没什么可惜的，没有一条路，是完全错误的。
　　可动念一想，才意识到时清嘉说得是相互化妆这件事，并不是她想的那些。
　　时清嘉的吻很温柔，甚至让叶简觉得有些纯洁感，她先是轻啄叶简的下唇，再抚摸着叶简的脸，轻啄两下，在叶简痒痒的眨眼睛时，又在叶简的眼皮上轻吻一下。
　　“佩佩……”
　　叶简颤着声喊她。
　　“嘘。”
　　时清嘉食指竖于唇前，做出噤声的手势，“留着等会儿叫。”
　　干嘛这样说话，实在是……
　　太色｜情了……
　　叶简下意识绷直脚尖，用力点着地面，腰和腿却已经开始发软。
　　时清嘉见此，单手捞叶简起身，抱到梳妆台上，再往回一推，叶简整个背便贴在圆镜子上。
　　冰凉的镜面即使隔着衣服，也带起来冷冽的触感，瞬间激起一阵酥麻感。
　　时清嘉欺身上前，一手抵在叶简和镜子之间，一手搂着叶简的腰，吻从颈侧落下，一路向上，直至咬住她下唇。
　　叶简下意识后退，却发现自己早已无路可退。
　　“张嘴，嗯？”
　　指尖在后颈处稍稍用力，叶简受惊，下意识张口，时清嘉的手指就像见缝插针的蛇尾，倏地一下滑进来。
　　“唔……嗯……”
　　手指在湿｜软的口腔作乱，叶简什么话也说不出来，没几下腿就软的像快煮烂的面条，松松地缠在时清嘉腿上。
　　太，太过分了！
　　叶简用眼神控诉。
　　时清嘉读懂了，轻笑一声，“姐姐，留着力气抱怨，才开始呢。”
　　说着，时清嘉抽出手指，紧接着把人拽起来，嵌到自己怀里，疯狂的吻像六月天的台风裹着暴雨，毫无保留地袭来。
　　叶简像只被狂风暴雨作乱透了的花儿，无力地倚靠在时清嘉怀中，任她折腾。
　　可就这样，时清嘉仍觉不够，左手在她身上游走，摸到腰腹，还要下行试探，擦过腿骨间最幽微的地方，叶简猛地一颤，倒在时清嘉身上。
　　“关门！”叶简咬牙切齿，眼里却已噙着水汽。
　　色厉内茬的样子性感的要死，简直让人只想……
　　占有她。
　　弄哭她。
　　独让她要死要活。
　　手指继续深入，时清嘉不慌不忙地单手抱起叶简，一边亲一边说，“关，好姐姐，别着急。”
　　一面走，一面吻，卧室门关上的一瞬，叶简只觉得满室的灯也跟着关了。
　　她看到时清嘉一件件褪下衣服的声音，感到自己像只被一层层剥开的洋葱，听见时清嘉粘滞的喘｜息和她，甜腻到不敢置信的呻｜吟。
　　夜还很长，清嘉说得没错，是要留些力气。
　　作者有话说：
　　菜菜：咳咳咳，虽然一个字都没写，但咱还是要说，且看且珍惜。
　　祝大家元旦快乐，新的一年开开心心，健健康康的，都能找到女朋友(?°3°?)﻿

✿ 49、生气（X）
　　第二天一早, 叶简是被雷打不动的生物钟强行唤醒的。
　　“唔……”
　　头疼、腰酸、腿软，连嗓子都是哑的。
　　勉强竖起枕头，叶简靠在上面, 半躺着，双目无神地盯着卧室房顶的吊灯，任晨起的思绪满世界乱飞。
　　太，太糟糕了……
　　她, 竟然, 真的，和清嘉做了！还那么激烈！
　　她怎么可能发出那种声音？怎么，怎么可能那么容易哭？
　　都怪清嘉, 明明知道她……还这么折腾。
　　叶简不自觉地吞咽口水，湿润喉咙，只是回想，腿又开始软了, 嗓子也是, 隐隐作痛。
　　不知道的，还以为她喊了一夜, 喊劈了呢？
　　可不就喊了一夜吗？！床上、化妆台上, 甚至连门上也不放过！也不知道打哪儿来的饿鬼投胎来了！还, 还非要逼人说些不堪入耳的话！
　　想到这儿，叶简转过头恨恨地瞪一眼，躺在她身侧的时清嘉。
　　没成想对上一张粉面含春、喜不自胜的俏脸。
　　时清嘉噙着餍足的笑，正目不转睛地盯着她看。
　　才刚起来，蓬头垢面的, 也不知道有什么好看的！
　　叶简无端地就有点委屈, 想生气, 背过身去，把脸埋在羽绒枕头里。
　　淡淡的，混着日积月累留下的睡莲清香，香味在鼻腔里勾勾缠缠，活像两条交尾的蛇。
　　该死，为什么才睡了一晚，连枕头上都沾了她身上的晚香玉香，就那么霸道吗？
　　“姐姐醒了？”时清嘉凑过来，下巴自然而然地放在叶简蝴蝶骨处，整个人也贴过来。
　　“走开！”
　　叶简推开时清嘉，攥紧被子，把自己牢牢裹住，只露出一双红通通的柳叶眼，娇嗔地盯着她。
　　“好姐姐，怎么了？”时清嘉一副疑惑不解的模样。
　　“穿，穿上衣服再说话！”叶简气鼓鼓地说，人连着被子又往后缩了缩。
　　太不公平了，为什么清嘉一点反应都没有，声音不沙哑，人看起来还容光焕发的！
　　“你是狐狸精吗？”叶简恨恨地问。
　　“嗯？”原来在这儿生气呢。
　　时清嘉一点也不恼，笑嘻嘻地捞起地上皱巴巴的睡衣往身上套，又试图凑过去。
　　“别过来！”
　　叶简急得从被子里伸出手，横在胸前，要去推时清嘉。
　　“衣服上肯定有味道了，你去换别的来，穿好衣服，好好穿上！”
　　叶简低头一看，地上零七杂八地散落着衣服和指|套，谁看了都能想象出来昨夜的战况是有多激烈。
　　现在竟然还要死皮赖脸地凑过来，我就知道，人一开荤就没完没了！
　　“好好好，我出去，”时清嘉说着跑出去，接了杯温水来，放在床头柜上，特意隔着点距离，“姐姐别说了，先喝口水，嗓子都哑了。”
　　叶简恼羞成怒，“你还说？！”
　　“我不说我不说，是佩佩不好，姐姐莫要同我生气，”时清嘉得偿所愿，乖顺极了，“姐姐再休息一会儿，我去洗个澡换衣服，点份外卖。不着急起，今儿个是周六。”
　　“我能不知道？”叶简自暴自弃地捂住脸，声音从指缝里透出来，“你快出去，裤子都没穿好，跑来跑去的像什么样子！”
　　这句话不知道怎么就戳中时清嘉的笑点，她大笑起来，笑声响亮，连醇厚的薄荷烟嗓都能透出清亮的笑意来，在叶简耳边绕啊绕。
　　人都走出去许久，还在叶简耳边回响。
　　就，就还挺勾人的……
　　啊！叶简，你！你！没救了！
　　于是乎，叶简自暴自弃地在床上躺了半个上午。
　　* * * * * *
　　睡睡睡，早饭吃外卖，再睡睡睡，午饭还吃外卖。
　　化好妆，坐在副驾驶座上的叶简长出一口气，车行过半，才终于从僵尸般恍惚的状态回过神来。
　　“时清嘉，”叶简垂下睫毛，觉得自己多少有些无理取闹，可又心里又莫名憋着股气，明明是要去看期待许久的话剧，竟也觉得处处不合心意。
　　“嗯！我在这儿呢！姐姐好些了吗？”
　　时清嘉巴巴地凑过来，叶简恍惚中，甚至能看见她身后疯狂摇摆的尾巴。
　　“嗯，”叶简点头，看到时清嘉那副样子，想说的话又闷在腹中，一点也不想搭理她。
　　“《青蛇》重演了，可真好，我记得姐姐很喜欢这版的改编，”时清嘉说，在保安的指引下倒车入库，“不过一几年的时候，这版就停演了。”
　　叶简心不在焉，“新的东西太多了，总要被慢慢淘汰掉的。”
　　“姐姐，”时清嘉攀附过来，捧住叶简的脸，在她唇上轻啄一下，又迅速退开，“不要不开心，可以朝我发脾气。”
　　叶简的心突然就像被揪起来的、浸满水的毛巾，滴滴答答地往下滴着水，一时间又酸又涩。
　　她下意识低下头，掩饰自己的真实想法，闷声说，“没有，不要这样说，去看剧吧。”
　　时清嘉还想说些什么，叶简已经默默解开安全带，推开车门，站到一旁等她。
　　清瘦的身躯，低垂的头颅，露出一截象牙白的脖颈，温柔又坚定，像被人强行折断，再随意插在泥土中的春日柳枝。
　　姐姐……
　　时清嘉感到有些沮丧和气馁，她不懂为什么叶简会在情|事上有这么大气性，仿佛平时里积攒起的委屈和浅浅的怒火都堵到一块儿，借着这一口气发泄出来一样。
　　不能逼她，慢慢来。
　　这是时清嘉此时唯一能想到的解决办法。
　　时清嘉停好车，快步跑到叶简旁边，小心翼翼地伸出手，侧着脸看她，桃花眼微微圆睁，像一只可怜巴巴的大狗狗。
　　可以牵手吗？
　　时清嘉无声的用身体语言发问。
　　叶简不自觉别开脸，也不明白自己在闹什么别扭，但却反手握住时清嘉的手，再变成十指相握的姿势。
　　两人都沉默着，行走在鱼贯而入的观众间，像水雾行走在云间，无声无息。
　　时清嘉觉得这一切像一场梦，仿佛梦醒就会从云端坠落。
　　叶简觉得这是奇怪的少女心事，等一会儿就好了，没什么大不了的。
　　位子是时清嘉早就订好的，在第三排中间，两个位置连着，既不会有直面舞台的暴露感，也不会被干扰视线或听不清、看不清舞台上的细节，一言以蔽之，是个好位置。
　　她们两人来得不算早，入座没多久，舞台的灯便全暗了，悠长的钟声响起，紧接着是富有感情的合唱。
　　“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，也是人间好时节……”
　　僧人装扮的舞台剧演员，一个个入场。
　　话剧《青蛇》开始了。
　　叶简看得很认真，很专注，心神随着演员精彩的演出上下摇摆，起起伏伏，一场戏还没过完，竟然就哭了两三次。
　　时清嘉却觉得有些无趣，或者说没有意义。
　　她知道白蛇爱的不是花心怂包许仙，而是一个可以被爱的人；也理解青蛇道行浅，初来人间，根本不识情爱，和一个个人“攀附”不过是要从欲|望中转变，找到自己的道。
　　可是听到青蛇问白蛇，“你不喜欢我了？”
　　她的心还是会猛地一抽，仿佛是自己在问，“姐姐，你不喜欢我了？”
　　白蛇回答，“喜欢，小青，可是从今往后，你得睡到别的屋子里去了。”
　　喜欢，可是从今往后，你得睡到别的屋子里去了！
　　那这算什么喜欢！
　　时清嘉突然有些愤怒，紧握住叶简的手，恨恨地咬一口牙，觉得牙根都是苦的。
　　话剧还在继续，进行过半，上演到白蛇、青蛇因许仙而挣扎，甚至大打出手。
　　白蛇一句句怒斥青蛇的错，青蛇反问她。
　　“难道我们五百年的交情，竟然抵不过你们五个月的床笫之欢？”
　　白蛇青蛇争执起来，刀光剑影后，青蛇被逐出家门。
　　这算什么喜欢！这算什么陪伴！
　　时清嘉觉得自己也有些莫名其妙，入戏过深，看个戏竟然也能生气起来。
　　叶简看到水漫金山，低低地哭泣起来。
　　时清嘉递去纸巾，叶简接了，小幅度轻擦眼泪。
　　又过了些时间，青蛇和僧对峙。
　　僧说，“今生，我绝不背离修行。”
　　青蛇缠上去，说，“我的爱万古长流，不眠不绝，海角天涯，亿万斯年啊！”
　　时清嘉突然有些想哭了，轻声跟一句，“我的爱，万古长流，不息不止，亿万斯年。”
　　叶简于是在黑暗里转头看她，一双柳叶眼哭得水汪汪的，欲语还休。
　　时清嘉忽然就很想吻上去，最好吻得她死去活来。
　　可是她没有进一步的动作。
　　时间在游走，光阴在流逝，《青蛇》还在一折一折唱着。
　　青蛇问，“你到底有没有喜欢我一点点?”
　　僧避而不答，只是说，“我已经让你在我那房梁上盘了五百年。”
　　冷不防地，叶简就转过来，趴在时清嘉肩上，唇几乎贴着她的耳朵，说，“我已经让你在我那房梁上盘了五百年。”
　　所以不要再问我喜不喜欢你这种傻话了。
　　……
　　话剧结束，演员谢幕后，时清嘉抓着叶简的手，慢悠悠地走出去，仍然像水雾行走在云间，不过心境已经截然不同。
　　出了话剧院，在黄昏的路灯下，叶简轻轻踮起脚，像个情窦初开的小女孩，将吻落在恋人脸侧。
　　“姐姐？”时清嘉眯起眼，笑得一脸满足。
　　“是我不对，不应该莫名其妙冲你生气，”叶简下意识捏了捏耳垂，再背着手说，“因为觉得，觉得清嘉太过分了，完全没有照顾我的感受，那么折腾人之后，自己却一副毫无所觉的样子。感觉很不公平，而且……”
　　叶简叹口气，又捏了一下耳垂，“而且，说那种话，显得我好糟糕。”
　　时清嘉瞪圆眼睛，还没说些什么，叶简就又安抚似的、做贼般的，在她脸颊上又轻啄一下。
　　“这种事，不可以循序渐进吗？”
　　作者有话说：
　　菜菜：咱就说，小时和叶简姐姐就是最配的！！！！﻿

✿ 50、出差了
　　都说了要循序渐进！竟然还这样缠人！
　　委委屈屈地说要出差, 好久都见不到了，这谁能拒绝啊！
　　等等，周四不就回来了吗？哪里有很久！
　　叶简迷迷糊糊走到工位上, 疲惫地长叹一口气后，终于发现自己被套路了。
　　但是那又有什么办法呢？睡都睡完了，嗓子都喊劈叉了，也没办法穿越到昨天晚上, 按住清嘉的手吧……
　　所以, 下次啊，叶简你一定要坚定点！不能再这样了！
　　叶简想，捂住太阳穴, 摇了摇头，把满脑子的黄|色|废|料清出脑海。
　　“小叶子！小叶子！”甜甜的声音逼近，隔板上猛然露出一个圆乎乎的脑袋。
　　是温兆兆。
　　“兆兆，做什么？”叶简有气无力地抬头应声, 算是回应。
　　“哎呀！叶子, 你怎么了？”温兆兆一脸震惊地站起身，绕着叶简的工位转两圈, 而后恍然大悟, 捂住嘴, 凑过来，低声问，“叶简！你昨天和那个狐狸脸睡了？”
　　叶简惊！
　　“什，什么？”
　　温兆兆压低声音问，“不会没脱单吧, 酒后乱|性了？在搞什么诶！要好好照顾自己！外面很危险的。”
　　叶简：“……”
　　“啊！温兆兆！”叶简轻轻推一下温兆兆的肩膀, 小声说, “你在说什么胡话啊！”
　　“哦哦！”温兆兆点头，声音压得更低了，“脱单了？哪里的？什么时候啊？我们几个要帮忙看看吗？”
　　叶简低头，想了想，说，“再等等，等我和她稳定了，再和你们细说。”
　　现在要是把清嘉带过去，唔，不用想也知道，大家绝对会炸毛的。
　　啊，这乱糟糟的故事线啊！
　　温兆兆一脸震惊，再疯狂点头，“是这样，好不容易脱单了，别吓着人家。等等再拉过来也好。”
　　“不过你啥时候找到的啊？哪里人啊？比你大还是比你小啊？”温兆兆又问。
　　叶简说，“比我小一点，别的，再等等，自然会知道的。”
　　“那好吧，我本来还担心你来着，怕你哪天真就孤独终老了，”温兆兆握紧拳头，一脸认真，“我还想着帮你找对象，加速脱单呢，结果小叶子你竟然不声不响地就脱单了。牛啊牛啊！”
　　叶简被她戏剧化的反应逗笑了，说，“辛苦兆兆了，回头带她来请你吃饭。”
　　“说好了啊！”温兆兆一脸期待。
　　“嗯，”叶简忍俊不禁，想到聚会时可能的场面，竟然有些期待，“到时候你别恼我就是。”
　　“怎么会呢！”温兆兆十分笃定，摆了摆手，说，“先别说这个了，应你的要求，这周没给你安排新的来访者。不过，这是为啥啊？”
　　“晚上出去吃饭吧，我再和你细说。”叶简卖个关子，没有明说，“现在，我得先去找纪老师，预约的时间要到了。”
　　“诶！行行行！小叶子快去快回啊！我等你呢！”温兆兆说，退开一步，好让叶简出去。
　　“温姐，你好吵啊！”趴在桌上补觉的李彩妍揉着眼睛抬起头，黑眼圈重的像三天三夜没睡觉一样。
　　“嗯？！”温兆兆问，“怎么？你也脱单了？现在的年轻人呦，一点都不知道节制。”
　　李彩妍：“……”
　　“你在说什么？是为了工作而已！”
　　“好吧，”温兆兆耸肩，杏眼里满是不信。
　　“小简脱单了？！和妹妹吗？为什么才脱单？不应该啊！”李彩妍后知后觉地问，脸色立马垮下去，心想回去又要开肝了。
　　“妹妹？”温兆兆捕捉到关键词，“哪个妹妹？”
　　李彩妍说，“就是和小简住一起的妹妹，具体的你还是问小简吧，我有原则，不能透露给你。”
　　温兆兆反问，“那你怎么知道的？小叶子先和你说了！！！”
　　“不算吧，”李彩妍挠挠头，又趴到桌上，“我们住一个小区，我看见的。”
　　别的那些，是交换的秘密，不能说。而且，也不算叶简先说吧？
　　温兆兆的脸色一下子变得很难看，她突然想到了一个人，但是已经没心思向李彩妍确认，想来，她也不会知道什么。
　　* * * * * *
　　人事部。
　　虽然做了很久的思想准备，但是面对母亲一样的纪海语，叶简还是有些无法开口。
　　要怎么说呢？
　　好像自己总是在让老师和督导失望，从读研到工作，一次次的，突然换方向，可是老师们却总是那样包容，让人更难说出一些必定会令人失望的话。
　　“小简，怎么不说话呀？”纪海语微笑着，眼角带着皱纹，显得很温和，“是有什么事吗？你看起来精神不太好，可以和我说说吗？”
　　“纪老师，”叶简心一横，说，“我想辞职！”
　　纪海语没有露出惊讶或生气的表情，仿佛三番五次放她鸽子的人不是叶简一样，仿佛入职不到半年又要辞职的人不是叶简一样。
　　纪海语很认真地点了点头，温声问，“看起来小简已经考虑了很久辞职的事情了，能和我说说为什么想辞职吗？”
　　叶简垂下头，她知道纪老师一定是这样的反应，如果是曾童欣导师的话，估计会直接跳过这些，问她要不要继续搞研究。
　　她们都是很好的老师，对学生的想法从不加以干涉，纵使自己已经一次次让她们失望。
　　之前读研的时候也是，不听导师的话非要转应用心理学；工作的时候也是，没多久又搞砸了，还连累兆兆丢了工作；现在又…
　　“我，”叶简有些哽咽，觉得自己其实根本不是老师所说的那样，是什么天生的咨询师，什么心理学天才，她就是又怂又丧的普通人。
　　“我谈恋爱了，是个女生。”
　　纪海语了然，没有说话，安静倾听着，等待叶简的下文。
　　“虽说，虽说国内通过了同性婚姻法，但是社会观念的转变不是一朝一夕的，反同的人大有其在，所以一方面是害怕给公司和老师蒙羞，”叶简顿了顿，感觉声音流畅多了，“如果有过激的来访者或其亲属闹到公司，影响应该挺大的，我不想这样。另一方面，我的恋人，她的身份有些特殊，我们的关系也比较复杂。如果继续留在公司工作，可能会给她和公司带来不好的影响。”
　　想到时清嘉的影响力和厉楠神经兮兮的样子，叶简有些头疼，有些事情，还真不是两个人愿意就够了。
　　“是这样啊，”纪海语说，慈祥温和的目光笼罩在叶简身上，她轻声说，“那小简接下来有什么打算呢？可以告诉我吗？如果不想说也没有关系，我想看看有没有哪里，是我能帮上忙的。”
　　叶简点头，轻声说，“没关系的，纪老师，本来就是想和您，还有曾老师说的。”
　　“我想等现在的三个来访者的咨询结束以后正式辞职，开一家私人心理咨询室。以后大概还是会继续从事心理咨询师一职，不过可能还会同时在一些平台上做视频和图画科普，嗯，也和一些心理学方面的大V有合作。”
　　叶简声音平静，听起来温柔又有力量。
　　纪海语边听边点头，等叶简说完以后，她简单总结道，“听起来很不错，小简对未来很有规划嘛，这样很好。”
　　叶简跟着点头，有些释然。
　　“那小简准备从事哪方面的咨询呢？刚开始应该会比较困难，客源、场所、房租、场景布置之类的，”纪海语说，“场所的话，滨江区相对清净，我到是有些推荐的地方。别的方面也聊有些经验，你要是需要，可以随时来找我。”
　　叶简点头，说，“和她商量过了，场所的话准备用她的别墅二楼改装，那里最近刚大改装完。其余的，到时候肯定要叨扰老师了，纪老师可不能嫌学生烦。”
　　“哪里得话，”纪海语说，“看来你那位是比较令人放心的，小简竟然都学会开老师的玩笑了。”
　　叶简笑两声，重重点头，“她确实很好。”
　　“等老曾回来了，把她带过来让我们看看。”
　　纪海语说，又拉着叶简说了一会儿书籍出版和别的一些小事，才放叶简走。
　　今天是周一，叶简固定的来访者没有在今天的，不过温兆兆倒是很忙，安排工作和梳理上周业绩，又加上来访咨询，忙到七点半才结束。
　　而李彩妍和其它同事们早就赶在下班时间跑回家了。
　　“兆兆，走吧，”叶简朝温兆兆挥手，发觉温兆兆的表情不太对劲。
　　“小叶子——”她喊，拉长了声音。
　　叶简问，“怎么了？是累了吗？”
　　温兆兆叹口气，看了叶简一会儿，伸出手挽住她，“累了，要吃好吃的！”
　　“位置已经定好了，青花椒烤鱼，最近很火的那家，”叶简半拖着她往电梯口走。
　　“太好了！小叶子最好啦！”温兆兆有气无力地捧场。
　　随即垮下脸，垂头丧气、一脸疲惫地走近电梯。
　　叶简以为她是太累了，就没再问，寻些别的闲话说。
　　两人打车去了最近的大商场，一路上了八楼餐饮区，直到入座，温兆兆还是一副疲惫、麻木的模样。
　　叶简把菜单推给温兆兆，示意她点菜。
　　“兆兆，今天这么累吗？”
　　“也没有吧，”温兆兆心不在焉地应声，随手勾了两道招牌菜和叶简喜欢吃的小菜，“就是……害，算了，等会儿再说吧。”
　　叶简问，“是什么事啊？”
　　温兆兆摇头，“小叶子不是有事要和我说嘛，你先说，我再想想看怎么说。”
　　叶简于是一脸平静地说，“兆兆，我要辞职了。”
　　作者有话说：
　　时清嘉：好耶好耶！﻿

✿ 51、为什么
　　温兆兆勾着筷子的手一松, 筷子直接滚落掉地上，发出一声闷响。她却无暇顾及这些，颤抖着声音问, “为什么？”
　　又是她吗？！毁了你一次还不够，又要再来一次吗？！
　　温兆兆陡然感到一种被背叛的感觉，她知道自己这样不对，可是她无法控制自己回想当初的情景, 也不能控制自己的右脑不去将事情灾难化、扩大化。
　　2018年的初夏, 临安市一如既往地热得人心发慌，临近暑假，附中的学生却没时间高兴, 这段时间最是要紧，他们要么在准备全国学科竞赛，要么就是在各大体育赛场上争霸，还有的已经在改论文, 准备为申请常青藤名校做准备。
　　一切都如火如荼地进行着, 而站在校长办公室的温兆兆却如坠冰窖，只觉得浑身发冷——有人举报她最好的朋友叶简, 长长的一封举报信上写着叶简不仅违规进入临安附中教书, 还和学生搞师生恋, 而且还是个同性恋，更可怕的是，那个孩子住在叶简那。
　　现在整个临安中学教师圈都知道这件事了，就差直接捅到教|育|局去，让学校颜面扫地。
　　除此之外, 高校圈里, 因为叶简的名头响亮, 大家也多多少少也听说了这件事，不过因为曾童欣的强硬作风和叶简一贯以来的好形象，讨论的人并不多，知道的人也多当是一场误会。
　　校长将举报信直接扔到温兆兆头上，厉声斥责，骂道，“温兆兆！你知道你给我招了多大的麻烦吗？这就是你说得临安大学的高材生，万无一失、稳赚不赔的买卖！啊？！这就是死活都要安插进来的高材生？！”
　　温兆兆低头，“对不起，姑姑。”
　　“别叫我姑姑！我没你这样的侄女！”校长气得跳起来，抓起一本书，擦着温兆兆的头砸过去，“这事解决不好，别说你能不能继续干，连我都得下台了，你知道吗？”
　　温兆兆继续低头，“对不起，姑姑。”
　　“对不起有个屁用！现在，就一个办法，那个叫叶简的，是临时工，对吧？开掉她，都是她一个人的错。还有那个学生，马上勒令她退学！不行，得让她写报告，把错都推到叶简身上。”
　　校长暴跳如雷，给了给木头似的温兆兆两巴掌，“你，你，你！还有你，真是要气死我！那举报的人是怎么回事？竟然连你都写进去了！你先休个长假，等这一波学生走了，再回来。”
　　温兆兆捂着肿起来的脸，不知打哪儿来的气性，说，“肯定不是叶简的错！她不会做出这种事！一定是有什么误会！这个举报的人，一看就是冲着我们来的，她说得不一定就是真的！”
　　“好你个温兆兆，翅膀硬了是吧！她跟你什么关系？值得你顶撞我？”校长冷笑两声，揪着温兆兆的头发，把她拽到地上，“我是没气了，还她|妈的是半截身子入土了，你敢这么和我说话？谁把你养大的，嗯？谁费尽心思把你塞进来的？你就是这么回报我的？我怎么没看出来，你和你那该死的妈一样，也是个白眼狼呢。”
　　温兆兆捂住脸，本就红肿的脸磕到木质地板上，又被带着滑一圈，直接开始渗血了，疼得她眼冒金星。
　　“没有，姑姑，我不敢。但，但是叶简她不是这样的人，还有，还有那个学生！”
　　温兆兆像抓住稻草的溺水之人，大喊道，“那个学生是特招进来的，很厉害的，拿过很多很多奖，叫时清嘉，姑姑你肯定有印象的！她已经拿到哈佛和耶鲁的Offer了，马上就出国了，这其中一定有什么误会！”
　　校长坐回椅子上，脾气稍微下去了点，点了支烟，问，“不管有什么误会，这件事要是压不下来，被学生家长知道，你我都得完蛋。好在举报的人没有直接捅出去，也不知道他在想什么，写了信先在中学圈传两天才交到我手里，事情说大不大，说小也不小。”
　　温兆兆捂着脸，眼泪疼得直掉，她却强忍着不敢吸气，“姑姑，没关系的，教育局那边我去找汪新瀚和老师帮忙，能拖就拖。您先找叶简，她肯定不会让您难做，至于那个学生，马上出国了，还能翻出什么花样，不就是为您的履历上多添上一笔罢了。”
　　“你说得轻巧，”校长吞云吐雾，仍是一脸怒容，“别得不说，那个叫叶简的，必须离职，你，找了汪新瀚以后，也就别想着做老师了，收拾收拾嫁人得了。其他的，我会和那个叶简商量，最好真如你所说，她不会让我难做。”
　　温兆兆的眼泪流得更凶了，她跪坐在地板上，低垂着头，听见自己说，“好，让姑姑为难了，是兆兆的错。”
　　* * * * *
　　“为什么？”温兆兆听到自己的声音，像七年前的夏天一样，颤抖着，好像立在高脚桌边沿的玻璃杯，下一秒就会碎裂成渣。
　　被她毁了一次人生还不够吗？叶简，你是不是贱啊！为什么死性不改？！为什么又要重蹈覆辙？！
　　温兆兆像是被掐住脖颈的幼崽，明明应该尖叫着逃离，可却发不出声音。
　　叶简察觉到好友的不对劲，但不知道她的反应为什么如此强烈？
　　仿佛下一秒就要哭出来似的。
　　“兆兆，你怎么了？”叶简小心翼翼地问。
　　“没，没什么，”温兆兆如梦初醒，弯腰捡起散落的筷子，“我去换双筷子，你想好了，把话捋清楚再和我说。”
　　兆兆，兆兆，没事的，都是猜测罢了！
　　不要把思维灾难化，不要把情绪扩大化。现在，立刻，马上，用你的左脑前额皮质来思考！
　　已经过去了，都过去了，即使是真的也没关系，小叶子有自己的想法，我们做朋友的，只要支持她的决定，永远站在她身后支持她就是。
　　温兆兆边走边念叨，绕了一圈回来，情绪平静多了。
　　“为什么要辞职呢？”她问，拉开椅子入座。
　　叶简沉思一会儿，说，“大概是因为谈恋爱了吧。”
　　“为什么？”
　　温兆兆觉得自己刚才的思想建设全白做了，一时间出离愤怒。
　　“为什么每次都要半途而废，都要选择一条更难走的路？”
　　叶简有些诧异，不知道为什么温兆兆会是这个反应，她想了想，换了个说法继续说，“也不算吧，兆兆先不要生气嘛，我知道自己好像个出尔反尔、三心二意的渣男，但是请听我说，这个问题，我非常认真地想了很久，并不是一时冲动，或者说色令智昏。”
　　“你说，”温兆兆灌了一大杯水。
　　“就像你知道的那样，虽然国|家|政|策是允许同性婚姻的，但是，”叶简叹口气，“实际上，近年来总体数据显示，同性结婚登记的人仍旧寥寥无几，备受大环境限制。社会风气也是社会意识的一部分，它的改变，并不总是那么及时、迅速，反|同|恐|同的人仍大有人在，敢于出|柜的人也远比大家想象得少，那并不是一件容易的事。”
　　温兆兆点头，侧开身子，方便服务员上菜。
　　“换一个对象，你也会选择辞职吗？”
　　“嗯？为什么问这个？”叶简很惊讶，“我的性向可是天生的诶，换一个对象也只会是女孩子啦，如果要长久地在一起，肯定会选择出|柜，至少家人和朋友都要介绍看看。也不是为了得到祝福什么的，是想要尊重自己和她啦，我……”
　　温兆兆截下她的话，问，“换一个对象，你也会选择辞职吗？”
　　叶简点头，“会，迟早会。”
　　“好，那我没什么好说的了，我等你带她来见我，”温兆兆给叶简倒了一杯茉莉花茶，“吃饭吧，你不是很喜欢吃鱼吗？边吃边说好了，我快饿死了。”
　　“诶？就这样吗？”叶简问，“兆兆没有什么想问的了吗？”
　　温兆兆夹了一大口凉拌海草芽，说，“我想知道的，估计你也不知道，先等我问问别人吧。你倒是，出门在外，要保护好自己啊。”
　　叶简总觉得温兆兆的话里别有深意，但是到底是些什么呢？
　　她百思不得其解。
　　如果说，兆兆知道那个人是清嘉，肯定会炸毛，气到连话都不想和我说吧。她是那么喜欢当老师，那么喜欢和学生们在一起，却因为我的一时之差，被开除了，记了档案，再也不能当老师了。
　　可是，若兆兆什么都不知道，又为什么会这个反应呢？总感觉她快到情绪的爆发点，下一刻就会崩溃了，应该问问她，最近是不是遇到什么不好的事情了，不该直接回来的。
　　——“姐姐，姐姐，你吃饭没有啊？”
　　是时清嘉发的微信消息。
　　——“好无聊，和一群中年男人坐一块儿，明天才开始，今天搞什么晚宴？”
　　——“婉拒.jpg”
　　——“晚宴就晚宴，半天不开饭，都在聊天，我好饿，好想吃。”
　　——“眼巴巴.jpg”
　　叶简退出手帐软件，先回时清嘉消息。
　　——“吃了，和兆兆出去吃的鱼。”
　　清嘉：
　　——“好吃嘛？人家也想和姐姐一起吃鱼鱼。”
　　——“哼.jpg”
　　叶简看着撅嘴来故作委屈的小女孩表情突然就笑了，说。
　　——“挺好吃的，你那边怎么样啊？”
　　清嘉：
　　——“厉楠那疯女人过来了，姐姐等会儿说呀。”
　　——“啧，麻烦。”
　　——“真是的，那就勉强跟她逢场作戏一下好了.jpg”
　　叶简看着时清嘉千奇百怪的表情包笑到不能自已，回复说“好”。
　　清嘉：
　　——“咳咳咳，晚上……”
　　——“姐姐，晚上记得和我开视频啊！！！”
　　真是的，多正常一件事，干嘛用这种见不得人的样子说出来。
　　叶简默默地回了一个“好”字。
　　作者有话说：
　　时清嘉：还真就是见不得人哈哈哈哈哈﻿

✿ 52、二合一
　　自从那天和叶简出去吃饭, 得知叶简又和时清嘉在一起后，温兆兆已经连续三天没睡好了。
　　她总是会不自觉地BaN回想被迫辞职的那一段日子：教育局的公文档案里，白纸黑字, 明明白白地写下永不得再录用，永不得从事教育行业。她像是一只被掐断翅膀的鸟儿，从低空坠落，再难返晴空之上。
　　她还会想起叶简被迫辞职, 换岗位, 被迫离开咨询业，躲到深山老林里做研究，连一通电话都打不通的时候。
　　那时候, 那个该死的学生在干什么呢？
　　她时清嘉能安心去美国读书，一副什么也不知道的样子！背后是踩着谁的血肉尸体，她怎么会不知道？！她竟然从美|国直接跑回来，书也不读了, 还敢来威胁我, 向我要叶简的去向！
　　呵！整日待在叶简的住处，做出一副自虐的样子给谁看呢？后来还不是乖乖去读书, 日子过得风生水起！
　　再一次从噩梦中惊醒, 温兆兆坐起身, 惺忪睡眼环顾四周，只觉得床头的小夜灯的光芒实在是过于微弱，黑暗从四面八方袭来，而她毫无办法。
　　她要怎么和人说呢？
　　说她温兆兆童年凄惨，被姑姑养大, 却因为一个不相干的学生丢了工作, 和唯一的亲人断了关系？
　　说她温兆兆心胸狭窄, 气量小，过去七八年了，仍旧对辞职的事情耿耿于怀？
　　还是说她，说她温兆兆懦弱无能，找不到举报的人，也不敢迁怒自己唯一的好友，所以只能把所有的错推到一个十五六岁的学生头上？
　　温兆兆咽下一口唾沫，竟然尝出铁锈般的苦涩味，她转身看一眼还在熟睡的丈夫，悄悄拿起手机，穿鞋下床。
　　滑开手机，温兆兆找到通讯录黑名单里躺列的程迟意，将她好友申请中的信息一条条看过去，沉默许久，轻点频幕。
　　“加入黑名单”[取消]
　　绿色按钮右滑，将程迟意移出黑名单，再点击添加好友。
　　“你好，我是温兆兆，我想知道时清嘉的一些事情，有关叶简的。”
　　做完这一切，温兆兆重新回到床上，却再也睡不着了。
　　我就是这样一个人，不够好，也不够坏，优柔寡断，只擅长自欺欺人。
　　她想，两眼鳏鳏，直至天明。
　　* * * * * * *
　　即使事先打了招呼，叶简点开李彩妍发过来的消息，仍然感到不敢置信。
　　李彩妍竟然给她做了一个个人向的手书视频，将她平凡又无趣的一生浓缩到短短七分钟的视频里，轻轻的笔触滑过，仿佛就诉尽了所有的苦与乐，悲和喜。
　　封面是一个极简的长椅，一端坐着一个黑长直的小女孩，举着一枝油菜花，另一端则是巧克力发色，盘发端坐的女人，微笑着回头望小女孩，而她们身后，两条渐渐虚无的路交织出一个模糊的身影。
　　标题写着，“【清泉|手书|温柔的慈悲】长发姐姐个人向·‘我多的是你不知道的事’”
　　李彩妍说剧本是她写的，画和剪辑是室友王瑜完成的。
　　在最初的构想中，因为叶简没有透露太多关于时清嘉的信息，所以李彩妍想做成完全的个人向，但是王瑜凭借她的超级CP脑，加上这么多年搜集的资料，竟然补全了一些细节，不过CP戏份总共占比也就一分半，大多还是游戏中展露的细节，余下的还是叶简的个人经历。
　　李彩妍：
　　——“小简看完了吗？不知道你能不能接受，这个算是礼物或者产出？”
　　——“你的故事我喜欢，我是个故事贩子，所以增加一些个人想象的，或许符合小简的独白。”
　　——“妹妹的部分是王瑜负责的，我个人不喜欢，但是加入CP向会有更多人看。”
　　——“小简要是不喜欢，我们可以再改。”
　　——“我喜欢小简的故事，王瑜喜欢小简和妹妹的故事，就是这样。”
　　——“最后，这个视频你愿意发出来吗？收益会捐赠给中|国|红|十|字|会或者春|蕾|计|划基金会，我和王瑜不会以此盈利。”
　　李彩妍还是一贯的作风，像豌豆射手一样，一口气发很多信息，也不管对面的进度如何。
　　叶简只好先点开视频，看看这份李彩妍和王瑜肝了一周的礼物，到底是个什么模样。
　　先是倔强又脆弱的女声，唱到“低头瞥见自己的影子在前，疯狂地跑着躲着离你不远”，而后是滑行入场的图画，懵懂无知的小女孩站在父母身后，被推向一脸不开心的爷爷奶奶，每一个大人都没有影子，只有小女孩的影子漆黑且庞大，像一片沼泽，要把她慢慢吞噬。
　　随着倔强的女声，一张张画布溜过，有时还有绘画的过程，小女孩就这样长大了，学着放羊、做家务，学着看人眼色，学着讨长辈欢心……
　　而后穿得破破烂烂，手脚生了冻疮的小女孩，终于被抱着婴儿的父母接走了，此时背景音骤停，转向慵懒轻柔的女声，歌手清唱着，“I used to close my eyes. And pray for a whole \'\'nother family. Where everything was fine. One that felt like mine. ”
　　小女孩从惊喜到渐渐沉默，她开始上学，开始识字，开始学着不哭泣，学着忍耐，学着照顾小孩，可她自己明明也只是一个小孩子啊！
　　叶简不知道为什么突然想笑，或许是有些东西能够表达的太浅表，而她告诉创作者的信息又太少；或许是她已经成熟，知道父母也并非神仙；又或许是她其实早已释怀，所以并不会再有顾影自怜之感。
　　但不管怎么说，叶简能够体会到李彩妍和王瑜的用心，每一处都很细节，很完美，只是这只是一个故事作品，叙述创作者情感的作品。
　　叶简摇摇头，觉得自己多少有些不识好歹了，于是继续往下看，约莫在进度条过半的时候，BGM再次转换，是温柔到令人心碎的女声，唱得是叶简一度很喜欢的《温柔的慈悲》。
　　视频里的女孩渐渐抽条，出落成亭亭玉立的少女，偶然遇见还是小团子的时清嘉，递给她一块糖，她竟然乖乖接了，还甜甜地叫了一声“姐姐”，空白处写了一句“缘分就此结下”。
　　小团子时清嘉慢慢长大，长发姐姐却总是在离开，从一个省份到另一个省份，从一个职位到另一个职位，她总是在哄小团子，和她说会好的，她们会有以后的，却头也不回地奔向另一片天地。
　　“其实我早应该告别，你的温柔和你的慈悲，但是我还深深的沉醉在，快乐痛苦的边缘……”
　　温柔到令人心碎的女声还在慢慢唱着，棕黑色的笔触在白纸上流动，勾勒出《终将离开的恋人》七个大字，下一张图片是长发姐姐深入乡下，在大太阳底下做研究，而失去恋人的时清嘉一度崩溃，呕心沥血完成这个游戏。
　　故事还在继续，长发姐姐虽然离开了时清嘉，可并未真的忘记她，也没有因此完全放弃自己所热爱的事业，恰恰相反，她转身投身到更加艰苦的研究领域，继续发光发热，同时也在一直关注时清嘉的发展。她是希望她的清嘉好的，过得快乐、幸福、成功，她对时清嘉的期盼甚至更甚于她自身。
　　所以缘分的线并没有断掉，只是隐于暗处，交织缠绕，这世间，多的是你不知道的事啊！
　　叶简沉默着看完七分钟的视频，感到有些荒唐，现实和虚幻交织的荒唐，并不是说视频做得不好，只是，她有些行走于时间的缝隙之感，仿佛现实、虚幻和时间在她眼前交织缠绕，而她无处脱身。
　　于是，沉默一会儿，她问李彩妍：
　　——“做得很好诶！可以问一下有关清嘉的部分，是怎么创作出来的吗？”
　　李彩妍回复得很快。
　　——“这部分是王瑜负责的，大部分应该取材于游戏和妹妹早起的采访，再加上她的推测。”
　　——“有哪里让小简不舒服的吗？”
　　叶简想了想，不舒服倒是没有，只是李彩妍这样一说，她突然有些想玩《终将离开的恋人》，也许能从清嘉的视角，看到一些不一样的东西。
　　——“没有！只是有些好奇啦！”
　　——“视频做得真的很好，外行也能看出来有多用心，至于发表和收益的事情，你和王瑜操作吧，只要不透露我和清嘉的个人信息就行。”
　　和李彩妍确认过相关注意事项后，叶简犹豫许久，还是拿起手机，上滑解锁，手机页面往里滑两页，在名为“安全箱”的文件夹，找到两个女孩拥抱的图标。
　　手指轻触，她终于打开了，在购买手机之初，就已下载好的游戏——《终将离开的恋人》。
　　单击进入游戏，极简白色背景上浮现出“时简”二字，随后是火苗烫金特效的游戏名。
　　叶简很有耐心地等待着特效结束，紧接着是开场动画，她看过许多次，呆在原地的少女看着长发姐姐渐渐走远，她四处寻找，却被困在玻璃罩子里，和长发姐姐仿佛身处两个世界。
　　“你和女友相识已久，成为恋人却只是不久前的事情，你私以为你们相互倾慕已久，是天作之合。2018年6月17日，她极尽温柔，你沉迷不已，然而，这是她在你身边的最后一晚，请竭尽所能，挽留你终将离开的恋人吧……”
　　很简单的前情提要。
　　叶简想，继续往下看，屏幕跳出旁白提示玩家输入姓名，初始姓名默认是“裴霈”。
　　叶简不假思索，将游戏姓名改成了“时清嘉”。
　　游戏之初，几乎没有选项，大致剧情是长发姐姐邀请“时清嘉”去游乐园，看电影，两人压马路，畅想未来，一路闲聊着回家。
　　沉浸在长发姐姐的温柔中的“时清嘉”，一开始并没有意识到有什么不对劲，第二天一早，她踏上离开大陆的飞机，前往美国读书，满心欢喜地等待长发姐姐履行诺言，申请美国常青藤名校的博士，但左等右等，始终不见人来，“时清嘉”才意识到不对劲，迅速乘飞机回国，结果，二人小家早已是人去楼空，长发姐姐更是不见踪影，芳迹难寻！
　　“时清嘉”后悔不已，却无半点办法，剧情于此处戛然而止。
　　“有些奇怪，RPG游戏不应该有很多选项吗？”叶简自言自语道，轻点屏幕。
　　短暂的加载符号过后，近乎电影质感的极速倒退，画面旋转，“时清嘉”向前奔跑，黑灰色的画面像会吞噬人心的巨兽，不断向她逼近，背景音乐也恰到好处的激昂起来，叶简下意识开始紧张。
　　画面一转，“时清嘉”一脸茫然地站在长发姐姐面前，墙上的挂历显示，今天是2018年6月17日上午九点，长发姐姐正温柔地问她：
　　“明天就要和清嘉分开了，清嘉还没有离开我就已经开始想念了诶，所以，今天要和姐姐约会吗？”
　　叶简沉默，好狡猾的说辞，根本没办法拒绝吧。
　　紧接着出现了相应的选项，橘色浅白花的底框，给出来三个选项。
　　A——“姐姐说真的嘛？！要去，我超想去的！”
　　B——“不想去，明天就要分别了，我只想安静地待在姐姐身边，听姐姐说话。”
　　C——“超棒！但是我们要去干什么呢？我考虑一下。”
　　叶简凭直觉，果断地选了A，结果下一秒，系统提示：“达成结局：重蹈覆辙。因为时清嘉过于迟钝，姐姐最终选择离开。”
　　叶简：……
　　虽然有些道理，但是，这个才是正常的反应吧，为什么结局会这样？
　　系统继续提示：“请选择‘退出游戏’或‘重头再来’，如有存档，可从菜单栏读档进入。祝您一切顺利。”
　　叶简一口气梗在心口，毫不犹豫地选择重头再来，经过重复的剧情，“时清嘉”再次来到第一个选项。
　　这次，叶简选C，很好，剧情继续往后推进了！
　　长发姐姐拿出一个计划表，上面用粗体字写着《恋人必做的99件事》，已经打了不少红勾了，看起来就让人很有成就感。
　　叶简发现计划表上已完成的红勾符号似乎比别的东西，亮度更高，仿佛加粗了。
　　她试探着点开，终于触发了第一个可回忆物品。
　　系统提示：“即将进入时光机，请‘时清嘉’做好准备”。
　　紧接着，随着轻柔的纯音乐，画面转到长发姐姐和“时清嘉”约法三章的时候，或者说，确定关系的时候。
　　这时，长发姐姐已经知道“时清嘉”在干什么，于是“时清嘉”趁热打铁，向长发姐姐告白，长发姐姐为了保护她，便和‘时清嘉’说：“清嘉的心意我知道了，只要清嘉保持成绩不下降，全力以赴地准备出国申请，那我们每周末都可以一起完成一件事，当99件事都完成了，我们就正式在一起，可以吗？”
　　“时清嘉”问，“什么是正式在一起？这些事情，难道姐姐和谁都能一起做吗？做完了才算是情侣？”
　　长发姐姐愣住，用温柔的微笑来掩饰内心的真实想法，她说：“并不是清嘉想的意思，我本意是指，我愿意接受清嘉的心意，也想一起努力。如果可以完成所有的事情，也许我们就有勇气，也有坚实的基础来面临出｜柜以后的一系列事情。”
　　“时清嘉”果然不再疑她，笑逐颜开，乐滋滋地捧着计划表开始挑选计划事项。
　　画面转回主线剧情，长发姐姐脸上是一贯的微笑，她对“时清嘉”说，“还记得这个吗？我们的计划表，还有好多没有完成诶，清嘉马上要走了，今天就破例一次，去完成一两件事吧。”
　　叶简操控着游戏主角，看到长发姐姐脸上的笑容，第一反应竟然是：跑！快跑！姐姐要开始骗人了！
　　……
　　就很灵性。
　　叶简沉住气，继续往下玩，成功规避了几轮选项，“时清嘉”和长发姐姐来到电影院看电影，电影是长发姐姐选择的，是最近很火的爱情电影《请以你的名字呼唤我》。
　　说起来，这正是两人一直想去看，但是因为忙和一些别的原因，一直没有看成的电影。后来，叶简离开临安，去了小地方，小地方排片晚，撤单也晚，才有机会看完这个电影。
　　所以，在清嘉的世界里，我们会怎么样呢？怀揣着这样的疑问，叶简操控游戏人物选择赞同长发姐姐的选择。“时清嘉”和长发姐姐一起进了电影院，奇怪的是人并不多，和叶简记忆里爆火的场面形成了鲜明对比，仿佛两人看得是一场小众文艺电影似的。
　　游戏以“时清嘉”的视角为主，并没有详细描写电影的剧情，叶简模糊记得这是一个很朦胧、很青涩也很美好的电影，两个主角虽然是同性恋，导演却根本没在世俗阻力上下功夫，他们的相爱如此自然，仿佛生来如此。
　　游戏中的长发姐姐看着看着竟然哭了起来，“时清嘉”有些手足无措，这时橘色浅白花的底框又跳出来了，依旧给出三个选项。
　　A——“抱住姐姐，无声地安慰她。”
　　B——“询问姐姐怎么了，和姐姐讨论剧情。”
　　C——“先给姐姐递纸巾，告诉她‘我一直在，没有关系的’。”
　　叶简先按照“时清嘉”的性格和处事方法选了B，随即忽然想起，她确实和清嘉来看过排片很少文艺电影，电影是什么名字她已经记得不太清楚，大概说的是一个原生家庭不幸的小孩子和一个拥有童心的人的忘年交，小孩子被治愈了，她也产生了一种被拯救的感觉，所以感动的落泪了。
　　那时候，清嘉就是这样，不明所以，询问我怎么了，手忙脚乱的，我看着只觉得可爱，靠在她肩头，眼泪却流得更凶了。所以，是在对照这一段嘛？那么，那时候的清嘉以为我在想什么呢？
　　叶简屏气凝神，等待游戏继续进行，结果，系统直接跳转，提示她达成“孤独终老”结局，原因竟然是因为“不懂女人心，过于笨拙”？
　　叶简哑然失笑，原来在清嘉眼里，自己这个做姐姐的这么不合格吗？不仅难伺候，还阴晴不定，心思多变……
　　唔，好像，好像是有那么一点。以保护之名，行伤害之事。对于佩佩来说，被肯定之后，再被毫无理由地抛弃，一定很难理解。
　　叶简眼睑微敛，遮住眸中腾升的复杂情绪，来不及伤感，她就猛然叫出声。
　　“啊！！！我怎么这么笨！刚才没有存档啊！！！”
　　一向淡定的叶简进入手忙脚乱——怒气冲冲——生无可恋的局面，自己和自己生了半天气，咬咬牙又选择了重头再来，这种情况，我们一般称之为“上头”，可惜进入上头状态的叶简并没有意识到她的状态，也忘记了：今天，时清嘉出差就结束了，即，真·吸人阳气·狐狸精·时清嘉要回来了，而她本来答应要去机场接时清嘉的！
　　* * * * * * * *
　　时清嘉在机场左等右等不见叶简，心下一沉，以为叶简又故伎重施，丢下她，一个人偷偷跑掉了。
　　意识到这种可能，时清嘉当即陷入情绪沼泽，十万火急地杀回新昌道登芦府小区，赶回去的路上，疯狂的大脑已经预演了她和叶简数十种结局，心里又酸又涩，但是她自己也没发现的是，虽然如此害怕、焦急、难过，但她却再不是从前那般，轻易地想到一些黑暗的念头。
　　“叶简！姐姐！你去哪儿了？”
　　时清嘉推门而入时，以为会是满室空荡，寂静无人，没想到她话音刚落，就见在沙发里缩成一团的叶简噙着眼泪，要哭不哭地看着她。
　　听到她声音的那一刻，叶简的眼泪就像解了禁令，唰的一下落下来，人也压着声音朝她伸出手，做出要拥抱的姿势。
　　“清嘉！你终于回来了！抱抱！唔……好难，好难啊……”委屈巴巴的，好不惹人怜。
　　姐姐在和我撒娇？！好可爱！想弄哭她，再慢慢哄她！
　　时清嘉的行动比思想更快一步，叶简话音刚落，她就扔下小行李箱，朝叶简飞奔而去，将人抱了个满怀。
　　“我在，没关系的，我一直在，没有关系的，”时清嘉抱住叶简，一手轻拍她的背，一手温柔地摩挲她的发旋，以求给她安慰。
　　“呜……不许，不许说这句话！我才不需要，不需要你！”
　　时清嘉不明所以，先是愤怒，继而反思自己是不是做错了什么事，才让素来好脾气的叶简崩溃大哭，甚至说出不需要自己这种伤人的话。
　　“为什么？”时清嘉试图平静对话。
　　“什么为什么？”叶简边哭边说，回想起被游戏剧情支配的恐惧，甚至委屈到打了个哭嗝，“不许说，我才不要清嘉那样，清嘉什么都不用做，就已经很好了，是我不够好……呜呜……”
　　时清嘉低眉，眸中情绪沉沉浮浮，收拢汇聚成浓郁的暗色，她低声问，食指擦过叶简的蝴蝶骨。
　　“要我做什么？不要清嘉怎样？”
　　叶简哭得正起兴，被游戏反复虐杀的委屈和自我怀疑通通发泄出来，根本没时间注意时清嘉的异常，她吸了吸鼻子，泪珠欲掉不掉，诱人极了。
　　“清嘉不需要揣测我的心思，不可以自我怀疑，不能够自我伤害，清嘉无需把自己折腾得面目全非，你本来就值得，值得所有人爱，你那么好……”说着说着，叶简又哭起来了，眼睛红红的，她抽张抽纸随意擦了擦，继续说，“我，之前是我错了。以前的我到底对时清嘉有着怎样的感情，时隔已久，我不能确定，也不该说什么。可是，从今往后，我确定，叶简喜欢，不，叶简爱时清嘉，是作为一个女人对另一个女人的爱，不是什么姐姐妹妹，不是什么碍于情面，也不是你想的妥协！”
　　或许是第一次这样直白、鲜明、强烈地表达自己的心意，叶简不可避免地又感到害羞，腾出一只手，捏了捏耳垂，但她仍然是勇敢的、真挚的、坦诚的，她将头埋在时清嘉腰间，宣誓一样地说。
　　“所以，时清嘉，请相信我，请不要再想那些了，请允许我们自由坦诚地相爱。”
　　她说，“要爱得毫无保留，也要爱得有底气。”
　　时清嘉感动得几欲落泪，她其实不能理解，为什么她做了如此多的糟糕的事情，付出不可想象的努力都没有达到的目标，在她离开的短短四天内，就自发达到了。
　　时清嘉低下头，为了和叶简平视，缓缓跪坐在蒲团垫子上，手指像是充满欲|望的蛇，身子在往下坠，指尖却从叶简的蝴蝶骨一路上游，点过肩颈线，滑过脖颈，擦过面颊。
　　“不要哭了，姐姐说得，佩佩没有一句不听的，没有一件不做的。”
　　大拇指拂过眼角，轻轻拭去叶简眼角的泪珠。
　　不知为什么，明明时清嘉的目光那么纯情，动作那么温柔，叶简却悄悄绷紧了脚尖，深感自己被蛇妖诱惑到了，不自觉地，就羞红了脸。
　　许是情绪波动太大，叶简今天格外坦诚，她双手交叉，搂住时清嘉的脖颈，以腿做剪，夹住时清嘉的腰，将人往沙发上一带，目如秋水，含情脉脉。
　　“那我要亲你了，不许动。”叶简狐假虎威。
　　时清嘉宠妻无度，“好，不动。”
　　“不许说话。”叶简勾了勾脚趾，感到有些羞涩到极致的难堪，她横下心来，轻轻吻了上去。
　　作者有话说：
　　菜菜：我要更新了，不许动！﻿

✿ 53、【二合一】
　　与时清嘉截然不同, 叶简做什么事都是缓慢的、从容的、温柔的，连吻也不例外，她的吻轻轻柔柔的, 带着点薄荷糖的清甜味儿，像一片花瓣落在时清嘉唇齿之间，勾得她心中不可告人的欲|望蓬发，如同交织缠绕的树根, 在黑暗里缓慢生长, 勾勾连连。
　　她按住叶简的清瘦的背，不着痕迹地让两人的距离更加贴近，却没有更过分的动作。
　　即使叶简从未这样想过, 但时清嘉早已是一条心甘情愿被她驯服的、温顺的家蛇，无论如何，都不会违背主人的意愿。
　　...................................啥都没有的分割线.................................
　　回临安市的飞机上，叶简做了一个很长的梦, 那是她离开时清嘉后常常梦见的一幕。
　　一个相貌精致的女孩儿, 漂亮多情的桃花眼里布满红血丝，交织着欲望与疯狂, 掐着她的脖子说：“逃不掉的, 姐姐, 你只属于我。”
　　纤细的指节收紧，气管受到压迫而闭合，腹中空气被慢慢消耗。
　　叶简像一只遗留在浅水窝的小鲱鱼张着口奋力呼吸，然而两肺不听使唤，它们坍塌, 收紧, 压缩……
　　“为什么要丢下我？你逃不掉的！”
　　歇斯底里的咆哮后, 突然之间，一切归于寂静黑暗。
　　“女士？女士？您没事儿吧？”
　　女声温柔关切，轻轻拍了拍面色苍白，冷汗连连的叶简。
　　“您是晕机吗？需要我们提供药物吗？”
　　叶简从无尽黑暗中抽出散乱的意识，抿唇摇头，“还好，可以帮我上一杯热水吗？”
　　“好的，请稍等。”
　　刚刚睡醒，叶简的意识仍有些昏沉，她偏头看向窗外，今天天气不是很好，是阴天，乌云薄薄地铺了一层，飞机飞得比平时高些，正在阴云上移动。
　　乌云之上，却是赫然晴空。纵使是乍暖还寒的初春，阳光透过机身的圆玻璃，照在人身上，仍是暖洋洋的。
　　这么好的太阳，可不多见，竟然睡过去了。
　　叶简不敢回想梦中的窒息感，目光从高远晴空游移到小桌板上，手机倒扣在桌板，刻着“诸事皆顺”的和风手机壳反倒让她心里升起莫名的烦躁。
　　生活如此荒诞离奇，怎么可能恰如人意，一切顺利呢？
　　她拿起手机，上滑解锁，手机页面往里滑两页，打开名为“安全箱”的文件夹，指尖悬停在两个女孩拥抱的图标上。
　　那是时清嘉的成名作《终将离开的恋人》，一款以她们的故事为原型的百合PRG游戏，她下载了很多遍，但从没有玩过。
　　也许是不敢、愧疚，或者是其他更多更复杂的感情作祟。
　　叶简盯着图标上的学生头女孩看了一会儿，喉咙似乎隐隐作痛。
　　她按下home键，返回主页，找到好友温兆兆发来的聊天记录，戴上耳机，从谈到时清嘉的那一条开始听。
　　“时清嘉现在是国内首屈一指的富豪，不仅多金有颜，还巨年轻。23岁的大总裁，天才游戏设计师，我直接跟你说吧，不拘男女，想爬上她床的人围起来能绕地球两圈！”
　　……
　　.....................................啥都没有的分割线...................................
　　叶简还处在迷糊状态，眼睛哭得红红的，先低头看了眼被按住的手，再微微转过脸去，问她，“不可以一起洗吗？”
　　时清嘉忽然想起每次叶简要骗她的时候，都是这样，或温柔或诱人，她顿时咬牙切齿，搂腰抱起叶简，发狠似得咬上去，“这是你说的，不许再丢下我。”
　　叶简点头，温声温气地安慰她，“不会，我才不会丢下清嘉。”
　　时清嘉摇头，说，“骗子，算了。”
　　叶简委屈起来，娇声娇气地说，“吻我。”
　　时清嘉在叶简下唇恶狠狠地咬了一口，表情看着凶狠，实际上没用多少力气，她到底是舍不得的。
　　叶简明了她未曾说出口的情意，乖乖地张开嘴，舌尖试探地轻碰她的虎牙，然后……
　　很嫌弃地退出了。
　　“抱我，要去洗澡。”
　　时清嘉于是低头举起袖子，嗅了嗅，嗯，原来还有这样娇气包的一面，明明没什么味道。
　　“好，”时清嘉应声，在叶简脸颊上轻啄一下，将人拦腰抱起，“姐姐说什么，就是什么。”
　　“骗人，”叶简搂住时清嘉的脖子，她觉得自己简直被时清嘉下蛊了，还是无解的情蛊，“你向来主意多，就会说好话骗我。”
　　时清嘉只觉得这样撒娇的叶简真是可爱死了，忍不住在她侧颈轻啄两下，连连应声，“好好好，姐姐说得都对，姐姐最好了。”
　　“骗人骗人骗人，”叶简嘟囔两声，戳了戳时清嘉的太阳穴，“你才不是这样想的，游戏难死了，我一直死死死，存档的空间根本不够！还有，我哪有柳叶那么讨厌！她坏死了！简直是阴晴不定的大反派嘛！谁会喜欢她，自虐吗？我……”
　　说着说着，叶简又开始上头，一句句数落她，“你在游戏里到底藏了多少我不知道的事情！为什么连我生理期疼到去医院了，你都要写出来啊！还有，我明明没有生气，怎么你总觉得我会不开心，会生气，会对你不满？我只是不喜欢，不喜欢什么都写在脸上，不喜欢被情绪操控，不喜欢，烦死了……”
　　时清嘉知道了，这样反常，竟然是因为玩游戏了啊！不过，姐姐为什么会玩《终将离开的恋人》呢？明明都都停止维护几年了。
　　“好难过啊，”时清嘉说，将叶简放到洗浴间的高脚凳上，拧开浴缸水龙头的开关放热水，而后打开头顶的大花洒。
　　滋滋两声，水唰得一下喷涌出来，淋了两人满头。
　　“冷的！”叶简饶有童心地伸出手，接了一捧水，泼到时清嘉脸上，“不要难过，没有什么过不去的。或者，和我说说？姐姐一直都在的哦。”
　　...................................啥都没有发生的分割线.................................
　　* * * * * * * *
　　..............................啥都没有发生的分割线.................................，.
　　叶简拍拍自己的脸颊，开始整理工作记录和病历报告，今天有一个来访者的咨询要收尾了，剩下的来访者的咨询也已经到了尾声，她应该在七月底就能结束所有工作，正式辞职。
　　“小叶子，你在做什么呢？”
　　是温兆兆，声音听起来有些疲惫，人也没精打采的。
　　“现在在写工作记录，”叶简笑着回应，合上文档，将座椅推出去给温兆兆坐，问她，“怎么憔悴成这个样子？最近都没有休息好吗？”
　　温兆兆哼唧两声，手肘撑在桌面上，说，“还说我呢，小叶子看起来也很无精打采的。”
　　叶简尴尬地笑笑，下意识捏了捏有些发烫的耳垂。
　　“还好啦，昨天她出差回来，有些折腾。”
　　其实是我有些折腾人……
　　后半句话不好意思说出口，叶简微微侧脸，避开温兆兆的视线。
　　“啊……，”温兆兆欲言又止，“这样嘛。”
　　“怎么了，兆兆？”叶简问，“是有什么话想说吗？”
　　温兆兆想到程迟意和她透露的一些事情，脸色变了又变：时清嘉作为互联网公司的总裁，私人信息多数是进行加密处理的，不太好查，但是毕竟是在新闻媒体业摸爬滚打的人，程迟意查到了一些别的有意思的事情。
　　比如叶简被拦截的书，是传统纸媒巨头文家下令封锁的，而文家的大小姐文澜，好巧不巧，正是时清嘉公司的总策划，主持过“时简”的主打游戏，并且还是新游戏的策划人员。
　　又比如，温兆兆当初订好的房子，房东为什么会突然爽约？原来是有人在背后出了两倍的价钱跟着租，又动用曹氏地产的力量，使得物业临时加修电梯，才让房东变了主意，临时改卦。而那曹氏地产的独生女——千金大小姐曹思慧，好巧不巧，竟然也是时清嘉公司的人。
　　程迟意只和她说了这两件事，但管中窥豹，见微知著，时清嘉是个怎样偏执病娇、不择手段的人，温兆兆当然清楚。
　　可是叶简看起来那么幸福，幸福得让人不忍心打扰。
　　她是知道了，已经全盘接受了，还是被蒙在鼓里呢？
　　温兆兆咬唇，旁敲侧击地问她，“小叶子离开后，是要准备单干吗？但是咨询室怎么办？你在临安租的房子我也去过，也没多余的地方做咨询室，更何况，位置也不太合适。”
　　叶简便把对纪海语说的一番话，又同温兆兆说一遍。
　　“她要是有地方倒也是个办法，”温兆兆点头，又问，“那现在的房子怎么办？是准备退租吗？听说房东是个年轻女人，还开公司呢，她好说话吗？说起来，上次我们都没见着房东，转租手续也太快了点，我私下担心你好久呢。”
　　叶简摆手，连忙说，“没有没有，我那房东我也没见过，上一任租户说他是个青年男人，只是看起来吓人，但忠厚好说话，我之前还和他说改装浴室，他犹豫了些时候，也同意了。应当没问题吧。”
　　温兆兆心下一沉，原来，什么都不知道啊！她出离愤怒，心中怒火燎原，却不知道该烧向哪片天地。
　　“这房子，还多亏了时清嘉呢，”温兆兆压抑着怒火，尽量平静地说，“不过我后来才知道，新昌道那边的房子很难租，李彩妍不也住哪嘛，她可是蹲了好久，才租到，还是和别人合租。”
　　兆兆她不对劲！
　　叶简意识到这一点，开始琢磨是为什么，于是顺着她的话说，“彩妍也和我说过这个，我那时还疑神疑鬼，以为这房子是清嘉见我可怜，故意租我的呢。”
　　温兆兆问，“那你问过她了吗？说不定是真的呢。”
　　叶简说，“应该不会吧，那这也太巧了，刚好在这里有房子什么的，刚好能租给我，还得前任租户也同意。”
　　叶简说完，自己也愣住了。她好像模模糊糊知道温兆兆想说什么，也好像明白了她最近为什么不对劲了。
　　她拍拍脑袋，迟疑着问，“兆兆，你是想告诉我什么啊？你是不是知道些什么啊？”
　　温兆兆看叶简那副样子，沉默一会儿，摇了摇头，说，“我不知道，你等我再多了解些。”
　　温兆兆自觉自己像二流小说里的恶毒女配，或许还称不上，就是一个得知了朋友对象的阴暗面，想要告诉朋友，又不敢告诉她。
　　她是希望叶简幸福的，可是她既害怕时清嘉真是那样不择手段，叶简一无所知，深陷其中，不知会落得什么样的结局；又害怕程迟意也不靠谱，如果告诉她的信息是假的，她贸然告诉叶简，会成为伤害她的元凶。不仅如此，她还深深地厌恶时清嘉，固执地认为时清嘉就是毁了她和叶简的人生的凶手。
　　这种情况，这种境地，她都不知道自己到底该怎么办才是。
　　开弓没有回头箭，但她温兆兆都没有勇气拉开弓。
　　温兆兆抓了抓头发，尽力表现出正常的样子，说，“小叶子，你别过分担心啦，我就是听李彩妍说你和妹妹住在一块儿，就想到是时清嘉，怕她不安好心，把你给骗了过去。”
　　叶简心虚地挠挠手背，心想，晚了晚了，可不就是给骗走了。
　　“算了算了，反正你就是个圣母包子，谁让你是我朋友呢，”温兆兆故作潇洒，拍了拍叶简的肩膀，“不管怎么说，我绝不会让别人伤害你的！”
　　叶简点头，想到温兆兆和时清嘉大眼对小眼的场面，心虚极了。
　　还好还好，到时候多叫几个朋友，两人总不能在餐桌上大打出手吧？
　　温兆兆要是有读心术，知道叶简现在在想什么，估计要当场表演什么叫“大打出手”。
　　还好她没有，她只好换个话题，问叶简什么时候辞职。
　　“大概七月底吧，”叶简指了指工作台上的病历报告和文件夹，“这些快整理完了，还有两个来访者。辞职后，得先去布置咨询室，要几天呢，到时候应该还不能立马开张。”
　　温兆兆问，“为什么？有什么事吗？客源的话，可以和别的心理健康科普工作室合作或者在微|博等的平台做推广，应该不用担心。 ”
　　“这倒不是，”叶简捏住温兆兆的脸颊，往旁边轻轻一扯，“咱们兆兆什么时候成大管家了？是要回鹿城一趟啦，两个妹妹结婚，我弟打电话和我说了，是得回去一趟。”
　　温兆兆扒开叶简的手，做了个鬼脸，“你还说我，我们小叶子啥时候变成幼稚鬼了？还捏脸脸，我小学就不玩这种把戏了。”
　　叶简眼睛弯弯，说，“就当幼稚鬼！”
　　“哼！幼稚死了！”
　　温兆兆翻了个白眼，心里的情绪却复杂得不得了，疼惜、愧疚、不安混成一团迷雾，将她笼罩其中。
　　* * * * * * * *
　　............................啥都没有的分割线.................................
　　时清嘉春风得意的样子，是个人都能看出来，她最近过得相当不错。
　　曹思慧搓搓手掌，想着这下好了，小时守得云开见月明，我也不用受她闲气，但是，每天看她那嘚瑟的样子，拳头就不由自主地硬了，这怎么办？
　　打老板犯法吗？会被开除吗？
　　“曹思慧，帮我看一下后面的日程安排，八月能空出来多少天啊？”时清嘉眼含笑意，毫不遮掩地释放出幸福的信号。
　　“好的，”曹思慧调出日程安排，一看，顿时眉头紧缩，深觉不妙，“八月正值暑假，新游的新地图刚开没多久，我们策划了新活动，需要您到场。除了日常会议，八月还有机场游戏厂商，互联网公司的大会，当然我们还有新活动，《终将离开的恋人2》也要启动，所以……”
　　时清嘉心下一凉，问，“所以？”
　　曹思慧戴上痛苦面具，“所以，时总啊，您可能，从现在开始就没有假期，才能在八月份挤出三天假，还不能保证是完整的时间。”
　　时清嘉跟着戴上痛苦面具，“小曹啊，靠你了，我下个月要结婚。”
　　曹思慧一秒震惊脸，“结婚，时总，您的速度这么快的吗？这是要奉子成婚？”
　　“啊，不是，”时清嘉摇头，哭笑不得地打补丁，“我下个月，大概八月十号的时候去参加别人的婚礼，月初要和姐姐购置物品，装修咨询室。”
　　“哦哦，”曹思慧收回惊掉的下巴，一脸冷漠，“那请您好好工作，没得商量。拒绝资｜本｜家压榨，拒绝007，拒绝内卷，从我做起。”
　　时清嘉解除痛苦面具，“小曹啊，对你的工作能力，我一向是十分信任的，咱们公司……”
　　杀｜了老板的话，要坐|牢吗？坐几年牢？
　　曹思慧面上不动声色，心底已经开始速写《杀｜死渣老板的一百零八种方法》。
　　“不要，凭什么我工作你休假，想都不要想，”曹思慧强烈拒绝，“我又没谈恋爱。”
　　时清嘉拍手，“对啊，你孤家寡人一个，不工作干嘛，小曹，我就这一次，下不为例了。”
　　“成语用错了，亲，下不为例了。”曹思慧摆出一副油盐不进地模样，实际上已经开始计算有哪些事项是可以往后推的，又有哪些活动时清嘉是非必须出席的。
　　时清嘉知道这事儿成了，安下心来，一面看文件，一面浏览周报和最新消息，偶尔走神的时候，也在构思《终将离开的恋人2》的剧情走向，这个游戏是完全以她和叶简的经历构建的，除了她，怕是也再没有人能胜任这份工作了。
　　曹思慧恨恨地按下保存键，决定不日就向公｜安｜局提出改名申请，新名字她想好很久了，就叫“曹泥马”得了，淦！
　　“时总，新的议程表出来了，”曹思慧将新的安排分享从联系人列表中分享给时清嘉，在对方确认接收后，简略解释一番。
　　“八月初给您移出了一天半的假期，八月一号上午的互联网公司报告会必须去，没法推，您打着点滴也得给我赶过去。”
　　曹思慧的声音带着杀气，她推了推并不存在的眼镜，“八月十号到十三十号，给您空出来了，不过十四号早上有新游的发布会，麻烦您及时到场。除此之外，假期中，烦请您百忙之中抽空整理《终将2》的大纲和剧本，公司的立项是在九月份正式启动。”
　　“没有再多的假期了嘛？”时清嘉做出一副可怜状，“我从现在开始做007的社畜还不行吗？”
　　曹思慧义正言辞地拒绝，“这已经是建立在您007到八月一号上午的基础之上了，不仅如此，休假回来，请继续007到十月份哦！”
　　时清嘉，卒！
　　* * * * * * * *
　　今天汪新瀚有晚课，温兆兆便自己去辅导班接女儿放学。汪温玉下半年要升一年级，汪新瀚想送女儿去一小读书，但一小入学要求很高，不仅对学生父母的学历有要求，学生也必须要有特长，会双语，所以她寒暑假都游走在少年宫和各种补习班之中。
　　温兆兆看着心疼，但汪新瀚说他们都是这样过来的，上学这种事就像扣扣子，最好从第一粒开始就要扣对。
　　一来二去，温兆兆也就随着汪新瀚安排，毕竟他比她拎得清多了，只要对孩子好就行。
　　“妈妈！”汪温玉抱着书包，在补习班门口，踮起脚望，看见温兆兆的身影，立刻跳起来大喊，朝她飞奔过去。
　　“诶！妈妈的小宝贝儿！”温兆兆抱起她，在小朋友肉乎乎的脸颊上狠狠亲了两口，“辛苦啦，今天有没有想妈妈啊？”
　　“才没有，”汪温玉葡萄似的大眼睛转了转，精灵极了，她悄悄贴在温兆兆耳边，问，“妈妈，你好啦？今天好奇怪呀，麻麻平常都喊我汪温玉的。”
　　“就你聪明，快下来，我牵着你走，”温兆兆佯装嫌弃，心里却是宽慰的，牵着女儿小小的手，慢悠悠往家走，“哪有什么好不好的，你不让妈妈操心，我就谢天谢地了。”
　　汪温玉吃惊地捂住嘴巴，圆溜溜地眼睛惊讶地瞪大，说，“麻麻骗人！明明不是小宝的错，我听到了，是叶阿姨的事情啦，不可以骗小宝。”
　　“哇！看来这补习班挺有用的，”温兆兆蹲下来，大力搓了搓女儿的脸，笑眯眯地说，“记忆力提高了，人也变聪明了。”
　　汪温玉垮起小脸，不满地嘟嘴，说，“小宝本来就聪明，麻麻太坏了，我要找漂亮阿姨去。”
　　温兆兆酸溜溜地说，“还找漂亮阿姨呢，等你长大，黄花菜都凉了，人指不定生了几个你了。”
　　“哦！”汪温玉一脸严肃，拉着自家不着调的妈妈往前走，“那麻麻是因为这个不开心吗？小宝半夜想尿床床，起来的时候看到麻麻了，麻麻看起来……”
　　汪温玉想了想，很认真地总结道，“麻麻看起来，要哭了！对了，爸爸也知道，他说麻麻很难过，让我乖乖的，可是小宝一直都很乖啊。”
　　温兆兆吸了吸鼻子，这下好了，真的要被带哭了。
　　“我们小宝啊，什么都不用做，就平常的样子，就是天底下最好的孩子，最乖的孩子，”温兆兆说，“小宝在写作班有遇到特别好的朋友嘛？”
　　“美美！舒舒！她们都在这里，不过美美不学钢琴了，”汪温玉的小脸皱成一团，“美美去奥数班了，我们三个就不能一起学琴了，舒舒竟然也想转奥数。”
　　温兆兆问，“为什么呀？那样的话，小宝只能一个人上钢琴课了，或者我们也去学奥数？”
　　“不要！”汪温玉听到妈妈这样说，顿时露出苦大仇深的表情，“美美去学奥数是因为吉祥，她说她想和吉祥在一块儿，可是吉祥那个小胖子，中班的时候还天天和我们打架！舒舒有次还被他推倒了，掉了一颗牙。他太坏了！我不喜欢他！也不想美美喜欢他！”
　　温兆兆心惊肉跳，问，“那小宝准备怎么办啊？”
　　汪温玉似乎被这个问题难住了，她拧起眉头，思考了好一会儿，才说，“我不知道诶！今天老师说‘士别三日，当刮目相看’，如果　吉祥还是那么坏，老是打人的话，我就要揍他，把他打成猪头，让美美不再喜欢他。”
　　“那小吉祥要是变好了，你怎么办呀？”温兆兆问。
　　汪温玉又思索一会儿，说，“那我要努力对他‘刮目相看’，就不打他了，美美想怎么样就怎么样吧，爸爸说做朋友，就是要互相包容啦。”
　　温兆兆循循善诱，“但是舒舒怎么办呀？你不是说舒舒可讨厌他了吗？”
　　“可是，舒舒已经长大了，我们是小学生了，”汪温玉摸了摸自己新长出来的恒牙，说，“我也掉牙了，也长出来新牙了。舒舒不会一直生气的，她前两天还在长牙牙呢，痒痒的，比我和美美慢一点，但是没关系呀，总会长出来的。”
　　温兆兆听完，似有所悟，沉默许久，指尖拂过眼角，用调侃的语气说，“哎呀，竟然被小宝给教育了，我这个妈妈当得也太失败了。”
　　汪温玉嘿嘿笑两声，拍拍妈妈的手，“我们老师说了，大家都是老师，也都是学生，麻麻不要不好意思啦！”
　　温兆兆被她故作老成的话逗笑，问她，“上面那些话是哪个老师教得啊？是Ｚ大的汪新瀚老师吧。”
　　“麻□□然什么都知道！”汪温玉点头，一脸崇拜地盯着笑逐颜开的妈妈，在心底悄悄为爸爸比了个大拇指。
　　爸爸果然最厉害了，妈妈又开心起来了！
　　“既然今天你爸不在家，”温兆兆一把抱起女儿，在她脸上亲了一口，笑眯眯地说，“咱们今天去吃肯德基去，想吃啥吃啥，不过不能跟爸爸说。”
　　汪温玉的眼睛一下子亮起来，连着点头，说，“小宝不吃儿童套餐，要吃炸鸡，要吃冰激凌，还要吃街边的串串！”
　　温兆兆有些担忧，要是吃坏肚子怎么办？汪新瀚肯定要把她们俩都骂一顿。不过嘛，来都来了，吃都吃了，吃一个和吃两个差别也不大嘛！
　　于是乎，温兆兆大手一挥，豪气十足地说，“吃！吃你想吃的，吃你爱吃的！妈妈来挨骂！”
　　一大一小像出笼的恶狼，边逛边吃，等到吃完回家，已经过了两个多小时，都晚上七点了。
　　温兆兆看着女儿吃了健胃消食片和舒缓的大麦茶，让她锻炼一会儿，才放她洗漱休息。
　　而她自己，在等汪新瀚回家的同时，终于下定了决心，打开程迟意的聊天框，发消息确认她在线后，拨通了她的电话。
　　作者有话说：
　　菜菜：人已疯魔……﻿

✿ 54、卫氏女
　　电话响了两声, 很快就接通了。
　　温兆兆开门见山，没有废话，“你好, 我是温兆兆，我已经确认过叶简是在和时清嘉交往，所以，关于你之前说的事情, 我想知道有没有证据。”
　　“你和叶简什么情况, 你自己心里清楚，我不会因为你几句话就去挑拨离间，也没有必要, ”温兆兆说，不等程迟意回话，“我想知道的是时清嘉到底对叶简做了什么？我问过小叶子租房的事情，她并非一无所知。”
　　温兆兆吸口气, 撒了个谎。
　　“所以, 我想知道更多的一些事情，需要确切的证据, 如果时清嘉确实在欺骗叶简, 我会告诉她。但我不会帮助你追求叶简, 也不会承诺你任何保证。如果你没有，请不要再联系我，捕风捉影的事我不会做，叶简也绝不会相信。如果你打算通过我来伤害小叶子，还是死了这条心吧。”
　　对面沉默一会儿, 却换了个声音, 轻挑地反问, “给自己脸上贴金呢？都是千年的狐狸，跟我玩什么聊斋？温兆兆你这……”
　　手机似乎突然被拿远了，温兆兆没听见那人后面的话，只听程迟意和对方争吵两句，然后同她道歉。
　　“不好意思，我朋友情绪有些激动，没有针对你的意思，很抱歉。”
　　温兆兆也没放在心上，接着说，“你知道的，小叶子已经决定辞职单干了，我希望你真的有让她死心的证据，而不是用一些莫须有的罪名来挑拨离间，害得她出了狼窝又进虎穴。”
　　“放心，我不会，”程迟意说，还是那副拿腔作调的做派，“证据我会发到你邮箱里，要不要和叶简说，怎么和叶简说，完全取决于你。”
　　温兆兆嗤笑一声，她们这样还真有狼狈为奸的感觉，可惜一个二个都还想披着人皮，西装革履的，净往自己身上贴金。
　　“好，那就这样，不用再联系了，”温兆兆说完，挂了电话，开始思考自己这样做到底可不可行。
　　一无所知的小叶子，看起来挺幸福的，认识她这么久，还是头一次有稳定对象呢。之前的，害，都是些什么人？
　　大学期间，赵月如那狗东西直装双，撩完人不负责，害得小叶子孤寡了四年；研究生时候就更离谱了，好不容易来了个弯的小师妹，结果那厮爱在心口难开，小叶子才不喜欢三句话说不出一个字的科研狗，也不知道她一个人在那儿折腾啥呢？最离谱还是实习期，竟然被一个小高中生摆了一道！！！
　　温兆兆盘算着，盘算着，又生起气来，灌了一大杯温水才缓过来。
　　不想了，越想越气！还能咋办，不然我把时清嘉宰了，程迟意杀了，再汪温玉赔给小叶子？
　　淦！这是要铁窗泪恐怖片了！
　　** * * * * * *
　　叶简是在递交辞职报告后接到第一单生意的，是个预约顾客，虽然她还没有正式开张，但是对方是好友温兆兆介绍来的，去见见也无妨。
　　温兆兆说对方是新闻传媒业的大佬，可能对卡着不能出版的书有帮助，所以才推荐了她去。
　　来访者的家属比叶简想象的要更有经验一些，加上联系方式后就单刀直入，询问叶简的心理健康工作执照、所学流派、擅长领域和宗教信仰等问题，在进行了基本的沟通，达成初步共识后，她才松口，简单介绍了来访者即她女儿的情况，约了线下见面的时间，甚至对叶简的着装要求也提出了一些建议。
　　虽然有些过于强势，但在见到来访者之前，不能轻易下结论。
　　约得时间是七月三十一号，就在叶简辞职后的第二天，地点也是对方订下来的，在市中心的高级商务包间。
　　叶简按照她的建议，穿了一身蓝色系的休闲装，用半边头发低低地盘了一个发髻，余下地散落着，和她自身的温柔气质相得益彰，很是温柔沉静。
　　叶简到场没有几分钟，就听见严肃沉稳的女声，“你好，贺燕，这是我女儿，卫斯眠。”
　　一个短发凤眼的中年女人，身着黑白女士西装套装，身后半步远，跟着一个披头散发、一身素色的小姑娘。
　　人未至，声先到，比她预想的还要强势些。
　　叶简起身，和她握手，“你好，我是心理咨询师叶简。”
　　“久等，先坐吧，”贺燕坐到叶简对面，点头示意卫斯眠坐到她和叶简中间。
　　小姑娘从长得过分的刘海中窥视这个世界，没有动作，浑身散发着阴郁气息。
　　“眠眠，不坐下来吗？”贺燕问，眉头紧锁。
　　卫斯眠还是没有动作，场面僵持一会儿，她突然拉了个凳子过来，坐到叶简身后，将自己缩成了一个蘑菇。
　　“叶心理师，你也看见了，”贺燕转头，不再管她，直接和叶简说话，“我女儿不喜欢和别人交流，我和她父亲都很担心，上半年去医院检查是中度抑郁症，开了药，家庭医生和治疗师也换了好几轮，却没有任何效果。”
　　贺燕深吸一口气，继续说，“前几天去检查，精神科的诊断报告说眠眠的抑郁症不仅没有好转，还患上了精神分裂，分不清幻想和现实。除此之外，我还发现，眠眠有时候会不想吃饭，她很少下来和我们一起用餐，生活保姆送饭给她后，经常会在垃圾桶里发现那些饭菜，她几乎一口没动……”
　　叶简边听边记笔记，贺燕滔滔不绝，而叶简身后的小女孩仍旧一言不发，仿佛是一个游荡的幽灵。
　　或许，有问题的，不止是孩子一个人。
　　等贺燕的发言差不多结束，叶简收起笔，问了今天第一个问题，“眠眠妈妈，请问眠眠是有意愿做心理咨询，还是您希望她做？”
　　贺燕愣住，卫斯眠偷偷抬眼，从刘海后偷看叶简。
　　“这有什么区别吗？”贺燕问，面上有些尴尬，“我是她妈妈，她回到家以后的事我都知道，眠眠又不说话，我和她一起来不是一样的吗？”
　　叶简微微摇头，捕捉到一个关键词，但她准备先回应贺燕的疑问，“眠眠妈妈，今天是预咨询，不算在正式咨询时长内，我想我们应该先敲定具体形式。”
　　贺燕点头，但脸色已经有点不太好。
　　叶简温声说，“虽然听起来好像没有什么区别，但是眠眠的意愿是很关键的因素，心理咨询有家庭咨询、个体咨询和团体咨询，家庭咨询是家庭成员一起进行，我想这个您应该已经有所了解。个体咨询，如果眠眠已经成年，又有意愿做咨询，她可以自己处理。”
　　贺燕当即反驳，说道，“我女儿我能不知道？她这个样子，怎么做个体咨询？你看她现在一句话不说，看起来还有点正常的样子，但前几个医生，你知道是怎么回事吗？两个被她打出去了，一个被气走了。”
　　情况可能，或许比我想象的复杂多了。
　　叶简预估病因，心平气和地同贺燕解释，“心理咨询，如果孩子不想做，而是家长想做，那么先需要做心理咨询的，可能是家长本身。”
　　“你是在说我有病，还是在内涵是我让眠眠变成这样的？”
　　贺燕瞬间脸色铁青，气得从单人沙发上直接站起来，一把将卫斯眠扯过来，眼神锋利得像刀子，从上到下将叶简打量一番，以一种不屑的、挑剔的语气说，“我还当你是什么人物呢，要不是小意推荐你，你以为我会坐下来和你这种人说话？”
　　叶简不卑不亢，撕下一张纸，写下自己的电话，推到对面桌上，做出一副礼让的姿态，“如果有什么需要我帮忙的，可以再联系我。”
　　“不用了，我们卫家还没落魄到这种程度！”
　　贺燕只觉一拳打在棉花上，心里有气没出发，拽着女儿就走。
　　叶简不觉尴尬，起身也要出门。
　　这时，一直没有出声的小姑娘默默举起了左手，声如蚊蝇，“我，我想留下来……”
　　“眠眠，你说什么？”贺燕不敢置信。
　　卫斯眠趁机挣脱出来，站到圆桌后面，房间角落，小声地说，“妈，妈妈，我想留下来，听她说话。”
　　贺燕不知为何，眼角有些湿润，点头表示同意，又恶狠狠地看一眼叶简，仿佛她是抢了她小孩的人|贩|子。
　　“妈妈在外面等你，眠眠不要怕。”
　　见卫斯眠点头，贺燕又硬邦邦地对叶简说，“麻烦叶心理师，好好照顾我们家眠眠，她情绪不太稳定，有些怕生人。”
　　也不知怎地，叶简突然之间完成了身份大转变，从下等人到叶心理师，只在一分钟内。
　　叶简点头，目送贺燕依依不舍，三步一回头地走出会谈室。
　　一直表现的很强势，主导话题的人离开了，诺大的房间一下子安静下来。
　　小姑娘卫斯眠不说话，在房间的角落散发阴郁气息，视线隐藏在刘海之后，默默地盯着叶简。
　　叶简也不说话，安静但有序地做自己的工作，在笔记本上一一列出目前得到的信息，除了母女之间异常的表现，贺燕提到的卫斯眠回家之后，抑郁症和精神分裂，以及卫家，小意都让她格外在意。
　　小姑娘盯了叶简一会儿，没等着她说话和动作，竟然慢慢地，一点点向叶简移动。
　　眼角的余光瞥见小姑娘的动作，叶简没有停笔，但是翻过新的一页，在上面勾画。
　　“你，你，”卫斯眠回到最初的位置，坐在凳子上，整个人屈成一团，小声地问，“为什么不说话？”
　　叶简刻意不去看她，以她能接受的方式说，“眠眠也没有说话，我在等你想说的时候。”
　　卫斯眠似乎有些害怕，捂住脸，等了好一会儿，才又问，“你和他们，不太一样，怪不得程姐会喜欢你。”
　　作者有话说：
　　菜菜：搞事搞事，开始搞事。说起来，前面的伏笔，我已经在一个个解了，大家发现了嘛？
　　（负债清零了，新的小目标：作收1200加更，哪本都行，也许会到下一本吧哈哈哈）﻿

✿ 第 55 章
　　叶简多数时候都是逃避问题的人, 也不喜欢拖延，遇到问题，她一般都会及时沟通, 以求尽快解决问题。但是，生活嘛，有些人有些事总会是例外，比如时清嘉, 又如程迟意。
　　叶简着实不太能理解, 为什么程迟意会这么不知趣？
　　她原以为上次见面已经说得足够清楚，而且后来相当长的一段时间，她们也没有再见过面, 这难道不是因为两人的矛盾已经解决，彼此都认识到不会再有后来了吗？
　　当然，叶简也不太能理解程迟意的执着，程迟意所做的事情, 在不知全貌的叶简眼里, 和小孩子在挫折训练和延迟满足中表现出来的占有欲没有什么区别。
　　没有必要，幼稚, 也很荒唐。
　　心理咨询师和来访者之间有明确的条例规定, 为防止移情, 一般是不能为相熟的人或者和咨询师本人又较大关联的人做咨询，而卫斯眠的情况又比较复杂。
　　一言以蔽之，大概是真千金被找回，却不受欢迎，也难以适应身份转变, 家庭暴力加之校园暴力, 才让一个好好的高中生变成那副阴郁的模样。
　　叶简虽然对她的案例很感兴趣, 但以防万一，还是在和卫斯眠及其母亲贺燕说明情况后，将卫斯眠移交给相熟的同行咨询师，以便继续进行后续的治疗。
　　至于程迟意，事有轻重缓急，她那种人也不是一两句就能打发的，不如先和“小女朋友”约会，毕竟这是清嘉连轴转了十几天才空出来的假期。
　　说是约会，其实是两人一起出来做苦力罢了，清嘉呀，也太容易满足了。
　　叶简想，痴痴地笑出声，惹得时清嘉回头看她。
　　“姐姐在想什么呢？”时清嘉推着手推车，视线却粘附在叶简身上，“做什么一个人笑诶？”
　　叶简摇头不语，从琳琅满目的摆件中选出米白色的小花瓶出来，放进推车。
　　“换我来推一会儿吧，清嘉都有黑眼圈了，这些天未免也太忙了些。”
　　“没办法嘛，暑假期间就是比平时要忙点，不过还好啦，曹思慧还帮我调了几天假出来呢。”
　　时清嘉笑嘻嘻地说，也没有再客气，将长花棒转个头，就站到叶简左手边，跟着她继续往前逛。
　　“你呀，”叶简叹口气，虽然时清嘉很少在她面前谈及工作，也会尽量保持和她一致的作息，但是夜晚悄悄亮起的灯、半夜闷闷的键盘声，她又岂会不知道？
　　“总归忙过这段日子，后面就没什么事了，”时清嘉说，挽住叶简的胳膊，头靠在她肩上，一副小女生情态，“忙归忙，回家见父母的时间总是有的，嘿嘿。”
　　“惯会安慰我，”叶简揉揉时清嘉的手心，“说起来，清嘉真的和影视剧里的总裁们一点都不一样，每天连轴转，忙得脚不沾地的。”
　　时清嘉哈哈大笑，说，“这个我知道，厉楠，姐姐记得吗？你之前见过的。”
　　叶简点头，目光在各式各样的灯具中巡梭。她们此行，主要是买一些室内装饰、摆件，沙发、茶几壁纸之类的大件，之前已经看好了，定下来后已经直接送到时清嘉的别墅里了。
　　“她大概就是姐姐说得那种霸总，”虽然疲惫，但和叶简一起逛街，时清嘉的声音里充满愉悦，“曹思慧说她买东西一掷千金，看上什么刷刷刷，一口气全买下来。出门八个保镖，还挺闲的。”
　　叶简摇头失笑，想起那个堪称盛气凌人的女人。
　　时清嘉一点也没有背后说人的自觉，笑嘻嘻地继续说，“她的霸总语录很出名，就……”
　　时清嘉突然停顿，一把搂住叶简的腰，将半后仰着的人抱进怀里，居高临下地凝视她，而后低头，在叶简耳边，咬牙切齿地说，“呵，女人，你成功地引起了我的注意，很好。”
　　叶简：“……”
　　有病的话，是真的需要去治疗的。
　　忽视脸颊上的热意，叶简推开时清嘉，快步往前走两步。
　　“女人，你是在欲擒故纵吗？”时清嘉说完，禁不住大笑出声，满室都是她清朗的笑声。
　　本就尴尬的叶简被她的笑声折磨得停下来，捂着脸朝她说，“时清嘉，你好幼稚！”
　　时清嘉小跑着追过去，还不忘拉过手推车。
　　一溜烟儿蹿到叶简面前，时清嘉眉眼弯弯，漂亮的桃花眼里全是孩子般的天真和快乐。
　　“就是幼稚嘛！天真些多快乐！”
　　叶简说不过她，寻到她胳膊上的软肉，轻轻捏了一下，“背后说人坏话，还欺负人，下次不许这样了。要人碰见熟人，有你社死的时候。”
　　想了想，叶简又补充道，“没见到熟人，也不能这样。”
　　“好好好，下次不说了，”时清嘉举手做投降状，一副嬉皮笑脸的样子，没半点正经样。
　　“就是厉楠她太疯魔了，太好玩了，平时我哪舍得在姐姐面前浪费时间，说别人的闲事呢？”
　　直球什么的，最讨厌了，怎么还没脱敏啊？
　　叶简捂住发热的脸，瞪了时清嘉一眼，威慑力可以说是一点没有，娇嗔的意味倒是十成十。
　　“少在外面说胡话，也不嫌丢人。”
　　时清嘉凑过来，小声地说，“知道了，回家说。”
　　“你！”叶简恼羞成怒，又拧了一下时清嘉的软肉，“真是没救了。”
　　“好了好了，姐姐别害羞了，我不说了，不说了，”时清嘉跳开，走到灯具区。
　　“姐姐，你看这个行吗？和沙发、壁纸是同一个色系的，灯光应该是暖白光。”
　　时清嘉指着一套灯具，喊叶简过来。
　　“外形也不算太夸张，应该勉强符合要求的，不过也不急，不行我们再慢慢看。”
　　叶简推车走进，目光顺着时清嘉的指尖落在西南角的一套灯具上：这是一套壁挂灯，底盘是浅蓝色的，三个纯白色的圆灯彼此相接，如若一朵小花，整体都是圆形的，不会让人感到攻击力或者过分强烈的个人特色。
　　叶简边看边点头。
　　看叶简的神色，时清嘉知道自己提前做得功夫没白费，天知道每日007的她，是凭借着怎样的信念感，才能挤出时间去搜寻、学习心理咨询室的装修要点。
　　“清嘉，可以开一下灯吗？”叶简问。
　　时清嘉走进，按下开关，不自觉充当起解说的角色，“灯光的光线含蓄柔和，不会让人产生不适的感觉，还算不错。”
　　叶简立即明悟，“清嘉，谢谢你。”
　　背后的努力被人看见，还得到了正面反馈，时清嘉反而有些不好意思，别开眼，小声说，“干嘛那么客气？显得好生疏。”
　　她当然不是觉得生疏，只是喜悦溢于言表，反而不能很好地表达出来罢了。
　　“清嘉的心意我都接受，”叶简踮脚，在还处在娇羞状态的时清嘉脸颊上轻啄一下，又迅速退开，“只是下次不用勉强自己学习陌生的东西，也不要在很忙很忙的时候为我操心了，我会心疼的。”
　　时清嘉：！！！
　　不！我可以！我没事！我乐意！再亲我一下！
　　波光潋滟的桃花眼眨呀眨，泄露出主人强烈的情绪。
　　清嘉好像大狗狗！好可爱！如果有耳朵和尾巴就好了，好想揉一揉。
　　叶简被自己脑补惊到，立刻按下直刹车，收拢四处乱窜的思绪，默默将时清嘉挑选的灯具加入购买计划。
　　估摸着时清嘉的时间紧，她们二人都是一切从简，速战速决，确定了灯具、摆件，又快速转战钟表区，再将选中的物件打包，找装修公司送去别墅，一个下午和晚上，全用在家具城了。
　　饶是工作狂魔时清嘉，一回到家，也累得直瘫在沙发上，只剩盯叶简的力气。
　　看着叶简换上居家服，精力满满地走进厨房，时清嘉不由得发出咸鱼的声音，“姐姐——你不累吗？”
　　“嗯？还好啊，”叶简从厨房探出头，问她，“佩佩累了吗？先躺下休息一会儿，等会儿来吃饭就是。”
　　时清嘉拉长声音，有气无力地说，“好耶！姐姐不累的话，今晚就姐姐动手吧，我要躺平——”
　　“啪嗒”
　　不知道是什么掉落到地上的声音。
　　而后是叶简恼羞成怒的声音，“时清嘉！”
　　时清嘉懒洋洋地翻个身，说，“在这儿呢，姐姐，反正都是用手，不分力气大小。”
　　“啪嗒”
　　又是一声，好像和刚才是同样的东西掉落了。
　　过了许久，传来叶简蚊子一样的声音，“好，可以，试试……”
　　姐姐怎么可以这么可爱！！！
　　时清嘉躺在沙发上，弓起腰，捂住嘴，以防自己尖叫出声，逗得脸皮薄的叶简真生气了。
　　叶简啊叶简，你真是没救了！色|令智昏不知道吗？红颜祸水不明白吗？
　　叶简在这种方面的勇气大概只有三秒，用完后立刻陷入贤者模式，开始自我检讨，顺手进入小厨娘模式。
　　洗菜，切菜，准备葱姜蒜，开火，下油，起锅，一系列流程走下来，饭菜做好了，焦躁不安的心也平静下来了。
　　叶简把菜端上桌，转头一看，不得了，时清嘉还在那傻乐。
　　叶简：……
　　我就是说，有病的话，真的不能讳疾忌医啊！
　　“别笑了，小佩佩要变成傻佩佩了，”叶简乘好米饭，故作嫌弃地叫她起来吃饭。
　　时清嘉立刻跳起来，眼含笑意，伸手要去抱叶简。
　　“快吃饭，都没有换衣服，一身尘土气，”叶简推开了她，并送上嘲讽。
　　时清嘉也不在意，坐到叶简对面，托腮看着她笑，“姐姐姐姐。”
　　“做什么？”叶简没点好气。
　　“等咨询室装修好了，我们搬去那里吧，”时清嘉在心里盘算着，搬过去之后，这个房子就可以脱手，神不知鬼不觉的，姐姐什么都不会知道的，“那里还挺宽敞的，洗碗机什么的都很齐全，我雇了长期的清洁保姆，虽然很久没住过，但是绝对干净的。”
　　叶简觉得好笑，伸手捏住时清嘉的脸，轻轻一扯，“干嘛说这么多，去就去呗。”
　　“不过，”叶简补充道，“装修完咨询室，我会先邀请兆兆过去看，你们要是碰上了，不兴吵架拌嘴啊。”
　　时清嘉连连点头，乖巧可爱四个字就差写在脸上了。
　　作者有话说：
　　52,我改了11次了，人已经傻了，什么也写不出来，存两天，后面的一起放出来吧﻿

✿ 56、掉马
　　叶简以咨询室新装完毕为由, 约温兆兆来参观，面上不显分毫，实际上她心里还不知道该和温兆兆说什么, 怎么说。
　　而从程迟意手中拿到“证据”的温兆兆，也是一样。
　　所以，在洒满阳光的咨询室内，两人面对面坐着, 说完寒暄的话之后两相对望, 竟然陷入了诡异的沉默中，谁也不想先开口。
　　时间一点点流逝，温兆兆一直盯着叶简身后的工作台, 都快将上面的几本书的名字背下来了，她终于顶不住压力，抢先开口。
　　“小叶子……”
　　叶简也同时开口， “兆兆……”
　　温兆兆捂脸, 完蛋, 更尴尬了怎么办？我就跟个棒打鸳鸯的一样，完全说不出口啊。
　　“那我先说了, ”叶简被她逗笑, 心下顿时放轻松不少, “就直说了。”
　　“你说！”温兆兆正襟危坐，做出一副洗耳恭听的样子。
　　“没有这么严肃，”叶简摆摆手，视线落在温兆兆身后的挂钟上，“之前的来访者不太合适, 我把她转给别人了。”
　　温兆兆点头, “我知道, 你前两天还在和我说这个事。”
　　叶简于是轻声问，“你怎么会认识程迟意呢？为什么要帮她呢？总觉得兆兆和她完全不是一路人，就算认识应该也很难做朋友。”
　　温兆兆的心逐渐下沉，她咬住下唇，表情既为难又委屈。
　　叶简解释说，“并不是怪你啊，只是很好奇，不过她确实很会伪装，不熟悉的话很容易被她迷惑的。”
　　温兆兆撇嘴，说，“我和她不熟，一点也不熟，就是她和我说了点事，为了帮你，你不知道的事情多着呢！”
　　“帮我？”叶简有些迷惑，笑着说，“你可别想着撮合我和她，我们啊，见面不打起来。或者换句话说，我不恨她都是好的了。”
　　“为什么？”温兆兆显得很吃惊，叶简很少和她们这些大学期间的朋友说她以前的事情，她们也大多自然而然地认为，像叶简这样的人，一路走过来，必定是顺风顺水的。
　　这样温柔似水的人，怎么会恨一个人呢？还是在身心都未成熟的初高中时期。
　　“那时候还挺小的吧，”叶简平静地叙述曾经不愿回想的往事，“我才上初中，因为是借读生，还是外地人，什么都做得不太好，就总是被人欺负……”
　　“那个死东西欺负你了？”
　　温兆兆瞬间脑补出温温柔柔的叶简被校园霸凌场景，气不打一处来。
　　“倒也没有，我和她之间还挺像本三流小说，”叶简摇头，“程迟意就是和别人打赌，假意接近我，让我喜欢上她，又放任我向她告白的视频传遍学校，逼得我退学回家了。”
　　温兆兆怒拍矮脚桌，腾得一下站起身，怒目圆睁，“这他|妈还不算欺负 ？！我现在就要去砍死她个傻|逼|玩意儿！！！”
　　“干嘛这么激动？杀人犯法，说什么傻话，”叶简拉她坐下来，心平气和地说，“反正都过去了，自从初中回家读书后，我和她就再没有过联系了。”
　　“就因为这样才会觉得奇怪，之前有遇到过两次，都说得很明白了，她也是一副不在意的样子。为什么又要跟踪我的行踪呢？还利用生病的小孩。”
　　温兆兆仍是一脸怒容，恨不得当即提刀上阵，杀程狗，“杀千刀的，怎么会有这么贱的人啊！！！”
　　“她怎么有脸找我？！妈|的！这是造了什么孽？为什么小叶子这么好的人会遇到这种人！！！”
　　“这他|妈不能只逮着一只羊薅啊！一个偏执狂，一个人渣，是个人都得疯！”
　　“不要生气啦，生活就是这样啊，”叶简反过来安慰她，“生活若是可控，那岂不是要乱了套了？”
　　温兆兆扶住叶简的肩膀，五官气到变形，“你是什么包子精啊！！！这还能忍？”
　　叶简推开温兆兆，示意她坐下来，“没有忍啊，我之前就很明白地拒绝她了，而且我准备告诉她，如果再侵入我的生活，我就要报警了，希望她好自为之。”
　　温兆兆拍手，“就得这样，给我硬气起来。还有，时清嘉那个偏执狂！你现在是不是和她在一起？”
　　叶简迷茫地睁圆眼睛，吞吞吐吐，“怎么，突然，说到清嘉了？”
　　“你自己看吧，”温兆兆把手机递给叶简，“程迟意大概六月多的时候找我的，我开始把她骂回去了，但是后来你说你恋爱了，我，我……”
　　温兆兆抓紧沙发扶手，梗着脖子，超大声地喊，“我听见李彩妍说你和妹妹在一起了，就猜到是时清嘉。我还对她害我丢了工作，害你去乡下躲了七年耿耿于怀，就联系了程迟意。”
　　“我没想帮她！就是她说时清嘉很危险，让我告诉你，我就想看看时清嘉到底做了什么，这是她发我的证据，前几天才发的，我还在犹豫怎么告诉你。那个小姑娘也是她让我介绍给你的，但是我不是为了帮她，是因为那姑娘是卫氏传媒的大小姐，我觉得能帮你解决被扣书号的事儿，才和你说的……”
　　叶简一行一行往下看，一张一张图片翻过去，心却越来越凉，人像被推入深潭，冰冷的湖水从四面八方涌过来，挤压进她的口鼻，使得她艰于呼吸，涌入她的耳廓，屏蔽了外界的声音。
　　温兆兆说了些什么，叶简一句也听不见。
　　她才发现，原来自己根本不是一个果敢的人，她好想逃避，好想变成尘埃消失，甚至希望，自己从来没有看见这些所谓的证据，甚至有些怨恨温兆兆，为什么要告诉她这些……
　　温兆兆把自己和程迟意的所有交集都说一遍，后知后觉地发现不对劲：叶简一句话也没有说。
　　于是她停下来，小心翼翼地朝叶简瞥一眼，当即开始后悔，陷入手足无措的境地。
　　叶简面无表情地翻页，眼泪却不停地涌出眼眶，一滴滴砸落在屏幕上，看起来活像一个显灵的神像，木僵的脸，持续流出的泪，诡异极了。
　　偏生她本人一无所觉，还在自虐般地查看手机。
　　“别看了，别看了，小叶子，咱不看了，”温兆兆推开手机，扶着叶简的肩膀，轻轻摇晃，试图唤醒她的神智，“咱不看了，这都是程迟意说得，兴许只是她的阴谋，都是假的，你别这样，我害怕。”
　　叶简伸手，还想去拿手机。
　　温兆兆直接抓起来，扔到地上，嘴里一直念叨着，“不看，不看，咱不看这个。”
　　那模样，比叶简还要疯两分。
　　叶简回过神来，涣散的目光逐渐聚拢，她沉默，心脏却像沉在谭底的石子，硬硬的，除了铺天盖地的水压，什么也感觉不到。
　　她喃喃道，“我，我不知道……为什么？”
　　“为什么？为什么！”她如同麻木的人找到了发泄口，突然伏在桌面，大哭不止，“为什么？为什么！”
　　叶简再也说不出一句话，连为什么也不喊了，只顾着埋头哭泣，越哭越伤心，越哭越绝望。
　　温兆兆哪里见过叶简这副样子，她立在原地，悔不当初，牙根都泛着浓郁的苦意。
　　早知，早知道时清嘉在小叶子心里这么重要，我，我说什么都不会直接给她看！
　　温兆兆急得像热锅上的蚂蚁，但却不知道该怎么安慰叶简，她现在就像一个医生，虽然治了一辈子病，手艺称得上娴熟，结果她的至亲好友生病了，送上手术台，她被迫当了是主刀人，手术刀从哪里下手，她都觉得不不对。
　　她直觉事情不像她表面看到得那么简单，但叶简到底为什么突然崩溃，却是她不能理解的。
　　她听着叶简的哭声渐渐转弱，又响亮起来，忽然觉得叶简要把她自己的心哭出来，兴许才痛快。
　　温兆兆只好默默坐下来，愁眉苦脸地陪着叶简，她张了张嘴，想说些什么，又说不出来，于是干脆什么也不说了。
　　不知何故，叶简不再哭了，而是抬起头，对温兆兆微笑。
　　“小叶子，你别吓我，没事的，那些不一定是真的，我错了，我不该给你看……”
　　温兆兆心惊肉跳，手足无措地站起来，不知道是要先给她递纸巾，还是先给她递水，手忙脚乱地抽纸、倒水，全推到叶简面前。
　　叶简摇头，眼泪流了一脸，却还宽慰温兆兆，“你又什么错？不告诉我难道就是对的吗？”
　　“我……”温兆兆彻底说不出话来。
　　她还有什么话好说？
　　温兆兆想，事情虽然不是她做得，可人是她联系的，证据是她递的，时清嘉要是杀|人|全|家的刽子手，她温兆兆就是对幸存者施暴的所谓看客。
　　“兆兆，你可以帮我做一件事吗？”叶简擦干眼泪，用一种近乎祈祷的神情盯着温兆兆。
　　温兆兆脑海里开始自动连载小说，譬如《包子黑化记》、《我带球跑后她疯了》、《最极致的报复——女人为何杀|人？》……
　　她愣愣地点头，“小叶子，你说，让我杀人都行。”
　　叶简苦笑，开了个玩笑，“没有这么血腥，但是也说不定。”
　　温兆兆如临大敌，“真杀人啊？！”
　　“不是，我不知道她会做什么，”叶简闭眼，将心里纷繁复杂的情绪抑制住，“我其实不知道该怎么做，怎么说，但是我还是想给我自己一个机会，等她回来，问个明白。”
　　温兆兆沉默不语，心神恍惚中觉得要上战场的人其实是自己，不，哪是上战场，上刑场才对。
　　叶简的眼睛哭得红红的，象牙白的脸庞煞白煞白，样子委实让人心疼，可她却坚定地、勇敢地、坦诚地直视前方，说：
　　“我不能永远逃避，兆兆，我必须要为了我自己勇敢一次。”
　　“我从来没有，从来没有像喜欢她一样喜欢过一个人，也从来没有被人坚定的、从始至终地选择过，像她对我一样。我不能确定程迟意给的证据中有多少是真的，或者说她到底知道多少，又做了多少。”
　　温兆兆嗫嚅数次，不敢开口打断，咨询室的灯光明明是含蓄柔和的，她分明看见叶简身上，笼罩着的光辉是如此明亮，以至于使她自惭形秽，怯不敢言。
　　她其实不懂，为什么叶简能够如此坦诚勇敢？她为什么不恨？不恨家庭，不恨程迟意，不恨举报者……
　　她的心难道是什么坚不可摧的水晶做的吗？
　　“我必须要为了自己，亲口问她，向她求证，不能不明不白地和她分手或者远走高飞。”叶简说，温柔的柳叶眼溢出摄人心魄的光华。
　　温兆兆不由得叹气，问她，“你要怎么做？你知道时清嘉会是什么反应吗？”
　　时清嘉那种偏执狂，跟踪、偷窥、逼迫……强取豪夺的手段全用了一遍，还能装出一副深情款款的样子，还有什么是她做不出来的吗？
　　温兆兆深表怀疑。
　　“这就是我请求兆兆的事情，”叶简握住温兆兆的手，恳求道，“如果我明天没有和你发信息，告诉你我的情况，请你打电话报警。”
　　“这么危险？小叶子，你……”温兆兆迟疑道，既想要劝阻叶简，又不敢劝她。
　　反正，叶简下决心要做的事情，无论如何，她都会去做的。
　　温兆兆点头，又想起来一件事，忙不迭补充道，“紧急联系人，小叶子你设置一下，换成我的号，还有别的吗？如果时清嘉发疯了，要囚禁你怎么办？天！太可怕了。”
　　叶简心说，她的清嘉不会的，但是转念一想，她的清嘉有太多她不知道的事了。心里一时又酸又涩又委屈，才止住没多久的眼泪又要涌出来了。
　　“兆兆，你先回去吧，我需要收拾一下，等她回来好好地说这些事，那些证据，麻烦你发我一份。”
　　叶简起身，抹了抹眼角，十分郑重地朝温兆兆鞠躬，“无论如何，谢谢你。”
　　温兆兆支支吾吾，简直要哭出来了，她清楚自己对时清嘉的恶意，也知道自己搜集这些目的不纯，所以叶简愈是这样好，她愈是觉得自己狼心狗肺、心胸狭窄，有愧于她。
　　但不管怎样，温兆兆还是顺着叶简的意思先行离开，而叶简，在温兆兆离开以后，枯坐了半晌。
　　她仿若一只被研究者关在动物迷宫的小白鼠，选中一条路，研究者就堵死一条路，她只好瞎碰乱撞、四处探索，寻找更远更曲折的路，研究人员仍不满意，竟连最后的道路也堵死，却在终点放置奖励，好观察她的行为举止。
　　命运，何其恶毒！
　　作者有话说：
　　菜菜：建议等周四，和万字长章连起来看！！！！！﻿

✿ 57、驯化
　　时清嘉晚上有个推不掉的应酬, 结束的本来就晚，还要过江，从市中心绕路回她和叶简的小家, 回去时已经接近九点。
　　平时这时候，叶简应该在阳台锻炼，她一身酒气，刚好可以趁这个时候先洗澡, 省得叶简又洁癖发作, 嫌她臭烘烘的，不让她近身。
　　可进了小区，时清嘉一抬头, 却发现七栋七楼有户人家灯没亮，仔细一看，正是她和叶简住的地方。
　　不是吧！姐姐是被温兆兆勾走了吗？还没回来？！温兆兆你这太过分了吧！你可是有家室有孩子的人，勾着叶简算怎么回事？
　　时清嘉皱眉, 在心里扎温兆兆小人, 浑身上下都是一股子醋味。
　　滑开手机，时清嘉更委屈了, 叶简上一条回她的消息还是下午两点！
　　都七个小时了！生产队的领班都不敢这么歇！而叶简却不肯从百忙之中抽空回她消息！
　　时清嘉精致的面孔垮下来, 嗅了嗅自己身上的酒味。
　　淦, 哪里还有酒味？
　　都是醋坛子成精了！82年的镇江陈醋都没她酸，她敢保证！
　　时清嘉想，走出电梯，在应声而亮的声控灯中，苦着个脸朝门口走去。
　　她输入指纹, 推开门, 打开灯, 呆愣在原地。
　　叶简坐在客厅的餐桌旁，不说话，也不看她，桌子上是两份没有拆封的外卖。
　　虽然时清嘉什么也不知道，并且她确信自己告诉过叶简她今天有应酬，但看到叶简的样子，她还是莫名感到一阵心虚。无由来的，她放下公文包，站在门口，不敢动弹。
　　叶简好像才看到她，扯了扯嘴角，做出笑脸来，“清嘉，你回来了啊。”
　　姐姐这是怎么回事？
　　时清嘉觉得不妙，不敢做声，也不敢过来。
　　叶简叹口气，明明是要好好说的，怎么一开始就变成这个样子了？应该是要不露声色的。
　　可是，真正的悲伤，打心底散发出的情绪，从来都是掩盖不了的啊！
　　“姐姐……”时清嘉小心翼翼地喊叶简，换上凉拖，还是不敢走向叶简。
　　“清嘉，我有些事想和你说，”叶简敛眉，秀美的脸庞笼罩着清浅的悲伤和疲惫，“你过来些，坐在这儿，站着哪是说话的样子。”
　　叶简指了指她对面的位置，上面摆着一份冷掉的盒饭，是时清嘉平时坐的位置。
　　时清嘉福至心灵，想到叶简可能生气的缘由，一拍脑袋，跑过去解释说：“姐姐，我可能记混了，昨天没和你说，今晚有个应酬，回不来。都怪我，应该晚饭前再和姐姐说一遍的，姐姐别生气，饭桌上没别的，都是正经生意人。”
　　时清嘉手舞足蹈，说到应酬的内容，还拍了拍胸脯保证。
　　叶简不言不语，看她这副一无所知的样子，蓦地鼻子微酸，泪珠滚滚而下。
　　时清嘉顿时慌了，忙问她怎么了，又笨嘴拙舌地同她道歉。
　　叶简是指拂过眼尾，擦去眼泪，缓了一会儿，说，“时清嘉，你是该道歉的，但不是这件事，你昨天和我说了应酬的事，是我点外卖的时候忘了。”
　　时清嘉心下一凉，感到莫大的恐慌袭来，她像是被定在原地的木头人，愣愣地问，“姐姐，你要说什么？”
　　叶简：“没什么要紧的，问你一些问题，如实回答，我们再谈别的，事情要一件件办，话也只能一句句说，不要再骗我了。”
　　时清嘉呆愣住，点了一下头。
　　“这个房子是你的吗？”叶简问，声音颤抖得不成样子。
　　时清嘉下意识想摇头，理智快过情感一步，她闭上眼，艰难地点了点头。
　　“还好，不算太坏，没有继续骗我，”叶简说，神情舒缓些，仍是止不住地掉眼泪。
　　叶简继续问她，“温兆兆为我租的房子，是你加价，让房东毁约的吗？”
　　时清嘉猛地睁开眼睛，琥珀色的眸子里掀起惊涛骇浪，而叶简，面无表情，如同一座玉雕神像。
　　良久，时清嘉点头，说：“是我，我关注了姐姐好友的微博和朋友圈，会看她们发的和姐姐有关的内容，我……”
　　“解释的话等会儿再说，”叶简打住时清嘉忏悔的内容，长出一口气，继续问，“我跟组的时候，你有没有偷偷跟踪我，监视我？你是从哪获得我的个人信息的？”
　　这些姐姐是怎么知道的？温兆兆说得吗？凭她，哪来的这个本事？可不是她，那是谁，姐姐今天还见了谁？
　　时清嘉咬紧后牙，彻骨的寒冷从脚底迅速蹿到天灵盖，她不禁打了个寒颤，眼中阴云密布。
　　叶简哪能看不出她在想什么，直言不讳，“不用想我是怎么知道的，我会告诉你。先回答我的问题吧。”
　　姐姐何时对我甩过脸色，这样冷漠地说话？
　　时清嘉牙根发苦，闷闷地回答：“是我干的，你们研究小组会在学校的研究生官网发布进度，几乎是半公开的，找到组里的人的社交账号，分析一下就出来的，没有装监控器之类的，不算监视。”
　　叶简气得浑身发抖，此刻的她像西游记里的唐三藏，满脑子都是执迷不悟！不知悔改！
　　“还有呢？”叶简怒极反笑，“不是监视，不是偷窥，不是跟踪？我从前怎么没有发现，你这么会偷换概念？”
　　时清嘉想了想，觉得不管告密的人是谁，都不可能知道自己曾经捡到过叶简中学时的手账本，偷偷藏了起来；也肯定不会知道自己用小号关注了叶简的手帐软件账号，日常视奸，偶尔留言；更不可能发现她把高中举报叶简的人的局｜长爹给搞下马了；还有她几年前就给叶简的父母做思想工作……
　　于是，时清嘉脸不红心不跳，果断地摇头，说：“没有了，真的没了。”
　　还撒谎！还想骗我！我叶简在你心里就是一个彻头彻尾的傻子是吗？
　　叶简比刚才更为生气，怒火交加，心如刀绞，她拉开椅子，缓慢地站起身，以这场谈话中前所未有的冷静语调，问道，“没有了，那我的书是你扣下来的吗？不是为了逼我回来？”
　　此话一出，时清嘉顿时蒙圈，呆愣愣地问，“什么书？我不知道啊。”
　　叶简起身便走，“不知道就算了，我想我们需要彼此冷静一下，我在我们相恋之初就说过，真诚是爱情的基础，建立在谎言上的感情。”
　　叶简转头，盯着时清嘉的眼，一字一句地说，“那是偷来的，那不是爱情，是欺骗。”
　　时清嘉忙跟着起身，小跑跟上叶简，想拉她的手又不敢拉，心急如焚地解释，“姐姐，你说得那些我都认，我做过的我不敢说谎，但你说的书，我是真的不知道！”
　　“你别过来，别跟着我，”叶简疾步向前，身体轻颤，声音也是颤抖的，几近破碎的，“你别离我太近，我觉得你要伤害我。”
　　时清嘉停下来，站在原地，快速解释说。
　　“我根本没想着逼你回来，不是，我是这样想了，也这样做了。所以我给你的导师啊新项目投资了一笔钱，希望她回城市搞研究，你可以问曾童欣的新项目是不是和广告、游戏有关的？”
　　叶简没理她，往自己的房间走，伸手就要关门。
　　“我真没有，”时清嘉欲哭无泪，趴在门边补充，“你回来的时候，我确实跟在你的飞机上，在头等舱，跟着你一块儿回来的，姐姐……”
　　时清嘉试图撒娇。
　　叶简转过身，眼泪仍是止不住地流，她伸出一只胳膊横在胸前，做出防御的姿态，单手推开时清嘉，后退两步。
　　“别，别叫我姐姐，我没有你这样的妹妹。”
　　时清嘉愣在原地，对上叶简死寂的，冬日的湖水一样的柳叶眼。
　　一瞬间，她觉得她的梦想，她的人生，她的野心，她的一切都坠入无边的黑暗之中，光源被人强行脱离，无垠的黑暗之中只有她，只剩她。
　　她先是愤怒，几息之后，只余深深的后悔。
　　既后悔自己做了如此多的蠢事，又后悔自己太疏忽，得意忘形，以至于让人捉到漏洞，但最后悔的还是让叶简得知此事。
　　她没能让秋日的湖水为她沸腾，却使得温热的湖水冰封冻结，再无生机。
　　“姐姐，我错了，我错了姐姐，你不要这样和我说话，别用这种眼神看我……”时清嘉扒在门上，她想哭，想撒娇，想蛮不讲理地让叶简原谅她。
　　但她除了认错，什么也想不到，眼泪也流不出来，她觉得自己好像一条干涸的河流，从源头上被断了流，浑身没有一丝生机。
　　“姐姐，姐姐，我错了，我真的错了。”她说，平日里波光潋滟的桃花眼里一丝一丝，尽挂满了幽深死寂的黑念。
　　叶简一直不说话，也没有强硬地要关门，整个人立在那里，眼神木木的，显得消瘦又憔悴。
　　时清嘉想，干脆困住她，让她哪里都不能去，哪里都走不了。只能待在自己身边。
　　没关系的，无论叶简是什么样子，她都会爱她。她可以为叶简擦身洁面，可以为她做饭洗衣，可以为她抛弃一切……
　　她的大脑堕入黑暗之中，但她的身体却一动不敢动，她爱叶简，远比她以为的还要爱：即使她曾经是凶兽，也早被叶简驯化了。
　　“你忙去吧，我要睡了。”僵持一会儿，叶简如是说。
　　时清嘉猛然抬起头，又惊又喜又怕。
　　她对上那双她最爱的柳叶眼，祈求从中找到一些生命复苏的景象，却只看到雾气重新把万物蒙住，这一次，连湖也隐没了。
　　叶简不再说话，时清嘉收回手，她便轻轻把门关上，从里面锁上了。
　　时清嘉靠在墙上，缓缓半躺在地上，双目无神，盯着餐桌上两份未拆封的外卖发呆。
　　其实时清嘉想象过，叶简知道她做得那些事之后的反应，叶简一定会生气的，再觉得不可思议，然后会害怕她、厌弃她、抛弃她。
　　时清嘉那时候想象不出来叶简具体的反应，她从没见过叶简生气，但就是这样她也害怕，害怕到叶简给她很多次机会坦白，她都一一模糊过去。
　　兴许人就是这样，多少有些赌徒的心态，总以为自己能掩盖住，能瞒得住，能赢。
　　可是，赌徒啊，总是十赌九输的多，她时清嘉凭什么能例外呢？
　　时清嘉麻木地站起身，走到餐桌前，坐到叶简刚才坐得位置上，小吊灯在她头上晃荡，投下摇晃的光圈。
　　她拆开包装盒，揭开塑料盖，掰开并着的一次性筷子，夹了一口冷掉的龙井虾仁，咬了一口硬掉的菜饭。
　　她的半身影子摇摇晃晃，除了时钟滴滴答答的走动着，这个小客厅里没有丝毫动静，没有，半点声息，她仿佛被世界遗忘了，在时间的缝隙中走着走着，突然连自己也不见了。
　　主卧传来轮子移动的声音，时清嘉忽然泪如雨下。
　　她不再吃泛着腥味的虾仁，放下筷子，打开另一份外卖，果然都是她喜欢吃的饭菜，番茄豚骨汤面，面是分开装的，已经坨掉了，还额外点了一份清炒黄牛肉，牛肉切得薄厚正好，可惜已经冷了，黏在包装盒上，泛着肉腥味儿。
　　时清嘉听着主卧收拾行李的声音，想象叶简得知她的黑暗面后，是怀着怎样的心情回来的呢？是如何勇敢才能坐下来和她谈话？是怎样枯坐在客厅等她回来？又是怎样迷迷糊糊中还记得她的喜欢，为她点晚餐？
　　甚至，都到了这种地步，还不会催她回来，逼她恨她……
　　只是想象叶简的一天，时清嘉就感到濒临绝望，她收拾外卖盒子，将它们统统倒进垃圾桶，仿佛自己也跟着被丢进垃圾桶里了。
　　叶简不会再爱她，明天起来，叶简就会消失不见，也许再也不会出现在她的世界。
　　更重要的是，时清嘉不是17岁的时清嘉了，她做不到无视叶简的感受，做出伤害叶简的事情。可除了囚|禁之类的黑暗念头，她又想不出正常的解法。
　　这一局，从她想要作弊的那一刻起，她就彻底输了。
　　时清嘉想，学着叶简平日里休息的样子，窝在沙发上，脚踩着蒲团垫子，坐了一整夜。
　　* * * * * * * *
　　叶简锁了房门，瘫坐在地上，先是无声地哭了一场，她确是很难过，浑身像是被看不见的丝线捆绑住，细线绷得很紧，一点点侵入她的皮肤，割裂每一寸肌肤，然后迸出鲜血来。
　　她今天哭得实在太多，哭到后面，她已经没有眼泪可以流，只感到眼睛酸涩，头胀痛难捱。
　　叶简清楚，她这是掉进情绪的漩涡里了，负面情绪排山倒海地涌来，一时半会儿，她怕是走不出来。这种时候，她作不出理智的决定，也很难计划未来的生活，更甚者，她会蒙蔽自己的双眼，简单地将清嘉定性为“危险恋人”。
　　她允许情绪发生，可以试着同它共存，也不会委曲求全，刻意寻找借口原谅时清嘉糟糕的行为，但是，她不能够在这种状态下轻易地做决定。
　　这是作为一个心理学人的素养，也是叶简的行为准则。
　　于是，她坐起来，拉出行李箱，开始收拾衣物和回家的行李。现在的情况过于复杂，咨询室暂时无法开张，而她也需要先脱离这个环境，到别的地方先冷静下来，再做决定。
　　她需要时间，时清嘉亦然。
　　收拾完行李，叶简先给弟弟叶尽明发消息，告诉他自己明天回鹿城，又和父母说了一遍。
　　叶尽明吓了一跳，连忙和她说时蔓、时萝阳历八月十五才结婚，还有十几天呢，不用急着回来，很快又敏感地意识到不对劲，问她是不是出了什么事。
　　叶简的父母倒是没觉得有什么奇怪的，还让她问问弟弟什么时候回来，带不带女朋友回来。
　　这倒也正常，他们夫妻俩自从中了大奖，就觉得天底下除了自家儿子的婚事，再没别的值得他们操心的了，连叶简当初以为国|家搞研究为由，六七年不回家，也没觉得奇怪，还很高兴自己的女儿有出息。
　　叶简一一应下，只觉得疲惫极了，躺在床上，很快就睡着了。
　　一夜无梦。
　　昨天大底是哭伤了，醒来以后，叶简还是头昏脑胀的，眼睛也疼得厉害，她缓了一会儿，先发语音消息告诉温兆兆她没事，又再次确认行李装齐了，便开门出去。
　　她醒得晚，原以为时清嘉该上班去了，或者回别的地方去了。
　　没成想，一开门，倒在沙发的人慌不迭地就转过身，翻过沙发跳下来。
　　可能是一夜没动，又或许是太着急，翻过去的时候，一时没注意，人直接摔地上了。
　　“姐，”时清嘉姐姐二字还没还出口，连忙改口说，“叶简，你醒了？你要去哪儿？”
　　地上的人一身正装皱巴巴的，仰起头问，神色凄惶，见她不说话，急忙爬起来，结结巴巴地解释。
　　“我错了，叶简，我，我真的错了，我不该监视你，不该跟踪你，不该想要控制你。我知错了，我那时太年轻，不知道该怎么爱一个人。我会改的，你相信我，我真的会改，不会再骗你了！”
　　时清嘉信誓旦旦，叶简却只觉得疲惫。
　　“怎么不洗漱睡觉？也不去上班？”叶简岔开话题。
　　时清嘉像被一盆冷水浇头，声音弱下来，带着哭腔说，“你要走吗？去哪里？还会回来吗？”
　　叶简叹口气，眼睛疼得睁不开，脑袋瓜子也嗡嗡叫，她眯着眼说，“去做自己的事情吧，我先走了，时蔓、时萝结婚，你不想回去就别回去了，挤时间也挺不容易的。”
　　时清嘉痛不欲生，她想直接问叶简这句话是什么意思，又不敢问，怕叶简直接挑明白了，一丝念想也不给她。
　　叶简不再管她，取了一个帆布包，拿了些生活必需品。
　　时清嘉像条快要被抛弃的宠物狗，寸步不离地跟在叶简身后，看她一点点抹除自己的生活痕迹，却毫无办法。
　　叶简走之前，终于又想起来时清嘉，和她说，“那些东西，你做的事，我会发给你，你不用想借口解释，也别伤害别人。那些是程迟意搜集的，几经辗转到我手里，还有多少我不知道的，你也不必一一告诉我了。”
　　“姐姐……”时清嘉喊，热泪滚滚而下。
　　“去洗个澡，吃早饭，睡一觉再去公司吧，我先走了。”
　　叶简拉着行李箱走出去，进了电梯，都没有回过一次头。
　　* * * * * * * *
　　叶简哪有她看起来那么潇洒？
　　她走的急，牙没刷，脸没洗，连高铁车票都没买。
　　出了小区，临时订了个酒店洗漱休息，又拖着行李去吃早餐，蹲在手机前好久，才候补到一张下午的车票。
　　期间温兆兆担心她的人身安全，非要和她开视频确认她不是被胁迫。
　　一系列事情做完，坐到回鹿城的高铁上时，叶简精疲力竭，一路都是睡过去的。
　　叶简的父母有钱后就在鹿城买了房子，等叶简的爷爷奶奶都去世了，就卖了老家的房子，彻底在鹿城定居，不再回A省老家。虽然鹿城的住处也在郊外，但离高铁站还有相当长的一段距离，下了高铁，要转公交，坐半个多小时才能到家。
　　叶简本就晕车，又昏昏沉沉，疲乏极了，在车上勉强能坚持，刚到站就撑不住了，吐得昏天黑地，不过她早有准备，拿了塑料袋和湿巾，才不至于过于狼狈。
　　回到家时，母亲简秀真正在做晚饭，父亲叶乐成躺在竹制躺椅上玩手机。
　　见着叶简，叶乐成坐起来，先朝厨房喊，“她妈，麦麦回来了，饭做好没有？”
　　简秀真从厨房里走出来，身上套着围裙，手里还拿着没剥完的玉米。
　　“爸，妈，”叶简打了个招呼，解释说，“最近没什么事，想着蔓蔓萝萝结婚，就先回来了。”
　　“回来就回来了，说这些干啥，谁还能撵你走吗？正好你姑这几天忙得很，你和你妈管轮流过去帮忙，”叶乐成说，又躺下来刷短视频，“省得一个人过去累着了，结婚麻烦里很。”
　　简秀真盯着叶简看了一会儿，听到丈夫的话，顿时又发了脾气，“说得好听，你自己咋不过去干活？”
　　“我哪次没去？”叶乐成反问。
　　“你过去干啥子自己心里没点数？”简秀真说，掰下玉米的叶子，“每次过去，就知道给人家喝酒吹牛，你干啥了？”
　　“滴滴嗒嗒，滴滴嗒嗒，就你干里多，受累了，”叶乐成心虚，转过去和女儿说话，“在门口站着干啥？带行李箱没，爸爸帮你扛进来。”
　　“带了，没多少东西，不重，”叶简关上门，拉着行李箱往自己的房间走，边走边说，“爸，你少说两句，别把妈惹生气了。”
　　“你也说我，哎呀哎呀，还是儿子好，知道向着他爸，”叶乐成说，关了短视频软件，打开听书软件，开始听小说，他闭着眼，翘起二郎腿，一副“两耳不闻窗外事”的样子。
　　叶简累极了，不再充当和事佬的角色，往自己的房间走，钥匙还是那个钥匙，锁还是那个锁，没变过。不过，叶简一打开门，就愣在原地，一时不知该生气还是该委屈。
　　她的房间，俨然成了杂物间，地上许多纸板、破书、大小塑料袋堆到一块去，床上也都是叠好摞起来的被子，衣柜更不必说，半开着，塞满了秋冬的衣服。
　　饶是早有准备，叶简仍旧觉得委屈，又加上这两天本就心力交瘁，哭了太久，情绪绷不住，又掉了几颗眼泪。
　　“妈，”叶简喊一声，擦干眼泪，将行李箱放在门口，问她，“妈，我房间里的东西该收拾到哪儿去啊？”
　　简秀真这回没从厨房里出来，直接高声回答道，“你先过灶屋里，那等吃完饭我给你收拾，你不知道往哪儿塞，我头几天就让你爸拉了去卖了，把被子晒晒铺床上，他好好好，就是没干活。要不里你先去明明屋里躺一会儿也行，明明屋里一直都收拾得好好里，有人来，我都让人睡哪儿。你的房间我没让人睡，怕你不开心。”
　　简秀真噼里啪啦说完一大堆，把叶简想问的、不想问的全说了，叶简就不知道回些什么好。
　　她疲惫极了，刚吐完没多久，嗓子眼火辣辣地疼，只想喝点温开水缓一会儿。
　　“好，我知道了。”叶简有气无力地回答，把帆布包挂在行李箱上，慢吞吞挪到客厅，从饮水机里，用一次性水杯接了杯温水喝。
　　叶乐成看见女儿捧着一次性纸杯，和她说，“厨房里有刷好的干净杯子，红的粉的，你用哪个都成，让你妈给你拿一个出来。”
　　“好，我等会儿去拿，”叶简应声。
　　叶乐成没有再说话，晃了晃躺椅，继续去看小说了。
　　他这个女儿，性子独得很，上了大学几乎就不回家，父女俩跟陌生人一样，也不知道该说啥，还是儿子好，吵吵嚷嚷的，有人气儿。
　　叶简小口喝水，温水流过口腔，经过食管，吞咽入腹，一杯温水下肚，叶简终于好受些了，起身去厨房帮忙。
　　简秀真有些惊讶，指着小马扎先让叶简坐下，一边切菜一边问她，“麦麦，你是不是哭啦？你那屋子我不是故意放东西的，只是没地方塞了，我本来就让你爸拉去卖了的，以为你到八月十几才能回来，那时候妈妈肯定给你收拾得干干净净的。”
　　叶简摇摇头，说，“不是啦，妈，哪能因为这点事就哭了。又不是小孩子了。”
　　“那你咋啦？”简秀真问，“今天晚上煮甜玉米，蒸馒头，炒两个菜，你喝汤不？再打个丝瓜鸡蛋汤。”
　　“回来的时候，坐公交车晕车，吐得太狠了，眼泪就自己掉下来了，没啥事，”叶简轻描淡写地糊弄过去，又问妈妈需不需要自己帮忙。
　　简秀真竟然大吃一惊，感慨道，“麦麦，你咋还晕车呢？以前晕不晕？我咋不知道，我记得你不晕车啊。”
　　叶简哑然失笑，他们家确实有个孩子不晕车，但不是她，是她弟弟叶尽明。
　　“明明不晕车，”叶简补充说，没再说别的。
　　简秀真恍然大悟，说，“我是记得你们姐弟俩有个不晕车的，之前过得太糊涂，这都记混了。”
　　“你才吐了，我先给你煮点红糖姜茶，喝了暖暖胃，今儿晚上不炒肉了，油腻腻的，吃了又不舒服。”
　　叶简点头，心里顿觉一阵温暖。
　　简秀真一面忙活，一面问她，“明明最近都不和我说话了，也不回你爸消息，也不知道咋回事？你这个当姐的，真得要好好劝劝他。别被外面的女的迷了心，非要跑十万八千里去，白养了个儿子！”
　　叶简的头又疼起来，她茫然四顾，灵魂仿佛飘荡在别处，只有一具空壳坐在这里，嘴巴张张合合，自己回了些什么都不知道，好像迷迷糊糊就吃了晚饭，收拾了房间，洗了澡，躺倒在床上。
　　房间里有一股陈腐的味道，身上的空调被也是，仿佛是从箱子最深处刚抽出来的，带着樟脑丸的气味，叶简有些不舒服，便起来拉开窗帘，开了窗户。
　　她靠在枕头上，半躺着，目光不知道落在哪里。
　　收拾好的房间空荡荡的，一点也看不出她生活的痕迹，不过她本来也住多久，这间房间是她上了大学后才有的，属于自己的房间，但她除了寒假回来，会住一个多月，其实几乎没怎么睡过。
　　她在这里居住的痕迹，满打满算，加起来，也超不过半年吧，也算是回家吗？
　　她一直知道，自己的父母并不是那种心细如发的，也不是能捕捉到孩子的心思的，但不被关注，说出的话得不到回应，被本该是最亲近的家人异化、工具化，又怎么会不难过、不伤感呢？
　　叶简叹口气，别开头，转过头去看窗外的风景。
　　今天的月亮很好，几乎还是满月，高悬在夜幕之上，星星很少，但很亮，星光仿佛能穿透黑暗和虚无。
　　云薄得像纱雾，风一吹，云便轻轻飘动，明明是云在动，可看久了，恍惚中竟觉得是月亮在游动。
　　热风穿窗而来，进了九楼，反而不那么热，带了些凉意。
　　叶简想了很多，又好像什么也没想，她睡过去之前，只记得月亮很大很圆，临安的月亮怕是也一样圆。
　　天底下的月亮都一样圆，月圆，是合该团圆的时刻，可是她怎么觉得那么孤独呢？
　　作者有话说：
　　菜菜：本来想写戏剧性的、激烈的冲突，但实在不忍心，而且总觉得叶姐姐那样的人，不会那样。但是还是写得好心疼，好难过，淦！（我果然不适合当后妈！）﻿

✿ 58、发疯
　　时清嘉一天没来公司, 发信息不回，打电话不接，仿佛凭空消失了般, 气得曹思慧七窍生烟，把来催进度的人骂得狗血喷头，又像条孙子一样，唯唯诺诺地和合作方解释。
　　她从来没觉得秘书的一天竟然这么难熬！草泥马（一种动物）！比坐|牢还难熬！
　　所以, 我现在找到时清嘉, 杀|了|她要坐几年牢？可以靠老爸的关系申请VIP牢|房吗？
　　曹思慧非常认真严肃地，思考这个足以决定她未来人生走向的问题，然后跑到文澜办公室, 问一脸无所谓的文澜。
　　“澜姐澜姐！你说，我现在拿把刀，取时清嘉颈上人头，要做几年牢？”
　　虽然已经下班了, 但文澜有她自己的想法和工作时间, 她还坐在电脑前修改下属交来的策划，脸色苍白, 黑眼圈黑得吓人, 嘴唇也是毫无血色。
　　听到曹思慧的话, 文澜薄薄地眼皮微抬，撇了她一眼，指着门说，“敲门！”
　　“坏死了！文大小姐最烦人了！”曹思慧跑出去关上门，不情不愿地敲两下门。
　　“进。”文澜说, 停下敲击键盘的手。
　　“文大小姐！时清嘉不见了！那么大一个时清嘉不见了！”曹思慧深情并茂地表演, 试图博得文澜的关注。
　　文澜：“哦。”
　　曹思慧瞠目结舌, 重复一遍，“文大小姐！我们公司的总裁联系不上了诶！是总裁啊！不是什么阿猫阿狗小兔子！你的缪斯不见了！你能不能给点别的反应啊？”
　　“我知道，不见了你找她去，和我说有什么用？”文澜摊手，嘴角噙着笑意。
　　曹思慧靓女语塞，“文澜！我｜他｜妈要是联系得到，找得到人，我还来找你干嘛？我就是来问你知不知道时清嘉去哪儿鬼混去了！！！你难道看不出来吗？”
　　文澜关上电脑，站起身，“看出来了。”
　　曹思慧气结。
　　……
　　我一定是个傻子，才放着千万家产不继承，跑到这家公司打苦工！尼玛，一个正常人都没有！
　　惊！花|名|曹尼玛的我竟然是全公司最正常的员工！救命！
　　“走吧，去找人。”文澜起身，长臂一展，捞起自己的亚麻外套，往身上随意一披，朝气到五官变形的曹思慧点头。
　　曹思慧：……
　　算了，我不和变|态一般见识！
　　文澜长手长脚，走路很快，她我行我素惯了，行事自由，也不照顾曹思慧的速度，曹思慧只好一路小跑跟上。
　　“澜澜，澜澜，你等等我，别走太快。”
　　曹思慧紧追慢赶，总算和文澜坐上同一批电梯下楼。
　　“我们去哪儿找小时啊？”坐上文澜的车，曹思慧才想起来这个问题，“你靠谱吗？你知道小时在哪吗？”
　　文澜听了直笑，眼睛微眯，嘴角上挑，与其说是愉悦的神情，不如说是讥讽凉薄。
　　“曹小姐，连这都不确定还敢跟我走？心真大啊！蠢货。”
　　曹思慧委屈巴巴，“澜澜，你不能好好说话吗？我们都认识多少年了，你就不能对我好点吗？你是不是对我有意见啊！”
　　“还不算太蠢，”文澜冷笑，脚踩油门，加快了前进的速度，“等着看好戏吧。”
　　“啊啊啊啊啊——别开太快，我害怕！”曹思慧惊恐地尖叫出声。
　　文澜放慢车速，几个转弯之后停在一个小区门口。
　　“下车，去签字，我们进去。”
　　曹思慧：“呕——”
　　文澜：“……”
　　“你要是敢吐在我车上，给我洗一个月的车，我监督你亲自动手。”
　　曹思慧立刻正襟危坐，头不疼了，腰不酸了，也不想吐了。
　　文澜瞥她一眼。
　　曹思慧当即狗腿地解释说，“就是逗你玩嘛，澜澜好无趣，我下去，我下去。”
　　曹思慧下车，在小区门口保卫处填了出入表，看着登芦府小区，莫名觉得眼熟，想了一会儿硬是没想出来，就放到一边，不再为难自己。
　　文澜似乎对这里很熟悉，进了小区，领着曹思慧左拐右拐，没一会儿就找到了地方。
　　“应该在这儿了，等会儿别大惊小怪的，”文澜说，进了电梯，直接按了七楼。
　　曹思慧不敢置信，“澜澜，我怎么觉得你和小时瞒了我好多事啊！你怎么什么都知道啊！明明我和小时认识的时间更久诶！”
　　“说了，别大惊小怪的，”文澜面色凝重，内心也不像曹思慧想得那般轻松。
　　她又不是什么神算子，和叶简不熟，怎么知道她会做什么，说什么，又会刺|激得时清嘉做什么？
　　“希望事情没有太糟糕。”
　　电梯门打开，文澜如是说。
　　曹思慧亦步亦趋地跟在文澜后面，莫名有些害怕。
　　“敲门。”文澜低头看一眼指纹锁，毫不客气地下命令，“等会儿不要拦她，时清嘉。”
　　曹思慧惊诧地望一眼文澜，轻敲两下，又试着推了一下，“小时？”
　　和她想的不同，房间的人速度很快，几乎是敲门声停止的一瞬间，门就被从里面打开了。
　　“姐姐，我就知道你不会……”沙哑地像砂纸磨石头的声音，在门打开前的一瞬传来。
　　“曹思慧？！”出来的女人蓬头垢面，一身酒气，身上的正装皱巴巴的。
　　她抬起头，对上来的人，眼里的光一瞬间暗下去，平日里艳光四射的容颜憔悴极了，眼底的乌青像是三天三夜没睡觉一样，更别说下巴和鼻翼两侧冒出的粉刺。
　　妈耶！这，这是时清嘉？！
　　曹思慧愣在原地，半晌不敢出声。
　　“你怎么了来了？”时清嘉垂下头，两肩收缩，整个人就是一副萎靡不振的样子。
　　“小时？”曹思慧呆愣愣地确认，“你怎么变成这个样子了？叶姐姐呢？她都不管你的吗？”
　　啧，文澜暗骂一声蠢货，点了一只女士香烟，伸手把还在状态外的曹思慧拉倒自己身后。
　　“叶简不在，你做出这副死人样子给谁看呢？”
　　“文澜！！！”时清嘉目呲欲裂，眼眶通红，用一种近乎野兽殊死搏斗的目光锁住文澜，“你还敢来见我！！！”
　　“我有什么不敢的？”
　　文澜嗤笑，抖了抖手里的香烟，“我早就提醒过你，斩草要除根，做事要做绝，我都帮你找到程迟意的信息，还有那个叫柳冰的。刀都递你手上了，你把握不住，东窗事发了，还好意思怪我？”
　　“蠢货！你什么时候跟曹思慧一样蠢了？”
　　文澜反讽道，状态外的曹思慧一脸懵逼，她们到底在说什么啊？叶姐姐去哪了？为什么又扯到我身上了？怎么还带人生攻击的？
　　曹思慧一头雾水，时清嘉却像受了什么刺|激，双目赤红，仿若滴血。
　　“为什么？我说得不是这个！你凭什么替我做决定？凭什么拦叶简？凭什么逼她回来？你厉害！你算无遗策！你他|妈|的毁了我的一切！”
　　时清嘉冲上去，一拳捶在文澜鼻梁上，文澜顿时眼冒金星，鼻子流血不止，情急之下，她只来得及把曹思慧推倒一边，用眼神示意她不要慌张。
　　“凭什么？你凭什么？谁他妈的要你多管闲事？”
　　时清嘉嘶吼着，仿若一只濒死的野兽。
　　曹思慧一听她的声音，就忍不住落下泪了，一时不知道是该心疼被按在地上的文澜，还是绝望无助号啕大哭的时清嘉。
　　文澜内心可没曹思慧这么多戏，她抹了一把鼻血，推开时清嘉，一拳就往时清嘉脸上送，嘴里还不忘嘲讽。
　　“我他妈多管闲事？多管闲事？哈哈哈哈哈哈这话也就你这种人能说出口。”
　　文澜不常健身，生活作息极不规律，身体素质本就比不上时清嘉，而且她也没想用力，时清嘉往右边一偏就躲开了。
　　但这个举动彻底激怒时清嘉，让本就处在疯狂边缘的她直接坠入深渊，发疯了似的把文澜推倒在地。
　　“我怎么不能说？我凭什么不能说？我他｜妈什么时候让你逼叶简回来？我他｜妈让你对叶简出手了？”
　　时清嘉用腿卡住文澜的腰，一手卡住她的脖子，一手做拳，一拳一拳，不要命一样往文澜脸上砸。
　　“你了不起！文氏千金多牛｜逼！想封杀谁就封杀谁！”
　　又是一拳，直接打在文澜肚子上。
　　文澜疼得抽搐，却不再反抗，只是偶尔出声刺|激她。
　　曹思慧终于反应过来，眼泪还没止住就要过来劝架。
　　文澜骂道，“蠢货！”
　　那语气，曹思慧一听就知道是在骂自己，立马想起文澜刚才的嘱咐，立在原地，劝也不是，不劝也不是。
　　陷在癫狂状态的时清嘉可听不出来，她红着眼，一头撞上文澜的额头，撞得她眼冒金星。
　　一天一夜没睡觉，没吃饭，就算是铁人也撑不住。
　　时清嘉晃得头直晕，额角被文澜的头饰擦破了皮，往外渗血。
　　“我……”
　　话还没说完，时清嘉就撑不住，直接晕倒在地，“嘭”地一声砸在地上。
　　“愣着干嘛？”文澜捂着鼻子爬起来，对旁边的曹思慧说，“叫救护车！”
　　曹思慧反应过来，尖叫一声，连忙拨通急救电话，递给文澜。
　　“澜澜，地址！求救地址！”
　　文澜接过电话，和接线员对话的空挡，曹思慧又像个护崽的母鸡一样，把这层出来围观的邻居全都哄回去。
　　救护车来了以后，随行护士给文澜简单处理一番，鼻血算是暂时止住了。
　　到了医院，时清嘉推进急救室，曹思慧在外面等，文澜拿了检查的排单也跟着一起等。
　　曹思慧挨着文澜坐在角落，看着急救室上的红色灯光，到吸一口冷气，像是才找回自己的思维，问道，“澜姐，你怎么跟小时打起来了？这到底是怎么一回事啊？”
　　文澜仰着头，长卷发披散着，衬得她更像一个在人间游荡的幽灵，冷声道，“我和她打起来？打哪儿去？我有打她一下吗？”
　　曹思慧连忙改口，说，“对对对，您没动手，是时清嘉打得。那小时干嘛打你？你做了什么对不起她的事？还有叶姐姐呢？她怎么不见了？”
　　一系列问题袭来，文澜被她吵得脑袋瓜嗡嗡直叫，她闭上眼，捂着鼻子说，“闭嘴！一个个问，我不一定都知道，吵得我脑仁疼。”
　　“那小时干嘛打你？”曹思慧怯生生问，大眼睛里写满疑惑。
　　文澜说，“我本来以为是因为程迟意和她的狐朋狗友，给时清嘉找了麻烦，但听她说应该不止如此。等她清醒了，冷静下来你再问她吧。”
　　听到陌生的名字，曹思慧有点好奇，但看文澜那副不耐烦的样子，又不敢细问，只好围绕主题，继续问，“那小时说你逼叶姐姐，伤害叶姐姐什么事啊？我觉得可能是因为这才打你的！我认识小时好多年了，还没见过她直接上手打人的呢！”
　　“怎么？还挺新奇的？你又心动了？”文澜讽刺道，“她要是为了那点事打我，我明天就找人，在把她送医院里去。”
　　曹思慧撇嘴，委屈巴巴地抱怨，“那到底是怎么一回事吗？明明我才是你们最好的朋友，结果你们俩背着我有了好多小秘密，好烦啊！”
　　“应该是她做得事情暴露了，叶简受不了，要和她分手，她找不到好借口，就把怒气往我身上撒了呗，你等着瞧吧，还有她发疯的时候。”
　　文澜摸了摸口袋，想掏出只烟吸，摸到烟盒事想起来这是在医院，只得作罢，咂咂嘴，继续说。
　　“至于她说得那事，也不是什么大事，之前她和我说叶简要回来了，高兴得像个二傻子，我就顺手帮了她一把，让我哥把叶简的论文和其他稿件都扣下来，又散播了点假消息，让她提前回来了，就这样。”
　　曹思慧：“……”
　　该说不愧是您吗？这种事都能这么轻描淡写的！妈耶！为什么我身边就不能有个正常人啊？一个二个都是疯批。
　　“那，小时到底做了多少事啊？叶姐姐应该不会因为这点事就迁怒小时吧……吧。”
　　文澜懒懒地弹一下食指，说，“多的是你不知道的事，偷窥、跟|踪、视|奸……估计你初中喜欢看的病|娇小说里的情节，她全干过了，还好意思怪我？”
　　“艹……”曹思慧目瞪口呆，“原来小时和厉楠根本，就没区别啊！”
　　“呵，蠢货！”文澜起身，用食指和中指夹起挂号单，慢悠悠地走了，“你先等吧，我去做个全身检查，给我记时清嘉账上。”
　　曹思慧：……这个世上，真就没有正常人了吗？
　　呆了一会儿，曹思慧突然想起来，自己还有两个问题忘了问了。
　　那我唯二的正常人，叶姐姐去哪了呢？还有那小区房子，文澜给看的吧？
　　作者有话说：
　　菜菜发呆：好想日十万，完结呀哈哈哈哈哈﻿

✿ 59、叶简视角
　　曹思慧心心念念的唯一的正常人叶简, 一觉起来，就被父母赶去姑姑家，说是许久不见亲戚, 去交流交流见见人，实际上是要过去一起帮忙。
　　叶简姑姑一家的住处没变过，还是在郊外的三层小楼里，要穿过长着苔藓的黄褐色石板小路, 在两侧高高的石墙下走一遭, 才能到目的地。
　　叶简不习惯在石板路上骑车，害怕一不小心摔倒了。她总是过于小心谨慎，有这样那样的担心。
　　不过很久之前, 确实会有人会在这里摔倒，黄褐色花点的石板路又细又长，雨天很容易蓄积着水洼，小皮鞋在雨天跑步又滑, 如果跑得太快, 就很容易会摔倒，漂亮精致的蓬蓬裙上沾上青泥, 手心有时也会擦破皮, 换了蔓蔓萝萝早该号啕大哭, 去像姑姑姑父诉委屈了。
　　可清嘉却不会，她乌黑的瞳仁像是玻璃弹珠镶上去的，小脸上总是淡淡的，没什么表情，爬起来拍拍手上的灰, 在故作开心得和她打招呼。
　　“姐！”
　　“姐姐！你来了！”
　　一高一低的女声从头顶传来, 叶简抬头, 发现是两个双胞胎堂妹在三楼的窗户朝她挥手。
　　原来，这条路，已经走到尽头了，不能再想了。
　　叶简于是朝她们微笑，将电瓶车停在台阶下。
　　两姐妹还像小时候一样，噔噔噔从三楼一路跑下来，大的那个在叶简上台阶之前就先跳下来，一把抱住叶简，整个人都挂在她身上，笑嘻嘻地说，“姐你现在出息了啊！六七年都不回家！我还以为我和萝萝结婚你也不回来呢。”
　　叶简拍拍时蔓的肩膀，笑着说，“哪能啊？妹妹结婚，做姐姐的怎么能不回来呢？”
　　“时蔓，你快下来吧！”年纪小的是时萝，安静内向些，站在台阶上冲姐姐说，“又不是小孩子了，还挂在姐姐身上，不知道自己多重嘛？”
　　叶简忙说还好，不重不重。
　　时蔓撇嘴，不情不愿地跳下来，“麦麦都说不重，你怎么可以说新娘子重呢！算了算了，我们去楼上吧，不然妈妈肯定要拉着麦麦闲聊了。”
　　时萝点头，问舅舅舅妈今天来了没，叶简中午回家吗。
　　叶简一一解释，被两个妹妹领进她们的卧室。
　　门一关上，时蔓时萝就把叶简拉到椅子上，两个人坐在床上，来了个三堂会审。
　　“麦麦麦麦，快说，你现在是个什么情况？”时蔓率先发问。
　　叶简呆怔，“什么怎么样？”
　　时蔓是个急性子，直接挑明问，“就是恋情啊！找到对象了吗？什么时候结婚？总不能我们和明明哥都结婚了，你还一点动静都没有吧？”
　　时萝看不过去，拧了一下姐姐的肩膀，对叶简说，“姐姐，我们就是关心你的情况，时蔓说话没轻重，你别被她吓着了。”
　　叶简点头，缓缓说，“没被吓到，就是有些惊讶，你们会问我这些。”
　　时萝轻轻说，声音温柔清新得像流淌的山泉，“没关系的姐姐，我们都知道的。舅舅舅妈也不是老古板的人，如果有对象了，可以带回来看看。”
　　时蔓接腔，明明是一模一样的脸，她看起来比当老师的妹妹明艳许多，“对！明明都和我们说过了，提前嘱咐好了，说你回来的时候会带着对象一块回来，让我们做好准备。那人现在在你家吗？长得漂亮不？年纪多大啊？麦麦怎么不带过来让我们看看？”
　　叶简沉默，一时不知该如何作答。
　　性子温柔些的妹妹察觉到不对劲，体贴地说，“姐姐还不知道吧，我现在高中语文老师，单单我们班就有好几个喜欢同性的小孩，跟喜欢异性的没什么区别，被抓到了都要写检讨，现在我们年纪教导主任可忙了，每天都要去小树林和操场上转悠。我有时候还会和爸爸妈妈说呢，他们听多了都没反应了，只会跟我一样关心孩子的成绩会不会被早恋影响。”
　　“对昂！老常见了，咱们家的那位大总裁不就是！可出息了！”
　　时蔓拍手，激动地说，“麦麦肯定不知道！你那时候都在搞研究，肯定没时间关注这些！时清嘉，就我小叔的那个女儿，现在是游戏公司的大总裁了，她第一个游戏就是同性题材的，特别火！她就喜欢女的！”
　　“你看嘛！没什么大不了的，同性恋比你想象的普遍太多了，姐你就是担心太多了。”时蔓斩钉截铁地下定论。
　　叶简扯扯嘴角，勉强做出个笑容，确实多，你们的堂姐堂妹全都是，还相恋了，这个概率可不高。
　　傻姐姐！哎！时萝在在心里叹口气，时蔓不喜欢打游戏，也没了解过时清嘉公司的产品，自然是不知道那游戏的具体内容，可她不一样，身为高中老师，身边的学生玩那个游戏的不是一个两个，她早搞清楚了游戏的原型是谁。
　　那长发姐姐的原型不是别人，正式她们这温柔似水的姐姐啊！
　　虽然时萝不知道时清嘉和叶简是否真的在一起过，或者说时清嘉在游戏中呈现的内容有多少是真的，又有多少是她捏造出来的，但叶简强颜欢笑的样子，明显就是不想听到这些事情，只有她那傻乎乎的双胞胎姐姐看不出来。
　　时萝开口，将话题引到她和时蔓的婚事上，“嘿！看起来姐姐还想在金屋藏娇一段时间，我们就先不说这个了。姐姐还没见过我和蔓蔓的婚纱照吧？摄影师给我们传了一部分照片到手机上，我当时选片的时候也悄悄拍了点，姐姐来看看嘛！”
　　时蔓也起了兴趣，跟着拿出平板，说，“我也有！我们一块拍的，不过婚纱选得不一样，时萝的老公事情特别多，非要又温柔又好看，还不能露皮肤的，当时可折腾死人了。”
　　叶简松口气，感激地看一眼时萝，探头和她们俩一起翻看婚纱照。
　　婚前十天，基本的准备工作已经完成了80％，剩下的就是确定确认婚礼的流程和细节，以及染发、做造型、试穿婚服新鞋之类的，没有前一个月那么忙，两姐妹才能空出时间和许久未见的姐姐见面。
　　不过就是这样，下午还是很多事必须要两个新娘子自己做，偷懒不得。叶简陪她们去理发店挑发色，染发，又和她们一起顺路拿了现场各环节设计图、宾客座位安排图，一直忙活到吃晚饭。
　　叶简没拿行李和衣服，本来准备吃完晚饭就回去，但没想到她那不懂事的父亲两杯酒下肚，竟然回去把她的行李箱拎过来了！还和姑姑一家人一起劝她住两天，在陪陪两个妹妹。
　　胳膊拗不过大腿，何况又是关系最好的亲戚，总不好闹的太僵，显得叶简太不知趣。
　　说到最后，几乎是赶鸭子上架，叶简“自愿”在时家小住三天。
　　虽然时家是三层小楼，但是房子直排型的，只有四个卧室，姑姑姑父一间，两个妹妹共用一间，另两间空出来的，一个是当初时清嘉住的地方，另一个是爷爷奶奶睡得，爷爷前两年才过世，肯定是不能住人的。
　　所以，同从前许多次一样，叶简被安排在时清嘉的房间。
　　在双胞胎堂妹那磨蹭到十点，洗漱完毕，叶简最终还是走到了二楼卧室，行李箱大人已经帮她放进去了。
　　她推门进去，按下门侧的开关，内嵌于天花板一圈的筒灯亮起来，一个个小光圈打在地上、床上、书桌上、衣柜上……
　　点亮这间小小的居室。
　　屋里的陈设和她记忆里不太一样，许是她离开的时间实在太久了，之前是没有书桌的，那里本来是一个大木箱子，里面放满了小清嘉的玩具；以前的床铺的也不是这种一看就不便宜的凉席，那时候是浅绿色的凉席，是最便宜的那种，毛刺刺的，必须要再铺一层被单才能睡人；头顶的灯具从前也不是这样明亮华丽，只是一个简单的节能灯吊在上面……
　　叶简叹口气，心情复杂，她其实没想好自己和清嘉的感情该何去何从。
　　她们的人生，彼此交织重叠得太多，不是一句分手离开就能解决的，但时清嘉的所作所为又实在是叶简所不能接受的。
　　“咋还在门口站着？还不困吗？”是姑姑叶乐美。
　　三楼的洗澡间有人，她来二楼的洗澡间洗澡。
　　叶简转头，笑着说，“姑，你梳头呢？我就要睡呢，这不看房里和以前大不一样了，有点不习惯，四处看看呢。”
　　姑姑叶乐美偏着头，一边弯腰梳头，一边随意地说，“那可不！之前那小兔崽子去临安上学，一毛钱都没给你姑父留，还从你姑父那捞走五千，气得蔓蔓爷爷差点又住院了。一点良心没有，和她早死的妈一个德行。”
　　叶简心里不太舒服，轻声反驳，“她那时候还小，正读书，哪有什么钱？姑姑别和小孩子一般见识嘛。”
　　中年女人眉Hela毛一横，说，“我可不敢！她走了，我就把她那屋子收拾收拾当客房，人家来了让睡一晚上。她倒是好，不知道啥时候回来，也不打声招呼，看到屋里有人，拎了把刀就进去，把她二表叔直接轰出来了，丢死个人！书都读到肚子里了！”
　　“姑，你别这样说话，”叶简皱眉，忍不住为时清嘉说话，“她是做得不太成熟，不都过去了嘛。清嘉现在有出息，外人听了，也觉得是您和姑父的功劳。”
　　“嗐，我知道，你们读书的，听不惯粗话，萝萝也是，净管着我，”她拿了一根牙刷，涂上牙膏，边接水边说，“那白眼狼长大是不错了，每年还知道打钱买东西送回来，亲戚朋友都带着，可都是高档货。还有之前萝萝那婚事儿，也是她给解决哩，这回两姐姐结婚，也一人添了二十万，可和我想得不一样，这人长大了就是懂事点。”
　　叶简顺着姑姑说，“人长大了就好了。”
　　没再说别的。
　　叶乐美好像觉得自己刚才说得不太体面，连忙放下牙刷，又说，“咱也不是贪她的钱，佩佩从小就没了父母，没几年还克死了奶奶，要不是我和你姑父命硬，都活不到这时候！麦麦啊，我让你睡这儿不是害你，你可别想多！”
　　“怎么会这么想？姑姑在说什么啊！”叶简微笑，满心满眼都是疲惫。
　　“平时我都把这屋子锁起来，不让人进哩。但是佩佩那孩子最喜欢你，小时候就黏着你，长大了还念着你得好，跟着蔓蔓萝萝叫俺哥和嫂子‘舅舅舅妈’哩，买东西也给恁家带一份，”叶乐美说，“你睡这儿，她才不会发疯，你就放心住这儿。她又不回来，就是回来了，我这当姑当婶的，也不会让你受委屈。”
　　“姑姑真是的，我可没想那么多，”叶简说，心底不像表面那么放松，“姑姑快去刷牙吧，咱们在这样说下去，您怕是十二点也睡不了啦！”
　　“你这丫头，活泼不少啊！”叶乐美伸手，用食指点一下叶简的额头，“快去睡吧，我洗完澡就上去。”
　　叶简点头，关上了门。
　　人才进屋，眼泪就毫无预兆地啪嗒啪嗒落下来。
　　我该怎么办？我该拿她怎么办啊！
　　叶简失魂落魄地走到书桌前，坐下来，书桌的主人似乎才刚刚离开，书桌上还放着《托福高分写作》，桌面小书架上也凌乱地摆着单词书、竞赛辅导书和几本教材，笔筒上插着几只百乐中性笔和自动铅笔。
　　一切都是昨天的样子。
　　姑姑的话像一把刀，横插|进她的心脏，进进出出，几个来回，将她那本就敏感脆弱的一颗心戳了个稀巴烂，鲜血汩汩而流。
　　她不知道原来姑姑说得这些话会不会对小清嘉说？也不明白姑姑怎么可以说奶奶是清嘉克死的呢？人怎么可以对一个孩子有这么大的恶意呢？
　　她趴在桌上，一面哭一面想起来，清嘉刚来姑姑家时，她所听到的流言蜚语，比这些还要恶毒一千倍一万倍，她的小清嘉，就是在这样匮乏恶劣的环境里成长的。
　　她知道自己不该心软，不该把一件事同另一件事混合起来看，但是她怎么做得到啊！
　　她看见得、听见得是她未曾参与的，所爱之人的真实生活啊！不是什么小说电影电视剧！那是一个人真实的人生啊！
　　叶简哭得伤心至极，浑身瘫软，只觉得自己仿佛又回到十几年前，那时小清嘉来到鹿城才三个月，但邻里社区都知道她是个小魔王，不喜欢说话，阴沉沉的，动不动就和小朋友打架。
　　有一天，小清嘉不知道怎么和时蔓争执起来，把时蔓从台阶上撞下去，害得时蔓住了院，清嘉则被爷爷吊起来打了一顿，关到楼梯下的小杂货间里，不让她吃饭。
　　但是一家人为了时蔓忙过头了，没人记得找她，还是第二天叶简过来探望堂妹时，在杂货间找到了她。
　　那时候，天已经很黑了，叶简趁姑姑一家睡着的时候，举着蜡烛，一层一层找过去，她甚至去房子外面找了一圈，最后听到杂物间里的声响，拉开堵在外面的椅子，才在里面找到小清嘉。
　　杂货间里的灯好像坏了，黑漆漆的，叶简举着手电筒小心翼翼地喊，“清嘉？是你在这里面吗？”
　　没有声音回她。
　　叶简谨慎地走进去，手电筒已经快没电了，白色的光暗暗的，只能照亮身下一小块地方。
　　“清嘉，是你吗？我是叶简姐姐，你饿不饿？”
　　还是没人回答，但是摔下了什么东西，于是叶简走过去，把手电筒举过头顶，终于在杂货间的角落，一堆废纸板中，找到了她。
　　“叶简姐姐，”漂亮得不像真人的小女孩喊她，漆黑的瞳孔里满是不敢置信，仿佛见到仙女教母一般，“姐姐！”
　　“嗯，我在，”叶简蹲下来，和小清嘉隔了点距离，问她，“饿不饿？我这有豆浆和面包，不怎么热了，你先吃一点。”
　　小清嘉一下子就哭了，接过东西，转过头慢慢吃起来。
　　“你，”叶简迟疑，想问她怕不怕，又觉得突增孩子阴影；想问她知错了吗，又觉得过于不近人情。
　　她只是个孩子罢了。叶简这样对自己说，轻声问她还饿吗？
　　小清嘉仍旧不看她，背过身去，闷闷地说，“不饿了，这里有干脆面，被我吃完了。”
　　叶简不说话，她不知道该说什么，心想要是没有该多吓人啊。
　　小小的女孩蹲在杂物间的角落里，擦干眼泪，故作漫不经心地说：“我要离开这里。”
　　“为什么呢？”叶简听见自己问。
　　“这里没人喜欢我，我要回自己家。”她终于转过身来，在暗淡的灯光下，凝视叶简忧郁秀气的脸。
　　可是，她不知道，她已经没有自己的家了。
　　叶简忽然落下泪来，不再去想孩子之间打闹的事情，抱起她，以额头抵着额头，温声说，“我喜欢你，”
　　小清嘉闷闷地哭出声，哭得昏天黑地，好像要把所有的委屈都哭干净。
　　后来，叶简才知道，时清嘉之所以会和大自己四岁的时萝争执，是因为时萝把时清嘉的玩具扔垃圾桶里，骂时清嘉的妈妈是妓|女，又骂她是没有父母的野孩子。
　　那时候，叶简还庆幸，还好自己没有问小清嘉为什么，没给小孩子造成更大的伤害。
　　但很快，随着时间的流逝，连她也忘了，自信果敢、热烈如火的时清嘉其实是这样长大的啊！﻿

✿ 60、时清嘉视角
　　时清嘉和文澜打一架后在医院躺了两天, 失魂落魄地像是燃尽的爆竹，身上的锐气全燃烧殆尽，只余下散发着芒硝味的残灰, 黑灰色的粉末或许还有余温，但终究是再难烧起来。
　　好不容易出了医院，曹思慧以为她该振作起来了，可她倒好, 每天面无表情, 像个机器一样从早忙到晚，直接在自己的休息室住下，除了工作, 就缩在休息室打游戏，一遍一遍自虐般地刷《终将失去的恋人》，甚至到了昼夜颠倒的境地。
　　曹思慧看得心疼，自己劝她劝不动, 又不敢拉文澜来劝——五天过去了, 文澜还在医院挂吊瓶，要是喊她过来, 估计要再打一顿, 文家的人一个比一个护短, 到时候闹大了可不好收场。
　　但没想到，曹思慧不找她劝人，文澜反而主动来找时清嘉。
　　文澜一出医院，径直奔向公司，面无表情地冲向总裁办公室, 拎小鸡仔一样揪起时清嘉的衣领子。
　　薄薄的眼皮上抬, 文澜骂道, “我还以为你能有多出息呢？傻逼！打我的时候不是理直气壮的吗？现在做死人样子给谁看？”
　　时清嘉没反应，呆呆地盯着手机屏幕，游戏界面打出了一个新结局——无可救药。
　　黑底金框的画面中，背景是模糊处理的死亡CG，长发姐姐倒在地上，黑红的血流了满地。
　　系统提示说：“恭喜玩家解锁结局：无可救药。因为时清嘉过于偏|执，囚|禁姐姐不成，导致姐姐自|杀。”
　　文澜扬手，将手机打飞出去。
　　时清嘉终于抬头，愣愣地凝视她，眼底的乌青愈发明显，整个人像个僵硬的、麻木的，对屏幕上瘾的僵尸。
　　“给谁摆脸色呢？我他妈欠你的吗？没有我叶简能回来？你能抱得美人归？”文澜一手拽紧时清嘉的衣领，“过河拆桥好玩吗？打我的时候你不心虚吗？你自己做过什么事你不清楚？你他妈还不会真以为你叶姐姐是因为那一件事就心灰意冷的吧？”
　　文澜一手举起来，做势要打时清嘉，“你他妈要是还有点骨气，现在就该爬起来，该干嘛干嘛！去报复啊！去挽回啊！像个僵尸一样杵在这儿给谁看呢？”
　　时清嘉像被放了气的气球一样，突然萎靡下来。
　　她双手捧着脸，缩到海绵中，说：“我能怎么办？我能怎么办？！我他妈就是知道让她离开的人是我啊！是我时清嘉啊！我就是杀|了程迟意又怎么样？我就是毁了温兆兆又能如何？有什么用啊？！你不知道，你不知道……”
　　文澜心梗，想起来她和时清嘉的初见，举起的巴掌悬停在半空中，还是没落下来。
　　那时她在耶鲁戏剧学院读大三，虽然她早从曹思慧口中听过时清嘉种种，但是对这个人一点兴趣也没有。曹思慧千叮咛万嘱咐，让她照顾自己抑郁期的“好朋友”，文澜嘴上答应得好，转头就给抛到后脑勺了，啥也不记得。
　　曹思慧自己都是需要人照顾的主，她托付的对象，不必想，文澜也知道是什么德行。
　　这种吃力不讨好，又麻烦得要死的事情，她文澜才不会做。
　　和时清嘉相识，纯属偶然。
　　那天，她和平时一样，把腿塞进栏杆缝里，坐在戏剧学院的天台，身后放一把矮脚椅子，往后一躺，将新写的剧本盖在脸上，明亮炽热的阳光洒在身上，浑身都是暖洋洋的。
　　躺了一会儿，她坐起来，朝楼下来来往往的行人读剧本，剧本是她自己写的，有时候是中文，有时候是英文，有时候还会是诗歌，内容丰富多样，有时是东方的灵异神怪，有时是狗血的家庭伦理剧。
　　她也不怕别人听了去，抄着拿去投稿，日复一日，都是这样。
　　有很多人觉得她是怪人，连她的舍友也觉得她是一个诡异的东方幽灵，但那又如何，她文澜根本不需要旁人的认可。
　　无趣！
　　文澜晃着腿，俯身往下看，苍白如纸的脸紧贴着栏杆，挤压到变形，她却大笑起来。
　　凉薄诡异的目光在行人间游弋，不其然对上一双漂亮至极的眼睛，那时怎样一双眼睛，眼尾微微上扬，卧蚕分明，合该是惑人心魄的桃花眼，琥珀色的瞳孔也该是波光潋滟、活色生香的才对。
　　可那双眼睛的主人，眼中的寂寞和绝望简直要渗入骨子里，从骨头缝之间发出幽幽的腐|败味道。
　　文澜一瞬间就下定决心，她要知道这个人背后的故事，她是她的缪斯。
　　于是，赫赫有名的文疯子咧嘴一笑，在天台上朝时清嘉挥脚。
　　不想她想象的那般，时清嘉没有嫌恶地躲开，反倒很是温和包容地朝她微笑。
　　文澜不明所以，但是下意识觉得，这个人在模仿另一个人，她不该这样笑的。
　　文澜将剧本从上往下扔，准确无误地投掷到时清嘉脚下，点头示意她不要动，自己则抽出卡在栏杆里的双腿，拎起矮脚凳就往下走。
　　时清嘉弯腰，捡起剧本，封面没写标题，只是用狂草张扬至极地写了“文澜”两个大字，翻开封面，里面换了印刷字体，端正地写出剧本的梗概。
　　原来是《呼啸山庄》的同人。
　　时清嘉撇了两眼，觉得这人文采不错，挺有新意的。
　　周围的学生来来往往，间或有人向她投来可怜叹惜的目光，也有人停下来，好奇地看这个东方面孔的新生，要如何应对另一个东方幽灵。
　　文澜快步跑下来，一向苍白的脸颊泛起红晕，配上她刻薄又挑剔的神色，显得更加诡异，不仅没有让她变得有生气，反而使得她更像一个山怪精灵。
　　文澜开门见山，用英文介绍自己，“文澜，四大艺术学院的戏剧学院，中国人，对你很感兴趣。”
　　“那与我何干？”时清嘉用中文回答，将捡起的剧本随意抛在地上，转身就走。
　　文澜一拍脑袋，大喊道：“对！就是这样！这才是你！刚才学ta的笑容太假了！”
　　时清嘉猛然转身，盯住她，说了一个她模模糊糊有印象的名字。
　　“你认识叶简？”
　　文澜坦率摇头，在时清嘉转身之前拦住她，“你身上的故事性很强！我想知道你的故事，当然你不说也可以！认识一下吧！我的缪斯！别在意，我不喜欢女人，也不喜欢男人。”
　　她以为时清嘉会不留情面，骂她是变态，再转身就走。
　　可事情再次出乎她的意料。
　　时清嘉微笑，又是那种温和的、秋日湖水一样的笑容，仿佛能够包容世间的一切。
　　文澜一时间目眩神迷，虽然虚假，可她喜欢这个笑容，甚至因其理解和包容而动容。
　　时清嘉问，“你会写剧本吗？和我合作吧。”
　　就这样，在还不知她姓甚名谁的情况下，文澜和时清嘉成为了战友，时清嘉也真成了文澜的缪斯女神，她们一起完成了时清嘉的第一个作品——《终将离开的恋人》，又一起加入暴雪，成立工作室，再一起回国创业。
　　文澜确信，这世上无人能比她更了解时清嘉，也无人能比她更了解时清嘉和叶简之间的种种，也无人能比她更了解时清嘉的深情如许。
　　所以，她会帮她，帮她得到她想要的一切，无关风月，只是出于对美和灵感的极致追求。
　　但她发现她错了，她没有她想象的了解时清嘉，也不是她自以为的算无遗策。
　　她仿佛没有心，生来不会爱人，虽然着迷于描写情情爱爱，但空中楼阁里的展览品如何能与真正的爱相比拟？
　　原来打了“罪魁祸首”也不能让时清嘉振奋起来，甚至仇恨和占有欲都不行，叶简此人，比她所设想的最极端的情况，在时清嘉心里还要更重要。
　　文澜收回手，也像一只放了气的气球，就这样萎靡下来。
　　时清嘉的话和往日情景，在她脑海中来来回回绕圈子，绕得她心烦意乱。
　　半晌，她听到自己说，“算我欠你的，打我这次记你账上，就算翻篇了。叶简那儿你不敢问，我去帮你问；告密者你不想收拾，我帮你收拾；情敌你不想处理，我帮你处理。”
　　时清嘉收起捂脸的手，恶狠狠地抬头，盯住她，像要从她身上咬下一块肉来。
　　“不需要！”时清嘉说，“你敢动叶简试试？！”
　　文澜冷笑，“行啊，让我安稳呆着也简单，爬起来，该干嘛干嘛！一副死人脸给谁看呢？公司倒闭了，你赔得起遣送费吗？”
　　空气一瞬间凝滞，送文件的部门经理本来就在门口徘徊，犹豫这=着不敢进去，这下听了这话，更是不敢动弹，甚至不可控制地想象公司真倒闭了怎么办？
　　苦瓜脸经理一想，脸色变了又变，成了苦瓜精。
　　时清嘉沉默许久，终于找回点理智，轻声说，“谢谢，不用担心我，该死的人我会一一动手，你休个假吧，等你回来，我保证一切都解决了，你就写你想写的故事就行。”
　　文澜抿嘴，又是这样，该死的伪装感，该死的虚伪的包容。
　　她冷笑一声，伸出食指，说：“最好如此，给我放十天假，我要出国旅游。”
　　“可以，玩得开心点，给你添麻烦了。”时清嘉点头，总算有点活人的样子。
　　文澜继续冷笑，薄薄的眼皮微抬，斜睨着看她，“有事情告诉我，卫氏不是很好搞，我让我哥点把火。别不好意思，反正，我们文家也没什么损失，就当给叶简赔罪了。动作快点，别再拖了。”
　　时清嘉轻笑出声，学着曹思慧的样子说话。
　　“好，文大小姐，这样啰嗦的嘱咐可不是你的风格。”
　　文澜眼睑微敛，收拢眸中情绪，在心里毫无诚意地祈祷：希望这次不要再算错了。叶简是吗？我倒要去会会你。
　　作者有话说：
　　菜菜：文澜是助攻，虽然她疯，但我好喜欢她哈哈哈哈哈感谢在2022-01-20 16:50:15~2022-01-22 17:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄言 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、说客（X）
　　叶简不知道临安的纷纷扰扰, 那天在姑姑家痛哭过后，她就一直在思考自己和时清嘉的未来。
　　她身边的事情太多，妹妹结婚, 弟弟带了女朋友回来，家里三天两头要起摩擦，能留给她专注思考、理清思绪的时间实在太少，而她和时清嘉的情况又是那样的复杂, 所以她对她们未来生活的具体图景还没有清晰的想法, 但有一件事她是确定的。
　　她不想，也不会放弃时清嘉！无论如何！
　　和弟弟叶尽明分工，一人陪一个堂妹去新郎家试新鞋, 看新房，上午去的，回来时却已经下午三点半了。
　　刚过了夏日最热的时刻，沿海城市夏天空气里的特有的压抑闷热, 逼得时萝喘不过来气, 她坐在副驾驶上，单手拍胸, 大口大口地呼吸。
　　叶简注意到了, 将车窗打开, 空调的冷气开得更足了点。
　　“萝萝，你是晕车吗？”
　　时萝摇头，将头探出窗外，风灌过鼻腔肺腑，顿时好受多了。
　　“不是, 就是有点喘不过气, ”时萝叹口气, “感觉自从上次结婚没成功，所有人都在逼自己，天天坐在相亲的桌子上，不像个人，倒像是被人任意挑选评价的一块猪肉。”
　　明明是双胞胎，有着近乎百分百相似的基因，但和张扬自信、一辈子顺风顺水的时蔓不同，时萝自小性子温和，敏感细腻，很容易感到受伤。
　　叶简一面减速慢行，一面不动声色地安慰她，“被逼着做一些的事情的时候，确实容易让人有被异化的感觉。”
　　“可不是，”时萝苦笑，目光从快速穿行的车辆上跃过，不知该落在何处，“人本该是人，可有时候，生活啊，就是要想方设法地把你变成工具。”
　　叶简点头，轻声说，“萝萝是不喜欢向俊（时萝的结婚对象）吗？”
　　时萝收回目光，摇头，“那倒不是，他啊，也算是一种相亲对象里好的了，也不知道会好到什么时候。”
　　“好到什么时候，便算什么时候，我们萝萝，总有抽身的底气，若怎么样了，该后悔的，只会是旁人。”叶简说。
　　时萝一听，笑了，和叶简三分像的脸上露出一种怀念的神情。
　　她说：“麦麦姐姐，你知道吗？佩佩上次帮我教训那个人渣，说的也是这句好。”
　　“什么？”叶简问。
　　“该后悔的，只会是旁人。”时萝眉眼弯弯，笑着说，“佩佩这样说，还这样做了。说实话，我那时候很诧异，不敢相信，姐姐知道为什么的。”
　　叶简默然，她当然知道。
　　从小到大，即使是脾气温和的时萝，也没少针对“丧门星”时清嘉，只是比起时蔓毫不掩饰的恶言恶语和拳脚相向，时萝只是会孤立时清嘉，让自己的朋友管住弟弟妹妹，不许和小清嘉玩。
　　但在奶奶因为出门找晚归的时清嘉，不甚出了意外以后，所有人无一例外地认为是时清嘉害死了奶奶，那个家里唯一会对她好的长辈。
　　情绪绷不住的时候，时蔓和时萝指使同学，在学校散布时清嘉的不实消息，差点害死时清嘉，但具体是什么情况，叶简也不知道，时间过去太久了，那时她刚上大学，脱离了家庭，正式自由的时候，哪有闲心管鹿城的事情。
　　再后来，也没人告诉过她实情。
　　以时清嘉瑕疵必报的性格，没有报复就已经很奇怪了，竟然会转过头来帮我出头，简直是活见鬼。
　　爸妈姐姐不知道为什么，她时萝却是清楚的。
　　时萝靠在车窗上，任风拂过面颊，像是自言自语般感叹，“佩佩为你做了这么多，姐姐知道吗？”
　　时清嘉是无牵无挂，不用在乎她们这些穷亲戚，可是叶简不能啊！她就是生在这，长在这，根在这，不是断不了，只是断的代价太大。
　　真爱的人，谁会舍得让对方这样呢？割舍一切，陪着她孤独到死，受人唾骂？
　　真爱一个人，是该把她疼惜到骨子里，处处为她打算的，哪能睡着一个，说着爱另一个呢？哪能步步紧逼，只为完成他自己的成家立业的任务呢？
　　时萝疑惑，伸手试图抓住流动的风，又极轻极轻地问，“姐姐也曾喜欢过佩佩吗？”
　　叶简心头巨震，惊讶于时萝的敏锐，手下一用力，车速骤提，车子跑出去好远。
　　“你在说什么？”叶简稳住心神，问道。
　　时萝失笑，和叶简有三分相似的面上笼罩着愁云悲雾。
　　她轻声回答说，“没什么，胡言乱语罢了，原来这些事原就不分男女。”
　　叶简嘴唇微动，想到时萝前一段恋情，想要说些什么，却又吞吞吐吐，说不出口。
　　过了一会儿，到了时家，叶简将车停在石板路前的停车点，送时萝回去。
　　临走前，叶简抱了抱时萝，和她说，“没关系的，这世上本就不是事事都能得偿所愿的。”
　　时萝倚着叶简的肩小声啜泣，哭了一会儿，才问她，“姐姐，你会和佩佩在一起吗？”
　　叶简沉默，点了点头。
　　时萝换了种心情，却又哭了，这世上那么多痴情种，为何她偏偏遇不上？
　　叶简拍了拍时萝的肩，同她说，“后天就出嫁了，可不兴哭花了眼。”
　　时萝乖巧地点头，说不哭了。
　　叶简送她上台阶，帮她从外面带上大门，转身前听到时萝轻轻的，温温柔柔的声音。
　　她说，“姐姐，要幸福啊！”
　　叶简点头，却不知自己和时清嘉的幸福究竟落在何处？
　　********
　　文澜是在叶家住的小区广场上，在大爷大妈跳广场舞的时候，蹲到叶简的。
　　她也搞不懂，为什么会在这儿蹲到叶简？
　　叶简也就比她大三四岁，还没奔三呢，竟然能看一群老太太跳广场舞看得津津有味！
　　这是在为以后广场舞当领舞，提前三十年做准备吗？
　　文澜不解，但这不妨碍她把叶简从人群中揪出来。
　　“叶简！”
　　文澜逆光走过去，远远地就开始喊叶简的名字——没办法，广场舞曲实在太吵了，叶简又不认识她。
　　叶简抬眸，既恍惚又疑惑地望着来人。
　　叶尽明和他女朋友栗子坐在她旁边，听到有人叫叶简，两双眼睛立刻放光，齐刷刷地转向叶简。
　　“姐，这就是那姑娘吗？”叶尽明问。
　　“姐姐，她真好好看，你也好看，嘿嘿嘿，”栗子在旁边疯狂点头，已经在心底嗑疯了。
　　妈耶！这趟回来值得！明明诚不欺我！
　　温柔姐姐太香了！这个妹妹也好好看！就是有点丧气娇弱？
　　文澜：“……”滚！
　　叶简正想摇头，文澜已经走到她面前，朝她伸手。
　　“文澜！过来聊聊？”
　　听到这个名字，叶简瞳孔一震，下意识伸手，和文澜握手。
　　答应的话还没说出口，文澜就借力拉叶简起身，对围观的两个人说，“人我就先借走了。”
　　叶尽明和女友对视一眼，以相同频率的点头。
　　“好好好，去吧去吧，我会和爸妈解释的。”
　　文澜拉着叶简走，她步子很大，叶简只得加快步伐，才能勉强跟上。
　　叶尽明和栗子两个人挨在一起坐着，都捧着脸，饶有兴致地观望她们二人。
　　文澜走到没有路灯的长椅上，指了指右边的一角，示意叶简坐下。
　　叶简环绕四周，周围的长椅上零零散散坐了几对小情侣，亲亲热热地说着话，跳舞和闲聊的居民们在广场中心，除了偶尔有小孩子跑来跑去，这里确实称得上安全且安静。
　　她点头，心中的戒备未散，问道，“你为什么会来找我？我想，我们应该不是，嗯，可以坐下来谈话的关系。”
　　文澜挑眉，颓丧的眉眼中流露出些许诧异，她自顾自坐下，翘起二郎腿，问她，“原来你还会这样说话？我还以为你是活菩萨呢。”
　　叶简：“……”
　　“你这样说话，可真是不友好。”叶简仍旧站着，居高临下地望着她，秀气的细眉微蹙。
　　文澜忽然就想点支烟，和叶简慢慢聊。
　　她掏了掏口袋，发现来的路上她就吸完一盒了，现在只剩一个空盒子，随手将空烟盒抛进垃圾桶。
　　她说，“怎么称呼？你叫我文澜就行。”
　　“叶简即可，”叶简皱眉，坐下来，她坐在最右边，和文澜中间隔着一个人的位置。
　　文澜忽地靠近，单手搭在椅背上，诡异地扯出一个笑容，问，“你就不好奇我来这儿是做什么的吗？”
　　叶简不动如山，任她招摇。
　　叶简答：“你自然来找了，便会说，我有什么好好奇的？毕竟我们二人不过是素味平生的陌生人罢了。”
　　“也是，”文澜说，退回原处，打量着叶简过分平静的面庞，“你竟然是这个样子，和我想得不太一样。”
　　叶简：“？”
　　文澜问，“有烟吗？给我一支。”
　　叶简摇头，不欲多说。她不太能理解文澜的脑回路，两人不过是第一次见面，为何文澜会表现得这么熟稔？
　　“好吧，猜你也没有，”文澜双手交叉，放在身后，长发披散着，几乎和夜色融为一体。
　　“我也不知道我来要做什么？”文澜抖腿，换一条腿继续跷二郎腿，苍白如纸的脸上浮现出迷惘的神色，“道歉？好像也没必要，反正你以为是时清嘉做的，和我文澜有什么关系？调和？这我也做不到，你们俩小情侣的事情，自己不解决，旁人说什么也没用。”
　　“那你来干什么？你想说什么？”叶简问，柳叶眼锁住慵懒迷茫的女人。
　　“不知道，就是想来看看你，”文澜不知为何，在叶简这个既熟悉又陌生的人面前，坦诚得可怕。
　　“本来来之前，是想看看到底是什么人，能让我的缪斯神思不属，堕落成麻木的僵尸，或者，替她解释解释，省得你误会她。有许多事都是我做的，不然就是我怂恿时清嘉做的。她那人，向来是有贼心没贼胆。”
　　文澜说，下意识抖动食指，做完了这个动作，才想起来，自己没有烟了。
　　她叹口气，仰头看天，人类的灯光太亮，星星的芳踪难寻。
　　“郊区都没星星，真是的，人类一点儿也不浪漫，”文澜轻飘飘抱怨一声，说，“你说呢？叶简？房子的计策是我出的，你的书与论文都是我拦截的，时清嘉不知道。别的事，多多少少，我都知道，我认识她之后就是她的‘狗头军师’，知道什么意思吗？专门给她出谋划策的。但你别介意，我不喜欢女人，也不喜欢男人，对你们两个都没什么非分之想。”
　　叶简静静地听她说完，秋日湖水一样的眼睛低垂，低声问，“是清嘉让你来做说客的吗？”
　　文澜听了哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，差点从长椅上滚下来。
　　“她要是有那出息就好了！”
　　笑完，文澜不无轻蔑地说，“自从你走后，她跟个懦夫一样，把自己关在房间里，不吃不喝不睡觉，折腾进了医院，啧，麻烦死了。好不容易出了院，天天在公司摆着一副死人脸，从早到晚打游戏，我倒想知道，是我们公司先倒闭，还是她先去世？”
　　文澜一面说，一面观察叶简的表现，调整自己说话的方式态度。
　　叶简没想着遮掩，神色变了又变，温柔的眼波荡漾，最终沉淀成痛哭纠缠的湖面。
　　“不想看她摆脸色，我就她请了十天假，原来是想出国旅游散心的，但上飞机前，突发奇想，就来找你了。”
　　文澜摊手，一副无所谓的姿态，“我可不喜欢让人背黑锅，来解释一声罢了。”
　　叶简往前看，空无一物的水泥地上仿佛凭空出现了一个大坑，她探头探脑，跃跃欲试，最终直接跳下去。
　　她一颗心仿佛被扔进高温油锅，反复煎炸煮泡。
　　明知是陷阱，也心甘情愿往下跳。
　　“清嘉现在怎么样了？”叶简问。
　　“不知道，可能还在公司昼夜颠倒地打游戏吧？也有可能被曹思慧那蠢货送去医院了？说不定，”文澜漫不经心地说。
　　叶简观她神色，不似作伪，不由得陷入沉默。
　　文澜诧异地瞥她一眼，抢先说，“你不会要回去和她复合吧？不行！现在不行！”
　　叶简摇头，被悲伤怜惜裹挟的大脑一瞬间清醒，直言道，“你想得太多了。”
　　文澜倒是很满意叶简的反应，双手托腮，说，“这就好，缪斯三令五申不让我动你，她要知道我来找你了，估计要把我开除了。对了，书的事情对不住，是我做错了，不该以权势逼人，我已经和家里打过招呼了，以后你、你导师和你的师弟师妹的稿件他们会注意的。”
　　“不需要，按流程办事，公开透明就行，”叶简起身，不愿再说。
　　文澜说话处事的个人风格太强烈，她很不喜欢，一句一句，夹枪带棒的，跟上战场一样，太累了。
　　文澜拽住叶简的手腕，拉住她。
　　叶简回头，不解地看她。
　　路灯在叶简身后，亮白的灯光恰好笼罩着她长长的影子，在她身后投射出虚幻的光晕。
　　叶简微笑着，柳叶眼微弯，漆黑的瞳孔不显得冷漠，反倒显出十足的温柔，那种从骨子里散发出来的温和、包容，即使是对她这种令人讨厌的人，也是平和理智的。
　　她樱唇微微翘起，与时清嘉假笑时一模一样的弧度。
　　原来是你啊，原来还真是你啊。
　　文澜咧嘴一笑，眼睛弯成一条线，手指微微用力，借着叶简的力站起来。
　　“就这么走了？来者是客，不请我去家里坐坐？”
　　作者有话说：
　　文澜：别误会，没爱上！感谢在2022-01-22 17:43:24~2022-01-23 15:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏有凉风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、呼啸山庄
　　叶简细眉微蹙, 竟然真的认真思索一番。
　　“怕是不行，家中没有多余的客房。”
　　灯光倾泄而下，暗的地方灰暗, 朦朦胧胧看不清晰，亮的地方微亮，被跳广场舞的居民占了大半。
　　文澜松开手，叶简顺势抽回手腕。
　　“那, 要一起去看电影吗？”文澜食指绕起卷发, 对着指尖的发尾吹气。
　　叶简下意识回绝，却见弟弟、弟妹一脸期盼地盯着她们，叶简一回头, 两人就心虚地转身，再转头继续看。
　　或许是个不错的时机。
　　叶简心想。
　　薄薄的眼皮半阖，文澜嗤笑一声，说, “你怕什么？我又不喜欢女人。交个朋友罢了。”
　　“我怕什么？”叶简平静地反问, “你交什么朋友？”
　　“啧，你怎么不笑了？”文澜咬牙, 脸色苍白如纸, 好像失望, 又有几分不满，“阴晴不定，有什么好的。”
　　叶简：“？？？’”
　　好像，知道清嘉的神经病脾气，是从哪里学来的了。
　　拿出对付不懂事熊孩子的态度, 叶简浅浅笑着, 将话题拉回自己感兴趣的方面。
　　“你想看什么电影呢？最近有什么好电影上映吗？”
　　文澜挑眉, 阴郁的面上显出几分活人气，“你怎么不问我去哪看电影？警惕性真低，啧。”
　　文澜下意识要骂人，脏话到了嘴边，又想起来这是她的缪斯的宝贝疙瘩，骂不得，于是拐着弯说了一句“啧”。
　　她看起来是懂人话的，能听懂吧？啧等于屏蔽词。
　　叶简倒是没听出来，仍旧浅浅笑着，柳叶眼中波澜不惊。
　　“你想看什么？我请你看吧，新上映的电影可以去影院，老电影去私人影厅？”叶简说，视线漂移到正在跳舞的母亲身上。
　　“附近我还算熟悉，你先想想看什么，我去和家人打声招呼。”
　　“啧，笑得如此假，就不要笑了，该去便去，和我说什么？”
　　文澜倒退两步，又坐回长椅上，手搭在椅背上，翘着二郎腿，好整以暇地望着叶简，垂眸似乎在思索，到底该看什么电影。
　　叶简点头，转身向原先坐的地方走去。
　　叶尽明和他女朋友栗子还在那里看她们二人。
　　见叶简走过来，叶尽明朝叶简挤眉弄眼，试图传递一些秘密讯息。
　　栗子脸颊红红的，一双眼睛亮晶晶的，盯着叶简看，时不时朝叶简身后看去，偶尔和文澜目光相交，脸颊就会更红一些。
　　叶简顺着栗子的目光回头，果然看见文澜懒洋洋地朝这边挥手。
　　叶简：“……”
　　虽然是按照预期发展，但怎么感觉，大家都突然开始不正常了？
　　轻咳两声，叶简对没个正形的弟弟使眼色，“明明。”
　　“诶！姐诶！”叶尽明咧嘴，露出牙齿，笑得眼睛眯成一条线，“你尽管去，爸妈那我给你说，别担心。”
　　“不是，说什么呢，”叶简心里平静无波，面上却佯装出几分羞涩，她没把话说明白，也没特意去否认什么。
　　叶尽明立刻做出“我懂、我懂”的表情，干净明朗的少年极其开心，拍着胸脯说，“姐，你放心，我不会让你受委屈的，谁也不能说你。去吧，放心去。”
　　栗子也凑过来，重重地点头，说，“叶简姐姐别担心，我和明明会在叔叔阿姨那帮你解释的，我们都支持你！”
　　“你们想什么呢？”叶简笑笑，转开话题，“去看个电影罢了，晚上记得给我留门，谢谢明明，也谢谢栗子。”
　　说完想说的内容，叶简和两人约定回来的时间，在他们若有所思的目光注视下，不疾不徐地朝文澜走去。
　　文澜就这么看着叶简一步步朝她走过来，看着她面上温暖的笑意渐冷，看她穿过人群，从光中走向黑暗处，再走到路灯下，换上一副完美无缺的假笑。
　　呵，这是把人都当傻瓜玩呢！真是有意思。
　　文澜冷笑，眼皮耷拉下来，整个人有气无力地缩成一团，颓丧极了。
　　“想好看什么电影了吗？”叶简朝她伸出手，“要走吗？”
　　文澜勾了勾指尖，直言不讳：“利用我？”然后一脸不爽地握住叶简的手腕，借力站起来，也不知道她到底是介意，还是不介意。
　　叶简干脆点头，“文澜小姐，乐见其成，不是吗？”
　　“啧，笑得真丑，”说完，文澜自顾自地歪头笑出声，“缪斯倒是青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　叶简听不懂文澜在说什么，她也不介意，文澜为什么而来，她大约是知道的，她也正有此意：借文澜之手，先给家人打一剂无伤大雅的预防针。
　　“看电影？或者找个小店，坐下来谈一会儿？”叶简问，摇了摇手腕，文澜立刻松手，她顺道收回手。
　　“当然是看电影，有个蠢货教过我‘有便宜不占王八蛋’，”文澜摊手，嘴角噙着笑，身体忽而放松下来，“利用我，没问题，承担得起利息吗？”
　　叶简没有顺着文澜的话说，只专注于自己感兴趣的内容，“看什么电影？”
　　“《呼啸山庄》，”文澜斩钉截铁，仿佛不需要思考，又像已经想了很久才敲定。
　　“可以，走吧，”叶简点头。
　　文澜也不问去哪儿，干脆利落地站起来，单手插兜，就跟上叶简的步子。
　　两人并肩而行，隔着两拳的距离，明明是泾渭分明的姿态，但在后面的人看来，却是温情和谐的。
　　气氛相当奇怪，叶简领着文澜，两人进了一家私人影院，直到银幕上开始滚动黑白的画面，她们彼此仍旧一句话没说。
　　沉默、沉默、仍旧是沉默。
　　叶简坐在沙发上，垂眸不语，估算叶尽明和父母那边的情况。
　　文澜坐在沙发另一端的地上，背靠着沙发坐垫，一条腿伸直，一条腿屈起，目光如水，凝视着屏幕上的男孩。
　　半大的少年，一拳砸碎玻璃，推开破窗，呼唤凯瑟琳，窗外的雨则越下越大……
　　“我第一次遇见时清嘉，从楼顶，朝她扔了我写的剧本，就是《呼啸山庄》的同人。”
　　文澜的声音几乎和影片里的妇人的谈话声，一同响起。
　　叶简朝她看去，等待她的下文。
　　文澜却没有再说下去，只是指了指屏幕，说，“认真看，利用我的酬金。”
　　********
　　叶家，和叶简料想得不太一样。
　　自从叶尽明试探性地和简秀真说了叶简的性向，家里就陷入诡异的氛围。
　　简秀真和丈夫叶乐成对视一眼，看到对方和自己如出一辙的表情，忽而感到有些放松。
　　她刚跳完广场舞，额头的薄汗未消，心脏跳动得有些过分剧烈。
　　简秀真大口喘气，朝自己的宝贝儿子挥手，示意让他走开，嘴里喃喃道，“怎么又来一个？麦麦之前不是好了吗？我的老天爷诶，真叫人……”
　　叶乐成愣怔一会儿，倒是先反应过来，说，“多大事儿，国家都准许人家小两口结婚，谁还能越过主席不是？”
　　简秀真白他一眼，仍旧是心神不属的模样，手指局促地拉扯衣领，一会儿叹气，一会儿扶额，一会儿站起来，再忽地坐下去。
　　“这可咋整？要和姐妹几个说说吗？你兄弟姊妹哪儿咋说？不会叫人戳脊梁骨吧，玲到现在还……”简秀真自言自语道，额头的汗还没下去，就又出了一层，“你说麦麦这咋回事？这蔓蔓萝萝马上要结婚了，怎么让人在这时候来了？”
　　“妈，你在说什么？什么又一个，我怎么不知道？”叶尽明一脸不可置信。
　　他还以为要大闹一场呢，没想到自家父母居然是这个反应？
　　就像，就像他们夫妻两个早就遇到过类似的事情，先给打了一剂防御针一样！
　　“你咋还在这儿？”简秀真大惊失色，站在座位上，拧着眉头冲叶尽明不耐烦地挥手，“大人的事儿，小孩别插嘴。”
　　栗子在旁边小心翼翼地观察情况，觉得这与他们之前想象的场景大不一样，绝对有内情。
　　事先掂量清自己的份量，栗子在桌下拉住叶尽明的手，示意他安静一点，然后冲未来公婆甜甜一笑。
　　“爸，妈，姐姐的事你们之前就知道了啊！”
　　那语气、那表情、那姿态，要多乖巧就有多乖巧，要多可爱就有多可爱。
　　叶乐成和简秀真早几年就被儿子的婚事烦透了，准儿媳非要在老家海南生活，儿子叶尽明也是，就是和栗子一条心，工作几年攒的钱全存下来，预备当新房首付。
　　虽然小夫妻商量好，不让他们出钱全款买房，但是他们就一个儿子，住到海南去，天南地北大老远的，估计三五年才能见一面，更别说孙子孙女了。
　　叶乐成和简秀真当然不同意，但叶尽明和栗子也不松口，双方就这样僵持了快一年半，到现在也没个准确说法。
　　在这种情形下，准儿媳先服软，甜甜的喊“爸、妈、姐姐”？
　　这，这，这……谁能抵挡得了这迷魂汤啊！
　　“哎，”叶乐成粗枝大叶，没觉得哪里不对，直接应下来准儿媳的称呼。
　　“爸，姐姐人那么好，又优秀，没人会不喜欢她，我心里早已经把叶简姐姐当做我亲姐姐了。”栗子继续灌迷魂汤，“我和明明的婚事倒是不要紧，但姐姐的事情，要怎么办啊？虽然我们年轻人开的看，像您说得那样，国家早几年就允许同性婚姻，大家也都支持。但，上了年纪的人还有些接受不了的，会不会让你们难做啊？听爸妈的说法，姐姐的事情，爸妈好像之前就知道吗？还是有遇到过类似的啊。”
　　一声声爸妈入耳，叶乐成高兴得像喝了二两假酒，一拍脑门，张口就来。
　　“恁都甭担心，麦麦老早老早就喜欢人家小姑娘，我和你妈啊，十几年前就知道了！”
　　********
　　“我情愿你冷或热，也不要你温吞，真是折磨，啧。”
　　电影放到凯瑟琳之死，文澜叹口气，起身将声音调低许多，银幕上，女主凯瑟琳正轻声细语地与希斯克列夫共诉衷情。
　　她朝叶简看过去，薄薄的眼皮半垂，罕见地染上些歉意。
　　“找不到更好的版本，《呼啸山庄》的狂野，粗砺，和极端不适合放在电影屏幕上，作为大众娱乐产品，无论那一版，都像是磨平棱角的、温顺无害的鹅卵石，没什么看头。”
　　叶简秀气的眉微微拧着，谨慎地点头，“这一版的凯瑟琳确实过于温和，不像是另一个希斯克列夫，倒像是另一个林顿。”
　　文澜挑眉，就着电影的背景音乐，偏过头说，“倒也还算成功的改编了。你说，曾得到过希斯克列夫式的爱，编剧凭什么还认为凯瑟琳会低眉顺眼，做画眉鸟山庄的好太太，真叫人味同嚼蜡。”
　　“我可以捉住你，直到我们两个生命终结。”电影里，一脸病容的凯瑟琳抱着希斯克列夫，如是说道。
　　……
　　“凯西，你为什么杀了你自己？”希斯克列夫的扮演者劳伦斯·奥利弗伏在凯瑟琳胸前，悲痛得不能自已。
　　原著中如此火花四溅、激情迸射，连灵魂都在哭喊颤栗的情节，竟然拍得如此温情脉脉。
　　饶是不热衷原著的叶简，也觉得有几分无趣。
　　“希斯克列夫和凯瑟琳的爱像烈火，掠夺一切、摧毁一切，被她爱过，比野火烧过荒原还要深刻，”叶简低眉，滑开手机，指尖不自觉停留在时清嘉的对话框前，“从此以后，无论是微风还是流水，都不可能再在烈火灼烧过的土地上，留下那样深刻的痕迹。”
　　“终此一生，只能爱她。”
　　文澜侧耳细听，叶简的话好像戳中了她的笑点，她突然哈哈大笑，笑得前俯后仰，连连咳嗽几声。
　　“哈哈哈哈哈哈，那不然呢？要是试图爱上别人，会‘杀了你自己’吗？”
　　文澜向前扑过去，极长的黑卷发几乎将她的脸全部遮住，只听得见她疯癫的声音，比黑白电影里的空有几分忧郁的希斯克列夫更像希斯克列夫。
　　叶简猛然一惊，下意识后退半步。
　　“啧，你怕什么？”文澜意外的敏锐。
　　她撩开头发，露出半张脸，皮肤极苍白，海藻般的卷发极黑，泛着乌青的眼睛里像是燃烧着经年不散的火焰。
　　“别怕，我不是坏人，只是个疯子。”
　　文澜平静地说，眼里的火焰燃烧地更旺了。
　　叶简：“哦。”
　　指尖悬停在紧急报警按键上，叶简不动声色地后退。
　　“看得出来。”叶简说。
　　“哦。”这是文澜的声音。
　　“真无趣，你怎么不怕呢？”文澜阴恻恻地开口，“时清嘉那个见色忘友的疯子，因为你打了我一顿。我想了想，干脆把你囚禁起来，关到暗无天日的地方，戴上镣铐，送给缪斯赔罪，你觉得怎么样？她会喜欢吧？她也是个变态、疯子、神经病。你不是说‘终此一生，只能爱她’吗？我成全你们，这样好不好？”
　　叶简按下暂停键，将录音上传云端，慢悠悠地说，“我录音了。”
　　“啊！你这人怎么这样？”文澜将头发全撩开，过分苍白的脸皱成一团，活像刷上白灰的苦瓜，“怎么和我听说的一点也不一样？！开个玩笑罢了。无趣。”
　　叶简不为所动：“我上传云端了。”
　　文澜打了个哈欠，满不在乎地说：“随你。”
　　“现在可以好好说话了吗？”叶简问，低头看一眼手机，发现已经晚上九点二十了，“现在是九点二十，我十点半回去。”
　　“啧，傻，咳咳咳，”文澜止住自己骂人的欲|望，咬牙切齿地说，“我现在就在正常说话！”
　　叶简：“……”
　　所以我又乖又软又可爱的小清嘉，就是被你带坏的吧？
　　叶·清嘉滤镜十级患者·简柳眉微蹙，心中对文澜生出几分不满，她将茶几旁边的椅子拉过来，端正坐好。
　　“那我问你答，这样可以吗？”
　　“想得美，”文澜嗤笑一声，双手撑着沙发垫，一屁股坐上去，和叶简的视线几乎齐平，“我先问。”
　　“还真是自我中心主义者，”叶简侧首，看一眼进行到尾声的电影，眉目间染上如同主角一般的坚定，“您请。”
　　文澜：“先说好，我私以为你这人太林顿，不适合缪斯，她的极端和希斯克列夫比起来，有过之而无不及。但是，第一印象也不全对，你还挺……算了，少说废话吧，这不是我的风格。你准备和时清嘉怎么办？也不说分手，也不找她，就要这样晾着她吗？这就是你的恋爱之道？”
　　“说客？”叶简反问，文澜老脸一红，别开视线。
　　“算什么说客，她又不需要，我自己多管闲事，你说不说？”
　　叶简双手交叉，横放在膝上，神情平静，她倒也没避讳，直言以告，“不敢当。在想解决办法。”
　　“啧，这算什么答案？要分手吗？”文澜追问，“如果要，干脆点，钝刀子割肉没意思。你知道时清嘉什么情况吗？你走了，她不吃不喝，把自己送进ICU，好不容易出院了，抽风似的每天就知道打游戏，不打出悲剧结局不舒服，每天从早到晚地进行自虐表演，公司已经快被她折腾解散了。不然，你以为我乐意多管闲事？”
　　“清嘉她怎么样了？有事情吗？进医院了，严重吗？她怎么不……”
　　大抵是关心则乱，想都没想，叶简当即问道。
　　文澜咧开嘴，倒躺在沙发上，漫不经心地说，“她怎么样？想知道，自己回去看看不就行了？你离开时难道想不到她会怎么样？”
　　文澜嗤笑一声，转而大笑起来，也不知道笑个什么劲儿。
　　叶简沉默，端坐在原地，静静听着文澜发神经。
　　许久，文澜笑够了，单手捂嘴，弯了弯眼睛，总算带了些活人气儿。
　　“喂！你就这么看着我笑？没什么想说的吗？”文澜似乎很开心。
　　“你听起来很快乐，不好打扰，职业习惯，”叶简又戴上一贯的假笑面具，看了眼手机的时间，直起身，说，“无论你的目的是什么，都谢谢你愿意为了清嘉走一遭，时间差不多了，我该回去了，再见。”
　　文澜下意识回道，“再见。”
　　等叶简走出房间，电影的片尾曲也如期停下来，仿佛在为她唱送别曲一样。
　　真是搞笑！
　　文澜想，又倒下来，目光散乱地在昏暗的房间里游蹿，却不曾有着落点。
　　墙上的时钟慢悠悠地流逝，像垂死的病人轻缓无力的呼吸，一点一点，转到十点半。
　　文澜一跃而起，说，“啧，走了，儿孙自有儿孙福。”
　　叶简回到家时，也差不多十点半，平常这时候，叶家人都该各回各屋，准备睡觉了。
　　然而，恰如叶简所料，此时此刻，叶家无一人入眠，全都围在客厅的沙发上，等着她归来。
　　也不知道是个什么光景？希望他们能接受吧，接受女儿不是那么……普通？
　　“爸，妈，明明，”叶简一一打过招呼，又故作无所觉地问，“栗子呢，已经睡了吗？”
　　“睡了，她今天有点累，”叶尽明搓搓手指，对叶简眨眼示意没问题，“姐，你回来得好晚啊。”
　　“诶，对，丫头回来得是晚，天都黑透了，”叶乐成推了推妻子的手，示意简秀真发言。
　　“哦，对对对，吃东西了吗？饿不饿？要不然妈先给你打完鸡蛋汤喝？”
　　简秀真连忙点头，先前准备好的说辞早丢到西天去了。
　　叶尽明，叶乐成：“……”
　　“不饿的，在家吃了晚饭的，”叶简关上门，答道。
　　场面一下子沉默下来，令人窒息的寂静从角落腾升，弥漫到空气中。
　　叶简站着，很平静地问，“爸，妈，你们都知道了？”﻿

✿ 63、坦白
　　像石子掷入水中, 平静的水面被打破，池底呆愣愣的游鱼倏忽四散。
　　房中三人面面相觑，然后接连点头, 齐声道，“知道了（晓得诶）。”
　　叶简观察他们的神情，局促有之，忐忑少许, 惊讶不少, 好在没有明显的厌恶和排斥。
　　僵直的脊背塌下来，叶简低声说，“对不起。”
　　即使对面是血缘上最亲密的家人, 为了达到预期的效果，她也会选择伪装矫饰，挑选最合适的话语，出现在最适宜的场景。
　　恰如此时此刻, 家人们的态度越温和, 叶简越要说对不起。
　　是真情流露，也是战术博弈。
　　果然, 叶简话音刚落, 弟弟叶尽明就冲过来, 扶着她坐下，明亮的声音有些哽咽。
　　“姐，不要说对不起！你没错！你没错！”
　　叶简顺着叶尽明的意思坐下来，对面的父母嗫嚅着，没有说话。
　　他们想说什么呢？会说什么呢？
　　叶简想, 安静地垂下头, 又说了一声, “对不起，爸，妈，这么多年过去，还是这样。”
　　“妈！”叶尽明急了，冲着状况外的母亲喊道，“你刚才咋说的，高低得讲出来，怎么又不说话了。”
　　简秀真回过神来，站起身，又坐下，局促地搓手掌，支支吾吾地说，“唉，这，麦麦，唉，我都知道，我都知道的，早就知道了。没事的。”
　　叶乐成打断妻子的话，“两句话你就搁这儿翻过来倒过去地说，说不明白。”
　　“爸？妈？”叶简抬头问。
　　“闺女，我和你妈早就知道这种事，她们老简家早就出过一个，”叶乐成圆润的脸上浮现出追忆的神情，“几十年前的事儿了，你三姨，金玲姨，出去上学的时候喜欢上人家城里的姑娘，那时候你姥姥姥爷接受不了，甭说他们那光景，就是放现在，不接受的人也多的是。”
　　叶简的视线瞥向简秀真，只见妈妈也跟着点头，眼皮耷拉，神情难过又怀念。
　　“那三姨呢？”叶简问。
　　叶乐成口中的三姨，对她来说十分陌生，她印象里甚至根本没有这个亲戚，硬要说的话，好像就是在姥姥葬礼上出现过一个瘦高个的女人，只过来上束花就走了，中间似乎还和舅舅争吵过。
　　叶简尽力从记忆的角落里扒拉，回想这个金玲姨的形象，然而，终究是一无所获。
　　“你三姨心气高，性子倔，和你姥爷一个样。被发现以后，金玲非要继续下去，”简秀真接着说，回答了女儿的问题，“你姥姥把金玲关在屋里，不给吃喝。家里就玲的成绩好，她也喜欢读书，你姥爷就打断了玲的腿，也不让她再上学。再往后，玲就跑了，你姥爷死的时候都没回来。”
　　“那时候都这样，金玲就是太倔了，太硬气，服个软就过去了，那么小就跑出去，除了你姥姥去世那一回，就再也没回来过。你姨那边的亲戚因为玲，都不太敢管孩子。”
　　简秀真喃喃自语：“其实也没多大事，怎么就闹成这样了呢？”
　　“你妈以前和你三姨关系最好，你三姨跑了，最难过的就是你妈妈，”叶乐成说，“我当初追你妈的时候，在老简家没少听到你三姨的事，说什么的都有。不过现在好多了，国家都说不是病，都承认，也就没那么多人碎嘴。”
　　“对不起，爸，妈，”叶简又说，“我不知道，三姨的事情。我……”
　　“哎呀，一家人说这些干嘛？”简秀真抬起手，似乎想要摸摸女儿的头发，但时间过去实在是太久了，那个十二三岁，伏在她膝上哭泣，等待母亲安慰的少女早就长大了，隔着一年一年的分别，长成了她也感到陌生的样子。
　　简秀真无法明确地描述这样幽微的情绪，她只是抬起手，迟疑一会儿，又悄悄放下，用如出一辙的柳叶眼望向女儿。
　　“你初中那时候，我才晓得，我的麦麦原来和金玲一样，可是妈妈没本事，什么也不会，糊糊涂涂，差点让麦麦和金玲一样受委屈。”
　　叶简避开简秀真的注视，垂下头，半晌没说话。
　　她怎么说的出“没关系”、“没事的”、“不要紧”，再顺势坦白，寻求支持，虽然她应该这样做。
　　当所有的恶意都指向一个十三岁的孩子，孩子向唯一的支点寻求帮助，却发现支点其实是不是真实存在的，好像只是她脑海中的幻想，轻轻一晃荡，就破碎了。
　　叶尽明立刻岔开话题，“嘿，姐，你怎么没把人带回来啊？”
　　“明明说得对，人家大老远过来一趟，多不容易！”父亲叶乐成也跟着说，两个人都在努力地活跃气氛，“咱家不吃人，我和你妈啊，都是经过事的，不会欺负了你们去。”
　　简秀真缓过劲儿，笑了笑，说，“麦麦要是愿意，就带回家来看看，要是不愿意，以后不想回来，在外面也一样，我和你爸会给你撑着。也没啥子，你大姑家的佩佩也喜欢姑娘，这边的人都知道，也没人说。”
　　从父母口中听到时清嘉的名字，叶简瞬间头皮发麻，一瞬间，她甚至想他们是不是都知道了，她做这样是否有用，会弄巧成拙吗？
　　头顶的灯光照下来，窗外的蝉声声不息的鸣叫着，她坐在家中，坐在家人中间，却还是觉得孤独恐慌。
　　叶简不由得又一次，思念起时清嘉来。
　　文澜虽然疯癫，但有一句话没说错。
　　烈火灼原之后，要是试图爱上别人，会‘杀了我自己’的。
　　“我知道佩佩和我一样，”叶简捏住沙发扶手，她好像凭空生出一股莫大的勇气，从未有过的勇气，稍纵即逝的勇气，于是她站起来，选择抓住它。
　　“我喜欢的人就是时清嘉！我们在一起了！”
　　叶简听到自己温柔和缓的嗓音，迸发出光彩夺目的光华。
　　她从来都知道，自己性格温吞，永远瞻前顾后，万事只求最佳方案。
　　但她如此沉迷、被滋养于时清嘉烈火般的爱，又岂能永远做一池无害平淡的水？
　　不只是平日里温柔话语，不应是躲起来的陪伴，不该是沉默着远离，她总该做点什么，付出些什么，改变些什么，才对得起“终此一生，只能爱她”的承诺。
　　叶简这样想，也开始这样做了。
　　石破惊天，一语惊人，不外如是。
　　我姐可能疯了，或者我疯了？叶尽明愣怔半晌，脑子里蹦出这句话。
　　叶尽明看看姐姐，又看看父母，仰头眨眼看一眼吊灯，再低头看看自觉土黄色的拖鞋。
　　叶尽明如是说：“我姐一定没错，是我疯了。”
　　“不对，我疯什么，这有什么？时清嘉和我们又没有血缘关系！”叶尽明又说。
　　他一个人疯疯癫癫，自言自语好一会儿，最终下定决心，和叶简站到同一条占线上。
　　而叶父叶母则是如梦初醒。
　　叶乐成气得直骂人，“去他大爷的，这小兔崽子！我说那混球怎么会年年给咱家送礼，他|妈|的|搁这儿等着老子闺女呢！”
　　简秀真扶着脑门，瘫倒在沙发上，“本地人的礼吃不得啊！这么小的女娃子，心眼儿咋这么多呢？”
　　* * * * * * * *
　　自从时清嘉决定奋起之后，她比创业初期更加疯狂：每天面无表情，像个机器一样从早忙到晚就算了，她甚至直接在自己的休息室住下，势要卷死自己，卷活员工。
　　曹思慧跟着Boss连轴卷后人麻了，仿佛是个被女鬼吸干阳气的病弱书生，瘫在老板椅上一动不动，僵硬的大脑用尽最后一丝力气思考：人类为何这样？
　　小时为什么能从肝肠寸断自然而然地转换成没有感情的工作机器？文澜狗贼为什么能脸皮极厚地扔下工作出国旅游？以及，为什么我好好一个地产企业的千金大小姐，要在这里和神经病谋划搞垮一个新闻行业的公司？
　　哦！也不是！只是搞垮那个叫程迟意的和卫氏的临安分部罢了！好女孩不要随随便便商战啊！
　　曹思慧一跃而起！
　　“等一下！为什么小时你要告诉温老师，柳冰就是当初的举报者诶？温老师都要崩溃了吧！”
　　好女孩不要随随便便欺负人啊！
　　柳冰也是Z大的学生，比叶简高一级，她和程迟意是至交好友，知道程迟意一直惦记着叶简，听说叶简和高中生有暧昧，就花钱打听了这事，匿名写了举报信。
　　时清嘉早就处理过这个人，把她当局长的爹拉下马，又找了她的错处，让她延毕两年。
　　现在，时清嘉只恨自己当初心太软，没把她直接按到地底，才让她又爬起来闹事。
　　不过也好，不然怎么能让温兆兆悔得肠子都青了呢。她不是对当初举报的事耿耿于怀吗？不是恨吗？帮自己的仇人举刀向自己唯一的朋友的滋味怎么样？
　　午夜梦回，怕是时常要惊醒，但是，与我何干？
　　时清嘉冷笑一声，没应噎埖声。
　　于是，曹思慧又把问题发给度假中的文澜。
　　文澜看到这消息，低笑一声，“蠢货。”
　　她先是发了一张海景图过去，又回道。
　　——“蠢，你以为以叶简和程迟意的关系而言，没有温兆兆，她会听程迟意废话？”
　　——“拜托，叶简又不是你。”
　　——“澜姐，别总是打击我啊！”
　　曹思慧撇嘴，回怼道。
　　——“讨厌死了，文澜第一讨厌！”
　　搞明白温兆兆在其中牵线搭桥的作用后，出于对老师的天然敬畏感，曹思慧还是觉得温兆兆罪不至此。
　　“小时，温老师也不是故意的嘛，以小时你的表现，确实不令人放心啊。叶姐姐肯定不喜欢你这样。”
　　时清嘉从电脑面前抬头，凶狠地盯着曹思慧，说，“你好不容易找到新对象了，厉楠过来和你对象说，这货色还不如上一个呢，你和她分手，我给你找一个更好的。你什么反应？”
　　曹思慧试着代一下，拳头硬了，不假思索地回答，“我当然是让她爬！赶紧爬！扭头送她上热搜！虽然我现在还没找到下一个，但不可能和她再在一起了！她都和狗男人订婚了，竟然还来找我！亏我我还以为她会好的！”
　　时清嘉冷漠，“哦。”
　　曹思慧委屈，“小时，你好冷漠啊！”
　　时清嘉继续冷漠脸，“那又如何？”
　　曹思慧：“……”好问题，老板蛮不讲理，打工人能怎么办？
　　曹思慧想了又想，觉得把自己好像没有什么好办法，毕竟工人阶级共情资本家，就是脑子有坑。
　　只能含泪加班罢了。
　　“小时，这些我寄出去了？”曹思慧拖着疲惫的手指，点了点电脑桌面的文件夹，里面是她们近日来搜集整理的，有关程迟意和卫氏的黑料证据。
　　互联网时代，IT人手中，可不存在什么水过无痕。
　　“不用，”时清嘉果断拒绝，“累了就躺着休息吧，我自有安排。轻轻松松下岗，未免太便宜她。”
　　“那你打算怎么办？”曹思慧从善如流，又瘫回在老板椅上，单脚点地，百无聊赖地转圈圈。
　　“先把卫氏的部分放出去，她的等等再说，这种垃圾，不脱层皮怎么行呢？”时清嘉挑眉，轻笑一声，略显憔悴的脸仿佛开了一层美丽且锋利的滤镜，漂亮得惊心动魄。
　　程迟意负责卫氏在临江的分公司的业务，如果只是将她滥|用|职|权、利|益|输|送、受|贿|官|员之类的证据交到卫氏高层，保不齐只会降级调转，毕竟天下的乌鸦一般黑。
　　但是如果因为她的失职，业务水平不够，致使卫氏受损，那再收到这些罪证曝光，使得舆论转向，想要吞新型媒体市场的公司可不少，群狼环饲之下，卫氏要保全什么，舍弃什么，就是显而易见的。
　　而程迟意估计真的再无翻身之地，说不定还要去牢里蹲几年，享受全封闭式管理铁窗泪生活。
　　这种手段，屑！太屑了！
　　曹思慧捂住自己砰砰乱跳的小心脏，哀嚎一声，“啊！太好看了！怪不得大家都爱屑女人！我也爱！”
　　时清嘉调整耳机的位置，不留情面地说，“别爱我，没结果。”
　　“知道了知道了，我们时清嘉大总裁，从身到心，从头到尾，都是属于叶姐姐的！”曹思慧摊手，生无可恋地嘟囔，“我是只走在路边，被踹了一脚的狗罢了，呜呜呜。”
　　“休息好了就起来工作，私企不养闲人。”
　　时清嘉懒得理她，呛了一句后，继续投身工作。
　　“今天，本来是你休假回来的日子，也不知道叶姐姐那边怎么样？”曹思慧一边说，一边观察时清嘉的神情，见她没有异样，接着往下说，“工作嘛，什么时候都做不完，小时你也连轴转够久了，要不要休息两天。”
　　时清嘉沉默，多年朋友，她怎么可能听不出曹思慧的潜台词，她能不想去找叶简吗？
　　但她不敢啊！
　　只要叶简一天不主动说分手，那就意味着还有挽回的余地，可时清嘉不确定叶简站在哪条线上？
　　她要是再纠缠不休，再妄图监视操控叶简，叶简会不会直接将话说绝，将事做尽？
　　她们或许再没有以后，从此山高路远，寂寞风雪，独她一人穿行，徒染白霜。
　　“起来工作，”时清嘉撇头，指了指门外曹思慧的工位，“早完成早休息。”
　　“时扒皮，你就逃避吧，”曹思慧起来，伸了个拦腰，难得硬气一回，“良言难劝该死鬼，没准叶姐姐回来找你，又被人拐跑了，你都不知道。”
　　时清嘉：“今天完不成，扣绩效。”
　　“行行行，”曹思慧敷衍着走出去，顺道关上办公室的门。
　　终于，又只剩下时清嘉一个人。
　　时清嘉伸出左手，缓缓张开又合拢，她想象着，此刻有一只蝴蝶，悬停在她掌心，她手上沾满了沉重黏着的黑色油漆，目之所及，唯有蝴蝶那一点花色。
　　她一时想合拢掌心，抓住纤细柔弱的生灵，一时又想到蝴蝶是多么脆弱的生命，那些连她都不愿直视的黑色油漆，蝴蝶只要沾染上一丝一毫，或许就再也没有明天。
　　于是，她只能这样，保持着将要合拢掌心的姿势，祈求这鲜活的生命多加垂怜，久留于此。
　　她这只黑暗里呲牙的野兽，被一只蝴蝶驯服了，彻头彻尾。
　　时清嘉翻转掌心，手搭在键盘上，半晌不见动作。
　　许久，她环顾四周，确认十分安全之后，蹑手蹑脚地打开手机，浏览叶简的微|信朋友圈、微|博账号，除了朋友圈中前两天时蔓时萝的婚礼记录，再没有别的动态。
　　这些日子以来，叶简的社交平台账号一直是这样安静，甚至可以说是空白，时清嘉又是会怀疑叶简是不是已经屏蔽她了，所以她才什么都看不到。
　　转念一想，时清嘉又相信，她的叶简并不是扭捏拧巴的人，不会又留着旧账号，又隔几条动态单独屏蔽她一回。
　　此时，指尖在手机屏幕上滑动拖曳，时清嘉满心茫然，不知该如何是好。
　　用陶泥塑造一尊瓷器容易，将破碎的瓷器修复完善却很难，普通人尚且如此，何况是一个只善于打碎花瓶的人呢？
　　时清嘉如此想着，将处理程迟意的后续计划安排下去。
　　确定人选，挑选时机，选择卫氏的竞争对手，还要不动声色地完成这一切，最好天衣无缝，一招致命。
　　即使卫氏现在算不上庞然大物，在临江的分公司的影响力也远不如在沪市的总部，但总归是要小心为上，省得某些阴沟里的臭虫在死灰复燃，没完没了。
　　时清嘉屏息敛目，在暗下来的玻璃上，映出疯癫颓丧的模样。
　　她确实，要疯了。﻿

✿ 64、胡思乱想
　　不论是上一辈的风风雨雨, 还是父母口中黄鼠狼给鸡拜年的时清嘉，都让叶简费了不少时间，才明白过来。
　　或许是简金玲的倔强和叛逃, 又或许是时间流逝的加成，家人的对她是同性恋的态度，并不像十几年前那般回避，但当得知她想要与之共度一生的人是时清嘉之后, 情况又变得有些复杂了。
　　倒也不是坚决反对, 但也做不到完全同意。
　　毕竟，虽然时清嘉已经独立出户，和叶家也没有血缘关系, 但时清嘉多少随着时蔓时萝叫过叶父叶母一声“舅舅舅妈”，也是被叶简的姑姑姑父带大的，就算生理上说得过去，心理上也多少有些难受。
　　更不用说, 叶简离家在外的这么多年来, 时清嘉没少派人走动，逢年过节的, 都会上门。
　　叶家两口子, 早把她当成半个侄女, 哪成想，有出息不忘旧亲戚的外甥女，是揣着一肚子心眼儿，为了他家闺女来的呢！
　　还有，两位老实巴交的小老百姓, 思来想去, 发现更加恐怖的“真相”：自己的乖女儿是不是也不太正常？那小孩当初才多大一点, 麦麦又多大了，都外派出去工作了，两个人怎么就能在一块儿呢？差了六七岁啊！
　　虽然叶简三番五次地澄清，她是今年回临安工作，才和时清嘉在一起的，但是这种解释，并不能让年过半百的父母停止胡思乱想。
　　这样想着，叶乐成和简秀真连续几天愁得睡不好觉，尤其是简秀真，她心思重，爱愁思，又敏感，夜里没少偷偷掉眼泪，也不敢让女儿知道，怕女儿和当初的姐姐一样，被伤了心，一去不返。
　　时蔓时萝的婚礼上，简秀真看着两个外甥女，一身婚纱，各自挽着新郎官，笑得甜蜜蜜的，她悲从中来，觉得自己一辈子也看不见女儿结婚嫁人了，憋着情绪，回去就大哭了一场，闹得一家人都拘谨起来，不知该笑该哭。
　　考虑到栗子的情况，叶简早两天就让叶尽明把人带出去住酒店，在鹿城玩一段时间，现在才不至于太窒息。
　　简秀真在屋里哭，叶乐成在客厅喝酒，叶简找了个角落，坐在小马扎上。
　　哭声减缓，叶乐成冲叶简说，“快去看看你妈，哭个什么劲儿，劝她想开点。”
　　于是，叶简进了房间。
　　十几平的卧室，没开灯，窗帘半拉着，东西堆放的很多，昏暗狭窄，让人喘不过来气。
　　“妈妈，”叶简走到床边，蹲下来，轻轻摇了摇简秀真的手臂，“为什么哭得这么伤心呢？我喜欢女人，让你感到绝望吗？”
　　简秀真摇了摇头，花白的头发显得她衰老、憔悴。
　　“咋能呢？”简秀真说，“我就是觉着，你要是和佩佩在一块儿，说不定就要像你三姨，这一辈子都不能回来了。我也看不到你嫁人、结婚，就算你们办酒席，也没有亲戚朋友来，不被戳脊梁骨就好的不得了了。唉，怎么会是她呢？怎么就是她呢？”
　　叶简沉默，这问题太难回答，但就是这样，于千万人之中遇到她，爱上她，是如此不讲道理，又这般顺理成章。
　　“妈妈这样想的吗？”叶简柔声安抚她，“怎么会不回来呢？左右也就是像现在这样，在外工作，有假期就回来，没有就打电话说说。我不是三姨，我是你的女儿啊。”
　　简秀真的眉头皱起来，又要落泪，叶简拿起床头柜上的卷纸递过去。
　　简秀真一边擦眼泪，一边说，“麦麦你最乖了，小时候那么乖，从来都不让妈妈操心。我只是担心，害怕，要是不喜欢佩佩就好了，别的什么人都行，就像你说的，在外面，有时间回来就好。要是喜欢佩佩，你们在一块儿，能瞒住谁？亲戚朋友肯定都会知道。”
　　“妈，原本就瞒不住的，喜欢佩佩也好，别人也罢，都瞒不住，”叶简说，“无论别人怎么想，日子都是自己的。我不张扬，不凑到别人跟前去，咱们和那些亲戚朋友联系得也少，哪有你想得这么吓人啊。”
　　简秀真的心稍微安定下来，转而又问，“那别人不说，你姑姑姑父那边怎么办？他们肯定会知道，说不定还要怨你和佩佩，这以后怎么走动，这边也就你姑姑一家亲戚了。”
　　这才是简秀真最担心的问题，叶简姑姑一家对时清嘉什么态度，她可是在清楚不过。
　　如果他们得知了这些事，不知道要说出什么伤人的话，做出什么事来。要是两家断交，他们在这边，就没有亲人了，这种社会上的孤独，光是想象，就已经让人害怕了。
　　叶简便说，“妈妈想错了，清嘉现在是很厉害的人，姑姑姑父很仰仗她，蔓蔓萝萝结婚，她给发了许多钱，姑姑那边看在钱的份上，也不会说什么，做什么。如果不是……，太忙了，清嘉应该要回来参加蔓蔓萝萝的婚礼，那时候，其他人大多数应该只觉得这是电视上的人出来了。”
　　简秀真满面愁容散开些。
　　叶简又说，“时清嘉，就是佩佩，她早就不是三姑六婆里的丧门星小孩，她离大家的生活很远很远，远到如果不是还有些血缘关系，姑姑姑父一辈子也见不到一次这样的人。我们也是。”
　　听叶简这样一说，简秀真开心起来，惶恐地问道，“那我们还要和你姑姑说吗？彩礼、下聘什么的还要做吗？要一家家去解释吗？”
　　叶简无奈地微笑，“目前看，都不用。”
　　简秀真反应过来，略有些羞涩地偏过头，说，“我和你爸都没关系，就算不行，过两年也就受得了了。我是怕别人。唉！麦麦你别往心理上去，家里都支持你。”
　　叶简宽慰道：“才没有，爸爸妈妈的态度已经让我觉得很惊喜了，我原来一直不敢说，总怕你们承受不了。”
　　这样一来，家人方面总算是解决了，叶简又在鹿城多呆了几天，一方面是稳定家人的认知，另一方面也有些近乡情怯。
　　她是决定要和时清嘉过一生，是决定不会放弃时清嘉，但是当日走得那样决绝，说的话那样伤人，甚至不愿意听时清嘉解释，那时清嘉现在又是怎样的想法呢？
　　叶简不知道。
　　其实文澜来之前，叶简就想明白了，书和论文的事情和时清嘉无关，因为这件事非但不能保证她会回来杭州，甚至还会让她生出逆反心理，继续搞学术。
　　时清嘉的目的如果是她，没理由做搬起石头砸自己的脚的事，所以时清嘉并没有说谎，只是她一时难以接受时清嘉的所作所为，带着有色眼镜看人，先入为主，根本不愿意过多思考。
　　她原本就打算回去带时清嘉去做咨询，修复重建亲密关系，但听文澜说时清嘉因为她生病住院，失魂落魄之后，叶简反而害怕了，退缩了。
　　所以叶简才会突然坦白，彻底出柜，这是她认为的付出和勇敢，也是拖延回去的正当理由：看！我在为了我们的爱情而努力呢！我会让我们光明正大地走在阳光下！
　　但家人的反馈，反而让叶简知晓时清嘉背后的付出——即使她不在，即使她抛弃过她，时清嘉仍旧倾心不改，在她顾及的家庭、经济、社会支持……方面努力，像是以针钻井，都不知道会不会有结果，还是不愿放弃。
　　叶简惶恐，如果时清嘉真的累了，想放手了，她该怎么办呢？
　　这并非是怀疑时清嘉对她的感情，只是自从那日争吵以后，已过去近二十天，两人再没有过任何联系。
　　时清嘉或许已经从颓丧中出走来了，也从对她浓烈偏执的感情中走出来了。
　　那她，该怎么办呢？
　　想到这些，叶简的心脏密密麻麻地泛着细疼，她不知道该怎么开口问，问时清嘉是不是已经放下了；也不知道怎么开口说，犯错了也没关系，我们会变好的；甚至不知道自己回临安，是否还应该回她们二人的家。
　　这么多愁绪萦绕心间，于是，她回去的日子一拖再拖。
　　再三思索之后，叶简选择在她常用的手帐软件更新动态。
　　虽然时清嘉没有说过，但叶简直觉，时清嘉会知道她的账号，说不定还将自己的账号设置成了特别关注。
　　纵然也是被窥探，但在较为私密的软件上间接地传递自己的意愿，比起直白地交流，已经是很不错的方法了。
　　叶简斟酌着，打开手帐软件，选择名为“废柴姐姐的日常”的手账本，新建手帐，准备更新。
　　主动去询问这种事，在想象的时候，感觉很困难，脑海里翻来覆去地思索，言语总觉得不妥。真正要去做得时候，反而会比较顺畅，虽然也打字、删除、重新打字，再删除，来来回回好几次，但总归是能写出来，发出来的。
　　接下来，在母亲察觉到不对劲之前，得先买了回临安的高铁票。
　　无论前路如何，总得去闯。
　　********
　　手机振动，提示她唯一的特别关注发新动态了。
　　时清嘉连忙拿起手机，轻车熟路地打开手帐软件，果然看到了叶简的新动态。
　　“废柴姐姐的日常”：
　　——“回家后经历了许多事，有关小朋友的事情知道得越多，想得愈发清楚，便愈发理解。但有时也不免胆怯，废柴姐姐的决心和爱意是否太迟了，现在要回去吗？”
　　——“回去吧，要有姐姐的样子啊！逃避是最可耻的！”
　　叶简的手帐不是流行的样式，她更新的也不频繁，帖子发出来自然没什么热度，往往过了好几天，才会有一两个过客评论。
　　时清嘉点击展开键，一字一句地读完，心下总觉得叶简是发给自己看的。
　　小朋友是我！是我！一定是我！
　　原来姐姐也会和我一样患得患失吗？不是只有我难过，不舍！
　　姐姐不生气了！姐姐要回来了！姐姐还爱我！
　　时清嘉乐得嘴角翘起，抱着手机，噼里啪啦写了一大堆想要回复，却突然意识到，叶简不知道自己用小号关注了她的手帐软件账号，日常视奸，偶尔留言啊！
　　这怎么会是专门发给我的呢？！也许姐姐回来是要和我摊牌，分手呢？！
　　放下激动的手，时清嘉突然感到有些沮丧，她不知道如果叶简发现自己还在窥视她，叶简会作何反应，或许真会一去不返。
　　时清嘉想，长长地叹口气，对着手机屏幕发起呆来。
　　评论？不评论？
　　发消息？不发消息？
　　直接去接叶简？回去等叶简回来？在公司上班装可怜？
　　每一步好像都不是最优解，总是让她觉得恐慌，不满意。
　　********
　　等了许久，不见人来评论，也不见想要的人发信息联系，叶简忽然有些委屈，那是一种小女儿式的情绪，大抵是“喂，不要冷战了，我都低头了，你为什么不理我啊”之类的。
　　虽然她也觉得自己多少有点无理取闹，毕竟一走了之，迟迟不联系的人是自己，而且手帐也没发出去太久：一个小时不到，没被查看也是正常的。
　　但，唉！陷入爱情陷阱的忧愁人类，可不会那么理智！
　　于是，叶简截图了回临安的高铁票行程，发到朋友圈，配文：“要回去了，再不回去家就没了！”
　　发完这种话，叶简被自己的举动羞得双颊通红，意识回笼之后，立马将手机扔到床上，开始收拾行李。
　　叶简一面收拾，一面对自己念叨，“不丢人！不丢人！想开点！生物求偶的手段千奇百怪！没关系！”
　　没过一会儿，手机叮咚叮咚地响，提示有新消息。
　　叶简做完心理建设，满怀欣喜地打开手机，准备和时清嘉说自己要回去了，希望能和她一起面对问题，共同探索两人的关系，寻找合适的方法建立安全感和信任感。
　　然而，滑开微|信，几乎全是点赞和没意思的评论。
　　别说时清嘉的微|信消息了，一水的“欢迎回来”、“快开张吧！”、“快回来工作”的评论里，连时清嘉的点赞都没有。
　　好吧，连夸夸群群主温兆兆也没有。
　　说起来，兆兆也快一周没有找我了。叶简叹口气，心道，果然，沉默太久就会失去存在感啊。
　　沮丧地放下手机，叶简继续收拾东西，反正票已经买好了，不可能不去，山不来就我，我就山，不就是这样嘛！
　　这一厢叶简胡思乱想，自我怀疑着，那一边的时清嘉，也是如此。
　　看到叶简的微|信朋友圈，时清嘉确定叶简要回临安了，她突然开始紧张起来。
　　姐姐回临安，会回登芦府的小窝吗？还是会另外租房子？
　　我可以去找姐姐吗？姐姐她会来找我吗？找我说什么呢？
　　她要是知道我对付了温兆兆和程迟意，会不和我生气啊？那我该怎么办？
　　时清嘉一时如临大敌，新闻上卫氏的股票大跌也不能让她开心起来，她抱着手机，站起来，在办公室一圈一圈地走着。
　　她竭力思考对策，甚至寄希望于一些情感论坛，发帖询问怎么追回生气的女朋友。
　　情感贴的热度大，回答顶上来很多，五花八门，什么跪搓衣板、上交私房钱、买包包、买通女友闺蜜说好话都有，但没几条有用的。
　　时清嘉心跳如鼓，一面回复网友们的鬼话，一面补充信息。
　　信息越多，吹水调侃地就越多，竟然还有人劝楼主的女朋友再找一个！
　　时清嘉气得将人拉黑，又翻找半天，总算看到正经网友，说点靠谱的了。
　　作者有话说：
　　靠谱？﻿

✿ 65、耳朵红了
　　下午三点半, 叶简到了临安市，约莫四点半，她会回到登芦府小区的租房。
　　这是一个很稳妥的时间点, 时清嘉一般五点下班，如果她愿意回来，那叶简不至于空等太久；如果她心中有怨，不愿意回来, 叶简也有时间打扫多日无人居住的房间, 并思索明日的事情。
　　将人约出来，找个僻静的地方闲谈，或者……
　　没有或者, 她也没想好。
　　拉着行李箱，叶简踏入电梯，按下七楼的按钮，她有些忐忑。
　　好在一路无人, 电梯没有中途停下, 顺通无阻地将她送到目标楼层。
　　也不好，怎么没有一些事来打断我呢？
　　叶简在心中微微叹气, 第一次做这种事, 还是需要缓冲的。
　　门锁的指纹没有变, 叶简往上一放就解锁了，才推开门，就听见里面传来一声问句。
　　“是吴经理吗？直接带师父进来就行。”
　　不是时清嘉的声音，是个不熟悉的女声。
　　叶简吓了一跳，她连忙掩上门, 下意识后退一步, 低头看地。
　　“你是？”
　　里面的人拉开门。
　　叶简抬头望去, 原来是一个年轻且清纯的女人，她带着围裙，袖子挽到胳膊肘。
　　年轻女人面上闪过不解，问叶简，“你怎么不说话呀？是来找主客家的吗？”
　　叶简点头，左手攥住行李箱的拉杆，有些不知所措。
　　她着实没想到，她和时清嘉的小窝里，会出现别的年轻女性。
　　“主人家不在，不知道什么时候回来呢。”
　　年轻女人很是热络，不在乎叶简寡言少语，笑意盈盈地说，“你要不要先等一会儿？不过我已经要打扫完了，等物业过来，他们修完水管，就要锁门了，我能陪你一会儿，但也不知道你能等到嘛。”
　　“修水管，大概要多长时间呢？”叶简问。
　　“我也不知道呢，”年轻女人眸似新月，笑着说，“得看他们的速度，我就是做家政的，不太懂这些。对了，你看着有点眼熟啊？也是住这儿的吗？”
　　叶简心想，可不就是住这儿的，就住这一户呢。
　　“哦！你是不是墙上照片里的那个啊！”年轻女人一拍手，说，“您也是主人家的？是女主人吗？”
　　“女主人？”叶简重复这三个字，欣喜羞涩之余，又有点忐忑，“算是吧，这间房是我租的。”
　　“啊！那您得等等再进屋了！”年轻女人笑开玩笑，“我记得主顾说了，要早点清理完，今天女主人要回来，可不能让她看见屋里的邋遢样儿，不然得女主人再气一回，我们可就太罪过了。”
　　她说话很有一套，语气轻快，态度熟稔，却不至于让人觉得冒犯。
　　叶简一听，心情也被她感染，轻松不少。
　　“倒也没关系，平日我也收拾的，辛苦您了！”
　　“太客气了，您快进屋来，我已经要收工了，”年轻女人说着，侧开身子，又主动帮叶简拉行李箱。
　　两人一边走一边交谈。
　　“您别嫌我话多啊，平日里做这份工，很少遇到您这样的，温温柔柔，一看就想让人说话。”
　　“怎么会，听您说话很舒服，”叶简笑着说，“别那么客气，你叫我小简就行。”
　　“那我就不客气了，我叫珍珍，小简您随意称呼，”名叫珍珍的女人麻利地打包着垃圾，“物业和师父都是男人，我就自作主张陪您等一会儿，要是不说话还挺憋的。”
　　“你说得对，”叶简四处走动，看着两大包的垃圾，眉头一皱，走到饮水机旁边，饮水机果然是关着的。
　　叶简顺手将饮水机打开，心下有了猜想，文澜应该不曾作假，清嘉怕是真的在房间颓废许久，才去了医院，后来应该都在公司，没回来过。
　　叶简想起来，自己临走前曾嘱咐清嘉，睡一觉去公司吧，要爱护自己，好好工作。现在看来，清嘉岂止是去工作了，简直就是把工作当麻药，连家都不回了！
　　自己应该早些回来的，不应该冷处理，也不应该怀疑她。
　　叶简叹口气，问拖动垃圾的珍珍，“珍珍，请你来的主顾平时都请家政打扫卫生吗？”
　　珍珍将垃圾袋甩出门，揪了揪手套，想了想，说，“不在吧！我也不清楚，就接过你们家这一单，但从垃圾量和落灰的程度来看，平时应该不回来的。”
　　“好的，谢谢你啊，”叶简眉头一皱，从饮水机的柜子里拿出两个一次性纸杯，给珍珍到了杯温水喝。
　　“谢了！”珍珍也不客气扭捏，喝了一大口，自然而然地问，“那你们是闹别扭了，还是都出差去了啊？估计是出差去了，小简看起来就不是会闹别扭的性子。”
　　叶简一时语塞，没回答，她觉得不太对劲，心中隐隐有了猜测，于是默不作声，静待家政人员珍珍的后话。
　　珍珍灵活地转换话题，“闹别扭也正常，小两口哪有不吵架的，床头吵架床尾和，也没多大事。就是，如果……”
　　“如果什么？”叶简问，猜想珍珍要劝和。
　　这不是很奇怪吗？偶尔请一次的钟点工，赶在快下班的时段打扫卫生，难道不担心撞上下班的主顾吗？家政公司的工作人员，却没有穿带有公司标志的围裙和手套，而且，即使是话唠，也没道理和初次见面的人，聊对方的婚姻吧？
　　叶简暗自戒备起来。
　　珍珍有些难以启齿，斟酌着问，“你家那个，嗯，会动手吗？要是会，就别凑合了。你别生气，我就是，害，收拾的时候进门的地上有血迹，家具上也有磕碰的痕迹，不是故意要打听的。你千万别生气，别多心。”
　　叶简心惊肉跳，立即联想到文澜所说的内容，那天两人怕不是简单地打了一架，那么轻描淡写。
　　但是，这个珍珍问这些做什么？
　　稍稍稳定心神，叶简说，“谢谢你啊，没有的事儿，那血迹是好久之前从菜市场买活鸡，滴下来的，本来想着收拾的，一忙就给忘了。”
　　“哦哦，那就好，小简温温柔柔的，一看就让人喜欢，谁舍得啊！”
　　虽然这样说，珍珍还是有点不相信，旁敲侧击地建议，“要是有什么不好的，也可以去街道办，近的很。”
　　叶简无奈地解释说，“我就是气她有事瞒我，出去玩了两天。现在回来了，也不生气了，就想和她好好说说。只等着她回来呢。”
　　珍珍闻言，真心实意地笑了，赞同道，“是要好好说。”
　　两人谈话间，物业的吴经理领着师父过来了，珍珍依言，陪着叶简等师父修理完水管，才跟着物业一起走。
　　房子里只剩下叶简一人，她先是去厨房转了一圈，又搜寻了冰箱，发现屋里已经弹|尽|粮|绝，怕是没法自己做饭吃。
　　现在已经五点二十多了，现在去买菜，再回来做饭，怕是会错过时清嘉回来——如果今天她会回来的话。
　　略作思考，叶简打开外卖软件，点了两份小馄饨和一笼灌汤包，坐等外卖上门。
　　而时清嘉这边，在回去的路上，也在等消息上门。
　　不多时，论坛的账号上传来私信，头像是个年轻且清纯的女人。
　　——“已经碰头过了，目前看是可以挽回的状态。没生气，不抗拒，主动提及要和你好好说。见面之后，乖巧些，认错积极些，态度真诚点，应该是没有大问题的。”
　　——“具体的对策，你就按着套红的帖子来就行，一定要真诚、诚恳。如果有不清楚地，可以再联系。”
　　——“尾款打到之前的账号上就行，支|付|宝和微|信均可。谢谢惠顾！”
　　看到没头没尾的消息，时清嘉心下一松，整个人仿佛活过来了，她长出两口气，干脆利落地给对方转账。
　　对，没错！做家政的另有其人，所谓的珍珍，实际上是时清嘉寻找的论坛红人，专门做情感挽回的大V。
　　这也是她给出的主意：先观察叶简的态度，再对症下药，争取和好如初，破镜重圆。
　　不过，或许连大V珍珍也没想到，这一单竟然这么好赚！
　　看着支付宝传来的到账提示，珍珍眉开眼笑。
　　整整十万！什么也没做就到手了！这就是传说中的地主家的傻女儿吗？可以再来一单吗！
　　时·地主家的傻女儿·清嘉当然不知道情感大V对她的评价，她此刻正满心忐忑地行走在登芦府小区的小路上。
　　初春的花早已尽数凋谢，换上一树郁郁葱葱，阳光微弱，不足为惧。时清嘉穿行其间，仿佛行走在森林密道，耳边时不时传来鸟叫蝉鸣，一声一声，将她焦躁不安的思绪渐渐抚平。
　　虽说得到了肯定地回复，但日夜思慕的人近在眼前，说不害怕是假的。
　　时清嘉站在门前，深吸一口气，手指拂过指纹锁，却迟迟不敢接触。
　　她抬起手，又放下，在抬起手，又放下，反反复复。
　　后面的外卖小哥都看不下去了，走上来，嫌弃地说，“磨磨蹭蹭！你到底敲不敲，不敲你让开点，里面的人让我把外卖放在门口，别占地方。”
　　时清嘉面色悻悻，竟然依言退开半步。
　　外卖员将外卖放在地上，掏出手机，又打了一个电话，语气平淡，“喂！您好！外卖放门口了，自己来拿！对了，你门口有个人鬼鬼祟祟的，出来前小心点。”
　　说完，外卖员看一眼时清嘉，又怀疑又谨慎，走之前还指了指走廊上的摄像头，示意时清嘉“天网恢恢疏而不漏，千万别想着做坏事。”。
　　时清嘉尴尬地摸摸鼻子，直到外卖员走出好远，拐进楼梯间，她才鼓起勇气敲门。
　　为什么敲门，而不是直接指纹解锁呢？
　　她也不知道，下意识这样做了，可能是有几分心虚吧。
　　叶简听了外卖员的话，进厨房找出一把刀，握在手里，手机也打开紧急报警页面。
　　她慢慢朝门口走去，准备从猫眼里看看门外到底是何方神圣，就听到熟悉至极的声音。
　　“姐姐，叶，叶简，是我，清嘉。”
　　“啪嗒”叶简手中的刀掉在地板上，在地板上砸出一个小豁口来。
　　叶简连忙从里把门打开，煞白的脸上惊愕不定，她犹疑着开口。
　　“清，清嘉？”
　　“嗯，是我。”时清嘉惭愧地低下头，以遮掩眼中纷繁复杂的情绪涌动。
　　“你！你怎么不直接指纹解锁啊！吓死我了！我还以为是坏人呢！”
　　叶简喘着气说，自然而然地拉起时清嘉手，将人带进来。
　　时清嘉的目光落在两人自然交握的手上，一个象牙白，骨节纤细，偏瘦；一个冷白色，指节修长，指甲圆钝。
　　两种颜色，两只手，自然交握，和谐无比。
　　明知时机不对，时清嘉还是可耻地耳朵红了，眼中攀升出黏着炽热的欲|望。
　　她暗自唾弃自己，却又忍不住不动声色地回握叶简，面上委屈巴巴地认错。
　　“我，我怕你还在生气，不想见我，就想着，还是敲门比较好，要是，要是姐姐不想见我，不开门便是，也省得闹心，为难。”
　　叶简停下来，一向温柔的柳叶眼有些茫然。
　　时清嘉吓得心一抖，以为叶简又发觉自己的小心思了，只好依依不舍得移开视线，盯着门后的立式衣架。
　　“没有拿外卖！”叶简说，松开时清嘉的手，折回去，拿上地上的外卖。
　　我难道还不如一份外卖重要吗？
　　时清嘉吃起没必要地飞醋，又不敢撒娇博关注，只得咬紧一口银牙，乖巧温顺地问。
　　“姐姐，你今晚吃得什么呀？”
　　“不委屈，不撒娇了？”柳叶眼微眯，叶简笑着问，“不找人探口风，不装大方了？”
　　作者有话说：
　　叶简：你是傻子，还是拿我当傻子？﻿

✿ 66、傲慢
　　“姐姐, 你在说什么？我听不懂！”
　　时清嘉眨眼，一双桃花眼波光潋滟，做出这样的姿态, 纯情少几分，诱惑却十足十。
　　“真的听不懂啊！”叶简笑眯眯地转身关门，一向温柔的面颊，此时也显出几分狡黠。
　　“那就算了, 本来想着清嘉说不定不会回来, 便没有买饭菜的心情，准备明天再去看看新房子呢。”
　　“你要走？不可以！”时清嘉不假思索地辩解，“怎么可能！我怎么可能不回来？在朋友圈看到你要买票回临安, 我就已经迫不及待，想要见你！”
　　“嗯，所以清嘉你，”叶简不慌不忙地走到餐桌旁, 坐下来, 将外卖放到桌上，“你就找人冒充家政人员, 来看看我是什么态度？”
　　叶简坐着, 时清嘉站着。
　　明明是处在更高处, 需要被仰视的对象，时清嘉却觉得，自己变成《变形记》中的XXXX，在无限地缩小，周遭平常的一切都显得那么巨大, 而端坐在座位之上的, 仿佛是可以决定她命运的神明。
　　时清嘉嗓子发干, 声音底气不足，飘得发虚。
　　“姐，叶简，你知道了啊！”
　　叶简似笑非笑地望向她，等待时清嘉的解释。
　　她倒也不是生气，或者觉得被欺骗了而愤怒。叶简只是认为，时清嘉的举动过于轻率，不过脑，这般轻易地相信陌生人，还让陌生人进入家门。对方人品可靠倒也算了，若是什么贪财好色、穷凶极恶之辈该如何？
　　丢钱丢东西是小，人要是遭遇什么不测，那再如何后悔，也是无事于补！
　　这么简单的道理，叶简不信时清嘉不懂，但时清嘉还是这样做了，或许她有自己的理由和考量，觉得自己一定不会出任何意外，可以将万事万物都掌控在手心。
　　就是这样轻率，以至于有些傲慢的态度，才是让叶简无法接受，并为之担心的。
　　叶简一言不发，时清嘉更是心底发虚，脑子里刚才那点黄色废料全飞到九霄云外了，她斟酌再三，决定实话实说。
　　“实不相瞒，我也觉得这个主意不靠谱，但是她说她是情感挽回大师，成功案例也很多。我，我脑子一热就相信了。不是要骗你，我本来也准备我们和好之后，或者姐姐，不，叶简你不生气了，就都告诉你的。”
　　“你觉得我是因为这才问你的吗？”叶简不动如山，心中却暗自叹气。
　　“不，不是吗？”时清嘉游移不定，低下头像个犯错的小学生，默默思索自己错在哪里了。
　　“佩佩你啊！”叶简长叹一声，拉着时清嘉的手，让她坐到自己身边，才说，“也是我不好，才让你这样患得患失，只能注意到我们之间的错处。”
　　“感觉自己这样说话，像老嬷嬷呢。”
　　叶简单手轻抚自己的脸颊，樱桃唇轻抿，眉目间染上几分忧色，衬得她更像仕女图里温婉安静的画像。
　　“心里忐忑不安没什么，患得患失也正常。我来时也这样，会想如果清嘉后悔了怎么办？如果清嘉不肯和我一起凑合了怎么办？还做贼似的，发了手帐和朋友圈，希望你能看到，有反应。找人探口风，和我的行为没什么不同，我怎么会因此生气呢？”
　　“姐姐，”时清嘉别开脸，无端委屈起来。
　　“信任陌生人，同意她进出房间，很危险，不应该这样！”叶简说，面无表情，甚为严肃，“我知道你想说没关系，你有后手，楼道有监控，你能搜到她的个人信息，诸如此类。你或许会认为自己能够掌控事态的发展，甚至觉得我有些小题大做，不说我们之间的问题，反而在这里借题发挥。”
　　刺啦！
　　像刀锋划过平展的布料，华美的布料瞬间裂开个大口子，隐秘幽微的真相显露出来。
　　时清嘉张口欲辩解，却陡然发现，在她自己也未曾意识到的时候，她确实是这样想的。
　　她总有一种隐性的傲慢，觉得这个世上没有什么是不可以算计的，不可以掌握的，只要金钱或数据足够多。她也很少后悔，即使后悔也不会将罪责归诸己身。如果她做的某件事情暴露了，她最多会恨自己没有掩藏地更好，当初没有斩草除根，而不是后悔自己不该做那件事。
　　时清嘉不自觉解释说，“我没有，没有觉得你在借题发挥，但我确实不认为会有危险，我调查过她，也和她有协约，我所支付的报酬，足以让她满意，不会铤而走险做蠢事。”
　　“我知道，”叶简说，声音温和，如春风拂面，“清嘉不是莽撞的人，只是万一呢？不是万事万物都可掌控，也不是万事万物都尽在掌控才好。”
　　叶简不愿言尽于此，但又觉得饭前说这些，太耽误时间，于是转移话题说，“我有好多话想和清嘉说，好的，坏的，想你的，哎，头一次觉得自己这么腻歪，脸红了吗？”
　　叶简抬手，摸了摸自己的脸颊，果然有些发烫，在一看时清嘉，竟然也有些脸红。
　　唉，少女心思啊，多大了都一样。
　　她继续说，“外卖要凉了，我们先吃点东西，再慢慢说话，好吗？”
　　“嗯。”时清嘉应声，温顺乖巧。
　　********
　　距离得知真相那日，已经过去一周了。
　　这些日子以来，温兆兆从未休息好过。
　　她日常心脏疼，需要躺很久才能勉强睡着，多半是一整夜半梦半醒的状态，意识飘忽不定，游荡在重复的场景之间。她有时睡着了，但没多久就突然惊醒，有时睡不着，胸腔肺腑仿佛都是空心的，却还非要往外排出些什么来。
　　温兆兆没有告诉别人这件事，她还是像平常一样早起，工作，接孩子，看起来一切如常，只有她自己知道，她要坏掉了。
　　她知道那些东西都是时清嘉发过来的，就是为了让她痛苦。可她仍旧如时清嘉所愿，痛不欲生，她不敢和叶简联系，害怕听到看到相关的消息，甚至不能回想这些年来愚蠢的自己。
　　但最近处处都是卫氏的消息，她也不能自已，每每陷入永无休止的反刍中，愈陷愈深。
　　温兆兆像一根紧绷的弦，绷到极致，谁要是轻轻一拨，这根弦，立即会崩断四散。
　　汪家父女都察觉到温兆兆的异常，但找不到好时机开口。直到叶简看到要回临安，汪新瀚才找到机会开口，他提前和父母打过招呼，让他们接汪温玉玩两天。
　　晚饭过后，汪新瀚收拾餐桌，将碗筷放进洗碗机，状似不经意地开口。
　　“兆兆，叶简今天要回来，你知道吗？”
　　“啊！”温兆兆受惊，下意识否认，“哈哈，是吗？小叶子都没和我说诶！”
　　汪新瀚问，“兆兆之前不是说，叶简和她那妹妹闹矛盾了吗？还挺复杂，这回回来，也不知道叶简准备怎么做。说起来，如果不回去，叶简有落脚的地方吗？”
　　汪新瀚无意地问话，误打误撞，正巧戳中了温兆兆不愿面对的事实。
　　她张口结舌，“我，你这，我也不知道什么情况。我……”
　　“兆兆，你知道你最近不太对劲吗？”汪新瀚温声说，“是因为担心叶简吗？还是别的什么？我和小宝都很担心你。”
　　“我……”温兆兆别开脸，声音哽咽，“对不起，让你们担心了。”
　　“不用道歉啊，我们是爱人，小宝是我们的女儿，是家人，不用说对不起，”汪新瀚态度温和，声音不疾不徐，“可以和我说说吗？或者我们去找叶简，和她说说。”
　　“不！”温兆兆厉声反驳，泪水夺眶而出，多日来的压抑找到缺口，一拥而下，她哭着说，“我，我对不起她，我不敢，我，我不配找她。”
　　汪新瀚疑惑，“和叶子吗？叶子不是会闷声记仇的人，你们是多少年的朋友。”
　　“你不懂！你根本不知道！我有多愚蠢！多坏！多讨厌！”温兆兆哭着说，“我没说叶简记仇！是我记仇！明明是自己主动要帮朋友的，但我就是耿耿于怀，气不过。我就是恨举报者，就是不能接受叶简喜欢时清嘉！我都，我都付出那么多了，叶简都被她害成什么样了，为什么还能毫无芥蒂地和她在一起！我不懂！我不懂！我不能接受啊！”
　　她将对自己无能的痛恨，转移到外界上，但仍旧不能释怀。
　　“我知道我应该支持叶简的决定，应该尊重她，毕竟我们是朋友。但我好愚蠢，好小心眼，什么都不知道，被仇家撺掇着伤害小叶子。我现在才知道，我好蠢，我怎么能原谅自己？”
　　汪新瀚问，“你做了什么？知道了什么？”
　　“我帮当初写举报信的人，把时清嘉监视、跟踪、打压叶简的证据，交给了叶简，可我都不知道那是真是假，我只想着，如果叶简看来这些，一定会和时清嘉分手的！”温兆兆心跳加快，呼吸急促，大口喘气，说，“我当时就后悔了，我从来没见过小叶子那么伤心的样子。她趴在小桌子上哭，哭得我的心也跟着空了，我好后悔，好后悔，你知道吗？”
　　“我好蠢，好蠢！叶简回老家了，时清嘉给我发了当初的事情，我才知道原来是程迟意和柳冰，她们才是当初害叶简的人，而我，竟然帮着她们伤害叶简！我好愚蠢、自私！我也是刽子手啊！”
　　温兆兆一口气说完，瘫倒在沙发上，呆呆地流着眼泪。
　　汪新瀚震惊于其中的复杂因果，他也没想到，原来这么多年过去，看似开朗乐观、没心没肺的妻子，竟然还对七八年前的事情耿耿于怀。
　　汪新瀚有心说什么，又觉得宽慰也是徒然。
　　解铃还需系铃人，沉默许久，等待温兆兆的情绪恢复，汪新瀚才试探着说，“现在知道这些也不晚，我们可以问问叶子现在的想法，如果她还想和小女友在一起，我们不说帮忙，尽量不添乱，用平常心对待她，不让叶子为难。”
　　温兆兆双目无神，边听边点头，心里还是慌张茫然。
　　汪新瀚又继续说，“如果那些证据是真的，小叶子脱离了她，你也不算错太多，往后我们多和叶子来往，省得她孤单，我也会从学校老师里看看有没有合适的人选，到时候牵线搭桥试试看。”
　　“那我要怎么办？现在要怎么办？我，”温兆兆问。
　　“叶简今天不是回来吗？你现在手机上问问她今天住哪，”汪新瀚沉思道，“如果在酒店，那我就开车送你过去陪她，你把这些事情好好说清楚，征求叶简的原谅。如果叶简在租房的地方，那就说明她心里放不下，我们明后天约个时间，再过去。”
　　温兆兆觉得可行，打开微信，编辑了一段文字，让汪新瀚看过，才放心发给叶简。﻿

✿ 67、她爱我！
　　叶简不知道这些天发生了什么, 收到温兆兆的问候，她正在和时清嘉商量一起去做心理咨询。
　　她粗略地扫了两眼，没看出有什么异常, 便回复说她在家，过两天再约。
　　时清嘉探头看一眼屏幕，酸溜溜地说，“姐姐的邀约真多, 才一回来, 就要被别人勾了去。”
　　幽怨的语气，谴责的眼神，说得叶简产生一种, 自己是什么负心汉、薄情郎的错觉，白白辜负了眼前痴情不悔的绝世美人。
　　叶简被她逗笑，说，“这样说话好奇怪啊。”
　　时清嘉装模作样地抬手擦拭眼泪, 说道：“哼, 现在还要为了别的妹妹怪我，已经开始觉得我奇怪了吗？罢了罢了, 真是衣不如新人不如故, 从来只见新人笑、不闻旧人哭啊！”
　　叶简被她鬼马精灵的样子逗得直笑, 心里也轻松不少，便接住她的梗，说，“你若是旧人，哪里还有新人笑？怕是六宫粉黛无颜色, 自此君王不早朝。”
　　“姐姐, 真会取笑人家, ”时清嘉联想到叶简这些天的冷漠样子，两人几乎就是断了联系！
　　她心下委屈，只好接着调笑的话控诉道，“只有一张嘴，甜言蜜语，哄的妹妹开心几日。若真是如此，又岂会将我日日冷落，空待天明。一回来，也只会挑出一些小事，叱责妹妹。真是，郎心似铁罢了！”
　　叶简一听，心里明白过来，知晓时清嘉心里多少有怨气，她当日一走了之的冷处理做法确实不好，但……
　　唉！两人都有错，只靠私下掰扯，怕是治标不治本。即使这次笑眯眯，打马虎眼含糊过去了，若再有下次、下下次，可怎么办？
　　这样想着，叶简更是坚定两人要去做心理咨询，借助外界的力量修复亲密关系。
　　“清嘉呀，”叶简想着，拉长音调，悠扬婉转地像在唱戏曲。
　　“你说姐姐郎心似铁，可有曾想过姐姐心中苦楚，我本三番五次告诉你，恋人之间要坦诚，要真诚，要尊重，你是如何答应我的？约法三章，承诺绝不再犯。我问你做了什么，瞒了什么，你又是如何同我说的？谎言叠谎言，新布盖旧布，层层叠叠，没个尽头。”
　　时清嘉听叶简这样说，心中的委屈又涌上来，她此刻才不想听情感大师的建议，反正就是个欺世盗名的骗子。
　　“那我要如何？你从来都在哄我，把我当成小孩，当成妹妹。你要是，你要是真有三分像你当初骗我那样想！我又何至于如此！”
　　时清嘉说，桃花眼中蓄满泪水，泪盈于眶，大颗大颗地划过脸颊，滴在裤子上，将米色的布料晕染出一朵朵深色小花。
　　时清嘉不愿转头，也不擦眼泪，就这样流着眼泪，倔强地直视叶简。
　　“难道我天生就是变态吗？天生就该下地狱，就该孤家寡人，就该是偷窥狂吗？除了你，我对谁这样过！我还要对谁这样！”
　　时清嘉哭着问，既是问叶简，也是问她自己。
　　“我是争强好胜，是喜欢掌控一切，但我也羡慕别人和和美美的家庭，我也羡慕别人顺顺当当的爱情。我多想什么也不用做，姐姐就能看见我，喜欢我！这可能吗？你说，这可能吗？”
　　“为我好，为我们好！你总是说这种话，可叶简你扪心自问，你做这些决定的时候，真的想过我吗？甚至，你想过你自己吗？你到底在为谁而活啊！”
　　时清嘉这样说，让叶简想起来好多事。
　　她想起庙会上忍着胃疼吃发糕的小孩，想起储物间倔强地说“我要回自己家”的小孩，想起一封又一封书信上幼稚的字迹，想起大雨滂沱中擦净脸对她笑的少女，想起书桌前满怀期冀地规划未来的少女……
　　她曾经那样喜欢牵着小清嘉的手，漫无目的地四处走；她曾经那样期待每周一封的来信，听到那些幼稚琐碎的小事；她曾经惊艳于大雨滂沱中的相遇，以至于主动将人领回家；她曾经生出阴暗的渴慕，希冀有人能拯救她于深入骨髓的孤独中……
　　那个人她来过，早就来过，且一直都在。
　　每一次，叶简都会拿“这是为了时清嘉好、为了大家好”来宽慰自己，并竭力让自己不要后悔，但此时此刻，叶简忽然意识到，她错了！错得离谱！
　　没有人有权利决定别人的一生该怎么过，她当然也没有！
　　就像她会因时清嘉的欺瞒和监视而愤怒，时清嘉，即使是十五六岁的时清嘉，也有权利，因为自己的欺瞒而愤怒。
　　叶简张口结舌，说不出话。
　　她像被抽去脊柱的模型，无力地弯下腰，掩面哭泣。
　　她这小半生，向好多人真心实意地道过谦，她总喜欢说“不好意思”、“对不起”，却从未向最爱她的人，认真地说过“对不起”。
　　这算是另一种恃宠而骄吗？心里清楚时清嘉的爱浓烈沉重，怎么造作也不会消耗完，所以才不在意吗？
　　叶简拷问自己，却不敢得出肯定的答案。
　　“对不起，时清嘉，”沉默许久，叶简直起身，站起来，郑重地时清嘉道歉，“当初的事情是我思虑不周，没有考虑你的想法，自顾自的付出，还要自我感动。很抱歉，这句道歉来得实在太晚，但是希望你能接受它。”
　　时清嘉气极了，只觉得自己一腔真心捧出来，被人硬生生扔进土里，还残忍无道地踩上几脚。
　　“我是要你道歉吗？我要你说什么对不起！我不要！我不需要！你听到没有！”
　　时清嘉嘶声力竭地喊叫，两手按住叶简的肩膀，将人往沙发上压。
　　“我要你爱我！别的我都不要！我只要你爱我就好。”
　　叶简没有挣扎，顺着时清嘉的力道坐下来，时清嘉手上的力道放松，但还是攥着叶简的胳膊不松手。
　　叶简抬不起手，只好顺势下放，搂住时清嘉的腰。
　　时清嘉身躯霎时僵住，整个人立在原地，像一个石塑雕像。
　　“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　她听见叶简一又一遍地低声说。
　　“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　她像是走投无路的穷鬼，已经决意要随便找根绳子上吊，却忽然被从天而降的一等奖彩票咋砸头昏脑涨。
　　“你，你说什么？”时清嘉磕磕绊绊地问。
　　叶简把头埋在时清嘉胸腹，坚定地说，“我爱你，终此一生，只能爱你。”
　　时清嘉不敢置信，又问，“你说什么？再，再说一遍可以吗？”
　　叶简抱紧她，重复道，“我爱你，时清嘉，你赢了，我爱你。”
　　“不是这句！是刚才的下一句！”时清嘉摇头，攥着叶简胳膊的手又不自觉用力，仿佛只有这样，她才能确定，这不是一场虚构的梦境，而是真实发生的。
　　头顶着爱人绵软的胸脯，脸贴在爱人紧致的小腹，耳朵里全是爱人一声盖过一声的急促心跳。
　　热意搭在着神经，从耳尖蔓延到脸颊，在通过血液循环，传达到心脏。
　　叶简的心也急促地跳动着，仿佛等待回答的人是她一样。
　　她深吸一口气，鼻腔里满是馥郁霸道的晚香玉花香，叶简终于不再犹豫，坚定地重复说，“我爱你，时清嘉，终此一生，只能爱你。”
　　时清嘉顿时呆愣在原地，而后猛地推开叶简。
　　她先是四处张望，好像在确认环境是真实的，再蹲下来平视叶简，好像在确认说话的人是真实的，再突然站起来，迅速后退几步，转过身躯，背对着叶简。
　　她站起来，蹲下去，又站起来，再蹲下去，反复数次，突然竭力尖叫，“啊啊啊阿啊啊啊阿——”
　　声音停歇之后，她在原地蹦起来，手舞足蹈，大声道，“叶简说她喜欢我啊！她喜欢我啊！姐姐说她爱我！她爱我！她爱我！”
　　这是多么欢欣鼓舞的气氛，可身为当事人之一的叶简却只觉心酸晦涩，心疼极了，不自觉又落下泪来。
　　她不忍出声打扰，让刚确认被爱的时清嘉自由抒发情感。
　　时清嘉兴奋过头，好一会儿才冷静下来，僵硬地转过身，讪笑着指了指天花板和地板，说，“还好，还好，我都装了隔音板，应该不会有人来敲门来骂人。”
　　“嗯！没关系！有人来骂人，我们就给他们发喜糖，伸手不打笑脸人，不会闹出矛盾的。”
　　叶简微笑着宽慰她，柳叶眼微微弯着，温柔地像秋日的湖水。
　　时清嘉一眼望进湖底，发现温热的湖水虽然没有因她而沸腾，但是早已在湖底的石块上，刻满了她的名字。
　　她早已如愿以偿，只是到今天才发现。
　　发了一通脾气，像个无理取闹的骄纵大小姐一样，得到想要的答案之后，时清嘉反而开始不好意思起来，她扭扭捏捏地道歉。
　　“叶简，对不起，我也有错，我做了好多错事。”
　　她说，“我以为那是爱。”
　　底气不足。
　　“没关系，都过去了，”叶简说，“从今往后，我们都朝前看，往前走。”
　　“叶简，我好爱你，”时清嘉说，“我只爱你，你说什么我都信，你让我做什么我都会做。”
　　你是我的眼泪，也是我的湖；我愿做你的刀枪盔甲，也愿做你脚下尘土，被你踩做坦途。
　　叶简，我有时候希望你和我一样坏，一样不择手段。反正我那么爱你，你不妨将我试做工具，利用我达成你所有阴暗的目的，夺取我的一切，再将我这一滩烂泥踩在脚底，再也不能翻身。
　　这样我阴暗的、肮脏的爱意便无法再将你污染，你永远是干净的湖，万物生灵环绕其中。
　　可你不会啊！我深知，你不会！
　　叶简只是笑笑，把时清嘉的话当做无伤大雅的情话，顺势说，“那我们一起去做咨询、听讲座，参加团体辅导吧，我想，在健康的亲密关系上，我们还有很久的路要走。”
　　“好，”时清嘉应声，她倒在叶简身上，心中不可告人的欲|望蓬发，说，“都听你的。”
　　作者有话说：
　　时清嘉：她爱我！她爱我！她爱我！
　　菜菜：冷漠.jpg﻿

✿ 68、满足
　　虽然时清嘉嘴上答应的好听, 可真到了咨询室，和咨询师面对面的时候，叶简才知道, 原来时清嘉还挺抗拒心理咨询的。
　　咨询师内，叶简两人坐在一排，咨询师坐在她们对面，叶简说, 咨询师偶尔做引导性的发问。
　　而时清嘉, 平日里能言善辩的人，在咨询室里突然哑了声音，像个熄火了的炮仗, 三句话蹦不出一个字。
　　叶简陈述两人目前的状态，她只知道点头。
　　咨询师问，“哦，能具体说说吗？”
　　时清嘉手肘撑在膝盖上方, 身体前倾, 反问道，“你是咨询师, 还是我是咨询师, 你怎么一直在问问题, 一点有用的都没有。”
　　咨询师好脾气地问，“你对着我的问题感到不安吗？”
　　时清嘉却又不说话了，叶简只好接着上上个问题，说了一个具体的例子。
　　叶简在陈述的时候，能明显感觉到身侧的时清嘉情绪紧绷, 身体僵硬, 目光游移不定, 是很典型的抗拒状态。
　　咨询断断续续地进行，咨询师后来又说，“我能感觉到你们的关系有些不对劲，我想这也是你们愿意来到这里的原因。你说担心恋人的过度控制欲可能会毁掉你们的未来，可以说说看吗？”
　　谈到这里，时清嘉当即炸毛了，但顾及叶简的意愿，她没有发作，冷着脸听两人继续交谈，此后，无论咨询师怎么引导，她都一副“非暴力不合作”的态度。
　　临走前，咨询师特别点明一点，说来访者本人要有改变的内驱力，愿意来做咨询，咨询来有可能起效。
　　言尽于此，预示着，叶简和时清嘉的首次情感咨询，几乎完全以失败告终。
　　叶简并未和时清嘉生气，比起这个，她更想知道，时清嘉为什么抗拒情感咨询，或者说，抗拒改变。
　　是的，抗拒改变！
　　除了一周两次的情感咨询，为了让两人的关系尽快达到健康、平衡的状态，叶简还申请了同性情侣的团体讲座，准备和时清嘉在周末一起去学习。
　　然而，出发之前，时γιんυā清嘉就显得兴致缺缺。
　　团体讲座的地点在隔壁市，不是特别远，她们两个准备自驾开车过去的，但一路上时清嘉都显得有些紧张不安，四处张望，频繁叹气。
　　车行到一半，突然出了故障，有可能没法参加讲座了，叶简有些遗憾，时清嘉却登时松了一口气，神采飞扬地打电话叫人拖车。
　　都表现得这么明显，叶简要是还是看不出时清嘉的异常才奇怪。
　　可是，为什么呢？
　　叶简自己也是从事心理咨询一行的，耳濡目染之下，时清嘉应该不会对这个行业生出抵触啊。
　　如果不是对心理咨询很抵触，那就是不想改变两人目前的状态，这也说不通，时清嘉有多爱她，多想和她继续下去，叶简心里还是清楚的。
　　所以，这是为什么呢？
　　叶简想不明白，她轻推一下时清嘉的胳膊，准备问问看对方到底是个什么想法。
　　时清嘉原本就忐忑不安，翻来覆去睡不着，她没想到保镖多此一举，多开了一辆车过来，应是在周五晚上给她和叶简送到了基地。
　　她当即从床上跳起来，问，“怎么了？姐姐，出什么事了吗？”
　　“没什么事，想和你说说话，你躺下来，这样看你，说不出正经话。”
　　叶简别开眼。
　　时清嘉低头看自己，之前穿着V领睡裙在床上颠来倒去睡不着，现在墨绿色的真丝裙皱成一团，胸前清凉无比，裙摆也卷起来，拧在一块儿，露出雪白修长的大腿。
　　她心里装着事情没注意，现下才发现自己是这个样子的，而且她站着，叶简半躺在床上，从叶简的视角看，活脱脱一副活色生香美人图。
　　若是平时，此时此景，时清嘉非得化作女妖精，缠着叶简死在床上不可。
　　但是现在，时清嘉抖了抖裙子，勉强将睡裙捋顺，心理长草一样烦躁，按照叶简的话，又躺了下来。
　　两个人并排躺着，氛围却不旖旎浪漫。
　　叶简试探着问，“清嘉，要不然我们回去吧，不参加这个讲座了。”
　　时清嘉下意识头，要说好，但关键时刻上线的理智拉住了她，她装作不解地问，“回去干嘛？好不容易来了，都到地方了。”
　　“唉，”叶简长叹一声，忧愁地说，“总感觉很不顺利，汽车半路上坏了不说，清嘉最近都开始烦我了，要是努力之后是这个结果，干脆及时止损算了。”
　　“不，不是，我哪有烦你！”时清嘉百口莫辩。
　　叶简娇嗔道：“那你都不黏我，不想和我说话，也不看我。不想和我一起做咨询、参加讲座，只有我一个人在为修复关系而努力。”
　　“我不是，我那，我那不是心里难受吗？”时清嘉摊牌了，“我害怕你觉得我太黏人，害怕你烦我。要是，要是那咨询师和讲师，建议你和我分手，说我们根本不合适该怎么办？我知道我有病，我去查了好多资料，都说处理我这种‘危险恋人’、‘执迷型恋人’最好的方法，就是分手。我……”
　　时清嘉说着，背过身去，一向强势自信的她弓起腰，在床上弯成一个煮熟的虾子，显出几分脆弱和无助。
　　“你那么信任咨询，要是做了这么多努力，却发现我们还是这样，那怎么办？我该怎么办？我什么都不知道。”
　　她说，带着几分咬牙切齿的味道。
　　“我有时候真想把一切都毁了，都砸了，公司也好，游戏也罢，都扔了算了，和姐姐两个人到荒无人烟的小岛上生活，只有我们两个就好。姐姐什么也不用听，什么也不用想，不用担心忧愁我们的关系健不健康，也不用担心世俗之人的看法。我呢，我也不用患得患失，整日里提心吊胆，不知朝夕。”
　　时清嘉说完，两个人都沉默了。
　　寂静，寂静，空气里死寂般安静。
　　“我，我是不是很可怕？很失败。”时清嘉颤抖着问。
　　“不是，没有，我不觉得，”叶简紧接着回答，又问时清嘉，“你想毁灭世界吗？”
　　“你说什么？”时清嘉惊讶极了，转过身来看她。
　　叶简扑哧一声笑了，扑过去抱住时清嘉，“怎么样？你想毁灭世界吗？”
　　时清嘉下意识伸出手，将叶简往上抱，找了个两个人都舒服的姿势躺着。
　　“我毁灭世界干什么？我毁灭我自己就够了，我可能已经毁了我自己。”时清嘉说。
　　“时清嘉，我好爱你，”叶简把脸埋在时清嘉胸前，闷声说，“你也好爱我。你是不是经常想把我关起来，你有能力这样做，但你从来没做过，是吧？”
　　“喂！叶简！”时清嘉恼羞成怒，“谁说我经常想？！也就，也就一两次吧。”
　　“时清嘉，你好爱我啊！”叶简感慨道，虽然她也觉得现在这样说话多少有点疯癫和变态，但是事实上，她确实，真真切切地，感到自己被时清嘉的爱包裹着，滋养着。
　　时清嘉的爱是烈火，也是春雨，日复一日，将她认定的，早已死掉的一部分自己救回来了。
　　“叶简！”时清嘉脚趾蜷缩，羞地四肢无力，只能外强中干地喊一声。
　　“诶，我在，”叶简在时清嘉胸前蹭蹭，说，“时清嘉，你好爱我啊！明明那么怕我离开，竟然还愿意和我说这些。”
　　事不过三，三次之后，写作病娇读作傲娇的小时总坦然承认，“哼，你知道就好！”
　　“那你别怕嘛！时清嘉，我好爱你的，”叶简说着动人的情话，眼眶却有些湿润，“你的爱好霸道，除了你，我谁也看不上了。”
　　“你还想看上谁？！”时清嘉怒目切齿，一一念叨，“程迟意？娄忆雪？赵月如？姚玲？想都别想！”
　　“哎呀，清嘉你怎么连娄忆雪都知道，我都忘了还有这号人，”叶简娇笑道，“还有姚玲，她只是小师妹啦！你吃什么飞醋。”
　　时清嘉心虚地不敢回话。
　　“别怕，时清嘉，我好爱你的，”叶简松开时清嘉，手肘撑着下巴，望向时清嘉。
　　那一双柳叶眼笑意盈盈，水波荡漾，是只为她一人绽放的光华。
　　“无论他们说什么，不能放弃的，只有你。所以，不要怕，清嘉，我们只是去寻找办法。”
　　叶简低下头，吻落在时清嘉的下唇。
　　于是，被翻红浪，一夜春光无限。
　　第二天，两人不约而同，都错过了闹钟，不过好在她们提前有订□□服务，没错过讲座签到的时间。
　　身心皆得到满足之后，时清嘉总算能安静坐下来，和叶简一起听讲座。
　　一场讲座听完，收获颇丰，时清嘉于是自觉端正态度，主动参加讲座结束之后的团体辅导和训练实践。
　　周末很快就这样结束了，时清嘉和叶简回到临安后，决定将之前的情感咨询进行下去，一个周期结束，再看效果。
　　周一，叶简的咨询师正时挂牌开张，而温兆兆，也终于再次鼓起勇气，联系叶简。
　　作者有话说：
　　叶简：时清嘉，你好爱我啊！
　　时清嘉：小狗摇尾巴.jpg
　　菜菜：冷漠.jpg﻿

✿ 69、对不起
　　自打上一次微信问过后, 温兆兆秉承着拖字决，叶简不主动提见面，她也就不提。还是丈夫汪新瀚实在看不下去, 催了又催，才逼着她联系叶简，将时间地点订好。
　　来见叶简，温兆兆多少有些心虚愧疚, 所以就央求丈夫陪她前来：汪新瀚也是叶简的大学同学, 算是叶简大学期间感情不错的朋友，坐在一起可以避免无话可说的尴尬局面，也能给她带来一些支持和鼓励。
　　不过温兆兆没想到, 时清嘉竟然也在叶简的咨询室里。
　　四人面面相觑，场面堪比巨轮触礁的大型沉mo现场。
　　好在汪新瀚知趣，抢先说道，“这位就是小叶的女友吧, 我记得是叫清嘉的。我是汪新瀚, 兆兆的爱人，过来送她和小叶聊天, 你也是来送爱人的吗？”
　　“你好, 我是时清嘉, ”时清嘉臭着脸点头，态度还算礼貌，“勉强算是。”
　　“不然把时间和空间留给她们，”汪新瀚体贴地指着一楼院子的左边角落，“我们去一楼凉亭等？那里还算安静。”
　　时清嘉看一眼脸色煞白的温兆兆, 心想, 有什么可惊讶的, 这是我的房子，我在这儿不是很正常吗？
　　虽然这样想，但时清嘉今天原本也不想露面，不过叶简听时清嘉说了她做的那些事后，认为解铃还须系铃人，温兆兆可能需要和时清嘉本人谈一谈，不然怕是没法解开心结。
　　所以，在叶简的请求下，时清嘉才旷工留守家中，等温兆兆上门。
　　不过此情此景，怕是用不到她了。
　　时清嘉看一眼神情无奈的叶简，点了点头，和汪新瀚一道下楼离开。
　　等时清嘉消失在楼梯拐角，温兆兆煞白的脸色才渐渐回温，和叶简一前一后走进房间。
　　咨询室的陈设和温兆兆上次来没太大差别，整体浅蓝色的装修风格，目之所及，都是让人容易感到舒心和放松的设计。
　　“兆兆，你好久没联系我了，”叶简说，在温兆兆对面坐下来，“是因为清嘉吗？”
　　温兆兆先是点头，再快速摇头。
　　“不，也不能这么说，”温兆兆讪笑，“大部分是因为自己的原因啦，让小叶子担心了。”
　　“清嘉都和我说了，”叶简细眉微蹙，对她的态度颇为不赞同，“她做事有点像你，有时比较冲动。你本来就因为我愧疚难安，她又告诉你，你帮错了人，你……”
　　“唉，你之前微信问我打算，我开始没察觉什么不对，但最近我和清嘉在做咨询，听讲座，参加团辅，她就和我说了你的情况，我就想着也许兆兆需要的是和清嘉谈谈，而不是我。”
　　温兆兆连忙摆手，说，“我和她有什么好说的！不要不要！我今天来就是想和小叶子你道歉的，和她有什么关系？”
　　“道歉？”叶简不解，“道什么歉？”
　　温兆兆深吸一口气，将那天和汪新瀚说过的话，又和叶简说了一遍，而后郑重地起身弯腰，向叶简鞠躬道歉。
　　“对不起，叶简。”
　　叶简听完，却侧开身子，没有接受温兆兆的道歉，反而将她扶起来，严肃地说，“你不该和我道歉。”
　　温兆兆杏眼圆睁，直瞪瞪地盯着叶简，不明白为什么叶简的反应会是这样。
　　“有私心是正常的，我们又不是思|想|警|察下的犯人，不可能时时刻刻都保持完全公正无私的态度。你因为往事不信任时清嘉，担心我被蒙骗，将证据交给我，或许有看不惯时清嘉的成分在，但完全不是你说得那么严重！”
　　叶简扶着温兆兆坐下，语重心长地说，“我们是十几年的朋友，我知道你是什么样的人，即使我选择放弃清嘉，也不会因此真的迁怒于你。”
　　“小叶子！我就知道小叶子最好了！我们要做一辈子的好朋友！”
　　温兆兆还是小孩子心性，一被原谅、被肯定，就很容易转移注意力，感动地抱着叶简大声哭。
　　“我再也不这样了！时清嘉也好，别人也罢！只要是小叶子选的，我都会努力喜欢她，把她也当成朋友的！”
　　叶简任由温兆兆抱着，轻拍她的脊背，等她哭声渐渐停歇，才又说道，“不过，我觉得兆兆你的对不起，应该说一声给清嘉。”
　　温兆兆委屈极了，说，“才不要！她讨厌死了！就是故意的！明明知道幕后黑手，自己处理了还不告诉我们，让我耿耿于怀那么多年！心机深沉的小屁孩！”
　　“兆兆，你说实话，你真是这么想的吗？”叶简问。
　　温兆兆不吱声，她心底也清楚，自己这么多日的痛苦，并不只是源于对叶简的愧疚，对无能的自己受蒙骗的痛恨。
　　无论温兆兆承不承认，她确实感觉对时清嘉的感觉很复杂。
　　当初她将举报信的责任全推给时清嘉，不肯告诉时清嘉叶简的去向；现在她试图拆散时清嘉和叶简，不辩忠奸，无脑地将所谓证据推给叶简。
　　光是这两件事，她就应该和时清嘉说一声对不起。
　　温兆兆自认为不是一个扭捏的人，但……
　　“我讨厌她好多年，突然去道歉，好奇怪，”温兆兆说，心理还是有点别扭，“就是道歉了，她也不会接受吧？”
　　叶·清嘉滤镜十级患者·简如是说，“我保证，她会接受的，她和兆兆一样，都是很好的人。”
　　在十级滤镜的叶简的陪同下，温兆兆来到一楼凉亭，汪新瀚和时清嘉正在聊天，温兆兆听不清楚，但气氛看起来相当融洽。
　　也，也不是那么讨厌嘛！别怕，温兆兆，没事的，老汪和小叶都在呢！她还能杀了你不成？
　　温兆兆攥紧拳头，上下挥动，默默做着心理建设，为自己打气加油。
　　叶简对时清嘉使眼色，时清嘉于是中断和汪新瀚的谈话，朝这边走过来。
　　叶简则默默和汪新瀚站到一起，围观两人和解的全过程，但他们都没想到，竟然会是这种发展！
　　温兆兆像是开了二倍速，噼里啪啦说完一大堆，最终总结道：“对不起，时清嘉。以后我们为了小叶子和平相处吧！”
　　时清嘉得意洋洋，一句话结束对话，“没关系，叶简爱我！”
　　温兆兆气得泪眼汪汪，跑进汪新瀚怀里，对着叶简哭诉，“呜呜呜呜，小叶子，时清嘉果然还是讨厌鬼！”
　　叶简红着脸，咳嗽两声，安慰道，“你说的对。”
　　汪新瀚却说，“清嘉是个好爱人，有礼貌，有学识，有能力，还心胸宽广不计较，小叶和她很合适。”
　　“啊啊啊啊！汪新瀚你到底站在那一边啊！”温兆兆气急败坏地骂道，拧了一下汪新瀚的胳膊以示威胁。
　　时清嘉走过来说，“没关系，都不重要，叶简爱我！”
　　“时清嘉！你收敛点！”叶简做势，也拧了一下时清嘉的胳膊。
　　四个人顿时笑作一团，和刚碰头的情形截然不同。
　　温兆兆一面跟着笑，一面在心里暗搓搓地点评道：果然是小叶子选的人，其实，其实也没那么讨厌啦！
　　时清嘉倒不像温兆兆这般，简单地改变看法，但她怎么想温兆兆也不重要。反正温兆兆和叶简是多年朋友，两人不会轻易断绝来往。温兆兆也只是对她有恶意，时清嘉不可能任性自私到逼迫叶简在她和温兆兆中选一个。
　　所以这样说开就很好。
　　退一步来说，叶简没有因为温兆兆的撺掇离开时清嘉，而温兆兆也已经为她做过的事付出代价，此后日日夜夜少不得梦回高中，自恨不已。
　　这样的惩罚，在时清嘉的价值观里，已经足够了。
　　********
　　于此同时，卫氏。
　　近日以来，连续不断的负面新闻，已经让卫氏疲于应付，除了股价下跌之外，卫氏还被网民指责为“吃人血馒头”、“jing外势力操控”的媒体，旗下的新闻发布号的数据也急剧下降，甚至有过激的网民留言辱骂、日常打卡。
　　卫氏高层急得焦头烂额，欲要将幕后黑手揪出来，啖其血肉。
　　但是卫氏树敌众多，这些数据出现得也蹊跷，放出的顺序又卡得极佳，加上竞争企业在其中浑水摸鱼，争夺市场，一时间他们也找不到缘头，甚至想不通对方为何突然发难，也没法交好。
　　直到一封域外IP发来的匿名信，内容锁定卫氏最年轻的高管——临安分公司的负责人程迟意，信中指出程迟意的升职路上充斥着桃|色|交|易、滥|用|职|权、利|益|输|送、受|贿|官|员……诸多违规违法行径。
　　卫氏高层才明白过来，原来是程迟意的个人恩怨牵连了公司。
　　于是，一日之内，卫氏自己将这封信的部分内容公之于众，并将之前的负面新闻全部归咎到程迟意身上，做出辞退程迟意，并联名行业进行封杀的决定。
　　当然有人不信，但是网络的风雨多少平息了些。
　　幕后之人似乎还不满意，将卫氏隐藏的，程迟意最严重的，受|贿|官|员的罪证放出来，虽然当初受|贿的官|员早已落|马，但还是引起了不小地轰动，并成功将程迟意送上法庭。
　　这件事当然是时清嘉起头的，时清嘉也没有瞒着叶简，但中间的发展和波澜却并非她一手操控：市场上，想卫氏倒台的企业数不胜数，而卫氏里，看不惯程迟意，想取而代之的也大有其人。
　　就像多米诺骨牌，一旦第一块牌被放下去，后面的也就会跟着倒下来，并不会完全随着推第一手的人的意愿而动。
　　不过这个结局嘛，时清嘉说不满意，叶简也不信。
　　但令叶简没想到的是，柳冰竟然急病乱投医，找到了她头上。
　　作者有话说：
　　可能，大概，或许，快要完结了？﻿

✿ 70、打脸
　　收到柳冰的微|信消息, 叶简一时间没反应过来这个人是谁，为什么会在她的好友名单里，又为什么突然找她说些漫无边际的话。
　　“情深意切不加冰”, 冰镇西瓜头像，感觉有点眼熟。
　　——“你是？”
　　叶简一边打字询问，一边对跑步机上锻炼的时清嘉抱怨。
　　“有个没打备注的人突然找我聊天，上来就‘在吗？’、‘有点事想和你说’……好不礼貌！”
　　如果是原来的叶简, 十有八九是不会和时清嘉抱怨这些小事的, 她不想在需要保护的妹妹面前显露弱点和平凡。就像时清嘉不会告诉叶简，她做过多少缺德造孽的鬼事情，是个多么偏执病态的神经病。
　　她们从前, 是在谈恋爱，在浪漫电影里，在精神世界里谈恋爱。
　　但是在一次次磨合之下，在咨询师的帮助下, 她们已经开始试着展现全部的自己, 试着去过现实的、琐碎的、真实的生活。
　　叶简嘟嘟囔囔，“不是很想回她, 但看了一眼标签, 发现她好像是我同学？”
　　时清嘉从跑步机上下来, 抓起一块干净毛巾擦脸，状似无意地建议，“那就别理她，删了吧，谁知道对面是人是狗？”
　　叶简递给时清嘉一杯水, 说, “已经回了, 竟然是柳冰，真没想到！”
　　“柳冰？她找你干什么？”时清嘉喝了两口，扑倒叶简身上，将一身汗在叶简身上蹭了个干净。
　　“谁知道呢？我和她不熟，而且，她做过那么多伤害我的事情，竟然还能找我聊天，”叶简推开时清嘉，抬手嗅了嗅自己的胳膊，皱眉道，“一身汗味儿，都蹭我身上了。”
　　“反正姐姐等会儿也要做瑜伽，总会出汗的，干脆等会儿一起去洗澡好了！”时清嘉笑嘻嘻地说，没有半点不好意思。
　　“说起来，柳冰之前托人联系到我，说要和我见一面谈谈，”时清嘉说，“我猜就是来骂我的，直接拒绝了她。她现在来找你，估计也是为了卫氏的事情，也可能是程迟意的事。先说好了啊！我后面可没动手，都是她们咎由自取，树敌太多。”
　　时清嘉举手发誓，一本正经地提前开脱。
　　果然，手机另一边的柳冰东扯西扯没说两句，就绕到程迟意和时清嘉身上，甚至还挑拨离间叶简和时清嘉的关系。
　　“情深意切不加冰”：
　　——“叶简，你真的知道你的枕边人是什么样子吗？她今日能为一己私怨，不计后果地毁掉卫氏和程迟意。以后，你要是想走，这把刀焉知不会刀到你身上？之前也发生过吧。”
　　叶简看完这段明晃晃的挑拨离间，没什么反应，时清嘉在旁边却气笑了。
　　“妈|的，给这孙子脸了！别的本事没有，阴招倒是层出不穷！还想挑拨离间！”
　　叶简伸手大力拍一下时清嘉的屁股，在对方羞红脸，跳起来之前，一本正经地说，“乖，小孩子不要说脏话。”
　　时清嘉一时腿软，怒火消了大半，恶狠狠地计划着，今夜定要让叶简温柔婉转的嗓音，再也说不出完整的“乖字。
　　叶简敷衍地和柳冰周旋几句，到最后实在没了耐心，便直接回道。
　　——“我不知道到底是谁做的，但你们作恶多端，今日后果，皆为咎由自取。”
　　——“哦，就算是清嘉做的，那也是你们活该。”
　　说完一番近似恶毒反派的发言，叶简感到无比轻松，她干脆利落地拉黑柳冰，删除联系人，将手机扔到一边，感慨道。
　　“怪不得大家都喜欢当坏蛋，做坏人没有心理负担，真好啊！”
　　时清嘉伸出双手，张开怀抱，说，“要来大反派这里取经吗？”
　　“好！”
　　叶简扑过去，被时清嘉托臀揽腰，抱着去了浴室，又是一夜无眠，春光漫漫。
　　********
　　许是被叶简拒绝了，柳冰还不放弃，竟然托人又联系到时清嘉，说要和时清嘉见一面谈谈。
　　有什么好谈的？时清嘉本想拒绝，但想想，看看这挑拨离间的败犬的落魄模样也不错，多少可以愉悦身心。
　　于是，两人约在程迟意庭审前见面，地点定在临江有名的茶庄里，柳冰提前预订好幽静包厢。
　　说起来，柳冰和程迟意私交甚好，也在这场风波中被波及而失业了，但这些年捞了不少钱，这种火烧眉头的危急时刻，花钱竟然还这么大手大脚。
　　保镖站在外间等候，时清嘉笑盈盈地推门而入，心中嗤笑她打肿脸装胖子。
　　柳冰听到动静，急忙起身，朝门口望去。
　　虽然暗地里交锋过几次，但这还是两个人第一次见面，一个神采飞扬，一个败家之犬。
　　可不是败犬嘛！从时清嘉十九岁起的第一次交锋，到现在，大八岁的她竟然从未赢过，父亲落马，朋友入狱，自己失业……
　　而她当初甚至不知道，是谁害得父亲锒|铛|入|狱，自己家破人亡的！
　　何其可怕的女人！
　　想到这，柳冰面色复杂，技不如人，她自然无话可说，但程迟意即将走上和她父亲同样的道路，而且，也是被她连累的，她怎么能安坐于塌呢？
　　所以，无论如何，她都要试上一试。
　　“小时总，你好，真是百闻不如一见啊！风姿更甚荧幕。”
　　柳冰主动伸手，要握手。
　　“柳小姐倒是不太如意，真是，恶人有恶报啊！”
　　时清嘉也不扭捏，微笑握手，退后坐下，活像个小人得志的大反派。
　　柳冰面色一僵，讪笑两声，坐回原位，给时清嘉倒了被茶，推过去。
　　“可以尝尝看，今年最新的雨前龙井，山泉萃取，应当可以入口。”
　　时清嘉做样子端起来，但没真喝：她是来欣赏败犬的，又不是来送人头的，有毒怎么办？狗急跳墙，人急发疯，什么事都做得出来。
　　“小时总说得不错，恶人应该有恶报，”柳冰给自己也倒了一杯茶，啜饮一口，说，“不过报仇总得报到正主上，才解气不是？”
　　“你想说什么？”时清嘉眼睛微眯，浓密的野生眉上挑，颇为邪肆，“挑明白说呗。”
　　柳冰放下茶盏，摆出一副坦荡的样子，“技不如人，我甘拜下风，但小时总也知道，当初逼迫叶简退学的人是我，写举报信的人是我，贿|赂官员的也是我。罪魁祸首还好好地坐在这里，算什么恶人有恶报？小时总你看呢？”
　　时清嘉摊手，笑眯眯地说，“这算什么？你想替你爸坐牢，还是想替程迟意坐牢？想去那就去呗，又没人拦着你，还专程来找我这个受害人说道说道做什么？”
　　愤怒的咆哮声压在喉咙，一拳打碎牙齿和血吞，柳冰深吸一口气，尽量维持体面。
　　“并无此意，小时总不肯放人，我即使想以身代之，也求告无门，不是吗？”
　　“哎呀，说得好像是我动的手一样？可别冤枉我了。”
　　时清嘉突然站起来，俯身过去，左手快如闪电，伸进柳冰的西装外套里，手指用力一拽，拉出个小拇指大的窃听器来。
　　把窃听器扔到地上，用高跟鞋的细跟将其碾碎，时清嘉才换了一副冷脸。
　　“没用的，你就是录音了，带出去了又能如何？我什么也没做，就是找了点证据，在适当的时候把证据甩出去罢了，那些事，又不是我逼你们做的。你还真以为会有人愿意为了一颗弃子，来找我的霉头吗？真是，天真的可笑。”
　　早在决定赴约之前，时清嘉就已经做了万全的准备，包括但不限于监视柳冰的动向，黑掉柳冰的通讯工具，处理约定地点的环境。
　　就柳冰那点小心思，能成功才奇怪。
　　柳冰瘫坐在椅子上，神情怨毒，说，“我是天真的可笑，你也不遑多让。你真以为叶简爱你吗？真以为她是你想象的一尘不染的白月光吗？”
　　时清嘉回头，笑着说，“如果你在我十几岁的时候告诉我，或许我会相信你。但是呀，太晚了，我已经不需要从别人口中得知叶简是个什么样的人了。”
　　时清嘉歪着头，模仿叶简的神态，说，“哦，就算是清嘉做的，那也是你们活该。”
　　她都知道！连叶简和我说了什么，她都知道！
　　柳冰瞬时面如土色，觉得自己真像一个小丑，然而，为什么呢？我为什么会走到这一步？
　　明明是官|家千金，从小顺风顺水，所求无不可得，如果当初不曾为了程迟意霸凌叶简，是不是这一切都不会发生？爸爸还能稳坐官|位，我也能顺利上学、毕业、工作……
　　柳冰问自己，值得吗？做这一切值得吗？
　　她心里有了计较，却听见时清嘉说，“嘻嘻嘻，别难过啦，你也跑不掉，窃听、受|贿、侵吞公司财产，罪名也差不多，说不定可以和程迟意住在同一间牢房呢。”
　　柳冰听到警笛低鸣，看见时清嘉走出房间去，她应该现在冲上去，和这个恶魔同归于尽的！
　　但她，做不到，她比自己想象的，还要惜命、胆小、懦弱。
　　柳冰瘫在座椅上，像一团缓慢腐烂的落叶，从里到外，都散发着死寂的气息。
　　她输的彻底，已经无力反抗。
　　时清嘉嗤笑一声，不再管她，慢悠悠走出去。
　　在门外等候的保镖岳帅奉，小幅度地往房里一瞅，有些遗憾地在心底叹气。
　　“怎么？老板没被捅一刀，没有表现的机会，你不满意？”时清嘉问。
　　“怎么可能！我怎么会有如此愚蠢的想法？！”
　　岳帅奉头皮发麻，当即停止脊背，严肃地表明忠心。
　　“总裁您英明神武，那是天神下凡，那等小人就是吃了熊心豹子胆，也不敢对您动手动脚啊！”
　　“最近的文学造诣有所提高，不错，谁教的？”时清嘉问。
　　保镖岳帅奉与有荣焉，自豪极了，“文经理啊！她说这样有助于我更好地拍马屁，拿奖金。”
　　时清嘉：“哦，那你当月的奖金，就从文澜的绩效里扣好了。”
　　将近两米的大汉瞬间萎靡不振，可怜巴巴地走在时清嘉身侧，心想：被总裁喜欢，是不是像网民说得那么幸福我不知道。但被总裁针对，那可比网民想象得惨多了！
　　保镖拉开车门，送总裁上车，自己到驾驶位，充当司机。
　　后座的叶简，优雅温和如一株大兰花，微笑着和时清嘉说话，也不忘和保镖打招呼，而时清嘉则是满脸春风，全然不见刚才锋利狠辣的模样。
　　于是，保镖又开始胡思乱想，在心里念叨：
　　不过，我们总裁和叶小姐，可真是天生一对啊！也不知道什么时候，总裁才能去休婚假，正好给我们都放个小长假！
　　作者有话说：
　　就，正文完结？﻿

✿ 71、大结局
　　保镖心心念念的小长假没有, 倒是在总裁的情感稳定之后，连着加班了两个月。
　　这倒不是时清嘉在公报私仇，其实《终将离开的恋人2》早在七月份的时候就已经通过立项, 预期于九月中旬正式启动。
　　但是其中因为主创时清嘉的情感问题，导致大纲和剧本没有如期完成，拖了一个多月，过了国庆小长假才正式启动。
　　因为《终将2》计划赶在明年的情人节上线, 策划、引擎、建模、美工、测试, 每个分部门都在加班加点地赶进度。
　　时清嘉作为主负责人，要求多如牛毛，测试结果交上去后, 经常要返工重修，但好在主创成员都对新游戏充满信心，各个都充满干劲儿。
　　宣传部也没闲着，几乎是项目刚启动, 就开始联系平台试水宣发, 一路造势，调足了玩家们的期待, 在《终将2》正式上线的前一个月, 就已经打败诸多网游手游, 登顶新游预约榜榜首，作为一个RPG游戏来说，成绩相当亮眼。
　　2月14号零点零分，《终将离开的恋人2》超话，已经开始有网友发帖等了。
　　——“开了没开了没？服务器开了没？救救孩子, 孩子已经要等疯了！”
　　——“终于摸到超话了, 狗时是在遛狗吗？宣发那么久, 怎么到点了还没开！”
　　——“楼上的姐妹，我也，我快急死了！听说有完美结局，快给被刀死的孩子一口糖吧，刚刚打终1的时候，出了两败俱伤局，我要疯了！”
　　有同样遭遇的终将爱好者们，在类似的催促贴下评论交流。
　　“等着吧，官方说七点零七正式上线，不过可以先预约。”
　　“只能等喽，两败俱伤局你就要疯了，我无可救药局都还没疯呢。”
　　“我要等到七点零七，开了服务器在睡觉！”
　　“姐妹，那你为什么不早睡早起呢？虽然但是，狗时为什么订成七点零七开服务器啊？之前不都是统一九点，等大家上班之后吗？”
　　“不知道，或许有什么神奇的寓意，我现在就想知道完美结局是什么！”
　　“或许，maybe，有可能，有姐妹看过这个手书吗？视频链接：【清泉|手书|温柔的慈悲】长发姐姐个人向·‘我多得是你不知道的事’。”
　　“终将难民怎么可能没看过！都火过了好吗？”
　　“咱就是说，这个手书有可能是真的，这里面的长发姐姐的生日，就是七月七号啊！家人们！”
　　“内部人员，随意说说，游戏上线之时，就是我们总裁公开之时。”
　　高楼一瞬间戛然而止，随即陷入更加疯狂地讨论。
　　“狗时的老总要结婚了，关我们终将难民什么事？”
　　“楼上的家人，狗时的老总，就是终将1的制作人啊！”
　　“草草草！不是吧，狗东西，自己满足了，就在这儿刀你爹呢？”
　　“不行，我睡不着了大家，我要见证历史，终将难民制造者，凭什么有完美结局！”
　　……
　　这一天，所有参与这条微博评论的终将难民中，有人心怀期待，有人愤愤不平，有人只关心游戏，但都两眼鳏鳏，静候天明。
　　二月十四日七点零七分，《终将离开的恋人2》官方微博和时清嘉的个人微博号，同时分别发了一条微博，均冲上热搜。
　　#爆# 《终将离开的恋人2》上线
　　#沸#  时清嘉公开恋爱关系
　　而且，随着游戏人数的不断增加，被刀伤的终将难民点进时清嘉的微博围观，第二个的热度也开始不断攀升，隐隐有爆的趋势。
　　时清嘉V：和长发姐姐he了，别羡慕我【笑脸】、【笑脸】@叶子没落
　　叶子没落V：只好和漂亮妹妹回家了，谢谢大家【微笑】、【微笑】@时清嘉
　　等了一夜的终将难民们：谢邀，吃得很饱，盆子撤了吧。
　　被刀傻了的终将难民们如同饿鬼过境，翻完了两人所有的微博，主要还叶简个人的微博账号，看完以后，不得不承认，她们真的好配！
　　虽然也有少数不和谐的声音，但是在终将难民们的努力下，评论区和实时热搜几乎都是祝福的声音。
　　时清嘉和叶简一起躺在床上，拿小号一起翻看网友们的祝福，无论是夸是贬，她们都以平常心看待，偶尔遇到感兴趣的，还会用小号评论一两回。
　　阳光正好，爱人在怀，不用早起上班，不用在乎外界评价。
　　一切都很完美，如果，如果能再进一步就更好了。
　　时清嘉想，突然开口问，“姐姐，你想去哪度蜜月呀？”
　　“是在求婚吗？”叶简问。
　　“唔，哪有这么简陋的求婚，我就是先问问，”时清嘉打补丁道。
　　“没关系啊，我答应了。”叶简说，“趁今天，是个好日子，我们去领证吧。”
　　“我被求婚了吗？”时清嘉问。
　　叶简起来，边换衣服边说，“是的，走吧。”
　　于是，含有完美结局的《终将2》发布同一天，制作者时清嘉就这样被求婚、被领证，光荣地成为一名已婚人士了。
　　这可真是一个喜闻乐见的结局呀。
　　作者有话说：
　　完结啦，叶姐姐和小清嘉是菜菜都第三本书，中间因为个人原因断更了很久，不过在小天使们的陪伴下，菜菜还是好好写完了（虽然还有很多进步空间，但我会好好复盘，努力提升自己的，请大家轻点拍砖呀～）。
　　有想过要写打脸，别扭，争吵，危机……再拖个三五万字。但是下笔时总觉得别扭，或许是叶姐姐的底色是温柔和包容，这些情节很难合理地发生在她身上，就算有冲突发生，叶姐姐也会平和地沟通，勇敢地面对问题。
　　这样想着，不知不觉中，就写成了结局的发展。
　　确实有些仓促，请小天使们轻些拍砖，现在已经学会存稿啦，下本一定会善始善终的！
　　最后，下一本写《我把美强惨反派养废了》或《穿成万人迷的恶毒继姐》，点开专栏就能抱走惹。
　　谢谢大家，下一本见啦！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------