-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

瞎撩白月光会被标记的
作者: 廿廿呀
简介:
　　🌾前任白月光对你勾勾手指，说爱你
　　‎
　　☄️视角：不明    风格：轻松    主角：严晴秋、宋轻惹
　　​
　　☄️霸票：12802    收藏:25515    灌溉：44080
　　​
　　☄️评论：9,361
　　‎
　　💡立意：不管遇到什么风雨，都要坚信未来是明亮的，无畏磨难，积极向上。
　　‎
　　————————◎————————
　　【正文完结，养肥可宰！穿游文，脑洞超大。离谱操作多！】
　　深夜，严晴秋在网上刷到一个游戏通关题。
　　第一道填空题：【发现男朋友和白月光约会，白月光眼波流转，红唇湿润，此时的你会———】
　　严晴秋毫不犹豫填写：一脚打歪渣男狗头，上去对着美女一通强吻吻吻，不把她吻到窒息决不罢休！
　　第二道选择题：【你分化成SSS超稀有omega，即将做和谐运动时，发现床上躺着你前任的白月光，此时你的选择是：A割掉腺体强制结束发情期，B卑微的请求出轨对象给你一瓶抑制剂】
　　严晴秋做最野的女人，二话不说直接割腺体。
　　她以为就是普通的游戏，一路恶搞瞎填到最后一题，又狂又浪，没想到一个眨眼直接穿进游戏。
　　系统提示：【请宿主将游戏通关，否则无法回归现实，第一关卡通关条件①请把前任的狗头打歪，②将白月光吻到窒息，③割掉腺体。】
　　严晴秋：“倒不是怕痛什么的，主要是白月光这女人嘴甜，上瘾，我想跟她发展一下感情线。”
　　……
　　是夜，严晴秋趴在床边，“求你求你，把抑制剂给我，只要不让我割掉腺体，我干什么都行。”
　　“不用你干。”白月光温柔地看着她笑。
　　那七天七夜，严晴秋被咬坏了腺体。
　　ps：
　　1:是穿游文，非传统穿书文，不要带穿书角度看文，有游戏设定，脑洞超大，无法接受设定，不介意推荐阅读≈
　　2:弃文勿告～谢谢～拒绝任何形式的写作指导(看到会删）
　　【封面买的模板，人设来自授权，有同样的很正常≈
　　】
　　——————
　　同类型预收：《弄脏》求收藏！
　　文案：我看上了我哥的女朋友。
　　剧院里名角，台上唱得一嗓子戏腔，台下一把折扇一身白旗袍，身姿婀娜，柳柳细腰靠在我哥哥身边笑得露春风。
　　我嫉妒，我发狂，我要得到她，折断她的腰。
　　我用尽手段拆散他们。
　　我把哥哥骗到国外，并写信告诉她被抛弃了，于三日内来把东西收走。
　　于是，第一日，我便见到了朝思暮想的她。
　　她撑着一把伞，一根玉簪挽着长发。
　　彼时我还没有收拾好自己，头发凌乱，我推着轮椅往门口滑去，软绵绵的腿上单挂了一只鞋。
　　暴雨倾下，白色旗袍从裙摆从淋湿到腰。
　　她望着我，清清冷冷，眼中鄙夷。
　　我的金属手仗顺着污泽落到她胸口。
　　一下、两下，我戳着她，心潮澎湃。
　　我说：“到我房间来算账。”
　　我要把你弄脏。
　　那夜，因为我算得太清楚，而她还不起哥哥花在她身上的钱，在我毫无知觉的腿上颠了一夜。
　　她抵在我肩膀上喘息。
　　像是初见，她一首戏腔的《夜莺夜宴》唱得我兴奋荡漾。
　　·
　　ps：
　　1:现代背景
　　2:性格扭曲变态残疾的妹妹x戏子（什么腔没想清楚但是唱得很好听，尤其在妹妹腿上的时候）
　　3:第三人称，只是这个视觉写文案比较扭曲比较刺激
　　4:高亮排雷【女主强取豪夺，撒谎成精，任性无理取闹
　　身体残疾却酷爱doi】
　　​
　　❀ 标签：幻想空间🏷都市情缘🏷情有独钟🏷穿越时空
　　❀ 评分：10.0分﻿

第 1 章
　　晚上十一点，街上行人三三两两，月光散成一片片白色光影落在地面。
　　刚刚结束了工作回家的你形单影只，你渐渐觉得有些孤独。
　　你推开门走进卧室，目光触及时一个美人躺在你床上，长发如瀑布托着她绝美的容颜，薄唇艳红，身上盖着薄薄的凉纱勾勒出她完美的曲线，薄纱下是连绵起伏的粉。
　　她察觉到你的到来，紧攥着手指松开，薄纱自然从肩头滑落。
　　房间里溢满了甜蜜馥郁的柑橘香气，她白皙脸颊上是粉色红晕，她抬起眸子，瞳孔里是你的身影。
　　随着你的气息入侵，她爬到你身边，滚烫的手指环着你的腰，仰头看着你的脸，你居高临下看着她所有的傲然。
　　你选择先拿着桌子上的杯子，礼貌地喂她喝了一口水，女人趴在你怀里，她的身体异常的温度烫到了你，她喝得太急，唇角竟变得湿漉漉，水珠顺着唇角往下落。
　　你忍不住伸出手指，触碰着她唇角帮她擦拭。
　　她轻轻咬了你一口，指尖缠绕上透明的银线。
　　然后她握住你的手放在胸口，声音温热，身体颤抖，一双湿热的明眸无助地看着你：“主人，帮帮我……”
　　【请问玩家是否愿意帮助她？】
　　严晴秋毫不犹豫点向了接受：帮帮帮！
　　这个时候不帮就不是人。
　　【游戏结束，你被切下腺体，一刀毙命】
　　“……？”
　　屏幕上是逼真的游戏动画，漂亮的女人躺在床上，随着弹框亮起，在女人身侧多了几个粉色按钮。
　　她可以随时点击按键，也可以随意触碰画面，每次漂亮女人会跟着做出相应的表情和心动值。
　　可是稍有不慎，就会游戏结束，被漂亮女人杀死。
　　但是，世界上不就是危险女人最致命吗？
　　严晴秋就喜欢这个劲儿，重新再来一遍。
　　周六凌晨三点，入秋的天微微凉。
　　月光从没有拉掩饰的窗帘钻入，投落在白色墙壁上，让漆黑的房间出现了第二道光芒。
　　严晴秋缩在被窝里手指滑动着屏幕，下巴压着枕头久了略累，她换了个侧躺的姿势继续攻略，漂亮女人在她的指尖展露羞意，时不时还会发出热耳朵的声音。
　　“我是高烧不退了吗，为什么想到您会热呀？”
　　“主人，我能热切地感觉到您的存在。”
　　“喜欢您的触碰呢。”
　　“请问，我可以知道您的名字吗？”
　　很快屏幕下方弹送出她的游戏昵称，严晴秋按着下方弹出的选择键艰难发送：“莪是纯洁の·街口左转柚转·殇莫魑·海瑟薇儿·陨天使。”
　　发送完，屏幕黑了许久，突然弹出一个语音键，严晴秋抓紧时间按住纠正，“但是我许你叫我的小名，秋儿。”
　　“您的名字还真特别呢，我已经牢牢记住了。”
　　严晴秋脸上红扑扑的，咬了咬自己的嘴唇。
　　录制游戏的CV一定很撩人，单单是声音就好魅惑，她刚刚应该开个录制，把这段语音录下来当个晚安催眠曲。
　　刚刚结束了一周的工作，她打算熬夜度过，正好手机突然弹出了这么有代入感的链接。
　　她被第一段话吸引立马下载了游戏，然后一不留神握着手机玩到了深更半夜。
　　这么个小成本游戏表里如一都很不正经。
　　戳得她的手指都烫了呢。
　　哪怕后面游戏不道德地管她收费，她也可以破费破费。
　　严晴秋咬着唇继续戳下面的按钮，女人的脸越来越红，攥着被单越来越用力，开始向她求饶。
　　严晴秋没停下来，加快点击。
　　突然，屏幕又黑了，严晴秋瞳孔里的光也逐渐的熄灭，她忍不住咽了一口气，手指在屏幕上点动，但是她一直不敢按返回，很怕刚刚的进度没了。
　　终于屏幕亮起来了。
　　上面出现了一道题目需要她回答，多半是通过新手关卡，要开始正式游戏进入付费内容了。
　　第一道填空题：【发现男朋友和白月光约会，白月光眼波流转，红唇湿润，此时的你会———】
　　严晴秋毫不犹豫填写：一脚打歪渣男狗头，上去对着美女一通强吻吻吻，不把她吻到窒息决不罢休！
　　第二道选择题：【你分化成SSS超稀有omega，即将做和谐运动时，发现床上躺着你前任的白月光，此时你的选择是：A割掉腺体强制结束发情期，B卑微的请求出轨对象给你一瓶抑制剂】
　　严晴秋做最野的女人，二话不说直接割腺体。
　　第三道题：【请选择您最喜欢的人设性格】
　　A温柔动人（邻家姐姐□□） B阴鸷疯批（稍有不顺心你爹妈加你都没了） C高岭之花（清冷的月可望不可碰）D热情大波浪长发御姐（你要的刺激她都有）
　　小孩子才做选择，我全都要！以后还有腹黑继姐惹火继妹纯情小妈也请全冲着我来，我吃得很开！
　　第四道盲选题：【口口口口】
　　遇事不决全选C
　　N道题之后，最后直接：【口口口口口口口三天三夜】
　　三天三夜，看不起谁呢？
　　十天半个月，请，安排上。
　　严晴秋没有多想，更没有意识到她周围的一切都在随着她的选择发生变化，她以为就是普通游戏，一路恶搞瞎填到最后一题，又狂又浪。
　　不过填写最后一个答案的时候她有点羞涩，稍微改动了一点：七天七夜，我还是保守一点。
　　填完，她脑补了一下游戏。
　　方才出现的绝世美女应该是女主，她是个恶毒女配，中间还有个万人迷男主，三个人你爱我我不爱你，我要毁了你，恶毒反派暗恋男主，女配爱而不得把女主囚禁可劲折磨。
　　最后，女主变成黑月光斩杀一切，把刀放在恶毒反派的脖子上，一刀了解了她。
　　而她就不走寻常路，目的就是搞美女。
　　最后男主痛哭流涕跪在地上：“不要离开我啊。”
　　严晴秋抱住女主的腰说：“达令，亲我，舌吻。”
　　所有题目做完。
　　严晴秋戳戳屏幕，期待着游戏赶紧加载成功，方才的美女赶紧出现，美女再不出来要死的就是她了。
　　然而，时间一点点流失，美女就是没有出现。
　　屏幕一直处在打转状态：世界正在生成中35％
　　严晴秋不死心撑着下颚等，此刻凌晨四点。
　　她有点没撑住，短暂的睡了一会。
　　中间她醒了一次，爬起来拿手机看了眼，游戏显示加载到了99％
　　再闭眼，时间：4点44分
　　恍惚间，周围的家具悬浮在空中变成了透明的泡沫，而她被圈进了泡沫里往黑暗处漂浮，她还在沉睡中，那些泡沫遇到光，再逐一炸开直至彻底消失。
　　而散落着点点金色的光很刺眼，里面似藏着巨大的财富，激发着每个路过这里人的贪欲。
　　严晴秋本身是个把持力极其低的人，看到钱就走不动道，她模模糊糊的感知到自己是在做梦，并没有多加思索后面藏着什么恶魔，不管不顾地推开了一扇罪孽的大门。
　　再走进一步能听到沉重的呼吸声。
　　和每次做梦一样，她的身体不太受控制。
　　脑子里像是电脑系统出现问题了一般不停地发出“宕”的声音，很嘈杂，逐渐成了烦人的蝉鸣。
　　这一夜，严晴秋睡得并不舒服，身体仿佛被人从逼仄出租屋搬到了柔软的云朵上，随时都能一脚踏空，身上缠着藤条不停的收紧，仿佛想要她的命。
　　清晨，严晴秋睁开眼睛，入眼的是白色的天花板，上面吊着几颗奢华的水晶星星灯。
　　耳边蝉吱吱的叫着，严晴秋翻身看了一眼，床上铺的是白色贵妃丝绒，墙边镂花欧式风格镜子照着床上的一切。
　　床榻的女人羽睫微抬，慵懒的姿势让肩头前倾，光滑且白的身体全数展露，胸、腿在柔光的照拂下仿若涂了一层蜜，她看起来是一个天生的尤物。
　　严晴秋撑着手坐起来，长腿细腻的贴和着，本身的柔软触感让她忍不住轻嘤出声。
　　镜子里倒映着正是她的模样。
　　左脚踝处是系着丝绒铃铛，随着她的动作发出轻轻的声响。
　　她赤l裸着身体，肩头有一颗蝴蝶花纹的牙印，眸眼倦怠，下颚微微抬起，长而微卷泛蓝的发落在胸前，竟有种瞧不起人的富贵娇气。
　　这是她？
　　严晴秋颇有些不敢相信，忙下床，想着自己还没穿衣服抓起薄毯披上。她疾步走到镜子前，摸了摸自己的脸，捏了捏自己的腰，掐了掐自己的臀。
　　脸、身材都是她的，可单单是皮肤好了几个度，身材变得有韧性，她就像是脱胎换骨了一般，从被生活磋磨的社畜美得像不谙世事不落凡尘的大小姐。
　　可是，这里明显不是她的房间。
　　前几个小时，她缩在被窝里躺在地板上，心里愤愤地想着日后发达了在游戏里买大别墅，怎么突然来到这儿？
　　画风也太突变了。
　　严晴秋立马推开旁边的窗户想看个究竟，外面种满了青色的绿植，院角玫瑰铺开红了一地，粉色的蔷薇花爬上了篱笆围栏，清晨的金色阳光从外翻越进来缓缓移动，再和空气中弥漫的香气融合在一起，味道甚是好闻。
　　院里穿着燕尾服、戴金丝边宛如宫廷管家的男人转过身，恭谨地向她鞠躬，说：“小姐，早上好。”
　　吓得严晴秋忙关了窗户，蹲在窗外之下，她紧张心慌地啃着手指。
　　放在前几个小时，严晴秋肯定觉得她喝多了，对路人来了一个潘金莲开窗，可，现在是什么情况？
　　穿越？
　　这也太奇怪了，她一来没看什么同名同姓的穿越小说，二来她没有在地上捡什么奇奇怪怪的宣传单。
　　她就是玩了个游戏……游戏？
　　等等等一下？
　　我穿越了？
　　不是沉浸式游戏体验吗？
　　三分钟后，正在院里浇花的管家，扭头瞅见她们大小姐提着裙摆，风风火火的从楼上冲了下来，她喘着气，脸颊上是一抹可爱的红晕，另一只手还提着她的高跟鞋。
　　管家不解：“小姐你怎么穿着……”
　　“来不及解释了，快备车备车。”她急急地说着。
　　严晴秋坐在后车座上不敢抬头看，怕被这位管家发现异常，她小心翼翼地捏着裙子把鞋子穿上，看着鞋头明亮的钻石贴片，严晴秋头脑一阵阵发昏，几乎要撅过去，她努力尝试梳理目前状况。
　　首先她玩了个游戏，游戏里有个美女，美女扑进她怀里说求求，她没把持住点了帮助，然后她填了个乱七八糟的东西，保守选择了七天七夜。
　　再然后，醒过来，穿越，有个怪东西让她做任务，不然就会死！
　　【叮——】
　　【恭喜宿主成功接受自己穿进游戏的事实。】
　　“？？？？”
　　胡说，还没有呢！
　　系统：【您仅仅只剩下半个小时的存活时间，请及时完成任务。哦，现在更新了只剩下二十七分钟。】
　　严晴秋努力镇定地回：“我要回去。”
　　系统故意答非所问一般，说：【任务非常简单，剧情已触发，完成任务还有奖励哦≈】
　　严晴秋讨价还价：“加点时间，我对剧情什么一无所知，要是一上来就是地狱级别我岂不是秒死？”
　　系统：【宿主不要害怕，某种意义上您对剧情的了解，比我知道的还多呢！加油！】
　　新款黑色林肯停下，时间只剩下十五分钟了。
　　前面管家下车绕过来，恭恭谨谨地将车门打开，转身顺着她的视线看过去，接着笔直站着，他点点头，一副很了然的表情。
　　咖啡厅靠窗的位置，女人穿着黑色丝绒V领裙，脖颈上黑色的颈带有颗亮眼的白钻，让人视线忍不住下窥探，落在她精致的锁骨上，她头发盘起，额前的刘海有些遮挡眼睛，这便显得她五官愈发的精致。
　　窗外的金色阳光投射到她的半边肩膀上，她神态慵懒，手里捏着乳白色瓷勺缓慢地搅动着咖啡，缕缕阳光在她手背上浮浮沉沉。
　　慵懒的模样更具有成熟的味道，五官生的偏冷，眼眸合着都有种极强的攻击性，让人多触碰一分都觉得害怕。
　　她对面坐着个男人，男人看她的眸光专注柔和，说不出的深情，他滔滔不绝地说着什么，关系颇有些暧昧。
　　那女人先注意到她，应当是认识此时的“严晴秋”，眼眸里含着一抹笑，薄薄唇瓣含着杯子抿了口咖啡。
　　严晴秋看得后背却是阵阵发冷。
　　她记得很清楚，就是这个妖一样的女人张嘴含了含她手指，瞬间屏幕黑掉，她直接Game over，她被一刀毙命。
　　严晴秋后悔死了，过来的时候她应该带一把刀，万一穿到什么恐怖游戏里也能防个身，哎，还是第一次穿越没什么经验，她看了看自己的高跟鞋，到时脱下来也能算一把利器。
　　最后再瞥眼时间，还有十分钟，她抬起腿高跟鞋落地往外迈，不就是个剧情任务吗。
　　不慌，稳住。
　　“来吧。”
　　那诡异的电子音再次响起：【请宿主将游戏通关，否则无法回归现实，第一关卡通关条件①请把前任的狗头打歪，②将白月光吻到窒息，③割掉腺体。】
　　严晴秋迈出去的腿突然发软：“？”
　　什么鬼东西，可是等等，为什么这些通关要求听着该死的耳熟？
　　作者有话说：
　　任务简单＝你自己选择的任务
　　开新文了，因为下半年状态一直不怎么好嘛，搞个沙雕口的，弄个轻松调调，大家能一起哈哈哈的笑的文。
　　希望大家能一起开开心心的，以后也要多留留言鼓励鼓励我呀，因为更新不一定能稳定( ?▽` )
　　≈嘿嘿，想我没呀？
　　ps感谢大家之前的营养液和霸王票，时间间隔太久后台没办法设置，这里给大家鞠躬感谢，久等了！﻿

第 2 章
　　夏日浓郁的热度迎面扑来，烈日高高悬挂着，周遭的一切在强光下全数变得刺眼，严晴秋站在门口额头出了一层薄汗。
　　她很想回到过去抽醒自己。
　　可这事儿能怪她吗，谁玩游戏不搞骚操作的？
　　明显是游戏在钓鱼执法，先用美女引诱她，她上当了才会放飞自我才会浪的。
　　怕浪费时间，纵使心中有火她也不敢多想，她给自己三秒调整呼吸，再偏头看向“很了然”的管家。
　　至少得弄清楚状况，以免别人说她发癫。
　　简单的知彼知己，万一要被噶了，她也知道向谁跑。
　　“我跟他们什么关系。”
　　管家要开口，严晴秋先插了一句，“用你平时说话的二倍速描述。”
　　管家并没有怀疑她，小姐平时也没少发癫，他加快语速说：“傅晔是您即将步入婚姻的未婚夫，曾经他对宋轻惹小姐情有独钟，经常对她隔空表白，今天在没有告知您的情况下，居然背着您和宋轻惹小姐见面……您那么喜欢他，他还想玫瑰月光两手抓，藕断丝连，实在可恨。”
　　管家说罢，略有些纳闷。
　　小姐怎么要听这些？
　　他偏头看过去，就见着她们小姐绷着脸，手指攥紧成拳头，看样子是在积赞怒气。
　　管家说：“宋小姐前几天才回国……”
　　“宋轻惹……”严晴秋念着这个名字。
　　这人连名字听起来就不好惹。
　　“等着，我现在就进去把他的狗头打歪。”
　　“据我所知，好像宋轻惹小姐养了一只杜宾犬。”管家立马脑补了一个小剧情，傅晔没注意隐藏，家里多了几根狗毛被他们小姐逮到了。
　　管家不明所以，“您要做什么？”
　　留给严晴秋的时间已经不多了，她来不及思考了。
　　严晴秋一边走一边问系统：【没有捷径可以走吗？】
　　系统：【目前是没有的，您当初似乎没有想过走捷径，这两点都想亲力亲为。】
　　可不是么。
　　爆打渣男，强吻美女，正常人哪敢在现实这么干，就想着游戏里爽一爽。
　　只是游戏变现实，人要嗝屁。
　　管家瞅见小姐，雄赳赳气昂昂的冲了进去。
　　傅晔是背对着她一直没察觉到她的到来，倒是漂亮的女人一直看着严晴秋，随着她每一步靠近，那张绝色的脸在她眼中愈发清晰。
　　现实和游戏有很大区别，现实的美女是活的，一瞥一笑都很灵动，前几个小时严晴秋被美□□惑，很想在宋轻惹脸上看到失控的表情，想进一步发展，想玩弄人家身体，现在她只想……她还在想别人的唇。
　　每多走一步。
　　严晴秋脑子里就闪过一种可能性，怎么才能碰到宋轻惹的唇，要么娇羞可爱的扑进她怀里，求亲亲……但是太崩人设，宋轻惹会不会一把推开她，然后反过来把她狗头打歪，以后见她一次打一次？
　　“是吗，那你觉得，我和她，谁更好？”宋轻惹语气平淡，仿佛随口应了傅晔的话，恰好让严晴秋听了个正着。
　　傅晔却被话撩得心神荡漾，他毫不考虑，看宋轻惹的眼睛真诚又带了许多深情，说：“你。”
　　“那她呢？”
　　“晴秋啊……”傅晔音调偏长，说：“她还是老样子，任性，不够成熟。我心中一直有你的位置……其实，你是与众不同的。”
　　言语中暗示的意思有点明确，白月光可望不可即，可只要白月光回归，玫瑰花又算得上什么。
　　这不是一边看着月亮，一边种着玫瑰吗？
　　人渣，好一个与众不同。
　　傅晔还在说话，突然感觉身边有点凉，待他想回头时，迎面被高跟鞋击中了脑门，他嘶了一声，头晕晕乎乎的，严晴秋捏着高跟鞋往他肩膀上砸，这什么傻种，一句都听不下去，打他都没心理负担。
　　“严、嘶……晴秋，你听我解释……”傅晔被打抬手去挡，连他的手也被抽痛了，“你给我放手。”
　　严晴秋抬手疯狂地砸了好多下，砸得她身体热量暴涨直发热，偏就傅晔脖子比较正，头一点也不见歪，还抬手捏住了她的手腕，力道大得严晴秋手腕都要碎了。
　　“你误会了。”傅晔直视着她，好似自己没错坦坦荡荡的，错得是严晴秋，“你别在这里无理取闹。”
　　“打的就是你，死人渣！”
　　严晴秋又甩了他一高跟鞋，再想出手就被限制了动作，傅晔被打得眼冒金光用力推开她，扬起手看着要抽严晴秋耳光，严晴秋赤着脚踩在地上，她往后退险些歪到地上，她手用力抓住桌子，高跟鞋鞋子落地，她抬头瞥见了对面的女人。
　　宋轻惹一直以来都仿佛置身事外，手指勾着咖啡杯，指腹压在白瓷壁上，若有若无的轻抚着，眼中的兴味似在看什么好戏。
　　严晴秋想着后面的②号任务，她顺势一歪坐在了宋轻惹旁边，淡淡的柑橘香漂浮过来，若有若无的勾弄她的脖子，好香甜。
　　宋轻惹没动，等了几秒宋轻惹偏头看她，模样就是第一道题上的几个字“眼波流转，红唇湿润”。
　　原来是现实是这样的好看……
　　严晴秋心一横，转而身体逼近宋轻惹，直接往前凑。
　　偏就这时宋轻惹羽睫微扇，手指挡在两人中间抵住了她的进一步靠近，许是捏久了咖啡杯，严晴秋能感觉到她手指的热度。
　　严晴秋脸颊猛地一红。
　　好奇怪……
　　宋轻惹开口，嗓音疑惑：“这是连我也要打吗？”
　　纵使没有游戏里那么蛊惑人心，可是声线不会骗人，严晴秋秒听出来，游戏里人物应该不是什么CV配音，而是宋轻惹本身的声音。
　　她的声线有点慵懒魅惑的调调，让严晴秋持续发热，她压着宋轻惹继续往下，用温柔一点的语气说，“把手指拿开。”
　　可在旁人看来就是咬牙切齿想要吃人的样子，傅晔难以忍受她的任性，冲着她厉声呵斥，“严晴秋，你住手，你想恐吓谁啊？”
　　严晴秋继续看宋轻惹，那手指还挡在她们中间，严晴秋再往下，唇瓣能挨住她的手指。
　　挨住了……
　　宋轻惹微微挑眉：“嗯？”
　　严晴秋眉头轻颤，她实在不行了，她有些怕宋轻惹，毕竟这个女人能诱，又能手刃玩家。
　　“我……手有点疼。”严晴秋轻声说。
　　“哦。”宋轻惹点头。
　　“……”
　　严晴秋咬了咬嘴唇，再次靠过去，像是故意用唇和下颚磨那根纤细的手指，宋轻惹眸光微闪，她身体往里挤，手臂和卡座摩擦出了轻微的声响，她很从容地回应严晴秋的视线，慢慢地严晴秋耳朵红了，烧起来了。
　　系统：【还有三分钟，友情提醒，接吻大概两分钟才能算窒息。】
　　时间流水一样过。
　　严晴秋没法思考怎么漂亮完成任务。
　　此刻看看这个女主，她有点点子难受，很想哭，别说窒息了，其实她没有接过吻，从来没谈过恋爱。
　　严晴秋瞥向她的鼻子。
　　她与其装小绿茶，不如霸道一点直接捏着宋轻惹的鼻子不让她呼吸再去强吻，这样宋轻惹喘不过气，可不就窒息了。
　　“你在想什么？”宋轻惹把她的小动作看穿了，掌心贴着她的额头，用了点力将人推开。
　　方才严晴秋一系列动作在傅晔眼中就变了味道，严晴秋表情过于狰狞，他直接站起来过去试图拉开严晴秋往旁边丢，还试图挡在前面维护宋轻惹。
　　严晴秋抬手再次挥过去。
　　“又来？”傅晔转头看向她，皱眉，语气凉了几分，“严晴秋，我的忍耐是有限度的。”
　　咖啡厅格局高调，环境素雅，中间放着一架巨型的钢琴，因为严晴秋的到来钢琴曲早早停止，这边的闹剧让所有人连呼吸变得谨慎。
　　严晴秋微微仰着头，姣好的面容上满是嘲讽，联想她刚刚的动作，让她整个人看起来娇纵不讲理，任她为所欲为。
　　实际，她内心慌得一批。
　　被打的傅晔显然拉不下脸，严晴秋的脑子里的提醒再次响起，催促她赶紧再来一次。
　　傅晔沉着声音，说：“你别逼我退……”
　　“退婚！”严晴秋抢先应下。
　　傅晔愣住，许久没有反应过来，“你知道你在说什么吗？”眉狠狠皱起，又道：“你自己想清楚，以后你在求我，撒泼我都不会跟你结婚。”
　　严晴秋根本没听进去，一直看看他那张脸，用小说里的词汇描写是个难得一见的俊美，看到他从此霸道总裁都有脸了。
　　果然是人渣，头巨铁，脖子巨硬，怎么打都不歪。
　　严晴秋手都打痛了，掌心一直发热。
　　傅晔往前迈了一步，想拉着严晴秋的手带着她赶紧离开，别继续在这里丢人现眼，严晴秋身体本能地讨厌和他接触，往后藏，“别碰我。”
　　傅晔脸色漆黑，他选择看向宋轻惹说：“画展的事，我之后在联系你，今天实在抱歉。”
　　说完，他扫了一眼严晴秋，“我会跟伯父伯母好好谈，我刚刚说的没错，你简直不可理喻。”
　　傅晔说完，整理好西装袖口，冷冷的转过身，说：“还有，严晴秋，有你求我的时候，你家里的生意……等着。”
　　严晴秋好气，劈腿就算了，还威胁起来了。
　　她耳朵里全是提醒声。
　　【抱歉宿主并没有通过第①小任务。】
　　【现在进入倒计时！】
　　【100s】
　　不用系统提醒，严晴秋就已经了然了，毕竟……
　　傅晔走起路来头歪都没歪。
　　他可真是头铁啊！
　　严晴秋心里特别气这个渣男，残存着理智，没有真下死手打头脖子，万一打死了，她活下来也得坐牢。
　　系统：【宿主可以试试劈一下肩膀，傅晔的弱点似乎在这里呢。】
　　“你不早说？”
　　人不为己天诛地灭。
　　严晴秋几步跟上去，傅晔听到后面动静停下脚步，做足了姿态等着她求自己回心转意，严晴秋劺足了全身力量，稍微踮了踮脚，她找准系统说的点手抬起一掌劈了下去。
　　怕一次不够她再来一次，她劈她用力地劈。
　　咖啡厅所有人都瞧见，平时娇蛮任性的严家小公主，要砍死傅晔一样，挥着手可劲的劈他肩膀。
　　别人情侣吵架，小拳拳打你胸口。
　　到严小公主这里，我劈我劈死你。
　　真狠。
　　连一直保持看戏状态的宋轻惹，望着这一幕唇也跟着轻轻勾了起来。
　　劈不动，严晴秋一拳砸了过去。
　　该死的，太可气了，打渣男打上头了。
　　本来站得笔直的傅晔没动，再等他试图扭头看过来，他的腰往下踏，幸好他扶住了旁边桌子，可是他依旧没撑住，然后他的脖子一点点歪了下来。
　　不仅颈椎痛，连腰椎似乎都没撑住。
　　众目睽睽下他的脖子，就、就那么歪了。
　　他试图抬起，脖子痛得实在难受。
　　“？”
　　再帅的脸也经不起歪脖子，傅晔不可置信地在歪着脖子看着严晴秋，他想说什么，唇动了动，目光往前扫视，却发现所有人都在不可置信地看着他。
　　严晴秋呼吸急促，脑子里全是系统的【恭喜】和【再接再厉】。
　　宋轻惹似乎看完了戏，从卡座里起来准备离开，严晴秋赶紧上去一把抓住宋轻惹的手臂。
　　两个人从傅晔身边擦肩而过。
　　傅晔看她们时扯到脖子，痛得眯了眯。
　　再眨眨眼睛，他维持歪着脖子姿势看过去，严晴秋并没有多走几步，她身体失去重心地猛地往后歪，宋轻惹反应很迅速伸手去扶她的腰。
　　可就在宋轻惹扶严晴秋的时候，严晴秋趁势一把将宋轻惹推到墙上，手握着她的肩膀往前，在众多诧异的目光下，她身体前倾很急迫地吻上了宋轻惹的唇。
　　因为歪着脖子，他的视线有些斜向倒。
　　恰好外面的光照到餐厅门口，两个人的身体沐在阳光里，严晴秋的白色裙子擦着宋轻惹的黑色丝绒。
　　因为白色过度的入侵，宋轻惹需要往后退，她的长腿夹住了严晴秋飘动的白色裙摆。
　　这一幕美得难以形容。
　　很好看。
　　但这不是重点。
　　重点是，严晴秋她也太过分了！
　　她居然亲了宋轻惹？
　　严晴秋也觉得自己好过分，心脏怦怦乱跳，高速震动下她的胸腔闷痛，离开宋轻惹她随时都会猝死。
　　她不想死，靠这个吻续命。
　　但是唇分开她也许就死了。
　　好在宋轻惹并没有把她推开。
　　柑橘香更浓烈了，那种口渴，想用牙齿咬出汁水欲念冲了上来。
　　人在死亡面前，居然还有羞耻可言。
　　严晴秋内心流泪，面上红耳朵赤，嘴上反馈好甜。
　　她深深地呼吸着，感觉自己的呼吸熏热了宋轻惹的鼻翼，宋轻惹眼眸一直没动，直到她呼吸稍缓，宋轻惹长而卷地羽翼轻轻地扑闪。
　　把白月光吻到窒息，比打歪傅晔的狗头要难多了。
　　宋轻惹的手指从她的腰上往上钻，落在她胸口缓缓慢慢地往后推，稍分开些距离她声音很轻，薄唇擦着严晴秋的唇珠。
　　说话时仿佛吸到了一点。
　　痒痒的，麻麻的，宋轻惹问：“还不分开吗？”
　　严晴秋心脏好疼，又压了上去，“不要分开。”
　　作者有话说：
　　心里：好想哭。
　　面上：好羞耻。
　　嘴上：好香甜。
　　哈哈哈哈，今日份的开心≈永远亲，不要分开≈好喜欢看美女接吻≈宋小姐身上还有另外一种香呢，嘿嘿≈
　　ps不要学秋秋劈，那是找准了系统说的弱点劈下去的，不要学，会有危险。
　　感谢在2022-11-05 11:23:14~2022-11-08 10:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸、百仙人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 3个；山海、想当咸鱼的宸汐、沧笙、阿紫紫吐泡泡、熾、請餵糖、真的是侄女 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧笙 22瓶；或多或少 20瓶；无双@ 13瓶；000、阿寻、小橘子 10瓶；让小丁来康康 6瓶；阿木、阿紫紫吐泡泡、冉 5瓶；引羽X、英语一就是最猛的一、乌鸦人 2瓶；37714230 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　严晴秋脸上臊得慌，宋轻惹推了她几次，她都迅速压了回去。
　　怕宋轻惹再度把自己推开，严晴秋压着她肩膀的劲儿大了一些，妥妥是宋轻惹被迫迎接她的吻。
　　严晴秋没接过吻，只是听别人说接吻其实不甜，嘴里根本没味儿，最大的感觉只是热热的。
　　纵使她们只是唇唇相贴，严晴秋能尝到很淡很甜的味道，宋轻惹刚刚喝得咖啡应该加了许多奶糖，奶奶的。
　　奶糖的甜和柑橘香融合在一起。
　　其实，高鼻梁……不太好亲，她需要歪一下头，姿势变得更亲密，仿佛亲累了勾勾舌头换个姿势。
　　旁人视角：吻得好激烈。
　　严晴秋脑子是浆糊，她不想死，可是这样一直贴着人家的嘴太变态了，换成她，她一定会劈死自己。
　　怎么办？
　　严晴秋落在她肩膀上的手，缓缓上移，她想去掐宋轻惹的鼻子，手刚刚越过了她的下颚，偏就宋轻惹挣扎了一下，严晴秋的手勾到了她的脖子上。
　　距离太近，严晴秋无法察觉宋轻惹的表情变化，甚至因为害怕，她还闭了闭眼睛，这让她“睡”了宋轻惹的怀里，宋轻惹推她的手更像是握住了她的腰。
　　美女好会亲。
　　有人在唏嘘，有人举着手机在拍摄，傅晔很想过去打断这一切，抬腿后又默默收回去，他更怕被人拍到歪脖子出现在这画面中，那他突兀的像个笑话，傅晔捏着拳头用力砸了砸桌子。
　　严晴秋一直在试图问系统解决状况：【不把她吻到窒息，我就得一直和她唇贴着唇吗？】
　　系统声音一如既往的电子，落在脑中毫无感情：【请您坚持住，我正在查询，您这个情况我也是第一次遇到。】
　　又过了几秒，严晴秋更慌了，因为宋轻惹开始不挣扎不反应，身上气息变得冰冷。
　　她感觉自己有生命危险，进一步暴毙退一步要命，再问：【坚持不到通关的人都怎么样了？】
　　宋轻惹动了动，手指在她腰上掐了一把。
　　“唔……”严晴秋闷哼，气息发颤。
　　宋轻惹要挣扎要推开她了。
　　严晴秋索性把宋轻惹脖子勾过来，狠狠地压着她，严晴秋的脉搏、心跳都在加速。
　　她问系统：【难道真的都死了吗？没其他活路了吗？】
　　系统：【宿主，别紧张，主要我也是头一回遇到您这样野性回答问题的。】
　　【……】
　　严晴秋没空再问，她用力在宋轻惹嘴唇上咬了一口，严晴秋狠狠地痛骂自己。
　　对不起，我是变态，对不起，我有罪。
　　但是，真心不想死。
　　【再坚持几秒。】
　　【3、2……】
　　恍惚间，严晴秋感觉宋轻惹睫毛扫着她的眼皮，她试图睁开眼睛唇上一阵微痒，好像被她舔了一下。
　　严晴秋身体顺应本能卸了力，好软。
　　分开的瞬间人陷入了酥麻状态，等她回神人已经推开好远，她身体被抽干所有空气一般，很窒息。
　　要死了吗？
　　【1，好的恭喜宿主阶段性完成任务，您目前有24h存活时间】
　　不等系统话说完，严晴秋劲儿一松，窒息同时消散，她往后踉跄，后背靠到雕刻精致的柱子上，大口呼吸着，她稍稍低下头，柔顺的头发从两边分开露出脖颈，很快她觉得有个部位在发凉，她抬手捂住脖子再看对面，此时宋轻惹贴在额边的发落下恰巧遮住她明亮的左眸，她低垂着的眸阴测测。
　　她眨了下眸，眼神又变了。
　　众目睽睽之下干了这种事，严晴秋表现的太怂会显得莫名其妙，严晴秋站直身体扬了扬下颚，用不羁的神色看着宋轻惹。
　　宋轻惹眼下的皮肤有一片淡淡的粉色，严晴秋捕捉到了，她开口说：“怎么，受不住了，脸红了？”
　　和她直视的宋轻惹忽然像没忍住，唇角动了动，泄露了一个笑，她说：“严小姐……接吻只会咬人吗？”
　　严晴秋哽住，不知道该怎么接这个话，她从来没接过吻，闷声说：“哼，其实我还会别的。”
　　“哦？你还会什么啊？”
　　“我会……”严晴秋还真不会。
　　放在游戏里，严晴秋肯定不会憋屈，她会顺应本性浪直接捏对方的下颚，“嘴这么甜，跟我吧。”
　　住脑住脑，快住脑。
　　这要是被游戏奇奇怪怪的利用起来，要不要活了。
　　“我会什么要告诉你？”严晴秋努力变得趾高气昂，又提起声音，“你嘴挺甜的。”
　　宋轻惹眼眸沉着，她的眼睛很久狭长，微微合眸时，眼皮半遮瞳孔，锋利的下颚线小弧度扬起，身上的丝绒裙贴着她的腰身，高衩口露出了白皙的肌肤，清冷如她，又不失那一分性感。
　　她嘶了声儿，“不过，严小姐，是不是有点过分了？”
　　说罢，拇指指腹压在唇上沿着湿润的唇线擦拭，她的唇本薄，被咬了两下红得像是刚擦过鲜红的唇釉，她的指腹变得潮湿，被压过的唇快搓出血。
　　严晴秋没听出她是撩拨还是指责。
　　只是内心过于愧疚不敢和她对视，以至于忽略了对方忽然暗下的眸光，以及对方不断缩进的距离。
　　宋轻惹走到她身边，声音有点低哑，“你这样是要负责的啊。”
　　“啊？什么负责？”严晴秋抬头看她，她不清楚是不是自己的错觉，宋轻惹似若有若无露了个笑。
　　宋轻惹没再继续往下说，错过她下了楼梯。
　　严晴秋迅速喘了口气，脸颊一直发烫，冷不防看到了玻璃门上自己，整张脸除了眼睛湿湿的就没有一个地方不红的，又冷不防对上了店内所有人惊讶的表情。
　　她立马站直身体。
　　“……”
　　好尴尬好尴尬。
　　她又偏头，宋轻惹在拿车钥匙。
　　严晴秋迅速回过神问系统：【那我24h后怎么办，这个②号要求到底通过没有？】
　　系统：【目前情况是这样，只是阶段性的完成任务，算是一个小规则上的bug，如果您介意，我们可以马上修复。】
　　【不用！】
　　严晴秋咬咬牙，哪里还管里面的歪脑袋男主和吃瓜群众，她直接提着裙子下台阶，追上去冲着宋轻惹喊：“你站住！”
　　宋轻惹刚掏出车钥匙，她脚步停下扭头看向严晴秋，严晴秋提着裙子急急地追过来。
　　“嗯？你又要做什么？”宋轻惹问。
　　严晴秋也觉得自己好过分哦，都亲了人家居然还要搞事情，她直接开口，“把你的家……”她顿了一秒，换了个更聪明的说法，“把你接下来要去的地方全部写下来。”
　　宋轻惹看着她，眼神有几分疑惑，“你不记得回家的路？”
　　严晴秋没说话，怕自己问出岔子。
　　可这话挺有歧义。
　　回家的路……宋轻惹要去她家？
　　她往深入挖掘，难道我提前得知宋轻惹回国，提前威胁了宋轻惹，其实宋轻惹跟我有说不清的关系。
　　刚刚亲的时候，宋轻惹并没有很用力的推开她，完了也没有抽她一巴掌。关系挺暧昧的……
　　难道是秘密情人？
　　我现在跟她住在一起？
　　妈耶，那也太刺激了。
　　不、不行，指不定只是住的地方差不多。
　　可是刚刚亲亲……真的没推开我。
　　我们真的有一腿。
　　严晴秋头脑风暴。
　　最后总结：我果然穿进了什么色游。
　　宋轻惹向严晴秋伸出手，“纸、笔。”
　　严晴秋看向管家，管家准备很齐全，他娴熟地拿出钢笔和一张纸巾恭谨递过去，宋轻惹把纸张放在掌心微低着头写好，管家再转交给严晴秋。
　　严晴秋展开皱巴巴的纸巾看宋轻惹的字，很漂亮的瘦金体，跟她本人一样气质，宋轻惹写完转过身，这次是真的要走了，她上了一辆通体黑色的车，关上车门，开车前还换了一双平底鞋。
　　严晴秋才意识到自己赤着脚，她的一只高跟鞋落在傅晔坐过的位置上，另一只歪倒在桌子底下。
　　再看傅晔，歪着脖子，愤怒的表情让他看着很扭曲。
　　可见她当时有多么放浪不羁，打人有多么刁蛮任性。
　　管家恭谨地给她打开车门，严晴秋直接坐在上车，她交叠着白皙的长腿，管家从后备箱拿出鞋子，戴着白手套细细给她擦脚，再托着她的脚给她穿上。
　　咖啡厅里的经理小心翼翼很谨慎出来，手中拎着严晴秋刚刚的高跟鞋，严晴秋冷声说：“不要了。”
　　“还是收下吧。”经理可不敢要，他忙送过来低头弯腰地交给管家，管家波澜不惊地劝了一句，“小姐，这个是您上个月在秀场买下来的，一百万。”
　　严晴秋凝眉。
　　“单只一百万，全球限量款，还是收起来吧。”管家帮忙拿到后备箱，上车他换了一双手套开车。
　　“行吧。”严晴秋努力淡定，她本来想缓缓自己因为一只鞋震惊到纠结纠结到想哭的表情，可冷不防看到傅晔歪着脖子在打电话，没忍住：“噗嗤。”
　　傅晔：她还敢嘲讽我？
　　车上开动，车内安静，严晴秋全身发烫。
　　严晴秋不敢说话，也不敢多问。
　　她压在后座扶手上的手不知道按了什么键，椅子缓慢地降了下去，果然人躺着的时候最舒服。
　　管家瞥了眼后视镜，表情又变得很了然。
　　严晴秋就很纳闷，他又在了然什么啊？
　　严晴秋感觉刚刚任务做的很拉跨，更详细描述一点就是丢脸，好尴尬。
　　可是谁开局不是看过小说？知道所有人物的剧情，就她一些钓鱼的题目，开头故意弄不正经动画迷惑她。
　　纵观所有穿越剧，大概只有她一个人开局任务就要人命，且什么人物背景，剧情人设，一概不知道。
　　某种意义上待遇不错，宋轻惹嘴巴好甜。
　　“你觉得我是个什么样儿的人。”严晴秋声音故作冷。
　　管家认真地说：“小姐，自然温柔可爱大方善解人意……”
　　“说实话。”严晴秋双眸一瞪，目前得搞清状况，万一这是个惊悚的副本，她刚把男主打了，后面惹出别的事她秒挂怎么办……
　　管家酝酿几分，说：“您啊，平时高高在上，说话有几分理直气壮，性子颇有些倨傲……也不是特别不好，就是一点点的不好。”
　　没事，性子不好就放心了。
　　严晴秋呼出一口气，恶毒女配就是这点好，你可以随便无理取闹，不合理的地方就是你在搞事情。
　　严晴秋把纸巾展开，上面写着：【金南街88号】
　　“？”
　　严晴秋再看看纸，再仔细回忆。
　　早上冲出来她并没有干着急，特地仔细打量过这个人物居住的环境，试着判断对方的身份与性格。
　　“她”应该是住在金南街88号的傲娇、脾气差、肆意妄为的大小姐。
　　“居然……一模一样的。”
　　宋轻惹知道她住哪儿特地写的？
　　方才她强吻宋轻惹，宋轻惹也没有挣扎……
　　不会宋轻惹真是她秘密情人吧，她这个恶毒女配用了计谋包养男主的心上人，她强迫对方，两个人偷偷摸摸搞东搞西睡在一起。
　　她承认她脑子是不太正常想什么都比较涩，现实还是别了，她怕露馅啊……
　　要是，晚上宋轻惹要服侍她，两个人要深入交流，她拒绝还是不拒绝……好烦啊，头都大了喔。
　　亲吻还好办。
　　万一要睡觉……
　　严晴秋又想起来清晨起来她没穿衣服。
　　思想一旦跑偏，越想越觉得不正常。
　　现在全是宋轻惹往她床上爬的画面。
　　车停下了下来，管家直接过来把车门打开了，严晴秋还不想下来，因为她看到树旁边也停了一辆车。
　　“她怎么在这儿？”严晴秋压着声音问管家。
　　管家没回复，宋轻惹下车看了她一眼，温声说：“以前我就一直住在这里，在你隔壁啊。”说完，她又补了一句，“这次回来也会一直住在这里。”
　　“！”
　　原来是温柔邻家大姐姐？原来是青梅。
　　严晴秋很快又想到另一件事，让她更加吃不消，之前有个选择喜欢“人设”题目，选项后面带（），而且上面写的是A温柔动人（邻家姐姐□□）。她以为就是正常的用法，描述人物性格帮助新手更好的理解，在给她简单举例子。她脑子唯一多转了一圈，就是她以为可能会有什么NP剧情，她小小期待了一把，觉得自己全吃的消，ABCD她全都要了。
　　宋轻惹声音疑惑，“秋秋，我们邻居这么久，你这么快忘记我住哪儿啊？”
　　秋秋？
　　严晴秋脚趾头扣地儿。
　　她本能地哼了声儿。
　　“那你在上面写我的门牌号？”
　　宋轻惹：“我看你好像不知道自己家的门牌号。”
　　“我知道！”严晴秋用心记了。
　　这个借口太烂，宋轻惹明显就是故意写的。
　　她是在测试自己知不知道？还是逗她玩儿？
　　“对啊，对啊，我就是不知道，我被那个人渣气糊涂了。”严晴秋话音故意转回去，她聪明地反问：“我看你是不知道吧，一大早不在家里跑出去和他见面，宋轻惹！你还知道你家在哪里吗？”
　　“……嗯，你刚刚还偷亲我，现在就这么凶？”宋轻惹说，“我刚刚开车嘴巴一直都有点点痛。”
　　她抿了抿唇，表情看着很伤心。
　　严晴秋无言以对，心虚。
　　和宋轻惹说话她的脑子就像是生锈了，转不动，然后她硬去转直接烧死机，害得她脸颊都有点热。
　　“好了，亲就亲了，你快进去吧，我不会跟你计较这些小事的。”宋轻惹语气轻轻，好温柔的语气，严晴秋从其中品出了宠溺的味道。看来两个人关系挺好……
　　那肯定是渣男的错。
　　硬往她们中间挤，破坏了好姐妹的情谊。
　　“嗯……对了。”宋轻惹语气更温柔了，柔得有点变调，说：“晚上，我去你家里拿东西。”
　　她视线从严晴秋的脖子看到脚，收回视线后她的手去推开铁门，许久没开的铁门发出的“吱吱”声，音调拔到刺耳。
　　严晴秋看着她走进院子里，也看到她的轮廓隐没在黑暗中逐渐变得阴冷。
　　晚上，来我家？
　　啊？
　　严晴秋乱了，【系统，我跟她到底什么关系？】
　　系统：【这个我也不清楚呢，不过能告诉您，所有选项都是根据你脑子所想生成的，我们没有进行干预哦。请您继续探测剧情哦，达到完美的，我们会给出相应奖励！】
　　严晴秋：【要你有何用？】
　　系统：【你可以先想想，你比较喜欢哪种邻家姐姐，你内心深处，你的大脑里都有哪种渴望。】
　　严晴秋想了想，说：“难道是变态？”
　　系统沉默，没回答她。
　　这好像在说，你喜欢变态姐姐啊。
　　管家推开自家大门后，也扭头看她，“小姐？”
　　严晴秋摇头，说没事。
　　【你得联系当时的场景，你要是看到光溜溜的美女，你还能把持住吗，想着对方对自己变态一点，也没有什么不妥吧。】
　　系统：【不好意思，我们并没有看到光溜溜的美女哦，宿主您还是想想怎么通关吧。】
　　真奇怪，系统没看到？
　　严晴秋往院子里走，脑子快速转动，她扪心自问自己到底喜欢温柔邻家姐姐什么人设能达到口口的程度。产什么milk？骚气？腹黑？占有欲强，或者什么那方面什么很强烈？
　　天啊，这一想不得了，她发现她什么都喜欢，想都想不完。严晴秋啊，原来你能这么热这么涩。
　　年纪轻轻你可真刑！
　　更可怕的是发现她对自己的变态一无所知。
　　太不要脸了。
　　作者有话说：
　　秋秋＝潜力股，不满你们说我也是。
　　很想让你们猜一下是什么，但是我又害怕你们在评论区一猜，比秋秋还要变态，别人以为我在搞什么奇奇怪怪的剧情，哈哈哈哈。
　　感谢在2022-11-08 10:46:50~2022-11-10 11:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想当咸鱼的宸汐、沧笙、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫日、大大冲鸭 20瓶；48745734、柒 10瓶；喵星来的、冉、抑郁 5瓶；山海、睡前请熬夜、亚风炉derrx、ZDN的身下0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 4 章
　　晚上八点，天黑了。
　　白天严晴秋在家里搜了一天的线索，她没盲目乱翻，首先找了手机，银行卡和身份证。
　　这三个玩意一查什么信息都有了，也能在这个世界好好生存。
　　姓名：严晴秋
　　性别：女alpha
　　年纪：24
　　这是个ABO游戏，每个人都有第三性别，目前alpha精神力最强，占主导型，beta中等，没有信息素也感知不到别人的精神力。
　　宋轻惹肯定是个alpha，这点毋庸置疑，她身上有香香的味道，柑橘味儿的，闻着就觉得舒服。
　　严晴秋抬手闻闻自己，自己身上没什么味道，她还不知道自己什么味道的，到时候得做个体检确认确认。
　　银行卡还不知道密码，她试了两下也没打开，这个也不急，回头补办就行了，手机用指纹就能开。她直接打开聊天软件，看看“她”和别人说话的语气判定自己的圈子，和身边人的感情关系。
　　她们三个人的关系算是弄清楚了，她和宋轻惹是邻居，傅晔和宋轻惹是同学，她小这俩人一届，傅晔一直喜欢宋轻惹，宋轻惹成绩优秀，傅晔高中起对她芳心暗许，给她送花，为她打架，保驾护航。
　　俩人是天生一对，全网都这么说。
　　网络上两个人的描述非常清楚，宋轻惹的身世就是女主的标配，天之骄子，父母都是做生意的，一次飞机事故父母双亡，她家道中落寄住亲戚家，亲戚非打即骂，妥妥的小可怜女主。她备受打击后大学去了国外，傅晔也追她到国外，后来傅晔突然回了国，外界都说是宋轻惹拒绝了傅晔。
　　而“严晴秋”对傅晔是情根深种，她一直追在傅晔身后，对他各种示爱，试图为他疗伤，没脸没皮死缠烂打。
　　傅晔各种拒绝她，不给她脸，她依旧追在傅晔身后，无人不晓，她爱惨了傅晔。
　　后来种种，傅晔才宛如神明低下头，对小公主折了腰，两个人确定了恋爱关系。
　　折腰，屁！
　　“严晴秋”你怎么这么不争气不争气！
　　你看看你的颜值，看看你的财力，什么样儿的找不到，实在没办法下头，找人往傅晔身上扔狗屎，第二天保证把他忘得一干二净。
　　这时，她脑子里响起了一声“叮”。
　　系统：【恭喜解锁了人物关系！剧情探索达到30％，请再接再厉！达到50％可获得奖励！】
　　严晴秋哼了一声。
　　心里有点小骄傲，她觉得这些还不够，她和宋轻惹之间发生过什么，以前过去还是得了解清楚。
　　她问：【具体奖励都有什么？能给活命的东西吗？】
　　系统：【这个您放心，自然是有的，当然啦，还会有别的意想不到的小道具哦≈还请继续解锁剧情。】
　　垃圾游戏。
　　不过，严晴秋已经想到了新法子，她在房间给管家打了电话，管家在一楼接，问道：“小姐，有什么需要的吗？”
　　“你送一点瓜果上来，然后，你抽出时间把我和宋轻惹过去发生的事儿，事无巨细全部写出来，我要看。”
　　管家沉默了几分钟，说：“那可能写不完啊，您和她之间的事太多了。您要这个做什么？”
　　为什么觉得不是什么好词儿。
　　“这样，你每天写一章，写完就给我看。明天我要看到一章，我会给你加工资的。”严晴秋认真地说。
　　管家点头：“好。”
　　挂了电话，他轻叹，哎，小姐可真能折腾。
　　这会儿严晴秋困得眼皮只打架，她没闲着拿了一张纸凭借之前记忆把那段关于人设选择题写了出来。
　　A温柔动人（邻家姐姐□□） B阴鸷疯批（稍有不顺心你爹妈加你都没了） C高岭之花（清冷的月可望不可碰）D热情大波浪长发御姐（你要的刺激她都有）
　　后面两个看着并不危险。
　　不说A，就说这个B，看看就觉得害怕，会不会后续剧情，她会家破人亡。
　　恶毒女配一般都是这个下场。
　　这个剧情绝对不能触发。
　　宋轻惹明显是个很危险的女人。
　　倘若她和她有什么关系，就是说，就是说，她能不能代替男主，就是把女主拐走，她好上位。
　　那么问题来了，她吃得消女主吗。
　　严晴秋再看一眼自己写下来的选择题，ABCD……
　　算了算了，严晴秋在试图想想自己还填过什么奇怪的选择题填空题什么的，发现居然记不起来了，深入想还有些头痛。
　　外面终于有车声响起了，这边地儿安静，一天也见不到几辆车，严晴秋听着声儿猜测宋轻惹来了，她赶紧把纸片丢垃圾桶，怕被人捡走看到，撕成了碎片才丢。
　　那车从门口开了过去，家里管家很尽责地还没睡，过去把院门打开，在宋轻惹下车前把人请进来。
　　宋轻惹身上还是白天那套，如水如月的站在院子里。
　　白天严晴秋已经摸清楚了，宋轻惹昨天的确在严家睡得，她刚刚回国家里还没来得及收拾，严家出于邻居情留她下来住。
　　至于为什么宋轻惹去了严晴秋房间，中间发生了什么，这点怕是只有两个人自己知道。
　　严晴秋在心里骂系统，大家不知道，它居然也不知道！
　　“今天可老实了一直呆在家里。”院里管家同宋轻惹说，“您还是去看一眼，这会儿应该还没睡。”
　　宋轻惹微微颔首。
　　管家一直说严晴秋好话，“估计是怕您知道她在等您，还特地把自己房间里里外外打扫了一遍。”
　　很快，院子里门自动关上，管家好言好语地请着人上楼，严晴秋听着脚步声，宋轻惹一步步走到了门口，严晴秋快速钻到床上，她拿了本书躺坐着，摆好了姿态。
　　一秒、两秒、三秒！
　　不对，怎么还没有进来？
　　严晴秋感觉不对劲从床上爬起来，她站在窗户边上看，就看到宋轻惹提了个行李箱出了客厅。
　　不是要走吧？
　　严晴秋冲着楼下喊：“你去哪儿？”
　　宋轻惹扭头顺着声音看回去，说：“去酒店住，下榻的酒店已经找好了，就不叨扰了。”
　　“管家把她行李箱扣上。”严晴秋发号施令，让她走那怎么行，明天找不到人，她就嗝屁了。
　　管家走过去跟着劝，拿下了宋轻惹的行李箱，稍微鞠躬做了个请的姿势。
　　动作活像要把人强撸进来，“宋小姐，麻烦了。”
　　宋轻惹站了几秒转过了身，这次上楼很快，她敲敲门，门没关严实自动打开，宋轻惹看着里面的人问：“你一直在等我？”
　　严晴秋答非所问，说，“你要拿什么东西？就是行李箱吗？”
　　宋轻惹扫了她一眼没说话。
　　严晴秋又把腿交叠着，看她要笑不笑的表情，很难琢磨她究竟在想什么，她冷不防又想到那个邻居大姐姐□□。
　　总觉得对方的属性正在加载中，要么直接上来up她，要么直接结果她。
　　宋轻惹往前走了一步把门掩上，屋外的光被拦截，屋里的光更加明亮，稍稍有些刺眼珠子。
　　她靠着门，脸上的笑意算不得很浓，似在问严晴秋，你留我住下来什么意思。
　　严晴秋没词儿，她就是想着好完成任务。
　　“谁知道你会不会出去私会谁？”
　　这话问的好，一来试探两个人有没有邻居外的关系，二来看看她和男主还有没有要复合的想法。
　　一旦她们有除了邻居外的关系，那她势必会解释，说暧昧的话哄她，再者愤愤地痛骂她……
　　“秋秋好关心我啊，少见。”宋轻惹突然笑了下，语气软了几分，问：“你还没洗澡？”
　　“……”
　　居然转移了话题，还如此流畅。
　　“你先洗，还是我先洗？”宋轻惹再问。
　　严晴秋咬着唇，紧张的要死，一不小心腿微微抖了一抖，恰好宋轻惹扫到了这一幕，俩人视线对上。
　　严晴秋心脏乱跳，感觉自己露馅了。
　　怎么回事，感觉脖子悬着一把刀。
　　但是，宋轻惹直接走了过来，她坐在床边。
　　床边的镂花镜子正好照住两个人的模样，严晴秋偏头就能看到宋轻惹正侧着身体在盯着她，她只坐了几秒，问：“要我帮你脱鞋吗？”
　　好直接。
　　严晴秋脚踝都在发热，这和白天管家给她穿鞋的感觉不同啊。
　　“不用。”她落在地上脚趾头都在发烫。
　　宋轻惹笑了一声，她起身，拿旁边的湿纸巾擦擦手指，说：“我还以为，你会为难我很久呢。”
　　严晴秋说：“心情不好，懒得为难你。”
　　她直接从床上下来，脚重新踩进脱鞋里，她抱着双臂，小心往窗户边上走，“你丢了什么，要找就快找。”
　　宋轻惹重新坐回床上，目光落在她身上，手指落在床单上攥紧，那表情就好像在说：“丢了你啊。”
　　严晴秋酥酥麻麻的，享受这种撩，她又怂得厉害。
　　“你少糊弄我。”严晴秋也不明不白地回过去，她能感觉到宋轻惹是故意不说明白。
　　宋轻惹说：“我告诉你一个秘密，你要不要听。”
　　严晴秋没说话。
　　“你今天出门穿得衣服是我的睡衣。”
　　严晴秋眼睛慢慢瞪大。
　　她穿得时候摸着面料柔软轻薄，肩带比较细，而且收胸的领口比较低，就在里面穿了抹胸……抹胸应该不是宋轻惹的吧，她感觉挺合身的。她系了腰带，感觉就是普通款式的公主裙，只是性感偏多可爱偏少。
　　严晴秋没说话。
　　她头脑发懵，她赶紧补上一句，“你以为我不知道吗，我特地穿得，我就是为了气死你们。”
　　宋轻惹说：“傅晔又没见过我穿什么睡衣。”
　　严晴秋脚趾头扣着地儿，要命，要命，
　　宋轻惹这个人不是一点危险，是很危险很危险。
　　宋轻惹说：“需要我帮你脱下来吗？”
　　“你也太随便了吧，动不动帮人脱衣服？”
　　“谁让我是秋秋的小奴隶呢？”
　　“！”
　　宋轻惹声音软软的，宠宠的，像是很认真的在无奈，又像是在开玩笑逗她。
　　宋轻惹坐在床边，声音轻轻地问：“或者……需要我抱着你去洗澡吗？”
　　那态度恭恭敬敬的，感觉比管家服务到位，严晴秋很想义正言辞地说不要，可是、可是……
　　严晴秋突然想明白了，那个口口……难道宋轻惹是她的奴隶，x奴，就那什么性，专门满足她的。
　　这个词一看就不正经。
　　“需要吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋今天已经给自己规划好了未来，她要做的就是：稳住人设，刷女主好感度，苟命。
　　完了完了。
　　严晴秋很想要。
　　严晴秋色心蛮大的，她挑了挑眉，问：“你抱得动吗？”
　　严晴秋感觉自己脸都不要。
　　不仅变态，还好色。
　　严晴秋脸色发热，但是她又有点害怕，万一她被“刀”了怎么办。
　　宋轻惹笑了笑。
　　伸头一刀，低头一刀。
　　严晴秋她想了想，抬头说：“要。”
　　“抱我。”
　　宋轻惹倒是愣了一秒。
　　可能是没想到严晴秋这么勇敢。
　　宋轻惹说：“那你去床上躺好。”
　　严晴秋眼睛一闭，一副等着抱的样子，随即闻到了很浓烈的香气，是宋轻惹的体香，莫名其妙的身体开始发热，尤其是脖子上，又热又烫。
　　听说alpha和alpha之间会很排斥，就是这种感觉吧。
　　严晴秋受不了了，太香了，她猛地睁开眼睛，宋轻惹已经到了她面前，她怂怂地往后退，说：“真慢，我自己进去，你等着，我换好衣服把衣服还给你，一件破衣服谁稀罕。”
　　宋轻惹拉住了她的手，摁住了她的肩膀，说：“既然说要，那就还是抱过去吧。”
　　“我这么大一个人，你……”
　　宋轻惹手贴在她腰上，看着要把她懒腰抱起，她说：“没办法，我是个Alpha，天生就是有力气。”
　　“！”
　　“我也是啊！”
　　严晴秋用力甩开她的手，跑进浴室，她在里面咬牙切齿恨自己，额头贴着墙轻轻撞，严晴秋你真是臭不要脸。
　　她赶紧把衣服换下来，小心翼翼地叠好，明天洗好了给宋轻惹吧，她心如捣雷，在看看贴身衣服，内衣应该不是吧？
　　早起的时候，她顺手拿的一套。
　　这是不是说明昨天她们一块睡的？
　　严晴秋洗了个澡，因为没拿衣服，她也不敢冲着外面喊，好在里面有干净的毛巾她洗好把自己包着出来，出来她并没见到宋轻惹人。
　　走了？
　　那明天去哪儿找人？
　　严晴秋赶紧开门出来，冲着管家喊：“宋小姐人呢，怎么让她走了，她有没有说去哪儿？”
　　管家在一楼客厅应声，这时隔壁门打开，她偏头一看出来的正是宋轻惹。
　　她头发盘着，发尾还是湿了丝丝缕缕，应该是没在卧室等，去隔壁洗澡了。
　　严晴秋转身回到自己房间，脸上微尬，“你，你过来，一起睡。”
　　严晴秋先上床，宋轻惹看了她一眼，严晴秋指着床边空位，“躺好！”
　　穿越来的第一天，我和女主同榻而眠，还是那种赤裸裸的，这中间我还不知道发生了什么。
　　她想好了，今天半夜起来再当一回变态，狂热的亲吻宋轻惹把她吻到窒息。
　　睡得迷迷糊糊，她脖子变得好烫好热，说不出的感觉，忍不住想脱衣服，好难受哦。
　　严晴秋无意识哼了一声儿，长腿从被子里蹭出来，她张着唇呼吸，黑夜里，她的身体开始发热出汗。她试图清醒，可是没办法脱离发热状态。
　　期间，感觉有手搭在她的腰上，属于女人温热的身体也贴了上来，似乎连肩膀都被蹭了蹭。
　　指腹压在脖颈上面，轻轻地揉搓。
　　好舒服。
　　但是严晴秋很想说有个地方还是不舒服。
　　“哪里？”声音落在耳朵里，热热的。
　　“腿……”
　　还不够明确，太羞耻潜意识说不出口。
　　等她再醒来，天大亮，床另一边空空当当，
　　宋轻惹不见了，她依旧是光溜溜，不着一缕。
　　老天。
　　作者有话说：
　　要七天七夜吗，嘿嘿。
　　搓手。
　　感谢在2022-11-10 11:47:10~2022-11-12 12:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呼噜~ 2个；想当咸鱼的宸汐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、Tzu、一勺可可、(??灬?｀) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涓嶇埍涓嶇棝、花兔头 19瓶；账户不存在 13瓶；Liang 10瓶；呼噜~ 7瓶；ZDN的身下0 4瓶；火山啊火山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 5 章
　　严晴秋坐起来检查身体，肌肤一如既往地白皙没多出什么牙印，就是感觉黏。
　　她捧着自己的脸，狠狠地揉，很难以启齿。
　　她一个人倒无所谓，主要是她身边躺着个宋轻惹，宋轻惹起床是不是都看到了？
　　不做人了，不做人了。
　　宋轻惹昨天……
　　她们，难道，她昨天睡了宋轻惹，她怎么没记忆？
　　严晴秋往后退了两步看得仔细些，自个手指落在上面摸，揉了两下脖颈只觉得有点小凸起，其他感觉极少。
　　昨天的事她没什么印象，一夜睡得很沉。
　　肌肉记忆却隐隐告诉她昨天这里特别烫，烫的要烧起来。
　　两个人都是Alpha，所以相斥……那也太斥姬了。
　　严晴秋赶紧去浴室洗澡，搓身体就感觉不对劲，太滑了，她找了衣服穿上，之后面红耳赤蹲在地上搓内衣。
　　昨天是她们两人一起互动呢？
　　还是她一个人动？
　　头痛。
　　严晴秋洗干净拿去阳台晾晒，再去收拾其他衣服给家里佣人洗，她问道：“宋轻惹的衣服呢，我怎么没有看到？”
　　“宋小姐的衣服一早拿出去洗了，我们也劝了几遍，但是宋小姐太客气了。”女佣说。
　　严晴秋指了指昨天最上面的睡衣，“这件衣服拿去洗，洗了弄干，我要带走，半个小时内弄好可以吗。”
　　“可以的。”
　　“快点。”严晴秋催了催，她今儿起的早，距离任务点还有三个小时，倒不用太急，她喊管家过来。
　　管家今天是银色燕尾服，只是鼻梁上多了一副眼镜，他恭敬地递给严晴秋一张纸，“这是我昨天写的。只是记忆比较深刻的事，还有的一时半会想不起来。”
　　“一定要真实，不能有半句虚言。”
　　严晴秋反复提醒。
　　“知道。”管家说。
　　严晴秋本来想先看看，只是另一件事更重要，她把卡摸出来，“我昨天网卡把密码输错了，不小心把卡锁了，你去把我的卡解锁。”
　　“要身份证和户口本，还得本人去办理。”管家说。
　　“这么麻烦？”
　　“你要是不急，这个月零用钱先给你换张卡打。”管家说。
　　严晴秋眼睛微微亮，零花钱，她从来没有过什么零花钱，严晴秋在现实世界孤家寡人，小时候孤儿院长大的，一句零花钱足够她兴奋的，“这个月有没有变多。”
　　“并没有，还是一百万。”
　　“！”
　　一百万，富婆啊，富婆啊。
　　严晴秋哼了声儿，心里很兴奋，“怎么这么点，很快就要换季了，我要买新衣服买包，让他们给我多打点，这一百万我勉为其难先用用吧。”
　　“好的，我会跟先生说。”管家道。
　　“你开车送我去找宋轻惹，你先确认她在不在画室。”
　　管家去打电话，顺便说了一句，“那您要在家里吃早饭吗？”
　　严晴秋脑瓜子转了转，“收起来，我带去跟她一块吃。”
　　她直接去找宋轻惹，宋轻惹不一定见她，她带着早餐去，怎么也得见见吧？
　　家里人手脚快，严晴秋等了二十分钟就准备好了，她直接上车去画室。
　　车上，严晴秋把管家给的纸条打开看，看的第一遍她眼睛微微睁，再看第二遍，她眼睛又微微睁大。
　　严晴秋再次把纸张打开，重新看了一遍。
　　【犹记那时大雪纷飞，梅花盛开，小姐脸颊烧红，眼底湿润，宋小姐坐在旁边拿糖哄之，小姐歪头不吃。
　　宋小姐又哄两次，小姐还是不听，赌气的把耳朵堵上不理她，两个人坐在梅花树下，两个都成年了，被景衬托得模样小小的，被风吹得脸颊红红的，她摘下围巾给小姐围着，小姐摘了往地上扔。
　　宋小姐也不气再次把围巾捡起来，抖抖上面的雪花，好无奈继续给她围好，她把小姐冻得通红的手拢起来放在掌心轻轻地搓，“秋秋，别这样。”
　　小姐不理她，眼睛又湿湿的。
　　宋小姐也回看着她。
　　天地万物，黑色瞳仁里竟只能看到彼此的身影，雪、梅花、埋在雪地里的玫瑰都是陪衬。
　　这会子外头极冷，我寻思小姐就是这个脾气，准备喊她们进去说话，若是把两个人冻伤了太得不偿失，我走过去正欲开口，却听着小姐抽抽噎噎，委屈地说：“昨天明明说好了亲嘴的，今天还是亲脸，亲眼睛都没有什么意思了，我就要亲嘴。”
　　】
　　严晴秋：“！”
　　亲嘴！从上面的描写来看，这俩关系年纪应该十六十七吧，这个时候肯定开智了，肯定知道亲嘴的意义，严晴秋还要跟宋轻惹亲嘴，这……
　　而且昨天她看到的信息，明显是三角恋啊，严晴秋喜欢傅晔，傅晔喜欢宋轻惹。
　　严晴秋问系统：【剧情进度有推进吗，这个是真是假。】
　　一直冷冰冰·毫无表情的系统这会也沉默了几秒，说：【根据我们系统判定，这个并没有算在剧情里，至于真假……这个，我也不太清楚。】
　　管家应该没有撒谎吧，他没必要写这种东西给严晴秋看，总不能是他嗑cp嗑上头嗑晕了瞎写吧？
　　严晴秋想着发信息问问管家，又不知道从何问起，有没有这事儿她本人不应该是最清楚的吗？
　　再者！
　　管家写的还不错，到底有没有亲下去呢。
　　严晴秋给管家发信息：【晚上我回家给我第二章，不要写什么乱七八糟的，也不要带滤镜，我要真实，很真实。】
　　管家：【您放心，都是我亲眼所见才写，不过……不是说好了一天一更吗？】
　　严晴秋：“！”
　　失策，应该说一天十更的。
　　严晴秋：【没头没尾的，下次多写几个字。】
　　今天路上没堵什么车，十多分钟就到地方。
　　严晴秋把纸张叠好放在兜里，宋轻惹画室规模不大，目前租了写字楼的一层，她都搜罗清楚了，宋轻惹在国外主修的艺术。
　　但是画画这一行吧，跟现在网络媒体接触可能挣得比较多，单单走艺术，手里头没几个钱，很难在艺术界占领位置。
　　宋轻惹算是这两年名气比较盛的艺术家，只是差点营销，她这次回国办画展多半是为了扩充人脉。
　　严晴秋一路上去并没有看到什么画，画室看着就很简陋，她在门口站着，有个助理模样的人请她待客室先坐坐，说是宋轻惹还在忙，让她稍等等。
　　严晴秋坐在沙发上，抬头在墙壁上看到了一幅画。
　　梅花树和玫瑰花扭曲的交缠在一起，玫瑰的刺荆棘扎入了树皮里，仿佛刺穿了它的皮肤。冬天的景，按理说应该是纯洁无瑕的，偏偏看着竟然扭曲阴翳。
　　助理说：“这就是我们宋小姐的画，不错吧？”
　　严晴秋起身准备凑近了看，她脑子里的系统开始提醒了：【宿主请注意，还有一个小时哦≈】
　　严晴秋收回视线，“我现在就要见她。”
　　··
　　此时，办公室里，秘书正在同宋轻惹说话，宋轻惹身体靠着办公椅，眉轻轻地蹙着，情绪沉郁。
　　秘书道：“画室选地已经差不多，现在就是卡在租金上，上次那个傅总来过电话，说是可以帮我们支付一百万。”
　　宋轻惹红唇微动，嗓音极冷，“他真会想。”
　　“他要是有心直接跟对方说少一点租金，非要说帮我们预付，他付了，这个钱我们必须还给他。”
　　助理敲敲门，“严小姐过来了。”
　　宋轻惹微微颔首，沉着的脸慢慢温柔起来。
　　秘书问：“待会他可能会打电话过来，要接进来吗？”
　　宋轻惹露了个笑，她道：“接进来。”
　　“你说的是电话，还是严小姐？”
　　“都要。”
　　秘书点头。
　　很快，办公室的门被人推开了。
　　就见着穿了白黑泡泡袖的女人走了进来，她手上提着珍珠小包，腰上挂着玫瑰珍珠链，黑色的鱼尾长摆飘逸的遮住长腿，高高的扎了个马尾，她走进来就带着一种不驯的娇气。
　　眸子看什么自带冷傲，矜贵的模样很不好惹。
　　进来她坐在沙发里，她挥挥手，身后的女佣把提着食盒放在宋轻惹办公桌上。
　　宋轻惹后背靠着椅子，问：“有什么事吗？”
　　“有这么忙吗？”严晴秋反问她。
　　宋轻惹看着食盒，瞧见里面的食物，说：“谢谢秋秋呀，我最近忙着画展，实在没空闲的时间。”
　　刚关上的门又被敲了敲，秘书推门低声说：“傅总的电话接进来了……”
　　“本来以为他帮忙是帮咱们压价，我看他就是想拿这个压你，自己又得个好名誉，之后拿这笔钱挟制你的自由。本来我们自己去谈至少压个万把块，再紧一紧也不是凑不出钱……”盛花间说时眉头狠狠地皱着，“还说下午想来看你。”
　　“看我？”宋轻惹眉头皱了皱，她浅呼了口气，“我在想想……”
　　严晴秋眉头一皱，盯着宋轻惹看，宋轻惹轻叹了一声，表情很无奈，她接听，她身体往前移动，手撑着下颚，她性子瞧着温柔这会满面疲惫，让人心疼。
　　严晴秋礼貌地没打扰她谈生意，实际竖着耳朵听听，笑死，她就听听这个歪头的狗男人要做什么。
　　傅晔声音很清晰，“下午有时间见面吗，你上次说的场地我让人去问了，你要是想拿下来，资金不是不够吗？”
　　“轻惹，我先帮你付了怎么样？”
　　语气温温柔柔的，内里含着急迫的催促。
　　宋轻惹说：“不着急，我再等等，现在这个价太高了……”
　　“再晚可能要被人抢走了。”
　　“真的不急，再等等吧，你要是帮我付了，后期我资金不够拿什么抵给你，先这样吧，我这边还有客人，回聊。”宋轻惹放下座机，听筒落下时，指腹往上抬了抬，本欲挂断的通话被拦了下来。
　　“他歪着脖子来看你？”严晴秋冷哼，她算是听明白了，傅晔这一套操作不是霸道总裁常干的事吗？
　　趁你有难赶紧上来掺合一脚，背地里使绊子，明面上是你的恩人。她敢肯定只要宋轻惹要傅晔的钱，宋轻惹肯定是跳进坑里，以后轻松被傅晔拿捏。
　　真想不明白，为什么那么多聪敏女主一遇到男主就立马降智商。
　　严晴秋坐在她对面的沙发上，她提了提裙子，问：“你还差多少钱。”
　　“没多少。”宋轻惹似不想提这件事，她把食盒打开看了一眼，里面备的都是她喜欢吃的东西，“东西还是热的，我带你出去吃？”
　　“说！”
　　“需要多少钱？”严晴秋问。
　　宋轻惹手指挺多，食盒再盖上，架着手指，指腹推来推去把上面的残余的热度推到冰冷，很难以启齿一般地说：“一百万。”
　　严晴秋心惊了惊，一百万，一百万不是小数目，她在原来世界累死累活的工作，存了也就一两万块。
　　“你不会一百万要把你自己卖了吧，傅晔可不是什么正经人。”
　　“也不能这么说，一百万的话，画展开起来，卖几幅画应该就能回本了。”宋轻惹说。
　　“万一卖不出去呢。”严晴秋说完感觉自己太乌鸦嘴了，改口道：“万一傅晔反悔呢，他那个人总是说话不算话。”
　　宋轻惹挑了挑眉，“嗯……你说的我不是没考虑到。”
　　旁边秘书接了一句，“只是我们现在很缺资金，如果场地打不开，请不到什么名流过来，亏得更多，我们在国外就已经亏……”
　　“花间。”宋轻惹呵斥住她。
　　严晴秋咬了咬唇，说：“我给你…”
　　“你给？”宋轻惹皱眉，她摇头，“不用了，你自己留着花吧。”
　　严晴秋把自己卡掏出来，刚打来的零花钱，一百万呢，她起身捏着卡往桌子上拍，“拿去花。”
　　甩出去大方，转过身没人看时她闭了闭眼睛，她心还是挺疼的，上面还印着她的香吻口红印呢。
　　宋轻惹眼神明显有些惊讶，严晴秋肯定要插手这事儿，不说别的，让宋轻惹落入渣男手中怎么办？
　　虽然，自己也不是什么好东西。
　　“你有什么想要的？”宋轻惹很直白地看着她。
　　严晴秋想，她的要求肯定比傅晔简单。
　　“一百万包我吗？”宋轻惹反问的语气。
　　像宋轻惹这样的学历，一年挣一百万应该没问题，一百万包她一年好像确不太行，一个月一百万呢？
　　严晴秋其实是想包她，宋轻惹长得那么好看，有贼心，毕竟现实中她没这个机会，她想想，先看看宋轻惹的表情。
　　宋轻惹坐在椅子后面，不冷不笑，表情很安静，有点不威自怒的模样，可是眉眼间又多了几分宠溺的勾弄。
　　实在拿捏不准什么意思。
　　严晴秋问：“我包你，你会不会，就是，心有不甘，然后，就是……”杀了我！
　　“嗯？”
　　“包你一天成吧！”严晴秋扬着声音，胆子瞬间大了起来，说：“我的要求很简单，再说我不比他强？一个臭男人的钱你要，香女人的钱你不敢要？”
　　宋轻惹没答应她，她也没有露情绪。
　　“你自己想清楚，过了这个村没这个店。”严晴秋加把火，只要宋轻惹同意，她的任务就能过了。
　　一百万买条命也值得。
　　“说说你的要求吧。”
　　严晴秋说：“只要你能把我吻到窒息，这个钱就是你的。”
　　“嗯？”宋轻惹稍稍挑眉，“就这样吗？”
　　她眼神狐疑，“你花一百万就买个吻啊。”
　　她的怀疑不无道理，这俩曾经关系可没有那么好。
　　严晴秋心里清楚，一百万亲个嘴明显说不过去。
　　她有贼心，可惜害怕啊。
　　宋轻惹问，“你就亲嘴吗，别人不是还玩肉l体和灵魂吗，你好奇怪，你这么做是什么原因？难道不是谁故意让你做的，给我下套。”她一句反问让严晴秋心慌，她手撑着下颚，身体微微前倾，她直直地看向严晴秋，“秋秋，撒谎不好哦。”
　　严晴秋内心连同人都似被她看透了，很惊讶。
　　宋轻惹她好聪明。
　　咳，那没办法了，那，她，她也只能玩一下。
　　严晴秋咳嗽一声，抬头，“好吧让你看透了，我的确……就是，看上你了，那，那我也玩一下你的肉l体。”
　　宋轻惹没做声。
　　严晴秋心说，聪敏反被聪敏误，宋轻惹你也太蠢了，本来我就想亲个嘴的，你非要把自己搭进来。
　　“自己想明白。”
　　严晴秋暗示地说：“昨天晚上……”
　　宋轻惹抬手，似在拒绝她，但是旁边秘书错意了直接把桌子的卡收起来，宋轻惹眉头微动，让秘书去立个合同，以后人钱两亲。
　　然后看向严晴秋，问：“先亲嘴吗？”
　　宋轻惹长腿微开，黑色皮鞋尖在地上点了点，“那你过来，坐我腿上亲吧，我今天……随你怎么办好了。”
　　严晴秋眼睛微微瞪，看着在旁边收拾东西的秘书，秘书同样吃惊。宋轻惹也能这么骚？
　　这么快的吗，她都没有准备好。
　　严晴秋道：“还有人呢，你要不要脸？”
　　“啊……我看你刚刚谈的那么开心，还以为你喜欢有人在的时候，花间你先出去，待会把包l养合同拿进来。”宋轻惹温声说着，把文件推过去，手臂碰到了方才的座机。
　　花间把东西收拾好，她太好奇了，瞥了一眼严晴秋，嘴角抽了抽。
　　严晴秋看看宋轻惹的腿，均匀，很长。她今天穿得白衬衫，底下是一条黑色的西裤，笔直地露出脚脖子。
　　她刚站起来又坐了回去，一百万都花了，她得享受享受，她也把长腿微分，身体稍稍后仰，明目微眯，又是不可一世的傲娇劲儿，说：“过来，坐我腿上亲我。”
　　想了想，目光落在宋轻惹身后椅子靠上，说，“西装外套穿上，收拾得正经一些，待会还要叫我姐姐。”
　　嗯，最好舌吻。
　　作者有话说：
　　好羞羞羞哦。
　　叫我姐姐＝我是猛1
　　乱入的管家：可惜不在现场，不然写下来写下来！
　　感谢在2022-11-12 12:25:02~2022-11-13 21:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 7个；拾荒的小胖纸、亚风炉derrx、moo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：和朴彩英在酒吧鬼混 20瓶；(??灬?｀) 16瓶；43034207、喵星来的 15瓶；抑郁、映 5瓶；冷思安 3瓶；许如愿 2瓶；山海、亚风炉derrx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 6 章
　　宋轻惹按着她说的走了过来，黑色的薄款西装，柔美的贴在她身上，腰间是立体的收合线，低V领，头发盘起，脖颈白皙，精致的锁骨凹陷有致，西装掩合间露出她内搭的一件白衬衫，黑白搭配，让她看起来欲气很足。
　　她这一路走过来气势很压人，逼得让人想后退，但严晴秋花了钱，贼心很大，她松了松捏着长裙的手指，说：“你，坐到我腿上。”
　　“好。”
　　黑色的西装压住严晴秋的腿，也一起压住了她裙摆处的白色玫瑰搭链，办公室内的窗台一直开着，光一直往里照，只是到现在才觉得光强烈。
　　一抹光落在严晴秋的眼角，她身体往后靠躲开，宋轻惹的唇瓣贴过来，严晴秋偏头，不忘本心地说：“先叫姐姐。”
　　“可是我比你大。”宋轻惹说，“有点叫不出口。”
　　挨得近，说话都像是喂进了对方的耳朵里。
　　严晴秋说：“必须叫，不然我包你干嘛，我就喜欢穿得像个精英，叫我姐姐，还要我亲的。”
　　“原来你喜欢这个口味儿？”
　　倒也不是，她是什么都喜欢。
　　正好看到宋轻惹的西装搭在椅子靠上，不能浪费。
　　宋轻惹穿着西装，身上有压不住禁欲的气息，更别说艺术家有种难掩的风情，现在胸口扣子解开两颗。
　　严晴秋都不敢往下看，若是唇往前碰，都能亲到她的胸口。
　　“叫。”严晴秋不给她反悔的机会，花了钱就任性。
　　“秋秋姐姐。”宋轻惹红唇微张。
　　严晴秋骨头都酥麻了，一时间不知道要把她怎么办好了，手指落在她的手臂上用力掐了掐。
　　·
　　严晴秋看着宋轻惹退开了，她伸手捏住宋轻惹的下颚，指腹在上面反复捏了来回。
　　她说：“再亲得狠一些。”
　　快喘不过气了，脑子里是白茫茫一片，似重度缺氧患者要在这瞬晕厥过去。
　　薄唇上猛地一痛。
　　严晴秋往后靠，后背贴着沙发，她人有些懵。
　　宋轻惹靠过去撩她耳边的发，“好了吗？”
　　严晴秋觉得好了，她喊了声系统。
　　“嗯？”宋轻惹眯眸看着她。
　　严晴秋咬了下嘴唇，亲懵了。
　　系统说：【友情提醒，是你把她亲得窒息，不是她把你亲得窒息。】
　　“我说……不够。”严晴秋再去看宋轻惹，一百万花的太值了，她把人压进沙发里，往下深吻她。
　　这次她没有亲，先伸手试探地去捏宋轻惹的鼻子，宋轻惹握住她的手腕，她皱皱眉，宋轻惹便松开了手，她反过来一手压住宋轻惹的手臂，另一只手掐住宋轻惹的鼻子。
　　压上去的瞬间，宋轻惹往上抬身体，两具身体撞在一起，心脏跟着闷声发痛。
　　宋轻惹就是砧板上的鱼，任由她为所欲为，她闷哼一声，气咽进喉咙里，身体往上抬了抬。她脸颊泛红，没法呼吸了。
　　这时她去碰了下宋轻惹的唇。
　　宋轻惹闭着眼睛，严晴秋拍拍她的脸颊。
　　宋轻惹睫毛眨动，张着嘴大口喘气，“秋秋，你为什么老想捏我鼻子，感觉你从一开始吻我就想把我亲死，亲窒息。”
　　她的手指绕到严晴秋脖颈后，轻轻地搓揉着那小片肌肤，像是捏住了她的命脉。
　　严晴秋脸颊微红，让她红得更厉害的是系统在她脑子里提醒任务通过。
　　她对上宋轻惹的明眸，慌乱了。
　　宋轻惹勾着她的脖子往怀里压，随即侧过了身体，严晴秋闷哼，宋轻惹手指落在她薄唇上，腿往上抬压住她的腰，把她压进沙发靠里的位置，身体挡住窗外照进来的光。
　　严晴秋无路可退，只能靠着宋轻惹。
　　宋轻惹问：“你是不是有事瞒着我？”
　　严晴秋没应声。
　　“不能撒谎哦。”
　　严晴秋喘着气，不敢动。
　　宋轻惹指腹点着她的薄唇，“秋秋，还亲吗？”
　　“唔……”
　　··
　　两个人分开是因为傅晔来了，他公司离这里就三十分钟的车程，傅晔来了闷头往里冲，宋轻惹这里就秘书和助理在，俩女人拦不住他。
　　盛花间本就看他不喜，挡不住了直接怒道：“还能干嘛，当然是两个人在一起亲嘴！”
　　“什么？”
　　傅晔一时不知自己哪根毛绿，顿在原地。
　　严晴秋任务完成准备走了，她站起来整理好裙子准备出去，宋轻惹起来拉住她衣服。
　　“干嘛？”还来啊？
　　“吃了饭再出去啊，你不饿？”宋轻惹问。
　　是有点。
　　严晴秋走到她办公桌旁边，宋轻惹把椅子拉开让她坐自己办公桌，严晴秋在原世界是个苦逼打工仔，工作岗位就是一个桌子，跟一群人挤在一起办公。
　　椅子比她之前的床还软。
　　食盒保温效果好，里面还是热的，家里厨师做的菜比较花，热汤、面食小点心，严晴秋吃了珍珠皮的肉包，喝了些汤。吃完，严晴秋偷摸观察宋轻惹，宋轻惹吃东西慢条斯理，看不出有生气的模样。
　　按理说，被人包会觉得生气的吧。
　　她安安静静，这么配合她是什么意思？
　　宋轻惹拿纸巾擦唇，“要我去买漱口水吗？”
　　“不用，太麻烦了。”严晴秋说。
　　宋轻惹说：“不麻烦，放在办公室也好，早晚用得上。”
　　严晴秋想，难不成你还想让我天天给你送饭，跑腿费可贵了。
　　她让女佣把食盒收拾好，提着食盒出了办公室。
　　宋轻惹没出来送她。
　　严晴秋从里面出来，走得如沐春风，她手里捏了一份合同，宋轻惹制定好的包l养合同，一式两份。
　　上面写得详细。
　　宋轻惹把她吻到窒息，两个人玩一下肉l体。
　　当然合同不会写的那么直白，意思表达的比较委婉。
　　傅晔坐在会客室的椅子上，严晴秋目光扫到她哼了一声，理都没有理他。
　　严晴秋仰着下颚走得不管不顾。
　　傅晔想不明白无法理解，严晴秋以前爱惨了他，不管他做的多过分，多冷言相向，严晴秋都会等着她，只要他一个眼神，她都会欣喜若狂。
　　上次打他，他只是觉得严晴秋气坏了，在故意证明自己的存在，后面会过来找他，给他道歉求原谅。
　　现在居然看都不看他。
　　心脏不知是哪一处在作痛，他竟想跟着追出去，他抬了抬步子，盛花间敲了下门，说：“傅总，你可以进去了。”
　　傅晔沉眉，脚收回来，严晴秋走进电梯，电梯门缓缓关上，也将严晴秋那张漂亮的脸遮挡住。
　　以前严晴秋对谁都很冷傲，后面对宋轻惹也逐渐冰冷，只有对他收起锋芒，总是甜甜地叫他傅哥哥。
　　如今回想竟有几分失落。
　　推开门，办公室里的宋轻惹交叠着长腿，看他的眸子是冰冷的笑，殷红微肿薄唇的轻抿。
　　·
　　严晴秋在电梯里翻了翻合同，上面写的很通俗易懂，她问系统：“我现在可以享受生活了吧。”
　　宋轻惹工作都这么辛苦，还差点被渣男算计，严晴秋很担心自己以后要去商战，她知道自己就不是那块料。
　　系统：【目前是不用的，您放心。】
　　严晴秋想放心又不敢，好不容易穿进游戏，还是个富家千金，她想当咸鱼想躺在家里吃吃喝喝，一个月拿着一百万到处花。
　　混吃混喝不好吗？
　　呜呜呜。
　　一点也不想当个奋斗娃。
　　严晴秋：【以后要是剧情逼着我打工，请提前告知。】
　　系统：【小问题，这个您可以放心哒。】
　　严晴秋一直不太喜欢系统，看在这个份上，给它加了0.01的好感度。
　　看着合同上的金额一百万，又有点伤心，一百万还没有捂热，直接给了宋轻惹。
　　想想，也挺甜的……很值得，以后还有这种好事，她砸锅卖铁都想在包宋轻惹一次。
　　走到大门口，盛花间小跑着追了过来，她手里捏了个东西，说：“这个是我们宋小姐给你的，她的画展在下个星期六举行，到时候还请你过来参加。”
　　严晴秋捏着卡片上车。
　　中午的点，车去了医院。
　　严晴秋要做个全面体检，免得有什么穿越后遗症，顺便查一查脑子，看看能不能把系统去除掉。
　　这个东西……
　　严晴秋内心里就是不信任。
　　她穿越明显是被引诱过来的，系统没有经过她的同意绑定了她的大脑，不完成任务就得死，很麻烦。
　　说狠点跟拐卖没差。
　　无论她在原世界过的好不好，突然把她弄过来就是没安好心。
　　她手机里的各种支付软件还是有点钱，支付可以刷脸刷指纹，万把块钱她能用很久。
　　司机给她开车门，疑惑地问：“怎么不让陈哥安排，您可以直接去咱们定好的医生那儿看，你现在去还得排队。”
　　“我就想自己来看。”严晴秋留了一手，毕竟是穿过来的，有些情况对不上，被其他人知道就太危险了，不能随地埋雷。
　　她自己进去排队，花了三个小时做完了几项检查，都说她身体没问题，倍棒。
　　最后一项，严晴秋比较期待，她专门做的腺体检查，可以测出自己信息素是什么味道。
　　医生捏着片子反复看，又往她身体上看。
　　“你确定，这是你的检测报告？”
　　严晴秋点头，“有什么问题吗？”
　　“……嗯，这样，你再去做个检测，你把这个给检查的医生，不用排队。”
　　严晴秋忐忑不安地拿着医生的牌再去了一趟楼下，回来坐在医生面前攥紧手指。
　　医生说：“你是个beta吧？”
　　“啊？我是个alpha啊。”
　　“上面显示你是个beta，你是没有腺体的，但是你的身份证上是个alpha，是不是你以前登记错了？”
　　严晴秋也搜过腺体长什么样儿，就是后脖颈处摸着会有一点凸起，“我能闻到信息素的味道啊，我今天还闻到一个alpha信息素特别香，柑橘味。”
　　医生说，“alpha和alpha之间是闻不到香味儿的，会很相斥……”
　　“我们也斥了，我闻到她的味道，晚上身体特别热。”
　　“噗嗤。”医生笑了笑，说：“那更不对啊，相斥是闻着就恶心，你怎么会喜欢这个味道，这样吧，你问问对方是不是喷了香水，如果对方没有喷，你再来检查一次，一般不会出问题……”
　　“如果出问题呢？”
　　“出问题的话，你可能就是个二次发育的omega。”
　　“！”
　　严晴秋从椅子上起来，她指了指自己，“医生你好好看看，我今年24了，我这样的还二次发育啊？”
　　医生看她一眼，说：“你这样还是有待发育空间的。”
　　“这对你来说可能不常见，对我们来说已经司空见惯了，有的alpha结婚后发现自己怀孕了，再做检查发现自己二次发育成了omega呢。哦，对了。”医生安慰她说，“事情还没有到那一步，有可能就是对方喷了香水，你只是有点内分泌失调激素紊乱。哦，对了，如果近期有性生活，要多多注意，万一真是二次分化，你这个阶段非常容易怀孕。”
　　“哈？”
　　严晴秋一直回不过神。
　　她握着检查单恍恍然然地出来，对着阳光看。
　　她多半明白怎么回事了，以她的性格肯定是她最初分化成了beta，但是她不认命，登记的时候在装alpha。
　　可是……严晴秋还是不死心捏着单子折回去做了脑部检查，看看是不是系统引起的，她脑子里明明有个系统，可医生不管怎么检查，都说她脑子没问题。
　　不知道系统是不是故意的，这个时候突然跑了出来，【恭喜宿主，剧情解锁5％，目前累积35％！宿主速度好快，已经超越了99％的人啦，这次您有充分的时间做好准备迎接下一个剧情点！】
　　恭喜个头啊。
　　别以为我不知道第二个剧情是干嘛！
　　严晴秋一手捏着手中检查单，一手捏着本《二次发育成O注意事项》，太阳晒得她的头脑发晕。有什么比原以为自己是个alpha，不想原来自己是个beta更愁人的。
　　她翻了一页看：【二次发育过于稀有，一般会有以下几点，1：胸部变大，对气味敏感，2：性l欲会比以前强烈，多发期在夜晚，3后颈疼痛，发烫……】
　　糟糕全中，那就有了。
　　就是说她当B装A都不行了，她要变O了，要分化了。
　　烈日暴晒，严晴秋捏着手册，热得只冒汗，她搞不明白哪个才是究极形态，还是原世界好啊，就两个形态，要么是人要么是变态。
　　脖子好疼，
　　愁人，想哭，她宁愿当个变态。
　　作者有话说：
　　不哭不哭，我都心疼了呢。感谢在2022-11-13 21:44:31~2022-11-14 22:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、睡前请熬夜、李柒呇（人在武汉不在、咸鱼·白菜·摆烂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别动手我都招 68瓶；310331 50瓶；鲍勃天天开心！ 41瓶；呼吸秋千 20瓶；48745734 10瓶；椿 4瓶；轥弋 3瓶；火山啊火山 2瓶；夜骐、半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 7 章
　　万一就是自己吓自己呢，严晴秋把手册团吧团吧准备扔掉，想了想，可是万一用得上呢，纠结半天，司机走过来轻声说：“刚陈哥来电话，问您要不要回去吃饭，要是回去吃饭，可以和宋小姐一道。”
　　哦，对了，晚上她还要和宋轻惹一块睡！
　　外面站着太热了，夏天烈日，热得仿佛要把天撑开，再站一分钟她会被晒掉层皮，她往车里躲。
　　司机问了一句，“小姐，身体没事吧？”
　　没事，就是快有精神问题了。
　　严晴秋把小册子怼进包里，“回家。”
　　严晴秋拿手机搜A变O的信息，不对是B变O的信息，难怪医生没有给她开药，网上这么说的。
　　【A变O还有救，吃点药阻挡阻挡就行了，但是B变O没办法啦，医学上叫二次发育，通俗易懂点就是发育晚了，听说这种O很稀有，可能SSS等级的哦≈】
　　【记忆中SSS等级的omega还是上个世纪歌姬美人，不过后来证实，SSS只是噱头，她只是S级别的。】
　　【SSS＋二次发育，这buff叠得凶，之后发情期怎么办？】
　　医生唬我，他说很常见的！
　　严晴秋记得她当初还做了个题，就是她要在白月光面前分化成SSS等级超级稀有的omega。
　　在宋轻惹面前分化？
　　她正要问系统，被另一个热搜吸引走了视线。
　　热搜＃傅晔 被前任打歪狗头＃
　　戳进去，就能看到傅晔歪着脖子的画面，简直了，严晴秋没忍住噗嗤了一声，坐在后面笑了出来。
　　傅晔歪着脖子，气得脸色发紫，又不知道该怎么办，捏着拳头狠狠地砸桌子，整一个无能狂怒。
　　评论区更有意思。
　　【我一直觉得帅哥不管干什么，无论好与坏，渣与忠诚我都吃得消，直到看到傅晔歪脖子，我下头了。】
　　【顶不住，论年度最让人下头的画面，傅晔歪脖子。】
　　【啊啊啊，洗眼睛。】
　　严晴秋看得挺开心，期间她手机疯狂响，收到了好多人的信息，都是问她热搜是不是真的。
　　怕惹麻烦严晴秋没有回，只是特别留意了被“她”顶置的联系人，这没错多半是她闺蜜。
　　车到了地方她还在看，管家过来给她开门，管家稍稍低下头，说：“先生今天来电话了。”
　　“嗯？”严晴秋收回视线看管家，“谁？”
　　“先生，也就是你父亲，半个小时前来电话了。”管家微倾身，严晴秋提了下裙子，搭着他的手下车，说不出什么缘由，严晴秋很惶恐，是因为一直住孤儿院没有父母爱，突然多出个父亲在害怕？还是因为怕露馅，亦或者别的什么，太复杂了理不清。
　　“他说什么了？”
　　“就是网上的事，傅晔好像跟先生打电话说你打他。”
　　“他居然真的告状。”严晴秋生气的皱眉，今天她晒太久了，鼻头都冒出了热汗。
　　管家也接了句，“是啊，挺意想不到的，真没男士风度，打他两下怎么了，是他在您和宋小姐之间摇摆不定的。”
　　这话合严晴秋心意，瞥他一眼，说：“这话你跟我爸说过没。”好奇怪“爸”这个词居然能说出口，甚至她脑子里还能浮现出一个男人长相。
　　“说了，我言辞犀利的指出了这点，但是，似乎这件事影响太大，关系到了生意上的事情，老爷可能还要给你打电话。”管家说。
　　严家是搞化妆品生意的，这个行业竞争力大，她们家是老品牌，打不过现在新起的网红牌子，傅晔家里生意比较大这个世界的巨头，什么都包揽，他投资了严父的项目，要是撤资对严家影响不小。
　　严晴秋嗯了声儿，她坐在客厅的沙发上，不远处的茶几的花瓶上插了几支玫瑰，管家办事很和她心意，她想了想，道：“你觉得我爸会怎么说。”
　　“不清楚，但是您打人还强吻宋小姐，的确有一点点的过分呢。于情于理，都好像您做法有问题。”
　　严晴秋哼哼两声，“先生什么时候回来？”
　　“大概一个星期后。”
　　严晴秋父亲去国外谈项目了，一时半会也回不来，“等那时候在说，过一天是一天吧……”
　　“不过他让我把你卡停了。”管家说。
　　严晴秋坐直身体，很快又歪下去，她摸摸自己光滑的指甲盖，“我已经花光了。”
　　“嗯？”管家震惊，“这么快？”
　　“都说了一百万不经花，我就买了点首饰衣服什么的，一下没了。”
　　“那东西呢？”
　　“扔到宋轻惹办公室了，哎呀别问了，烦死了。”严晴秋从沙发上起来，捏着手机往楼上跑，想想给宋轻惹发信息，让她先去把一百万转走。
　　她怀疑傅晔得到她要包宋轻惹的消息故意告密，然后让她爸停她卡，好让她包养不成功影响到宋轻惹的工作，这个男人太可恶了。
　　严晴秋脚步停了停，对下面管家喊，“你去收拾个客房出来让宋轻惹晚上住，晚上我们两个睡一起……很挤。”
　　严晴秋用力捏了捏包，很挤是假，主要是她要变O了，万一，就是两个人没忍住那样子了不好办。
　　进到房间，严晴秋把包里的两样东西拿出来，包养合同已经不重要了，重要的是手册。
　　她把手册翻来覆去的看。
　　越看越难受。
　　她又搜了个标题：【omega割腺体会死吗？】
　　答案：会。
　　严晴秋眼睛一下红了。
　　呜呜呜。
　　··
　　晚上八点，院里的灯尽职尽责地亮着，细小的莹虫在灯下乱飞，严晴秋吃完饭在床上躺着了，听到外面的车声，她爬了起来看，晚上说好了一块吃饭宋轻惹放鸽子了，说是有工作。
　　好像有人送宋轻惹回来的，她盯着看车子，见到今天打过面的助理下来给宋轻惹开车她立马缩回去。
　　宋轻惹上楼快，手指落在门上刚要敲，管家上来了，说：“客房已经收拾出来了，宋小姐，你今天暂住隔壁房间吧。”
　　宋轻惹偏头看了看他。
　　语调很轻，她说：“秋秋，又不要我了吗？”
　　“宋小……”管家声音戛然而止。
　　“好吧，今天也的确不方便，我也喝了点酒，她应该不会喜欢。”宋轻惹眨了眨眼眸，眼底有点湿，她很轻松同意，问：“是哪一间呢？”
　　管家往前指了指，宋轻惹转身过去推开了门。
　　严晴秋耳朵往前凑贴在门上，听到了很踉跄的脚步声，她把门稍稍拉开一点，闻到淡淡的酒精味道。
　　纵使有柑橘香压制，依旧难闻的让她皱眉头。
　　严晴秋脚往外伸了伸，准备过去看看，又犹豫了几分往回收时瞥见管家，管家居然没有走还站在走廊，察觉到她的目光，管家对着她恭敬地点点头。
　　难怪管家知道她们十七八岁就开始接吻的事。
　　他也太像个幽灵了。
　　严晴秋又缩回房间，她趴在床上把和宋轻惹的聊天框打开。原来的“她”也会和宋轻惹聊天，但多数是希望宋轻惹离开傅晔，不要勾引傅晔，就差没指着宋轻惹鼻子骂了。
　　“她”：【你最好离傅晔远一点，现在我们已经订婚了。如果你不想做第三者的话，最好别和他见面，如果你想做第三者，别怪我不客气。】
　　“她”：【你这样的绿茶我见多了，吊着男人是你的本事，但是别怪我翻脸不认人，打得你爹妈不认识。】
　　宋轻惹一个标点符号都没回。
　　只要往上扒拉这样的信息更多，都是希望宋轻惹自重不要去“找”傅晔，把人家女主说得很不堪。
　　严晴秋手撑着下颚，把管家写的纸拿出来看，看着竟是有一点点的伤感，她从房间溜出来，管家还拿着灯在客厅里巡逻，她拍了下手，管家提着灯上楼。
　　严晴秋说：“你去把厨师长喊起来，弄点冰糖雪梨水送到宋小姐房间去，嗯……要是有别的解酒汤好喝也做一点送去给她。”
　　管家应了声好，严晴秋又补了一句，“别说是我让的，就说是家里剩下的，记住了吗。”
　　“撒这种谎感觉没什么必要。”管家说：“除了你对宋小姐好，也没有别人了啊。”
　　“你、你快去！”
　　严晴秋回到房间把门关上。
　　她一直听旁边动静，管家送了汤水但是没听到宋轻惹说话，躺着听着不知不觉人睡了过去。
　　她睡得很不舒服，身体像是火烧，那火气从脖颈烧到了她的脚脖子，全身闷出了潮湿的汗意。
　　“嗯……”
　　身体扭动着，她踹掉了被子。
　　如此滚烫的严晴秋做了个梦，梦境她好像走进什么奇怪的房间，她听到难掩的轻喘，比她叫得更加压抑。
　　她的脚漂浮的往前走，梦境中看得不是很清楚，声音不间断的往她耳朵里飘。
　　“秋秋，别靠近我，乖。”
　　“傻瓜，怎么会死，我只是易感期到了。”
　　“好了，别怕，就算是易感期到了也不能偷亲嘴巴。”
　　“你怎么哭了？”
　　床上的女人……更贴切的说，是个十七八岁少女模样，身上是很单薄的凉裙，皮肤被烧烫成淡粉色。
　　严晴秋不知所措，对方却比她成熟许多，疲倦干涩眼睛总是露出笑，开口的话还总叫她别难过。
　　从靠右边的床铺翻到了地上，人跌在地板上，睡裙下摆往上跑，露出白皙的腿和粉色蕾丝，凉意的地板让她清醒片刻，弯眸微微的睁开了些许又合拢。
　　严晴秋手指摸摸眼睫，湿漉漉的。
　　还是蛮难过的。
　　刚刚那个梦……好真实，像真实存在过。
　　严晴秋躺了许久，她热得实在不行，去浴室里洗了澡用凉水冲，又在凉水里泡了二十分钟，出来她就后悔了，被凉水冲过的身体比之前更烫，整个房间都似烧起来了。
　　没辙，医生也没给她开药，说她是beta体质用抑制剂没用，要是真的变O一旦用了抑制剂，以后身体会出大问题。
　　严晴秋把窗帘拉开去阳台上站着吹风，很快被下面的景吸走了目光，院里的梅花树下站着个人。
　　她身上件黑色的吊带裙，靠着枯枝的梅花树，旁边的玫瑰树在怒放，绿叶和花瓣铺盖了整面墙，落在地上的褐色枝条蜿蜒靠近，差一点碰到梅花树的枯根。
　　黑夜里，它们再大胆放肆些就和宋轻惹画里的一样纠结缠绕。
　　严晴秋吃饭的时候特地问过管家，管家说院里梅花树好多年不开花了，先前“她”还一直嚷着要把这颗树砍了，是管家手头有事儿给耽搁了。
　　人伤不伤心是可以看出来的，宋轻惹站在那里一动不动，怎么看都是在难过，期间宋轻惹察觉到有人在看一般，转过了头，严晴秋瞬间往下蹲躲开。
　　她的心跳在这一刻大乱。
　　等到她再敢站起来，底下已经没有人了，梅花树和玫瑰花树还是那个样子，只要玫瑰花树再努努力，应该就能触碰到枯萎的根。
　　心里梗得难受。
　　这些年，“我”是不是对她特别不好啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-14 22:42:58~2022-11-16 10:40:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 2个；阿紫紫吐泡泡、60462689、拾荒的小胖纸、咸鱼·白菜·摆烂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lanci 20瓶；行觉易安、零凉 10瓶；阿寻 9瓶；加载中...99% 5瓶；火山啊火山 2瓶；玉米地里吃过亏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 8 章
　　热得实在受不住，严晴秋整整一夜都是迷迷糊糊的，那种感觉她真的……不想分化。
　　更不想割腺体。
　　早上严晴秋好好给自己挑了件衣服。
　　一件白色的小背心，再搭一件同色的小热裤，清凉款显得也青春，自然卷披散着很热，她还是把头发扎起来，她拿了一个珍珠蝴蝶发卡管住，小指勾勾后面的蓝色小卷，她不太喜欢这种染色的卷。她自然卷应该是带黄色的，会偏向天然的高贵气质。
　　严晴秋对着镜子可劲照，照完她找了根卷尺测胸围，不晓得是不是心理作用，好像是比昨天大了些，她找了张纸，记下了今天的数字。
　　小册子上还说身上会有信息素，能让alpha闻到的香气，她抬着手臂闻了闻，早上洗澡特地没有用香氛，没有去喷香水，可是依旧没有闻到味道啊。真怪。
　　再开门管家在门口站着。
　　严晴秋被吓一跳，往后退，她刚要说话，管家恭敬地把手中的纸张递给她，“小姐，今天更新的。”
　　“哦。”严晴秋去拿。
　　管家神神秘秘地说：“友情建议，今天请您一个人看，也不要在公共场合看。”
　　“！”
　　严晴秋眼睛微微睁。
　　难道……开车了？
　　严晴秋立马塞进兜里。
　　宋轻惹已经醒了，她坐在餐桌前准备用餐，刀叉摆放得整齐，她的笑很干净，干净的像是淬了冬日的寒光。
　　不像是宿醉一夜没睡的模样。
　　严晴秋走下来，总会想起她昨天落寞的表情，虽说是过了一夜，对严晴秋却像一刹，眨眨眼的功夫，宋轻惹就变得很开心。
　　宋轻惹双手撑着下颚，手背贴着颚下肌肤，“秋秋姐姐，早。”
　　严晴秋没听清，“嗯？”
　　她坐在宋轻惹对面，“什么事？”
　　厨师长端着菜上来，“您请尝尝。”
　　早餐做的很有心意，各种高级料理上了一桌，严晴秋捏着汤匙吃，吃得时候发现宋轻惹在看自己。
　　“你笑什么？”严晴秋反问。
　　“秋秋姐姐，喝粥吗，给你盛？”
　　严晴秋正在往嘴里塞面包，猛地被噎了一下，她捏着杯子往喉咙里灌牛奶，被叫姐姐不是她的XP，但是被漂亮女人叫姐姐可以要她的命。
　　“你……不准这么叫。”严晴秋压着声音警告她。
　　“嗯？我们包养关系不是还没有结束吗？”宋轻惹狐疑地看着她。
　　严晴秋感觉自己说一声“结束了”，宋轻惹会叫她一声活菩萨，说：“这种叫法要去床上的，你在这里叫什么，叫多了不够刺激怎么办？”
　　“哦……也对，我以为你下次在床上让我叫你主人什么的折辱我，你要是喜欢一直叫姐姐也可以。”
　　宋轻惹是故意的吧。
　　叫主人什么的，真的有点刺激。
　　她又想到最开始那个游戏动画。
　　宋轻惹跪着喊她主人。
　　严晴秋低着头吃东西，填饱肚子，脑子里想乱七八糟的事，有机会她一定要用金主身份命令宋轻惹叫主人，吃完饭，她在客厅干坐着消火儿。
　　按着医生说的宋轻惹是A，傅晔也是A，匹配度是0，他俩怎么在一起？见面闻着味儿就得吐，日子肯定不好过，怎么谈恋爱？
　　这个游戏安排挺有bug的，还是说别有用心？
　　宋轻惹吃完饭，穿自己的西装，动作优雅。
　　“你今天要去干嘛？”严晴秋问她，她今天是想着出门一趟的，“她”社交广泛，有不少富家姐妹最近一直约她出门。
　　“倒也不是很忙，今天去弄画展，约了几个人，待会就得走了，估计得晚上回来。”宋轻惹拿起椅子上的西装穿上，她又往前走了一步，压着声音同她说：“昨天喝醉了实在抱歉，晚上等我。”
　　严晴秋：“！”
　　她直起鸡皮疙瘩，耳朵滚烫。
　　脑子里的回音打转，要干嘛？要干嘛？要‘干’吗？
　　等她回过神，宋轻惹已经走了。
　　严晴秋有很强烈的预感，她可能中招了，昨天头脑发晕包下了宋轻惹，她们多半要履行包养合同。
　　那、那剧情2不就是来了吗？
　　难怪她包宋轻惹，系统都不啃声。
　　该死的，不知不觉就掉进圈套了。
　　今天必须出去了，第二个剧情点多半是“割腺体”，这个剧情是她在宋轻惹面前分化，只要她和宋轻惹分开，应该不会触发到这个剧情，她自然就不用割腺体了。
　　正好去银行把之前的几张卡解锁，看看里面有没有钱，她可以忍住不花钱，可人物身份到这里，不可能一直待在家里，而且后面任务没办法硬走还得使用钞能力。
　　“我要去洗洗头，把这一头蓝色毛去掉，你陪着我去。”严晴秋同管家说，她真心不喜欢这个颜色，她就喜欢自然金，最好能洗出原来的颜色。
　　管家不解：“之前不是很喜欢吗？特地去染的吗？”
　　“现在腻了。”
　　“也行，我也觉得小姐自然颜色好看，以前小姐小时候太阳一晒金色的特别好看，说这个，我又记起来一件特别有印象的事。”
　　“……”
　　看着，管家拿着小本本在那儿记，严晴秋看得心痒痒。
　　严晴秋把包里的美容卡拿出来，司机开车送她去最常去的那家，下车在门口一站，就听着有人喊她。
　　“秋秋公主，今天想做什么呢？”
　　严晴秋鸡皮疙瘩都起来了，在这种地方叫公主实在吃不消，她进去就看到一个留着长发的美女，模样很标准，身材很好，穿着红色V领裙，不像是托尼老师像模特。
　　“我要把头发洗回去，弄成原来的金色。”
　　美女手里拿着卷发棒，说：“我当初就说你原来的颜色最好看，你偏不信，来吧，我给你染回去，曾经的颜色都被漂干净了。”
　　说话间给她拉开椅子，“你坐着还是躺着，做不做脸。”
　　“只弄头发。”
　　严晴秋坐下去看了看，托尼的工牌写着“叶斯淳”，叶斯淳说：“我啊，看人就没有不准的，今天洛家那两位也来了，点名找我，我都没给她弄。”
　　严晴秋头发被水壶喷湿了，托尼给她按了按头皮，开始给她洗头。
　　刚闭了眼睛注意，就听到有人说话，几个人说话根本不避讳，特地显摆就是要让这里的人听到。
　　“听说宋轻惹开画展是傅晔给的钱，真不要钱，小洛你打算怎么办。”
　　“傅晔是被她骗了，我已经在圈里说了，谁要是敢去买画就是跟我作对，到时候我就看严晴秋和她闹，坐山观虎斗。”
　　“你们也去说，别让人去买宋轻惹的画，看看她高傲能到什么时候，明明就是个死绿茶非要装白月光。”
　　噢。
　　原来是和“她”一样没眼光喜欢渣男的炮灰啊。
　　可以人家就是白月光，官方钦定的。
　　“宋轻惹的画展能开出来就见鬼了，我让她好过了我就不叫洛溪。”
　　严晴秋听得生气，宋轻惹对自己工作室那么尽心，一会被她包养，一会应酬到喝醉，这些人还欺负她真是不要脸了。
　　严晴秋听不惯对方趾高气昂的语气，她这么大一个恶毒女配在这里，这些人居然还想抢她的位置。
　　她刚想起来怼回去，却被托尼老师摁下去，叶斯淳压着声音说：“快好了，你跑出去干嘛。”
　　叶斯淳很懂地说，“我跟你说噢，你现在出去很没有范的，等我把你头发做好了，你有的是机会教训她们。”
　　听着有几分道理，她之前做的头发质量太好，几乎没有褪色，现在托尼是重新给她漂了再染颜色，顶着这么一头乱发去真没意思。
　　“你放心，我能弄得比你之前更好看，最初我就说金色多好啊，跟你符合，傲娇的princess，Oh, my noble princess，你就听着她的计划，到时候直接下套对付她，闪瞎她们的狗眼。”
　　严晴秋又坐了回去，托尼说的太和她心意了，她都觉得托尼是她最好的闺蜜了。
　　对方嚣张的说了一堆，就去上楼做脸了，严晴秋头发弄了三个小时，变成了金色。
　　叶斯淳说：“在你原来基础上给你调了调色，怎么样。”
　　严晴秋本来白，现在一头金色的长发，瞧着更漂亮了，叶斯淳没给她压色，衬得她整个人实在高贵。
　　“你记得我什么时候染蓝色的吗？我上一次金发什么时候。”
　　“我再给你刘海整整。”叶斯淳没多想，回忆着说：“你上次金发我不知道，你来找我弄头发，已经是红、绿、紫各种都染过了，可叛逆了。这还是你头一次染回去，princess，你真的最适合金色了。”
　　严晴秋在想染头发的事儿，一个没注意，托尼又给她剪了个空气刘海，这样子捯饬就到了傍晚，严晴秋查了查解锁的银行卡，所有卡七七八八加起来有12万，她出来跟管家说让他回去，自己晚上不回去住，去朋友家里玩。
　　管家回了个好，严晴秋揣着卡去酒店，纠结要不要去开房，恰好宋轻惹的短信进来。
　　【下班了。】
　　严晴秋头脑一晕，摸出了身份证。
　　她不想死。
　　穿来时她做了很多题目，现在有些题目她很努力去想，居然一点也想不起来，应该是系统刻意抹去了。
　　割掉腺体这么危险的任务都让她做，肯定不想她活，万一后面系统让她自杀，她没办法反抗，她不就死了？
　　宋轻惹电话又来了，严晴秋心陡然慌了，她先把房卡揣在兜里，去楼上的时候开始想怎么回，干脆把今天听到的话告诉她。
　　电话接听，对面先开口。
　　宋轻惹说，“今天不是要履行包养义务吗？”
　　严晴秋差点被噎到，天地良心，她想着亲一下就成了，虽有色心可她没那个賊胆啊，而且……她也没实战经验。
　　“怎么了？不睡吗？”
　　“你急什么？”
　　宋轻惹手指推开窗户，传来吱的声音，她往隔壁房间看看，那边灯是黑的，人跑了。
　　她说：“不是急，我就是……我是怕你反悔。”
　　“我有什么好反悔的，合同，呸，银行卡不是给你了吗？”严晴秋说。
　　“可是密码你没给我啊。”
　　这个给忘记了。
　　“密码我生日，你自己去试，十一月二十二，小雪那天。”严晴秋说着顿了顿，心里紧张，她看过身份证，她和“严晴秋”是同一天生日，只是这会儿不太确定，万一上户口别人不是按着身份证呢？
　　“你怎么不说话。”严晴秋故意冷声问。
　　“没什么，就是觉得好熟悉，以前你介绍自己的生日总是会说下雪那天出生的，后面就没说了。”宋轻惹声音温柔的，让人听了觉得温热。
　　我没说过吗？
　　严晴秋扯扯自己的衣服领口，跟宋轻惹说话就燥得慌。
　　“你生日哪天？”严晴秋问。
　　“二月十四。”宋轻惹说。
　　“情人节，不错，这天谁送你生日礼物都像是表白。”严晴秋还有点羡慕，这个日子生日真不错。
　　宋轻惹说：“你是不是在转移话题？”
　　严晴秋反问她，“你这么想被我睡啊？”
　　“你今天还逼我叫你主人呢，我要是不把这个完成了，万一以后青天白日，我上班的时候你突然来捣蛋，让我当着所有人的面和你亲热怎么办？”
　　有一说一，宋轻惹的担心有道理。
　　但是有一说一，这样也很刺激。
　　宋轻惹继续说：“主要是我怕你说话不算话，突然找我要一百万，我工作室又刚刚开，抽不出这一百万……所以，赶紧把这个合同履行了。”
　　这说的更有道理了，那个叫洛溪的都想弄死她，她没道理当好人啊。
　　“什么都没准备好直接来，都没有体验感了！”严晴秋认真地说：“你这样太没趣了，我要让我一百万物有所值，我要玩弄肉l体，肯定要刺激，你要好好准备，我好好玩，不然……我不会认账的。”
　　宋轻惹没应声，“我就知道你会这样，到时候我穿几件好看的衣服。”
　　“穿什么穿，我就喜欢你不穿衣服的样子。”
　　严晴秋说完后悔了，暴露了，但是对面没吭声，她继续说：“你要是伺候的不好，就不作数，我要一次又一次的检查，101式我都要尝试一遍……你，你以为你这样就能敷衍到我?小奴隶，床上叫主人这套我都腻了，我可变态了，你以为你三脚猫功夫满足得了我，我就喜欢玩得花一点。”
　　那边没声，宋轻惹沉默了，片刻压着声，音极低极低地说：
　　“那……你说个日子，总不能我一直被你控制。”
　　“后天！大后天！到时候你没准备好，小心我用强，对你不客气。”
　　宋轻惹没有再提这件事，转移话题问：“你在哪个朋友家啊？”
　　“这个你不用管。”严晴秋挂断电话，手贴着胸口摸摸。
　　反正宋轻惹要是个正常人应该看着她就跑，这样两个人互相避开，剧情十有八九躲开了。她往酒店床上一躺，不管哪个姿势都不舒坦，可能是酒店好多人住过，总觉得没家里自在。
　　她也担心夜里，万一像昨天那样怎么办？
　　要是发热，她立马泡冷水回家，她可不想在这里脱光衣服。
　　晚上失眠，严晴秋睡不着就把管家给她的东西拿出来看，看得小脸红扑扑的，管家你也太会写了吧！
　　她赶紧把纸捏成团，不能看了，再看不用等宋轻惹撩拨，她就可以原地直接发情。
　　好在她赌对了，在酒店住那种感觉不强烈，身体能有所缓解，虽然身体也发烫，但是不至于身体不受控到想脱衣服。
　　看来还是系统搞鬼，强迫她进剧情。
　　安全跳过剧情她活命机率应该能增加1％,她绝对不能死，再者，跳过剧情会怎么样呢。
　　严晴秋摸摸自己的后颈，有些湿，但不烫。
　　后面宋轻惹的确没有来问她，应该是怕了她，两个人也不是彻底没有联系，宋轻惹会每天给她发信息。
　　宋轻惹：“3”
　　宋轻惹：“2”
　　宋轻惹：“1”
　　一开始严晴秋以为她是想把“自己”之前发的那些东西冲掉，直到宋轻惹发到“0”她终于明白了。
　　【秋秋，0了，去哪个酒店？】
　　【还是你不想去酒店，你想直接在家里？】
　　【还是说以你变态的性子，这些都没办法满足你。】
　　严晴秋往被窝里面钻！
　　屁得酒店哦。
　　严晴秋要哭，饶了我吧，我不想七天七夜。
　　求求。
　　严晴秋把日历截图发给她，认真地圈出来。
　　【易出行工作  忌婚丧嫁娶】
　　怕她不理解，严晴秋打字：【菩萨说，今天好好工作，忌房中事】她恨不得把后面几个字直接描红。
　　宋轻惹回得很快：【黄历是轩辕黄帝写的，关菩萨什么事？】
　　严晴秋傻眼，她没有回复，后面信息没停。
　　宋轻惹：【噢，我明白了，你喜欢野战。】
　　作者有话说：
　　忌房中事＝野外战斗
　　宋小姐：谢谢，人家就喜欢变态呢。
　　嘿嘿嘿≈感谢在2022-11-16 10:40:12~2022-11-17 15:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yummy 2个；呼噜~、熾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿紫紫吐泡泡、莫半两22、拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yummy 53瓶；脚刹生子与渣A 48瓶；南城北都、莫半两22 10瓶；呼噜~、爱在夏天 7瓶；bunnyrest、星星公主病 5瓶；慕烟 4瓶；秋雨 3瓶；火山啊火山 2瓶；轥弋、山海、玉米地里吃过亏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 9 章
　　严晴秋脸很红，怎么回信息呢。
　　她就纳闷，宋轻惹作为女主，官方钦点的白月光，清冷不可弯折，为什么变得这么、这么……
　　是不是有什么误解啊？
　　她又想到当初的题目，情侣大姐姐□□
　　那个□□了不得。
　　宋轻惹发完也没有再回她，她盯着手机看，手机屏幕要熄灭了，她拇指落在屏幕上轻轻地点动，光线照亮她的侧脸，她翻来覆去，又把手机举起来看。
　　宋轻惹没回，最后一段放在那里，像严晴秋真的喜欢野战，又像她被宋轻惹狠狠地拿捏住了。
　　看来看去，严晴秋干脆假装没看到，她躺在床上，看一眼都觉得难受，这和她最初的想法背道相驰。
　　她最初是想刷宋轻惹好感度，现在她在宋轻惹心中应该是个变态狂了。
　　“哎，我图什么哦。”
　　后面，宋轻惹再给她发信息，严晴秋下定决心只看不回。
　　宋轻惹：【突然觉得我承受能力好强，秋秋，谢谢你，我觉得我不是原来的我，我开始正视自己的内心了。】
　　严晴秋冷漠地回：【我们都是alpha】
　　言外之意：性取向不合适，床上不快活。
　　宋轻惹：【你不用觉得我是个alpha就怜惜我。】
　　每天宋轻惹给她发野外风景图片，也不明说就问好不好看，活像催她网恋奔现一样，迫不及待地想看手机后面是人是鬼。
　　同样的每次回复，严晴秋都想抽自己耳光，后面她真的不回信息，继续躲，躲得远远的。
　　期间有次差点和宋轻惹碰见，宋轻惹在酒店餐厅吃饭，严晴秋去医院做复查，她出门一眼瞥见宋轻惹，下一秒她捏着自己的身份证跑得飞快，要不是受不住医院消毒水味道，差点直接去医院开床铺住几天。
　　这几天实在无聊她就拿管家给的更新看：
　　【月光寥寥惨惨，星辰起伏又沉沦。
　　宋小姐一如往常每天黄昏来教小姐写作业，最近先生叮嘱我要对她们多加照拂，最好每天让医生上门一趟，不觉间她们已经十八到了分化的日子。
　　这几天她们两个也变得很神秘，经常看不到人不说，还喜欢往暗处钻，好像这样别人就没办法注意到她们。那天比较特殊，宋小姐脸特别红，一直扎着的马尾放下来遮住了肩膀，小姐没有宋小姐高，她垫着脚伸手去捂住她的脖子，两个人从花园小跑上二楼。
　　我上去送水果，然后见到了很难忘的一幕。
　　小姐遵守了她们的诺言，她没有偷亲宋小姐的嘴唇，她只是俯身，唇贴在宋小姐的脖颈处吻。
　　原来宋小姐已经开始分化了，她正在亲宋小姐的腺体。
　　宋小姐侧枕着桌子，眸子睁开，她面对着门，同时她清醒了，但是眸子微微动，细睫掩盖眼下皮肤，哪怕察觉到我的存在，她依旧合眸装作不知。
　　小姐的手指覆盖在她的手背，指腹滑进了宋小姐的指缝里，她含住了宋小姐的腺体，也扣住宋小姐的手，十指交握得愈来愈紧。
　　两个人似交颈的白色天鹅，在情窦初开的年纪梳理着对方洁白的羽。
　　小姐趴了很久，宋小姐唇微微张，小姐挨着她耳边往前凑，红唇落在绯色的脸颊上。
　　“姐姐，我没有亲你嘴巴哦。”
　　宋小姐眸子微微眨，烛光明晃晃地照亮了半边桌子。
　　小姐说：“你有尝到我的味道吗，甜甜的，我今天涂的草莓味的唇膏……”
　　“恩……甜甜的。”
　　后面我转过身，知道不能再看了。
　　因为，那一刻，宋小姐是想亲小姐唇的。】
　　严晴秋把纸张上的内容反复读，管家真的是按着现实描写的吗？为什么她觉得其中有文笔润色过？写得太甜蜜少女情窦初开感了……
　　妈的，看得人小脸红扑扑。
　　按着这么发展，严小姐和宋小姐是一对啊，为什么中途严小姐爱上了傅晔那个渣男呢？
　　剧情之力把她们拆散了吗？真是不服气啊。
　　给我HE！
　　·
　　星期六，管家来酒店给她送衣服。
　　一边换衣服她一边纠结，今天要不要去宋轻惹的画展管不管她的事，她的念头就是活下去，早点回家。
　　现在离宋轻惹越远越好，苟完任务就离开。
　　上车，她冲着管家伸手，管家陪着她去画展坐在她斜对面，管家为难地说：“有些事实在记不起来，这两天就没怎么写。”
　　严晴秋皱皱眉，显得不太高兴了，管家抽出一张纸，说：“真的，小姐，一滴不剩了。”
　　严晴秋拿过来，对上管家的眸子她不太好意思直接看，叠好放进包里，认真地说：“下次不许断更，不然扣你工资。”说罢，看看窗外的风景，好想问问管家为什么那么好的两个人掰了。
　　到地方，严晴秋没下车。
　　这万一下车立马进入剧情点怎么办？
　　严晴秋：【系统，今天不会出事吧？】
　　系统冷漠：【嗯哼？】
　　严晴秋又问管家：“可以走后门吗？”
　　管家说：“可是您打扮的这么盛世美颜，走后门合适吗？”
　　严晴秋咬牙，管家再问：“您在躲宋小姐吗？老实说，你这样不理她，又让我想起一件小事。”
　　“……下车！”
　　管家立马下去给她开车门，她的态度恭敬有礼，让旁人对车里的人非常好奇，等到里面的命令他拉开车门，里头的人穿着肩带是珍珠链的公主裙，橙色全身带着镭射光，最重要的她是金发，金发衬得她雪肤杏眼脸颊桃红，像油彩画里走出来精致的小公主。
　　管家给严晴秋开门也觉得脸上有光。
　　严晴秋抬头远远就看到了宋轻惹，宋轻惹站在门口，她穿着黑色的裙子，很气质的盘着头发，身边站了个西装革履的人，两人说着话没注意到这边。
　　严晴秋打算跟着前面的人一起混进去，就不跟宋轻惹打招呼了，她刚走到一半，距离只和宋轻惹一百米的距离，突然，后面有人连名带姓喊她。
　　“严晴秋！”
　　严晴秋咬了咬唇，不管是谁她都装作没听到，她低着头继续走。
　　“秋宝，我都看到你了。”后面的人喊得气喘。
　　严晴秋身体发热，都想跟人干架了，有没有点眼力劲啊，没看到我想低调吗？
　　但是喊她的是谁她心里有数，是“她”的好朋友——苏星婕
　　苏星婕和她有一段时间没见面，在微信上给她发过几次信息，可严晴秋一直没回她，她挺担心的，今天特地来找人的，喊了几遍没见到回应提着裙子朝着她跑去。
　　严晴秋转念一想，干脆去找苏星婕和她待一块，有个人在场，宋轻惹应该会以礼相待不敢把她怎么样。
　　苏星婕还在喊：“秋宝，你怎么老躲着我？”
　　谁是你的宝，因为太惦记后面的人，严晴秋也没看路，一不小心就撞到了什么很柔软的东西，她刚要说对不起手腕就被握住了，热度熟悉，嗅到的是干净香甜的柑橘味儿。
　　严晴秋抬头，鼻腔里好久没有闻到信息素味道，现在身体反应格外强烈，就瞬间的事，腰身往下塌，人没有站稳再度倒进她的怀里。
　　毕竟一个大活人，严晴秋身体重量不小，宋轻惹高跟鞋往后挪，眨眨眼，“秋秋，你怎么……”
　　严晴秋感觉她想说“自投罗网”，但是宋轻惹说的很有文化，“你怎么这么不小心呀？秋宝。”
　　耳朵发热，完了完了，腿也要软了。
　　严晴秋努力站直身体，越努力身体越软越站不稳，连续撞了宋轻惹好几次，宋轻惹伸手护着她的腰。严晴秋尴尬的要死，再看宋轻惹心特别虚，脸特别红，嘴也特别硬，“不是不小心，是因为猛A就喜欢投怀送抱。”
　　作者有话说：
　　宋轻惹：哦？猛A啊？请正面睡我。
　　哈哈哈哈，我就喜欢这种全身上下软得不要不要，嘴最硬的小软货了。
　　不好意思，最近工作上的事有点忙，我之后尽量早点更，到时候尽量稳定个更新时间给大家。感谢在2022-11-17 15:14:19~2022-11-18 21:01:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小虐怡情 2个；奶猫、阿紫紫吐泡泡、咸鱼·白菜·摆烂、一勺可可、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 10瓶；柒柒柒Lz 6瓶；逆旅行人 5瓶；蒋舒婷的狗 4瓶；玉米地里吃过亏 3瓶；乃琳你带我走吧、在荆棘谷唱凉凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 10 章
　　“哦……猛A。”宋轻惹眼睛微微合着，眨眸时眼睫扫动眼下的皮肤，严晴秋脑子里弹出一句话“细睫掩盖眼下皮肤，十指交握得愈来愈紧”，她慌得更难受了，身体再软下去感觉要亲嘴了。
　　宋轻惹喉咙里发出了闷哼，应该是被她反复几次撞痛了。
　　这一闹身边聚集了不少人，现在都盯着她们看。
　　宋轻惹稳住脚，虽没有放肆笑出来，嘴角是明显勾着弧度，她站得笔直，腰身多了几处褶皱。
　　严晴秋尴尬的要扣脚趾头，她唇动了动，一句话也说不出来。
　　好在宋轻惹并没有使坏，把她扶稳，还帮她顺了耳边凌乱的发，说：“你先进去，我待会过去找你。”
　　严晴秋没应声，侧着朝着画展踉踉跄跄往里走，头也没敢回，太热了。
　　外头来一波人，宋轻惹收回笑去迎接。
　　说话人趾高气扬，“宋轻惹，你开画展通知所有人，怎么不通知我。”
　　宋轻惹说：“只是听说洛小姐不喜欢我的画和风格，还撺掇周边的人别买，我怕艺术拙了您的眼。”
　　她态度不卑不亢，用了敬语，知性文雅，不会为了金钱折腰献媚，这气质着实高贵。洛溪皱眉，表情很是难看，她没想到宋轻惹这么直白。
　　·
　　里面严晴秋猛地一阵劲走，身体持续性发烫。
　　四下无人，她抬手嗅，暗香浮动，残留的柑橘香深刺激着神经，倘若和冰肌玉骨融合……不搞个几百回就是亏。
　　后劲太强烈了，半边身体都麻了，严晴秋找了个沙发坐着，回想自己的举动，太丢脸了……
　　严晴秋问系统：【你们不会是在控制我的身体吧？】
　　系统：【这个不会的宿主，刚刚是您自己的生理反应，这个我们没办法操控的，您色是出于本能本性，我们只能控制您的生死呢。】
　　严晴秋无语了。
　　不会说话，请别说。
　　方才在后面喊她的人走过来坐她旁边的沙发上，苏星婕侧着身身体，盯着严晴秋很是疑惑，说：“喊你半天，你怎么不理我，不想做姐妹了？”
　　严晴秋抬眸看她……
　　苏星婕长得挺标致，黑发编成了麻花，上身件绿色清新色调的衬衫，搭米白色的裤子，鼻梁上挂着墨镜，整一套还挺时髦，看到她就把墨镜摘了下来。
　　苏星婕嘶了声儿，“你刚刚怎么倒进她怀里了，我在旁边尴尬的只冒汗。”
　　目前苏星婕是她“最好的朋友”，严晴秋看过她们两个先前的聊天记录，苏星婕经常和“她”一起骂宋轻惹，言语不堪入目，完全无脑维护“她”。
　　苏星婕家里也有钱，做服装生意，目前在自家公司当艺术总监。
　　严晴秋抿抿唇，“不是你喊我的吗，你不喊就没事。”
　　“我看你老往她怀里扑，也吓坏了嘛。”
　　“我……我其实暗地掐着她的腰，特别用力，掐的特别重，你没看她站都站不稳吗。”
　　苏星婕仔细回忆之前的画面，难道是她看歪了，明明是好姐妹站不稳只往宋轻惹怀里钻啊？要不是了解严晴秋的个性，她都会觉得是严晴秋投怀送抱。
　　听严晴秋说得这么斩钉截铁，苏星婕没多纠结，伸手碰了碰她的头发，“你又染回去了啊，我记得你第一次染头发是在高三的夏天，突然染了一头银发还把头发拉直了，整一个人性格大变，现在染回去挺好。”
　　严晴秋嗯了声儿，目光乱瞥，宋轻惹从外面进来了，她今天裙子修身，同旁边的人侃侃而谈，目光瞥见她多分笑，再瞥到某只勾着金发的手，她垂眸。
　　“说起来……你上次强吻宋轻惹是因为什么啊？”苏星婕怕被人听到特别压着声音说的，弄得严晴秋耳朵更热了，严晴秋也没有想好怎么编瞎话，换了个话题，“看画看画。”
　　宋轻惹包下来的场地不小，选的位置也是黄金段。
　　酒水，服务生啊，各种装饰品，以及请媒体，七七八八一圈下来，一百万都不够遭的，真让洛溪那群人搅黄了，宋轻惹不仅亏死，还名声尽毁。
　　本身艺术很难挣到钱，玩得起艺术的都是名流。
　　严晴秋来前想着只要她帮宋轻惹把画卖出去，宋轻惹手头有钱了，还她一百万，俩人不就两清了吗？她割腺体的剧情肯定能跳过去了。
　　看画的时候她绕着宋轻惹走，几次看到，宋轻惹也不会刻意找她，都是对她勾唇，莞尔一笑。
　　严晴秋更麻了。
　　傅晔来的比较晚，他出场身边就围了不少人，全挤在场地的中心，往里走两步，几个人就撞见了。
　　那个叫洛溪的在傅晔旁边站着，跟傅晔很亲密，傅晔穿黑西装，她穿着身黑裙子，洛溪看到她很故意往傅晔身边靠一步，傅晔也没有阻止洛溪的靠近。
　　严晴秋越看越觉得这俩人下贱，尤其是傅晔简直来者不拒，谁勾搭他他都不会推开，这还把宋轻惹当白月光，她要是女主直接切了他，真服了。
　　她已经查清楚了，洛溪跟傅晔是青梅竹马，家里也不差钱，跟傅晔门当户对，他俩就应该锁死了。
　　傅晔也不想理严晴秋，旁人问起他也只是毫不在意地说：“挺烦，不过是搞些欲擒故纵的把戏。”
　　“哥，你别理她，你上次不是说等她爸回来立马解除婚礼吗。”洛溪轻声说着，见缝插针挑拨离间。
　　傅晔点头。
　　洛溪笑得跟个蛇蝎似的。
　　傅晔眼里的烦不作假，上次严晴秋打歪他的头，面子里子丢了个干净，他脖子现在还痛，看都懒得看她。
　　可待他偏头，入目是一头金发，灯光下很是明亮，仿佛是轮小太阳，看久了会有视线错觉，会觉得刺眼睛。
　　周遭都是风景油画，她仿如在各色绝美的风景中。
　　再眨眸子，看清楚了那人的侧脸，干净灵动的眼睛，捏着三角杯嘴里含着玻璃吸管。
　　傅晔愣住，“那是严晴秋？”
　　旁边欣赏画的人也看了一眼，“她金发真是漂亮，蛮有个性的，像油画里走出来的人……”
　　严晴秋察觉到那边的视线，走过去时冷冷地斜了一眼傅晔，头也不回的走了，她低声跟苏星婕说，“你待会配合好我，看我不打烂他们的脸。”
　　傅晔看了眼洛溪，不着痕迹地把手臂抽了回来。
　　洛溪狠狠地瞪了一眼严晴秋的背影。
　　·
　　几圈逛下来，俩人都一致认为画好看，宋轻惹很有才华，这点毋庸置疑，只是严晴秋囊中羞涩。
　　附近的人买画得人实在少，因为洛家的出头，大家都只看不买。
　　严晴秋忧心忡忡，这群人怎么做到这么厚脸皮的，宋轻惹以及她的工作人耐心讲解那么久，尤其是宋轻惹都喝了几杯水了，他们居然还能做到一笑而过。
　　以前她去逛超市，服务员多介绍两句她都会不好意思。
　　真可气。
　　苏星婕说：“洛溪走来了。”
　　严晴秋指了指墙壁上的画，声音不大不小足够后面人听到，“我敢打赌，她们今天是来闹事的，她们反正就这点本事了，自己没钱还会让人别买。”
　　苏星婕不知道她在说什么，但是依旧配合演戏。
　　恶毒女配严晴秋可是专业的，“只要她不让人买，我就捡漏，我打算买一面墙。”严晴秋从包里掏出银行卡，拇指一推，“现在我们就等着她傲，任由她作，尘埃落定我就刷爆这张卡。”
　　严晴秋说谎眼睛眨都不眨，反正银行卡多少钱她自己知道，别人又不知道她张张卡里都没钱。
　　“到时候傅晔一看我把宋轻惹的画全包了，还不得天天来找我。也就是她那么蠢想着让别人不要买画，给傅晔和宋轻惹创造机会，我们静观其变就好了。”
　　说完，她揽着苏星婕的肩膀，“你待会买一副意思意思就行了，记得衬托我，千万别抢我风头。今天画卖的少，洛溪肯定会说宋轻惹的画没水准，疯狂贬低宋轻惹的画，这个时候我登场去买画，疯狂点评宋轻惹的艺术，你就给我捧场，说我有眼光有艺术细胞。”
　　严晴秋突然往后看，刚绕过来的洛溪吓得往后退生怕被发现，幸好严晴秋“眼瘸”没看见。
　　苏星婕说：“你继续说，还有什么？”
　　严晴秋压着声音说：“其实，这次借给宋轻惹钱周转的人是我，我借钱又买画多大度啊。如果画卖不出去肯定是洛溪在捣鬼，洛溪肯定会被傅晔讨厌，而我手握宋轻惹的合同又低价收购了宋轻惹的画，宋轻惹还不是随便我拿捏，到时候……”严晴秋眨眨眼睛，四处看，她内心地很害怕，要是宋轻惹听到了又逼迫她圆房怎么办？
　　苏星婕听得眼睛瞪大，一时不知道是严晴秋故意这么说，还是真的花了一百万给宋轻惹，忍不住接了一句，“不是，你给她一百万你图什么啊？”
　　“因为我想一箭双雕。”严晴秋用肩膀抵她，让她快给自己圆场别拆台。
　　“秋宝，你怎么这么厉害，我以前都没发现。那，我待会查一查百度，你背两首诗显得有文化点。难怪洛溪和傅晔一块长大，他选择跟你订婚不跟她。”
　　严晴秋也感慨，真的，她这个智商要是活在这个世界多半是个女主，清醒、智慧。
　　洛溪听得火大，很想冲出去跟严晴秋干一架，旁边两个朋友眼疾手快拉住她，让她不要冲动，傅晔还在旁边看着，现在去打严晴秋，肯定会被严晴秋顺势卖惨。
　　“这个贱人，太恶毒了。”
　　“这个金发碧池，一换发色就他妈像个抽风怪！”
　　“你们先查一查借钱给宋轻惹的到底是不是严晴秋，万一她故意的，我们上当了怎么办。”
　　洛溪也不傻，她稳了稳性子，“每个月她爸只给她一百万，她买两个包就没了，时不时还缠着傅哥哥给她打钱，怎么可能有钱买画？她就装！”
　　·
　　过了一会儿，有人急急地跑过去通知宋轻惹。
　　“宋小姐，你快去看看，洛家小姐和严家小姐因为你的画快打起来了。”
　　“什么？”
　　一群人急急地赶过去。
　　洛溪对着墙面不停地指，“这幅那副我全包了。”
　　苏星婕推推严晴秋的胳膊，“秋宝，这不是你看中的吗，她找茬吧？”
　　严晴秋把橙汁放下，丝毫不退让，“不好意思，这幅画我先看上的，我要买了。”
　　旁边讲解的人忙打圆场，说：“这幅画定价三十万，的确是严小姐先看中的，已经说好了要付钱了。”
　　洛溪抱着手臂，“她看上的又怎么样，三十万，她是故意侮辱你们宋小姐，我看这幅画最起码五十万。”
　　“五十万？”严晴秋正经，“你懂个什么，你懂艺术吗？你不过是做给傅晔看的，你欣赏的画吗，这叫云水弄溪流，绿草戏花香，你理解吗？”
　　洛溪说：“不好意思我还真懂，这幅画的溪水。”
　　这边动静不小，如果不是严晴秋和洛溪不对付，不知道还以为她俩是特地来给宋轻惹撑场的。
　　现在明显严晴秋输阵了，毕竟人家名字带“溪”。
　　“我懂啊。”严晴秋胳膊怼苏星婕。
　　“星星入河，溪水……”苏星婕掰扯着，手去摸手机，吵架她不太拿手，更别说现在吵上头了，她干脆说：“我出三十万，秋宝，你拍！”
　　严晴秋说：“八十万！”
　　“九十万，这么说吧，我今天来不是跟你抢画的，我就是欣赏宋轻惹这个人，看中这画境中的艺术。”洛溪开口闭口为了艺术，比严晴秋有气质。
　　此话一出，她看着严晴秋眼睛慢慢瞪大了，心里一阵快活。
　　其他人疑惑，先前不是说不买吗？
　　居然连洛溪都懂艺术了。
　　宋轻惹的画的确不错，不说挂起来展示怎么样，就这个艺术感买回去肯定不亏。本来大家都想买，顾及洛家的关系才忍住的，难道洛溪怕别人抢故意的，这样不太地道。
　　反正不管怎么说，没道理两个出名的情敌，来帮另一个死对头卖画吧。
　　八十万要抬到一百万了。
　　严晴秋笑，“我就不信你有这么多钱！星星，你去问怎么买，我今天就要拿下这幅画。你少跟我作对……你之前明明在美容院说过让大家不买宋轻惹的画，你就是想买回去让它升值，你懂个屁的艺术。”
　　洛溪冷哼，不退让，疯狂打脸，“不好意思，我就是有钱又懂艺术，一百一十万，你再出啊，今天不用这个价买走，我就不姓洛！”
　　这个价出来。
　　严晴秋明显气势不足，大家都知道她一个月零花钱就一百万，严晴秋手指捏了捏，气势急转往下走，她气的用力跺脚，眼睛都红了：“好，贱人，算你狠！”
　　作者有话说：
　　秋秋猛A没意见吧。
　　感谢在2022-11-18 21:01:17~2022-11-19 16:54:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想当咸鱼的宸汐、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离 50瓶；暮玫 40瓶；南城北都 10瓶；和朴彩英在酒吧鬼混 7瓶；零零肆 6瓶；每天都很困 2瓶；玉米地里吃过亏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　对付这种恋爱脑挺容易，严晴秋演得活灵活现，很难看出来她在坑洛溪。
　　洛溪很得意，讨嫌的对她一阵骂。
　　严晴秋上头了，拳头愈来愈紧。
　　苏星婕握住她的手腕把她往回拉，“好了，秋宝，咱们不理她，不动手。”
　　要不是有苏星婕拦住，估计严晴秋要冲上去撕烂洛溪的脸，洛溪故意把卡往旁边工作人员手中一摔，“去，把这个画挂牌，贴上我的名字。”
　　助理看看严晴秋，再看看旁边的洛溪，一时拿不出法子，这俩谁都得罪不起。
　　“小雪你去把画挂牌给洛小姐，这边我来解决。”宋轻惹走过来站在她们的中间，手搭在严晴秋的肩膀上，严晴秋本能的微抖往她怀里靠，眼瞅着又要丢人，她立马歪着头对洛溪放狠话，“你给我等着。”
　　洛溪可不等她，一口气指了几幅画，买买买，压根看不上这百来万。
　　宋轻惹拍拍她的肩膀，“好了。”说罢，揽住她的肩，苏星婕本来抓着严晴秋的手腕这会被挤得松开。
　　宋轻惹牵住严晴秋的手，带着严晴秋离开这儿。
　　苏星婕在旁边皱皱眉，总觉得哪里不对。
　　围观的人太多，严晴秋的秘书和助理出来的打圆场，“也没办法，主要是轻惹画的太好，大家都喜欢。”
　　“是呀，场内展览的画都是精品，没想到大家会抢得吵起来，这还真是我们的罪过了。”
　　画肯定是被洛溪拿走了，另一个人怎么解决呢，这俩个得罪谁都不太好吧。
　　啧。
　　宋轻惹被强吻的事儿在圈子里不是秘密，当时上热搜直接爆了，比严晴秋打歪傅晔的头还要火，只是不知被谁买了下来，导致话题只在热搜一晃而过。
　　严晴秋被牵到靠里的沙发，宋轻惹微蹲下身体，说：“好啦，不哭了，我带你去看别的画？”
　　严晴秋听她说话心里真有点委屈，她要是有钱把这里全包了，才不吃这种苦……
　　“不用，我一点不生气。”
　　太入戏了，眼泪落了下来。
　　严晴秋立马找补说：“我故意的。”
　　“嗯，你比她聪明。”
　　宋轻惹微微笑，俯身拿了纸巾递给她，严晴秋没接，宋轻惹低头给她擦了擦眼泪。
　　语气，动作都很轻柔，让严晴秋心脏活像干了几杯咖啡高速乱跳，有点太甜了，宋轻惹也太温柔了。
　　严晴秋感觉要完，她又要开始发色。
　　“你喜欢哪副画，我送给你，怎么样。”宋轻惹压着声音说，“随便选。”
　　严晴秋目光瞥到旁边墙壁上的画眼睛微微亮，她聪明地说：“这样吧，我拿你一副画，就抵那一百万了，事儿就这么算了。”
　　“啊？这样，那不行。”宋轻惹摇头，说：“钱是钱，画是画，我送你画是感谢，不是为了赚你的钱，我们艺术家是有节操的，你太侮辱人了。”
　　“我，我这算什么侮辱，这是礼尚往来。”严晴秋都被她说的磕巴了，“这样两清和平相处。”
　　“哦，你给我一百万，又帮我卖画，然后……嗯，不会，就是想那天我亲你？你做慈善啊。”
　　宋轻惹皱着眉，重重地叹气，“好吧，既然你付出这么多，那我也以身相许吧，今晚随你怎么办。”
　　“……”
　　严晴秋抿抿唇，看她今天的性感穿着，咽了口气，说：“不用了，你还是还钱吧，我们还是保持金钱与肉l体的关系。”
　　说完，她听到一声笑。
　　宋轻惹勾着唇，“行吧，那，你想想要什么礼物，可以告诉我，当是我的感谢。”她声音压得低，“我知道你刚刚在帮我。”
　　严晴秋没傻，帮人是要有回报的。
　　她没拒绝，这就跟商场打折一样，有礼品赠送，不要白不要，指不定哪天还能救命呢。
　　她点头，“你忙去吧，我想静静。”
　　“静静是谁？”宋轻惹反问。
　　严晴秋没想到她还玩老梗，觉得冷，又好想笑。
　　苏星婕过来看到严晴秋被哄得笑，一对眼睛只闪光，她听得迷迷糊糊的，什么肉l体和灵魂？
　　宋轻惹抬眸看苏星婕，苏星婕身体微冷，硬着头皮说：“我们还要买画，你去忙吧，这里有我。”
　　宋轻惹助理也来了，说是有几个老板找她，让她过去帮忙讲解画，宋轻惹起身说：“行，那麻烦你帮我照顾秋秋，有什么需要叫我，小雪，你去拿两杯水过来。”
　　宋轻惹走后工作人员来送果汁，两杯水，一杯是柑橘气泡水，一杯是白茶水，工作人员柑橘气泡给严晴秋。
　　苏星婕手中是普普通通的杯子，看看严晴秋手中的玻璃三角杯，还带了根玻璃管子。
　　“？”区别对待啊？
　　参观的时候，苏星婕一直盯着杯子看。
　　展览中心最显眼的地方挂了两幅画，上面没标价格，一副是落雪，白茫茫的一片中间零星几个黑点，看了严晴秋就一个想法：“这就是艺术吗，换我，我也能画啊！”
　　另一幅严晴秋认识，是那副玫瑰树和梅花树。
　　她看得出神。
　　旁边工作人员主动同她介绍说：“这个是我们宋小姐大学创作的，也是最早的作品，她说，这是人生中印象最深刻的画面，后面斩获了三个金奖。”
　　严晴秋问了下价格，工作人员摇头，说没有价格不卖。
　　期间碰到了洛溪，洛溪当着她的面一口气买了四副画，走路都带风的，洛溪挺开心的，她买画是上帝比宋轻惹高贵，严晴秋又被她骂的抬不起头，她大获全胜。
　　严晴秋啧了声儿，在心里摇头。
　　这么好一个姑娘，怎么就是个恋爱脑呢。
　　又转了两圈，严晴秋拿计算机统计上面的价格，盘算宋轻惹赚了多少钱，能不能还得起她一百万，宋轻惹今天好像挣了三百万。
　　一百万抵债，一百万宋轻惹的成本，一百万利润，够了吧？万一她工作室运营起来需要钱……
　　哎，不够啊。
　　算着算着，时间不早，俩人去补妆室，苏星婕拿着口红打量严晴秋，轻声说：“宝儿，宋轻惹怎么对你有点不对劲。”
　　严晴秋否认，“哪有。”
　　严晴秋今天没带包，她在现实世界极少化妆，工资微薄，一两支口红上班用用就行。
　　苏星婕找没拆封的口红给她，严晴秋瞥见她包里有个一把软尺，说：“这个给我用用。”
　　“你要测胸围？”苏星婕之前没少给她做衣服，很了解她的说，“你什么尺寸我都清楚，我，不就是……”她震惊地说：“天，你二次发育啊，突然长这么大，快赶上我了。”
　　严晴秋听到这话就怕，她低头去看苏星婕的数字，看看她说“赶”有多嚣张。
　　她没好意思说，她今天只要和宋轻惹碰到就胸涨涨的，特别敏感。
　　居然比之前大了两厘米，天……
　　这时，门开了。
　　宋轻惹站在门口，眯着眸看她两个。
　　严晴秋瞬间收回视线，站直身体。
　　宋轻惹看看她们，唇勾起，她没说话，只是拿了一根口红抹抹嘴唇，补完妆，再看向她们眼神更为复杂，然后对着严晴秋点点头。
　　苏星婕等她走了，轻声问严晴秋，“她是在鄙视你胸小？还是她在说，你居然敢偷腥你死定了？”
　　严晴秋惊了：姐妹，这么明显吗？
　　苏星婕又读懂了她的眼神说：“很明显啊，她以前看我们都是目不斜视，把我们当空气，现在她不仅斜视，看你的时候先看胸，看我的时候只看脸，这有点区别对待。”
　　“万一，你胸小呢。”
　　苏星婕看看自己，说：“宝儿，你忘记了吗，我是个omega，就是天生比你们alpha大。”
　　“既然你这么懂我也不瞒你了。”
　　“你和宋轻惹要冰释前嫌？”苏星婕还记着她强吻宋轻惹的事，觉得远不止如此，“总不能看对眼了吧？”
　　“……不是，你怎么出口就这么狂呢。”严晴秋把这个懂王拉过来，自然不能说自己的菩萨行为，那太毁人设，她搬出恶女那一套，“当然是毁了宋轻惹，让她彻底被我把控，以后就逃不出我的手掌心啊，狠狠地玩弄她啊。”
　　“你这样也太残忍了。”苏星婕真心提醒，“哪天你遭进她手里，你会被打死的。”
　　“别说这种丧气话。”严晴秋把软尺卷好递给她，苏星婕拉开门，脚步微顿，然后偏头看严晴秋。
　　严晴秋皱着眉往前走了两步，就瞧见了宋轻惹，她脚尖在地上擦了擦，敏捷地往门框上靠，在身体软下去前站稳了。
　　宋轻惹没按常理出牌，她出来就没有走，宋轻惹瞥向她，嘴角带着不明意味的笑，“玩得开心吗？”
　　什么意思？
　　严晴秋瞬间呼吸吃力，她脑子转了转，她坦然地说：“开心，没别的什么爱好，就喜欢胸大的。”
　　说完，严晴秋简直开心。
　　宋轻惹一个alpha肯定没有omega大，到时候她直接说“宋轻惹你不在我的XP上，我们解除包养合同”，那问题不就迎刃而解吗？
　　画展一共三天，今天在黄昏结束。
　　严晴秋直接出了画展，她没见到自家车，她皱眉给管家打电话，管家接得挺快，说：“宋小姐不是说你要她送你回来吗，还说她今天不送你，你让她好看。”
　　是她的语气。
　　但是这不是她说的，管家你也太不专业了！
　　听着，宋轻惹走了过来，忙了一天人看着也挺疲惫，她手里捏着车钥匙，说：“嗯，是我跟冬叔说的，一起回去吧，正好我们说下合同的事。”
　　苏星婕挺震惊的，她知道宋轻惹住严晴秋家里，但是没有想到宋轻惹住了俩星期，她觉得不对劲，说：“你要不要去我家里住？”
　　严晴秋刚想点头。
　　宋轻惹上车了，车前灯打开，车窗降下露出她半张脸，她说：“是这样的，今天收到几笔转账，我可不可以花钱抵消合同条例，不想被你玩弄……”
　　“好。”严晴秋一口咬下，“星婕，我跟她谈谈事。”
　　严晴秋打开车门，她低着头系安全带，还想说点什么宋轻惹直接把车开走了。
　　俩人把合同搞完就行了。
　　不过直觉告诉她，宋轻惹在生气。
　　气刚刚她说喜欢胸大的？
　　不至于吧……
　　车开始急速，后面慢了下来，外面天逐渐黑了下来。
　　宋轻惹说：“画展比较忙，还没来得及谢谢你，今天的事儿麻烦了。”
　　她语气温柔里面有种深深疲惫，“洛溪的事儿我知道，傅晔也知道，但是傅晔想着让我卖不了画，以后好被他把控。”
　　男主真恶心，作为女主也挺难的。
　　车开到途中停下。
　　严晴秋正看风景呢，她偏头看宋轻惹，宋轻惹手握着方向盘，指腹落在方向盘上轻轻敲。
　　“干嘛，怎么不开了。”
　　她听着宋轻惹一声叹息。
　　“哎，本来我还想你喜欢画，送你一些画什么的，没想到你喜欢这个，是我失误，本应该想到的。明明你性l欲那么强烈又那么变态，我还是不及你。”
　　“？”
　　严晴秋听得云里雾里，但是雾散了，她心里也明白了，顿时觉得不好了。
　　宋轻惹拉开车内抽屉，几根软尺掉了下来。
　　“哎。”
　　严晴秋身体发抖，她只往后退，抖掉那几根软尺，“你，你一个艺术家，能不能有点节操？”
　　“艺术这个东西不耻于表面，耻于内心。”
　　严晴秋眸眨了眨。
　　好家伙没听懂，“什么意思？”
　　“虽然我肉l体被你玩弄，我内心是干净的。”
　　“我……不是。”严晴秋更晕了，指着中控台的合同，“你不是说还钱吗，你怎么又扯到奖励上去啊。”
　　“是啊，我们不能把还钱和奖励混为一谈啊。”宋轻惹说。
　　这话有问题，严晴秋刚要去揣摩又被她打断。
　　“秋秋，气氛都烘托到这里了。”宋轻惹眯着眸上下打量她，手指摩擦着方向盘，目光落在她脸上，认真地说：“你是不是不行啊？”
　　作者有话说：
　　这个时候的秋还会不会嘴硬呢！
　　嘿嘿嘿。﻿

第 12 章
　　女人怎么能说不行呢？
　　严晴秋捏着尺子放在她身上，很忐忑。
　　“多少？”宋轻惹问她。
　　严晴秋说：“你不会自己看吗？”
　　“嗯，比较眼瞎，麻烦你帮我读出来。”
　　两个人靠得极近，稍有动作就会摩擦出声响，香味漂浮的愈来愈烈，宋轻惹手搭在她肩膀上很困惑地问。
　　“你怎么在出汗，很怕吗？”
　　“我……是热的。”严晴秋手指发抖，她读上面的字数，“81C点，不是123……”后面数需要数，“你别动。”
　　“好。”宋轻惹不动。
　　严晴秋测完立马报数，她忙说：“我，我就说嘛，你这样不如omega，所以……”她瞬间抽离抽离软尺，但是宋轻惹速度比她快，宋轻惹握住她的手，并打断了她的话：“你好坏啊。”
　　我干什么了？
　　严晴秋瞪着她。
　　“明明知道这样测不准，你还这样测，真是的。”宋轻惹轻叹口气，“你朋友是服装设计总监，你们肯定没少测，你还这样故意骗我，是不是想下次再来一次。”
　　“尺寸都在这儿，你胡说八道什么。”严晴秋皱眉，“你把我想成什么了，我没找她测过。”
　　难道胸围不是这么测吗？要不搜索一下。
　　要命，要命。
　　“嘶……”
　　严晴秋抬眸。
　　宋轻惹眸微微垂，“被你碰到了。”
　　严晴秋感觉要疯。
　　报数、自己再算算。
　　严晴秋迅速抽回尺子，攥紧拳头，嘴硬，“虽然尺寸很完美，但是不在我的理想范围里。”
　　“好吧。”
　　宋轻惹侧着身体，额靠着沙发，目光落在严晴秋身上，严晴秋想到苏星婕的话。
　　“她看我看脸，看你看胸。”
　　严晴秋受不住再看过去，宋轻惹启动车子，认认真真地开车，车子几分钟进入车流。
　　一路上碰到不少红灯，不能算很顺畅，每次停下来宋轻惹都会轻叹，呼吸声不重，听着很压抑。
　　一直到了家门口。
　　管家笔直地在门口站着迎接，弯腰给严晴秋开车门，“小姐，餐点已经准备好了。”
　　严晴秋现在看他都来气，理都不理他，居然直接听宋轻惹的话，不知道打个电话回馈。
　　管家惆怅，他是看严晴秋老不回家去住酒店担心出事儿，最重要想着让她们和好啊！
　　俩人一前一后进家门，宋轻惹说：“谢谢冬叔了，我现在没什么胃口，你们吃吧。”
　　管家说：“您忙了一天，还是吃点。”
　　宋轻惹摇头上楼，严晴秋倒是挺饿的，她在画展盯了一天，中午跟苏星婕吃了点面包垫肚子，她洗手上桌子吃饭，目光忍不住老往楼上看。
　　“你待会送点吃的上去。”严晴秋轻声叮嘱，“别说我送的，你要是干砸了，一天十更。”
　　管家一抖，他点头端着东西上楼，敲门，宋轻惹开门看了一眼食物，冲着楼下说：“谢谢秋秋。”
　　严晴秋一噎。
　　管家微侧头，表示他什么都没说。
　　用完餐，严晴秋回房间她躺在床上辗转反侧，一是身体不舒服，想蹭腿，二是想着宋轻惹的表情。
　　她正纠结要不要发什么信息。
　　宋轻惹信息突然进来了。
　　【被你打击到了。】
　　几个字让严晴秋负罪感深重。
　　其实，宋轻惹真的很完美了。
　　鄙视女性身材可恶至极！
　　翌日，严晴秋不打算去画展，想着趁着宋轻惹去忙，她晚上没睡好，白天打算在家里多睡一会。
　　她下楼时，就听着管家说：“宋小姐昨天进去到现在还没出来，是不是出什么事了。”
　　这一天宋轻惹都没出门，管家每次站在客厅仰头叹气，严晴秋实在忍不住了，怼道：“你更新写了吗，你还杵在那叹气！”
　　要不是宋轻惹吃了点东西，严晴秋都怀疑她绝食了。
　　打击有这么重吗？
　　严晴秋也跟着忧心忡忡，中午她洗洗刷刷睡觉，她穿得很少，真的很难受，她滚来滚去对着冷风吹，又想脱衣服。她得问问医生这种状况怎么缓解，多久是她的分化时间。
　　正发送信息，门开了，她扭头一看，
　　宋轻惹身上只穿一件薄纱搬的睡衣，月光轻盈地落在她身上，有种珍珠白皙的粉嫩，她面容微愁绪。
　　严晴秋脑子立马想起那个题目：你即将分化成sss级别的omega，这时，你床上躺着你白月光。
　　请问：选A还是选B
　　严晴秋整个人都应激了，大声喊了一句，手指颤抖地指着她，“你这是干嘛？谁让你进来的。”
　　“我想了一天两夜，觉得自己太不合格了。”宋轻惹语气颓丧，说：“我是个艺术家，抱歉，我不能接受我本身的不完美。”
　　说着，她掏出一根软尺，指头掐着一头用力一扯，那动作像是拿了小皮鞭，她往床边走，“来，继续测，测到你喜欢，你满意为止。我今天穿得少，应该能更准确。”
　　不要，救命。
　　严晴秋差点就喊出来了。
　　“你别怕，我们就测测尺寸。”
　　严晴秋脑子里瞬间浮出画面，两个女人对跪在床上，修长手指掐着尺子的两头，她们交颈相靠近，微凉的尺子落在对方白皙带香的胴体上。
　　缠绕，缠绕，将两个人缠绕在一起。
　　完了，身体更烫了。
　　在宋轻惹距离几步远，她大声喊：
　　“等等啊，你是艺术家又不是模特！”
　　“嗯？”
　　“你听我说，其实，我很满意，非常满意。”
　　“骗人吧，你昨天说我不够大，不够丰满。”宋轻惹又一步靠近，坐在床边，薄纱从肩头滑落。
　　严晴秋根本就没这么说！
　　她手抬起，手忙脚乱的去捂住自己的眼睛，“我怕你骄傲，我故意的！”
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢，非常喜欢。”
　　“那你这样……”那眼神就是说你怕了吗？
　　严晴秋发烫的头脑立马清醒了，“怎么会，那都是发自肺腑的赞美之言。”
　　“色是色，怂是怂，不能混为一谈。”
　　“你非常完美，是我见过除我之外最完美的alpha，你不能因为别人的话就妄自菲薄，你本身就是艺术。”
　　宋轻惹安静的听着，灰暗的眸子变得澄清，带上了笑还有种说不明的惊讶，她一直看着她，严晴秋还以为她会说谢谢，都有些不好意思了。
　　但是，她说：“你这样夸赞我，我太感动了，简直要对你把持不住了，不行我必须做点什么。”
　　“……”
　　别啊！
　　宋轻惹一步一步靠近，严晴秋直往后躲，脸愈发的红，再退一点能掉下床，宋轻惹坐在床边，她们相隔两臂间的距离，宋轻惹将她烧到粉粉的模样收入眼中，说：“你是不是发情期到了？我看你都快烧死了。”
　　“让我帮你吧。”
　　作者有话说：
　　帮，浅帮一下，不然小秋得烧死了。
　　感谢在2022-11-21 12:10:10~2022-11-22 14:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、阿狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱休学的小霍 15瓶；ZDN的身下0 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 13 章
　　宋轻惹离她很近，严晴秋腿掉下来几次，她又抬起来往里挪挪缩在床边，宋轻惹回忆着说：“说起来最早回来的两天，你睡觉老脱衣服……是不是出什么问题了。”
　　严晴秋停止挣扎，她也好奇那两天发生了什么。
　　宋轻惹说：“我有个办法让你像那两天一样舒服。”
　　严晴秋怕自己晚上烧不过，歇息时特地穿得很清凉，小背心小短裤，扭啊扭的，肌肤全漏出来了。
　　宋轻惹青葱般的手指在枕头上点了点，说：“又不是没帮过，你老半夜脱衣服往我身上爬，你真的没印象？”她俯身，眯着眸去看严晴秋的表情。
　　严晴秋躲着她：“……没有。”
　　“你不想清晰的感受一下？”
　　严晴秋额头抵着枕头，闷哼，含在嗓子里的火熄灭了，她呼着气。
　　成年人的挣扎也就是意思意思。
　　她瘫着不动，别人能立马明白。
　　宋轻惹起身从这边绕到那边坐着，手指先搭在她的肩膀上，刚触碰过去感觉到她身体的火热，她指尖不轻不重地撩，说：“别崩得那么久，头往下压。”
　　瘫在床上的人闷哼，脑袋慢慢缓缓地往下压，铺落在肩膀的金发被撩开，冰凉的手指落在她的后颈上，揉捏着那一处软肉。
　　“去医院看过吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋想嗯，她害怕被人发现自己在装A干脆假装没听到，额头贴着枕头，
　　又过了半个小时，宋轻惹嗓音温柔地问：“你真的是易感期到了吗？”
　　热闷出了一声汗，她要睡着了。
　　严晴秋闷闷地说：“不然呢？”
　　“跟我不一样。”宋轻惹说。
　　严晴秋心里一惊，好在她头埋在枕头里藏得很严实，她淡定地问：“你发情什么样儿的。”
　　突然，好像被摸了一下。
　　想是羽毛滑过，触摸了轮廓。
　　好舒服。
　　又好像没有，变得好空，好奇怪。
　　宋轻惹越界了，但是……但是……她喜欢。
　　她摸我，她摸我……
　　时间过去的缓慢，身体反馈的舒服劲儿，让她眯着眼睛睡了过去，期间，脖子凉凉的，伸手往后摸，感觉有什么东西贴在她的脖颈上，她迅速去拿，医生说过她不是真的alpha有些药她不能随便用。
　　“慌什么，那是清凉贴。”
　　宋轻惹的声音后面响起。
　　她震惊，扭头顺着视线去看，宋轻惹站在窗户旁边，零散的白月光落在她的肩上，她捏着针管触碰纤长的颈，眼睛是红的，似抛弃了理智的兽。
　　她们发情样子的确不同。
　　拇指抵在针尾，针尖扎破了脖颈某个部位，她把液体注入腺体，微眯了眸，眉心紧皱时液体见底。
　　她没看严晴秋。
　　严晴秋眼睛落在她的侧脸轮廓上，她温柔中带着冷漠，沉默地站在窗边，片刻拿纸巾擦掉渗出的血。
　　严晴秋心湖微荡。
　　“早点睡。”宋轻惹捏着针管的手垂着，她从窗户边上位置往外走，影子被光线拉长延至到了门口。
　　开门关门，人走了，严晴秋还盯着那个方向。
　　闷闷的，好奇妙啊。
　　这会她在想，她要是用这个身体和宋轻惹发什么，对她、对“她”、对宋轻惹，都算什么呢？
　　可是……真的想搞。
　　要命。
　　··
　　天气一如既往的闷热，花匠早早将院里喷到湿漉漉的状态，让别墅的舒适度更上一个级别，篱笆墙上落了几只贪凉的鸟雀，它们叽叽喳喳叫了一个早上。
　　严晴秋精神头很足，浑身有劲儿。
　　画展最后一天，严晴秋想着再去一趟算算宋轻惹卖了多少钱，到时候好让她还钱。
　　严晴秋问了问系统：【距离剧情点还有多久。】
　　系统：【这个剧情点还没有触发呢，宿主不要紧张，平安度过就行啦。哦，对了，告诉您一个好消息，您目前剧情探索度已经累计42％，还有8％就可以获得一次奖励啦。】
　　探索剧情严晴秋倒是不慌，她目前没有探索的欲望，万一探出谁谁谁是个变态，又探到割腺体的剧情。
　　呵呵，没必要。
　　顺其自然拿到8％的剧情点就非常好。
　　严晴秋拿上包装了几只化妆品，楼下管家刚挂电话，扭头同她说：“刚刚先生打来的。”
　　严晴秋脚步停下，心里发慌，“他打电话干嘛。”
　　“问你是不是没钱花，怎么去画展吵架还没吵赢，丢脸。”管家如实说。
　　严晴秋心里不爽，这个父亲有什么不能直接说吗，非要让管家带话，更气的是这事儿居然被宣扬出去了，绝对是洛溪干的。
　　管家又说：“先生说给你两百万先花，够不够？”
　　严晴秋眼睛微亮，有钱立马她立马不气了，她哼了一声，“爸爸还是爱我的，两百万就先勉强花花吧。”
　　管家把卡递过去时看严晴秋咬着嘴唇，一副开心到能飞起来的样子，管家说：“你自己要跟先生说谢谢，先生肯定是心疼你的，以后少气他，知道吗。”
　　“知道的。”严晴秋把卡收过来，刚准备亲吻卡，想到上次亲了，卡没捂热直接给人了。
　　嗯～不吉利。
　　管家又拿了一张纸给她，“更新写好了。”
　　严晴秋捏着纸小跑着出门，一边跑一边说给他奖励，全身洋溢着笑容，开心活蹦乱跳的实在治愈。
　　车子走了，管家才回过神去打电话预约家庭医生上门时间，早上宋小姐离开特地说是做身体检查。
　　到地方，跟她约好的苏星婕也到了。
　　苏星婕走近了上下对着她打量了一番，狐疑地说：“你今天过来又是给宋轻惹卖画吗。”
　　“不是的。”
　　苏星婕缓了口气。
　　严晴秋喜滋滋地说：“来买画的。”
　　苏星婕心情很复杂，猜到了又好像没猜到，她说：“好吧，我准备了钱，待会你进去随便买，宋轻惹的画还是蛮值钱的，买一两幅还可以……”
　　她从包里拿了张卡出来，“这里有一百万，你先拿去用。”
　　“！”
　　团宠吗，这是。
　　严晴秋都有些不好意思了，她左右看看没人，压着声音说：“我爸给我了两百万，我可以随便用，待会我们进去可以随便买。”
　　可是你图啥啊！
　　苏星婕看她的眼神更狐疑了。
　　严晴秋说：“不用给我，无功不受禄。”
　　苏星婕低声说“你以前不这样的啊”，以前她俩都是互相花钱，严晴秋不知道从她这里拿了多少钱。
　　两人站在门口说钱不安全，一边走一边说。
　　苏星婕：“这样吧，这个钱还是给你，我后面要拍一组季度新装，你来帮我拍。”
　　严晴秋有点心动，“可是我没有摄影经验。”
　　“你当模特，我先给你五十万定金。”
　　严晴秋眼里掩不住震惊，当模特这么有钱啊？
　　苏星婕捏捏她的头发，手指勾住了一缕，“是的，后天你来我公司，到时候拍一组宣传照。钱你先拿着吧，你买完画，不也是手头空空吗？”
　　有这样的富婆姐妹宠着自己像做梦，严晴秋很心动，但苏星婕给她钱，她还是坚持摇头没拿，“拍了照片再给钱吧，现在就算了，我爸给我钱了，但是你还是要我帮忙拍照我可以去，工作重要不用为我改变什么。”
　　苏星婕茫然，没听懂她的意思。
　　她哪里知道，五十万对严晴秋这种曾经月薪三千的社畜不是个小数目，她可不敢拿着提前消费，严晴秋在现实中遇到难事借人家五百，回头从下个月工资还账，后一两个月都过不上正常生活，再倒霉遇到什么事儿，她饭都吃不饱。
　　苏星婕想了想，问：“宋轻惹还住在你家里啊？”
　　严晴秋点头，“我爸让的，烦死人了。”
　　苏星婕很吃惊的看着她，按着严晴秋以前的性子，讨厌宋轻惹应该直接把她赶出去吧。
　　“你这样吧……到时候你来我公司，再去我家里住几天，我们也好久没有一起玩了，你费用我包了。你跟傅晔还有宋轻惹的事等你爸回来再谈，你这两天得罪的人不少，我都怕你出门挨打，尤其是洛溪，我找人问了，她在这里花了五百万。”苏星婕比着五个手指感觉有人盯她，寒光泠泠的，起初她还以为是洛溪听到了，扭头看发展是宋轻惹。
　　宋轻惹站在二楼上，冲着她们微笑，长睫之下的眼睛淬着冷光，脸上看着是笑，实际警告意味十足。
　　要不是这俩以前死对头，挣男人挣得头破血流。
　　她怀疑宋轻惹是在对她说：“离我女人远点。”
　　严晴秋再度出现，画展里的人都挺惊讶的。
　　昨天她没来，大家还以为她怂了。
　　严晴秋大步流星，卷土重来的拽样儿。
　　众人随即又去看洛溪，洛溪本来今天不打算来的，但是傅晔在，她只能拾掇拾掇很不情愿跟过来。
　　这次俩人见面，那火拼感比上次更激烈。
　　这次严晴秋手里捏着卡，下颚抬起，看谁都不放在眼中，傅晔一直盯着她，让秘书过来跟严晴秋说话。
　　“严小姐，我们总裁说画展最后一天媒体都来了，您今天最好别闹事，看中哪张画直接拿，全部记在他名下，钱不够的话，你给一个数字吧。”
　　“……”又来一个送钱的？
　　可惜严晴秋没领情，只送了他们几句话。
　　秘书面色古怪的折回去，傅晔架子端得很大，“她知道自己错了吗，有没有要给我道歉？”
　　“没有，严小姐说让你滚，说你是井里跳出来的癞□□，想吃天鹅肉也不照照镜子，看到你都觉得恶心，回想以往你喜欢的日子恨不得抽自己的耳光，谁喜欢你，谁脑子有病，你最好去医院测测智商。脚踏三四条船的男人早晚劈叉被车裂遭天谴，还想着让画展倒逼的恶心男人就应该去割除腺体，你就该破产破产破产，还说有话送给洛小姐……”
　　秘书声情并茂，唤了口气继续说：“洛溪，你这个恋爱脑活该被渣男骗，狗都不要的男人也就你要！”
　　“好，够了！”
　　傅晔很气，气得头疼，又忍不住去看严晴秋。
　　这个女人又在玩欲情故纵的把戏，他受够了！
　　这两天洛溪挺上头，她身边有人看得清说她被骗了，一开始她不信，现在听完话快吐血了。
　　现在知道自己被严晴秋坑了，清醒了她也不来不及了，总不可能到处说自己被严晴秋给坑了。
　　更要命的是，去哪都能看到人群中那个金发碧池在买买买，一举一动都比她要大气。
　　严晴秋买，洛溪更得买了，媒体正在找素材，除了宋轻惹的画，洛家和严家两位小姐买画也成了亮点。
　　宋轻惹开展没想过把所有的画都卖出去，有些画得留着做门面，以后工作室开起来有宣传的东西。
　　于是她们买到人家不卖了。
　　严晴秋大摇大摆的回家，朋友圈文案她都想好了怎么发。
　　宋轻惹一直忙在画展收尾和走合同，听着助理说两位大小姐的战况，她说：“你去把那副《金发》给严小姐。”
　　“这个不是不卖吗？”助理问。
　　“你给她就好了，画展也多亏她才能销量这么好。”
　　画不仅卖得多，好多副画还被竞价了，高出之前的几倍收走，艺术就是这样，无人问津不如路边稻草，一吵起来能弄出天价。
　　工作人员准备下去，她又加了一句，“你就说，是她买走的。”
　　回家严晴秋就让管家全部挂在墙壁上，她拍了很多照片，坐在沙发上开始编辑文案。
　　【刚刚回家发现满屋子都挂满了画，都无语了，我爸怎么老是把博物馆的东西挂在墙上，一点也不新潮耶。我让管家全撤下来换新的，管家还理论说一副过亿，要不是想着他是哈佛毕业，又会格斗，我真想把他送去艺术学校深造。买画嘛就是图个开心。我这辈子最不差的就是钱，就需要用现代油画熏陶一下，真讨厌，他居然还拿几个亿衡量艺术。】
　　非常上头，还得拍个照。
　　发完，立马有个赞。
　　是宋轻惹。
　　宋轻惹并评论：【说得对，@冬叔·管家】
　　严晴秋脸一热，脚趾头扣地，感觉宋轻惹故意的，她立马在下面打字：【请还钱。】
　　发送完又觉得不太妙，大家一个圈子的，万一被人看到了，emmmmm……还是私信比较好。
　　不应该是宋轻惹主动找她吗？
　　可是，算来算去……
　　严晴秋算出来了，她是个活菩萨。
　　好在，对面发信息来了，与此同时上面还有条转账信息：【宋轻惹向你转账10000元】
　　严晴秋立马点收账，身上菩萨光芒跟着减轻了许多。
　　宋轻惹：【我们要不要继续上次的话题，谈怎么还账，你要是不想要钱，还是可以把我这样那样，我都依你。】
　　严晴秋肯定不想拖着，包养宋轻惹就是个坑啊，现在快两个星期过去了！
　　其实钱不是问题，问题是，她感觉身体越来越不行了。
　　“你应该也清楚，画展卖出去的画都是走合同的，有的钱拿得快，有的拿得慢，还有一些款项要结清。这样，钱款到账利润我抽出20％还给你，有钱就还你二十万，特殊情况，我还你十万，算下来差不多……最快一星期内还给你。”宋轻惹发的语音。
　　她的声音好苏。
　　温温柔柔的，严晴秋连续听了两遍。
　　严晴秋问：“那你还不起怎么办？”
　　要不是她身体不允许，她一定，一定让宋轻惹来服侍她，想想因为腺体她一直躲宋轻惹，真的太亏了，这个剧点过去能再包养她一次就好了。
　　宋轻惹沉默了片刻，“我可以兼职干一些手艺活抵消利息。”
　　“！”这个好，昨天手艺活没有翻车。
　　宋轻惹语气又低了些，通过手机传过来，笑起来有点撩人：【你可以算算那个手艺活能抵多少钱，我这边先扣着吧。】
　　严晴秋没享受过按摩，她以前工作回家路过一些盲人按摩店看过广告，宋轻惹那个指法虽然只停留表面没有深入内里，但绝对是金牌技师的风情和熟练度。
　　严晴秋给了最高价：【198！】
　　怕她心高气傲又加了一句【不许骄傲！】
　　作者有话说：
　　我替小秋说了，其实她想发的是：没有特别深入的手艺技巧。委婉了一下，比较害羞。哈哈哈哈。
　　一百万不还了，可以干到老。
　　于是为了还债的宋小姐天天去某个人房间干手艺活。
　　按摩一个小时198应该算很高吧？毕竟她没有用什么很特殊的技巧！我认真的！
　　感谢在2022-11-22 14:29:35~2022-11-24 17:12:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：zthy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小虐怡情、一勺可可、花散归故里、夜江未央、.……、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：匿名用户 42瓶；团成一小只、小虐怡情、zthy 20瓶；实诚耿直 19瓶；玉米地里吃过亏 10瓶；不想看科一的美女 8瓶；拾柒 7瓶；异梦 6瓶；夜江未央、抑郁 5瓶；崔梓杨、bunnyrest、轥弋 3瓶；霖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　信息发送过去，宋轻惹果然一直没有回她，
　　果然傲娇。
　　但是这不影响她发挥：【你要是不还，我每天去公司缠着你，问你要！】
　　发完，严晴秋想想自己太歹毒了，简直是不折不扣的恶女人设。
　　借了人家一百万，和人家亲亲，又让人家手艺活伺候，最后……还要别人还一百万。
　　严晴秋猛地清醒了。
　　她一直压榨宋轻惹这个小柑橘，以后宋轻惹翅膀硬了，弄死她怎么办。
　　可这也不能怪她，宋轻惹性子太肘了，好歹来和她讨价还价一下，说还个五十万，或者三四十万。
　　哎，女主人设一般都比较坚韧，不像她这样的女配没节操。
　　严晴秋把手机反扣，缓了一会里面又进来一条信息，她本来直接发语音，看了一眼发信息的人。
　　冬叔·管家：【向您发送个人履历】
　　“……？”
　　严晴秋闭闭眼睛，坐起来把履历下载。
　　姓名：冬海
　　目前工作岗位：高级管家（兼职：爱情小说家）
　　毕业院校：CkButler（全球一流管家院校），八国语言，格斗七段，黑色带……
　　再晚点，管家来楼上喊她吃饭，她没有下去，太尴尬抠脚了。
　　严晴秋呼着气把管家的更新拿出来看，她还去倒了杯茶，个人而言，她真的挺喜欢看管家写的故事。
　　【关于小姐的事，除了月光还有硬币。
　　那几天暴雨连连，雨与光一缕一缕落在硬币上，曾经小姐扔着玩的几块几块硬币，现在全部捡好兜得满满的，小姐推着三脚架踩在墙头往宋小姐的院子里翻。
　　她兜里的钱撒了一地，月光也斜斜落了一地。
　　小姐也只是十四的年纪，摔了又爬起来，爬起来又摔倒，往前的岁月她过着捧在掌心的生活，跌一跤就会嚎啕大哭。我本想去帮忙，先生说，小孩子总要学会自己站起来。
　　每夜每夜，墙上的身影翻阅逐渐熟练。
　　偏就那几天雨势不停歇，小姐穿着雨衣，她总从家里抱了一堆东西往下跳，像偷东西的小贼。
　　终于，几日没出现的宋小姐站在墙下，她张开手，小姐就不管不顾的往下跳，沉泥溅起，两个小身躯倒在泥土中。
　　我在楼上看得很清楚，小姐并没有往她怀里跳，特地挪动位置选择避开了宋小姐，本来熟练的她摔得很重，手臂还被划了道口子。
　　宋小姐着急地去瞧她，“你傻啊，摔伤怎么办。”
　　往日喜欢哭的人只是撇撇嘴，她自己拍掉泥巴，“我不痛啊，压痛你怎么办，我不舍得看你哭呀。”
　　雨依旧很大，宋小姐哭得也很凶，抵在她的肩膀抽泣。
　　“你看，我都快摔死了，但是没关系。未来你不要害怕呀，我会养着你，以后我爸给我的钱我不乱花，养着你还是很容易的。”小姐拍拍她的肩膀。
　　“这是我们两个的秘密，不能让我爸知道。”
　　“好啦，你不要哭了。”小姐伸手擦擦她的眼睛，“我不痛的，以后，我们永远在一起，你有我呀。”
　　“不管世界怎么变化，我最喜欢的就是你。”
　　“你要是不好意思，可以叫我秋秋姐姐。”
　　宋小姐没出声儿，小姐手擦得湿漉漉。
　　十五岁宋小姐双亲离世，这是不可改变的轨迹，但是小姐沾了沉泥和雨水的手一把一把将她拉了出来。
　　她站起来，向着宋小姐伸出手。
　　宋小姐就将手递给她。
　　雨停了，宋家院门打开，宋小姐来家里带了幅画，画的内容我没看到，小姐神神秘秘的藏了起来。
　　天放晴那几日，宋小姐会经常来院里画画，支起一个高高的画板，两个人就躲在画板后面偷偷擦药。
　　我有幸看到过那幅画，画的我们家小姐，名字叫：《Blonde Princess》，很童话的名字。
　　后来画得了奖，宋小姐才气迸显，被誉为灵气画家。
　　只是，再后来啊，画..哎...】
　　严晴秋：“？”
　　后来怎么了，管家怎么不写了。
　　她捏着纸张翻来覆去的看，仔细看了看后面的“.”，都是管家笔尖点出来的，看得出他很惆怅，落笔时难，无法再往回忆下去。
　　严晴秋等没有那么尴尬了去窗户边上站着，管家在院子里跟家里的瓦工说修理院墙，燕尾服加眼镜，看着挺绅士正经的一个人，怎么写文章，写的那么有情有爱那么勾人，有点伤感了。
　　她看了一会儿下去，管家疑惑地看着她，问：“小姐，有什么事吗？”
　　都怪宋轻惹在朋友圈的@她，严晴秋开始不好意思起来，说：“你上来，帮我挂画。”
　　“好的，小姐。”管家跟在她后面，严晴秋总觉得他在笑，扭头去看管家，管家推推鼻梁上的眼镜，说：“是有点想笑，但是，我忍得住。”
　　严晴秋指了指自己房间刚刚拆封的油画，“是这个画吧，《金发》，挂起来。”
　　管家走到画正对面，摇头说：“并不是，这个是《金发》，并不是《Blonde Princess》，虽然《金发》取得成就最高，但是我个人认为《Blonde Princess》更好。”
　　这幅《金发》的画风比较抽象，清晨的太阳从地面跃起，金色的光芒变成了少女的长发，金发脱离地面的瞬间大地变成黑压压的一片，寂静，压抑。
　　严晴秋感觉到强烈的不适应，画挂在房间不合适，她拿出来就是为了试探这是不是文章里的那幅画，管家说：“这幅画挂出来似乎不适合。”这幅画真卖，少说一千万呢。
　　他建议道：“要不其他挂起来，这幅《金发》锁起来，这算是您的个人财产。”
　　严晴秋发色染回去后，再听这句话总觉得不吉利，好在她也没那么封建，昨天买回来的画多数是花“父亲”的钱，这幅赠品才算得上她的个人所有，“好吧，锁起来。”
　　“那最初的画和《Blonde Princess》呢……”
　　严晴秋几次把话咽了回去，又实在忍不住，她咬咬唇，板着脸说：“以后不准学人家卡点，好的不学净学坏的，好好更新，一口气全写完，不上不下真难受。”
　　管家叹气：“不写主要怕虐到你。”
　　严晴秋一哆嗦，后面要开虐吗？
　　她脑子第一想法：不行啊，她的cp不能悲，哭了。
　　想完：我有病啊！
　　严晴秋忍不住，压着声音问：“画的结局呢？”
　　“不是被您烧了吗？您忘记了吗，当着宋小姐的面烧的呀。”
　　“啊？”严晴秋愣住。
　　管家说：“你要是想看下次我写出来吧，直接说给您听的确很难过。哦，对了，宋小姐在工作室忙，今天暂时不回来。”
　　听完这段，严晴秋很后悔。
　　整个晚上严晴秋都特别难受，捂着胸口难受的要死，期间她睡不着趴着刷了个视频，不知道是偶然还是被大数据监视了，她刷到一句话：“我点高香敬神明,抵我心中意难平,再把高香举过头,怨我不染人间愁。”
　　痛，太痛了。
　　宋小姐和严小姐简直意难平啊！
　　严晴秋实在睡不着，趴在床边她反复想必须做点什么，深夜，凌晨好几点了，她打开灯坐在床边桌前，把管家的稿子拿起来，她捏着笔打算自己续写结局，这个故事才不要be掉，她再把手机放在纸张上，她点开和宋轻惹的聊天页面，她按下语音键：“宋轻惹，你睡了吗？”
　　紧接着她把管家稿子最后的“..”全涂掉，一边等待宋轻惹一边重新记录，她写：【20x年的那夜，严小姐二十四岁穿越时空而来，万籁俱寂抵不住她心潮澎湃，她按下语音键，忐忑不安地给宋小姐发了一条信息：“宋轻惹，你睡了吗？”这是来自时空的对话，是严小姐对宋小姐多年离别的第一次问候。】
　　她在看看手机没反应，先把对方名字改成“宋小姐”，再准备发送信息，编辑半天没发送过去，她继续往下写【严小姐将对话框里的字删除又修改，竟然不知道说些什么好。她在等一直等，窗外的月光茫茫然，宋小姐会回复她吗？】
　　偏偏，现实中半个小时过去信息还没有回。
　　加把劲啊宋轻惹！
　　严晴秋气死，不要虐啊！她想想还是自己瞎编得了！
　　终于，手机响了，两次连续的“叮咚”声，对面来信息了！
　　她再去看，两条语音，一个5s，一个8s
　　严晴秋捏着笔继续写：【宋小姐她说：“】她打开语音认真听对面说什么
　　宋轻惹嗓音慵懒，独特的嗓音轻柔的有磁性，在夜晚酥到耳朵失神，她说：“晚上好，198技师为您服务。”
　　宋轻惹：“请问是需要特殊技巧的按摩，还是需要我特色拓宽的业务人体绘画？”
　　作者有话说：
　　我选人体绘画。
　　不要觉得我短，你们不知道我为了这两段语音，在列表当了多久的技师，哭了，好朋友老公都以为她在包小三。
　　不信你们去找人试试！就是6s和8s
　　ps：我点高香敬神明,抵我心中意难平,再把高香举过头,怨我不染人间愁——出自《己亥杂诗》，这个是我查出来的，感觉出处好多，大多数说是这个。如果不是我再改。
　　感谢在2022-11-24 17:12:10~2022-11-25 18:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、清浊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清灯 30瓶；谢梦关山 20瓶；子言、和朴彩英在酒吧鬼混 10瓶；小慈树苗、玉米地里吃过亏、霖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　宋轻惹的声音好涩，严晴秋耳朵都热了，捏着手机半天不好意思往下写，等她回过神已经过去十分钟了。
　　她手指往胸口贴贴，心脏因为她的话有节奏的跳动，摸完心脏她再去听一遍，捏笔的手指紧了紧。
　　严晴秋按着语音：“人体绘画。”
　　发过去察觉到不正经，她立马撤回。
　　那边又来了信息。
　　“听到了哦。”
　　严晴秋拿着笔继续记录，怕羞她干脆只写了后面的一句话，可总觉得不合适，反复修修改改还是按着语音重写。
　　这样好多了。
　　大脑向她反馈信息：嘿嘿，真甜。
　　听了一夜语音，严晴秋醒得比较晚，她简单的吃了早餐接到苏星婕的电话，说是带她去公司试衣服。
　　严晴秋咸鱼太久差点把拍照的事儿给忘记了，幸好当初没收人家钱，不然就是一笔债，她刚准备让管家送自己去，苏星婕说自己快到了。
　　苏星婕人挺不错，不仅给钱给拍照，还车接车送，感动的严晴秋想在家里翻点宝贝什么给她。
　　苏星婕笑着走进来，环顾四周，入目到处都是宋轻惹的画，她问：“秋宝，宋轻惹住哪个房间啊。”
　　严晴秋指了指她的门，“那间。”
　　“你旁边？”
　　“对呀。”严晴秋已经收拾好了，她提着包，挺兴奋地问：“今天就拍吗，我都没有做个训练，会不会很添麻烦。”
　　“不会的。”苏星婕带着她出门，扭头还看了一眼，真的和宋轻惹没关系吗？
　　“秋宝，你真的没有受到宋轻惹的胁迫吗？”苏星婕再次问。
　　“没有啊……”要胁迫也是她胁迫宋轻惹！
　　苏星婕握着方向盘发动车子，偏头看坐副驾系安全带的严晴秋，说：“你以前都是当着宋轻惹的面烧她的画，为什么现在都把画挂起来了。”
　　严晴秋动作停顿，心里开始难受，她需要再听一会宋轻惹的语音，她装作很不在意的问：“我烧她的画闹得很凶吗？”
　　“肯定啊，当时宋轻惹刚拿奖，你当着她的面直接烧的，说她是个变态恶心死了，骂得可难听啊。还录下来发网上了，后面她就出国了，做的挺过分的……我不是说你过分啊，她，她的确罪有应得！”苏星婕还是维护姐妹，她只是纳闷，严晴秋这几天一举一动不太对劲，虽然现在表现的也很厌恶，但是不像以前那样纯粹。
　　以前苏星婕都担心她拿刀捅死宋轻惹，现在她只担心严晴秋一头扑进宋轻惹怀里，爬都爬不起来。
　　严晴秋感觉自己又要emo了。
　　严晴秋戴上耳机，必须听宋轻惹的语音缓解缓解，她刚点开，手机联系人那处多了一条信息。
　　陌生人“FY”添加你为好友，并留言：【今天月香宛餐厅见，我有事和你说。】
　　一开始，严晴秋没认出来这个“FY”是谁，想了好久反应过来了傅晔？神经病啊！谁搭理你啊。
　　严晴秋直接加入黑名单。
　　车到地方了，苏星婕认真地说：“你最近好怪啊，不喜欢傅晔就算了对宋轻惹都变好了，要不是我相信科学，都觉得你被人灵魂代替了。”
　　知道她是在开玩笑，严晴秋灵魂还是一震，她拍拍苏星婕的肩膀，“姐妹，咱们要永远相信科学。”
　　哪怕真是穿越，也是量子力学！
　　严晴秋跟在苏星婕后面进大厦，她手机响了声儿，里面进来了一条短信：【你不来，我就去找宋轻惹了，你自己想清楚，机会只有这一次！】
　　苏星婕凑过来看，语气过于熟悉她立马知道谁发的。傅晔主动邀请秋宝？太阳打西边出来了？
　　“很下头是吧。”严晴秋问，“狗才去。”
　　太阳真从西边出来了？
　　苏星婕用力点头，“下头。”
　　她把西装外套一脱，从包里摸出一副金丝边眼镜戴上。
　　一身干练的身上职业装，胸口的白色薄布料显得有些紧，隐隐勾勒出紧致饱满的轮廓，底下是条露腿的黑色短裙，腿长且白皙。
　　严晴秋在旁边愣愣地看着，忍不住夸赞：“姐妹，你这样真让人上头。”
　　她们一路进了公司，公司员工见到苏星婕都会点头喊她苏总，苏星婕都是微微颔首，表情清冷。
　　有一说一，苏星婕是美女中的美女，长发高高扎起，脸侧留了弯弯一缕发，胸口的饱满不大的过分，恰到好处的弧度让人想埋进去。
　　别看苏星婕天天跟她一个女配鬼混，实际她能力很强，苏星婕不像严小姐出身豪门，原本这家公司要被淘汰了，是她带领团队力挽狂澜挽救了公司，现在职位说是艺术总监，其实她跟个执行总裁差不多，甚至说她的权利高过执行总裁。
　　毕竟：“总裁懂个屁的艺术。”
　　拍摄布景都搭好了，十几号人等着她们，严晴秋姗姗来迟，想着她的身份大家也没说什么，都当陪小公主玩。
　　苏星婕向她介绍身边的人，长相粉粉嫩嫩的女孩子叫蔷薇，是公司的创意总监，还有几个是设计师以及艺术总监。
　　她们熟练地把帘子拉开，玻璃展览柜放的都是新季度高级成衣和定制礼裙。
　　严晴秋被安排进去，化妆、换衣服。
　　一套流程下来，速度颇快。
　　只是造型效果怎么拍都差点意思，严晴秋蛮紧张，怕给苏星婕丢脸，苏星婕咬咬笔尖，“风格不合适。”
　　苏星婕重新给她调风格，让人换了欧风宫廷布景，她坐在布置了红若鲜血的苹果的桌子旁，手撑着下颚，笑如优雅的吸血鬼小姐。
　　只是吸血鬼不能在光下生活，冷光落在她唇上。
　　残缺的苹果滚落在她脚边，她身体前倾，修长手指压着圆润的嘴唇往下擦，唇线张合吮着指腹纹路。
　　摄影师不愿意放过任何一个瞬间，现场全是“咔咔”快门拍照声。
　　还有几件撞色系，红黄夸张对拼的蝴蝶裙子，化妆师想给她画黑色眼线，可看她那头金色的自然卷发，矜贵的气质稍微破坏一点就缺乏艺术每感，最后搬来了一个毛绒绒的桌子，像是小猫玩的那种跳台。严晴秋蹲在上面偏头看镜头，眼睛明亮似琥珀，倘若是只猫，她也是最高贵最傲娇的小猫。
　　“谢谢秋宝，等图修好发给你，衣服我让人送你家里去。”苏星婕非常满意，看严晴秋眼睛冒光，这要不是她姐妹，她都想把人签下来藏起来自己用。
　　“衣服也给我吗，这很贵吧？”严晴秋之前看营销号说明星都是租高定，这种裙子最低得三四十万。
　　“不贵，放心。加起来也就一百来万，而且你穿过的给谁都不划算，你不要我就自己收藏。”
　　“我要！”
　　严晴秋不太好意思，桌子上还有洗干净的苹果，刚刚咬了一口挺甜的，她拿了个切一半给苏星婕。
　　俩人一块吃，苏星婕偶尔指挥大家怎么撤场。
　　苏星婕说：“走，带你去别的地方看看，还有包包和鞋子，你想要什么拿什么，不用客气。”
　　严晴秋感动的不知道怎么办了，认真地说：“姐妹，我，我以后有钱了一定也给你花。”
　　苏星婕脸颊微红，“还是第一次听你这么说。”
　　从摄影棚出来，苏星婕带她去别的楼层，公司里处处都是衣服。
　　旁边有人在拍摄，身姿性感的模特每个动作标准到位，凭心而论别人比她拍得好多了，严晴秋好奇地问：“对了，星星，你们这里有摄像机可以用吗？”
　　“可以啊，公司有几台闲置，你要摄像机干嘛？”
　　严晴秋当然是有事要忙呀。
　　傅晔那个贱东西不是要脚踏两条船吗。
　　对付傅晔这种男主光环就不能走正常路。
　　苏星婕听她滔滔不绝地说，还是纳闷，可是，你自己清醒不就行了吗，你干嘛要拉宋轻惹出火海？
　　苏星婕皱皱眉说：“你今天去我家里玩吧，我家里前段时间重装修了，后天还有模特秀，我要去挑模特，你不是觉得拍照还挺好玩的嘛，要不去我家里住两天，我带你多拍几组图，你就当拍艺术照。”
　　严晴秋挺心动的，只是宋轻惹那边的钱还没收，她停下来说：“你稍等，我发个信息跟家里人说。”
　　苏星婕歪着脖子看，看到严晴秋打字。
　　严晴秋：【我今天不回家，去星星家里住，你别忘记我们两个那个那个，记得按时归还】旁边有人还钱不好直接说，毕竟其中牵扯到人体绘画。
　　宋轻惹：【我今天也不回家。】
　　严晴秋：【随你，反正你天天不回去。】
　　宋轻惹：【傅晔约我今天去月香宛吃饭。】
　　严晴秋：“！”
　　傅晔这个贱种！
　　·
　　月香宛餐厅二楼。
　　有两个人早早的到了，叶斯淳捏着茶杯轻品。
　　“难得啊，回来这么久第一次约我吃东西。”说罢，叶斯淳往楼下看，瞧着一个身材极致的omega职业女性挽着一个金发美女走进来，“呀，那不是我的princess吗。”
　　说着，察觉对面的目光暗了许多。
　　她笑笑不再说话，只是观察。
　　宋轻惹喝了口茶。
　　“她曾经那么伤你。”叶斯淳说，“烧你画哎，你当时可是住了三个月的院，差点死掉哎。”
　　宋轻惹手撑着下颚，目光从玻璃窗往外看，“可她让我叫她秋秋姐姐啊。”
　　叶斯淳没听明白什么意思，宋轻惹比严晴秋大一岁，俩人好的那会严晴秋不怎么叫“姐姐”，但是宋轻惹都是以她姐姐身份自称。
　　只是看她眼神不对劲，很沉，落在苏星婕身上幽深，“讨厌她？”
　　“不至于。”
　　宋轻惹说：“只是讨厌她身边所有人。”
　　红唇微动，似随口一说：“她说喜欢谁都不会喜欢我。”
　　叶斯淳不紧不慢地说：“幸好她只是把我当托尼，不过，她身边那个妹妹挺好看的啊，omega吧。”
　　两个人继续往下看，就瞧着金发女孩儿在忙上忙下，帮omega擦了下桌子，还帮她烫碗碟。
　　她撑着下颚，说：“你就不怕人家误会啊，本来你就是约我出来下午茶。”
　　“误会有什么不好，就应该更大一些。”
　　叶斯淳再看过去，她已经站起来了，说：“我下去一趟。”
　　叶斯淳再往下看，苏星婕好像去拿什么东西了，就剩下严晴秋一个人了，她撑着手继续看。
　　她和宋轻惹并不是认识多年无话不谈的好友，只是严晴秋剪了多少次头发，她就认识了多久宋轻惹。
　　楼下，宋轻惹走到金发女孩儿身边，手指敲了敲桌子，说：“严小姐。”
　　听了一夜，严晴秋乍一听到耳朵都酥了，她抬头不想宋轻惹知道自己特地来的，“干嘛？不是，你怎么在这儿？”
　　宋轻惹稍稍低头，在她耳边说：“想早点解决傅晔，然后好还债。”
　　严晴秋身体哆嗦，“别，别说得这么色。”
　　宋轻惹应了声好，严晴秋看看四周，苏星婕还没回来，她说：“去洗手间谈吧。”
　　谈话太骚，别人会误会。
　　这俩离开没多久苏星婕拿着咖啡牛奶回来了，她站在原地疑惑的张望，没瞧到严晴秋的人影，问服务员：“刚刚坐在这里的小姐呢？”
　　服务员如实说：“刚刚有位小姐来找她，说了句什么还债，让她还钱的样子，然后一起走了……”
　　·
　　宋轻惹走在前面，上身是柔软的白色的雪纺衫，底下是黑色的西裤，简单的穿着和来这里的精英相差不大，偏就干干净净的有种与众不同的高贵气质。
　　她们倒不是去了洗手间，去了一个类似观赏的小阳台，严晴秋想还是自己老土了，就知道去洗手间。
　　俩人在走廊上站着，宋轻惹把旁边的小门掩上，就她们两个谈。
　　“我今天带了17万，你算算还差多少钱。”宋轻惹说。
　　严晴秋先口算了一遍，把手机掏出来算，“上次还了你，不是，你还了我一万，18万……”
　　宋轻惹不急不慢地帮她回忆，“还有手艺活，三次程度不同，这个好算吗，第一次差点全套，第二次搂搂抱抱，第三出摸出了水……”
　　严晴秋差异地看她，面颊粉红，她是想着随口给价给她放水，没想到她居然……严晴秋闭眼谈价，敲数字键盘，咬牙说：“398，298，198，加起来，894。”
　　“还有亲嘴，第一次你强吻我，第二次，叫秋秋姐姐坐在你腿上吻得你呼吸不过来，第三次，你捏着我鼻子吻得我快窒息，第四次，我们在沙发上亲来亲去，嘴巴都快亲肿了。”
　　“还有那次车上……捏l胸，拿尺子测。”
　　严晴秋面红耳赤，继续算，她都没想过这都要加钱！
　　“498，598……998！一共5382！然后，185382！”
　　宋轻惹低头看了一眼数字，她皱眉说：“啧，还没有到20万啊，怎么这么难还，昨天人体绘画定价1万，你也知道我的画贵，到时候你可以随便挑图案，可以选择是画笔还是毛笔，国画还是油画，喜欢奶油还是颜料……嗯，怎么还差618呢，要不你再点一个叫秋秋姐姐亲吻的套餐，我给你再多加点福利……”
　　不等严晴秋脑子转过弯，宋轻惹的手落在她嘴唇上擦了擦，把来前抹的口红搓了一个缺，她微微附身，唇贴在拇指上，两片薄唇就隔了根手指的距离，声音低低的灌入她耳朵，“我用唇帮你补妆，要不要？你点头，就当做抵债啦。求求你了。”
　　严晴秋吞着气，她人晕乎乎的，迷糊了。
　　好刺激，好想要。
　　她再吞气，正要点头，砰地一声，门被推开了。
　　门外苏星婕靠着听了一耳朵，推开门看着两个正在“亲嘴”的人。
　　人更傻了。
　　还钱？还要人体画画？顶顶的侮辱！
　　宋轻惹一个艺术家居然这么变态！
　　她力道很大，把严晴秋吓一跳。
　　“不要答应她！”苏星婕愤怒地从包里拿出钢笔，又从里面抽出一叠支票，作势要签字，“我就知道秋宝你最近不正常，一定是被她胁迫了，说吧，欠多少钱，我来还。”说着，怕不够，她又从包里拿金卡夹在指尖，全部身家都掏出来，只要不欠个百来亿……
　　她咬咬牙也还得起。
　　“等等，这个事儿有误会。”严晴秋敏锐地察觉不对劲，她转头想走，但是宋轻惹落在她唇上的手指，用力按住了她，指腹压住了她的唇珠。
　　苏星婕一看更不对了，冲过来拉开严晴秋，把她往身后一挡，“不怕她，有我，你想还人体绘画，变态，色情狂魔！我都替你丢脸啊！你是个艺术家，亏得我早上还替你可惜。”
　　严晴秋踉跄不止好不容易站稳，她伸手拍拍苏星婕的肩膀，“姐妹，不是，星星，你别冲动，有误会，有误会，真的有误会……”
　　宋轻惹情绪没有波动，她垂眸，手掌叠放着拿了纸巾擦指腹的口红，她抿紧了唇，再看向怒气冲冲的苏星婕，以及面容扭曲的严晴秋，她叹气，用力咬住唇。
　　“秋宝你别怕，有我呢。你还有没有羞耻心了宋轻惹？就欠你几个钱，你就让她卖身，你回来就是为了报复秋宝的吧！”
　　“的确我们有债务纠纷，但是绝对不是你想的那样，你别误会她了。”宋轻惹叹气，表情似痛苦地闭了闭眼睛，她说：“是我欠她的钱。”
　　苏星婕拿卡的动作一顿，“什么？”她感觉哪里出了问题，她望着宋轻惹，宋轻惹闭着的睫毛微闪。
　　苏星婕不敢相信她的话，还是觉得自己耳朵有问题，盯着宋轻惹问：“秋、秋宝，这、这有误会了吗？”
　　严晴秋更痛苦，嘴巴痛，心也好痛，脸是最痛的，她闭了闭眼睛，“没、没误会。”
　　苏星婕浑身一抖，感觉自己的五官三观全受到了冲击，扭头一次看严晴秋，她没看清楚再扭头去看。
　　宋轻惹瞥她一眼，“当然，你要是帮我还债，我也不介意。”
　　“不是，你们两个刚刚，什么人体，亲吻，什么……你欠钱，为什么是她被你拿捏！”苏星婕看看严晴秋，看看宋轻惹，她不相信！
　　宋轻惹点头：“你别继续羞辱我了，是的，是的，她馋我身子。”她闭了闭眼睛，再次重复：“是我在被她包养，我是她的情妇，这么说……真堕落啊。”
　　严晴秋闭着的眼睛缓缓睁开，从好友脸上看到一个成语：大受震惊。
　　于是，她又狠狠地闭上。
　　作者有话说：
　　我是她的情妇，好痛苦，好堕落。
　　突然想到个谜语：苏星婕得知宋小姐是秋秋的情妇打一成语。
　　谜底：大受震惊。
　　感觉又一个猛1地位不保，对不起我真的好喜欢宋小姐这种情妇。
　　如果你们喜欢看搞笑文推荐你们看《宝石商人和钻石小姐》这本賊好看，yyds！
　　感谢在2022-11-25 18:17:57~2022-11-26 16:44:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：61242676 52瓶；林木、任遗随塌 20瓶；江林 13瓶；我喜欢磕cp、华哨、逆旅行人 10瓶；甜妹都是我哒 8瓶；想用腿给姐姐量腰围 7瓶；屋檐下泊着只船、玉米地里吃过亏、三元、抑郁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章
　　现场情况很明显，宋轻惹没有撒谎，严晴秋也的确把宋轻惹包了，让宋轻惹卑微地做了她的情妇。
　　宋轻惹垂着眸，表情很痛苦，似在绝望中挣扎。
　　可是为什么秋宝比她还痛苦？
　　苏星婕脑子飞快转动，立马回神了，严晴秋一点也没有金主有的样子，她太像是被胁迫了，被迫当了金主，可是天底下哪有被迫当金主的啊。
　　多半还是有点自愿的。
　　想想她更晕了。
　　苏星婕转身捏严晴秋肩膀，她不知道做出什么反应就抓住严晴秋的肩膀一直摇，她追求傅晔多年的好姐妹居然去包养宋轻惹？世界疯了吗！
　　“秋宝，你是爱而不得走投无路，想着去包宋轻惹体现一下爱的感觉吗？”苏星婕实在想不通啊。
　　严晴秋正愁没理由，她生无可恋地说：“也、也可以这么认为吧……就，就突然想被人爱一下。”
　　苏星婕的世界观正在逐渐崩塌，碎片乱飞。
　　尽管严晴秋亲口所说，她依旧无法理解，平时严晴秋恨不得拿刀捅死对方，现在跟人家有□□关系。
　　“姐妹，别晃了，有点头晕……”严晴秋很虚弱地说。
　　苏星婕震惊到有点扭曲，她松开手，脸憋红了，胸口的扣子还稍稍崩了一颗，她迅速扯了扯，没遮住了，她干脆不遮了露出半片月牙沟。
　　严晴秋看看宋轻惹，再看看苏星婕。
　　宋轻惹这个情妇很到位，她走过来挡住了严晴秋的视线，抽出卸妆棉将严晴秋的嘴擦了擦，严晴秋都很怕她亲过来，好在宋轻惹只是把她唇上的口红擦干净了，指腹在她小巧的唇珠上搓了两秒，随即手落在她肩膀上。
　　严晴秋穿得吊带裙，细细的绳儿贴着肌肤，方才苏星婕把她肩膀捏红了，现在又开始发热。
　　“羞辱够了吗？现在你们一定很得意吧，我的心都被你伤透了呢。”宋轻惹呼了口气，热度撩到她的鼻翼，细长的羽睫微闪，眨动的时候仿佛有水，“我这辈子都逃不出你的手掌心了吧。”
　　她、她这么难过吗？
　　严晴秋不敢动，心里慌神，抬手推开她一步，“别碰了，你快进去。我命令你。”
　　“那，老板，我先进去了……我今天表现不好，你应该不会惩罚我吧。”宋轻惹问，她眯着眸，表情也许有一丝痛苦，但其中温柔多得太过分，严晴秋感觉更吓人了。
　　严晴秋偏头，不看她，看到苏星婕又想闭眼睛。
　　宋轻惹推开门，脚步停在门口。
　　苏星婕望着严晴秋，唇微微动，憋了一肚子话，现在是一句话都说不出口，“真，真包了她，可是，你图什么啊？”
　　这大概就像她被选中登月计划，刚登上月球回头发现地球人类全坐宇宙飞船瞬间移民了一样荒诞。
　　严晴秋点头，她很努力理直气壮，“对，包了，很惊讶吧。”
　　主要真没想过会被苏星婕发现，也、也太抓马了。
　　严晴秋努力编，“其实，我当时也是上头了，你晓得吧，我不包她，傅晔就要包她，干脆我就挺身而出了。”
　　编完，看苏星婕深受打击没法回神的样子，严晴秋更揪心了，走过去拍拍苏星婕的肩膀，“等她还清了就好了，一切就结束了。我主要是拿捏她，想要折辱她，你看她刚刚卑躬屈膝的样子，对我百依百顺……”
　　“可是我觉得她在拿捏你，你都好没骨气。”苏星婕轻声说。
　　严晴秋：巧了，我也有同感。
　　“哪有！”严晴秋又好言好语安慰了一堆，等到苏星婕状态好了，严晴秋带着苏星婕出去，她观察姐妹的表情许久，问：“你还想不想吃东西？”
　　俩人从看台走出来，苏星婕又把话题继续回去，问：“你真的就是为了羞辱她，玩弄她，让她抬不起头，才包养她的，对吧。”
　　严晴秋目光扫到楼上的人影，她忙拉开椅子让苏星婕坐，说：“喝水姐妹……”
　　苏星婕说得的确口渴，她抿了一口茶，还是觉得不对劲，“秋宝……我很意想不到。”
　　严晴秋点头，说真的，我也很意想不到。
　　“也不怎么能理解。”
　　哎，我也是。
　　严晴秋叹气。
　　“要不给你点适应的时间，今天先回去吧。”严晴秋说。
　　苏星婕的确需要是要缓冲，她手撑着下颚，很难受地说：“我早该想到的……你当时强吻她，就很不正常。”
　　正常人也干不出这种事儿。
　　严晴秋想着她受了这种惊吓，自己开车不安全，她拿手机低着头给她叫了个代驾，这个话题真的不能在继续下去了。说多错多，要是露馅了就麻烦了。
　　“你真不去我家啊，我总觉得宋轻惹怪怪的，有点可怕……”苏星婕说着，又把椅子挪过去，“去我家吧，我总觉得你会越陷越深，我们好好谈这个事，你是不是着了她的道？跌入了她的陷阱里。”
　　“我……”严晴秋要咬到舌尖了。
　　“总不能像以前那样，突然很迷恋傅晔，又、又突然喜欢上宋轻惹吧？”苏星婕说得语气酸酸的。
　　“怎么会？”严晴秋认真地说：“只要她还完钱，所有都两清了，你别想太多啦，我肯定没事的。”
　　严晴秋也在心中发誓，以后和宋轻惹划清界限！
　　苏星婕还是不能接受，很不爽地评价道：“女人果然不能太有钱。”
　　严晴秋赶紧纠正她这个思想，“星星，你千万别这样说，女人，真的，像你这样的富婆魅力无限。”
　　苏星婕恢复了点动力，她想了想，说：“要不你把包养关系转移给我，我看宋轻惹就是对付你。”
　　“别……姐妹，你这么说我很感动，但是有些痛苦还是让我自己承担吧。”宋轻惹她都拿捏不准，怎么能让姐妹吃苦，严晴秋轻声说：“这个事很复杂一时说不清楚的。”
　　苏星婕没发沟通。
　　总觉得哪里不对劲。
　　宋轻惹是那种任人宰割的人吗？
　　苏星婕想说什么，又觉得哪里差了一环。
　　宋轻惹回到楼上的时候茶已经凉了，叶斯淳抬手拿茶壶，目光不经意扫到宋轻惹，瞥见了她轻轻勾起的唇角，是笑得弧度，再去看她的眼睛，把里头的光比成夏日璀璨的烈阳都不为过。
　　宋轻惹似忍不住地笑，捏着茶杯看上面的纹路。
　　叶斯淳心生后悔，刚刚应该去凑热闹的，“有这么好笑吗？”
　　茶杯送到唇边，宋轻惹把已凉的茶喝了，“不是好笑……是可爱。”
　　叶斯淳再往楼下看，底下两个人结账准备回去了，她问：“不下去跟她们一块吗，万一妹妹今天不回家了呢？”
　　宋轻惹站起来说：“她今天一定会回家。”
　　叶斯淳起身准备离开，想了想坐回去，她看着宋轻惹走了出去，那两个人说了些什么，宋轻惹走过去拉开副驾驶做了个请的姿势，严晴秋别别扭扭的，眉头用力拧了拧，没多久上副驾自己系安全带。
　　“？”
　　这么牛。
　　·
　　车子一直开，两个人在狭窄的空间里无言。
　　严晴秋死死地捏着手机，她闻到了一点点香甜的信息素味道，柑橘的，一直往她这里飘，她又不敢直接说出来。
　　这时手机叮咚两声，她低头看又是陌生号码短信。
　　FY：【为什么不等我？服务员说你去过了。】
　　这话就好像在说：“你为我去了，你心中有我。”
　　严晴秋正好憋着气，拿着手机疯狂打字，回：【那服务生有没有告诉你，我和宋轻惹又亲亲了呀？她把我的嘴巴都亲肿了呢，好多人都看到了呢，羞死人了。谢谢你把她叫过来和我亲昵～】
　　FY：【宋轻惹？我根本没叫宋轻惹去，你能不能别老用她气我？】
　　还撒谎呢，严晴秋差点吐了。
　　把这个手机号又拉黑了。
　　她偷瞄宋轻惹，生怕宋轻惹看到自己的信息，好在宋轻惹没有分神，她很本分的在开车。
　　严晴秋在心里骂这个贱男人一万遍。
　　都怪他，不然她能这么尴尬？
　　正想着，她脑子里“叮”了一声，吓得她猛地抬身。
　　“怎么了？”宋轻惹问。
　　严晴秋侧了侧身，没回。
　　系统突然跑了出来：【恭喜宿主剧情探索到49％啦，只剩下1％就成功了一半呢。宿主将是第一个完成的人，即将刷新历史纪录，您再努努力，到手的奖励就能翻倍啦，目前已经帮您提交申请啦～宿主好厉害，还请再接再厉争夺第一哦～】
　　严晴秋傻眼，她这什么都没干剧情就探索了？
　　难道她收到傅晔信息，再见面就能点通什么剧情。
　　比如说，她和男主见面发生了什么，女主捂住脸跑了，然后哭唧唧哭唧唧，男主你听我说，女主我不听我不听。两个人感情雨中亲吻，感情直线上升。
　　严晴秋身体一阵恶寒。
　　她真要去了，剧情应该是宋轻惹误会她，然后转身就走，她立马去追，追啊追啊，追到酒店门口，宋轻惹说我不信除非你跟我亲亲，跟我肉l体搏击。
　　“……呃。”
　　该死的符合剧情，还有点刺激。
　　严晴秋再看看宋轻惹，再看窗外。
　　快到家了。
　　宋轻惹把车停下，手指敲了敲方向盘，严晴秋想说不用但是宋轻惹的手伸了过来帮她解开安全带。
　　宋轻惹问：“关于今天，还有什么要说的吗？”
　　“你以后……”严晴秋刚要说你以后别自称“我情妇”，发现管家站在门口迎接。
　　管家冲着她们点点头，那笑容说不出的欣慰。
　　“操。”严晴秋低骂，她感觉管家又在脑补小色文，她脸热得发烫，用力推开宋轻惹。
　　宋轻惹温声问她，“啊，你让我以后操什么？”
　　话落入耳朵麻到神经，严晴秋转身去推车门，这气氛、这要命的感觉，以及乱七八糟的窒息感。
　　她搓搓脸，让自己清醒。
　　难道我推理错了人物关系，其实宋轻惹是女主，我也是个女主，我们两个人在什么刺激的gl剧情？
　　那我不是成了游戏的收费内容？
　　肯定不能是！
　　车门推开，严晴秋红着脸往院子里跑。
　　宋轻惹身体后靠，懒懒地看着她笑。
　　空气里残存的味道淡淡的萦绕，勾弄她躁动的情绪，等到平息后她拿出手机对着严晴秋的背景拍图，设置好所有的可见范围。
　　一分钟后，朋友圈：【秋秋好香。】
　　底下叶斯淳秒赞。
　　并回复：【真尼玛骚，她又不是个omega，两个Alpha香出鬼来了。】
　　发完，宋轻惹拿纸巾，纸巾刚落到指腹的口红印上，她眉心动了动，低头嗅了嗅，再抬头看走路歪歪斜斜的严晴秋。
　　再看一眼手机留言。
　　她指尖是……omega的信息素？
　　作者有话说：
　　这一波，少说得给我们叶托尼点个赞。感谢在2022-11-26 16:44:02~2022-11-27 18:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：呼噜~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、枷锁、CityHunter 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呼噜~ 46瓶；花兔头 34瓶；黑芝麻糊 26瓶；猫 24瓶；HCKEY、姬球球 20瓶；梦梦呀 7瓶；废柴老狗 5瓶；夏柠 3瓶；一根长白眉毛、R. 2瓶；愤怒的系普、南年、洛师的喵、Sssteppen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　严晴秋小跑着上楼了。
　　宋轻惹在车里缓了很久，手握住底下卡扣把车座降下去，车内的味道变得很浅了，却像是极浅的火苗窜动点燃了长长的引线，让她身体处在躁动状态。
　　片刻，她下车，同管家打招呼：“冬叔。”
　　管家点头说话，宋轻惹又道：“对了……上次让你预约的医生，安排的怎么样了？”
　　“已经安排上了，到时候直接载你们去医院看，都是国内外有名的专家。”
　　宋轻惹说：“有没有腺体专家？我最近腺体不太舒服，能不能先给我一个电话号码，我想着先问问情况。”
　　“可以啊。”管家说：“我待会把邮箱发给你，腺体不舒服那可是大事，是得好好看看。”
　　宋轻惹道了声谢。
　　管家压了下声音，问：“你跟小姐关系变好了啊，看你们刚刚挺开心的。”
　　宋轻惹说：“还行吧。”
　　管家笑得直点头，“那是得好好检查，毕竟两个alpha。”
　　宋轻惹微顿，随意抿唇轻笑，“这件事你先别告诉她，她性子傲娇，而且脸皮又很薄。”
　　“知道。”管家又补充一句，“哪怕知道我也装作不知道。”
　　两个人暗语说了一番，宋轻惹进屋子到了二楼，她伸手握了握门把，房间门锁从里面锁严实了。
　　宋轻惹回房间去浴室洗澡，她靠着墙壁，让上面的凉意减轻身上的热，她垂眸思忖着。
　　上次她帮严晴秋安抚没有闻到信息素味道，其实严晴秋分化成a后，她一直没有闻到过严晴秋信息素，因为aa之间闻不到彼此很正常。
　　可是，刚刚那一缕就是omega信息素。
　　前几次她……也诱导了她。
　　俩人在外面吃过饭，进了房间就在没出来，宋轻惹倒是出来了几次，她试了试旁边的门锁，严晴秋一直反锁着门，不知道在里面做什么。
　　严晴秋也是没办法，白天还好，晚上她就不行了总觉得孤独寂l寞，她时不时要去浴l室里跑。
　　晚9点。
　　宋轻惹坐在电脑前看管家发过来的邮箱，
　　手指落键盘上敲字。
　　·
　　早上起来，严晴秋情绪萎靡不振。
　　拿着手机搜东西，给医生汇报情况。
　　医生也很严谨地回她：【你这是进入了第二阶段，腺体里已经开始生长分泌信息素了，体l液会沾染omega的信息素……但这也是个好消息，只要方法合适可以慢慢缓解症状。】
　　严晴秋脸一下子红了，她往楼下跑，坐了一会客厅严晴秋摸着脖颈，感觉更不舒服了，后颈凸出的地方有点大了，她再看看医生的信息。
　　她摸了两下腺体，抬头看到了楼梯上的宋轻惹。
　　也不知道这女人站多久了，穿着黑色裙子站在阴影里，很难分辨出那儿站了个人，宋轻惹往楼下，抬抬下颚，她又问：“你脖子怎么了。”
　　该死的，吓得忘记收回来了。
　　严晴秋手指往上移了一寸，淡定捞捞后脑勺，说：“糟糕，要长出脑子了。”
　　宋轻惹低声笑了笑，“秋秋，很有趣啊。”
　　吓死人了。
　　严晴秋去院子里转了一圈透气，转到彻底舒服了才回去吃饭。
　　宋轻惹切着桌子上的餐点，动作优雅，问：“秋秋，你今天打算做什么？”
　　严晴秋原计划是去找苏星婕，奈何昨天给姐妹的打击太大，现在去见面不合适，她刚要说当死宅，门铃响了，外面来了个骑电动的小哥，后座上载着两捧花，说：“这里是严家吗，有严小姐的花。”
　　“星星也太够意思了。”
　　严晴秋起来去外面签收，她拿笔刚写了名字前两个字，觉得不对劲她把里面的卡片拿出来，问：“这是谁送的？”
　　“是一位男士定的。”
　　严晴秋把花推了，“不要了，你们拿走吧。”
　　“可是对方说一定要送到……”
　　“不要，就是不要！”严晴秋拍拍手嫌弃脏，“他怎么那么烦，也太下贱了，送上去的时候不要，现在疯了老骚扰我？”
　　严晴秋见过太多傅晔这种人了，故意打电话、再送花吊着她，但是不会主动见她，问就是说不敢见，实际让她继续主动上门再次变成飞蛾扑火。以前“她”傻，现在她脑子已经长出来了。
　　严晴秋跟旁边管家说：“以后他在送花就当着面踩烂。”
　　宋轻惹从客厅里出来，看着送花小哥从里面把卡片拿出来，她读：“tu es la lumière de ma vie.”
　　“你是我的生.命之.光？”宋轻惹直接把卡片撕了，“上次他还给我写est-ce que je peux voir ton ombre aujourd'hui?”
　　“什么意思？”
　　宋轻惹丢了指尖碎片，面不改色地说：“今夜是否能和你相爱。”
　　旁边管家抿了抿唇，想说话又忍住。
　　“他好恶心。”严晴秋眉头紧皱，听明白了暗示的意思。
　　“我刚刚收到了一笔三百万的款项，能还你五十万，你跟我一块去公司？”宋轻惹穿着正式，一副要去公司上班的画面，严晴秋刚想拒绝，宋轻惹说：“万一他来找你呢，他以前追我追到国外。”
　　严晴秋觉得有道理。
　　宋轻惹拿车钥匙，看到管家微微点头，手护了护严晴秋，带着她上车。
　　上车后，宋轻惹拿了个盒子给她，是个香水瓶子。
　　严晴秋纳闷，怎么今天全给她送礼物，她往手腕上喷了喷，只闻到自己早上喷的香水味，问：“怎么没有味道。”
　　宋轻惹凝眉，“不会啊，这是alpha舒缓剂，一般alpha都能闻得到啊。”
　　严晴秋心下一惊，她抬手手腕再嗅了嗅，还是没味，她认真地说：“好香，香的让人嗅觉失灵了。”
　　“那也不至于这么香啊，我看看，我记得……”宋轻惹把瓶子拿过来，喷了喷，说：“啊，拿错了，这个是刚灌得自来水。”
　　严晴秋：“……”
　　有病啊？
　　“你往这么好看的香水瓶子里灌自来水？你这么穷？”
　　宋轻惹说：“倒也不是，这本身就是喷雾，我是个艺术家嘛，肯定要设计几个比较有艺术的瓶子。这几天天气闷热就一直把喷雾放在车上。”
　　说着，她又把抽屉打开，从里面拿没有拆封的香水，严晴秋警惕的先闻了闻，这次有香味，她瞥了眼宋轻惹，再去看里面的成分，还是啥都看不懂。
　　她现在是alpha身份，万一闻不出alpha用的东西怎么办。以后不管接谁的东西都得留个心眼。
　　“怎么，不喜欢吗？”宋轻惹问。
　　“我只是在算多少钱……”严晴秋开始估价，闻着真的很香，她闻了好几次，感觉身体都舒服。
　　“送你的。”
　　“必须给钱，你买多少钱，直接扣。”严晴秋很认真地同她算账。
　　“你看着给吧。”
　　严晴秋在心里估算：“……三千！”
　　宋轻惹点头。
　　严晴秋突然想到一个让宋轻惹快速还钱的法子，她去宋轻惹办公室就专门拿那些看着很贵的东西，不就还清了吗。
　　宋轻惹开车了，严晴秋从兜里摸出个巴掌大小的册子。宋轻惹放慢速度，“待会写，别戳到眼睛。”
　　严晴秋认真记账：【已还清20w，9.3号，一瓶香水三千】
　　宋轻惹等她写完，评价：“昨天没有还清20万吧，绘画，和亲亲还欠着呢。”
　　严晴秋继续写，“算你欠着，对了，有些话还是得讲清楚。你先开车，到地方我在说。”
　　宋轻惹点头。
　　路上都是绿灯，去公司半个小时。
　　到地方，宋轻惹带着她上楼，“要关门吗。”
　　“关，关严实点，别人听到也不好。”严晴秋等她把门关严实，自己还上去试了一下怕被人意外打开，她开始环顾办公室有什么宝贝，观察了很久，直接坐老板椅，说：“……之后在外面你不能说我们两个的关系。”让别人知道丢脸的是她，万一别人误会被包的是她更惨了。
　　“然后！”
　　宋轻惹她很认真地在记，“你继续。”
　　“万一被发现了，你不能像昨天这么说，你就说误会了误会了，我只是协议关系，你资金出现问题，我好心给你补救，也不能说什么情l妇，要说正经的合作关系。”
　　严晴秋满眼算计，交叠着长腿，办公室装饰不少，七七八八差不多十万够了。
　　宋轻惹察觉到她的小动作，靠在办公桌旁边，“你继续。”
　　还继续？
　　严晴秋看她那淡定地样子突然好来气，宋轻惹就像在说：“你继续说，下次我还敢。”毫无诚意。
　　“你能不能看着我，认真点？”
　　突然，宋轻惹俯身往前移动，认真盯着她，两个人就一线的距离，“够认真了吗？”
　　严晴秋迅速伸手，去挡住她的唇。
　　宋轻惹张唇，在她手指上碰了一下，手指痒痒麻麻，严晴秋想尖叫，最要命她的骨头要酥掉。
　　宋轻惹不反驳，如深潭的眼眸温柔，“我都听你的。”
　　严晴秋想想又觉得好丢脸。
　　宋轻惹往前凑，两个人的距离拉近了。
　　严晴秋想要咬她。
　　“手指咬断了，就不能画画了。”
　　宋轻惹看穿了她，望着她笑，问：“刚刚多少钱？”
　　“一块！”严晴秋抓住扶手往后退，却被宋轻惹眼疾手快地拉了回来，宋轻惹目光往后靠。
　　“一千块……不能再多了。”
　　严晴秋舌头只打结，话说都不利索。
　　严晴秋知道她在看什么，脑子想得全是之前医生的话：二次分化的omega会逐渐长出腺体。
　　明明宋轻惹只是盯着她的脖子，严晴秋却觉得很难受，像是被扼住了命运的咽喉。
　　完了，万一分泌出信息素，然后宋轻惹发现自己二次分化的秘密，不敢想！
　　“咦……怎么回事呢？”宋轻惹轻声很疑惑地问着，“秋秋的alpha后颈腺体，怎么变得那么怪啊。”
　　严晴秋抬头看向宋轻惹，薄唇微动。
　　不行，要、要忍不住释放信息素了……
　　作者有话说：
　　下一章入V更万字，还请大家多多支持呀！
　　ps：因为万字太多，我就星期三凌晨更新啦！感谢在2022-11-27 18:22:07~2022-11-28 17:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白汪汪 105瓶；咿呀咿呀 60瓶；wdwq 26瓶；滚滚滚滚滚滚滚滚滚滚 23瓶；鱼鱼 22瓶；无事发生、一条闲鱼呀 20瓶；好呀好呀 10瓶；追更也太难受了 8瓶；槐序 4瓶；霖因、Sssteppen、愤怒的系普 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 18 章
　　办公室的窗帘微微动, 外面强烈的阳光穿过来，连接到办公桌上的地板变成了一片白。
　　宋轻惹挨得太近，她挡住了照过来的光, 呼吸落在严晴秋的脸颊上，给她落下了一个吻的错觉, 宋轻惹指腹捏她的后颈的小尖角, 问：“要不要啊……”
　　明明是极简单的询问，话说出来, 像极了在暗示。
　　严晴秋嘴l巴说：“不用……”
　　内心：想要。
　　宋轻惹膝盖压l在严晴秋坐的椅子上, 身体更进一步往前靠, 下颚搁在她肩膀上, “好奇怪啊, 秋秋明明是个alpha，我怎么闻着香香的呢。”
　　不行。
　　严晴秋抵在她肩膀上的用力推, 可她的力气真就像砸在棉花上, alpha……alpha力气都这么大的吗。
　　外面隐隐有脚步声, 严晴秋想张嘴喊救命了，奈何门锁得太严实了，外面的人试了两下都没打开, 停了几秒继续敲门, 问：“老板，你在吗？”
　　在啊。
　　怎么不在呢。
　　严晴秋又掐她, 掐到她锁骨了, “再弄我掐死你。”
　　宋轻惹似乎一点也不害怕。
　　盛花间在外面继续说：“老板, 有两份合同要你过目, 你在里面吗？”
　　严晴秋脸涨红, 手推了宋轻惹好几次, 又捏拳头砸，alpha像是绷紧的豹子，死死扣住了猎物。
　　严晴秋手抵在她的肩膀上，捏着拳头锤了下她的肩膀，又掐她的肉。宋轻惹手劲松了下来，严晴秋一脚踩在办公桌，椅子猛地往后滑去，终于是离她远远的了。
　　严晴秋大口的喘气，眼睛都变得湿l润。
　　宋轻惹缓缓站直了身体，衬衫上多了几道褶皱，宋轻惹望着她笑，表情有点古怪。
　　严晴秋缩着脖子，她迅速地扫了一眼宋轻惹的手指，宋轻惹那根摸过她唇的手指是湿的，但是碰她腺体的手指是干的。
　　严晴秋很欣慰，差点落泪。
　　痛苦，我居然忍住了。
　　宋轻惹拿纸巾擦着自己中指，问：“想什么呢？”
　　严晴秋没回过神，她动作顿了顿，嗓音温柔地继续问：“还要再来一次吗？”
　　“不用。”严晴秋脚落地拼命地滑老板椅，离宋轻惹远远的，她一直往门那里退，想开门离开这里，奈何盛花间有急事找宋轻惹，她就一直在外面敲门。
　　砰砰砰，再多两下，仿佛敲在她肩膀上。
　　宋轻惹手指已经擦干净了，她转头把纸巾丢进垃圾桶，再看严晴秋。
　　“你，我，你技巧这么差，弄得我都痛了，以后不准这么弄。”严晴秋再次嘴硬，抢在她前头倒打一耙。
　　宋轻惹眯了下眼睛，“我很差吗？”她站直了身体，手插在裤兜里一步步走过来，“你这么说我就有点不满意了，看你刚刚还挺失控的。”
　　严晴秋抓着椅子瞬间又滑出去好远，她说：“哼，换成是我弄你，你也会失控。”
　　脸颊越来越红。
　　幸好是刚进入分化第二阶段，腺体只是活泼，腺体l液还比较干，但是再过一周就说不准了，她能在宋轻惹指尖变成洪水决堤。
　　严晴秋嘴硬，身体却明白不能再这样下去了。
　　“真的没感觉吗？”宋轻惹问。
　　“怎么可能有感觉，只有痛。”
　　“你好能忍啊。”宋轻惹笑了。
　　严晴秋认真地说：“不是能忍，主要我是个自制力比较坚定的猛a，一般勾l引对我没用。”
　　宋轻惹转过身看她，没有反驳，只是唇勾了勾，她将衬衫的衣领往下压，折出一道痕迹，说：“你可以来试试我的，看看我有没有感觉……”
　　她一点也不吝啬直接邀请严晴秋过去观摩，严晴秋内心很好奇，行动力却是慢半拍，她哪有胆子去。
　　omega和alpha腺体外观没有什么区别，只是alpha腺体会比omega腺体大些，omega比较小巧，但也会有例外，比如有些看着是个a，实际猥l琐到还没有omega腺体大，俗称不太行。
　　严晴秋腺体应该是没露馅的。
　　顶多她是个不怎么a的alpha！
　　“不看看吗？”宋轻惹再次询问。
　　严晴秋很坚定地摇头，不需要。
　　内心就有点松动，宋轻惹腺体长什么样，好奇。
　　宋轻惹并没有坚持给她看，手指勾弄领口继续用衣领遮住了脖颈。
　　宋轻惹的办公椅被严晴秋顺走了，宋轻惹没有问她要，拿了文件坐在灰色沙发上继续看文件，看了会儿，想到外面还在敲响的门，她看向严晴秋，像是在确定自己的俘虏会不会逃跑一般再去开门。
　　严晴秋也在偷瞄宋轻惹，突然宋轻惹站了起来，严晴秋退无可退，急得踮起了脚，“我，你站住！”
　　宋轻惹去开门，扭头瞧她，“你刚刚说什么？”
　　严晴秋没回她的话，转过身，额头贴着墙，又慢慢挪动假装看窗外的风景，好尴尬啊，是不是有点怂？
　　那抹柑橘香浓郁地飘了进来，在办公室里扩散，严晴秋感觉自己没办法动弹，多走一步都会软下去。
　　而进来谈合同的盛花间似乎一点也没有闻到，她离宋轻惹非常近，指了指几个合同的地方，“张老板拍了三幅画，现在他只愿意拿原价付款。”
　　“合同应该说了，违约赔付30％，他如果不想要就按着合同走。”
　　“他的意思就是不原价就全退回来，现在他不愿意付款，当初这画四十万，抬价五十万可以买，他用五十八万价格抢得。”盛花间说：“就是老赖，故意捡我们便宜，知道我们短时间不会再开第二次画展。合同在，我们也不能转卖，他就是故意拖着我们，让我们进退两难。”
　　艺术展图得就是新鲜和稀罕，要是天天开就跟市场里卖大白菜的没区别。
　　严晴秋原本打算偷摸离开，这会很好奇，她侧着耳朵听，她这人喜欢嘴快，总想说点什么，她先把自己嘴捂住，尽量不开口发表意见。
　　宋轻惹捏着合同条例，“我们法务还没找。”
　　“嗯，之前我们都是和律所合作，我问过，打官司对我们来说不划算，聘用律师前前后后最起码十多万，开庭也得明年了。来来回回最快也是一年半或者两年，要是你的画涨价，他两三年再付钱，也是赚麻了……”
　　“你去找媒体，直接把张先生买画压价的事儿报出去，看能不能挣点信息费，之后用信息费发个律师函在微l博上，我想张先生会主动来找我们谈。”
　　“那画还卖吗。”
　　“都闹微l博上了，为什么还卖给他，我的画倒也没这么廉价，你直接说以后我的画再不卖给她，去办吧。”
　　宋轻惹没有生气，语气平淡，全程很淡定，随即看向第二份合同，她确定没问题了，把另一个助理也叫上来。
　　严晴秋心惊，好厉害。
　　刚刚还那么浪，现在居然这么能干？
　　严晴秋不太懂她工作室的经营模式，在旁边只能简单听懂一些，就是宋轻惹现在不仅仅是画画了，会接艺术性的单子，比如说时装秀的艺术布置，歌舞剧院的艺术设计，甚至还有电影邀请她做场景。
　　业务涉及的很广泛。
　　也说明了一点，人脉广泛，能力强大。
　　严晴秋沿着墙根走，无所事事的在她办公室转悠，宋轻惹修长的指尖捏钢笔签字，她总觉得宋轻惹捏着钢笔手指不干净。
　　“你办公室里的东西有的东西我想要，待会你直接给我抵债。”严晴秋说着，她也不是那么不讲道理的人，有的不能拿她就不拿了，有的能拿她就不客气了，直接拿去抵债。
　　宋轻惹停下手中的笔，点头：“你看中就拿。”
　　严晴秋很不客气的拿出自己的笔记本，宋轻惹在旁边看文件，她就在旁边认真地给宋轻惹办公室里的东西估价，一会看看宋轻惹的桌子，一会看看墙壁挂的画，有的拿捏不准就用手机扫图识别。
　　助理进来送茶水的时候，严晴秋站在宋轻惹旁边，宋轻惹看文件，严晴秋看宋轻惹的钢笔，等到宋轻惹签完字，严晴秋就把她的钢笔拿过来，看了看笔帽和笔尖的牌子，记在自己的小本子上。
　　“多少钱了？”宋轻惹问。
　　严晴秋把笔还给她，把自己小册子一收，“你别管。”
　　“我这里东西都是不怎么值钱赝品……”宋轻惹说，“你要是想要我直接送给你。”
　　助理：“？”
　　震惊，这里头的东西哪一件低过了十万？有些古董一百万了！
　　她再看，宋轻惹认真的，交叠着手指看严晴秋很温柔地笑。
　　严晴秋拿着本儿坐宋轻惹办公椅上，她默默地把小本上的每一项金额后面都抹去一个零。
　　宋轻惹也太穷了吧，所有加起来还没有一百万。
　　这么穷……她也不好意思全部搬走。
　　真头疼。
　　怎么要账这么痛苦。
　　宋轻惹手指敲敲蓝色文件夹封，她把钢笔递出去，“这个给你，你自己扣钱吧。”
　　严晴秋也不客气，直接拿，她盯老久了。
　　到中午的点，工作室员工下班准备吃午餐，宋轻惹的办公室从之前的写字楼搬到了画展的地点，旁边就是高级餐厅，她问：“我带你去吃东西，随便点。”
　　严晴秋的确饿了，可是又怕她撩自己。
　　宋轻惹直接问：“你这么怕我啊，因为刚刚……”
　　“怎么可能？”严晴秋认真地说，“你今天没还我钱，你要是快点还我钱，我早走了。”
　　“哦，对。”宋轻惹一副恍然的模样，让秘书去催财务给严晴秋划账五十万。
　　严晴秋都不好意思要这么多，宋轻惹卖个画磨难好多，这个世界应该是故意针对她，好让男主来给她解围，严晴秋低着头继续拿着小本记录，宋轻惹拿上手机，“走吧。”
　　公司附近就有一家味道不错的高级餐厅，宋轻惹拿菜单点餐，严晴秋想把自己的小本儿拿出来记录，可看旁边人吃东西慢条斯理她又不好意思。
　　宋轻惹很贴心着地说：“你拿手机记。”
　　严晴秋换成手机。
　　宋轻惹付钱，严晴秋记账，从餐厅出来严晴秋打算自己打车回去，万不得已，再不要和宋轻惹单独相处。
　　宋轻惹看了眼时间，说：“我送你回去吧。”
　　严晴秋想说不用。
　　宋轻惹反问：“怕什么？现在司机很多alpha，万一你遇到个状态不好的……”
　　严晴秋上她的车，“你好好开车，别说话。”
　　“好，不说话了。”
　　上车，宋轻惹调整导航，问：“秋秋，你信息素是什么味儿的。”
　　严晴秋腿发软，感觉上了贼车，信息素什么味儿……
　　她认真想了想，这、她也不知道啊。
　　之前“她”就是b装a，beta可是没有信息素的，谁知道她以前怎么吹自己信息素味儿的？
　　“不是让你开车别说话了吗？”严晴秋皱眉，声音提得很高。
　　严晴秋问了一声系统，问了也是白问，系统不啃声，明显是不知道。
　　宋轻惹开车很轻松，脸上并没有多余情绪露出，似乎对这个问题并没有那么好奇，严晴秋都怕自己高速跳动的心速吓到……
　　“好。”宋轻惹抿唇。
　　严晴秋偷偷从包里摸出耳机盒，把耳机戴上，这样宋轻惹再说什么，她都可以假装听不到不回答。
　　她偷偷摸l摸拿手机给苏星婕发信息，自家姐妹应该会知道，想想，万一让宋轻惹看到不是更露馅了？
　　期间，宋轻惹好像说了句话。
　　宋轻惹瞥了一眼，说：“别这样一直交叠着腿，容易骨骼变形，对身体不好。”
　　“骨头硬，我就喜欢这么坐。”严晴秋说。
　　听着宋轻惹低声笑了，严晴秋皱眉有什么好笑的。
　　腿交叠的越来越紧，受不住了。
　　车停下。
　　“自来水味儿的吗？”
　　宋轻惹再次继续问，在严晴秋继续假生气时，她手指敲了敲方向盘，“车停了哦。”
　　严晴秋没回答，她故作生气，“你什么意思？”
　　“就是想起来上次秋秋湿漉漉的，比较好奇。”宋轻惹说。
　　上次宋轻惹帮她缓解的事儿，那会宋轻惹就说她水多，严晴秋羞得脸痛，她咬舌尖，“变l态。”
　　“是，感觉我进化了，成了变l态呢。”宋轻惹很坦然地正视自己。
　　严晴秋太心虚了，总觉得这话在说自己，快速解安全带，宋轻惹趁机轻轻地捏了下她的鼻子，“在家里好好待着别到处乱跑。”
　　不知道为什么，总觉得她这话没安好心。
　　“去吧。”宋轻惹帮她把车门推开。
　　严晴秋却误会了，直接拍开她的手，拼命的扬起下颚，证明自己猛a，很凶悍，碰不得。
　　只是可惜人看不到自己的模样，不然她就能看到自己的脸有多么红，脸颊处的那抹红色像是染透天的晚霞，将云彩烧得一片一片的，宋轻惹再用点劲儿，能把她玩哭，让她眼底湿l润。
　　宋轻惹抿着唇，险些笑出来，“秋秋，你要是不是要流泪了？”
　　严晴秋被戳中了一般，人还没把情绪收回去，嘴l巴先说话，“开什么玩笑，我才不会哭。呜……”
　　宋轻惹突然靠近，嘴唇和她就头发丝的距离。
　　“想和我亲吗？”
　　再过十秒。
　　严晴秋吞气的声音都很明显。
　　之后，车门被从里面猛地推开，严晴秋从车上跳下去，因为跑的太急，膝盖险些直接磕在了地上。
　　宋轻惹想伸手帮她，没帮住，她跑得飞快。
　　车窗半降，宋轻惹手指在方向盘上点了点，看着她很活泼的跑进院子里。
　　她沉思着，指腹勾着方向盘纹路。
　　是……感觉错了吗？
　　应该不会吧。
　　她这么害怕。
　　严晴秋跑进到院子，再一路进到客厅，确定宋轻惹的视线没办法触及立马加速跑进自己房间，差一点她给跪了。
　　幸好她聪明用跑得，不然她走两步就倒下去了！
　　门反锁，她把裙子往上撩了点，太害羞又进到浴l室，她低着头看了一眼，然后她用力闭了闭眼睛。
　　妹妹，你受苦了。
　　一天哭好几次，我的心都跟着疼了。
　　呜呜呜。
　　……
　　洗完澡。
　　严晴秋躺在浴缸里，身体后仰，痛定思痛的想破局办法。
　　她都想着要不要听医生的话买点小玩具哄哄自己这不听话的小情绪，但是，她是个没经验的成年人，就是……好害羞。
　　又想到这一切都怪宋轻惹这么撩她，严晴秋好恼火，站起来在浴缸里瞎踩，气喘吁吁地踩完水，她继续躺在水里叹气，她开始担心了，宋轻惹是不是开始怀疑她是个omega了，不然宋轻惹今天对她又掐又摸的，要不是今天她自制力坚定，宋轻惹估计会没节操的亲她的腺体……
　　想想，她缩了缩脖子。
　　亲腺体是什么滋味呢。
　　严晴秋摸了摸腺体，烫得吓人，她起来擦干身上的水，躺在床上琢磨了一番，给好姐妹发信息。
　　【星星，你记得我是什么味儿信息素吧，今天居然有人说我的信息素没有味道，气死人了！】
　　苏星婕秒回：【你不是说你a到闻不到味儿吗，一般人都嗅不到你的味道。那群人是自己不行吧？】
　　看来原来的“她”还是有点聪明劲儿的，知道说具体味道会被人怀疑。只是严晴秋很好奇，“她”和苏星婕这么要好，甚至于说苏星婕对她掏心掏肺，亲姐妹都不一定有苏星婕这么好，“她”居然还对苏星婕有所隐瞒，说自己是个alpha，好奇怪。
　　真不符合逻辑。
　　不过下次宋轻惹再问，她就可以完美应对了。
　　苏星婕：【衣服鞋子都给你送过去了，你记得对着单子看，明天我不忙，到时候跟我出来玩。】
　　严晴秋侧躺着，旁边的镜子照出她此时的模样，唇角噙着笑，在这儿待了一个多月了，严晴秋并不是很厌恶这里的生活，脸颊压l在手背上……
　　好嫩，我真漂亮。
　　管家在楼下喊她，说：“苏小姐的助理来了，送了不少衣服和鞋子，您过来过看看。”
　　严晴秋下楼看，衣服鞋子比之前去公司还多，一袋一袋往里送，富婆太够意思了，她都不好意思白拿，她开心的抱了几件衣服回去，盘算回点什么礼物给她。
　　严晴秋原本不打算出门的，医生说过，二次分化三个阶段，前期就是发热，中期就是有omega的特征，后期就是……发情期。
　　发情期度过，彻底成为omega。
　　中期极不稳定，谁知道她会不会突然变异。
　　严晴秋给苏星婕发了感谢信息。
　　苏星婕：【我不生你的气了，出来玩吧。】
　　连续邀请两次，严晴秋思前想后，在家里想了一天，吃喝都在自己房间，她想出了可行的方案。
　　目前她知道的信息是触发相关剧情才会做任务，只要她不触发一直躲，一直避开，应该能苟活下去。
　　割腺体的剧情点，绝对是在她发情期触发。
　　她分化是不可控的，她肯定是要分化。
　　那坚决不给宋轻惹往床上躺的机会呢？
　　严晴秋想清楚了从家里出来，去了跟苏星婕约定好的清吧，吧里相对吵吵闹闹的蹦迪歌厅要安静一些，严晴秋也是第一次去这种地方，她装作很常去的样子，在门口扫视一圈，找到了苏星婕。
　　她把兜里的盒子拿出来，塞给苏星婕。
　　“什么啊？”苏星婕好奇地打开看，天鹅绒上躺着一颗大钻石，钻石在灯光下折射出漂亮的光线。
　　“给你的。”严晴秋手拖着下颚，问：“区区小礼不成敬意。”
　　“这个很贵了，是之前拍卖会买的吧，我记得你之前说想给傅晔，跟好几个人竞争拍。”苏星婕回忆着说，手指落在钻石上抚l摸。
　　严晴秋“啊”了声，她有点想把钻石拿回来，这不是二手货了吗？怎么能给好朋友送这个！
　　苏星婕并不介意，她捏着钻石看，想着人多又把盒子盖上，她表现的有些不好意思，小声说：“我当时也想要，就是没好意思说。”
　　她笑着，脸颊上有个小酒窝，开心很直白的表达出来了，严晴秋也觉得开心，至于价值就无所谓了。
　　苏星婕把盒子放在包里，再把点好果汁推给她，“今天送去给你的衣服喜欢吧？下次再给你送。我最近又设计了一堆漂亮的衣服堆在家里了，一直让你搬出来，你总不搬出来，真搞不懂你。”
　　严晴秋出来穿得就是她给的衣服，包包都换了。
　　她其实想过搬家的事儿，但是说出来怕惊吓到苏星婕，上次“情l妇”事件给苏星婕的打击就很大。
　　她不想赶走宋轻惹的原因很简单，只是万一发情期突然来了，系统强制她和宋轻惹在一起才能通关，她去找宋轻惹会浪费很多时间。再者，男主又不是什么好东西，万一男主搞坏事怎么办……
　　说着，严晴秋狠狠地咬着吸管，总觉得吧台那边有人盯着她，她直接瞪回去，说：“我怎么觉得老有盯着我看，真烦人。”
　　“还不是因为之前的事。”苏星婕皱眉，只说了一半，一副不太想提的样子。
　　这里难道有剧情，不知道能不能拿到探l索值。
　　严晴秋问：“什么事啊？我怎么不记得。”
　　“就你追求傅晔的事啊，你忘记啦，你当时在这里干了十杯，喝的都进医院了，傅晔就，就良心发现，同意和你订婚了。”苏星婕说得时候一直观察她的表情。
　　严晴秋表情逐渐扭曲，她完全不能接受这件事，“这事儿啊，以后别提了，我人生的黑历史。”
　　“那要换地儿吗？”苏星婕问。
　　“不换。”严晴秋刚准备起来，又坐了回去，她想的很明白，“我们要直面黑历史，现在躲躲藏藏，以后怎么办。”而且这事又不是她干的，怂什么？
　　说罢，她问系统：【现在剧情累计到了50％吗？】
　　系统：【还没有呢，就差0.01了，宿主再接再厉哦～但是目前您的数据还是排行榜上的第一！福l利已经帮你申请到了，只要您完成就是双倍奖励。】
　　“呵。”严晴秋忍不住一声笑。
　　“怎么了？”苏星婕好奇看她。
　　“没事。”严晴秋在现实世界没少摸滚打爬，她太了解这种活动套路了，奖励其实一成不变，只是为了骗你拉人注册，偏说是双倍刺激你，你永远不知道0.01和好友列表谁先见底。
　　说着，她手机突然响了。
　　苏星婕抬了抬身体，跟着看。
　　手机上显示是个陌生号码，严晴秋直接挂了，很快对面再次打了过来，她不厌其烦地接了，说话也没好气，“喂？傅晔是不是，滚蛋好嘛，神经病吧……”
　　“啊……我，你是严小姐吧，这里是西西弗斯酒吧，傅先生喝了一l夜酒，手机界面是你的电话号，你能来接他吗？”
　　严晴秋在的就是西西弗斯酒吧。
　　“现在才七点半，他喝哪门子一l夜的酒，喝死都跟我没关系。”严晴秋皱着眉骂回去，她本想着让酒保去找洛溪，又想到这种剧情多半是女配出现然后男主眼瘸认错人发展一l夜情。
　　呕。
　　同为女配，洛溪虽然可恶，但是最好别害人家了。
　　“把他扔到大街上，烦死了，别再打给我了，再打我明天拆了你们酒店，还有，别把他扔给女人，兽l性大发伤害了谁，你就是帮凶。”严晴秋对着电话骂了一句傻l逼，直接挂了电话。
　　真烦人。
　　不远处酒保被骂得尴尬他看看傅晔，把手机还给他，“严小姐不来……”
　　严晴秋进酒吧，傅晔就得到了消息，他直接结束会议开车过来，穿着一身昂贵的西装，他坐在吧台边交叠手指，等着严晴秋过来，奈何严晴秋和苏星婕越聊越嗨，期间不知道说了什么话，一脸嫌弃。
　　但是傅晔有预感就是说自己。
　　傅晔脸色贼难看，严晴秋第一句话就让他丢了脸，旁边公子哥捏着酒杯直接干完，笑得上气不接下气，更有甚者直接砸起了沙发，说：“看样子，她真的不喜欢你了，你当初把人家当傻子骗，天天拿人家打赌，现在人家不喜欢你了，我记得有次她来酒吧找你，你还当着所有人的面给她难堪，让她喝了十杯酒，还是混着喝，喝得人直接倒了……”
　　“行了，闭嘴。”傅晔满脸不悦，手指收紧，目光忍不住继续往严晴秋那里看，严晴秋撩着耳边的发，在灯光下笑得光彩夺目，有时撇嘴可爱到了极点。
　　他偏头瞧到了个人影。
　　宋轻惹不知道什么时候也来了。
　　傅晔记忆中，宋轻惹来这里只有一次，就是那次严晴秋为他喝进医院，那时宋轻惹急匆匆跑过来，他当时还以为宋轻惹在国外，没想到宋轻惹回国了。
　　只是那时，他被严晴秋感动到了，他知道严晴秋爱惨了自己必须负责任，他对宋轻惹说了句对不起。
　　而听说他和严晴秋在一起了的宋轻惹，露出了让他这辈子最心疼的表情。
　　她立在吧台边，攥着的拳头松了，崩在身上的劲儿，仿佛在一瞬间全散开了，聚不拢团不紧，陷在黑暗里仿佛失去一切，失魂落魄。
　　傅晔记得她直直看着自己，眼底有恨。
　　爱到极致才会这样吧。
　　傅晔也是那刻明白，宋轻惹是喜欢他的，只是他们错过了，时机不对，总是关键时刻和彼此擦肩。
　　他捏着酒杯，直接走过去咬牙直接坐在宋轻惹旁边，要了一杯酒给宋轻惹。
　　就不信严晴秋不吃醋了。
　　宋轻惹瞧见他并没有拒绝，她把酒拿了起来，她捏着酒杯，身上是黑色的薄款西装，她这人自带天生的艺术气质和这里格格不入，她喜欢一个人待着，哪怕不是热火朝天的酒吧，也有不少人来跟她搭讪。
　　美女最受人瞩目了。
　　傅晔走了，那一群人瞬间明白他的意图，更肆无忌惮的继续议论，“傅晔大概这次栽了，说真的，以前没觉得严晴秋有多漂亮，现在她不喜欢傅晔，我老觉得这小丫头挺灵动的，还挺潇洒。”
　　“可不是，其实严晴秋本来就挺漂亮的，只是太死脑筋了，显得又蠢又笨，以前简直毫无闪光点。”
　　说着，唐凌打了个响指，让酒保送一杯果汁去给严晴秋，严晴秋正和苏星婕兴致勃勃的说着话，酒保把果汁送过来然后指了指唐凌的方向。严晴秋看到一个夸张的笑脸，摇头又侧过身去，看都没看他，说：“不喝陌生人的东西，还回去吧。”
　　唐凌吃惊，“她那个表情好冷漠啊，真像不认识我，挺有个性。”
　　“可不是。”
　　严晴秋后面也注意到了傅晔，把果汁吸管都快咬烂了，苏星婕坐在旁边看看严晴秋，再看看宋轻惹，她觉得严晴秋是在生气，具体生哪门子气不清楚。
　　苏星婕手指在她眼前挥了挥，“秋秋，你继续说那个童话啊，你还在看……宋轻惹吗。”
　　“哪有，我看她那个酒好喝，”
　　苏星婕打了个响指，服l务生过来，她说：“来一杯薄荷绅士，算了，两杯吧。”
　　严晴秋看看她，还是想往宋轻惹那里看。
　　真的，有时候姐妹也不用那么大方。
　　严晴秋捏着酒嗅了嗅，薄荷味儿太刺激了，冲得她脑仁麻，她一口喝得愁眉苦脸的，她继续说：“这个童话故事就是……有一个公主，她是个alpha，有个女巫预言她十八岁那年会分化成一个亿年难遇的sss级别omega，同样的，她会有一个特别漂亮的女人躺在她床上。代价是，她会被割掉腺体。”
　　“这个啊。”苏星婕认真想了想，“那分化没必要啊，虽然我们omega都想当极品omega。”
　　“你说这个公主怎么活命？”严晴秋把自己比作公主，还挺不好意思的，她手压着脸藏着自己脸红。她不是没尝试泄露任务信息，但是系统都会稍微警告她，今天居然能用童话形式说出来，真奇怪。
　　俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，万一姐妹聪明想出了破解的办法了。
　　苏星婕立马想到了，“我知道。”
　　严晴秋赶紧把耳朵凑过去。
　　苏星婕说：“结婚！这个故事一定是公主和女人结婚，然后公主就立马复活了，过上幸福的生活。”
　　“……”
　　严晴秋又喝了一口薄荷绅士，真辣啊。
　　“结婚不可行，就是杜绝割腺体事件。”
　　苏星婕继续想，她想的头疼，撑着下颚，还没说话有个男人过来喊她姐姐想加她微信。苏星婕冷漠地没理，正眼都没给，继续和严晴秋讲话。
　　严晴秋忍不住感慨，苏星婕冷漠起来好欲，特别有味道。
　　苏星婕说：“让国王把全世界的床全搬走，再把那个女人绑起来，这样不就可以杜绝了，除非超自然现象，凭空出现一张床。”
　　“……额，好像可以。”严晴秋听着听着，想怎么捆绑宋轻惹，太涩，她喝得急，不小心又把酒喝完了。
　　苏星婕坐了一会儿，低声说：“你又在看宋轻惹。”
　　“哪有！我是觉得这个真好喝。”严晴秋又叫了一杯把酒拿起来喝，她感觉脑子有点晕晕的，“哎，说一会八卦。你说宋轻惹一个艺术家，干嘛来酒吧啊。”
　　苏星婕想说为了你啊，可是说出来好怪怪的，“人家艺术家也有七情六欲啊，想喝就喝呗。”
　　“唔。”严晴秋又喝了一口酒，杯子里见底，她把酒杯放下，盯着那边看，总是看宋轻惹手中的酒，心里不太舒服。她去掏包里记账小册子，待会直接拿账本去抢宋轻惹的酒。不知道是不是头低猛了，她再抬头认真地说：“完了，姐妹，我好想吐。”
　　苏星婕听瘸了，十分震惊，“什么，你为什么想哭？你不会真的爱上了宋轻惹吧？”
　　“……”
　　更难受了。
　　苏星婕扶着严晴秋去洗手间吐，但是里面吐的人太多了，苏星婕带着严晴秋出去，她就惊讶了，严晴秋怎么酒量这么差了，刚刚还好好的，现在走路飘飘，“不会中毒了吧？你以前反应没这么大。”
　　酒劲上来，严晴秋更晕了。
　　要命，她以前根本没喝过酒，有次喝路边摊酒酿圆子都晕了一天，她还以为自己占据这个身体会很能喝呢。
　　“呜，还是想吐。”
　　苏星婕已经把人扶出来，因为是清吧还没有人吐的像她这么厉害，两人行为很吸引人注目，苏星婕拿着矿泉水给严晴秋漱口，拍拍她的肩膀，严晴秋吐得三魂七魄全跑了，人仿佛在棉花上乱踩，现在就想爆发，想大声呕吼两声。
　　“好难受，好难受，呜。”
　　“秋秋。”
　　傅晔跟着出来了，他直径朝着严晴秋走过去，伸手去扶她。
　　手还没有碰到人，就被人拍掉了，说：“别碰她。”
　　力道太大，傅晔手背被拍得很痛，他嗅到了来自alpha强烈的排斥气息，这种气息非常熟悉，他偏头去看，宋轻惹侧过他，走到了严晴秋身边。
　　“轻惹……”傅晔不太理解，刚这人还在自己旁边坐着，怎么气场迅速像变了个人。
　　宋轻惹似没有听到她的话，扶着严晴秋的腰，一套动作行云流水，傅晔先是诧异，他也是alpha，被她的气息压得浑身不适，他加快步伐走到前面拦住她们。
　　想象中两个女人争风吃醋的剧情并没有发生。
　　宋轻惹斜睨着他，微暗的唇色让她瞧着阴鸷，褐色的眸子一动不动，她盘着的长发散落一缕，贴着面颊，人仿若陷入了阴影里，变成了温柔的另一面。
　　“做什么？”她冷声问。
　　傅晔在这一刻仿佛看到不是可望不可即的清冷月光，而是霸占整个世界的月，冷冷的光亮将黑夜斩开了两半。
　　等他回神，宋轻惹已经把人送到了车里，车门关得一声响，他都没回过神，无法想象这人是宋轻惹。
　　方才她不……
　　傅晔坐在车子里生闷气，抬腿踢在前面座椅上，今天他特地来求和，却是把一辈子脸丢尽了，他恼火严晴秋对他的辱骂，也恼火宋轻惹对他的冷漠。
　　更让他不爽的是这俩女人好像真的不喜欢他了，要搞在一起了。
　　他问司机：“严复什么时候回来。”
　　司机打了个电话，再把手机扩音。
　　对面接通的人说：“严复现在正在国外cci研究所，他挺重视这次的新产品，毕竟外面说严氏再推不出新产品，还不如倒闭……”
　　傅晔直接打断了他的话，“撤回资金。”
　　“啊？”打电话的人愣住。
　　“为什么撤回？”
　　“钱不免费给外人。”傅晔冷声说着，他就看严晴秋作到什么程度，不就是仗着他宠她吗，就任性。
　　“如果撤回严家目前投入都得泡汤，我们投了这个项目也会有损失。”
　　傅晔不在乎，“一点小损失而已。”
　　“可是，对严家是重要打击，万一严家破产……”
　　傅晔挂了电话，不听对面啰哩巴嗦了，严家要是知道错了就应该来求他，放纵严晴秋这么久，严晴秋是该学点东西了，让她聪明点知道怎么讨人开心。
　　“开车！”
　　司机准备开车，又听到傅晔喊，“等一会儿。”
　　还是不死心，想看看严晴秋会不会跑回来，只是故作硬气。
　　奈何前面的车，喷了他们一脸车尾气。
　　“撤资，现在就撤资！”
　　··
　　宋轻惹并不是只带走严晴秋，也让旁边苏星婕跟着上了车，苏星婕是不放心宋轻惹，怕她带走严晴秋会做什么。
　　严晴秋这会酒劲上来，人开始说胡话了，手指一直扣安全带，嘴里喋喋不休地说什么“不想死”。
　　宋轻惹她帮忙把严晴秋安全带系好了，将椅子往下降，摸l摸她的头缓缓，苏星婕本想帮忙，宋轻惹先开口说话，“苏小姐，你是个omega吧，以后还是不要带着酒量很低的alpha出来喝酒，万一出事，是先顾你还是顾她。”
　　苏星婕不满地反驳她说：“她以前能喝。”
　　宋轻惹没说话，快到苏星婕家，她才再次开口，语气居然温柔许多，“她一直都不怎么能喝，下次别给她酒。”
　　苏星婕听得稀里糊涂，人晕晕的，总觉得哪里不对劲，到了她在的小区，车停下，苏星婕下车还想跟严晴秋说点什么，宋轻惹让秘书把车子直接开走了。
　　车子走远了，风往身上吹，苏星婕站在梧桐树下听到叶子摩l擦的哗哗声，感觉秋天提前来了，她心里不爽冒出来了，哦，她想起来了，她是要说，看宋轻惹喝酒，严晴秋才嘴馋的。
　　盛花间把车开到了严家门口，她准备帮忙搭把手，宋轻惹说不用叮嘱她一句注意安全就扶着人进去了。
　　管家看着她俩回来，忙去吩咐厨房熬点解酒的汤给她喝。
　　宋轻惹说：“冬叔你给苏星婕回个电话，就说人安全到了。”
　　“哎，好。”管家去客厅拿座机打电话。
　　宋轻惹扶着人上楼，严晴秋一直眯着眼睛，她也不哭不闹安安静静地跟着走，乖巧的像是给人触碰的小兔子，偶尔会回头盯着宋轻惹的侧脸。
　　就是她衣服脏了些，刚刚在车上吐了点。
　　“先去浴l室，你自己可以吗？”宋轻惹问。
　　“热……”严晴秋发热的劲，和酒劲一块上来，身体不太舒服，在门口就想脱l衣服，宋轻惹把人推l进房间里，严晴秋“唔”了一声，不太清明的看向她，“宋轻惹……唔。”
　　又想吐。
　　宋轻惹赶紧把往浴l室里送，严晴秋趴着吐了两回，一张脸白白的，“好难受哦。”
　　宋轻惹拿漱口水给她，仔细给她擦擦嘴，严晴秋扯了两下她的衣服，人没站稳身体就往地上倒，目光瞥到了旁边的浴缸，脑子里本能的想到之前缓解的办法，她跪着往浴缸那边走，觉得慢了就手足并用直接爬过去。
　　宋轻惹想伸手都来不及帮她，她爬的特别快，一点没有先前说自己骨头硬的样子，她爬进浴缸里，抬腿往里跨，问：“水呢？”
　　兔子跑起来活泼又可爱，抓都抓不住。
　　宋轻惹走过去，把袖子往上卷，她把浴缸打开将里头的水放出来，她调到温水状态，严晴秋扑过去抓花洒，整张脸被水冲湿透了，“呜呜呜……”
　　她哼唧着，“凉一点嘛……”
　　衣裙全湿透黏她身上，红l唇撅着，望着宋轻惹眼神满是渴求。
　　宋轻惹只得弄成凉水，严晴秋终于安分了，她挪回去不停地往后仰，看得出她是在故意用后脖颈去碰白瓷，小兔子舒服的只眯眼。
　　可能是不够警惕，没有白天那么傲慢，宋轻惹嗅到了一点信息素味道，说不出具体，难以形容，很飘渺的勾弄她，让宋轻惹的腺体也跟着热了起来。
　　“秋秋身上为什么有omega的味道呢？”宋轻惹问着她，语气温柔，坐在浴缸边上把水撩在她身上。
　　严晴秋心里头软软的，她混沌的脑子仿佛想到一件事，好久好久以前，她犯了错，跟人打架，好多大人都让她去道歉，她就不去，还有人打她的嘴，把她的嘴都打痛了。
　　“严晴秋，你怎么这么嘴硬！快道歉！”
　　“没妈的孩子就是贱！”
　　但是她就是不想道歉，直到有个人走过来，个子高高的，蹲在她面前把她藏在背后的手拿过来，细细给她流血的手背吹吹，又给她的伤口擦药。
　　“小秋秋也受伤了是不是？”
　　她点点头，然后忍不住就说：“对不起。”
　　哦，她想起来了，她不是不想道歉，是想着也有人能发现她受伤了哄哄她。
　　同样的温度落在她的肩膀上，将她的散落在肩膀上的金发撩到耳后，指腹落在她的肩膀往里探。
　　“告诉我好不好？”嗓音温柔落在她耳朵里，蛊惑着她。
　　躺在浴缸里的严晴秋挣了挣身体，唇微微张开，说：“因为我……是个……”
　　“是个什么？”
　　宋轻惹侧耳去听。
　　严晴秋脑子有点痛，嗡嗡的，像是有什么在提醒她不要说，还扎了她一下，她张张嘴唇，说：“因为我是个猛a……喜欢鬼混，就，就喜欢左拥右抱，身上就有omega的味道。”
　　宋轻惹顿了一下，笑了笑。
　　手指落在她唇上，说：“秋秋，嘴好硬啊。”
　　严晴秋抿紧了唇。
　　宋轻惹说：“你这样说，我要生你的气了。”
　　语气不严肃，可让严晴秋害怕了。
　　严晴秋望着她，也不蹭浴缸了，“不要生气……”
　　她头发也湿透了，贴着她的脸颊。
　　但某个家伙似乎全身上下只有嘴硬，碰她一下就发软，人只往浴缸里滑，软得几乎捞都捞不住。
　　“哦……能理解，毕竟你比较变l态。”
　　宋轻惹点头说。
　　“热热哦。”严晴秋说。
　　“什么热热的？”
　　“嘴巴总是热热的。”
　　宋轻惹又去碰她的嘴唇。
　　一秒两秒，两人的视线触碰着，宋轻惹明白她在说什么了，挨着浴缸的手指点动了水面，荡出一圈圈的涟漪，她没继续说话坐在浴缸边像是静止的雕塑，严晴秋眼睛一直望着她，无声鼓励她，快点朝着自己靠过来。
　　可是宋轻惹没有。
　　严晴秋一直看着她，傻傻的，有点呆模样的可爱，不知道该怎么办了，哼了一声儿。
　　宋轻惹望着那凌乱金发下的脸，她闭了闭眼睛。
　　“我去给你拿衣服，泡久了更不舒服。”宋轻惹起身出去，严晴秋立马跟了起来，身上湿漉漉的水只往下掉，但是她没跟进去，卧室好干净，她觉得自己有点脏兮兮的，不能随便踩城堡里华丽的地毯。
　　宋轻惹把衣服给她，“会穿吗。”
　　严晴秋点头，穿衣服还是会的。
　　正好管家敲门，醒酒汤熬好了。
　　宋轻惹把浴l室门关上，宋轻惹去开门拿醒酒汤，管家往里看了一眼，确定严晴秋在里面很安全，毕竟小姐喝醉了很多事并不是她理性做出的决定，万一发生什么事第二天后悔……
　　“放心吧，她喝完，我回去睡。”宋轻惹看出了管家的担心。
　　“那就好，有什么需要喊我。”
　　严晴秋换好衣服，又是歪歪斜斜的走进来，看到床后她趴在床边很用力地推床，很用力的推，当然床纹丝未动。
　　“你在干嘛？”宋轻惹端着解酒汤疑惑地看着她。
　　“推床……不想痛痛的。”严晴秋又说：“我要让我爸把城堡里所有的床都扔掉，扔出去。”
　　“嗯。”宋轻惹坐在椅子上，“过来。”
　　严晴秋推累了，走到她身边盘腿坐在宋轻惹的腿边，严晴秋仰着头张唇，宋轻惹就把汤喂给她喝。
　　“还蛮甜。”严晴秋说。
　　宋轻惹还是嗯。
　　“你怎么不说话？”严晴秋问。
　　宋轻惹捏着勺子轻轻地荡着汤匙，“想到很多以前的事儿。”
　　“你看着好难过啊。”严晴秋说。
　　宋轻惹再喂她，严晴秋把碗捧着自己喝了，喝完把碗还给她，她又去推床，推不动在床上滚来滚去，滚到宋轻惹旁边，说：“我是不是以前很伤害你啊。”
　　宋轻惹没说话，她侧坐床边。
　　严晴秋低低地说：“对不起啊。”
　　宋轻惹睫毛微微颤，抬起手想碰碰她，再即将触碰到的时候看到她合起的眸子，说：“早点睡。”
　　她拍拍严晴秋的肩膀。
　　严晴秋望着她，她不太理解，为什么宋轻惹不躺下来陪着她睡，以前宋轻惹总是往她房间里钻。
　　但是她也想不了太多，酒精加持下，她望着宋轻惹身影越来越模糊，心想：“我也好难过呢。”
　　宋轻惹抬眸看她，她靠过去在宋轻惹手臂上亲了亲，宋轻惹没明白她的意思，严晴秋的薄唇又碰了碰她。
　　“你碰碰我。”严晴秋望着她说。
　　她又撩开自己的金发，露出脖颈后面的小腺体，哄着看起来不太开心的人问：“亲吗？”
　　翌日，严晴秋醒来，她基本已经断片，一想脑子里撕裂一般的痛，她撑着手臂起来，走路晃晃悠悠，走到门口还不小心撞到了腿，痛得她只眯眼睛。
　　“我昨天说什么了？”严晴秋头还是晕乎乎，很多事情已经记不清楚了，浅浅的有点比较暧昧的印象。
　　好像她，做了很过分的事儿。
　　她捏着拳头砸了肩膀两下。
　　在楼上她闻到了甜甜的梨子香，刚要开口说话嗓子极度沙哑，还有些痛。
　　严晴秋捏捏脖子，她低头往下看，发现了香味来源，宋轻惹在小厨房煮东西，她穿着干净的白衬衣，腰上扎着条黑色的围裙。
　　因为底下是修身的西裤，显得臀很紧致。
　　我昨天咬她了吗？
　　“那个，我昨天……没做什么吧？”严晴秋试探地问，她咳嗽一声，嗓子干得发痒。
　　宋轻惹背对着她在煮雪梨，小锅里的水煮到沸腾咕咚咕咚冒泡，今天还是艳阳天，旁边的光落在她的肩膀上。
　　严晴秋以为自己声音很小，她应该听不到了，她手扶着栏杆往下走，但是宋轻惹抬了抬头，目光似乎在看窗外，人依旧背对着她，语气温软，她说：“也没什么，就是，你逼着我亲你。”
　　“哦，还有，你昨天说，你其实是个omega。”
　　作者有话说：
　　榨干了，宝贝们。感谢在2022-11-28 17:46:23~2022-11-29 23:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、小虐怡情、小马、一勺可可、阿紫紫吐泡泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：58332445 20瓶；散 18瓶；卞、181 10瓶；kill 8瓶；废柴老狗、60495154、柒柒柒Lz、火山啊火山、一只脆皮鹦鹉、在 5瓶；克苏鲁、荔枝味的薄荷糖、狗诺诺超帅 4瓶；小小十七 3瓶；一根长白眉毛 2瓶；咩的好大声、陵字兴、玉米地里吃过亏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 19 章
　　严晴秋正下着楼梯, 听到她的话差点脚打滑直接滚下去。
　　她抓着栏杆，不可置信地看着宋轻惹。
　　什么？
　　她说什么了？
　　宋轻惹还在煮雪梨水，香味越来越浓郁, 严晴秋嗓子本来就干涩，闻到这个味儿, 嗓子不可控的发痒。
　　她把险些踏空的那条腿收回来, 粉色的脱鞋轻轻地在台阶边缘上蹭了蹭，她想动用自己的脑子飞快破译找出解决的办法, 奈何昨天的酒劲儿没散, 脑袋还在痛。
　　应、应该……不会泄露吧。
　　严晴秋反复的问自己, 复盘自己昨天发生的一切, 眼睛从门口看到她现在站的楼梯, 以及她刚刚出来的房间，复盘, 疯狂复盘。
　　也不是什么都没记起来, 零零散散的有些记忆。
　　然后她发现：我好像勾l引了宋轻惹。
　　还是, 毁灭吧。
　　宋轻惹一直背对着她，也不同继续深入这个话题，一直盯着锅里的雪梨水, 严晴秋试探的下楼梯, 宋轻惹关火，拿着小碗盛里面的雪梨。
　　转身, 两个人面对面。
　　宋轻惹看起来温温柔柔, 唇角一如既往的带着浅笑, 严晴秋早上照过镜子, 宿醉起来她面容憔悴, 眼角还肿了, 两个人对比，严晴秋活像是熬夜挖地道回来。
　　宋轻惹把雪梨水放在桌子上，温声说：“趁热把这个喝了。”
　　严晴秋咽了一口气，嗓子哽得疼，好像喉咙里含的沙子在摩擦她的嗓子内壁，疼得她又咳了一声。她现在缺的就是这个，宋轻惹也太贴心了。
　　宋轻惹手撑着桌子，她侧着身体，腰间黑色围裙上是一只白色啃胡萝卜的兔子，脚尖与地面相接的影子倾长，清晨里瞧她干干净净的，柔l软的有温馨的味道。
　　严晴秋慢慢挪过去，坐在椅子上端着碗喝，雪梨水熬得很甘甜，她先用勺子往嘴里喂，记忆慢慢复苏，想起昨夜喝解酒汤的样子，宋轻惹很温柔的喂她喝。她当时太晕了，看什么都是晕乎乎的，只知道宋轻惹温柔的嗓音，以及那几声轻“嗯”。
　　喝了两口，她抱着碗喝，润了润喉，嗓子舒坦了许多，她舔着唇角，宋轻惹再去帮她盛了一碗。
　　这次给她，宋轻惹就把围裙摘了下来坐在她对面的椅子，宋轻惹不说话却像是个温柔的老师，来软化干坏事的孩子，叫她们待会来自己招供。
　　严晴秋心里落泪，一碗雪梨水恨不得舔着喝完。
　　老天，我昨天到底干了什么。
　　严晴秋蛮机灵的一个人，在这会儿变得拙笨。
　　再拖延，雪梨水也见底了，再开口她嗓子好太多了，“那个，我昨天说的话都是酒话，都是头脑发昏，口齿不清，你也不必当真。”
　　宋轻惹没有开口，一双明眸望着她。
　　严晴秋被她看得心慌，要是宋轻惹严厉呵斥她，激起她敏l感的神经，两人吵起来她就故意让着宋轻惹，让她打一巴掌倒一了百了，可是这种温柔如水的性子，她是真的不行、吃不消……
　　“看来……”宋轻惹轻轻地叹气，“只能我默默承受了。”
　　严晴秋凌乱，她保持淡定，“这个事情，主要我不记得……”
　　宋轻惹打断她，再把她昨天原封不动的话还给她，“嘴l巴热热的，软软的。”
　　严晴秋险些被呛到，这些不像是宋轻惹编的词儿，因为清醒的时候，她脑子里就是这么想的。
　　她看向宋轻惹，宋轻惹今天没抹口红瞧着都红艳艳的，她轻咬下唇，声音低低，“这怎么办呢？”
　　严晴秋咽气，心里只打鼓，她亲了吗？
　　不是吧。
　　虽然不好意思，可是，亲了没感觉好亏。
　　“我觉得你当时没喝醉吧，完全推得开我，你可以喊人的吧？家里有管家的。”严晴秋不相信自己醉酒后是个大力士！
　　说得时候，严晴秋就忍不住痛骂自己，她昨天还慷慨激昂地骂傅晔，好家伙，今天她就在这里讨论你情我愿，推卸责任。
　　但是这么一想，严晴秋立马通透了，她直接说：“呵呵，你一个alpha都推不开我啊，呵呵。”
　　那我怎么可能是个omega，露出马脚了吧？
　　宋轻惹没在说话，严晴秋心里得意，将军了！
　　严晴秋拿刀子切下了一块雪梨，送到嘴里吃，嗓子没那么痒了。还想蒙混过关，就是个笑话。
　　宋轻惹说：“真的不解释解释吗？”
　　“解释什么。”她嚼着雪梨，“你还想讹我啊。”
　　“就是……你逼着我亲你嘴这件事，虽然你说很猛有个过很多女人，身上都是omega的味道。”宋轻惹说，“然后我奋力反抗，再然后……”
　　严晴秋有印象，这句话她应该说过。她傻眼了，这还有再然后？
　　“再然后，我推开你了，你就说，宝贝你过来，告诉你一个秘密，然后你说你是个omega……”
　　严晴秋彻底傻了，不是这离谱的故事剧情怎么还衔接上了。
　　“就算你是omega，你也不能这样吧…就算我是个alpha，我也是第一次被人玩弄的alpha，你，你就打算这么过去了？”宋轻惹问着她，语气很低，像是被人糟蹋后丢弃了。
　　宋轻惹看着她，眼神有怨，说：“还把omega性征给我看看呢。幸好我有节操，拒绝了你。”
　　严晴秋死不承认，“你拒绝了我，你又没看到！我有可能是嘴瓢了，喝醉酒胡说不正常吗。”
　　“噢，我当时也这么想，有点没把持住，又偷偷看了一眼……”宋轻惹眨了下眼睛说。
　　“……”
　　严晴秋呆滞，她没话说了，有些事能不能一口气说完。要不要这么推拉，这么迂回曲折！
　　严晴秋低着头，她当做没听到，死不承认死不承认，宋轻惹一定是在故意炸她，但是炸她，不就代表已经有所怀疑吗，而且怀疑程度特别深，要命啊……
　　严晴秋缓缓抬起头，可是她现在还没彻底分化呢，宋轻惹怀疑能怎么样，有本事宋轻惹立刻马上把她变成omega。
　　她就咬死不承认，说：“我说两句你就信了？你也太好骗了，其实，我就是为了把你骗上l床，好睡你。”
　　“真的吗？”宋轻惹眼睛一亮，她坐直身体，手撑着下巴，“你真的行吗？omega小姐。”
　　严晴秋吞了吞气，这次没被激上头，她冷笑：“呵呵，你看我骗你两下你就信了，可真是好骗呢，真笨。我昨天哪怕说了我是个omega，也是骗你的，哈哈哈，笑死我了。”
　　宋轻惹唇角微微动，她笑了，说：“是呀，因为是秋秋说什么都要信，万一说的都是真的呢。”
　　严晴秋心里更虚了，看都不敢看她。
　　但是好在问题解决了，糊弄过去了。
　　严晴秋发誓，以后绝对不瞎喝酒了。
　　这会儿还没用早餐，严晴秋昨天喝得多，入睡也快，现在刚刚七点，家里帮佣来布置餐桌。
　　两位小姐坐在对面安静的用餐。
　　她们各自吃各自的一份，严晴秋捏着自己的筷子，偷摸打量宋轻惹，宋轻惹虽然没在提omega的事，但表情依旧淡淡难以琢磨，偶尔几次抬眸看向她。
　　宋轻惹吃着蒸蛋，她身上自带雅气，气质温润如玉，她说：“昨天在酒吧碰到了傅晔，不是我到，你和苏星婕都被他带走了。”
　　“我们两个一起被他带走？”严晴秋震惊。
　　“不然？”宋轻惹反问。
　　严晴秋心里阵阵后怕，男主这种生物很可怕的，喝醉了必定会和周围的人乱搞，永远都是一套一..夜情。
　　她倒不是反感所有男主，只是傅晔看着就不是好鸟，吃着碗里看着锅里的，人品是真的没保障，她擦擦嘴拿手机给苏星婕打电话，问她有没有事儿。
　　对于昨天苏星婕还是茫然恍惚，梧桐叶刷刷的声音在她耳朵里响了一夜，她一晚上没睡好，现在正在去公司的路上，她揉了揉自己的太阳穴，说：“我没事，昨天宋轻惹送我回来了，你到家的时候她也给我打电话，你怎么样，有没有事儿？”
　　她还是不大放心宋轻惹，总觉得这人危险。
　　“哦……”严晴秋偷看宋轻惹，没想到她做的这么全面，“我也没事……”
　　“真的吗？你声音听着怪怪的！”苏星婕关心低温，“怎么像是喊哑了一样？”
　　严晴秋提了一下声音，“真的没有，就是我昨天喝太多了，洗了个冷水澡，嗓子痛。”冷水澡……要命，记起来不该起来的事了，话里夹杂了几分叹气。
　　苏星婕不理解了，怎么还叹气来了？有那么遗憾吗。
　　她在想说什么，严晴秋以要吃饭为理由挂断了电话，“有时间我再找你。”
　　宋轻惹继续刚刚的话，说：“说一些我不该说的话，你以后还是和傅晔少接触，他那个人不怎么洁身自好。”
　　“嗯，知道了。”
　　“以后去哪里喝酒最好和家里报备，苏星婕是个omega，万一出点什么事，你们两个都有危险。”
　　“好、好的知道了。”
　　宋轻惹说什么她听什么，不像之前嘴贱一直反驳，等到宋轻惹说完，她觉得差点什么，非得嘴硬补一句，“噢，我没有那么蠢，我都知道的。”
　　宋轻惹不急不缓地说：“你昨天一直盯着我的样子看着就呆呆的。”
　　“！”
　　严晴秋怀疑，要不是家里佣人在，多半她是要说，你昨天求着我亲亲你的样子，怪蠢的。
　　严晴秋低着头，偏头看到站在角落拿着笔疯狂记东西的管家，她眼睛瞪了瞪，她立马整个人就警惕了，她要是身上有毛，现在应该直接炸起来了：他是不是在写我是妻管严。
　　严晴秋又不好意思喊停管家，想到自己昨天特别在乎的一点，她也说：“你也没好到哪里去，我看到你昨天还和他坐一块喝酒呢。”
　　“好吧，我以后听你的，以后看到他不理他。”
　　严晴秋内心稍微舒服了一点点。
　　想到她昨天送自己和苏星婕，怎么也得说一声谢谢，嘴张了张，却不知道该怎么开口。
　　宋轻惹吃完饭拿纸巾在擦嘴，待会就得去上班了，严晴秋想到一个办法，昨天宋轻惹送她回来可以抵债，她大方一点扣个十万吧。
　　严晴秋从椅子上起来，问：“我包呢？”
　　管家去帮她取过来，严晴秋低着头在包里翻东西，只把钢笔翻了出来，她眉头皱了起来，“我的本子呢？”
　　管家不理解，过来准备帮她找，“昨天回来我就把包挂门口了。”
　　严晴秋又在包里翻一遍，她依旧没有翻到自己的小本本，当时她在酒吧里好像拿出来过，后面酒劲上来她只想吐，又塞回去了，难道没有塞进去吗？
　　“账本吗？”宋轻惹问。
　　“对。”严晴秋点头，“好像掉在酒吧了。”
　　“酒吧那儿我有认识的人，我给你打个电话问问，你别担心。”宋轻惹温声说着，她刚准备帮忙打电话，严晴秋连忙呵住了，“不用了，有可能是我昨天出门没带，我放在房间里了。”
　　“嗯？”宋轻惹疑惑。
　　严晴秋继续说：“一个本子而已，买个新的也行，不用麻烦。”
　　宋轻惹应了声好，“账我都记得呢，你要是有不记得的可以找我核对。”
　　严晴秋唇微微翕动，没说什么只是点头应了声好。
　　宋轻惹走到院子里，管家追过去和她交换钥匙把钥匙，说是昨天严晴秋吐的时候弄脏了她的车，待会他让人把车开去洗。
　　宋轻惹一离开，严晴秋立马让管家拿上钥匙送她去酒吧，管家很疑惑，问：“你不是说没有丢的吗？”
　　“你别问那么多，先送我过去。”严晴秋说着瞪了一眼管家，管家什么都不知道，只觉得自己好无辜。
　　管家只得再去拿一把车钥匙，他把车门打开，请他们作精大小姐上车，然后听着他们作精大小姐嘀嘀咕咕地说：“还不是你不发糖不发车，看得我虐死了。”
　　管家虽然没听懂，但还是很尽职尽责的开车送她过去。
　　只是可惜了，严晴秋进到清吧里去问，服务台和调酒师都说没有捡到她的本子。
　　严晴秋反复跟他们比：“就是巴掌大的笔记本，我昨天坐的3号桌，你再想想。”
　　调酒师小哥问：“里面有很重要的内容吗，非常重要的话你先去警察局报案，然后我们给你调监控。”
　　就那么个本子去报案也不值得。
　　严晴秋问：“直接查监控不行吗？”
　　“这个……我的问问经理，我们这里毕竟是酒吧，监控不能随便拿出来给人看，各行有各行的规矩，请您谅解。”
　　严晴秋又说了几次，对方就是不松口，严晴秋不太开心，腹诽道：下次再也不来了，一看就不是正经酒吧。
　　因为一个笔记本搞得大动干戈的确不太好，她要回去了，又不死心去叮嘱了一番，“万一你们找到了，记得给我打电话哈，我把号码写给你。”
　　酒保表示不用，严大小姐谁不认识啊。
　　酒保那一脸笑，很调侃的意思，严晴秋猜测他在内涵自己为傅晔喝酒的事儿，严晴秋浑身不舒服，她没久待踩着高跟鞋就出去了。
　　出来，她忍不住叹两声气，倒霉倒霉！
　　游戏世界npc都这么没素质的吗？捡到丢失物品上交，懂？
　　“算了，带我去超市，我再买一个本子！”
　　……
　　另一边。
　　宋轻惹回到公司还是处理张老板的事儿。
　　她们也联系了几个律师写律师函，桌上座机响了，助理打进来的，“西西费斯的游小姐来电话了，说是昨天捡到一个东西，好像是您丢的，电话要不要接过来？”
　　宋轻惹稍作思考，想起来应该是严晴秋丢的东西，她点头，“你先回她正忙着呢，待会我直接过去拿。”
　　挂断电话，盛花间继续道：“那个张老板愿意收下画，我们还要和媒体合作吗？”
　　“他想吃我们的底盘，我们自然也要吞他一口，借借他的无赖，给我们工作室打打名声。现在是我们找他的麻烦。”
　　盛花间明白，张老板是遇到狠的了。
　　宋轻惹把手头工作处理完，直接开着车过去拿东西，她和酒吧老板的妹妹游离茵认识，俩人曾经是同学，游离茵也学过一段时间的画画，刚画出成绩觉得没意思，中途去学了声乐，后来又觉得声乐没意思去学唱戏，她学什么东西都学得会，但永远只学成半吊子，也算是个神人了。
　　宋轻惹到地方，游离茵坐在3号桌等她，目光将她上下打量，啧了一声，“宋小姐，神速啊。”
　　宋轻惹坐在她对面，礼貌地说：“麻烦你帮忙收起来了，谢谢。”
　　“小事儿，我看上面写了好多你的名字特地让人收起来的。”游离茵说，“今天还有人来要，但是我没有给。”
　　“嗯？”宋轻惹想到她说的是谁了，她伸手去接本子，游离茵手扣着本子，说：“哎，急什么，聊一会呗，我还有事找你帮忙。”
　　宋轻惹正了正身体，游离茵叫了酒过来，宋轻惹摇头没接她的酒，说自己待会还得开车回公司。
　　宋轻惹学生时代和游离茵关系很不错，那会两个人一个班。
　　游离茵捏着本子问，“你知道这谁写的吗，很有意思哦。”
　　宋轻惹想着她看了里面的内容，叶斯淳可能把严晴秋账当成她遇到经济危机了，“记着玩的。”
　　游离茵说：“那这玩的有点过分了。”
　　“还好吧。”宋轻惹笑了笑。
　　游离茵啧了声，“我还记得咱们高中那几年，你那个邻家小妹妹天天来找你，后面你们不是闹翻了吗？”
　　宋轻惹点头，笑着说：“快要和好了，”
　　游离茵说：“你是不是还没有看里面的内容。”在宋轻惹开口之前，她挑挑眉，“建议你好好阅读。”
　　宋轻惹说了声谢谢，唇角带了笑。
　　两位朋友聊了会儿，游离茵说了一些趣事，她们高考结束那段时间，她经常在酒吧看到严晴秋，她每次给宋轻惹打电话让她来接人，让班上同学看到了，觉得两个人毕业联系还这么频繁多半有故事，导致别人到现在都以为她们有一段。
　　“对了，之后我们酒吧要改风格，你有时间过来帮我们看看。”游离茵她哥特别喜欢宋轻惹的艺术风格，曾经还追求过宋轻惹，那时她没少帮忙送情书。
　　宋轻惹答应了，游离茵把本子给她，“嗯没用，得走合同的，明天我派人过去找你，宋小姐可别食言啊。”又笑着说：“本子内容写得很精彩。”
　　“自然。”宋轻惹收起自己的本子。
　　宋轻惹来得快，走得也快，她把本子收起来就开车回工作室，工作室还有其他工作要处理，游离茵也没有多留她，只是盯着她背影勾唇笑了笑。
　　回去后，宋轻惹也是忙碌，最近接的单子比较多，和她预计的要忙一些，团队里的人手不够，她见完律师才有空闲时间，她刚要给严晴秋发信息告诉她自己找到了本子，她想了想，抬头跟盛花间说：“让小芙给我送杯咖啡进来，没有什么重要的事尽量不要打扰。”
　　“好。”
　　再翻严晴秋的本子时，宋轻惹脑子里简单的过了一遍高中生活，游离茵同她说了一件记忆深刻的趣事。
　　就是高中时代的最后一次圣诞节，大家互相送苹果，宋轻惹在学校很受欢迎，一口气收到许多苹果，严晴秋知道后想弄点不一样的，抱着一个超大柚子在她教学楼下喊她，因为脸红，她直接用大柚子挡住了脸。当时雪很大，那个黄l色柚子上画了一个超大笑脸。
　　后来，她看看到网上笑小学生的文笔，什么“大大的眼睛，红红的脸蛋”，她每次看到感悟都很深，因为她的确记得，一个女孩子是大大的眼睛，红红的脸蛋，只是不像苹果，很像柚子。
　　是挺好笑的。
　　小账本第一页写了严晴秋自己的名字。
　　严晴秋的字并不丑，中规中矩，一板一眼的写字，字迹还是以前的字迹，就是看着不怎么会用钢笔，经常一块一块抹得很黑，里面更多的是她的名字。
　　【宋轻惹一支钢笔三万！】旁边有个小钢笔的图案，画的不怎么样，再往下翻，后面还有字。
　　【笔筒里都是黑色的，黑色和宋轻惹是很配】
　　【宋轻惹也挺喜欢吃肉的嘛，看她一直吃嫩牛肉，就是不太能吃辣，吃一点辣就要喝水】
　　【这家餐厅也太贵了，一顿饭三千块，三千块！宋轻惹吃了草莓，草莓x10，应该有个70块吧……餐厅里居然收费300，怎么不去抢啊！】
　　【草莓好甜，含泪吃下600块钱的草莓::>_<::】
　　【哎呦喂宋轻惹，songqingre……亲热，涩瑟，宋，送，送去亲热给我涩瑟】当然‘我’被描黑了，宋轻惹捏着本子对着光看了好一会儿才看出什么字。
　　后面还有好几页的内容，朋友应该看到这页内容表情才那么古怪，还特地提醒她看。
　　本子就巴掌这么大，这一页字特别多，她字迹写的很小，一眼看过去密密麻麻的。
　　她这么写的：【1那天严小姐和宋小姐一块共进午餐，宋小姐拿起桌子上的牛排给严小姐切好，一如当年温柔，两个人眉目含情，再多一秒两个人要去酒店要一张s大床滚个天雷勾地火。严小姐说：“轻惹……”宋小姐说：“羞人，居然叫人家亲热。”；2于是她们没有忍住，在车上严小姐狠狠把人摁在方向盘上，宋小姐抖如筛kang，泪如雨下，严晴秋毫不怜惜凶恶地说，“宝贝儿，好能哭啊……”3车子都差点遭踏了，黑色迈巴l赫在马路上颠颇了一下午，严小姐亲了亲她后颈的腺体，“柑橘味的宝贝好香，喜欢吗，喜欢要说出来……”】
　　宋轻惹捏着本子看了好一会儿，有点失神，她做了很久的思想工作才平复好，她想了想，拿着笔在“筛kang”旁边写下“筛糠”，“遭踏”旁边准备改“糟蹋”，想想也觉得不对，结合语境还是把“踏”改成了“塌”。
　　她看了看最底下还有空行，又帮忙补了一句话。
　　这个下午，工作室里的人发现，一向沉稳的宋小姐笑得次数有点多，时常忍不住还拿文件挡住脸，办公的时候都不严谨了呢
　　··
　　因为心情好，宋轻惹工作效率快，下午回去比较早，她回来严晴秋在厨房捣鼓什么，她不着急喊人先去了一趟楼上。
　　严晴秋从厨房里出来，看到宋轻惹回来了正交叠着长腿坐在沙发上，她手中拿着财经报纸翻阅，严晴秋轻手轻脚扫过去看，发现她在看股票板块，严晴秋一条线都看不懂。
　　晚餐在家里吃的，管家过去跟宋轻惹说了一件事，严先生要提前回来了。
　　宋轻惹应了声好，看向严晴秋，管家压着声音神神秘秘地说：“小姐也很重视，听到这事儿就一直很激动。”
　　严晴秋听到了：笑死，根本不是激动，是不敢轻举妄动。
　　平时严晴秋没闲着，和苏星婕聊天时套了不少信息，弄清了先前发生的事儿，因为她一心爱着傅晔，没脸没皮，在圈子闹出了不少笑话，算是把严爸爸的脸面丢尽了，因为她不知悔改，父女俩关系贼差。严爸爸对她也是恨铁不成钢。
　　听苏星婕说，她先前还想和傅晔结婚，严爸爸其实根本不同意，她非要坚持直接给严爸爸气进了医院，这样严爸爸还是没有松口，后面严晴秋打算硬搬进傅晔的别墅。严爸爸派人把她抓回来，关了好几天，最后她绝食不吃不喝各种闹严爸爸才松口同意她们先订婚，现在她突然退婚……怪怪的。
　　听完，严晴秋想，面对这样的叉烧，她要是她爸爸，直接把她的腿打断！
　　毫不犹豫。
　　打不打死还不是重点，重点是父母应该最了解女儿吧，万一她糊弄的不好，被怀疑身份怎么办？
　　宋轻惹不明白她心中的小九九，道：“那我空一天时间安排，我请叔叔吃顿饭吧，在这里住了几天挺不好意思的。”
　　管家正要说话，严晴秋擦了擦手，打住了他，“不用你操心了，回来那么累，在家里吃吧。”
　　宋轻惹认真思考，片刻说：“你说的有道理，是我考虑不周到，到时候让厨师长做点叔叔喜欢吃的菜，需要我帮忙尽管提。”
　　严晴秋可没打算让她帮忙，她已经确定好了菜谱。
　　管家安排好，准备跟家里佣人说明天打扫别墅，又想到一个事儿，他折回来，去跟严晴秋说：“对了，小姐，明天医生团队要过来做体检。”
　　“医生团队？”
　　还没干什么，严晴秋脖子一阵凉，“为什么要叫医生团队？”
　　严晴秋下意识去看宋轻惹，觉得是宋轻惹在搞鬼，宋轻惹没有动静，很淡定的样子，她偏头看管家。
　　管家很困惑地说：“咱们家不是一直都是两个季度一次检查吗，我们半年没有做了，之前定的就是这个日子。今天上午先生也特地提了这件事。”
　　严晴秋吞着气，她不知道啊，多半是没穿来前安排的事儿，她默默收回视线，爸爸的事还没搞定，为什么又要检查身体！太突然了吧！
　　“我忘记了还不行吗？”她朝着门口看去，宋轻惹依旧在读今天的报纸，但是严晴秋敢说，她绝对没有看进去，是故意在那里做样子，就是想看自己的反应。
　　宋轻惹根本没有消除怀疑，一直在寻找机会。
　　“就不能不来吗？”严晴秋咬着嘴唇低声问，视线偷摸往宋轻惹那边看，“最近事儿这么多，哪有时间。爸爸回来多累啊，这样不会吵到他吗？”
　　管家说：“钱都花了，上次您也没做检查全推了，这次先生回来了，您还是乖点，先生这次工作并不是那么顺利。检查也就是一天的时间，宋小姐也会检查。正好在先生回家全弄了，也免得先生回来还得拖着身体安排医生。”
　　“她也检查？”严晴秋彻底麻了，那岂不是宋轻惹全程盯着她。
　　管家点头：“您先做检查，之后家里所有帮佣做一次检查。老爷休息好了，也安排他做个前面检查。这样怎么样？”
　　严晴秋更傻了。
　　老天，万一检查出来了，她岂不是直接在别墅里社死了？
　　严晴秋咬了咬嘴唇，继续去瞥宋轻惹，她心里好气又不能表现出来，“好吧，你去安排吧。”
　　言毕，她开始绞尽脑汁想该怎么办，逃跑？明显不行，她爸爸要回来了，真跑了，爸爸得气死。
　　严晴秋起来看着宋轻惹，她在宋轻惹身边转悠了一圈，宋轻惹都像是没看到她，还当着她的面翻了翻纸张。
　　太生气了，严晴秋走过去假装不经意在宋轻惹的小皮鞋上踩了一脚，宋轻惹放下报纸，看向她，严晴秋低着头毫无歉意地说：“不小心的哦。”
　　宋轻惹交叠着腿，脚尖向上抬了抬，她只是轻轻地哦了一声，说：“你不想体检就报复我啊。”
　　她这人很怪，一会儿像是情商很高说话句句很好听，一会儿明知道别人在生气，不懂得委婉说话难听句句扎心。
　　“谁说我不想体检了？”
　　“我还以为你怕别人发现什么秘密，所以不想体检了。”宋轻惹说得更直白了，她再看自己的鞋子，鞋头踩了一块白灰，她应该是实在受不了多看了两次。
　　严晴秋用力咬着牙，谁有秘密了！
　　她正生着气呢，腿上麻麻的，她再低头看，宋轻惹腿伸了过来，皮鞋尖蹭在她的小腿上，一条直线的往上爬。
　　她望着她，轻声说：“秋秋，不小心的哦。”
　　麻麻的，她蹭得力度并不大。
　　感觉却能让她全身发软，好痒。
　　她的皮鞋尖好硬，又去勾她的小腿肚。
　　宋轻惹微微挑眉，用表情问她怎么了，严晴秋咬紧了嘴唇，不到最后一刻绝对不能露馅，可她又好生气，转过身往楼上走，速度颇快，幸亏管家侧身快不然会被她撞到。
　　管家不解其意，看向坐椅子上的宋轻惹，宋轻惹没有看报了，手指捏着财经报纸压在腿上，望着严晴秋的背影失笑。
　　宋轻惹又拿纸巾擦了擦鞋子，说：“哎，像我们这样的alpha情绪极不稳定，恨不得天天去检查。”
　　这话就好像指着说她不是a。
　　严晴秋完全是无能狂怒了，捏着拳头，一拳砸在了门板上，靠，总有一天她报复回去。
　　忍一时海阔天空，退一步越来越气。
　　严晴秋把门打开摔得一声响。
　　可是……该怎么办呢？
　　现在才通知她多半是怕她跑了，非得确定了她爸回来的时候说，她总不能在她爸回来到处乱跑吧。
　　歹毒，太歹毒了。
　　严晴秋怀疑管家都被宋轻惹策反了。
　　严晴秋缓了一会想出来看看，开门正好宋轻惹路过，宋轻惹看她：“嗯？”
　　严晴秋又把门关上，拿着手机看。
　　见严爸爸的感觉，莫名的像小媳妇见公婆头一回，她都开始思考穿什么衣服，用什么语气说话了。
　　严晴秋在卧室走了几个来回，她拿出手机翻上面聊天记录，“她”和严爸爸聊天非常少，最多就是“爸给钱，爸我要去见傅晔，爸我要搬出去住，爸我爱他如生命”，可能是本着孽女太作，严爸爸极少回她，都是直接说：【你等着，我回来跟你谈！】
　　严晴秋纠结许久，在对话框打了几个字，她认真地来回检查。
　　严晴秋：【爸爸辛苦了，回来注意安全。】
　　羞人。
　　严晴秋坐在地板上捂脸，好尴尬啊。她又把“爸爸”删除，删除后又觉得怪难过的。
　　她说不清为什么，可能是她当孤儿久了，从来没有体会过旁人口中的父爱。
　　她缓了好久，最后还是保留了“爸爸”这个称呼，伸手不打笑脸人嘛！
　　她都叫爸爸了哎。
　　爸爸会回应吗？
　　她知道对方不一定会回，但是忍不住期待期待。
　　等啊等啊，好想快点多一条信息。
　　严晴秋想发信息过去又不敢发，她穿来这几天从来没跟“爸爸”联系过，她捏着拳头砸了下床，又磕在枕头碰了碰，这一砸床角，枕头下露出了小笔记本的一角。
　　这不就是她的小笔记本吗？
　　严晴秋拿出来翻，确定是自己的小本子，她撇撇嘴，心情好了一点，好歹小本子找回来了不是吗，这就说明是好预兆。
　　众里寻他千百度，柳暗花明又一村！
　　严晴秋心情好了许多，把原先设置的“老头子”昵称，修改成了“爸爸”。
　　她又亲了亲自己的小本子。
　　做完一切，严晴秋拿衣服去洗澡，她一边洗一边自我安慰，医生检查好苟，她以小姐的身份命令对方不准泄露不就行了，她是病人，医生敢这么没医德？
　　至于严爸爸，这个见机行事，发挥演技。
　　第一次见家人稳住稳住，到时候一定要认清楚人，不能太抓马，她深呼吸，躺在床上还是很想哭。
　　造孽啊。
　　严晴秋还是睡不着，担心体检，又担心见爸爸，她翻过身看着自己的本子，爬起来拿了一支笔，打算把之前放水扣的十万全划掉。
　　就得让宋轻惹还，还到倾家荡产。
　　严晴秋用的还是从宋轻惹那里顺的钢笔，她用力拔开笔帽翻看一页，看到“筛kang”改成了“筛糠”，她愣住，合拢本子再打开，看到“颠颇”改成了“颠簸”，再……看到最后一行用瘦金字体工工整整写了句话。
　　【“秋秋姐姐不要不要嘛，人家好害怕，你坏坏，人家最喜欢你这种体力强耐力好的omega啦～”】
　　几分钟后，严晴秋一头撞在枕头，哭了。
　　靠啊，踏马的。
　　本来就一晚上睡不着，看完……
　　她感觉自己要几天几夜睡不着了。
　　作者有话说：
　　宋小姐那句话其实可以缩减两个字：耐*
　　日万了，想要奖励，帮我预收加个收藏求求。
　　书名：《有28个老婆后翻车了》
　　“你老婆给你做的草莓派？”
　　“对呢，你老婆也给你做了啊，我老婆喜欢把草莓放在奶油里让我寻宝。好可爱呢。”
　　“巧了，我老婆也是。”
　　路人好奇探头：“哈哈哈哈，你们老婆不是同一个人吧，虽然但是我老婆也喜欢这样，哈哈哈哈哈……哈？”
　　三个人眼睛逐渐猩红，一同看向咖啡厅即将粉墨登场的某个女人。
　　而刚从十年前穿过来，并穿成三个人同一个老婆的沐潼：？
　　要死！跑还来得及吗？？
　　沐潼拔腿就跑，三个小时后终于跑到系统说的“安全屋”，推开门一个只穿着白衬衫的女人望着她，白皙的大腿一步步朝着她走来，她笑着。
　　藏在身后的匕首锃亮！
　　“老婆，欢迎回家。”
　　系统：【这是您即将明媒正娶的老婆。】
　　沐潼躲在洗浴间瑟瑟发抖，在手机搜索“老婆”关键词后，她痛哭流涕：哭了，谁能告诉我，十年前连女朋友毛都莫得，十年后我为什么这么骚！居然有二十八个老婆……
　　现在直接翻车，二十八个老婆集聚一堂……
　　··
　　小剧场。
　　某天28岁海王和18岁的小白兔灵魂碰撞。
　　海王：“想知道为什么我这么浪吗？叫声亲爱的。”
　　小白兔：“下贱，你连自己的身子都馋。”
　　感谢在2022-11-29 23:09:47~2022-12-01 17:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；和朴彩英在酒吧鬼混、深陷七五、李柒呇（人在武汉不在、一勺可可、山海、yummy、嘎吼、夜骐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Liang 100瓶；63220567、阿狸 80瓶；温凉 46瓶；源屑、小白汪汪 44瓶；云中客 42瓶；en 40瓶；昨晚睡的好吗 30瓶；嗑学家罢了、(*??╰╯`?) 24瓶；柒玖六拾三 20瓶；玉米地里吃过亏 19瓶；努力长头发 17瓶；公安橘橘长 16瓶；冷思安 14瓶；一勺可可 12瓶；独揽星河、請餵糖、24601、阿卡林XD、崔梓杨、MONO、废柴老狗、子言、逆旅行人 10瓶；刘些宁老婆 7瓶；洛衎時 6瓶；简柒 5瓶；白话头 2瓶；每天都很困、一朵小翠花儿、愤怒的系普 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 20 章
　　早上起来, 严晴秋就开始挑衣服，她审美不错，苏星婕送来的衣服好看, 她随便试试效果就绝美。
　　严晴秋试了裙子、短袖长裤、短袖热裤，中间还试了一套正装, 每一套她都觉得都不怎么样。
　　甚至把“她”以前的衣服找出来了, 她穿越过来后不怎么穿以前“她”的衣服，就全部放在衣帽间, 穿得都是苏星婕给她的新衣服。
　　她拿着手机翻曾经的照片, 对着原来“她”最喜欢的衣服找, 她试了两套总觉得不舒服, 哎, 最后还是选择了一套浅白色的裙子，她拨了拨自己的金发。
　　严晴秋把自己收拾的很干净, 还浅浅地抹了口红, 达到最精致的状态, 她下楼提了提自己的裙子，裙摆是叠层波浪，她自我感觉非常好。
　　跟爸爸见面还是要正式点的。
　　严晴秋记忆中孤儿院就是这样, 每次有领养的阿姨叔叔来, 她们就要穿得漂亮些，这样就会被叔叔阿姨喜欢, 以后就会有爸爸妈妈。
　　只是严晴秋从来没有被接走过。
　　管家在客厅看到她这样, 稍稍冲着她颔首, 说：“小姐, 先生应该是下午的飞机, 您不用紧张。”
　　严晴秋哼了声儿, “我知道。”
　　宋轻惹起来的挺早，坐在一楼的别厅里看书，她放下书看着严晴秋，她欣赏人的眼神带着艺术感。
　　她认真夸赞了一句，“秋秋真好看啊。”
　　严晴秋内心膨胀，没直接表达出来。
　　她刚刚在楼上对着镜子欣赏很多遍了，也觉得很好看。
　　管家问：“先生中午才到，这会儿还凉快，要不带你出去兜兜风？”
　　严晴秋想了想，“可以。”
　　严晴秋自己去车库里挑车，她挑了一辆黄色的敞篷车，坐上去，微眯着眼睛享受，司机开得不快，就在别墅区着一带，还往后面山上转了转，让她感受感受清晨的凉风。
　　“小姐最近挺活泼的，也不像以前开口闭口都是傅晔，先生看了一定很开心。”
　　宋轻惹点头看着车影，赞同的说：“我看了也很开心。”也不用担心她跑出去就没影儿了。
　　后面的小山坡不高，种了些果树，她让司机把车开到了山顶，站在上面吼了一声，吼得她全身舒畅。
　　司机说：“小姐心情很好嘛。”
　　严晴秋抿抿唇，“还可以。”
　　她又喊了一声发泄，“宋轻惹，给我等着。”
　　喊上瘾，她再喊：“烦人精。”
　　哎，傻兮兮的，但是好爽！
　　金色发丝在橘色阳光下变得有些暖，裙摆随着风吹得方向撩动，她深吸口气，入目是青绿的山和一片一片玫瑰园。
　　严晴秋靠着车待了很久，司机载她下去，她还在看风景，说：“这里真的很漂亮，以后可以来跑步。”
　　司机应和，“可以啊，闲暇时来山上野餐。”
　　不说游戏人物，单单是生活在这里完全没烦恼啊，她就想不明白原来的“她”，为什么一心只要爱情。
　　她要是能生活在这里就好了。
　　好希望这里就是真实世界。
　　看完风景，严晴秋坐车回去，正好听着宋轻惹在打电话，宋轻惹背对着门的方向，言语中带着客气。
　　严晴秋悄咪l咪的偷听，看看她是不是打给医生的，好消息是宋轻惹没给医生打电话，坏消息打电话的是酒吧的人，说的好像就是她的本子。
　　听着就来气，这个酒吧太坏了，她亲自去要对方不给她，反而送给宋轻惹，现在居然还敢打电话来。
　　那边的女人问宋轻惹怎么没在公司，太不够意思了，宋轻惹同她解释今天有事，约到后天再详谈，两个人又聊到了别的事，有说有笑的。
　　严晴秋严重怀疑这俩在笑她。
　　宋轻惹挂掉电话，看到她回来还像没事人同她打招呼，她故意坐在宋轻惹对面。
　　宋轻惹继续翻手中的书。
　　严晴秋很硬气的想，你不说话我也不说话，咱们就看看谁先开口，等她忍不住了偏头看了一眼。
　　宋轻惹捏着杯子喝了口茶，另一只手继续捏着书，看得如痴如醉，水湿了唇角落到衣服上都不知道。她身上穿了件低v的黑色裙子，显得胸口很是饱l满，严晴秋立马想到“颠颇”改“颠簸”。
　　实在受不了，严晴秋先开口，她冷下声音说：“你还要去给她们酒吧做艺术设计？”
　　严晴秋看她的眼神，像是在说你被金钱腐蚀了。
　　“做这种设计没几个钱，最多一万块，只是帮她们搭配色彩。”宋轻惹说，“我也是没办法啦。不去帮忙做设计，怎么能把你的小本本赎回来啊。我一个艺术家，本来有很高洁的品质，因为你我现在要去酒吧设计墙面和色彩，身价都被拉低了呢。”
　　开始尴尬了。
　　要命了。
　　她承认，她写得那个东西实在上不了台面。
　　“哎。”宋轻惹叹气。
　　这一番话说的……
　　严晴秋找茬的气焰都低了，她感到愧疚了，丢失本子的人是她，承担后果的人却是宋轻惹。
　　说来，宋轻惹也很丢脸吧，毕竟宋轻惹被她摁在方向盘上了耶……想想还有点想笑，怎么回事？
　　但是宋轻惹并没有生她的气，温温和和的，严晴秋忍不住反思自己，她是不是对宋轻惹太过分了？
　　“那，那我感谢……”严晴秋实在说不出来，倒不是她嘴硬，而是真的没办法感谢宋轻惹，自己写的是自己和她的小黄文了吧，感谢她把自己写的小黄文救了回来？
　　上天，上世纪大文豪都没她这么尬的。
　　“你也不用感谢，我就是好奇，想问问，你是在什么状态下写那个东西的，其实我真的想不明白，你为什么写那个东西。”宋轻惹的确没有想明白，严晴秋可是看到她就像看到豺狼虎豹，属于有色心没有贼胆。
　　严晴秋对天发誓她当时写那个完全是因为情绪激动，她正要说话。
　　“哦……原来是这样，我懂了。”宋轻惹想着想着突然一副我悟了的表情。
　　严晴秋头疼，怕别人听到，她压着声音反驳，“不是！你想什么呢！”
　　“难道你不是因为好玩，随便写写吗？”宋轻惹反问，“我还以为你就是小孩子性子，不是故意的，既然不是这样，那我要和你计较了。”
　　宋轻惹坐直身体，书都不看了。
　　严晴秋感觉自己上当了，哑口无言。
　　“不是的……”
　　宋小姐评价：“虽然你文笔很好，但是你影响到我的形象了，我可是一个艺术家哦。事情已经到这里了，我们只能做点什么挽救。”
　　严晴秋几句被她说的头昏脑胀，但是耳朵贱，宋轻惹一压低声音她就忍不住想着偷听。
　　宋轻惹说：“你看，你文笔其实很好，你可以继续写深入一点，到时候采用一些实例，我也跟着画画，这样你写文章我画画，搭配起来肯定轰动世界。”
　　“我文笔好嘛？”严晴秋有点飘了。
　　“挺瑟瑟的。”宋轻惹说。
　　严晴秋有点不好意思，她飘了，感觉自己待会回去能开出火车，但是她很快反应过来了，骗鬼呢！
　　她字都没写几个，还注拼音了，有个屁的文笔。
　　严晴秋又回过神了，这不跑题了吗？
　　她很想解释，她真的不是因为想法太激烈才写那种车，完全是因为那天宋轻惹在车上不正经的撩她，她回来一气之下写的，属于泄愤啊，不是真的。
　　她就是泄愤啊！
　　泄愤，脑子发懵，写几个错字很正常。
　　宋轻惹很直白地说：“你看，泄愤一般都是咒别人死，你泄愤写瑟瑟，我懂。我有时候泄愤也想这么做。”
　　“……”
　　“你想把我摁在方向盘上我能理解。”
　　“你也想过摁我？”
　　宋轻惹认真地说：“那倒没有，我没有你那么丰富的想象力，但是既然你说了，我可以试试看。只是我的车型不太适合，到时候我换台车吧。”
　　严晴秋感觉话题跑路了。
　　不是，怎么又跳到这个上了！
　　好在宋轻惹跳回去了，她说：“是这样……我突然有创作的灵感了，想画车内观春图了，到时候你当我的模特吧。”
　　严晴秋一开始没听明白，想着她画画好看，自己长得也漂亮，帮她也可以。
　　宋轻惹说：“我们联手吧，你写作，我画插画，感觉能赚不少钱。”
　　“你觉得能赚多少钱？”
　　宋轻惹笑了一声，说：“无价。”
　　严晴秋沉默了许久，感觉是很挣钱，说：“也不是不可以。”看到宋轻惹唇角勾起了笑，她问：“怎么分账呢？”
　　宋轻惹笑着站起来，拿着书本在她头顶拍了一下，“笨啊。”
　　严晴秋还是没理解什么意思，护着自己的脑袋，但是宋轻惹笑着又拍了一下，严晴秋迅速站起来抢她的书，宋轻惹应该很怕撕碎了，没有反击直接松了手。严晴秋抢到后压在自己怀里，往沙发另一头挪，和她远远的。
　　“别弄坏了我的画册。”宋轻惹说很贵的。
　　严晴秋拿着自己看，她把第一页打开，微惊，里面是油画，主角是身体丰l盈的裸l体女人。
　　女人金发，胸前戴红宝石项链，身姿曼妙，仪态万千。
　　手指捏一张薄纱，隐隐显显，无遮无掩，绝妙。
　　“好看吧。”
　　严晴秋很难用词汇形容，什么艳啊、妩l媚啊，其实都不适合去形容这些画。
　　宋轻惹绕过来站在沙发扶手旁边，帮她翻了一页，“后面还有。”
　　不知不觉两个人很近了，严晴秋眯着眸子看，她突然反应过来了，怒道：“你直接说黄l图不就好了吗？！还说什么车内观春图！”
　　宋轻惹还故意认真地说着，“请你不要亵渎艺术的美好，我画的都是艺术。”
　　严晴秋彻底傻眼了，想反驳，奈何她筛糠的糠不会写，搞的她是像没文化的，“你想都别想，我不会让你画我的！”
　　宋轻惹只是笑。
　　严晴秋试探地问：“你不会画过这种画吧？”
　　“画过一次，后来就不画了。”
　　“为什么？”严晴秋有些好奇。
　　宋轻惹说：“因为我做不到用艺术的角度去欣赏，总会饱含欲l望的眼神去看，让我觉得自己很低俗。”
　　严晴秋听着却觉得有些伤感，是没有什么艺术细胞的人，不太懂她说的这些，仰着头看她，“你画的谁啊？”
　　谈论艺术的人轻笑，颇为神秘的说：“不告诉你。”
　　“嘁，小气。”
　　严晴秋又问：“那画呢？”
　　宋轻惹也说：“秘密。”
　　偏她越不说，严晴秋越好奇，磨了磨牙，“说一下会死啊。”
　　宋轻惹也不直接堵死她的好奇心，微微俯身，手搭在沙发扶手靠上，她低头看着眼前的人，声音开始蛊惑，“我们可以交换秘密的，如果秋秋有什么秘密可以和我交换的。”
　　“哼。”严晴秋猜测她是想知道自己猛o的身份，严晴秋才不会说，转过身继续看画册。
　　聊着，管家过来了。
　　宋轻惹伸手要把自己的画册拿过来，严晴秋不还给她，记恨刚刚她戏耍自己的事，打算直接霸占她的画册。
　　··
　　用过了早餐，医生就来了，院子里停了不少车。
　　本来要在院子里搭棚子，九月还是炎热高温，十点钟车子过来就晒的不行，管家干脆让他们搬到后面的泳池，那边遮阴效果好，比较隐私需要避光的检查就在客厅的小侧厅。
　　他安排的很妥当，严晴秋站在院子门口看得焦头烂额，瞧着白衣大褂们一一把仪器摆上，她恨不得凑上去挨个问：“哈喽，你们是腺体医生吗，我们单独聊一聊吧。”
　　管家看她盯得这么紧，还以为她迫不及待想证明自己alpha身份，走过去温声安抚急躁的她，说：“小姐别急，很快轮到你了。”
　　这声音简直像是进到恶魔地狱，让她慌得想尖叫，她越看管家越觉得不对劲，策反了吧，管家绝对是策反了。
　　严晴秋说：“我只是看看，没有想着第一检查，万一第一个检查不准怎么办。”
　　“应该不会。”管家跟着说，“大家都是专业医生。”
　　“万一呢，这种事也不是百分之百的确定。”
　　管家思索片刻，不得不承认她说的有一定道理，说：“我待会过去嘱咐医生，让她们对待您认真一些，给你多做两次检查。”
　　“……”
　　倒也不必！
　　管家非常负责的去挨着叮嘱，让所有医师记住了，对她们小姐要认真些。
　　严晴秋没忍住用力跺了一脚，她转身险些撞上人，她先往后退，看到是宋轻惹，宋轻惹似非似笑的看着她，她又直接撞上去。
　　宋轻惹也不退让，由着她撞过来，手指掐着她的腰阻止她，“omega小姐……请您小心一点。”
　　严晴秋抿着唇，很想杀人。
　　两个人僵持着，苏星婕开车着到了。
　　苏星婕下车看着严晴秋露出恨不得宋轻惹死，甚至还想直接动手拿刀的样子，苏星婕之前老有种严晴秋被调包的错觉，现在终于松了口气。
　　姐妹，你终于回来了。
　　苏星婕喊了她一声，“秋宝我来了！”
　　严晴秋转身想走，宋轻惹用力掐她的腰，又把人拉了回来，说：“要不要试试你的腰力强不强，能不能推开我这个alpha。”
　　“妖力？我看你才是妖！刚成精的妖！给我松开。”严晴秋用力推了几次，根本推不开，太气了。
　　当omega怎么这么弱啊！
　　宋轻惹被她的说法可爱到了，没忍住低声笑了笑，放了她一马，不过多看了一眼旁边的苏星婕。
　　苏星婕被她的眼神冷到了，苏星婕是得知了她家里做体检，特地过来的，正好省得她下次跑医院。
　　严晴秋一开始很担心她来，怕自己没安抚住医生，自己里不仅仅是在别墅内社死，是在所有人眼皮子底下社死了。
　　但是她后面灵机一动，想到了新的办法。
　　严晴秋刚要说话，走了几步，嘶了一声。
　　“我的腰……腰……”
　　“怎么了？”苏星婕忙去扶她。
　　“宋轻惹弄得我的腰痛。”严晴秋低头揉了揉。
　　苏星婕感觉自己脑子不干净了，严晴秋前几天嗓子哑就算了，现在腰子还不行，她小声问：“你不是alpha吗，接近sss等级的猛a吗，为什么还会腰疼。”
　　姐妹你这个问题，真是把我为难住了。
　　严晴秋说：“她偷袭我，不讲武德。”
　　“那是挺可恨的。”苏星婕瞥了她一眼，伸手准备扶她，俩人往里面走，问：“要不要我帮忙揉揉。”
　　“没事不用，很快就好了。”严晴秋带着她进去，家里供应了不少水果，严晴秋去拿了水果给苏星婕，认真把家里看了一遍，确定了腺体医生在哪儿。
　　管家过来喊她，说是一切安排好了，严晴秋没动身，说：“你让阿姨她们先做，待会热起来等多累。再说，没看到我和星星聊得很开心吗。”
　　管家听她这么说也没有多问，让家里阿姨们先去做体检，严晴秋盯着看，确定腺体医生好不好说话。
　　腺体医生安排在靠偏厅的房间里，一个人一个人进去检查，听帮佣阿姨们说医生有些严肃，但是人并不是很凶。
　　“星星，你帮我个忙。”严晴秋轻声说。
　　“嗯？你说。”苏星婕点头。
　　“待会，你帮我要一下腺体医生的联系方式。”
　　苏星婕皱眉，看她的眼神要变得不对劲了，严肃地问她：“你要人家医生联系方式干嘛。”
　　“你想哪里去了，我还没饥l渴到连医生都想泡。”严晴秋一早想好了她会误会，解释着说：“宋轻惹不也是alpha吗，我也是alpha，万一检查她的等级比我高，让她知道了，她不得笑话死我。”
　　“你A到信息素味道一般人都闻不到，她能高过你？”苏星婕有点不服气，觉得严晴秋杞人忧天。
　　“万一呢，我可不能输给她。”严晴秋语气严肃。
　　苏星婕没再多想，她点点头，“待会我再你前面检查，然后直接去要。但是说起来你这个信息素……”她产生一丝丝的怀疑，咬着切好的水果，“我后来百度过几次，看网上说，从来没有说A到没味儿的，没味儿的好像是beta。”
　　“百度骗人的，你信百度信我？”
　　严晴秋也怀疑过，为什么苏星婕相信这么拙劣的借口，一听就很假，后来想着，苏星婕喜欢盲目维护她，大家分化都在十七八岁，那会大家都小，她骗一骗苏星婕，苏星婕相信也很正常。
　　“对啊，就因为越来越没味道，所以我拿不准啊，万一没味就是劣势，星星我好怕好慌啊。”严晴秋赶紧示弱，苏星婕怜爱的看她，不再多想，说：“没事，别慌，有我呢，你要相信医生的实力，要是真不行，就让医生不泄露就行了。我去跟她说。”
　　严晴秋点头，“谢谢亲爱的。”
　　“嗯。”苏星婕心里发甜。
　　笑着，看到靠着门的宋轻惹。
　　苏星婕和她对视了一眼，宋轻惹没说话，只是安静地看着，她的眼睫很长，垂落时总是很阴沉。
　　这个女人，从她认识第一天，就觉得她不温柔，对她有敌意，以前读书还好，后面越来越凶猛，如今更是不隐藏了。
　　有苏星婕帮忙，严晴秋也不用藏着掖着了，宋轻惹盯她就盯她呗，她有姐妹保护，再看看苏星婕的身材，严晴秋总觉得自己以后当omega和她一样丰l满，也不是不可以。
　　严晴秋笑：“帮忙归帮忙，不准色l诱，你这样绝世美女，真的，跟谁在一起都很亏本。”
　　“你老夸我。”苏星婕羞涩，扯扯身上的衣服。
　　忍不住回忆起她们刚认识的时候，她们初中就是朋友，因为苏星婕发育比较早，还没分化成omega身材就朝着omega发展了，那时候小孩坏起来大人都胆寒，他们不分场合经常拿苏星婕取笑，苏星婕每天上学恨不得把自己包成粽子，颔首驼背的不敢让别人看。
　　有次大扫除别人故意往她身上泼水，特地把她胸口淋湿，还故意关上窗户玻璃，把她反锁在窗台上。她站在窗台上动都不能动，大家像看猴一样的取笑她。
　　苏星婕无助到哭都哭不出来。
　　那时候她和严晴秋并不熟，只是两个人同班一起分到一起擦玻璃而已，严晴秋听到后并没有像别人一样笑话她，直接从另一个窗抬跳下来把窗户打开，然后拿洗抹布的脏水泼向笑话她的男孩子，还帮她骂人。后来主动和她做朋友，带着她玩，有活动就跟她组队，毫不吝啬地夸她好看，说她漂亮，还说她和模特一样好看，天生的美人胚子，班上不管谁分化成omega都没有她好看。
　　那时严晴秋挂在嘴边除了高她一届的姐姐，还有一句，“星星这么好看，带出去给别人看，我都不舍得呢！星星都是挂在天上的，凡人摘都摘不到。”
　　久而久之，班上的人都开始羡慕严晴秋，认为她有个极品omega做朋友，都觉得苏星婕以后肯定是高等级的omega，高等级的omega可稀有了，等到青春期的荷尔蒙一爆发，学校很多漂亮的女孩子男孩子反过来追求她。
　　但是也久而久之，苏星婕不乐意跟别人玩，就喜欢跟严晴秋玩，对其他人愈发的冷淡，有时觉得那些人缠着她烦的要死，总觉得耽误她和好朋友一块玩耍了。
　　后来严晴秋分化成alpha，她觉得太正常，严晴秋那么厉害那么勇敢，就是天生的alpha啊！闻不到味儿不是很正常吗？
　　··
　　严家祖上就是皇商，很有钱，可以说是从来没有穷过。
　　家里别墅很大，佣人自然也多，这么一检查差不多一个小时过去，管家又来喊了一次。
　　严晴秋这次没有磨蹭，她让苏星婕先做检查，自己只是跟着，她先跑去泳池那边把别的项目做了，最后才去弄腺体，她在门口没进去。
　　管家端着托盘，过来给医生送茶水，问：“小姐，你还是不做吗？”
　　“什么叫还是？”严晴秋不太满意他的说法。
　　管家说：“刚刚宋小姐跟我打赌，说你，肯定这次还是不会体检。”
　　“你个傻瓜，她在激将法，我等会就去，哼，她能把我怎么办，气死她。”说着，她拍拍苏星婕的肩膀，“星星，你先检查，去吧。”
　　苏星婕很快就进去了，她站在外面等，看着那边还在瞧她的宋轻惹，说：“AA有别，她先进去怎么了。”
　　很快苏星婕出来给了她一个眼神，严晴秋再进去，宋轻惹也跟着进去，宋轻惹说：“AA无别吧。”
　　严晴秋心里还有点打鼓，苏星婕怎么这么快出来，她给苏星婕发信息问，苏星婕回：【都说好了，医生答应不会把你的信息给宋轻惹，你直接进去吧。】
　　严晴秋：【ok！】
　　她把手机揣兜里继续检查。
　　检查腺体的是个医生姐姐，检查室里只有一把椅子，看她们两个进来，医生特地把自己的椅子让了出来，她检查一次换一次手套，宋轻惹站在旁边看记录的表格，也不知道能不能看懂。
　　严晴秋梗着脖子走过去。
　　医生撩开她的头发，手指在她脖颈处先摸了两下，她之前看过严晴秋的身份，直接问：“alpha？”
　　严晴秋立马点头，“对对对对。”
　　医生没说话，又摸了两下，她低头看严晴秋再次说了一句，只是这次语气非常不确信，“alpha？”
　　严晴秋特地问过之前检查的医生，医生说腺体外观一样，但是有经验的稍微一摸就能分辨出来。
　　“你这个腺体，是不是……”
　　“是是是！”严晴秋一口应下，不给医生说出来的机会，并且暗示她自己就是个omega，不要拆穿，你说的是就是。
　　“你之前不是……”
　　“我之前也是！”严晴秋一口应下，严晴秋突然想到一个问题，之前家里也有体检医生，“她”伪装alpha一直没被发现啊，好怪。
　　她缩着脖子说自己痒，医生收回手指，严晴秋小心翼翼扭头去看医生，医生皱着眉很疑惑地看着她。
　　严晴秋猜测她可能在想，为什么一个伪装alpha的beta，现在快变成了omega……
　　严晴秋紧张地吞气，希望她聪明点。
　　医生揣着满满的疑惑，去看宋轻惹。
　　她露出一种从业多年，却对自己医术怀疑的表情，她招呼宋轻惹也坐下，重新戴手套再去检查宋轻惹的，宋轻惹坐在椅子上，身姿笔直，她同样摸了摸，“你是个alpha对吧。”
　　宋轻惹很快身体后仰，她先开口打破僵局，“医生，你能不能给我们两个看腺体的时候，就是……中间换个手套。”
　　医生看看她，再看看严晴秋。
　　宋轻惹手指交叠着，她还算镇定，手指关节用力绷紧了，拇指抵着拇指。医生摸了严晴秋的腺体，又来摸她的腺体，就像是蜜蜂将才采好蜜的涂抹在了花l蕊上。
　　医生看向严晴秋说：“她……”
　　严晴秋赶紧插嘴，“她叫宋轻惹。”
　　她一直盯着医生，医生了然地点点头，医生说：“你们这个情况有点出乎我的意料啊。”
　　她还以为是两个alpha，没想到……其中还夹在着一个正在分化中的omega，差点自我怀疑。
　　医生说：“我刚刚换过了手套。”
　　她看向严晴秋的腺体，刚刚应该是分化出了信息素液，普通手套都抵挡不住，可想而知，严晴秋分化等级之后会有多高。
　　估计是有史以来第一个sss级别的omega。
　　“你们两个不能一起检查，宋小姐你先去里面拍个片吧。”医生再次换了个手套，仔细检查严晴秋的腺体，“多久了？不要撒谎，之后出事你可能承受不了。”
　　严晴秋这个时候撒谎没必要，扭头看宋轻惹还在检查，算了算日子，声音压很低，“49天。”
　　“都到成熟期了。”这个医生明显比上一个还专业，直接就说：“你之前也不是alpha对吧。”
　　严晴秋害怕死了，生怕被宋轻惹听到了。
　　医生猜到她的担忧，蛮注重她的隐私，压着声音，说：“你这样可不行哦，你已经分化的差不多了，高等级的alpha勾一勾你，就会立马加快你的成熟期。”
　　严晴秋要哭了，“求你了，保密，保密。”
　　医生低声说，“但是，你得做检查，还得吃点药抑制下，要是刚刚我先检查的宋小姐，你可能……今天会被抬着进医院。”
　　严晴秋心慌，“之前医生说不用太敏l感。”
　　“那是你还没到成熟期，现在都流信息素液了，不是我吓唬你，现在哪个alpha咬你一口，往里注入一点信息素，你就能原地失控，求着人家标记你，你怎么这么不懂得保护自己。”
　　严晴秋傻眼，三天前还没有信息素液的啊！
　　说着，听着开门的声音。
　　宋轻惹从里面出来了，看着严晴秋，她没说什么，医生跟严晴秋一块进屋子，给严晴秋做了检查。
　　检查报告立马就出来了。
　　医生看看她，“到时候你找你朋友要我的号码。”
　　严晴秋感动死了，差点直接落泪，“你真是个好人。”
　　“没事。”医生捏着片子反复看，又拿棉签沾了沾她的腺体l液，“我先拿回去化验化验，有事通知你，不要太紧张。”
　　“知道。”严晴秋赶紧出来。
　　宋轻惹看看她空空的手，“你的检查报告呢。”
　　“医生说我太A，A到报告要晚点出，刚刚还化验了一下，哎，太A了。”严晴秋笑着，一点也不脸红，“你没有化验吧。”
　　门没有关严实，里面正在收拾的医生听到险些呛住。
　　护士问：“她这样……不会被拆穿吗？”
　　医生说：“你说呢，换了个手套，都给那个alpha搓出反应了，宋小姐不知道才见鬼了。估计是人多怕她尴尬所以没说。”
　　护士傻眼，“刚刚进来开口就说要给我们封口费的omega，不是说她是个alpha吗？”
　　乔医生回忆了下，苏星婕认真严肃的表情以及拿卡的动作，笑着说：“这个……应该真的以为她是个alpha。”
　　护士今天算是开了眼界，“……隔着手套这样都能有反应吗？”
　　“可能信息素匹配度过高，毕竟是二次分化，还有可能分化成sss级的omega……那她们两个一直在一个环境太危险了，她们目前不能待在一起。回去立马做个化验吧，顺便测测她们的匹配度。”医生听着外面那个娇气炫耀的声音，都忍不住笑出来，护士道：“要不，我们把门关上，我听着都有点尴尬……”
　　严晴秋在宋轻惹旁边说：“刚刚医生随便搓搓你，就把你搓出反应了，你怎么这么敏l感啊，你也太弱了吧，你看我……活蹦乱跳。”
　　严晴秋恨不得现在表演个原地后空翻，两人从房间出来，她被宋轻惹搞得紧张兮兮一晚上没睡着，现在终于能松口气了。
　　严晴秋看到了坐在客厅看模特秀的苏星婕，她还是忍不住跟着宋轻惹，在她耳边炫耀，“你说呢，天天刺激我，是不是知道自己等级不高，所以就特别自满。”
　　宋轻惹停了停，呼了口气，看她的眼神好像很暗，有些失魂落魄。
　　之后她看了看楼梯，严晴秋也跟着上楼。
　　到了楼上，严晴秋没打算继续跟近的，说了两句她准备下楼了，嘴里刚喊出了一声：“星……”
　　宋轻惹伸手抓住她的手腕，拐个弯，把她塞进了屋里，严晴秋没想到光天化日之下她还敢这样，人慌了，忙要往外跑，她伸手去抓门把手。宋轻惹先她一步，捏着她的手腕，把她抵在了门上。
　　严晴秋没反应过来，脸贴在门上，“宋轻惹，你放开，说不过你就想打人是不是！”
　　严晴秋感觉自己的脖颈被碰了碰，宋轻惹拇指压.着她后颈腺体，这次自己渗出了点东西，指腹上微微黏。
　　检查腺体的时候，严晴秋提前把腺体洗干净了。
　　宋轻惹鼻腔里全是一种分辨不出具体味道，但是很香很香，像是成熟果子破了个洞不停流蜜的香。
　　她指腹抵在严晴秋脖颈后的腺体上。
　　刚刚从里面检查室出来，严晴秋脖颈就像是带了一根线，线一直绕着她飘，随时都会被其他alpha察觉到。
　　严晴秋嗅到了浓烈的柑橘信息素味儿，这是在宋轻惹的房间里，她一个omega，不怕死的钻进了alpha的禁l地。
　　本能的她后颈发热，要命她腿抖的厉害，刚刚都a到现在，她不能前功尽弃，又想起医生的话，警告道：“我跟你说，我爸要回来了，你要是敢咬我……我告我爸。”
　　宋轻惹微微愣一下，没太听明白，“告什么？”
　　“告你……不守a德。”严晴秋咬着牙说，她感觉宋轻惹的力道小了点，忙挣脱她，宋轻惹放水由着她挣脱了，严晴秋眨了眨眼，一汪明亮的泉水泛起涟漪，眼尾红红的。
　　宋轻惹闭了闭眼睛，只是两秒，又给她翻了过去：“你还是趴着吧。”
　　忍了忍，宋轻惹压着火，温声和她说：“你在房间待着，人都走完了你在出去，别野了。”
　　“听话。”
　　宋轻惹软一分，严晴秋心里听得软麻麻的，就是嘴巴不受控立马硬一分回去，“我就要出去。”因为待在alpha房间实在太危险，她刚要说，就算回去，我也是回我屋里去。
　　她大l腿一痛。
　　宋轻惹抬起巴掌直接拍在了她的腿上，一巴掌劲并不大，但是直接给硬气的严晴秋扇得滑了下去，膝盖只往门上顶，还是宋轻惹大加了一把劲摁住她的手腕，她才没有摔倒。
　　严晴秋这下真委屈了，人往下滑，身体潺潺流水，声音都有点疼，“我……真的要告诉我爸了，你打我……”
　　作者有话说：
　　告爸爸，又不是认输！
　　来了。来了。顺便挑战了一下我的软肋，又日w了。
　　今天妈妈过生日，出去庆祝了，不好意思。感谢在2022-12-01 17:06:02~2022-12-02 20:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：zthy 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 2个；苏苏很酥、数腿毛的兔子、Xi、雲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kio 38瓶；火山口的小爬虫、脚刹生子与渣A、零零肆 20瓶；数腿毛的兔子、奈奈子ゼ、坑文者必穿书、好呀好呀 10瓶；崔梓杨 7瓶；墨、废柴老狗 5瓶；英俊又可爱 3瓶；咸鱼只是咸鱼 2瓶；霖因 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 21 章
　　严晴秋很认真的在警告她, 没有跟宋轻惹开玩笑，宋轻惹那巴掌打得她很痛，要是再打她绝对毫不犹豫把这事告诉严先生, 好让自己爸爸管一管她。
　　可是她万万没想到宋轻惹能更过分，直接握着她的手, 另只手护住她的肚子, 像是提小鸡仔直接给她提溜起来，再把她往床上一扔, 严晴秋被扔到床上后, 漫天袭来的信息素冲着她扑来。
　　她本来很有劲儿立马翻过身, 哪知道后脖颈接触到枕头, 身体本能做出了反应, 她的腿开始发软，前一秒很有劲儿的人, 后一秒脚下踏空, 从床上重重地摔到地上。
　　严晴秋眼睛眯着, 手肘试图撑着地面站起来，可惜并没有那个能力又倒了下去，但是她还是咬着牙站了起来, 心里愤愤不平, 要不是因为omega体质，处在发情体质, 她能直接up宋轻惹。
　　omega身体也太软了！
　　宋轻惹看到这一幕担心嗑疼了她, 迅速从床对面绕过来, 她蹲下来看她, 手指给她揉了揉膝盖, “你别折腾了, 你就不怕别人发现……发现你Alpha的身份，觉得你太A了对你心存不轨？”
　　严晴秋仰头狐疑地看着她，这句话从她嘴里说出来简直不可思议，她感觉宋轻惹不太正常了，她并不蠢接着台阶顺势就下了。
　　宋轻惹又在她膝盖上吹了吹，“还疼吗？”
　　腿上软软麻麻，皮肤要烧起来了。
　　严晴秋把自己的腿收回来，可是周围Alpha气息太强烈，她忍不住去踹宋轻惹，宋轻惹手快摁住她的腿。
　　“别闹，我要是踹回去，你得在地上滚几圈。”
　　严晴秋本来想骂她，想想她的力道忍住了。
　　她抬眸偷摸打量宋轻惹，宋轻惹一只腿跪在地上，另一只腿撑着手臂，完全是单膝下跪的姿势。
　　羽睫煽动，轻盈的像蝶翼。
　　就是视线对视，那种入侵感很强烈，和她的温柔成正比，她看着有多么温柔，就有多么的阴鸷。
　　严晴秋下意识往后撤退，宋轻惹手用了巧劲摁住了她，她低声说：“再乱动，把你绑起来直接扔床上。”
　　“你……”严晴秋想动又不敢动，皮肤都被她弄得敏感了，手指撑着地面往后退，宋轻惹不像是单纯威胁她，从她后面的床头柜拿了根头绳绑她的手说：“我真的会这么做。”
　　严晴秋趁机又踹她一脚，特别硬气，威胁她说：“你这样是不行的，万一人多眼杂，你绑着我，谁上来对我做点什么，那我没办法挣扎……你就死定了。”
　　“没事，我在旁边守着你。”宋轻惹给她缠严实，摁住她让她不要乱动。
　　宋轻惹偏头，让她跟着自己看阳台，阳台上摆放着一个画架子，宋轻惹身体前倾，曲着手指在她脸颊上触碰，“乖乖的啊，不然把你绑在床上画你。”
　　威胁很有用，她身上炸起来的劲儿立马散了。
　　宋轻惹的温柔就像是平静的湖面，看着清澈见底，实际一脚踏进去不知道会踩到淤泥，还是会被尖锐的石子割破脚底。
　　宋轻惹再次站起来，再把手给她，意思是要拉她站起来，严晴秋没有照办，她就坐在地上，倔强的抗议，她手腕转动把头绳解开了，她用力扯了扯，可惜没有扯断还弹到了手背。
　　期间，严晴秋的手机响了，屏幕显示苏星婕打来的，她眼珠子转了转，留意宋轻惹的表情。
　　宋轻惹很大方地说：“你接，没事。”
　　严晴秋又不傻，接了才有事，苏星婕问她在哪儿，她怎么回答。
　　严晴秋果断挂断了电话，捏捏自己的裙子，感觉某处又变得热热的，严重的不舒服，“我要回去。”
　　这话落在宋轻惹耳朵里，就是“我要去找苏星婕”，宋轻惹眨眼睛的频率变缓了，像是死盯着她，她说：“秋秋，其实后来我一直很好奇，为什么苏星婕能跟你那么要好，你能跟她一起玩，偏偏要那么讨厌我啊……”
　　严晴秋愣住，脚趾在地板暗黄的地板上踩踩，不明白宋轻惹怎么突然这么问，但是她也说不明白，“她”应该不知道宋轻惹是女主吧。
　　为什么突然针对宋轻惹呢，她还烧人家辛辛苦苦的画，别说宋轻惹耿耿于怀，她都觉得很过分。
　　是因为一个女主一个女配，天生磁场不对？
　　还是说游戏机制，女配被强制走任务了？
　　这么深入一想，严晴秋灵魂都在颤抖。
　　严晴秋换个角度可劲的想，也真的让她想出来了，她说：“因为那时候我眼瞎喜欢傅晔，可傅晔喜欢你，所以我讨厌你，我那时候小就迁怒你，这不是很正常吗？”
　　说的时候，她也在观察宋轻惹，宋轻惹坐在床边，鞋子踩在地板上，微微俯身看着她，脸上毫无波澜，严晴秋好像被看透了一样……
　　严晴秋自己都说不下去，更不敢和她对视。
　　宋轻惹说：“秋秋，从这一刻你就在撒谎了。”
　　严晴秋一哽，没听懂这个哑语。
　　可是身体透心凉……我露馅了吗？
　　但是，宋轻惹突然变得大方，她说：“你现在说你错了，我就放你出去。”
　　听着很简单，对严晴秋异常的难，她咬着嘴唇说：“凭什么，我又没错，是你变态锁着我。”
　　宋轻惹把她拿捏得很好，“那没办法了，我不能放过你，不过，我可以破例，让你去我的床上歇一会。”
　　“我是正经人，谁去你床上啊。”严晴秋根本不上当，床上是信息素最浓的地方，她往宋轻惹床上爬，估计爬上去容易，之后她想爬下来得让人抬着她出去。
　　宋轻惹站起来，拿了把椅子放在她旁边，“别坐地上了，把你白裙子弄脏了，晚点怎么去接你爸爸。”
　　宋轻惹唇故意恐吓她。
　　以严晴秋嘴硬的方式，她其实可以说“你还没有爸爸告状呢”，她只是扫了宋轻惹一眼。宋轻惹看她不坐椅子也不强制，又去拿了一个软垫给她坐着。
　　弄完一切，宋轻惹把门关上出去了，严晴秋也懒得去砸门，她干不出这些丢面的事，她站了起来观察这间屋子，正好搜查搜查，看能不能推动剧情线索。
　　宋轻惹锁着她，那就别怪她不客气。
　　平时宋轻惹房间都是她自己收拾，女佣只是帮忙洗洗床单被罩拖拖地，其他物品一概不会碰。
　　房间很简洁，几乎没留下什么。
　　书架上摆放的画册比较多，严晴秋翻了几本，又去瞅了眼宋轻惹的衣柜，她不敢乱翻担心自己待会没办法复原，最后把抽屉柜子也打开，从里面找到个盒子。
　　有点像是小时候装白兔奶糖的盒子，她盘腿坐在地上打开看，里面有很多卡片，字体比较稚嫩，严晴秋本来在书桌上找了支笔和草稿纸，自己趴在地板上写了两个字对比。
　　是很相似的字体。
　　卡片已经泛黄上了年头用力点就会捻碎，上面写的都是节日祝福：【中秋节快乐，宋小姐记得来我家里给我做月饼，祝宋轻惹天天开心，长得比嫦娥还好看！】
　　【生日快乐，情人节快乐！双重节日，双重幸福，愿世界所有的幸运降福于你，请和我一起过情人节！I love you.么么么么～】
　　【我数学不怎么好，但是我会说520，我英语不怎么好但是我会说I love you；我历史不怎么好，但是我想说朕会为你打天下，三千佳丽只取一瓢饮；我语文不怎么好但是我会说：“我爱你就像老鼠爱大米”；我地理不怎么好，但是我的心脏全是你的殖民地！】
　　还有一些边缘撕得很残缺的纸片，尽管收集纸片的人很努力把它们压到平整，依旧难以消除上面的皱巴巴的痕迹。
　　【你们高一的野外拓展能不能带我一起去，我就待在你们帐篷不出去的，我是在命令你，你不准反抗。】
　　【明天八点半我翻墙去你家里，我们一块去看电影，然后你带我去尝一尝河豚，我还想吃那个东西。】
　　有的卡片没有时间，但是落款都是豪爽的：“秋儿～”
　　··
　　宋轻惹出去转了一趟，她接了几个电话，到中午的点，她去问了医生严晴秋腺体的事儿，医生口风很严什么都没说。
　　管家问：“出什么事儿了？小姐腺体怎么了。”
　　宋轻惹跟打哑谜一样，说：“等报告出来吧。”
　　宋轻惹干什么都有只眼睛盯着她，苏星婕坐在客厅眼睛就没停过，她去哪儿苏星婕眼睛跟到哪儿。
　　弄完事儿她拿着冰镇的水果上去，原以为严晴秋会跑回自己房间，但是严晴秋现在还躺在地上并且睡着了，只是从左边睡到了右边，呼吸均匀，额头闷出了薄薄的一层汗，一只腿抬起曲着，手臂压在枕头下枕着，裙摆快跑到腰上了，又好像是她自己抓上来的，两条腿明晃晃的露着。
　　宋轻惹在门口停了半分钟，她掩上门走进来在旁边蹲着拍了拍她的肩膀，严晴秋没有动，宋轻惹伸手去抱她，严晴秋还是没醒，翻了个身，面朝上。
　　她呼着气，气息又热又烫。
　　宋轻惹查过，二次分化非常难忍，很多人一开始就会找个alpha标记自己，失去理智的求别人对自己禽兽些。
　　她很倔强，换成别人的人，早软成一摊水了，她居然忍到了成熟期。
　　真是又软又硬。
　　宋轻惹再去抱她感觉不对劲，捏了下她的腿，低头瞥了一眼，算是知道她为什么一直想回去了，原来都湿透了……
　　“抱歉，我都没发现。”宋轻惹将她脸上凌乱的发顺到耳后，手指轻轻地反复地触碰她脸颊轮廓，动作轻盈害怕弄疼她。
　　发丝凌乱地贴着她的侧脸，光影投落在她脸颊。
　　手指快要触碰到她的嘴唇，只是离了毫米。
　　严晴秋嘴里咕哝着什么话，她脸被阳光晒的发烫，翻了个身，背对着她继续睡觉。
　　宋轻惹没法再看下去了，她起身看到严晴秋手指勾着个草莓头绳。
　　她愣了许久，看窗外看窗户，听说做梦看窗户，窗户会表现出异度空间的扭曲。
　　长方形的窗，没有一角是歪斜的。
　　出来掩上了门，她同管家说：“睡着了，估计是昨天担心了叔叔一整天。”
　　“苏小姐还在楼下等她呢。”
　　“我去跟她说。”宋轻惹下楼，坐在苏星婕侧面沙发上，因为腿长被茶几挡住，她稍微分l开l腿，说：“……秋秋在我房间睡着了，你要是还想在这里玩，我给你安排个房间，你去午休一会。”
　　“她在你房间睡着了？”苏星婕敏锐捕捉到了关键词，震惊了，“她为什么在你房间睡着了。”
　　宋轻惹没给什么答案。
　　但是苏星婕很怀疑人生，仰头看楼上，她起身想去楼上看看，宋轻惹补了一句，“可能我房间比较香，等她醒了，你可以问问她。”
　　苏星婕也不傻，多半是宋轻惹把严晴秋锁进去了，严晴秋又要面子，如果直接去问她，她肯定会生气。
　　“她昨天晚上没睡好，你现在去打搅，她待会起来面子里子都没有，她估计会难受的要死。”宋轻惹说着语气很温柔，态度让人疑惑不解。
　　按理说，两个人都是客人，可她们之间有了主次之分，在这里苏星婕感觉只有自己像客人。
　　读书时代苏星婕并不是很讨厌宋轻惹，宋轻惹经常带着她和严晴秋玩，有时候买糖还会多买一份给她。
　　之后后面发生了变化，她也受严晴秋态度的转变，导致她们谁看谁都不顺眼。
　　有时苏星婕会觉得遗憾，成年就像是分界线，把幼时的感情和成年的理性化成了一条线，她们都从线里跨了出来，可是每个人都在岔路口变了性子。
　　宋轻惹出国了，可她像一个桩子、一个路标，永远插在严晴秋面前，导致严晴秋越来越膈应她恶心她。
　　这份遗憾经年累积，严晴秋态度不曾转变，她又庆幸自己比宋轻惹好多了，至少她能和严晴秋继续做朋友。
　　楼上严晴秋睡了一个小时，宋轻惹走了没多久她起来了，起来身上汗涔涔的，但是睡得好舒服，像是泡在果汁里，她抬起手臂嗅了嗅，自己身上全是柑橘味，很香。
　　真舒服，身体软软的。
　　从里到外好像被人抚l摸过，满足。
　　她爬起来没看到宋轻惹人影，就小心翼翼地偷摸去推门，要是她还锁着自己……喔，直接推开了。
　　严晴秋再把门关上，猫着身体往自己房间走。
　　到达自己屋里她长舒一口气，她扯扯身上的衣服，赶紧去浴室里放水洗澡。
　　她一边换内l裤，一边复盘今天的内容，真的，差点就翻车了，幸好湿掉的只是裤子，她的马甲没掉！
　　··
　　中午医生团队留在家里用餐，因为严先生还没回来，严晴秋坐在主位，她客客气气的招呼大家吃，她自己却没敢多吃，只喝了一点粥，那位给她检查腺体的乔医生位置离她很近，医生每次看她都似话里有话。
　　用完餐，家里佣人帮着收拾东西，乔医生要走了，她还特地折回来压着声音，叮嘱了她说，“一定要加我的号码，到时候我通知你复查，你要认真对待。”
　　严晴秋怕别人听到，用力点头，“谢谢医生。”
　　苏星婕走过来很想问严晴秋怎么回事，刚要开口，客厅里的座机响了，管家拿起座机接电话，他说了两句笑着跟严晴秋说：“小姐，先生要回来了，飞机还有半个小时落地。”
　　严晴秋沉默半分钟，手指攥紧自己的裙子，语气轻了几分，她问：“我要去接吗？”
　　“我去准备车。”管家说。
　　严晴秋站在门口往后退了一步，冲着苏星婕眨眨眼睛，她让苏星婕看看，怕她看不清楚连续退了好几步，“我今天穿得好看吧，够正式吧。”
　　下午一点，一天中最热的时候，严晴秋一头金发l亮的刺眼，她头发编成了麻花辫，额角留了弯弯一缕，苏星婕帮她调整调整，感慨她真的好白啊。
　　还带着香气。
　　她这次换了细吊带的银色裙，纯欲风格的，肩膀上细了蝴蝶结扣，裙身上是细闪，裙摆是镂空蕾丝，看着又A又欲。
　　“好看，就是秋宝，你是不是胸又大了？”
　　苏星婕眼睛就是尺子直接衡量出来了。
　　一句话给严晴秋干晕了，别我藏藏掖掖，医生那里我都糊弄过去了，在身材上让你给发现端倪了吧。
　　“可能这件衣服太显胸了。”严晴秋也皱眉，她的衣服现在胸口那块都变得很紧。
　　当然这话说给一个干服装业、还干到了总监地位的人听，就像是直白地说：“快看我在忽悠你。”
　　好在俩人的话并没有说多久，司机把车开了过来，司机打开车门问，“苏小姐要一块去吗？”
　　苏星婕平时会在这边玩，严复也认识她，她留下来一块吃顿饭也好，只是她公司有事儿，从国外借来的模特出了点事，她得早点回去解决。苏星婕遗憾地摇头：“看情况吧，我先把工作的事解决吧。”
　　严晴秋认真地跟她咬耳朵，说，“你记得明天一定要来，我爸明天回来。”
　　苏星婕点头，“好勒。”
　　走时，苏星婕往她胸口看了一眼，Omega的直觉非常强，现在的严晴秋很像刚分化的她，胸部一天一个样儿，不自觉爆发出一种快来采摘我的欲气。
　　欲就欲，可是她身上又有一种骨气。
　　特别想折断她的腰。
　　更怪是严晴秋的态度，以前严晴秋总是跟她吐槽，说她爸是她追求爱情大团圆的阻碍，称呼都是“老头子”那个“老东西”，现在不仅重视她爸还害怕她爸。
　　以前小，朋友说什么听什么，她习惯了这种称呼，现在变成成熟大人，在听她突然改称呼，理性告诉苏星婕怪怪的，可是……哪里出问题了呢？
　　··
　　严晴秋提着自己的包上了保姆车，宋轻惹没跟着上她在门口站着看，严晴秋一个人坐在后座太空旷，她本来比较紧张，就想有个人陪着自己。
　　她把车门拉开，冲着她勾手指，喊道：“你上来吧。”
　　宋轻惹先是微微愣，随即走过来弯腰上车，她坐在严晴秋旁边的空位上，问：“怎么突然让我也上来。”
　　车门关上把外面热闷闷的暑气挡住了。
　　严晴秋道：“万一我爸打我怎么办。”
　　宋轻惹笑着说：“叔叔舟车劳顿，都筋疲力尽了怎么可能会打你？但是你放心，有我呢。”
　　严晴秋偏头看着窗外，手指紧紧地捏着裙摆布料，片刻她听到宋轻惹温柔的嗓音，“别害怕。”
　　天气炎热，叶子晒得焉啦吧唧的，行道上好几台洒水车路过，严晴秋看窗外也看不到美丽风景。
　　车里开了交通广播，说是明天会有雨。
　　管家说：“上个月一直没能下雨，明天应该能下场雨了，不知道天气预报准不准。”
　　“放心吧，肯定会下，雨下不来应该会人工降雨。”宋轻惹说。
　　在路上稍微堵了一会儿，车子在机场门口停了下来，进进出出人很多，车流量也密集，管家七拐八拐在VIP出口停了下来，然后看手表等人。
　　过了十五分钟，管家电话响了。
　　严晴秋紧张的一直捏裙子布料，手指都攥出了汗，后脖颈都开始发疼，她有点后悔，她应该穿短裤的，这样手可以塞兜里，正想着手腕被人握住，她偏头去看宋轻惹，宋轻惹抬了抬下颚示意她往上看。
　　然后，严晴秋看到了严先生。
　　家里关于严复的照片非常少，严复的房间平时又是锁着的，她没好意思摸进去，都是在网上搜的资料。
　　严复人到中年也依旧英俊，身上穿着笔直的黑色西装，鼻梁上戴着副银色眼镜，应当是行程过长，眉心蹙着，显得很是严肃，瞧着很深的力气。
　　严复目光扫过来，看到宋轻惹表情稍稍好了许多，再看到严晴秋眼眸微沉，严晴秋心脏就急促的跳，被看得很不舒服，下意识想藏起来。
　　宋轻惹上去叫了声叔叔，顺势帮她挡住了，严晴秋在她后面低着头，严复笑着回了句，“麻烦小惹来接了。”
　　严晴秋想张嘴，嘴巴却像是失去了力气，怎么都没办法开口，牙齿甚至抵在下唇上用力咬了咬。
　　严复收回看她的视线，什么都没说。
　　管家在帮忙提行李，宋轻惹帮着拿手提包，她偏头去看严晴秋，“你来提？”
　　严晴秋嗯了一声，将包抓住。
　　本来行李都是要放在后备箱的，管家看她抓的那么紧干脆让她拿着了，严晴秋上车的时候捏着手提包，自己的小包就斜挎在腰上。
　　在外面站了一小会，她满头大汗。
　　宋轻惹喊她，“快上车吧。”
　　坐的同一台车，严晴秋坐在后面抱着包，几个人待在一起，远没有来时轻松，气氛难以忍受的压抑。
　　全身都不太舒服。
　　想说话又不敢说话。
　　午睡的时候她还浅浅的做了个梦，梦到爸爸回来了，她可得意了，让爸爸把宋轻惹狂扁了一顿。
　　要开车的时候，一个穿着西装的男人敲了敲车窗，严复推开车门，那个男人低声说了两句话。
　　尽管声音压得很低，严晴秋还是听到了几个字，好像是傅晔公司的人来了，要找严复商量什么，严晴秋扭头看，机场车子很多她没瞅到哪个是傅晔的车。
　　等他回过神看到严复也在往后看，俩人视线对上，严复脸上表情几乎可以冒黑气，严晴秋吓得呼吸都不好出：他不会以为我在寻找傅晔吧？
　　严晴秋想赶紧补一句，谁看他，恶心死了！
　　之前很勇，现在居然一句都说不出来。
　　严晴秋把头低了下来，那一刻鼻子有点酸，她说不上哪里不对劲。
　　严复开口，冷声说：“去个屁，开车，回家。”
　　椅子往下降，他闭着眼睛养神。
　　宋轻惹轻声同她说话，“你都紧张的等了一天了，叔叔只是在休息，你担心什么啊？”
　　她这么一宽慰严晴秋心情好很多了，心想，严先生应该听到了。会知道她一直在他回家吧？
　　严晴秋控制不好自己的眼睛，总是往前面看，前面没有回应，她只好收回自己视线，想着快点到家。
　　严复应该是累坏了，车到地方，大家都下车了，严复还在睡觉，管家让人把行李箱都送进去。
　　他轻轻拍严复的肩膀，“先生，到地方了，要不回房间睡。”
　　“嗯，好。”严复点点头，他睁开眼睛，眼睛珠子布满了血丝，下车还险些跌倒，严晴秋往前挪了一步想帮忙，又慢慢蹭回来，嘿呀，还是不太敢。
　　“先生饿了吗？”管家问。
　　严复摇头，他精疲力尽只想睡。
　　严晴秋晚上还想着露一手做菜，有点遗憾，她深吸了口气。她把手中的皮包抱得更紧了。
　　严复终于看向她，“公文包。”
　　严晴秋被他吓到，眼睛直瞪瞪的瞅人，她把手提包给严复，嗓子像是堵严实了没法子开口。
　　严复过来拿包站在她面前，严晴秋听着他重重地一声鼻音，之后严复进了客厅直接上二楼，连管家都没能跟他说上几句话。
　　管家想安慰严晴秋，她摇摇头，表示没事。
　　严晴秋进屋才发现宋轻惹一直握着自己的手腕。
　　她呼吸一段段的，身体发热，心情郁闷，很低落。
　　严晴秋下午啥都没干，坐在客厅跟苏星婕发信息聊天，更多时候往楼上看，严复上去就没有下来过。甚至严复连晚餐都没有吃，一直在睡觉。
　　管家也发现了严晴秋的低落，过来安慰她说：“没事，明天再坐，公司太忙了，先生还没回过神。”
　　严晴秋点头，“我知道的。”
　　只是晚上睡觉，她心里难免堵得慌，捏着手机看，昨天发出去的信息没有回，也不知道严先生有没有看过。
　　看着看着，进来了一条信息。
　　宋轻惹发来的，她说：【早点睡，叔叔只是累了，不信你明天早点起来看。】
　　严晴秋和她怼习惯了，看这个语气不太适应，不过宋轻惹的话很可信，她趴在床上，下颚压着枕头，认真打字回：【你确定？】
　　宋轻惹：【非常确信，但是你明天赖床，邋里邋遢，你爸爸看了肯定生气，你今天这么好的表现会前功尽弃。】
　　大脑给她传递了一个信息：她夸我，这次认真的！
　　严晴秋刚要打“我不信”，对面又回了一句：【虽然不想体检，但你乖乖做完体检了，没有拖延。】
　　严晴秋点点头，是的！
　　可是，莫名的有点小难过。
　　严晴秋：【昨天跟他发信息他没回我。】
　　宋轻惹：【叔叔忙着收拾东西，公司研究所来回跑，往回又需要十三个小时，跟传话的都是他的秘书，叔叔手机现在都没有开机，怎么看得到呢？】
　　其实严晴秋都懂，只是忍不住会害怕、焦虑，有个人告诉她这些都很正常，她的状态就好多了。
　　宋轻惹：【早点睡。】
　　严晴秋压下焦虑，翻过身努力睡觉。
　　严先生一回来，她就感觉到了约束感，严先生不在家她可以继续撒野，山中无老虎猴子称大王，现在真正的主人回来了，她就成了一个外人，
　　像是在这里借住的，到别人家做客很不习惯，要变得客客气气的。
　　半个小时，她又收到了信息：【不是要告诉爸爸说我打你吗，不早点休息怎么养足精神告状呢？】
　　严晴秋捏着手机，想气也气不出来，咬咬嘴唇，至少不是那么揪心了，她抱着自己枕头嗅，觉得没有宋轻惹的香。她喜欢柑橘的味道。
　　晚上她倒没有彻夜难眠，睡得还算舒服，早上起来先看医生发的信息，换好衣服听到管家的敲门声。
　　管家轻声说：“小姐，带你去做早餐。”
　　“哎，好。”严晴秋轻手轻脚的下去，虽说穷小孩早当家，严晴秋很小跟着孤儿院阿姨学做菜，只是孤儿院的食材有限，她学会的无非就是大乱炖。
　　后来工作她租一人间除了煮点面条和粥，没接触过什么太高级的食材，做菜等级就是0。
　　严晴秋去厨房接过围裙准备系上，她刚要去捉虾，宋轻惹过来了，她温声说：“严小姐，这种粗活就让我来吧。”
　　“我又不是不会。”严晴秋很无语捏着虾，比她还熟练捏着虾尾把虾线去掉了，她捏着给宋轻惹看。
　　宋轻惹看了一眼，没说话，看着她的动作很沉默。
　　管家过来惊讶地说：“小姐，你怎么会这个？哎，您就随便动动手就行了，哪真的能让你做。”
　　“一个虾而已。”严晴秋觉得离谱，难道娇惯的大小姐连虾线都不会去，她简单贫瘠的人生受到了不小的冲击。
　　可这也很正常，她要是出生豪门，她故意衣服都懒得穿，没办法，谁让她二十年过的都是苦日子。
　　干都干了，她也不在扭扭捏捏，忙说：“别大惊小怪的，我自己来，这么多人挤在一起影响我发挥！”
　　她低着头去虾壳去虾线，旁边厨师长目瞪口呆，小姐也太熟练了，活像是在餐厅专业干过的。哪里还是曾经的吃个粥都会说米没有煮烂的找茬作精……
　　严晴秋淡定的弄好，再让厨师长进来教她怎么做虾仁蒸蛋。
　　早餐嘛，吃的简单，也不用特地炒菜。
　　她又熬了一份粥。
　　“哎，不知道为什么小姐这熟练的动作，竟让我有几分心疼。”管家感叹，他看着严晴秋长大，也认为自家小姐就是该娇生惯养的，不会就不会。
　　家里的小公主该是被万千宠爱，捧在掌心的。
　　宋轻惹从里面退出来，问他，“叔叔醒了吗？”
　　“早醒了，一直在书房打电话，等到做好了我再去喊他。”管家说，“惊喜就要有惊喜感。”
　　早餐做了四十分钟，虾仁蒸蛋、粥、还有饺子，都是严晴秋弄的，末了她心中感叹，她还以为会挑战高难度，这些简单的她都会，啧。
　　管家去楼上叫人，严复很快下来了，只是眉头皱着，他看着真忙手里还捏着笔记本，他坐在桌子上一边看电脑一边吃。
　　管家问：“口味怎么样？”
　　“可以不错。”严复随口说。
　　“小姐做的。”管家说。
　　严复起初没察觉，手指点了下键盘，反应过来了去找严晴秋的方向，再尝了一口，味道的确不错，他觉得不可思议，“她会做这个？”
　　“对，她自己偷偷为您学的，我们早上还想帮忙都没能插上手。”管家看宋轻惹，“不信你问宋小姐。”
　　宋轻惹点头，“很熟练，我都不及她，应该是怕翻车偷偷做了很多次。”
　　严晴秋干站着，这次穿的裤子，手指塞在兜里，沉默的像是等待检查。
　　严复心疼了，低着头没看电脑，又吃了几口，他跟管家说：“去把我楼上的行李箱拿下来。”
　　管家速度快，几分钟就提了下来。
　　“礼物。”严复看着严晴秋，语气温和，“给你的。”
　　严晴秋和他对视还是会慌，小步走上来接，“谢谢爸爸。”
　　给她的盒子还挺重，严晴秋忍不住笑了，她站在旁边提着箱子，把严复弄得茫然，严晴秋小声问：“能看吗？”
　　“嗯？”严复愣神，觉得哪里不对劲，又说不出来，他点头。
　　严晴秋提着箱子往后退，然后蹭到楼梯那里，再一溜烟跑上去，一点矜持劲也没有，坐在卧室地板就开始拆，她从里面拿出包装盒子，完全是没有手法的乱撕。
　　里面放了好多东西，有香水，她闻了闻，爸爸眼光真不错，这气味和她超级适合。
　　她又翻出一条项链，一个金元宝耳环，金灿灿的，严爸爸真是把她的喜好拿捏得死死的，太好看了，她干脆戴上。
　　里面还有个小皇冠发卡，严晴秋也戴上了，里面有各种小玩意，比如说一个红色的套娃，大娃拆了拆中娃，中娃拆了拆小娃，拆到小小娃里面是包糖。
　　楼下严复还是没想明白哪里不对劲，严复看向管家，他主动问：“小姐的检查报告出来了吗。”
　　“出来了，我这就发到您邮箱。”管家也还没来得及看，他打开邮箱转给了严复。
　　楼上严晴秋压根不知道。
　　医生的确不会把检查发给宋轻惹，但是医院方面肯定会发给严复，毕竟严复请的医生，医生还得给他发总结，这些都不能出差错。
　　严复推了推眼镜，他认真地看着，之后越看越吃惊，直接把电脑往前拉，腺体报告上写的是：二次发育，89％分化成sss等级Omega。
　　严复被吓了一跳，他问管家，“小姐知道吗？”
　　管家还在看，他看得只凝眉，他完全不清楚啊。
　　宋轻惹一直在旁边站着，她语气很淡定，说：“她知道。而且还不想让别人知道。”
　　虽说女儿不听话，严复时常会被她气死，但是他也就是一个女儿。
　　一面要照顾她的自尊心，一面又要担心她的安危。
　　严复看着宋轻惹，说：“这事……也挺严重，估计对她打击也很大，目前我们都当做不知道，她要是觉得自己是个A，就让她觉得吧，万一拆穿了她，她心里承受不了怎么办，本来一个Alpha变成一个Omega，她心里肯定迈不过去坎。”
　　“是的，小姐很喜欢自称猛A。”说着管家后悔，他这个时候就应该发现小姐状态不对的，以前她也没这样天天挂在嘴边，肯定是因为心中不安，这样满足自尊心。
　　想想自己天天拿笔记录都没有宋轻惹细心，真是不合格。
　　厨师来送菜单，“先生，您看这几天吃这些可以吗？”
　　严复扫了一眼，否决了，说：“小姐怎么能吃这些，这些也太刺激了，换了。”
　　严家一直没出过Omega，但是他也知道Omega分化的时候要多多注意，有些东西不能乱吃。
　　严复很生气，严肃地说：“冬叔，小姐都快分化完了，你怎么都没有察觉，幸好有小惹盯着。”
　　管家也觉得工作不到位，自觉认错，说：“抱歉先生，因为我是个beta，在女孩子隐私上我不好关注所以疏漏了，我可以联系一位生理老师来帮助小姐。”
　　严复说：“她娇生惯养，脾气又不好，还得多叫几个医生，要尽早去改，家里很多糙里糙气得习惯都得改。”
　　“嗯。”
　　说着，楼上拆完礼物的人出来了。
　　严晴秋把所有的东西戴好了才下楼，严复正在和医生打电话，语气沉重，看到她语气温和细语下来。
　　现在仿佛回到了她小时候，他工作繁忙总是到处飞，没时间和严晴秋相处，唯一能弥补的就是给她送礼物，怕她收腻了，他总是费尽心思找奇特点的小东西。
　　每次女儿会全部戴在身上跑到隔壁去炫耀，开心地同别人说：“看，我爸爸还是很爱我的嘛。”
　　而且女儿不管在哪儿都风风火火，在她面前都是会撒娇，不管多大叫“爸爸”都是很甜。
　　严复长话短说，挂了电话，看到严晴秋说：“跟小时候一样。”
　　严晴秋听到这话走到宋轻惹面前转了一圈，就是炫耀炫耀自己的父爱，想到宋轻惹父母双亡，她只炫耀了一会，又默默走了回去。
　　宋轻惹附和她嗯了一声。
　　严晴秋想，跟小时候不一样。
　　她小时候一直住孤儿院，这中间其实有很多阿姨叔叔想来领i养她，每次会带来一些衣服和小零食，只是，这些衣服和零食都会跟其他小朋友分享。
　　所以……并没有真的是属于她。
　　可能年幼，她性子有点小小的自私，对那些阿姨叔叔没有特别喜欢，双向选择的时候，她总是没有其他小朋友听话，一直摇头一直后退，导致年纪越来越大，也没有阿姨叔叔愿意领l养她。
　　偶尔她也会羡慕被领养的小朋友，觉得她们有新家庭生活变好了，有漂亮衣服和小鞋子，头绳可以当手串戴，还会有疼爱她们的爸爸妈妈。
　　羡慕归羡慕，真有人给她伸手，她还是会摇头。
　　等到她大了，曾经的孤儿院改院了，说起来真是伤感啊，孤儿院不在了，她也彻底的孤单伶仃了。
　　严晴秋又回到桌子这边站着，直白地说：“谢谢爸爸，我很喜欢！”
　　在严复点头后，她沾沾自喜坐在旁边的椅子上，捣鼓着手机自拍，准备发朋友圈炫耀自己的礼物。
　　她完全没发现异常，严复拉了个群。
　　把除了严晴秋，其他家里所有人都弄了进去，因为事态严重，严复简单地在里面发表了一次重要讲话：【@全体成员，大家记住，小女极大可能性要分化成SSS级别Omega。以后家里饮食都得改，海鲜直接禁止了，不能再给她吃，厨师长你和营养师商量调整菜谱，房佣那边也记住小姐房间勤打扫，床单被罩都换成最柔软，最润肤的。花佣今天把院子里清理几遍，有些花草不能继续种。】
　　管家拿出手机补充：【我会亲自验收。还有，小姐脾气最近也会变大，大家都要谅解，提高忍耐力！】
　　全体成员：【收到！！！！】
　　这个早晨，严家上上下下沸腾了，也都知道了。
　　她们大小姐要二次分化了，还是分化成SSS级别超稀有超脆弱要人好好爱护好好疼爱、身娇体软的Omega了！
　　严复爱女心切，做完这些，还是忍不住担忧。
　　要不是最近忙，严复都想跟附近邻居说一说，家有小女即将二次分化，请闲杂Alpha勿近，谢谢配合。
　　严复缓了缓，打字，语重心长继续说，【不用拆穿她，让她继续伪装吧，经过这次，以后也再没机会了。】
　　大家谈论了好一会儿，宋轻惹才发表意见，她说：【先前她不对劲我就发现端倪，只是她扭扭捏捏，自尊心又强，不太想承认二次分化的事，所以我一直没有拆穿她。叔叔，您把她交给我吧，我不会让她受苦的。】
　　严复是很信任宋轻惹的，这么多年，要不是宋轻惹阻拦，他不争气的女儿会直接把自己卖给傅晔，有宋轻惹在，傅晔靠近不了女儿，准确来说，女儿没法去找傅晔。
　　管家和严复都点头，觉得宋轻惹比较细心，可行。
　　严复：【麻烦小惹了。】
　　管家：【感谢宋小姐。】
　　厨师长：【感谢宋小姐。】
　　其他人：【感谢宋小姐！】
　　严晴秋看他们都在看手机，偷偷把手机对准认真工作的爸爸，给他也拍了一张，她发到朋友圈后敲敲桌子，“你快吃饭，待会都冷掉了。”
　　作者有话说：
　　在那一个早上，全家上下都知道我是个omega，而我还蒙在鼓里，担心爸爸饭菜凉啦。
　　宋小姐：放心我不会让你受苦的。
　　严小姐：为什么腺体开始疼了。
　　苏星星：该死我还被蒙在鼓里。
　　再次挑战软肋成功，所以……不给我投营养液补补身体吗？万一被你们榨干了怎么办？
　　感谢在2022-12-02 20:57:30~2022-12-03 19:39:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘎吼 3个；一勺可可、涩、咿呀咿呀、不想k动画 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：JQ 30瓶；零零肆 22瓶；过眼云烟 20瓶；30792637 15瓶；陈年老豆 10瓶；无敌最俊朗(和善版) 4瓶；幸福(*^_^*)、一只浪聚、霖因、夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 22 章
　　饭菜这会的确快凉了, 严复有很多事儿没交代，二次分化非常危险，对体质不好的人就是一场劫难。
　　要么咬破束缚自己的茧化作蝴蝶, 要么臃肿地死在茧里，国内二次分化案例并不多, 严晴秋这样的情况非常稀有, 家里上上下下必须打起十二分精神。
　　严复放下鼠标和键盘，吃了些东西, 他没忍住关心道：“你最近有没有什么地方不舒服的？”
　　严晴秋本能地去看宋轻惹, 以为她泄露了自己的身份, 严晴秋捏着手机, 在上面打了一串乱码, 说：“还好啊，就是天热, 时常头晕而已。”
　　严复想到报告上：二次分化Omega身体会持续性高热, 高热会导致失去理智, 从而涣散性请求标记。
　　很危险。
　　严晴秋从宋轻惹那边收回视线，再去看严复，严复沉着的表情吓到了她, 她只犯难, 小声说：“饿了，能吃东西吗？”
　　严复点头, 让厨师长去做, 管家问：“先生你的餐点要撤吗？”
　　严复把虾仁蒸蛋吃了, 打算和她们一起再吃一点, 女佣撤走碗碟, 严复说：“冬叔你也坐下来吃。”
　　四个人坐一桌, 全部盯着严晴秋看，严晴秋心脏扑通扑通跳，桌上气氛怪异，真想谁来说点什么打破尴尬。
　　桌上安安静静的，严晴秋坐立难安。
　　因为家里没有过Omega，厨师长一直都是按着Alpha的口味做饭，很少特地按着Omega的餐点做，他特地在网上搜索了一篇Omega分化餐教程，他一边看一边做。
　　他当初是五星级大厨，甚至拿过厨神奖，现在做菜还得看教程，对他的职业生涯都是不小的冲击。
　　厨师长看了一遍，又加了自己的特色，然后端出去专门放在严晴秋的手边，说：“小姐，您尝尝。”
　　严晴秋心情很好，她点头，在女佣端过来的鲜花水里洗手，她稍微愣住，“之前不是不加花瓣吗？”
　　女佣很机灵，“今天刚摘得鲜花，用来泡水润肤最好了，我想着给小姐试试，您要是不喜欢给您换。”
　　严晴秋看了眼宋轻惹的洗手盆里，她的盆子里就没有花瓣，这样显得她娇气了，不过……她抬手轻嗅，指尖落在鼻尖点动，淡淡的玫瑰花嗅着心旷神怡，她说：“以后给宋小姐的水盆里也加玫瑰花。”
　　女佣看向宋轻惹，宋轻惹拿手帕擦着自己手指，说了声谢谢。
　　严晴秋再去看严复的水盆，严复说：“我就不用了，你们年轻女孩子用就好。”
　　严晴秋拿着筷子吃自己手边的食物，又捏着汤匙送到唇边，大家好像格外爱护她，有点感动。
　　她唇轻抿，许是心情好送到嘴里的事物也香甜，她往唇里送餐，余光瞥到旁边厨师，莫名觉得他眼神比较殷切，他看着特别想被夸赞一句。
　　她也能理解为什么，今天严复回来了，算是她们的直系上司回来了，他们迫不及待的想在老板面前表现。
　　“挺好吃的。”严晴秋好心夸赞，一点也不吝啬，“手艺见长。”
　　厨师长心情爆炸，忍不住想拍拍手。
　　终于想明白一个困扰他很久的问题，不是他的手艺退步，是小姐分化了，口味变得了，所以老是挑刺。
　　严晴秋不明白他在感动什么，弄得她好像不多吃一碗饭对不起种地的庄稼人。
　　她倒不是觉得有多好吃，她刚穿越过来，在原世界并没有吃过什么高级料理，穿过来后逮着一顿猛吃，吃了一个月腻嘴了，对好吃的比较挑剔，试图挑刺让厨师长做点素菜。
　　今天做的比较和她口味，一碗鲜美的蔬菜粥把她的味蕾打开了。
　　“再盛一碗吧。”
　　厨师长端着碗去给她盛。
　　严晴秋顺便暗示他，不用每天在菜上搞各种花活，有时候简简单单的家常菜就好，之前不敢提是怕露馅，怕被人家误会成：山猪吃不来细糠。
　　“以后可以多做些这种菜，这些味道就不错。”
　　厨师长点头，“好的，我记下了。”
　　他心想：果然是身娇体软的Omega啊，吃不来平时Alpha爱吃的糙米。
　　他全然忘记了，今日米就是昨日米，根本没区别。
　　宋轻惹坐在严晴秋对面，她慢条斯理地用餐，每次目光看向严晴秋都很柔和，只是看完后她拿都会纸巾擦嘴来遮挡唇角。
　　严晴秋不解其意，感觉她莫名其妙。
　　吃完饭，严复电话不断，都是公司那边打过来的，严复眉心皱了皱，说：“小惹你待会来我书房一下。”
　　宋轻惹应了声好。
　　严复找她做什么，在坐除了严晴秋都心知肚明。
　　宋轻惹上楼，她直接说：“叔叔放心吧，我会照顾好她的。”
　　公司的事儿让严复焦头烂额，没办法再去顾及女儿的事，他拍拍宋轻惹的肩膀，“太麻烦你了。”
　　宋轻惹说：“不麻烦。”
　　她表现得很沉稳，让严复有几分晃神。
　　严复忍不住想到妻子刚去世那两年，当时女儿就一两岁，他因为公司的事忙得不可开交，都是隔壁领居家帮忙照顾，两家一直交好，宋家对女儿的照顾可以说比他还多。只是前几年女儿就跟中了邪一样疯狂叛逆，为了追求傅晔，狠狠伤透了宋轻惹的心。要不是他性子温和，真的恨不得把这个女儿给抽死。
　　“她要是不听话，你就收拾她，不用告诉我。”
　　“我怎么会打她呢。”宋轻惹微笑，“秋秋毕竟是我的妹妹，再怎么闹，我都不会跟她动手的。”
　　父母嘴上说打孩子，哪真舍得让打啊，不然严晴秋这几年的作样儿，早死八百回了。
　　严复心里更温热了，隐隐对她愧疚起来。
　　“秋秋要是成了Omega，你们两个相处起来也不为难了。”严复暗示地说，观察宋轻惹的表情。
　　宋轻惹只是说：“她就算分化成omega，也是妹妹。”很有分寸，哪怕严复想撮合，她也止步。
　　二次分化……发情期……
　　宋轻惹说：“只是想她少受些苦，其他没多想。”
　　越这么说，严复心中越遗憾，觉着还是女儿伤她太深。
　　“没什么事儿，我先下去了，我今天要去公司一趟，前几天约了朋友，帮着设计一下酒吧。”
　　“好。”
　　严复出来送了几步，低头往下看，严晴秋还坐在楼下眼睛一直盯着楼上，宋轻惹出来她又盯着宋轻惹，她眼神很收敛，但还是能读出几分警告。
　　“管家你上来一趟。”严复说。
　　严晴秋坐在下面心想，是不是快到我了！
　　她可劲的想，宋轻惹是不是告状了？
　　管家上楼，严复和他谈的是公司的事儿。
　　“跟傅家有关吗？”
　　严复长叹了口气，把前因后果同他说了一遍，严家是搞护肤品的，老牌子，前几年挺有市场，大家都喜欢平价产品，后来网红产品兴起，大家都在追求各种精美华丽，价格昂贵的护肤品。
　　严家这种老牌子越来越没有竞争力，哪怕顶着国货的名字，大家也喜欢追求网红吵出高价的品牌。
　　因为一直是老一款，严家的价格也打不上去，打太高他自己都觉得没良心，会直接砸了自己原本的招牌，有段时间险些支撑不住，但是这么困着也不是个事儿，严家肯定要迎合市场和客户需求，准备搞点高级产品，他顶着所有股东压力投了个实验室，现在产品做的也差不多了，谁知道原先投资他们项目的傅家要撤资。
　　本来投资了一个亿，一下子给严复逼上了绝路，哪怕会有违约金，那也得去打官司，官司走个一年半载的，严家哪里等得起，再这么下去估计会直接破产。
　　严复是心力交瘁，要稳住公司和其他投资商啊，股东啊，他现在是恨不得对半劈开好周旋国内国外两边。
　　傅家也说了，撤资主要原因是他女儿不听话，跟傅晔闹，还打傅晔，那个意思就是让严晴秋去认错。
　　他回国的前一天，傅晔还打电话，说如果不是严晴秋把婚姻当儿戏，一会订婚一会又取消他不会这么绝，严家搞成今天这个样子，跟严晴秋的作脱不了干系。
　　管家问：“那您打算怎么解决这个事，让小姐去道歉吗。”傅家明里暗里都是这个意思，今天也送信来，让严复带着严晴秋一块去吃饭，好好谈这个事。
　　严复气女儿不争气，气得胸口痛，他缓了口气说：“希望她这次是真的清醒了，要是反复横跳就随她去了，以后也别认我这个爸，我没那么不争气的女儿。”
　　听他说这话管家明白了，严复不打算带女儿去赴宴，严复说：“这事也不能怪秋秋，是我当初着了傅晔的道，接了这一个亿，不然也不会有今天的事。事实证明，我当初的眼光没错，傅晔这个人不老实，两个人吵吵架他就撤资，以后结婚了，夫妻俩有矛盾了，他还不知道会怎么做，这种男人要不得。”
　　男人最了解男人，婚前不疼老婆，以后就更别指望了，还拿资金压老丈人，严复冷哼，手在桌子上用力一拍，“他最好有本事撤资，等到我挺过这个难关，看我不治他，搞的我严复好像卖女儿一样。”
　　“您消消火。”管家安抚着他的情绪，又给他倒了杯茶，严复捏着茶杯感慨，“我还是觉得小惹好，不说她是在我身边长大的，秋秋算是在她家里长大的，只可惜她父母去世的早，不然真的，我肯定回去找她家里谈谈这事儿。再者，前些年秋秋不听话，一直伤她的心，她这些年待在国外，我对她很愧疚，也没好意思再提这件事上。哎，她俩要是能在一起就好了，我对小惹真的愧疚。”
　　管家自然知道他的考虑，“我有观察，宋小姐回来后一开始对小姐很冷漠，现在经常逗她，我看有戏……”
　　严复脸上难得露出了笑，随即忧愁的说，“先不考虑这个事儿，我先把公司的事儿解决了，真让她俩在一起，我这边不能拖后腿，不然她俩在一起债务缠身，以后也长久不了。”
　　严复生意人，看什么都很透彻现实，他这边出问题了，宋轻惹压力大了，宋轻惹事业刚刚起步，她有大好的前程，没必要这么着急捅破，先顺其自然试试，暗中撮合。
　　“你呢，平时也多多注意，多多撮合。让小惹别一直把秋秋当妹妹看，都这么大了不搞姐妹那一套。”
　　管家直说：“我最近一直都很注意。”
　　当然没有直说是因为严晴秋天天让他回忆往事，他现在给严晴秋更新文章，养成随手记笔记的习惯。
　　严复道：“不要告诉秋秋，这件事我会想办法，家里有些开销能减少就减少，但是秋秋那份照常不能苛待了，还是得给最好的。”
　　管家应了声好，关上门从里面出来，严晴秋站起来伸着脖子，问：“到我了吗？”
　　“嗯？哦，并没有，放心吧，先生只是说了些安排。”
　　严晴秋松了口气。
　　管家顺势说：“待会您的房间要灭菌，我带你出去转转。”
　　“行吧。”严晴秋也觉得在家里呆着压力大。
　　外面花佣在清理花了，还有些在拔野草，门口的小池子也重新清洗，旁边的秋千板加了软垫子。
　　严晴秋没能想过，豪门日子精致之后还能这么精致。
　　她问管家：“以前家里都这样吗？”
　　管家还以为她发现了，问：“对啊，怎么了。”
　　严晴秋摇摇头，这群人真是磨洋工，她在家里的时候随便对付，爸爸一回来她们立刻卖力起来了。
　　她偏头看看管家，本来以为管家是最认真的，没想到管家也跟着偷懒，家里一个月开销就百来万，他们还偷懒，严晴秋想，自己要是老板，通通开除。
　　管家不知道她心中的小九九，问：“那您觉得怎么样？”
　　严晴秋认真地说：“以后家里就得保证这样的状态，以前过的什么日子啊，邋里邋遢的。下次再偷懒，别怪我不客气。”
　　“好的。”管家记下，喜欢就好，不亏是身娇体软的Omega，要不是严晴秋还能活蹦乱跳的，他都想伸出自己的手扶住她。
　　严晴秋转到花圃，平时她只是看看，现在过去嗅了嗅，经过打理后的花圃更香了，她说：“摘一些花送到我房间……”说着顿顿，“花先送到先生房间，我房间放一些柑橘、橙子之类的东西。”
　　管家并不多问，严晴秋想了一肚子的借口，生怕管家多问一句为什么，可惜管家并没有多问，她还觉得纳闷。
　　严晴秋转了一圈，经过各方努力，家里发生翻天覆地的变化，空气里都是她喜欢的味道。
　　严晴秋坐在秋千上，她晃了晃腿，她今天穿得宽松的背心和短裤，脚下穿得人字拖。
　　管家问，“热吗小姐，要不要进去吃点刨冰？”
　　严晴秋是有点热，她问：“宋轻惹呢？”
　　管家指了指二楼的阳台，阳台上正坐着个女人，她盘着头发，后脑是一只黑色蝴蝶的发卡，有几缕不驯的黑发从发卡里逃逸出来，宋轻惹脖颈上戴了条皮革的颈圈，她捏着油画笔画得认真，时不时会朝着楼下看，目光落在严晴秋的身上……
　　严晴秋问：“她是不是在画我？”
　　“不清楚，需要我去看一眼吗？”
　　严晴秋说，“算了，我的刨冰别忘记了。”
　　管家问：“要草莓口味的还是蓝莓口味的。”
　　“口味这么单调吗？我想吃混合口味的，上面挤点炼乳再加一些水果。”严晴秋皱眉，她都快吃腻家里做的这些了。
　　管家恍然大悟，是啊，小姐现在是Omega，自然不能像以前那样随便对付两口，“好的，我让厨师长给你做。”
　　管家离开，严晴秋往楼上看，她不是不喜欢给宋轻惹画，相反非常喜欢，问题她是生宋轻惹的气，心里记仇，宋轻惹越想画她，她越要到处走动，故意这里动那里动，等管家送刨冰，她才安分的坐在秋千上。
　　严晴秋吃了几口冰，问：“星星怎么还没来，你打个电话去问。”一个人待在家太无聊了，主要是跟佣人们说不上话，她也不想去跟宋轻惹聊天。
　　很快，她连跟宋轻惹聊天的机会都没有了。宋轻惹换了正装坐车走了，很快严复也出门了。
　　一看都是去工作。
　　家里就剩下严晴秋，她捏着冰，道：“你看大家都在工作，就我游手好闲，是不是不太好……”
　　“没事，反正你什么不会做，又爱出错，不去工作也挺好。”管家如实回答。
　　“……你这么说我好气。”
　　“ER好像出事了。”管家换了个话题。
　　ER是苏星婕在的公司，全名叫“Earl of Roses”玫瑰伯爵，以前就是快倒闭的公司，名字也上不了台面，苏星婕力挽狂澜后这个名字也被人说高贵，简称ER。
　　管家说：“好像是苏小姐签的一个模特出了事儿。”
　　他压着声音说：“模特嗑l药，昨天在酒店嗑嗨了，又吐又闹，躺在浴缸里口吐白沫，经纪人找苏小姐去解决，苏小姐去晚了，记者得到消息比她早到，她现在被堵在酒店了。”
　　严晴秋昨天沉浸在爸爸回来的事情中，还不知道这事儿，苏星婕也没有同她说。
　　她拿手机上网搜索，热搜没了，倒是很多网友猜测，不少营销号在转发，这事影响挺大的。
　　出事的模特是苏星婕大力签约下来的，用公司资源疯狂捧，算是苏星婕公司的门面了，她出事，苏星婕的门面品牌形象全毁了，处理不好，还会影响下几个月的销量。
　　严晴秋对生意一窍不通，苏星婕公司的事更不知，以前在现实世界她挺喜欢看明星八卦，没少跟着骂嗑l药的傻逼艺人，这种人活着就是浪费国家资源。
　　而且她一向认为，像这种艺人多半身边人知道的，指不定还知法犯法帮忙打掩护。苏星婕肯定会被拖下水，她再搜索，果然很多人连苏星婕都骂。
　　严晴秋看得皱眉，苏星婕是什么人她清楚，她只关心设计，虽然对她可以三观不正，但是她其他三观很正常没问题。
　　管家问：“您要不再打个电话问问。”
　　严晴秋摇头，“她现在肯定忙得两脚朝天，我还是不要去打扰她了。”
　　说着，她抬头看看天，好像要下雨了。
　　严晴秋捏着杯子进屋。
　　正好家里的女佣在收衣服，严晴秋本来要直接上去的，走了两步停了下来，她目光精准的捕捉到了地上的黑色蕾丝领带，好像宋轻惹经常戴脖子上。
　　她百度查过，这是Alpha的抑制环，用来阻隔Omega的信息素的，同时也能过滤掉Alpha释放的信息素。
　　严晴秋过去搭把手捡起来，不得不说，宋轻惹信息素味道真是强烈，洗得这么干净居然还有残留，好香香啊。
　　一缕一缕的，特别像是夏日里冰镇的橙汁。
　　宋轻惹那样的女人更像是烈酒，一口醉的头脑发昏。
　　想着，她嗅了一口，上瘾，她又嗅了一口，说个隐蔽点的，真想团吧团吧，一口把抑制颈圈吞了。
　　可能是传说中的分化起到了作用，她身体总是很饥渴，饥渴的想活吞一个alpha。
　　严晴秋没忍住泄露了一点点信息素出来，她伸了一点点舌尖，她突然想到，武力上她干不过天生强悍的Alpha，别的地方呢，比如说搞偷袭，她冲上去碰一下Alpha的后颈，Alpha还不被她干趴下。
　　啧啧啧，舒坦。
　　想想，她最后吸了一口香香，她准备放下手中的项圈，突然感觉强烈的不对劲儿。
　　严晴秋迅速偏头，就看到女佣站在旁边，女佣被发现后下意识就想跑，她也不想撞见软O狂吸信息素的画面啊！
　　小姐也太狂野了！
　　“站住！”严晴秋面红耳赤，居然被女佣发现了，家里女佣嘴闲万一讲出去怎么办？
　　到时候随便传传，很有可能暴露她的身份。
　　可是怎么解释呢？
　　真头疼。
　　女佣心里也慌，要是她泄露了，被开除就遭了。
　　在严晴秋走过来，女佣认真地问：“小姐，你也喜欢这个款式吗？我待会帮你下单这一款。”
　　对啊。
　　严晴秋松口气，太紧张了，差点暴露了。
　　她也是个Alpha，看看款式的确没错。
　　女佣又试探地说：“还是您想吃橙子了？”
　　两个理由都让严晴秋信服了自己没有被暴露，她思索了片刻，说：“我全都要！”
　　“好、好的……”女佣准备离开了。
　　严晴秋喊住她，“你跟我上来，有事让你做。”
　　女佣战战兢兢的跟着她上去，严晴秋本来想好好说话，奈何她多看一眼，女佣神色表现慌慌张张。
　　算了。
　　没办法，原来的“她”太能作了，大家对她的印象根深蒂固了，都很怕她。
　　严晴秋尽量温声说话，“房间不是要放香薰吗，你们这几天注意把我房间换成果味儿的香薰。”
　　女佣记下。
　　严晴秋不好意思说想要柑橘味儿的，又说：“我最近还有点馋水果，你们在我房间多放点橙子。”
　　“好的，您放心。”
　　女佣说：“前段时间有个酸奶橙片，您想吃吗，待会我去甜品店给你买。”
　　“你还挺有觉悟的。”严晴秋夸赞她。
　　女佣突然被夸，干劲满满地说：“那我这就去准备。”
　　严晴秋坐在床边，往床上躺，感觉自己的床也变了，软软滑滑的，比以前更舒适了，还有凉凉的。
　　“真舒服，布置的不错，你人很机灵。”
　　以前女佣没少被她呵斥，现在她稍微打开思路，扩展自己的格局，小姐哪里是喜欢抑制环，馋了什么柑橘水果，明显是馋了柑橘味的信息素，也就是馋了宋小姐这个Alpha！
　　要不是怕宋小姐不乐意真想绑架她送来给小姐享受。
　　来回几趟严晴秋房间明显变得香香的，严晴秋感觉自己泡在了柑橘的香气中，舒服度和昨天午睡很像，晚上睡觉肯定舒服。
　　只是太明显了，很容易被发现。
　　严晴秋剥了一个橙子，自己一半女佣一半，她用反问语气说：“是不是香的有点过分？”
　　女佣摇头，“不香啊，一点也不香。”
　　“真的？”
　　“真的！！！”女佣差点对天发誓。
　　严晴秋有些自我怀疑，是不是没达到香度，要是效果薄弱不就白弄了吗？
　　“真的不香吗？”严晴秋灵魂反问。
　　女佣也怀疑，“要不我再去拿瓶香薰过来。”
　　严晴秋点点头，继续吃橙子。
　　女佣吃了一块，好像是特别香，她掩上门出去，来回几趟屋子里更香了，管家上来验收大家的工作成果，他抬手遮了遮鼻子，在门口问：“你在小姐房间把精油瓶打破了？”
　　说到精油女佣想起来了，待会可以去拿精油啊，晚上小姐洗澡可以用精油润肤，她压着声音说：“没有打破，是小姐喜欢这个味道，本来气味很浓郁了，她一直反问我说不香，我就多放了几瓶，现在就香的不得了，我去楼下拿精油。”
　　“拿刚从F国带过来的那瓶。”管家叮嘱，“那瓶更接近宋小姐的信息素味道，也是我们家自己生产的，用着比较放心。”
　　“好的。”
　　管家敲敲门，说：“小姐，待会有暴雨，您待在房间别出去，免得淋湿了，感冒对身体不好。”
　　分化中身娇体软的omega怎么能淋雨？
　　“好的。”严晴秋嗯了声儿。
　　她趴在床上玩手机，继续搜苏星婕的事。
　　ER估计是被对手盯上了，热搜没上，可铺天盖地都在骂她们公司是毒l窝，尤其是苏星婕，她私下就是个软O，嗑l药后才会冷漠那么优秀。
　　小道消息说苏星婕现在还堵在酒店里。
　　严晴秋想了想，给苏星婕发信息：【星星，你现在在哪儿呢？】
　　苏星婕回的挺快：【我没事你放心吧。】
　　严晴秋：【我去接你。】
　　苏星婕：【真没事，别连累你了，我很快能处理好。】
　　严晴秋：【什么连累不连累的，你等着。】
　　难怪今天说话吞吞吐吐，严晴秋真受不了，这姐妹单向付出的样子，让人怀疑她是不是被pua了。
　　严晴秋问：【你们公司的人在吗？】
　　苏星婕：【我没让她们来，要是被缠上了一定会上热搜，再者我目前不清楚谁参与了这件事。】
　　··
　　严晴秋把手机塞兜里就直接出门了。
　　她去酒店接人不能叫家里的司机，开豪车出门太容易被发现了，她出去投币上了公交再坐地铁。
　　这要是让家里那些人知道了，绝对又得小题大做，严晴秋蛮喜欢严家的，总觉得格格不入，她享受富豪家境，却骨子里有点小自卑，害怕翻车。
　　地铁里满满当当的人。
　　她心想，你们看得出来我这一身衣服几十万吗？我戴的耳环、项链一百多万哦。
　　应该认不出来的吧，以前她也从来没在地铁上看到过富婆，也没想自己会有天穿得这么好。
　　长长的车厢，载着满满当当的人。
　　以前有个空位她都要犹豫坐不坐，万一人多了，挤不出去怎么办呢？上车下车的时间有限。
　　有段时间她特别喜欢千与千寻里的海上列车。
　　小女孩和无脸男登上车，车里的人都是虚影，车往前开，轮子压着海里的铁轨，她们不知归处的往前走。
　　她连小女孩子都不如。
　　她没有家，也没有该去的地方。
　　万一哪天没工作了，她真的……住的地方没有了。
　　“即将达到金叶街站，请前往金叶街的乘客做好准备……”
　　严晴秋出站把自己的金发全塞进头盔里，戴好头盔扫了一辆电动车跟着导航开到酒店门口，然后提着袋子走进去，她以前大学送过外卖，走进去的姿势不用演就跟个送外卖一样，因为没住过太多次酒店，她找电梯还要问客服。
　　等她出现在苏星婕面前，苏星婕惊呆了，想不明白怎么变化如此大，严晴秋把袋子里的头盔往她头上一戴，苏星婕吓得忙去摘，“干什么啊……”
　　“带你出去啊，你待会就戴着这个头盔，一边走一边低头看手机。”
　　严晴秋又拿了个外套给她穿上，苏星婕全身都在排斥，“这样被拍到会被笑掉大牙的……”
　　“那你想回去吗？不信我？”严晴秋反问。
　　“信。”苏星婕虽然被堵在酒店里，依旧是很精致的样子，可莫名的，她就是愿意相信严晴秋。
　　谁说英雄要穿得很漂亮很潇洒拯救人，也可以是突然出现的外卖员！
　　“好啦，就算像外卖员你也是最火辣的外卖员，亲爱的顾客，请问需要Omega自助晚宴吗，今夜我是你的，你可以对我为所欲为哦～”严晴秋说着给她捯饬捯饬，哄着她开心，“别这么严肃。”
　　苏星婕噗嗤一笑。
　　“你先下去，放心吧。”
　　两个人戴着头盔下去，苏星婕走在前面，她素质过硬一边看手机一边往外走，身上套一件又土又宽的蓝色外套，根本没人注意她，根本没有人会怀疑ER的总监会穿成外卖员的样子。
　　走到门口苏星婕愣了愣，居然真的没有闪光灯，
　　严晴秋在后面走出来，她还演技上身哼了一声，“都吃干抹净了，还给差评，垃圾。”
　　苏星婕想，她哪里像送货上门的Omega，秋宝才是尤物啊。要是可以点餐，她疯狂点。
　　严晴秋熟练的推出了一台电动车，她垮上去坐好，苏星婕愣了愣，她跟着坐了上去。
　　挤在大楼里又埋伏在酒店外的记者狗仔压根没注意到两个风骚Omega垮坐着电动车跑路了。
　　“谢谢秋宝。”苏星婕轻声说，手抓住她的腰
　　“好啦。”严晴秋笑，能帮到朋友她也很开心，后视镜里倒映着她的笑脸，等到可以停的位置，让苏星婕把不喜欢的蓝色外套脱下来继续开。
　　“可是秋宝你什么时候学会骑电动车的啊。”苏星婕疑惑地问。
　　严晴秋加快车速，假装风太大，没有听清。
　　其实，她什么时候学会骑车的不重要了，苏星婕有种回到读书时代的感觉，严晴秋总是保护她、维护她，鼻子陡然发酸，在酒店没有告诉她，心里是想着可能严晴秋应该不会来接自己，因为成年后多数是她在保护严晴秋，她干脆不提，想着不能连累她。
　　万万没想到严晴秋会开电动车来接自己。
　　前面是红灯，严晴秋握着车把。
　　苏星婕控制着手上的力道，说：“秋宝，今年是我们认识的第十年。”
　　“这么久啊？”严晴秋感慨，十年友谊真不错，她也想解剖一下自己的内心，她二十四年没朋友，孤儿院也有很多同龄小孩子，可是很多领养走的孩子都不会再回来的，更不会再联系，久而久之她习惯了一个人。
　　苏星婕嗯了一声，她刚想享受享受晚风，天空下雨了，一颗颗的往下落，下得比较急，等到严晴秋开过了一条街，雨砸得她们头盔蹦蹦响。
　　严晴秋把车停在路边，俩人下车，她迅速拦了一辆的士，说：“电动车没电了，你先回去。”
　　“那你呢？”苏星婕问，“你不上车吗？”
　　“前面是宋轻惹的工作室，我去她那里找她，我爸刚回来，我偷摸跑出来他还不知道，我怕他下班回去发现我不在，觉得我是去找傅晔了，我跟宋轻惹一块回家。”
　　苏星婕还想说什么，司机就在催了，严晴秋把苏星婕送上车，戴着头盔又去找下一辆车了。
　　苏星婕在车上摘头盔，平静下来在扭头去看，严晴秋又扫了一辆电动车，她骑着车朝着反方向走，雨落在她身上她也不怕，在雨幕里冲冲冲。
　　苏星婕手放在头盔上摸着上面的卡通纹路，她报了地址，司机啧了一声感叹，“住在这里的人还坐共享电动车啊，想不到啊，我以为像你们这样的人才就算骑车，也是骑那种很贵很贵的摩托呢。”
　　以前严晴秋是不会骑车的，自行车都不会，因为初中严晴秋骑自行车一头撞在树上，大腿搓了很大一块皮，从那之后她再也不碰着这些了。
　　··
　　严晴秋电动车跑得没有雨快，大雨落下来她衣服都湿透了，她手臂和腿全是水，冷倒是不冷，就是全身黏黏的很不舒服。
　　到宋轻惹工作室楼下，她站在门口站着，全身湿哒哒的她也不好意思进去，手机从下雨就开始震动，腿都快震麻了！
　　管家、她爸爸，还有家銥譁里的女佣全给她打电话。
　　Alpha跑出来玩有什么？在豪门一点也不自由，尤其是她爸回来后，一个个挣着抢着表现，盯她好紧，去哪里还得报备。
　　当然，她也是不敢接。
　　她安静地等着，因为等得无聊，找系统聊天：【你说她们有没有发现我是Omega，怎么突然对我的关注度这么高。】
　　系统最近神隐了，很少同她说话，但是面对她的召唤还是跑出来了：【应该没有，宿主请放心。】
　　聊着，有人喊了一声严晴秋。
　　严晴秋偏头去看，人她认识，是宋轻惹的助理，好像叫小芙，小芙手里捏了一份文件，她说：“你等我们老板吗？我刚刚上去，花间姐说老板半个小时前已经回去了。”
　　“啊？”严晴秋算算时间，那岂不是她来的前几分钟，那也太不巧了，严晴秋心想这下完蛋了。
　　小芙说：“这样您稍等，我给老板打个电话。”
　　严晴秋现在肯定不敢一个人回去，她也不知道宋轻惹会不会回来接她，她看着小芙把电话拨出去，眼神紧张。
　　外面雨越来越大，天阴沉到发黑。
　　电话很快接通了，小芙说：“老板，严小姐过来找你了，等了老半天了，嗯……好，我让她进去等你。”
　　小芙挂断电话请严晴秋进去，给她倒了杯茶，严晴秋不好意思地说：“还耽误你下班，实在抱歉。”又看看她手中的文件，“要不，你先下班，我帮你拿给宋轻惹。”
　　“没事没事，您太客气了。”小芙心惊，总觉得坐在对面沙发上的严小姐在说什么恶魔密码，把手中文件握得更紧，生怕不留神就被严晴秋抢走了。
　　半个小时，宋轻惹出现，她从车里下来，步伐很急，看到她脸上是满满的笑，盯着严晴秋看。
　　“我来接你下班啊，雨下得这么大。”严晴秋看看如瀑的雨水。
　　宋轻惹就不笑了，看她的手，只捏了一个头盔，说：“你这是打算用头盔顶在头顶接着雨水吗。”
　　“……”
　　严晴秋不想理她，抱着头盔往外走，宋轻惹拽住她，“等等。”
　　“干嘛？”
　　宋轻惹把西装外套脱下来盖在她身上，扯了扯衣摆，遮住了她的大腿，“衣服都湿透了。”
　　严晴秋低过头看看自己，人字拖一踩一个脚印，扭头看后面的沙发也是被她坐湿了，真不好意思。
　　她哪里知道，刚刚她不止湿透了，薄薄布料贴在她身上，能露的，不该露的都隐隐显出了轮廓。
　　她穿着Alpha的西装很不自在，身体扭了扭。
　　严晴秋以为她要做什么，宋轻惹去拿了雨伞过来，就十几步，她跑步冲过去就行了，宋轻惹还是拿了伞了过来，她打开车门，“进去。”
　　严晴秋弯腰上车，准备把外套脱下来，宋轻惹说：“你就穿着吧。”
　　车上，宋轻惹并没有多问，她一直低着头在看信息，严晴秋琢磨她是在告状。
　　严晴秋扯扯西装角，“好吧，我是跑出去了。”
　　宋轻惹抬头看她，说：“这次，我就当是你来接我的，帮你撒这个慌。”
　　严晴秋手捏捏旁边扶手，“嗯。”
　　严晴秋觉得她答应的太快，心中不安，问：“你不会告状吗？感觉你很生气。”
　　“没有生气。”宋轻惹说，“至少你知道来找我，并不是淋雨跑回去。”
　　严晴秋哦了声，觉得她说的有道理，可感觉话中不对劲。
　　车到了别墅区门口，宋轻惹撑了把伞下车，严晴秋也下车，伞高高举过了她的头顶，这个夏天沉闷了太久，现在云朵拼命要把身体榨干了下这场暴雨，她们共打一把伞往家里走，严晴秋虽然不解，但是依旧跟着她的步伐，也没有多问。
　　宋轻惹把伞举起来，修长的手指捏着伞柄，严晴秋仰头看这一幕，想着，我也是个画家就好了。
　　走了十分钟到了家门口，管家在门口焦急的徘徊，终于看到外面穿着长款黑西装，里面是白色短衣短裤的人，他赶紧跑过来接，急忙地问：“小姐你跑哪里去了，大家快急死了。”
　　“有什么好怕的，我一个Alpha还能迷路不成。”严晴秋蛮不在乎地说。
　　管家一时无言以对，举着伞跟着她，“头发都湿透了。”
　　宋轻惹说：“我去谈了个生意，中途和司机走岔了，给秋秋发了个消息，她就去接我了。”
　　严晴秋频频看向宋轻惹，可以啊，撒谎一流，她都信了呢。
　　等到进了客厅，她小声说：“你还挺聪明，知道举着伞在小区转一圈，淋淋雨我们再走进来。”
　　“不是。”
　　“啊？”严晴秋看她。
　　宋轻惹灭下手中的伞，说：“不是为了帮你撒谎，只觉得难得下雨，想和你多走三分钟的路程。”
　　严晴秋哽住。
　　什么意思，为什么听到这话心脏在加快。
　　大家小跑着拿毛巾过来，不停的给严晴秋擦擦头发，另一个来给她擦手，还有的要给她攃身体，宋轻惹瞥了一眼，用手帕擦着被雨水打湿的手指，说：“让她自己擦，你别搓疼了她。”
　　女佣赶紧后退，是是是，小姐皮肤比较敏感，但她没闲着往楼上跑。
　　“小姐冷了吧，喝口热茶。”一个女佣端热茶。
　　另一个女佣说：“小姐，待会热水放好了你去洗澡，感冒就不好了。”
　　还有个女佣唇动了动，好像要说：“小姐我可以帮你搓澡。”
　　严晴秋被她们围得快烦死了。
　　宋轻惹也湿透了她都没这么多人伺候，她既没有喝茶，也没有让人给她泡热水澡，现在她一个人去洗澡，好像她挺弱的，搞得这么精致，好像她是个软O。甚至大家的眼神一个比一个殷切，也太怪了，难道在浴室搞了什么，她就不想去。
　　她迟迟不去，几个女佣越担心，还捏了捏手指，严晴秋没有动，衣服穿在身上湿漉漉、黏黏的。她也想去洗澡，偷摸看看大家，大家也偷摸看她，好像她去洗澡大家立马会列队给她鼓掌然后说：恭迎大小姐去洗澡。
　　要命要命，好不自在，越发融合不了这种豪门生活，她也硬挺着，怕弄脏沙发，她坐在板凳上，“宋小姐都没有说难受，我有什么好难受的。让她去吧。”
　　因为她硬装大家也不好拆穿，在场都是beta，宋轻惹还是Alpha，大家的体质肯定比她好呀。
　　分化中的omega需要呵护的！
　　怎么才能让她去洗澡，又不伤害她的自尊呢？
　　大家绞尽脑汁的想，把目光看向宋轻惹。
　　宋轻惹目光落在严晴秋身上，严晴秋没注意到，低着头拧自己的裤脚，水滴滴往下落，她大腿根也快露出来，捏完一边再捏另一边。
　　直到宋轻惹过来，温声说：“去洗澡别感冒。”
　　严晴秋捏裤腿捏上瘾，“不去，你去吧。”
　　宋轻惹：“我去，你去吗？”
　　瞬间所有人都看向宋轻惹，宋小姐是大家的希望。
　　严晴秋心中一紧，为什么大家这么支持她们AA鸳鸯浴，一个个比我还涩，比我还狂野，可惜我现在这个身体顶不住不能去。看她半天不动，就想着去拿外套打发她，说：“有本事你把我弄上去。”
　　“那我抱了哦？”
　　严晴秋刚站起来去拿女佣手中西装外套，突然感觉不对劲，宋轻惹抱着她的腰，手往上抬将她抬抱起来。
　　非常直接。
　　严晴秋秒被吓不轻，“干嘛干嘛？救命。”
　　宋轻惹视若无睹，一步步直接把她弄到楼梯口，说：“别乱动，要是摔下楼梯，我们都得去医院做详细检查。”
　　严晴秋不敢乱动，道：“你强抱我！大家还不来帮忙傻愣着干嘛？快点！”
　　下面的女佣立马意思意思的上楼，偏偏严晴秋都从宋小姐怀里挣脱了，她们还没有上到二楼。
　　然后，严晴秋又被宋轻惹一点点拉进了屋里。
　　几个女佣咬唇：小姐会痛的啊！
　　严晴秋怒吼：“说你们两句，你们还哭起来了，我要你们有何用，废物。”
　　宋轻惹也喘了两口气，夹杂着笑音，说：“你继续喊，喊破嗓子都没有人来救你，就是叫天天不应叫地地不灵，还是珍惜你的嗓子吧。”
　　说着，把她抱进了浴缸里，“刺激吗？”
　　严晴秋看她笑自己也想笑，又觉得不够严肃，她越发觉得浴缸有什么怪东西，忙站起来，“不就洗个澡吗，有必要这么急迫吗？你是不是搞什么想害我？”
　　宋轻惹唇动了动，没绷住一样，她笑了笑。
　　严晴秋兜里揣着手机，差点掉进浴缸里，她去拿手机，愤怒地给严复打电话，准备痛斥宋轻惹的强抱行为，她刚按下语音键，一条条信息往外弹。
　　然后，就看到他爸那么一个认真工作的霸总，在家族群转发几篇文章：《论Alpha和Omega洗澡的重要性》《Omega不爱洗澡会以下表现》《猛A为什么都爱洗澡，不看后悔一辈子》
　　并艾特她：@纯洁の·街口左转柚转·殇莫魑·海瑟薇儿·陨天使。秋秋，雨后记得洗澡啊。
　　“……？”
　　宋轻惹走过来看了一眼，唇动了动。
　　好，爸爸误会她了，已经指望不上了。
　　严晴秋压灭了手机屏幕，深呼吸，再深呼吸，她不能尴尬，宋轻惹不在她们家族群里，她看不到。
　　烧红了脸，依旧淡定，她指着门外，“澡，我洗，你出去。”
　　宋轻惹还没张口。
　　这时，不知道谁放在浴缸上的瓶子先发出了声音，晃晃悠悠滚了下来，正好滚到二人中间。
　　露出上面的标语：“严氏柑橘味精油，使用说明：仔细涂满全身再进行适当的按摩，天然温和的柑橘香气会滋润你肌肤的每一寸哦～”
　　严晴秋干巴巴的望着，这一系列事，严晴秋不能说面红耳赤，只能说是身上没有一块不红的，她已经退无可退了，喉咙哽了哽，一股气直冲天灵盖，她抬头、扬着声音，“看什么看，还不快捡起来待会给我搓。”
　　作者有话说：
　　严氏自己研究的产品噢，放心用，涂满全身涂满全身！给我搓，从里到外的搓！
　　来了，差一点挑战软肋失败，但是想到大家给的营养液立马支楞起来了，大家再给我一点吧，好想要柑橘味儿的营养液呢～感谢在2022-12-03 19:39:56~2022-12-04 21:47:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yummy、呼噜~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小王子、银三——江海为此生志、名字什么都是浮云、苏苏、figure、63085129、吾乃书呆子、拾荒的小胖纸、渊离、一勺可可、蒋舒婷的狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：000 111瓶；63180768 103瓶；不想k动画 80瓶；小栀子 57瓶；64053128、都狄霖、lipout、兰亭无序 50瓶；涓嶇埍涓嶇棝 30瓶；我骄傲了吗、渡不过河的鸟 28瓶；五星好评哦 26瓶；头顶小花好舒爽 24瓶；解酒 22瓶；想住进作者大大存稿箱、林、只要HE37゛∝、本實、1108、1000-7、呼噜~、沐曦、 20瓶；就这样吧 18瓶；赤灯凪咲、江不凉 15瓶；好呀好呀、喵仔、萌萌哒鸡蛋饼丶、24372918、死于昨日、墨白、羽毛、肆野、走己 10瓶；Rakka 8瓶；大风雪 6瓶；L、墨、柚子、yummy、乃贝快跳风吹、崔梓杨、为欢几何、李柒呇（人在武汉不在、哈 5瓶；加载中...99%、吱呀、貓老闆 4瓶；睡前请熬夜、49237855、简柒 3瓶；废柴老狗 2瓶；晒网不打鱼、咩的好大声、景乖乖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 23 章
　　此刻, 浴l室里的每一块砖、每一滴水都彰显着尴尬的气氛，宋轻惹觉得严晴秋好像说了一句话，又好像没说。
　　“嗯？”她轻轻挑眉。
　　严晴秋手指指着地板上的瓶子, 她还用力抖了抖手指，“我说, 捡起来, 给我搓，搓满我全身, 搓不满你今天就给我跪着。”
　　宋轻惹很诧异, 眼前这个小红人, 居然还能有这个胆子说出这种话。
　　“捡起来, 别忘记了你还欠我的钱！”严晴秋虽然全身都在颤l抖, 连续被压迫了好久，终于她感觉到自己支楞起来了。
　　宋轻惹走过去, 弯腰捡了起来, 手指捏着那个散发着柑橘香气的瓶瓶。
　　“站在那里别动！”
　　严晴秋命令道。
　　“好。”宋轻惹不动, “然后呢？”
　　严晴秋也不知道要怎么办了，宋轻惹看着她手足无措，脸颊有点绷不住了, 她偏头笑, 却又好像在说：“随你怎么办了，我不看。”
　　严晴秋望望浴缸望望门外, 直接坐回了浴缸里, 身上的水温温热热的, 坐在里面是真的舒服。
　　“我命令你, 不准偷看。”
　　“嗯。”宋轻惹听话的不看, 侧过身背对着她, 她往旁边移动手臂压着旁边衣服架子。
　　严晴秋看了她几秒低着头捧水疯狂洗脸，丢脸啊丢脸，人这一辈子有很多种死法，而她就两种：尬死。
　　后世有人经过她的墓碑，看到她的墓铭志一定这么写的：不是在尬的途中，就是在尬死的路上，终于成了尬死的第一人。
　　丢脸，真丢脸。
　　脸丢完，她身体往后靠，浴缸上的花洒在放热水，女佣还挺贴心放了很多玫瑰花l瓣。
　　就是贴心过头，居然放了柑橘精油。
　　严晴秋把身上湿漉漉的衣服落下来放在地上，她再抬头看向宋轻惹，宋轻惹并没有偷看她。
　　和别人共处一室的泡在浴缸里还是第一次。
　　她真心不好意思。
　　但是浴缸太舒服了，她眯着眼睛享受。
　　她泡了多久，宋轻惹站了多久，她又命令宋轻惹，“出去，把我的衣服拿进来。”
　　宋轻惹点头，她又抢先说：“不准偷看。”
　　“不看你。”
　　宋轻惹问：“你穿什么？精油按摩不能穿太多哦。”
　　非要说后面一句吗？真是丢死个人了！
　　“知道，把我抹胸，短裤拿过来。”
　　严晴秋等她出去，从浴缸里起来用浴巾裹上，等宋轻惹把衣服送进来，她说：“看到我这样的美女洗澡，你是不是特别兴奋。”
　　又抢到宋轻惹前面说：“下流！”
　　说完，她穿好衣服绕着宋轻惹进卧室，宋轻惹没离开直接进了她的浴l室，说：“不知道为什么，你骂我，我更兴奋了呢。”
　　“……”
　　好气。
　　严晴秋没和她继续打嘴官司，出来趴在床上，她没打算躲过去，今天还是好好享受按摩。
　　差点给忘记了，宋轻惹还没还她的钱，看看她的升级版本的按摩舒不舒服，能扣多少钱。
　　很快宋轻惹裹着浴袍，头发湿漉漉的出来了，有点性l感，一步一步走过来。
　　严晴秋把手里的小本本钢笔全塞进了枕头下，穿了条白色短裤，和一条精致的抹胸，身体轻轻地压l在床上，她额头压l在双臂上，身体细滑如玉。
　　窗外的雨噼里啪啦的敲打玻璃，外面彻底黑了下来，等了好久没见到宋轻惹动手，“愣着干嘛，给我按啊……”
　　“秋秋好凶，都有点害怕呢。”宋轻惹说。
　　“快点。”严晴秋语气强势，“不准叫秋秋，玩花一点。”
　　宋轻惹软一分，严晴秋立马豁出去了，她命令着，“你跪坐着，不准躺下来，好好给我按按。”
　　“好的，主人。”宋轻惹应声，服从的像是她的女仆，严晴秋被刺激的起鸡皮疙瘩，她也太听话了。
　　宋轻惹就是她的小奴隶。
　　严晴秋迟迟没等到她，不悦地扭头，偏就这时宋轻惹开始行动了，瓶子里的液l体细线的往下坠落，坠在了她白皙的窄腰上。
　　“不要乱动哦。”修长的手指压l在瓶口点了点。
　　一滴、两滴，冰凉的落在她腰上。
　　宋轻惹手指香香的，变得油润，她又倒了几滴精油，曲着手指轻刮着精油涂满了她全身。
　　香死了。
　　气氛过于安静，她咬唇，“说点什么？按摩这么寡淡有什么意思……嗯，不是说你手指寡淡。”
　　“哦，明白了。”宋轻惹说：“感觉你在家里很紧绷呢。”
　　严晴秋身体的确崩得厉害，她放松，软下来呼吸，宋轻惹又说：“我说的是你跟家里佣人相处。”
　　“还好。”严晴秋自然不能承认，但是宋轻惹刚刚回来，她肯定也不知道“她”怎么和佣人相处的，说：“以前在家里也是这样。”
　　“一直格格不入吗？”宋轻惹语气平淡，却戳中了严晴秋的心，她的眼睛太毒辣了。
　　严晴秋感觉自己背上每一个细胞都生长出了一张嘴，以没办法理解的趋势，张口吞噬精油，因为吞噬的太急了，还会啃腰上那根修长的手指。
　　这一寸寸的触碰仿佛成了撩拨。
　　严晴秋害怕又渴求，希望她慢一点，自己多多享受，又希望她快一点，给自己一个痛快。
　　恨不得大声喊：搞死我搞死你。
　　宋轻惹多揉一会，她害怕一分，因为看不见表情，她脑子开始复盘，宋轻惹这个人风趣优雅，却十足的神秘，叫人畏惧，接近她像是在和恶魔打交道。
　　恶魔是温柔的用手指给她涂抹精油，可是等清醒再扭头，会发现她的骷髅骨指，随时能戳死她。
　　“嗯……”
　　被捏到了，舒服。
　　按摩好舒服。
　　严晴秋说不出感觉，脊椎像是被电流击中了，爽麻了。
　　“抱歉，碰到你的尾骨了。”
　　严晴秋深吸口气，手指抓了抓被子，没忍住，她搞偷袭立马扭头去看宋轻惹，宋轻惹目光落在她的背上，盘着的头发已然垂落了几分，贴着她的面颊。
　　她抬眸看严晴秋，“嗯？”
　　薄薄的唇抿着，手指在她身上打转。
　　“主人，不满意吗？”
　　太满意了好吗？不要有所怀疑。
　　光下，宋小姐是被俘虏的奴仆，听从所有指令服侍着这个残暴的君主，她整个背已经湿漉漉润润滑滑的了，皮肤捏一下就能出水。
　　宋轻惹开始捏她的腿，严晴秋哆嗦的绷紧了身体。
　　“放松。”宋轻惹说。
　　“嗯嗯嗯……”严晴秋也觉得尴尬，好像被揉出感觉，但是这样很舒服，按摩大大缓解了她本身发热的疼痛压力。
　　“其、其实……精油还，还蛮香的，感觉也，也挺好用的，为什么，我们家产品销量跟不上呢？”严晴秋没话找话，同样也是不解。
　　宋轻惹起初没有说话，她也没在意。
　　后面，捏到她的小腿肚上，认真地说：“叔叔虽然积极的创新，但是过于死心眼，他把创新放在产品里，可用产品的顾客还是那一波人，你说顾客能懂这些有什么区别吗？”
　　就严晴秋来说，她自己不懂，销售怎么吹她怎么买。
　　“想要真的改，最先应该走表面工作，把包装设计弄好，迎合大众喜好来做，可叔叔固执也在这里，他改内容，却不愿意更改一直以来的形象，认为那是自家的门面。”
　　严晴秋懂了，“那坏处不是很多，以后高价产品也没有人买？”
　　“有，不多，因为产品形象在那里，还是会有人去买，只是脱离了本质，大家会觉得平价品牌变成了奢侈品。可能会流失更多的基本盘。”
　　她这些说出来严晴秋惊讶，她太像一个商人了，这些并不是一个艺术家能讲出来的话。
　　“你要是想帮叔叔，你可以把这些告诉他。”
　　严晴秋唇动了动，她不太敢，自己这么菜对事业一窍不通，她问：“你怎么不跟他说。”
　　“叔叔很固执的，当了这么久的资本，你说我一个小艺术家跟他谈商战，你觉得他会听吗？”宋轻惹手用了点劲，严晴秋深吸口气，摁到了摁到了，舒服，她眯了眯眼睛，想说你都不行我更不一定成功。
　　“秋秋这么聪明，应该知道怎么说服叔叔吧？”宋轻惹说着，嗓音温柔的像是诱惑。
　　严晴秋眯眼睛，被单抓出了更多的褶皱，分不清是嘴软还是嘴硬，她嗯了一声。
　　挫到后面，严晴秋全身都浸透了精油，咬一口就是成熟皮薄的橙子在鲜嫩多汁，舌尖都酸酸甜甜的。
　　宋轻惹勾了下唇，看看她窘迫的样子，要说些什么，门被敲响了，管家在外面喊宋轻惹。
　　宋轻惹拿了薄毯盖在她身上，转身去开门，她握着门把，严晴秋又抬头说：“别以为这样就解脱了，明天，记得按时再来服侍我。”
　　宋轻惹嗯了一声，扭头看她，并没有着急离开，从衣柜里找了睡裙给她，“睡觉的时候穿上。”
　　严晴秋趴在床上特别轻松，一小瓶精油全用完了，她有点理解abo世界的标记了。
　　宋轻惹从里面出来把门关严实，管家颇为担心地说：“怎么样，先生比较担心，怕她晚上发热。”
　　“精油作用挺有效，给她按按她舒服多了，估计这会睡着了。”
　　管家说：“麻烦了，辛苦了。”
　　宋轻惹笑，“不碍事。”
　　··
　　严晴秋美l美的睡了一l夜，全身舒畅，就一个字：“爽。”
　　她起来第一件事就是更改自己的社交网名，这个网名不是她故意设置的，她穿越过来就是这样。
　　一开始她以为是自己玩游戏这么取名，进去游戏别人也要这么称呼她，弄得她自己脚趾扣了很久的地。
　　后来又觉得是巧合，原来的“她”也取了这个网名，她怕被人起疑心一直没有改动。
　　现在她一边改一边想，会不会就是因为她取了这个网名，影响到了什么乱七八糟的磁场，导致她穿进了这个游戏里。
　　严晴秋提交的时候她挺害怕，担心改名字咻地一下给她送回去，但是突然有这个念头，严晴秋好震惊，我居然这么喜欢这里，不想回去吗，真是没有想到啊。
　　她先改成了“严晴秋”，没穿回去，她又把名字改成了“爱紫梦蝶泪·秋”，还是没回去，最后改成了“秋儿”。
　　终于有点正常人的样子了。
　　严晴秋看了一圈还想把头像改了，她头像过于早期了，很像学生时代那种唯美中二，天下唯我独悲的伤感。
　　谢谢，姐已经长大了。
　　立马成熟起来。
　　她换了一个红裤衩的奥特曼，发射光波，励志又有光，一看就是时代有为青年才会用的头像。
　　改完她从床上起来换衣服。
　　短短五分钟，收到了十多条信息。
　　苏星婕：【秋秋你把你自己怎么了？号被盗了？】
　　管家：【像您发送docx文档又撤回，并发送了一个“？”】
　　严晴秋很淡定地坐起来，挨个发送：【没事，只是想换个头像换个心态，重获新生。】
　　虽然不理解，大家也没有多问。
　　因为昨天乱跑更l新还没来得及看，正好攒了两章，她赶紧洗脸刷牙，把自己搞得干干净净在上l床。
　　顺手扯了扯身上的薄毯，怕待会有什么屁事打扰她看小说。
　　弄完一切，她点开。
　　【最近先生回来，看着小姐战战兢兢的样子，总让我想到以前她犯错挨打的时候，已记不清那是她们高一还是高二，只记得宋小姐要去参加夏令营，小姐嚷着要一起跟去，先生怕她影响到宋小姐，明令禁止她不准乱跑。
　　但她还是在清晨偷摸钻进了后备箱里，跟着车子一块出发了，若不是路上安检，她怕是会被闷死。
　　听说被找出来，身上热汗直冒，脸色苍白，呼吸不畅，家里上上下下被她吓得不轻。
　　不知道她怎么过的那几天，回来那天先生拿着棍子在门站着要抽她，她上蹿下跳，家里佣人不敢拦，我也不敢说话，只有宋小姐扑过去把人抱住。
　　宋小姐同先生撒谎说是自己带她去的，只是先生的棍子没收住劲还是打在宋小姐的肩膀。
　　一向嘴硬的小姐哭着认错了，忙说：“别打了别打了，爸爸，我错了，是我自己偷跑去的。”
　　“你都把她打痛了！”
　　先生气得还想打她。
　　宋小姐紧紧地把人护在身后。
　　先生打错人，理亏不再说什么。
　　她们俩进入高中就开始分房间住，小姐嘴上道歉，晚上还是往她房间里钻，趴床边同她说对不起。
　　“不痛。”宋小姐说。
　　小姐性子野，永远是宋小姐给她收拾烂摊子，比如说夏令营结束，小姐暑假作业没写完，卷子堆叠成山，宋小姐熬夜陪着她写，两个人困得头嗑桌子。
　　小姐总是理直气壮的说：“你亲我一下，我不就记住了不会犯错了吗？”
　　宋小姐语笨，不知怎么反驳。
　　她总是买糖给小姐吃，吃到后来牙疼在家里打滚，她还是能理直气壮地说：“你亲我一下，我就不吃糖了啊。”
　　她们总是这样度过，宋小姐总会被她逗得晕头转向，小姐享受着这样的日子，每天会多出很多新花招。
　　某天我在小姐枕头下看到撕碎的信封，粉色的，涓涓深情，暧l昧至极，满满当当千把字，具体内容如今已忘却。但应该是谁写给宋小姐的情书被她截获了。
　　又某天，我在小姐枕头底下发现了一封信，写信的小姐宛若文豪，她说：“白天从书里读到‘风雨如晦，鸡鸣不已，即见君子，云胡不喜’，可是天没有下雨，我坐立难安，又想到那天你叫我读的‘晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君’。想你相思，恨你也相思，窗下的青梅日见熟透，你就在楼下画画，我还是想的想死。你懂吗？愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
　　因为连续两天看到，第三天我照常再去看，又变成了“我数学不好到我会说520，我语文好……”
　　这封写的太过白，不文雅，我没用心记，记忆并不深刻。
　　每封信落款有“秋”，每封信都规规矩矩贴了邮票，不知哪封信落入邮筒，又哪封收到回应。
　　我想这就是她义无反顾钻进后备箱，不怕生死跟着宋小姐的离开原因，他害怕夏天的青梅被人偷偷采摘。】
　　看的时候，严晴秋立马对上了那天在宋轻惹房间翻出来的东西，恨不得给“她”点个赞，勇敢追爱很不错，就是情书选的不行，应该选“行也思君坐也思君”，后面那个实在老土。
　　【后来，也就是她们关系破裂后，宋小姐清明节回来祭拜父母，也是下雨天，宋小姐孤身没有打伞，我把伞拿出去给宋小姐，宋小姐眼中有惊喜闪过。
　　她应该是以为伞是小姐送的。
　　只是二十岁的她，应该也知道了，我不说话，这把伞就和小姐没有关联。
　　我问她现在还是一个人吗？
　　宋小姐愣了愣，她说嗯。
　　我用眼神问她为什么，她说了一句很艺术的话。
　　有时候，孤注一掷的等一个人，也好过漫无目的去试错。
　　“如果好不了呢？”
　　“死等，等死。”
　　我对艺术略知一二，小姐青春里的十八年成就了一位艺术家，又用六年的时间惩罚了一位艺术家。
　　我懂她的艺术，却不懂得她这个艺术家。】
　　严晴秋看得手指只抽抽，眨了两下眼睛，睫毛都湿了，她就不应该看后面的更l新，一不留神的虐对她的打击过重。
　　她收着手机下楼，恰巧管家上楼喊她吃饭，她冷冷地斜了管家，管家瞬间了然知道她接了自己的文档。
　　严晴秋对他恨铁不成钢，指指点点，要不是楼下坐着宋轻惹，她肯定会说：“不求你写车吧，你也别开车创死我啊，虐。”
　　严晴秋上桌子吃饭，她偏头看看宋轻惹，宋轻惹用筷子夹住了拇指生煎，她吃着问，“怎么了？”
　　“没什么？”
　　严晴秋洗洗手，跟着吃东西。
　　想到昨天的雨中漫步，宋轻惹那句话：“想跟你多走一会儿。”
　　把她当“她”了吗？
　　这样更虐了……
　　“小姐？”管家几次弯腰喊她，“您在想什么。”
　　严晴秋收回视线，“没什么。”
　　她不过是想了一下要不要重出江湖，要不要二创一口气创到床上去，搞个几天几夜。
　　管家说：“今天雨还没有停，先生让您在家里待一天不要出去。”
　　严晴秋嗯了一声，低着头吃点东西，又去看宋轻惹，宋轻惹察觉到她的目光，“怎么了？”
　　严晴秋忽然想到最初玩游戏的那一段。
　　游戏问她要不要帮床上的美女缓解发热期，她点了帮，然后直接就被刀了。
　　会不会有关联呢？
　　经过昨天闹腾，家里女佣并没有那么害怕严晴秋，虽然严晴秋吃饭的时候对她们昨天指点一番，实际也就是骂骂并没有惩罚，她们觉得小公主就是嘴硬心软。
　　那种格格不入似乎消去了不少，因为宋轻惹那一抱，大家都知道她是个活泼好动的性子，也会主动跟她说话。
　　严晴秋刚穿过来那两天，她战战兢兢的，疯狂扣人设对谁都颐指气使的，一股横扫千军的样子，她看人家不顺眼，人家也心里犯怵她，干什么战战兢兢的。现在好了一点点吧……
　　看着女佣为她跑来跑去，她忍不住问系统：【我真的没露馅吧？我怎么觉得有人看透了我呢！】
　　系统说：【没有，不过你的奖励我已经申请到了。】
　　严晴秋对礼物金钱没有任何抵抗力，【什么奖励，你说说看。】
　　系统：【目前还不能给你看，但是我保证你会很喜欢，我先给你透露一个剧情点吧，你可以和傅晔见一面。】
　　严晴秋不理解：【为什么见一面？我看着他就烦，我爸现在回来，我去见他，我不是去找死吗。】
　　系统：【这个看你啦，你要是想个奖励失之交臂也无所谓哒。我们尊重宿主的选择噢。】
　　这个声音听着好阴阳怪气。
　　跟傅晔见一面，怪怪的。
　　她分化期明显要到了，去撮合男女主吗？
　　总不能她发情期到了，她诱l惑了宋轻惹，宋轻惹发情期也到了，男女主和谐时期到了，你侬我侬我睡你你睡我，而，她拿着刀在一边割腺体吧……
　　靠，神经吧。
　　垃圾系统，cnmcnm知不知道！
　　严晴秋选择单方面不跟系统交流。
　　天还在下雨，噼里啪啦地冲刷着院里的花草。
　　一天都没停，等到之后雨停暑气散了，就咬正式入秋了，雨越下越大，家里人盯得紧，严晴秋在门口站着就会有人紧张兮兮的。
　　严晴秋太无聊了，躺在沙发上，交叠着腿，一会看手指一会看脚趾头。
　　她给苏星婕发信息，问她怎么样了。
　　苏星婕说：【今天傅晔派他的律师来了。】
　　严晴秋立马坐了起来，刚刚才骂完他呢，她直接发语音：“这个贱l人去你公司干嘛？”
　　坐在偏厅看书的宋轻惹偏头看向她，严晴秋又躺了下去，她打字问：【他跟你公司没关系吧？】
　　苏星婕回：【之前是没有关系的，这次像是来谈合作的，我怀疑这次事他也掺和了一脚。】
　　严晴秋有感觉，这个剧情在逼她去见傅晔，不去的话……
　　她发完信息，扣着手机一角，她看向宋轻惹，想让她送自己出去一趟。
　　宋轻惹回应她的目光，“这么无聊吗？”
　　严晴秋嗯了一声，眼神希翼地看着她，“有个事情很想办。”
　　“什么事？你说说看，我看轻重缓急。”
　　严晴秋不好跟她说，唇动了动，有点着急的样子，她看宋轻惹，不好意思求，语气软了几分。
　　“帮帮忙吧。”
　　看书的人手指停了停，严晴秋又软下声音，“去一会儿就回来。”
　　宋轻惹偏头看她，她趴在沙发靠上，宋轻惹合上书跟女佣说，“待会你们跟冬叔报备。给你半个小时，我送你过去，你自己得保证不能被雨淋到，回来的时候给我电话。我来接你。”
　　严晴秋立马点头，“谢了，”
　　宋轻惹说到做到，宋轻惹拿了钥匙把车开了出来，严晴秋穿了雨衣，家里女佣还给她撑了一把伞。
　　上了车，宋轻惹让她报地址。
　　“er大楼。”
　　宋轻惹手指点了点方向盘，然后调整导航，一路上车开的不快，严晴秋看着雨幕中的城市。
　　车内气氛稍微有些沉默，严晴秋问：“你待会回去还是去公司。”
　　“顺路去公司。”
　　感觉车内比较沉闷，严晴秋加了一句，“是这样的……其实，我问冬叔要了一份检查报告。”
　　车突然停下，严晴秋吓一跳，“怎么了？”
　　“红灯，你继续说。”
　　“最近不是er出事吗，我要了星星的检查报告，打算拿过去给她。”
　　“怎么不直接转发给她。”
　　“我还有点重要的事情跟她说。”严晴秋有点小得瑟，“我帮她想了一个办法。”
　　车重新开，宋轻惹说：“这么聪明？”
　　还不知道可不可行，就直接夸她，她都不太好意思了。
　　开到了地方，严晴秋准备下车往楼上冲，宋轻惹说：“你把雨衣带上，急什么。”
　　“好，好。”严晴秋团吧团吧雨衣准备塞包里，塞不下，就夹在自己的腋下往里走。
　　宋轻惹开车回了工作室，她进办公室打开电脑，看着上面的邮件点开。
　　医院的资l料现在先转到她这里，她过了一遍，看到最后一页匹配度，上面显示：“匹配度超过98％，此alpha和omega不适合同时居住。”
　　宋轻惹手指摁住鼠标，左右键她都没有按下去，只是沉默着，在屏幕按下去，手指落在滚珠上用力按了下去。
　　然后：删除。
　　再整理好重新发送到另一个邮箱。
　　宋轻惹给助理打了个内线电话，让她进来，说：“辛苦你帮我跑一次医院。”
　　小芙问，“需要做什么啊？”
　　宋轻惹道：“测一下信息素匹配度。”
　　助理不太理解，但是并没有多问，正准备说两三天才能拿到结果，宋轻惹给她发了两个文件，里面是一个alpha和一个omega的信息素资l料。她看了看，这个alpha信息显示并不是宋轻惹的。
　　“尽早把结果给我。”
　　“好的。”
　　助理多瞥了一眼，老板眉间的笑冷却了，可是她又很收敛，不像之前冷得那么放肆。
　　·
　　严晴秋在er成功和苏星婕碰头，苏星婕带她去了办公室，她直接说：“我有个办法，不知道你愿不愿试。”
　　苏星婕看着她，“什么办法？”
　　严晴秋从包里拿出今天管家给她的检查报告，她递过去，说：“你把这个检查报告贴在你的官方微l博上，证明你自己并没有嗑l药。”
　　苏星婕拿过来看，她说：“这个我想过，但是没用的，外面一致认为我知道她嗑l药我在帮她瞒着，我当初往她身上砸了很多资源，恨不得亲手把她抱上国际秀台。”讲到这里苏星婕很愤怒，“她居然这么不争气，怎么不把自己嗑死，我把这种人送上国际秀台，这种人活着就是丢我丢国家的脸。”
　　严晴秋才意识到问题的重要性，在国际上丢脸，以后er想挣钱，多半也得顶着骂名。
　　“我还有个办法，不知道你可不可以试。”严晴秋说。
　　“你说。”苏星婕现在也是死马当活马医。
　　严晴秋说：“是这样的，你干脆直接在公司大洗礼，安排一次体检，所有体检不合格的人全部开除，网上不是说你迟迟不做回应吗，你就这样解释回去，顺便把你公司模特全部清理干净。”
　　苏星婕眼睛微亮，这是个办法，“那我得算算违约金……”
　　“这个更好办了，体验报告都在你手中了，对方不和平分手，你直接公布，挨个打脸，直接毁了她们在国内的市场。你现在先稳住，别泄露风声，模特肯定不知道会做的这么绝。”
　　苏星婕越听越震惊，“秋宝，你太聪明了。”
　　严晴秋颇有些不好意思，这些都是她看八卦产生的想法，那些遮遮掩掩的公司搞得真的没意思，她要是老板干脆全踢出公司，直接对外表态，我的公司不要这种人渣。
　　“还可以更歹毒一些，他们这样不珍惜你给的前途，那你也别顾及他们了，查出来后直接撤掉资源，捧其他人，把er的门槛立起来。到时候撑不住了，你也可以网上卖惨一下，一脚踢开这么多模特，自己也是忍痛割肉，网友肯定支持你们的。”
　　苏星婕点头，连忙打了个电话，很快蔷薇抱着笔记本进来，低声说：“国内在组织剪衣服的行动，还有明星在微l博发出撤出合作，甚至没有和我们联系，傅氏来人了，就是他们家的艺人。”
　　er目前在国内是大品牌，但不至于谁都买不起，主要成衣市场还是在国内。
　　苏星婕把严晴秋带来的体检报告给蔷薇，“待会把这个拍到网上去，然后让所有模特去九楼的大秀台等我。记住我把人叫进去了，再你发微l博。”
　　蔷薇点头。
　　苏星婕问严晴秋，“你要去看吗？”
　　严晴秋想去看热闹，但是权衡了一下，算了，她爸爸现在正是紧要关头，瘦死的骆驼比马大，她这个时候不要立仇家，她摇头，“我在这儿等你回来。”
　　苏星婕起身，说：“谢谢秋宝。”
　　“没事，你先解决了在说，我也不清楚这个事儿可不可行。”严晴秋冲她笑，苏星婕带着蔷薇离开，从这屋里出来，苏星婕脸色就变了，严肃狠厉，雷厉风行地说，“待会把门给我锁严实了。”
　　模特也不是全傻，这个时候体检，有的肯定怕自己当枪子打出去会不配合，但是苏星婕抓不住实际证据也不能拿捏对方，万一人家只是不愿意当枪子，她没凭没据网上一说她会成为筛子。
　　苏星婕要做，就得做滴水不漏。
　　严晴秋一直看手机时间，怕自己超时了，她看到了半个小时给苏星婕发信息，说自己准备回去了。
　　苏星婕说过来送她，让她等等。
　　听到外面的脚步声，严晴秋从苏星婕办公室出来，没看到苏星婕，她先看到傅晔。
　　她本能往后退，和他拉开了距离。
　　傅晔喘着气，直接一步逼近，语气沉重，“我们谈谈。”
　　“有什么好谈的？”严晴秋不解，“我又不喜欢你。”
　　傅晔出现的突然目的却很明确，他眸子暗了暗，堵着她的路，说：“对，当初是我先喜欢你，给你写信，但是你后面太无理取闹了，所以我才一直不感冒的，我现在想明白了，我最喜欢的是你。”
　　“啊？你说什么？”
　　严晴秋震惊，男主先喜欢她的？
　　还给她写信？
　　这不对啊。
　　傅晔还在说，“你现在变好了，我……我承认对你动了心，如果，你对我还有感觉，我以后收心。”
　　他表现的很诚恳，要浪子回头了。
　　严晴秋看他就很无语，话组织了几次才说出来，道：“抱歉，我现在更无理取闹，其实你这样的人我太了解了，你只是因为我现在不喜欢你，不追求你，你就觉得我变了，找补自尊心，等到我像飞蛾追求你，你又会说你怎么无理取闹啊！”
　　她一句一句怼的傅晔没办法说话，仿佛窥探了爱情的本质，傅晔完全想不明白，以前只知道缠着她，各种作，经常“你不跟我在一起我就去死”的道德绑架，现在居然能出说这么大彻大悟的话。
　　他很惊讶，同时也想到了朋友的话，真的不爱你，放下了，别说看透爱情，人家连你dna都看透了。
　　傅晔语气温和，试图去牵严晴秋的手，严晴秋躲得很快，绕着他要走，傅晔抓住她的手，严晴秋尖叫了一声，可劲拍衣服，说：“我不会那么说你了……我们结婚，我给你安全感，这样可以吗？”
　　严晴秋差点被他笑死，她懒得和傅晔纠l缠，正好苏星婕也过来了，苏星婕看到傅晔也气，准备叫保安。
　　er关键时刻，严晴秋不想把事儿闹大，转身去拉苏星婕的手腕，“星星，我们走，看到他就倒胃口，还想跟我结婚。”
　　傅晔不太想放她走，几步就越过了她，伸手撑住墙一副壁咚人的样子，严晴秋骂他下贱，他也无所谓，他也觉得自己下贱。
　　“严晴秋，你是不是还不知道你爸欠我一个亿，你家里都快破产了，我索性直说了，我今天来er除了解约，我就是来找你的。”
　　准确来说，严复把她藏的太好了，根本见不到，严复宁愿破产，都不愿让严晴秋来认错，他只能自己出场。
　　“什么？”
　　严晴秋脚步停下，抬头看他，“你又做什么了？”
　　傅晔笑了，“这事不是你让我做的吗？”
　　傅晔不理解，这是怎么了，严晴秋不是最烦她爸了吗，每天都是抱怨，有时候直接咒她爸爸死。现在表现的父慈女孝？
　　眼神逐渐怀疑，严晴秋也没绷住，她？她什么她？
　　总不能是“她”求傅晔给了一个亿吧？
　　很快，傅晔的话坐实了这个问题。
　　“当初是你让我投给你爸爸一个亿，拿点股份，说你爸爸经营肯定会出问题，我直接低价收购你爸爸的公司。”
　　严晴秋傻眼了。
　　这是什么叉烧干出的事儿。
　　严氏虽然经营大不如从前，至少也是国货，是个情怀，有自己的经营模式，“她”这是想至爸爸于死地啊。
　　傅晔也察觉到哪里不对劲了，严晴秋茫然的不似作假，说：“我怎么觉得你像变了个人，以前很多事情你都不记得了？”他打量着严晴秋。
　　严晴秋是被“她”的做法震惊到了，一时失了态，她缓缓地回过神了，说：“不是不记得了，只是我没想到你会当真，当时我爸很缺钱，我才找你这么说的，我怎么可能想害我爸爸破产。”
　　傅晔坚定地摇头，“你就说想让你爸爸破产，你不止找我说了。”傅晔回忆之前的画面，严晴秋是很认真的同她谈论这件事，傅晔都惊叹她的狠毒，被她天天磨的受不了，想着于傅家又没坏处，就按着她说做的投了一个亿。
　　他反复问，一次比一次怀疑，“你怎么像变了个人，什么都不记得了？”
　　连严晴秋脑子里的系统都提醒她，泄露身份直接算任务失败。
　　严晴秋冷汗都出来，她狠了狠心，直接撒泼可劲作，“对对对，我是那么说的，可是我就是生气，但不想我爸爸真的破产，你呢，你就因为我不理你，你就直接想让我们一家子死，还针对我朋友，你更恶心更歹毒，恶心！你要么现在恢复资金，要么就给我滚，我看你就烦。”
　　很明显，傅晔不愿意恢复资金，他说：“我觉得你应该好好重视我们之间的关系，如果我们还在一起，我会毫不犹豫给这一个亿，可如果我们不在一起，我觉得严家破产跟我没有什么关系。”
　　“你好好考虑吧，不要在发脾气了，你该学会长大了，当然，这段时间我想明白很多，以前我的确不喜欢你，现在我觉得我可以试着包容你，多考虑考虑你。跟我和好吧。”
　　他觉得自己很卑微了，可说着说着，感觉严晴秋脸色越来越差。
　　严晴秋手指攥了攥拳头。
　　突然，傅晔皱眉，他嗅到了一股很浓郁的omega香气，好像是从严晴秋身上飘出来的。这股香气似乎想碾压他。
　　瞬间他身上冒出了汗。
　　他看看旁边苏星婕的，他记得没错的话苏星婕是高等级的omega，好像是复合香，主要是很馥郁，比较撩l人的欲l望晚香玉。
　　可是这次他闻到的有点激烈。
　　像是某种勾人的刺激性香味儿。
　　像是含了一口l爆炸的辣椒，鼻腔、咽喉都辣到了，可是带着种难言的甜，像是高级omega才有的复合型香。
　　他看向苏星婕，眼神复杂。
　　苏星婕敏锐的察觉到了他在品信息素，问：“你要干嘛？”
　　严晴秋往苏星婕身前挡，护着她，果然是渣男，前脚说爱她，后脚就对她好朋友露出豺狼虎豹的眼神。她直接推了一把傅晔。
　　“我警告你，你要是敢肖想星星，我就不是打歪你的狗头，我直接把你的脑袋砍下来拿去喂狗。”
　　傅晔连退了几步，感觉更香了，他看看严晴秋，选择性的释放了一缕信息素，很快苏星婕和严晴秋都闻到一股信息素。
　　苏星婕反应很快，用力抓了抓严晴秋的手臂。
　　严晴秋感觉自己脖子迅速发热，对这抹来得很迅速的信息素表示欢迎，对，她的腺体喜欢这个味道。
　　作者有话说：
　　PS：风雨如晦，鸡鸣不已，即见君子，云胡不喜；晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君；愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁分别来自：《诗经·郑风·风雨》，明代唐寅的《一剪梅·雨打梨花深闭门》，宋代范成大的《车遥遥篇》
　　感谢在2022-12-04 21:47:14~2022-12-05 21:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：zthy 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 3个；树、加载中...99%、山海、花景吾、名字什么都是浮云、玉米地里吃过亏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：管映萱 679瓶；问了 55瓶；V木卜062 40瓶；清灯 34瓶；哪吒闹海我闹怡 21瓶；乍醒醒、疯子呀、37151692、1000-7、五星好评哦 20瓶；昨晚睡的好吗 18瓶；如风繁似梦 14瓶；言芷芷芷 11瓶；零零肆、卡卡皆尘埃、Ltwpl、花景吾、卖萌可耻、时雨、想当大反派、en、王大可、好呀好呀 10瓶；东流水、玖四、洛师的喵、简柒 5瓶；夜骐 4瓶；池塘有鱼、49237855、yuki0176 3瓶；霖因、君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 24 章
　　严晴秋像是被定在了原地。
　　傅晔直接抓住了她的手臂, 试图把她按在墙上，严晴秋猜测他是闻到了自己的信息素，不再敢使用信息素, 严晴秋抬起手猛锤他的手臂。
　　好在严晴秋没少被宋轻惹拿捏，她算是有点经验, 傅晔根本制服不了她。
　　但是两个人力量悬殊, 严晴秋又正处于发情期。
　　严晴秋抬起手给了几拳，傅晔握着她的手腕往墙上一抵, “你能不能不要这么暴力, 上次你也打……”
　　砰——
　　旁边苏星婕一拳头直接砸中了傅晔的头。
　　傅晔头偏了偏, 瞬间眼冒金星。
　　“你再不放开, 我报警了！”苏星婕喊了一声。
　　傅晔晕晕的晃神, 严晴秋趁势躲开拿手机叫人。
　　那抹香实在太像omega的信息素了。
　　傅晔又释放了一点信息素，严晴秋还没怎么样, 苏星婕有点没撑住, 她手机掉在了地上。
　　傅晔再一次劫持了严晴秋, 他这次更直接，严晴秋不释放信息素，他的手指落在严晴秋肩膀上撩开她的头发, 又要往后绕的趋势, 他温声说：“你别动，我只是看看……”
　　“看你妈……”分明就是要摸, 严晴秋崩了, “傅晔, 草拟吗, 你个贱人, 你要是敢碰我, 我捅死你，你个傻逼，啊，你去死！”
　　她抬腿乱踹，人气得要流泪。
　　骂着，傅晔突然身体往一边倒去。
　　严晴秋还以为是自己踹的，她仰头一看是宋轻惹，立马像是找到救星朝着她扑去，她抓住宋轻惹的衣服，“呜，他要摸我的腺体，好疼。”
　　宋轻惹眉皱了皱。
　　傅晔身体还靠着墙撑着，他想要解释，宋轻惹根本不给他反驳的机会，一脚踢中了傅晔的膝盖，傅晔膝盖在墙上擦了擦，然后重重地磕在地上了，他单膝着地，他试图站起来，本来想动手，迎面来的精神力直接将他压倒。
　　这一套下来，没有给他留任何余地。
　　宋轻惹气息微喘，不知是来时太急没顺气，还是被人渣给气得，阴鸷的眼睛满满是轻蔑和怒气，她居高临下的看着傅晔，黑色的鞋尖下次能插破他的喉咙。
　　宋轻惹的精神力强悍，她不像男性Alpha会有具体的兽性，她的精神力像是扭曲的异度空间，会直接把人吸进去扯弄撕碎，扭曲着人的精神。
　　精神力和她艺术一样恐怖如斯。
　　“轻惹……”傅晔唇动了动，他试图站起来，身体有种被撕裂的疼痛，“你……”
　　他快要被撕裂了，“精神力，收……”
　　两个omega不到任何冲击，只有两个Alpha在较量。
　　傅晔痛得皱眉，他本能的精神力威压过去，他是想让同为Alpha的宋轻惹屈服，偏偏宋轻惹只是皱了皱眉，又踹了他一脚，“你疯了？”
　　宋轻惹冷冷地看了他，“你在这里释放信息素？”
　　威压的精神力再次碾压过去，严晴秋靠着墙，看苏星婕状态不对，她准备去扯，哪知道弯下去的腰再想站起来就难了，只是她韧劲足，硬是撑住没有倒下去。
　　想骂人了。
　　宋轻惹没和傅晔硬来。
　　她先弯腰把严晴秋扶起来，看旁边苏星婕也倒了下去，又迅速伸手把苏星婕抓了起来。
　　苏星婕状态很不好，她捏着拳头，宋轻惹抓她的时候，手指都被烫到了，苏星婕解释着说：“我用信息素压过去了……没压过……当时他想摸秋宝腺体。”
　　严晴秋委屈死了，眼睛瞪得红彤彤的，“对！他想用脏手摸我，恶心死了！”
　　傅晔此时如狼一般，眼睛紧紧地盯着严晴秋，他使用精神力没法感知严晴秋是不是Omega，所以他用信息素来勾引，那种香太怪异了，分明就是严晴秋身上传出来的。
　　他试图往前走了一步，精神力成了屏障，宋轻惹精神力高得能杀人了，傅晔措手不及，腿往前踉跄了一步，他越是没发走过去，越觉得不甘心。
　　严晴秋是他盯着的猎物。
　　“贱人……你个贱人……”严晴秋站在宋轻惹旁边疯狂嘴炮输出，唇瓣连连翕动，她腺体很喜欢这个味道，可她全身心都在排斥傅晔的味道，“信息素真尼玛恶心！”
　　傅晔看到这个局面，内心也只是慌乱，他只是想试探严晴秋是不是Omega，并不想和她有矛盾，可现在似乎偏离了轨道。
　　“抱歉。”
　　严晴秋对他只有厌恶和恨。
　　可是他还是想问，“秋秋，你为什么不用信息素？”
　　苏星婕的状态不太好，宋轻惹顾忌严晴秋的同时，也捞了她一把，宋轻惹冷冷瞥向他，“这里还有个Omega，使用信息素你想逼死谁，想让谁难看。”
　　“我……”傅晔又问：“那精神力呢？她的精神力呢？”
　　宋轻惹没回应他的话，她带着严晴秋远离他，也没有忘记苏星婕，抓她肩膀也把她拽了回去。
　　苏星婕身上的晚香玉尤其突出，宋轻惹都有些受不住了，她凝眉，说：“把你的信息素收一收。”
　　两个Omega都在看她，严晴秋疑惑自己是不是被发现了，可是她不会收回Omega信息素，我还没学啊。
　　苏星婕嗯了一声，“抱歉。”
　　苏星婕状态明显比严晴秋差劲，她刚刚全力去碾压了傅晔的信息素，只是对方的信息素更强悍一些。
　　Omega信息素和Alpha对碰，不说谁强悍，Omega自身会受到有一定的影响，她走路歪了几步，说：“我办公室有抑制剂，先扶我进去。”
　　好在刚刚拉拉扯扯，苏星婕的办公室离这里就一条走廊。
　　“你公司的人呢？”宋轻惹问。
　　“全调到楼上了，忙事。”苏星婕咬了咬牙齿，感觉牙齿都是痛的，身体软软麻麻的，越来越没力气。
　　她弯腰打了个电话，很快电梯门打开，有人迅速拦住傅晔不准他靠近。
　　苏星婕推开办公室的门，她直奔办公桌，冲劲太大身体砸在椅子上，她迅速从抽屉里取出了一根抑制剂，然后扎进了自己的脖颈中。
　　指腹按着针尾抑制剂注射进去，她眯着眸，身体往后倒，因为热意，胸口湿了一片。
　　“嗯……”
　　门外，严晴秋也闷哼腿软了，往前踉跄，下巴磕在了她的肩膀上，宋轻惹半抱着她，手轻轻地抚摸她的后颈。
　　好香。
　　喜欢这个味道。
　　比起方才活泼渴求傅晔信息素的状态，她更喜欢这种，温温柔柔的，能是包容她的躁动。
　　傅晔远远望着这一幕迟迟不敢上前，望着门口相拥的两个人，她们的手是牵在一起的。
　　宋轻惹眼睛微微眯着，她分明是在享受这个拥抱，她眼里的情绪像是失而复得，沉醉又不愿放开。
　　警惕、警告，都在将他逼退。
　　傅晔觉得很多事情不对了。
　　严晴秋说话前句不搭后句，对他厌恶至极，宋轻惹对他的深情也逐渐褪去了，是爱情在消退吗？
　　那也太快了。
　　为什么喜欢他的宋轻惹，快变成抢走他猎物的仇人。
　　苏星婕的人急匆匆赶过来一直拦着傅晔，傅晔的人本来在楼上谈判，他们也听说自己总裁被人打了，火急火燎地冲了过来，两边拉拉扯扯，信息素味道极其浓烈。
　　他们试图和ER人交流，ER的人也不傻，你这么针对我们公司，把我们总监搞得发情期快弄出来了。
　　别说你过不过去，我现在肯定不能让你走，一群人把他们公司的人全部拦住，等着苏星婕出来发落。
　　严晴秋趴在宋轻惹肩膀上嗅她身上的味道。
　　干净的让人放心。
　　苏星婕推门出来了，看着门外她稍稍楞，目光停留了几秒，她问：“秋秋，你要不要打抑制剂，我这里有alpha的抑制剂。”
　　苏星婕脖子浅浅出了一层热汗，侧面凝结了一个小血珠。
　　严晴秋刚要站起来，腿只发颤。
　　“不用了。”宋轻惹拍拍严晴秋的肩膀，扣住她的腰，她说：“刚刚顾忌着你，她没有用精神力，被打压了两下，现在状态不好，不能直接使用抑制剂。你先把你公司的事解决了吧。我带她回去。”
　　宋轻惹带着她出去，苏星婕在后面追着送，可扭头看着傅晔，心中怒火腾升。
　　公司里的人把傅晔围住了，不准她靠近严晴秋，严晴秋路过的时候狠狠地瞪着他。
　　真是越想越来气，恨不得冲着傅晔高喊几声，cnmcnm，但是孽子做的事情，跟人家妈妈没关系，于是，她站在电梯里扯着嗓子骂，“傅晔你死全家，听到了吗，死全家！”
　　电梯传音效果好，不仅傅晔听清楚了，连ER大楼里的人都听清了，免不得心惊，舔狗终于想清楚要回头了吗？可以啊，有骨气。
　　傅晔耳朵都被严晴秋震嘛了，可是他还是想去找严晴秋，尽管她骂得太没修养，可是她至少会跟自己说话，万一这次过了，她彻底不见自己怎么办，“都给我让开。”
　　他怒吼，奈何围得太严实。
　　傅晔感觉自己比严晴秋之前还要舔狗。
　　严晴秋完全是靠着宋轻惹帮忙出电梯，门口居然有救护车，她慌了，看向宋轻惹，想说我不去医院，话没说完，又听着阴魂不散的声音，“秋秋！”
　　傅晔居然冲破了包围圈，严晴秋服了，她拿起手中的包直接冲着他砸了过去，包没砸中掉在了地上，严晴秋对着后面苏星婕喊，“星星，把我包捡起来，喊保安，喊保安，你别靠近他。”
　　傅晔深吸口气，血压有些高。
　　严晴秋被宋轻惹带了出来，她的腿就往下一倒，护士忙把担架抬过来把她弄了上去，严晴秋应激地只想下来。
　　宋轻惹安抚她说：“放心吧，就是进去做个鉴定，看看他对你造成了几级伤害，到时候让他赔钱。”
　　严晴秋的确没劲了，她感觉自己脖子热得要死，可她实在不想放过傅晔，傅晔还在往她身边跑，还不死心一路跟着她。
　　“你离我远点！”
　　严晴秋支楞起来，继续喊：“我就算是死，□□腐烂了，骨头磨成了粉，我都不会喜欢你！”严晴秋被颠的躺了下来，她撑着手臂还要坐起来喊，“你就死了这条心吧，神经病，贱人！还想用钱威胁我，还结婚，呸！”
　　护士都有点抬不住她，无助地说：“严小姐，你歇会儿，怕你待会晕在车上。”
　　这么说严晴秋更难受了，又要爬起来骂傅晔，本来她活蹦乱跳的，现在被傅晔弄得要翻车。
　　“想跟我在一起，白日做梦！”
　　宋轻惹帮着摁住严晴秋的手，“好了，你别起来了，我帮你骂他，可以吗？”
　　这样紧抬慢抬的把她抬进了救护车里。
　　严晴秋不太想去，奈何身上实在没一点力气。
　　她嗓子都喊哑了，还想继续支楞，宋轻惹又说：“待会拿个喇叭去他们公司门口喊可以吗，你躺好。”
　　严晴秋想想那个画面，终于舒坦了。
　　安安静静的趴在担架上，想想自己下辈子脸都丢尽了恨不得打死傅晔。
　　在救护车上她还不忘记问问医生，“做什么检查啊，我感觉我这样的，应该不用做太多的检查。”
　　“放心吧……这个医院叔叔之前投资过，就是简单的看看。”宋轻惹说，“万一回去有什么后遗症，叔叔知道了岂不是更担心？”
　　严晴秋听着有道理，宋轻惹又说：“这又不是做什么性别测试，你要跑很多趟，去一趟就好了。”
　　严晴秋趴回去，好难受好难受，像是脖子上的哪个神经断了，痛得她根本抬不起头。
　　终于到了医院，严晴秋却慌了，害怕去做检查，想起来，她又起不来，几次抬起了身体。
　　“你想干嘛？”宋轻惹问。
　　严晴秋呼着气，“我觉得一般人干不出去别人公司大楼骂人的事，得我自己去，让我起来。”
　　护士把她换到担架车上，看她这么能折腾都挺无语的，大家也都是头一回见，有人躺在担架上爬都爬不起来，一张嘴还能这么硬。
　　有的人躺下了，嘴还活着。
　　“好了，乖乖接受检查。”宋轻惹在门口等着，一句句话温柔地安抚她躁动的情绪。
　　严晴秋也不是不讲道理的人，医生给她检查，她也没有乱动乱跳不配合，就是表情生无可恋。
　　要是医生说她是个omega，她就……
　　“腺体反应过激，擦点舒缓药剂就好了。”
　　“哎？”严晴秋立马从床上坐起来，医生看看她，打趣地说：“你还挺医学奇迹的，立马就支楞起来了。”
　　严晴秋没多说什么，她看向宋轻惹，等到转到旁边的普通间，她老实了许多，她看了宋轻惹几次，她低声说：“抱歉……”
　　宋轻惹瞥了她一眼，“又不是你的错。”
　　严晴秋想到傅晔的话，“傅晔说我爸欠他一个亿。”
　　还是我害的。
　　严晴秋头都痛了，怎么这么愚蠢啊，你再喜欢男主也不能拿自己家里的前程开玩笑，这对你有什么用！
　　蠢蠢蠢！
　　“我以后不这样了。”
　　“又不是你的错，为什么要因为别人的威胁和欺负来惩罚自己。”
　　听着，严晴秋鼻子陡然一酸，最后一点嘴硬也没了，“对不起，我就是觉得，我不应该去的。”
　　“你不去，你朋友是不是就没办法度过难关？很多东西都是未知的，你不能让未知影响到你。”
　　严晴秋吸了吸气，心安了，“就是，你说得我听不懂。”
　　宋轻惹认真地看着她，不厌其烦用更通俗易懂的话安慰她，“你这次帮助朋友是好事，不可以指责的，连你自己也不能怀疑，傅晔欺负你，是傅晔下贱。任何时候都不要贬低自己，知道吗？”
　　她眼睛明亮，严晴秋从里面看到了自己，她总觉得在哪里听过这句话，她点点头：“懂了。”
　　宋轻惹捏着一个橙子递给她，“吃吗？”
　　她现在必须消消火，严晴秋点头，宋轻惹准备拿刀切，严晴秋看到刀本能的害怕，“换个换个。”
　　宋轻惹换个橙子，严晴秋自己把橙子拿过来，她手指扣着上面的皮，把橙子囫囵的把整个橙子掰开，然后给了一半宋轻惹。
　　“你每次吃橙子都这么剥吗……”
　　“嗯啊。”说完才反应过来，她仰头去看宋轻惹，方才傅晔说她不是本人把她吓到了，难道宋轻惹也这么怀疑？
　　就是吃个橙子而已。
　　应该不会有问题吧。
　　可是宋轻惹是柑橘味儿的信息素啊。
　　万一“她”经常想一些花招欺负她呢？
　　严晴秋转换思路，说：“这么多年过去了，我长大了，会的花招也比较多，我也不太用一般的办法吃了。”
　　她手指被橘子汁水染透了，指尖黏黏的，宋轻惹拿纸巾给她，严晴秋自己擦擦手指，宋轻惹坐在椅子上，说话很轻，难以捉摸她的感情，说：“所以现在花活玩腻了，又开始老一套的吃法吗？”
　　原来跟以前一样啊。
　　吓死了。
　　严晴秋说：“经典才是最好的味道。”
　　她放了一块在嘴里。
　　护士过来敲了敲门，“家属出来一趟。”
　　“来了。”宋轻惹手里的一块没吃，她递给严晴秋，严晴秋担心护士暴露自己，轻手轻脚挨着门听。
　　好在护士并没有暴露她，说：“没什么大问题，以后不要在受刺激，看看，腺体都给刺激成什么样儿了。”
　　“好的，麻烦了。”
　　宋轻惹听训。
　　她进来，严晴秋迅速钻到床上了，宋轻惹说：“你坐一会儿，还是直接回去？”
　　严晴秋感觉现在回去也很容易被发现端倪，她说：“等会吧，你帮我倒杯水吧。”
　　宋轻惹帮她泡了一杯茶，严晴秋捏着茶杯，里面是茉莉花茶，她吹了吹里面的茶叶，抿了一口，挺好喝。
　　宋轻惹安静的在旁边坐着，她也不笑，严晴秋捏着茶杯，杯上传过来的热度，烫着她的手指。
　　严晴秋再喝一口，“不要告诉我爸。”
　　“闹这么大，怕不知道也难。”
　　严晴秋反应过来，对哦，搞个音响去公司大楼对骂，那岂不是把事情闹更大了。
　　“回去好好跟叔叔说，不要撒谎，叔叔就不会生你的气。”
　　严晴秋觉得她说的有道理，宋轻惹教育她的时候，老让她想到管家写的更新。
　　每当“她”犯错，宋轻惹就会教育“她”，“她”时听时不听，宋轻惹总拿她没有办法，但从来不会呵斥，甚至会无奈的求她听话，她的温柔和耐心总是只给“她”。
　　宋轻惹脾气是真的好，偶尔偶尔喜欢“强抱”她，但是多数是闹着玩，并不是强制性，和傅晔那种不达目的不罢休，非要摸她的腺体罢休不一样。
　　晚上雨下小了些，两个人坐救护车过来的，雨伞、雨衣全部落在ER大楼了。
　　宋轻惹把自己的西装外套脱下来搭在她头顶，她叫了一辆车，宋轻惹扶着她上车。
　　“来做孕检啊，我老婆也是今天做产检。”司机大哥很善谈。
　　严晴秋赶紧把揣着的手放下来，说：“是是是，我老婆怀孕了，好几个月了，名字都想好了。”
　　医生震惊，“看不出来啊，原来她是个omega啊。”
　　严晴秋偷瞥旁边坐姿规矩的宋轻惹，宋轻惹并没有生气，目光在看窗外，唇角微微勾起弧度她好像在笑。
　　“好怪。”
　　车在别墅外停下，严晴秋还是顶着宋轻惹的衣服，两个人一起进门，院里停着严复的车。
　　进屋，严复果然在家里。
　　宋轻惹说让她别撒谎，自己还是撒了个小谎言，“我看她太无聊了，正好有个事儿要去工作室处理，就顺路把她带过去了。”
　　严晴秋进屋把衣服脱下来，女佣们全围过去给她弄弄这儿，又给她弄弄那儿，都问：“小姐你没事吧，就应该报警把傅晔抓起来！”
　　严复严肃着脸，他并没有生严晴秋的气，这事儿明显是傅晔的过错，他气是女儿被欺负，他却没办法报复回去。
　　他交叠手指，掐得拇指虎口发白。
　　严晴秋从门口走过来，她坐在侧面的位置上，说：“爸爸，你别瞒着我，我都知道了。”
　　严复呼着气，他肯定不会生女儿的气，“他居然还敢对你用强，他简直不想活了。”
　　严复没听到女儿搭话，他只得说：“一个亿还是凑得出来的，后面我卖几套房子把钱给他就成了，以后再也不来往了，这事跟你没关系，你别放在心上，该吃吃该喝喝。”
　　这事儿的确是“她”干的，严晴秋穿过来什么资料都没有，她是真的没想到两家还有这种关系。
　　但是，穿进来就是坑啊。
　　系统设置的问题就是打歪渣男的狗头，她们矛盾早早就立起来了。
　　这个局，神仙来了都难破。
　　“真的凑得上吗？”严晴秋担心的问。
　　“爸爸是谁？不要担心了。”严复说。
　　严晴秋去看宋轻惹，宋轻惹没说话，她心里只打鼓，总觉得很危险，想跟大家一起承担，但是大家都是把她当小公主对待，弄得她心里好过意不去，都不好意思继续享受这种物质生活了。
　　严复笑，“快去睡觉，说好了下雨不要出门，你还天天往外泡，回去泡个热水澡。”
　　严晴秋嗯了声儿，乖巧的上楼，她心里一直惦记这事儿，泡澡也是闷闷不乐的。
　　她出来的时候，宋轻惹坐在她床边，手里一瓶精油一瓶舒缓药剂，严晴秋手帕搭在头发上攃，女佣来敲了敲门。
　　“小姐要我帮忙吹头发吗？”
　　“不用了，我自己吹。”严晴秋趴在床上，宋轻惹拿吹风机先给她吹头发，她懒得爬起来也不阻止宋轻惹。
　　严晴秋从枕头底下掏出她的小本本，在上面写：【英雄救美女，抵扣十万】感觉没诚意，又补了一句：【售后服务良好，奖金一万】
　　宋轻惹提醒她：“按摩的还没扣。”
　　【精油按摩298】
　　宋轻惹说：“精油很贵的。”
　　“精油是我自己家里的，你顶多算上门i服i务。”
　　“好像也对，秋秋，好会精打细算，好会过日子。”
　　她说的很逗，严晴秋却笑不起来。
　　宋轻惹撩开她的头发，看着她脖颈处红豆大小的尖尖，被撩拨后，现在变得硬硬i肿i肿的。
　　“今天傅晔他居然想摸我腺体……”
　　宋轻惹曲着手指碰了一下。
　　“你轻点。可恶。”
　　手指轻轻碰，严晴秋抵在床上用力呼吸，这哪里是舒缓药剂，就跟辣椒一样刺激着她的腺体，她不想失态，赶紧去拿手机转换注意力。
　　“做什么呢？”宋轻惹问。
　　“我在网上下单个哭丧仪仗队，去傅晔家门口哭丧，去他家里送花圈，我恶心不死他。”
　　严晴秋在购物软件上疯狂的翻，可惜没有看到这种业务，她刚要换个软件，看到微博上弹出的热搜。
　　＃苏星婕公布所有模特体检报告＃
　　＃ER申明拒绝违法模特＃
　　＃傅晔公然强制omega被扭送警察局＃
　　“星星可以啊！”
　　严晴秋赶紧点进热搜，苏星婕晚上七点的时候公布了模特体检报告，表明她们没有发申明是因为，在第一时间她们就忙着筛查其他模特，还被傅晔公然释放信息素强诱omega！
　　网上现在都是骂傅晔，挺ER。
　　严晴秋迅速站起来，这是个机会啊，只要严家现在控诉傅家不守信用，她们家能翻身吧。
　　严晴秋赶紧起来准备去找严复，让他抓住时间，她扭头看，宋轻惹不知道什么时候走了，严晴秋嘀咕了一句还没按摩呢，但是抬起手臂闻了闻，香得不得了，原来已经给她按了啊。
　　·
　　宋轻惹回了房间，她关上门，接听了一个来电。
　　小芙：“老板，检查报告已经出来了。”
　　“怎么说的？”宋轻惹问。
　　小芙说：“如果，没有其他伴侣，和其他性经验，两个人是纯粹的感情，基本就是天命。”
　　说完，没听到那边的回应。
　　小芙试探地问：“老板？”
　　“你把报告拍给我，我看看。”
　　小芙挂断电话，把从医院搞来的检查报告拍得仔仔细细发给她。
　　宋轻惹点开图片，上面写的很清楚。
　　匹配度：99％
　　比她多1％，1％。
　　她用力捏着手机，倘若手中是纸，这会已经被捏得发皱，片刻屏幕碎裂，她才恍然回神松开手指。
　　◆◆
　　ER的申明很有用，直接挽回了颜面，网友把傅氏骂了个底朝天，连傅氏投资的艺人都跟着遭殃。
　　你们问都不问就开始解约，毫无合作精神，这热度蹭的不要太明显，拉黑拉黑，退出娱乐圈。
　　ER也放出狠话，会追究他们的违约责任，并呼吁同行警惕这些背刺的艺人，以及排差内部模特和员工，最后向大家道歉现在才给答复。
　　大家哪还会骂ER，放眼望去还有哪家能像她们正立场到自断手臂，快心疼死了好吧，爱死苏星婕了，最喜欢又酷又飒的总监姐姐了。
　　至于欺负姐姐的人渣，傅晔被人疯狂辱骂，甚至大家疯狂艾特首都监狱让他踩缝纫机。
　　但是，严氏蹭这个热度效果并不好，严晴秋狂追傅晔的事不仅圈里知道，在网上也不是什么秘密。
　　比起严氏的产品质量如何，他们更喜欢看严晴秋因为爸爸公开针对心上人，和爸爸闹翻天，然后继续狂舔傅晔。
　　严晴秋那样的恋爱脑，真就扶不起的刘阿斗，大家都让她跟苏星婕学学，疑惑同样是姐妹怎么差别这么差？
　　严晴秋看完网友舆论，恨不得把所有人拉到ER门口围观，让她们看看，姐姐是怎么辱骂傅晔的。
　　苏星婕给她打电话，问她要不要自己帮忙解释，她可以把监控弄出来，她很担心严晴秋，想在网上帮她澄清。
　　“暂时别，本来你们现在是优势，到时候网友觉得我们联合起来坑害傅晔，就完蛋了。”
　　严晴秋叹着气，“你多赚点钱，姐妹。之后用得着你的地方我肯定会找你的，不会客气的。”
　　万一哪天，逼不得已她还想找苏星婕借点钱。
　　挂了电话，严晴秋又刷了一会热搜。
　　这就是恶毒女配的效应吗，做什么都会变坏事，那捆绑一下宋轻惹呢，蹭一蹭她的主角光环。
　　想着，她一边下楼一边给严复打电话。
　　今天放晴了，暑气退散，风吹过来十足的凉爽，宋轻惹坐在客厅里画画，风吹着她的头发，外面所有纷争都与她无关，看着很赏心悦目。
　　电话接通，她按了扩音。
　　此时，严复正在办公室开会。
　　严复看看身边的人，示意他们都别说话。
　　电话接通，里头传来比较甜软得嗓音，众人微愣，以前严晴秋打电话给严复，火气大得恨不得直接开炮炸了公司，她和严复就像是世仇，私下大家都说她投胎到严家就是来报仇的。
　　“爸爸，我刚刚想到一件事，你能不能帮我设计一个产品，就是按着我的喜好单独弄一款包装，我这几天用家里的精油，觉得特别香，我看精油没有包装，你能让我自己设计一款吗？我想与众不同一点！”
　　这个提议有点无理取闹，但是也正中几个高层想法，他们是时候改改外貌包装了，传统的包装太low，拿出去送人都像是三无产品。
　　同样的，他们也害怕，万一这个时候严晴秋带着产品跑去找傅晔，那就是雪上加霜啊。
　　大家互相暗示，待会一定要阻止。
　　手机那头的声音甜甜的，“求求爸爸啦～你就给我一批库存就好了，我不乱用的，我听话的。”
　　“好，到时候你来公司拿。”
　　严复挂了电话，让大家继续谈论后续。
　　大家都愣住，哑口无言。
　　话音落下，手机又响了。
　　严复以为是女儿打开了，可等他打开一看，他慈祥的眉目瞬间紧皱，差点直接拍碎手机。
　　傅晔给他发了一条信息，言简意赅地问：【秋秋是不是成了Omega？】
　　严复不回，那边又说：【只要你同意我和她结婚，我就收手，并且帮你拯救严氏。】
　　傅晔不仅要回他们一个亿。
　　现在还开始跟严家玩狠的，私下联系几个合作商跟严家撤单，现在严家货物都囤在仓库，能卖钱的卖不出去，研究室的新品又得终止。
　　严家情况日渐危险，会上气氛越发严肃，大家开始劝严复三思，公司不是他一个人的公司，万一他那个叉烧女儿带着产品跑路去傅家怎么办？
　　“要不，就同意婚期吧，反正你女儿一直想嫁。”
　　“是啊，别冥顽不化了。”
　　平时斯斯文文的严复怒了，指着对方鼻子骂，“滚，滚，我女儿怎么样轮不到你指点。”
　　··
　　严晴秋挂完电话看看宋轻惹。
　　“跟叔叔说了？”宋轻惹问。
　　严晴秋把手机塞兜里，嗯了一声，她坐在沙发上眼睛乱看，最后盯着她，她又挪挪靠近宋轻惹。最近严家的情况她通过网上小道能看到一些，她真的很想帮忙。
　　她还有个想法，只是不太好说。
　　她看宋轻惹比较紧张不安，她用力掐着手心。
　　宋轻惹坐在沙发上，长腿交叠着，看出了紧张，手指在书封上点了点，“有想法就放心大胆去做，不尝试永远不知道行不行。”
　　“可这个关键时刻不能出错。”严晴秋叹气，“感觉以前出了太多的错，再错一次就没办法弥补了。”
　　宋轻惹抬眸看她，Hela笑着问：“怕没后路可退？还是没信心？”
　　严晴秋没好意思说，都怕。
　　严晴秋想着新包装的设计让宋轻惹来画，宋轻惹的画很厉害，她开画展那几天霸占了几天热搜。
　　她手里还有爸爸上次给的钱，她没有花完，宋轻惹还欠她几十万，找她合作完全可以。
　　问题是，万一买的少了，就是倒贴啊。
　　计划还只是雏形，她先放消息，借宋小姐热度搞设计，然后设置一个奖项，买者可以抽奖，抽奖送宋轻惹的画，不知道能不能带动销量。
　　就怕没人买……还折进去一副画。
　　“我再想想。”严晴秋转身上楼，她得想个更容易带动销量的办法，可恨啊，她脑子怎么这么不够用！
　　管家看她跑上跑下，都心疼，“哎，最近看小姐茶饭不思，我也难受，都怪傅晔，把这件事告诉了小姐。”
　　宋轻惹捏着书，温声说：“也许她并不是那么不谙世事，很聪明呢。”
　　管家点头，“对，小姐小时候很机灵的，就是长大后恋爱脑了，才变得没有那么机灵了。”
　　严晴秋回到床上，她躺着，从床头滚到床尾，她一个小职员真的只懂加班打工，不懂商业上的决策，怎么才能弥补损失呢？
　　动脑瓜子动脑瓜子！
　　主要也是时间来不及，要是多点时间就好了。
　　一个亿啊，很想抽打抽打这个身体。
　　你怎么敢这么做的啊，为什么让家里破产啊！爸爸每个月还给一百万零花钱呢，破产了一分钱没有，还有债务，你蠢不蠢，傻不傻！
　　严晴秋简直要怀疑，“她”后来被调包了，不是这个家的亲生女儿。
　　难道有什么真假千金。
　　可别了，太狗血。
　　严晴秋又调整了下计划，下午准备去公司看看产品，干想没有用的，她换了套比较正式的衣服，衬衫搭了牛仔。
　　她下楼时，宋轻惹已经出门了。
　　之后几天她天天往严氏跑，她什么都不懂，那些想法不贴合实际操作就是纸上谈兵，现在她跑跑公司，跟着用严氏的产品心里就有底了，自家品牌真的很棒啊，尤其精油！
　　难怪她爸爸不想改变，这个质量就够了。
　　晚上，管家送她回来。
　　恰好看到隔壁宋家门口站着人，来人也穿着西装，她多看了眼，让管家停车，好奇地问：“宋轻惹的亲戚吗？”
　　“应该不是。”
　　管家认识宋家的亲戚，没有长这么寒颤的人。
　　那边人注意到她们，主动走过来问：“宋轻惹小姐住在这里吗？”
　　车窗降下，他看到一个很漂亮的女人，女人抬眸将他上下打量，一双星眸紧盯着他，看不出什么鄙夷的成分，更像是很警惕他。
　　觉得他是个坏人。
　　“干嘛？”
　　“是这样的，我是房产经纪人。”蔡文轩把自己的名牌从车窗递过去，对方太漂亮了，他都怕自己的名片有细菌脏了对方的手。
　　严晴秋更怀疑他的动机了，她没接，名片掉在地上，她问，“你到底来这里干嘛？”
　　“宋小姐前几天委托我们卖房子。”
　　管家也惊讶，扭头看向他，“你这玩笑开过分了，宋小姐并没有用钱的地方，她卖房子做什么，你到底来干嘛的。”
　　蔡文轩很怕被误会，待会被安保赶出去就不好了，忙说：“具体我也不清楚，宋小姐的确前几天联系我们要卖房子，原本我们估算房子大概三个亿，但是宋小姐说着急，两个亿她就可以出掉。今天有买主联系我们想买走，我就直接过来了，但是宋小姐电话打不通。”
　　“你先回去吧，她今天忙，手机没带。”严晴秋让管家把车开回去，没再搭理外面的蔡文轩。
　　她回到家里上了二楼，管家望着她想说话又抿了抿唇，等了一会，他看到严晴秋站在窗户那里，时不时踮脚往隔壁看。
　　严晴秋给宋轻惹打了电话，宋轻惹的确没有接，严晴秋磨着牙齿，等到晚上十点宋轻惹居然还是不着家。
　　严晴秋洗澡了，趴在床上，手指戳着精油。
　　严晴秋心里憋不住事儿，总想搞明白这件事，干脆再打过去，这次电话接了。
　　那边声音比较吵，乱七八糟的声音搅和在一起，什么姐姐妹妹，哥哥弟弟，一块喝一杯。
　　和宋轻惹那种安静的艺术家很不合贴。
　　严晴秋捏着手机，确定不是自己手机出问题，皱眉问：“你在哪儿？”
　　“酒吧，弄设计，我换个地方。”宋轻惹和旁边两个人说了会儿话，她捂着手机听筒从酒吧里出来，看了看时间居然已经十点半了。
　　“不好意思，今天下班有点晚，等我回家给你按摩？”宋轻惹语气温和，“还请不要扣钱。”
　　严晴秋很直白地说：“今天有人来看你房子，你打算卖房子？”她想不明白，卖房子也轮不到宋轻惹。
　　蠢蠢蠢。
　　她等着听那边说话，那边呼吸轻轻的，就是没有说话，严晴秋继续说：“你听到没有？”
　　“听到了。”宋轻惹回。
　　“你卖房子干嘛。”
　　这次宋轻惹又停顿了许久，电流带着她的声音，明明还没有说什么，严晴秋感觉耳朵在发热，知道答案还去问，她讲不明白自己想听什么。
　　“反正也不住，里面都是野草，卖了也挺好。”
　　严晴秋皱眉，“你开什么玩笑，这话鬼都不信。”
　　夜里谁也看不到谁，两个人似乎在僵持，严晴秋靠着床头，没开视屏，屏幕下去她就看到自己的脸，真红。
　　宋轻惹不太愿意说这个一般，“有些事，你心里知道就好了，说出来就不够艺术了，我要开车了，挂了啊。”
　　严晴秋心跳在加速，好像电话那头的人在看着她一样，她抓着被单的手指逐渐发热。
　　“明白了。”她轻声说。
　　“嗯？”
　　严晴秋薄唇动了动，“你开车。”
　　“嗯。”宋轻惹准备挂通话，她拿车钥匙，突然，快插进去的钥匙，被一句话撩到偏差没直接插到位孔。
　　严晴秋说：“从今天起……我就是你的……”她捏着拳头捶床，“小奴隶！”
　　停了停，又小声喊她：“主人。”
　　作者有话说：
　　你一句话，我都想为你砸锅卖铁。
　　感谢在2022-12-05 21:51:00~2022-12-06 22:37:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：呼噜~ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：yummy、嘎吼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花景吾、一勺可可 2个；拾荒的小胖纸、魚魚蝦、62651640 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花颜. 60瓶；茕茕白兔 50瓶；莓莓椰_、我真的会无语 20瓶；阿鱼 14瓶；行觉易安、云生结海、若无情、墨希、請餵糖、墨 10瓶；呼噜~ 8瓶；一手执花浪江湖 5瓶；喵星来的 2瓶；火山啊火山、树、君诺、夜骐、Blank.Daydream 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 25 章
　　宋轻惹捏着车钥匙, 指腹压着匙痕，指腹给压出了痕迹。
　　严晴秋说完一直在等她的回答，那边并没有回应, 只能听到车子启动的声音，又因为性能太好, 引擎声一消而散。
　　安安静静的, 严晴秋再仔细去听，只能感觉车速很快一路在狂飙, 严晴秋挺慌的, 怎么不回应？
　　她咬咬自己的手指, 宋轻惹又是在暗示她什么啊？
　　严晴秋手指戳戳屏幕, 要碰到屏幕的时候, 又收回来了。
　　好要命。
　　片刻，她鼓起勇气试图打破僵局, 声音小小的, 问：“主人, 你有听到我的话吗？”
　　严晴秋手抓着枕头套，她用力拧用力拧，拧到手指都疼了, 还没做什么她就出了一身热汗。
　　怎么不说话呢？
　　难道我不够骚吗？
　　“主人在开车, 不要打扰。”宋轻惹声音冷冷的命令。
　　“哦。”严晴秋又在床上拱了一会儿，然后趴在床上一动不动的。
　　觉得不对, 改口, “好的呢, 主人。”
　　她听着嘶了一声。
　　严晴秋想说什么, 狠狠地抿紧了嘴唇。
　　不能说话。
　　“差点闯了红灯。”宋轻惹语气微叹。
　　严晴秋咬下嘴唇, 一直咬, “对不起主人。”
　　握着方向盘的手指微麻，不知道哪根神经被撩到了，麻麻痒痒的，让她的腺体都跟着发热。
　　车在途中停了下来，车窗打开，外面的风吹出来，缓解了许多燥热，坐在车里的人深呼着气。
　　四十分钟后，院子里的灯打开了，管家在下面开门，管家问：“宋小姐，你吃饭了吗，我让厨师长留了餐点。”
　　宋轻惹从车里下来，她把车钥匙交给佣人，自己先进去，要进客厅的时候，她往后退了一步，抬头朝着二楼的方向看过去，落在窗户上的黑影咻地蹲下。
　　几秒后，剩下几只萤火绕着灯光飞。
　　宋轻惹唇勾了勾。
　　“谢谢冬叔。”
　　管家进去拿餐点，宋轻惹洗干净手，坐在桌子前开始用餐。
　　楼上严晴秋赤着脚在地板上来回踱步，几次推开房间看外面的动静，宋轻惹还没有上来，她还在吃东西，严晴秋又回到床上坐着，床头柜上放着今天要用的精油，女佣怕她一瓶不够用，还贴心的为她准备了好多瓶。
　　她拿了一瓶嗅了嗅，笑死。
　　从现在起，应该是她给宋轻惹按摩吧。
　　她好像没有宋轻惹那么好的手艺活。
　　想着，严晴秋耳朵敏锐地捕捉到有上楼的脚步声，她起身走过去，耳朵贴在门上，感觉脚步声停了下来，严晴秋心脏扑通扑通的跳，宋轻惹好像停在了自己的门外。
　　要开门吗？
　　严晴秋觉得自己主人都叫了，再犹犹豫豫就没有诚意了，做人就是要勇敢一些，她捏着门把，轻轻地把门把转动一圈，打开——
　　没有人，她朝着左边看去，和正在拿钥匙开门的宋轻惹对视上了，瞬间，严晴秋迅速钻回了房子，直接把门给关上了。
　　速度过快，宋轻惹都担心她卡到脖子。
　　要命。
　　严晴秋心跳乱崩，她靠着门，缓缓地滑下去坐在地上。
　　宋轻惹应该进去了吧，肯定的，她应该进去了。
　　严晴秋撑着手要站起来，门口突然被敲了两下。
　　那声音落在她的耳朵里，像是在敲击她的身体。
　　“今天还要按吗……”
　　按吗按吗？
　　严晴秋看着床头柜上的精油，她闭了闭眼睛，淡定地说：“按。”
　　她努力站直身体，免得搞自己看起来很怂，她说：“那你穿少一点。”
　　外面轻轻地嗯了一声，站了会儿，她的脚步声越来越远，很快宋轻惹回了自己的房间。
　　严晴秋在站了一会儿，过去把精油瓶子放在床上，然后拿了衣服再去洗个澡，刚刚她坐在地板上不太干净。
　　半个小时，此时已经不早了。
　　宋轻惹把头发也洗了，她拿手帕擦擦头发，伸手打开门，门口站着严晴秋。
　　严晴秋不知道来了多久，宋轻惹惊讶，被她吓了一跳，宋轻惹不解地看着她。
　　严晴秋很上道的说：“主人，298号客服为您服务。”
　　可能是太紧张了，她端着木盒子的手指掐得发白。
　　风水轮流转啊，严晴秋你有没有想过自己会有这么一天！
　　平时，宋小姐都是盘着头发，今天头发湿漉漉的落了下来，贴着她的锁骨，发梢的水珠一颗颗的凝聚，滴滴都落在她的锁骨上。
　　她额前有一缕弯弯的遮住了眉眼，又因为湿漉漉的过于沉重擦着她的鼻翼掉了下来。
　　“主人，需要服务吗？”
　　严晴秋手指发麻，端在手中精油瓶都在撞击，发出了叮叮当当的声音。
　　“嗯。”宋轻惹身体稍微往后挪，严晴秋一步步走进去，再用点劲感觉楼下的人都听得清。
　　她屋子里的灯光开的不亮，导致屋里看着昏昏沉沉，宋轻惹换了一次灯光，现在屋里变得很明亮，“进来的时候，顺手开得灯。”
　　“嗯，不碍事。”严晴秋把精油放在床上，她看看还在用手帕擦头发的宋轻惹，上道地问：“需要我帮忙吹头发吗？”
　　宋轻惹把手帕拿下来，摘掉粘在上面的头发再把手帕搭在椅子上。
　　严晴秋去浴室里拿电吹风，宋轻惹坐在床边，严晴秋回来上床上，她跪站在宋轻惹身后，捏着她的头发开始给她吹，头顶吹到发尾，发尾吹到头顶，她问：“刘海要吹吗？”
　　宋轻惹转过身来，严晴秋手从她额头上穿过去，准备去勾她的头发，刚移动了一分，宋轻惹唇瓣微动，说：“摸我。”
　　“啊？”严晴秋指腹擦着她的眉骨狠狠地一搓，她咽了咽气，吼都跟着滚动了，宋轻惹侧坐着身体，尽管灯光照落，两个人挨的太近，导致她的脸一边阳一边阴。
　　宋轻惹眼睛望着她，严晴秋能从她眼睛里看到自己，自己变得很局促，同样她也能看到完整的宋轻惹，宋轻惹是在命令她。
　　摸她摸她。
　　严晴秋拿着吹风机的手垂下，另只手开始描宋轻惹的眉，她说不出什么眉形，只觉得弯的弧度不大，她摸到眉尾，又碰了碰她的脸颊，像是描绘轮廓那样，把她彻彻底底的触碰了一遍。
　　眼帘垂落，宋轻惹眼睛闭着，“叫主人。”
　　一句话，让严晴秋手腕上戴了沉重的镣铐。
　　“主人。”
　　来回抚摸了两次，宋轻惹的轮廓在她手中具体了，严晴秋感受到了她的冰冷，又似探到深处的渴求。
　　她手掌覆盖着她的侧脸，感觉到了冰冷，严晴秋的手掌很温热，她收拢掌心捏了捏。
　　严晴秋想。
　　再摸下去，她会不会让我履行奴隶的义务。
　　比如说：干点艹一艹主人这种技术活。
　　她想着，悄悄拿吹风吹她的刘海，一点点的吹，宋轻惹并没有命令她停下，也没有命令她做什么羞耻的事儿，她把宋轻惹头发吹到了半干。
　　关掉电吹风的时候，宋轻惹站起来从盒子抽出了一瓶精油，她把精油倒在掌心里搓了搓手。
　　严晴秋瞥到了这一幕，慌了神，她手指推着按钮用力往上推，她脑子想到一个词：润滑
　　虽然她没有经验，但是她知道步骤。
　　“你趴着。”宋轻惹开口，眼神落在床上。
　　严晴秋为了方便给她吹头发一直跪在床上，听到这话她舔了舔嘴唇，说：“是不是有点快。”
　　宋轻惹手指搓得润润的，她捏捏指关节，“不早了，已经凌晨了。”
　　严晴秋吞着气，她捏着吹风像是捏了一把枪，不是对准自己就是对准别人，“可是，我也没拿到钱啊，是不是太着急了啊，而且……我觉得至少有点前戏，比如说，接个吻，摸一摸……”
　　宋轻惹往前走了一步，要和她鼻尖碰着鼻尖，她气息急切，说：“那我们现在接吻？”
　　“别别别……”严晴秋推了她一把，站起来，想着太快了，至少拿钱再往下，她拿吹风机抵着宋轻惹的胸口。
　　宋轻惹直勾勾的看着她，褐色的瞳孔里似有欲望，突然她笑了声儿，“想什么呢，不是说好了按摩吗？”
　　“那，那谁给谁按。”
　　“我给你啊。”宋轻惹说，“钱还没有到你账户，目前我还可以听你的，你要是不想按……”
　　“按。”严晴秋毫不扭捏，她直接躺了下来，只是躺完她有些慌，自己是不是躺的太快了，万一她觉得我有那种想法怎么办？
　　她刚要说什么，感觉冰凉的手指探进她的背心里，摸到她的后背，还是熟悉的手感，严晴秋的思绪乱飘，她想着，今天学学手法下次好打工。
　　明天、后天她也要给宋轻惹按按，不知道每天这样挣个298块，要还到哪一年哪一个月。
　　呜呜呜。
　　这么想着，严晴秋又爽又伤感，等到快要睡着，她强打起精神问：“你也不一定要卖房子，我再想想办法，那房子是你爸爸妈妈留给你的……你先别卖，真的。”
　　宋轻惹唇刚微启，她又补了一句，“我还没有进去看看呢……”
　　手指停了停，在她肩膀上掐了一把。
　　“往中间捏捏，腺体有点痒。”
　　··
　　清晨严晴秋醒过来，她抬了抬背，起床失败又重重趴床上，她腰间搭了一条薄毯，两下薄毯滑落露出了窄腰。
　　再偏头，脸颊压着手背，宋轻惹穿戴整齐地坐在床边。
　　严晴秋瞬间清醒，她一时间不知道该怎么搞，翻过身看向宋轻惹，宋轻惹也看向她，“醒了？”
　　窗户开着，外面的风往里面吹。
　　严晴秋点点头，她从床上坐起来，想到昨天的事儿，她心里打鼓，该怎么称呼她呢。
　　要不要说早安。
　　“怎么不说话？”宋轻惹问她。
　　“主人……”严晴秋声音哑哑低低的，“早安。”
　　她跪坐在床上，手指抓着衣摆，想狠一句，又不好意思，叫都叫出口了，搞钱最重要。搞钱！
　　“你先说说计划，我帮你想办法。”宋轻惹温声说着，她手里捏着一个平板，手中的笔在上面画画。
　　严晴秋先缓了缓，让自己的大脑清醒，然后把之前所想的一五一十说了，她搓了搓脸，感觉要说很久，她从床上下来，“你等着我去刷个牙，马上回来。”
　　她跑得飞快，去隔壁房间拿了牙刷和漱口杯，进宋轻惹洗漱室把自己狠狠捯饬一番，出来拿着面乳坐在床上抹脸，她将白色的面乳点点在脸颊上。
　　“怎么样，你说。”
　　“你这样挺好看的。”宋轻惹说。
　　严晴秋指尖动作一顿，她想到了什么，抿了抿唇，说：“不是说这个，我说办法，你觉得我那个办法怎么样，可不可行。”
　　“不太可行，微博带货流量已经不高了。”宋轻惹说，“你抽奖送我的画，肯定会亏，还不如把我的画挂在交易网上，大家一块竞价比这个挣得更多。”
　　“我可以搞直播，就是……我爸爸公司不给我货，我没有权限。”严晴秋轻声说，“而且我爸爸只拨给我一百万的货进行改革，用其他原货卖，肯定卖不动，这些远远是不够的。”
　　公司不是严复一个人的，上上下下那么多人，大家不可能拿真金白银陪她玩，而且这事儿她搞出来的，大家根本不信她，她也不敢打包票。
　　宋轻惹说：“你可以买货。”
　　“买？”严晴秋想过这点，问题就是她没钱啊。
　　“你要多少钱？”宋轻惹问。
　　严晴秋不敢要太多，免得宋轻惹卖房子。
　　“叔叔公司不敢给你出货是没有先例，你可以给他保证金，卖多少跟你分成，之后，你没有带着货物跑路，他们就可以把保证金退给你。”
　　这个办法不错。
　　她肯定不会带货跑路，现在能卖多少帮多少的忙，这样她也不会有压力。
　　宋轻惹又说：“这些货他们必须按着你的办法改革，风险双担，但是如果赚钱了，必须分利给你。这样你赚得也比单单签个主播约要多。”
　　严晴秋对这些都不懂，她现实世界干的根本不是这一行，说来惭愧她用护肤品都是天冷了，她觉得脸太干了，随便买个一两块钱的袋装擦擦脸就够了。
　　她把宋轻惹的话一边，宋轻惹把平板给她，宋轻惹已经帮她画好了流程，一条条写得清晰明了，风险都给规划好了，唯独一条最坏的结果没写……
　　“最坏的结果……”宋轻惹说，“最坏的结果就是你卖得不好，把我借给你的钱，给你爸爸度过难关，然后我成了你的债务主。”
　　宋轻惹叹气，“我可能要当你很久的主人了。”
　　严晴秋的脸要变色，她转过身假装擦脸上的面乳，她痛定思痛，内心呵斥自己，让你当时嘴贱！
　　“不卖房子的前提你能借我多少钱？”严晴秋问。
　　“你想要多少。”
　　“一个亿！”
　　想暴富就先争他娘的一个亿。
　　“好，一个亿。”
　　严晴秋微睁，答应这么快？
　　严晴秋怀疑地看着她，“你有这么多钱啊，你不会背地要卖房子吧？”
　　“没有，一个亿我还是拿得出来的，我父母离世前给我留了一点钱，这些年自己也挣了一些。”
　　一个亿叫一点吗？
　　严晴秋觉得不对劲，她盯着她，问：“那你为什么要卖房子？”
　　“嗯，如果你没有想出办法，我会把叔叔公司买下来，买不下来就注入资金当股东，这样算下来资金流比较大，一时半会调不出来，叔叔公司又刻不容缓，把房子卖掉拿钱比较快。”宋轻惹说。
　　她平静地说着，严晴秋人却愣愣的，买下来，买公司……后面的话宋轻惹没说，直直地看着她。
　　有些话说出来不够艺术，但是她不说完的那些就是别样的心跳。
　　“那我要是卖出去了，挣了钱，也还了你的钱，你什么都不要？”严晴秋看她，轻声说：“要不我分钱给你。”
　　“不用，就恭喜你成功了。”宋轻惹只看着她，说话温柔，好似无欲无求。
　　严晴秋快感动哭了，她都快忍不住说，“善人，就算我还上你的钱，也请让我成为你的俘虏吧。”
　　两人从床上下来，宋轻惹带着她去看画，严晴秋站在阳台上，看着那一个个画板，内心感动，忍不住频繁地去看宋轻惹，她准备的好齐全。
　　画板上。
　　金发女孩如风一般飞动，她仰着头，眸子合着，她眉心是一点朱砂的红，蓝色的衣裙铺开了整个画布，衣裙上花圃盛开，，三层楼的别墅倾斜着仿佛在仰望她，托着太阳的金辉为她加冕。
　　“还有。”宋轻惹把后面几个画板也拿出来。
　　单独金发女孩戴着皇冠，她仰着头沐浴着光，又在光下闭着眼睛，肌肤的每一寸都细腻如真皮。
　　很想摸一下。
　　严氏的包装很简单，就是蓝色的包装，上面几朵富贵花的图案，上个世纪很风靡，每次发售都会被一抢而空，到如今就显得格外的粗糙。
　　宋轻惹画了两个版本，一个是真人，和严晴秋一模一样，一个是浪漫抽象，艺术感很浓。
　　当时她还故意使坏不给宋轻惹画，从花圃跑到秋千，又从秋千跑到楼上，没想到宋轻惹画出来了，还这么漂亮。
　　“我选选……”严晴秋很不好意思，她挨个看，可哪个都好看，连真人的那副她都觉得好看，原来迎着光的自己这么亮眼，每一根发丝都像是金色的阳光，光为她铺了一层耀眼的金色。
　　“全给你了。”宋轻惹说。
　　“这么多？”严晴秋震惊。
　　“屋里还有。”宋轻惹往里面看，严晴秋放下画板，进到屋里，卧室里还有几个蒙着画布的画板，她一一把画板打开。
　　有金发少女开窗户的，有金发女人站在雨幕下的，有她躺在沙发上，阴影落在她粉色脚趾上，还有她趴在地板上，阳光照着她半边身体。
　　看她的人，能看清她身上的每根绒毛，以及她肌肤的细腻纹路。
　　严晴秋不知道该说什么好，都想问问宋轻惹，你是知道要出事提前画这么多的吗？
　　答案显然不是。
　　画画需要灵感的。
　　宋轻惹不止画人，她画雨，画房子。
　　这和她以往的风格不同，之前参观画展，宋轻惹的作品极少有这么明媚的，她的画有个共同的特点，看山，山是颠倒的，看雨，雨是倾斜的，甚至连漫天飞雪都在扭曲变了颜色。
　　严晴秋记得她有一副只展览不卖的画，上面一片白，几个突出黑点像是墨汁随意挥洒上去的。
　　严晴秋还感慨这就是艺术吗，那她也可以画啊，后来百度一看，她画的雪，漫天飞舞的雪，只是某一刻雪变成了黑色。
　　黑的像干枯的血。
　　严晴秋再想去看那几滴墨分辨颜色，画展结束了，她是打心里佩服宋轻惹，艺术家，牛。
　　现在……
　　好家伙。
　　严晴秋看着满屋子的画，震惊了，“你这么高产的吗？”
　　“高产不一定代表满意，画家会一直画画，只是看她本身喜不喜欢，能不能达到艺术的共鸣。如果不喜欢，那画了也是白画，毫无价值。”
　　“哦……”严晴秋心想，我又开始听不懂了。
　　但是这些画她好喜欢。
　　“真的全部给我？”严晴秋不可置信地问。
　　宋轻惹点头，“都给你。”
　　严晴秋心里感动，她心想，宋轻惹这个人还不错，很了解她的性格，不等她说全都要，就直接给她。
　　宋轻惹说：“我可以在上面签名，你做成限量版本，只发售一次，以后再也不补货了，饥饿营销。”
　　“好好好好！”
　　一整天，严晴秋都在看画，吃饭都狼吞虎咽，管家见了总是要唉声叹气，觉得小姐不该那么忧愁。
　　宋轻惹倒不怎么担心，联系工作室法务做了两份合同，晚上拿去给严晴秋看，“你过过目，你明天拿去叔叔公司，还有一份你和我的。”
　　严晴秋没直接签，自己先瞅了一遍，又到网上找了个律所花了点钱，确定了几遍没问题签好给宋轻惹。
　　等到白天宋轻惹就带着她跑银l行，开车送她去严氏大楼。
　　“你跟我一起去。”严晴秋说。
　　宋轻惹疑惑地看着她。
　　严晴秋坐在后座上，捏了一会支票，她把手里的支票也给她拿着，没好意思说，她不敢拿这么多钱，怂，要是丢了这辈子都还不起。
　　她还想蹭蹭女主的光环。
　　“好。”宋轻惹帮着她拿着钱。
　　俩人去找严复，严复刚开完会出来，身边还跟了一群高层，严复面容憔悴，看到她们的身影，立马强打起精神问，“你们怎么来了？”
　　宋轻惹把支票给严晴秋。
　　严晴秋捏了捏，在看向严复，她鼓足勇气，说：“这里是一亿的支票，你们给我出一个亿的货物，如果我带着货物跑路，这一个亿都是你们的，可以吗？”
　　严复惊讶了，忙问女儿，“你上哪儿搞得这么多钱。”
　　严晴秋说：“我借的啊，我找星星借了点，宋轻惹也借了一点，凑了一个亿。”她拿钱的手指都是抖的，妈的，她发誓这辈子都没有拿过这么多钱。
　　“爸爸，你放心我有分寸，我之后用直播卖货，卖多少都是你们的，你们给我开个账号，这一个亿当是保证金，这样可以吧。”
　　严复捏着支票久久没说话，心是暖的，他知道女儿想帮他。
　　宋轻惹帮忙说：“相信她一次吧，她准备了很久，认真的。我可以做担保。”
　　严复扭头看向其他高层，那几个高层看向他手中的支票，这一个亿拿到手能立马解燃眉之急。
　　高层说：“万一，你没两天就要抽钱离开，我们那时候用了这个钱，你又问我们要，我们也没钱还给你。”
　　严晴秋又拿出一份合同送过去，“这个，如果我问你们要钱，三天之内，我必须赔付你们违约金。”
　　几个高层围着一块看，合同诚意满满，大家全都狐疑地看着严晴秋。真的转性子了，还是就是好奇想玩玩？
　　严晴秋知道成功了一半，站直腰板，人站在走廊上，光落在她肩膀上，很有信心。
　　严复拍板，“你们去通知底下的代工厂，按着小姐说的做包装，把这个包装挂在官方旗舰店预售。待会再开个会。”
　　严晴秋呼出气。
　　严复有些话想说，就是说秋秋别让爸爸失望之类，话到嘴边还是没给她压力。
　　严晴秋知道他工作忙，说：“那我走了爸爸。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　严晴秋把手指捏到发红，宋轻惹去按电梯，两个人一块下去，严晴秋现在手里空空，害怕的劲一下上来了，她迎面对着秋日的天，人像是大梦初醒。
　　天啦，她怎么敢的？
　　一个亿啊，天啦，一个亿。
　　严晴秋都不敢看宋轻惹，万一宋轻惹害她呢，她又摇摇头，不会的，合同写了，如果她没有带着货物跑路，之后这个钱还是会还给她。
　　严晴秋之前都是拼着一个劲，现在劲过去她一阵后怕，她扭头看去，蓝色的玻璃看不到里面的人，可她还是能感觉到严复正站在窗户那里看她。
　　感觉怪怪的。
　　严晴秋心想，这就是有家的感觉吗？
　　就算走错路，爸爸也会保护她。
　　她冲着严复挥挥手，“爸爸，进去吧。”
　　严复隔着玻璃冲着她点头。
　　再上车，严晴秋坐在副驾上，宋轻惹偏头看她，问：“害怕了？”
　　严晴秋系安全带的手指都是哆嗦的，她笑：“怎么可能呢，人就是要抓住机遇，机遇不等人，机会总是留给有准备的人。”
　　宋轻惹微眯着眼睛，她认真地说：“没听懂。”
　　严晴秋呵呵笑，你也有没听懂的时候。
　　真巧，我也没听懂我自己在说什么。
　　她看着外面的风景，想到一句一直想问，又总是忘记的话，她说，“宋轻惹，你脑子这么厉害，为什么不从商啊，你这么灵活的脑子应该能赚很多钱。”
　　宋轻惹看着前面的路，等着经过一个红灯，车停下来她才说：“因为一句话。”
　　“什么话？”
　　宋轻惹没回答，红灯过了，车往前开，严晴秋不敢多问，怕是和她有关，自己却不知道那就露馅了。
　　她随便嘀咕了一句，“算了，上班真的好累，这几天跑得我腰酸背痛的，你还是当个艺术家好，想画的时候就画，不想画就躺着当咸鱼。”
　　宋轻惹只是嗯了一声。
　　··
　　之后，严晴秋又跑了几个地方，自己盯包装代工厂的样品，偶尔看看别的主播怎么卖货。
　　她没在让宋轻惹跟着自己跑，毕竟宋轻惹也要工作的。
　　女人搞事业，就是要独挡一面。
　　忙起来时光过的飞速，关于搞直播卖货的事，严晴秋也同苏星婕说了，中间省略了合同和借钱的事儿，她没找苏星婕借钱也有原因，ER自清门户苏星婕搭进去不少钱，再找她，苏星婕又会有危险。
　　别她出来苏星婕又进去了，那得不偿失了。
　　严晴秋没客气，需要苏星婕的地方，直接找苏星婕帮忙，早上起来她就给苏星婕发语音。
　　“星星，借我几个模特，帮我家里卖货，搞个直播。”
　　“行啊。”苏星婕答应的很大方，马上把蔷薇叫过来，决定亲自给她挑几个好的，她说：“你等着，待会给你发图片。”
　　上次那个模特出事后，苏星婕身边的模特大清洗了一遍，现在剩下的多数是年纪比较小的，刚出道不久的，看着嫩嫩、小小的模特。
　　苏星婕先给她找了十组过去，发语音问：“怎么样？皮肤非常好，非常适合你们的。”
　　“嗯……还不错。”严晴秋感觉太小也下不去手，她说：“年龄在20岁及以上的，那种以下就算了。”
　　苏星婕直接给她去了一半，再加了几个，再问：“怎么样？”
　　严晴秋挨个看，手指撑着下颚，手指来回滑动照片，金发垂了下来，她又撩到耳后，轻声说：“还不错，模特风格不要那么统一，就是，最好各种风格都来上，嗯，既然各个都可以，那全都要，最好凑十八个。”
　　“好。”苏星婕重新调整，这次黑皮白皮的，热情火辣，温柔内敛，十八个模特性格完全不一。
　　严晴秋回了个：【ok】
　　【下午我去你公司领人。】
　　严晴秋再去ER有些不好意思，上次在这里闹了笑话，严晴秋买了个口罩戴着，但是效果不怎么好，她那一头金发活像在说：“哈喽我严晴秋又来了。”
　　严晴秋一路到楼上不少人跑过来围观她，苏星婕早早把模特叫了过来，十八个模特站成一排，苏星婕正在指导她们，让她们去搞直播的时候好好表现，不要给她丢脸。
　　严晴秋等苏星婕讲完话，她抱着双臂，也认真地看看模特说：“你们都挺吃苦耐劳的是吧？”
　　模特不明白什么意思，点头的也不整齐。
　　苏星婕说：“我特地挑过，口才也好。”
　　“口才什么的都不重要。”严晴秋站着看，苏星婕给了她一个椅子，严晴秋坐下来，这些模特一个个身材极好，都是高级厌世脸，严晴秋有点没忍住，她问苏星婕，“嗯，就是，她们能给我点烟倒酒吗？”
　　苏星婕拍了拍手掌，她拿了一根雪茄，熟练地用雪茄剪把前面一点剪开，再递给严晴秋，模特们全俯身过来给她点烟，严晴秋被身姿性感的模特包围着，几个打火机擦亮，火光灼热她的脸颊。
　　似被群狼环伺着，又像抓住了驯服狼的缰绳。
　　“你觉得可以吗？”苏星婕问。
　　“很可以了。”严晴秋把雪茄还给她。
　　模特腰是腰，臀是臀，身材绝佳，各个漂亮。
　　严晴秋以前只在视频里面看过模特，每次都觉得模特又酷又飒，她想，要不是办正事，我都想上捏一把，拍拍她们的屁股。
　　“那星星我们走个合同，我付你钱。”
　　“要什么钱啊。”苏星婕皱眉，“太见外了吧。”
　　“主要是我可能不是借一天，太久了耽误你事儿。”严晴秋也不好意思，她直说了，“我的货有点多，卖不完，可以要多借几天。”
　　直播卖货肯定要有个合同，万一哪天出事了，她们也可以拿合同压事，她不是不信苏星婕，是怕她的模特搞事。
　　对于她的谨慎，苏星婕表示同意，但是钱万万不能要，她说：“这样吧，要不，你再帮我拍一组宣传照，我把模特借你用，就当是互相借用班底，怎么样？”
　　“可以，这样好。”严晴秋也不会有心理负担。
　　苏星婕打电话叫人收拾拍摄场地，“我再给你搭一两个模特，你还可以拿去宣传，蔷薇，你去吧Jasmine叫过来。”
　　严晴秋在ER拍了一下午的照片，走的时候抱走了一堆衣服，到楼下她才反应过来，我是不是有赚了？
　　所有搞定，严晴秋终于要开始直播了，严氏有直播账号，严晴秋没打算规规矩矩的卖，打算蹭一蹭热度。她有自己的直播想法，还没跟别人说过。
　　这小半个月过去，她和傅晔那些陈芝麻烂谷子的事网友还挺津津乐道的。
　　严晴秋干脆一口气把能开的直播平台全开了，直播地点是严氏提供的，严复特地给她布置了一个可爱漂亮的环境，自己坐在镜头之外盯着。
　　严复紧张的不行，秘书给他递了几次纸巾，他擦了擦手心的汗，中间还接了个电话，管家打来的，说是想现场来看看。
　　严复说：“有什么好担心的，怕什么。”
　　挂完电话，他同身边的人说：“这是她第一次打工……第一次打工，从来没打过工。”
　　秘书：“知道了，已经通知工作人员录播了，您别紧张。”
　　严晴秋坐在椅子上，一个字一个字的敲，她设置标题，十八个模特都靠近她盯着屏幕看。
　　标题：
　　＃点击就看：我严晴秋打歪狗头，强吻白月光事故的始末＃
　　严晴秋把封面都P好了，她的美照和一只狗，现在网上议论的最凶的就是她和傅晔的二三事了，营销号都跟着一块蹭，她干脆一不做二不休，她也蹭。
　　直播间热搜蹭蹭上涨，瞬间霸占了热搜榜。
　　短短一分钟，已经进来了一百万人。
　　【快点呀，讲一讲你后续要怎么舔狗傅晔】
　　网友们纷纷点进去，全网吃瓜群众累计到了六千万，快要赶超到最热的大主播，大主播还跑过来凑热闹刷火箭。
　　【你是不是要和严氏决裂了？快说，爷的耐心有限！】
　　严晴秋看了看右下角的人数，不紧不慢地说：“稍等啊，再等三分钟我就说，这个故事说来话长，我得等助理把稿子写好，急什么。”
　　“心急吃不了热豆腐，我润个肤先。”
　　然后，她拿着严氏的润肤品，擦擦脸，揉揉脸，又拿着润唇膏把镜头当镜子用擦擦嘴巴，皮肤水嫩嫩的，嘴唇也润润湿湿的。
　　任谁都挺不过。
　　【故事没听，就想花钱买产品了】
　　【稳住点，不要着了资本家的道】
　　【反正今天要是封面与实物不符，彻底拉黑严家】
　　严晴秋也没有闲着，又让十八个模特展示产品，是宋轻惹宋艺术家画的图，还让模特自己擦擦脸，擦得水嫩嫩、爽润润的，简直擦边活色生香。
　　因为直播间不能穿着太暴露，她们穿的都是背心短裤，严晴秋又让人拿精油给她们涂一涂皮肤。
　　点进直播想吃瓜的人心急如焚：干嘛呢？好涩涩，想买点水乳润润肤了。
　　三分钟很快就要到了，苏星婕赶紧结束会议，让各部门就位，疯狂运行起来帮严家撒广告，买营销号疯狂的吹，反正就是严晴秋一脚踹开傅晔！她支楞了，不信你们去她的直播间看！
　　宋轻惹画画的手停下来，画板上多了个放手机的支架，家里上上下下全挤在一起看，准备随时帮忙凑人数抢单。
　　管家紧张的呼吸，小姐第一次开直播，必须捧场！
　　傅氏集团的人也纷纷开了号盯直播间，只要她敢胡说八道立马找平台封她的号，让她寸步难行。
　　听说总裁自己也搞了个号，早早混进了直播间。傅晔的确进来了，他很想知道那几年在严晴秋心中算什么，如果她心中有他，还会留恋，他一定带着钻戒冲到严氏，不顾任何人的阻拦向严晴秋求婚。
　　直播间严晴秋安安静静的弄事情，时不时还会抿唇，按一按她水润的脸颊。
　　一双眼睛汪汪的亮，似一汪幽静的潭，清澈见底。
　　朋友说她美得像油画，每一笔都用尽了色彩，此时在光下的她美得不可方物，发丝垂落在耳边，干净修长的手指轻轻地勾上去。
　　三分钟已到，圈里圈外，乱七八糟的富豪子弟，女配男配们也进直播间一阵狂点，七七八八又涌进一千万人。
　　紧张的气氛一触即发，律师团冲在最前面：【根据我国法律法规在公开平台造谣，可刑期处罚……】
　　然后所有人看到金发美女，指挥着十八个模特一一躺在凉垫上，手臂挨着手臂快成了一条毯。
　　金发美女手里捏着一瓶可爱水乳，她走到模特身边，她脱了外套，一身短衣短裤，她抬头看镜头。
　　“今天只要在直播间下单金发princess礼包，消费999再加送你们一瓶橘气润肤精油！”
　　“宝贝们，999刷起来，只要今天货全清空！今天、现在、立马给你们表演一个绝活！我会从十八个涂满精油的模特身上滚过去，再滚回来！”
　　“三二一！来！上链接！”
　　作者有话说：
　　给我秒空，立刻马上！
　　宋小姐：给你一个亿，是让你这么玩的？
　　笑死，哈哈哈哈，你们就说卖不卖得空！
　　嘿嘿，来来来营养液霸王票刷起来，廿廿也给你们表演个绝活（bushi）感谢在2022-12-06 22:37:24~2022-12-07 22:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yummy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、pcdog 2个；拾荒的小胖纸、王奕老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寐鱼 428瓶；小白汪汪 60瓶；lipout 45瓶；幽暄君 20瓶；小秦 19瓶；追更也太难受了、好呀好呀、大郎今天不想吃药、第九声 10瓶；无!上!辐!光! 8瓶；侑 7瓶；吾乃书呆子、z、昕羊 5瓶；小妃 3瓶；喵星来的 2瓶；君诺、夜骐、49237855、树、火山啊火山、Blank.Daydream、睡前请熬夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　弹出来的链接瞬间就秒空了。
　　所有人惊呆了, 包括严晴秋本人，手指都有点抖了，吃瓜群众力量比她想象的大得多。
　　傅晔律师及傅晔本人：“？”
　　正在从画板上取下来的手机, 慢了一拍掉在了桌子上，许久里面响起声音才被人拿起来。
　　现场围观直播的人傻眼, 直播前没有这一环啊, 但是他妈的想跟着买怎么回事。
　　严复的秘书先回过神，问：“小姐……她真的没打过工吗？怎么感觉, 她有点懂直播呢。”
　　严复都被她吓得站了起来, 意思是让严晴秋悠着点, 别玩的太大, 从十八个涂满精油模特上滚过去, 真不可以。
　　作为父亲，真的他都没眼看。
　　严晴秋人有点慌, 但是她足够淡定, 她下意识把头发撩到自己耳朵后面。
　　这个动作瞬间暴露了她红彤彤的耳朵。
　　真是的！爸爸在根本放不开啊, 她就不是从模特身上滚过去嘛，紧张什么，没见过世面吗？
　　呵呵, 这种机会, 请，各种给我来一份, 要不是直播有边界限制了我的行动力, 我还能更勇猛。
　　严晴秋看了一眼严复的方向, 示意爸爸赶紧坐下, 不要打扰她上班。
　　大家冲动消费, 肯定会有去退款的, 正中严晴秋下怀，她作势揉揉手指躺下来要滚，再坐起来看一眼后台，然后她皱眉站起来，开始就上策略了，“好吧，你们并不是很想看，好多人去退款了，那我就直接说，想看的，记住了，今天所有的货秒空，且不退款的那种啊，待会重新上链接再来一次，你们这样搞得我很没有面子，现在兴致全无。我还想滚一滚呢，平时我这样，我爸都要呵斥，你们真扫兴。”
　　对于大家的惊愕，严晴秋表示：关于直播，她懂，但是不多。
　　看出来了啊，哪个主播敢上来从十八个模特身上滚过去！
　　直播间里的人越来越多，她的操作惊得大家目瞪口呆，大家猜到了她会通过这事卖货，封面和实物会不符和，可没想到这么不符合。
　　太涩了。
　　严晴秋很淡定地拿起精油，“这个很好用，我本人也在用，今天送出一千瓶的福利给大家哦。再拍一次，不要退款哦。”
　　直播间的观众扫到了她的耳朵，叫啊喊啊，搞得更欢快了。1888的怎么也得来一份啊，不图别的，就想看美女从十八个涂满精油的模特身上滚过去。
　　躺在地上的模特愣住，完全不敢动，来之前只问过了能不能吃苦耐劳，没想到……好像也没错，干得的确是体力活……
　　可要知道是这个体力活，她们肯定不会直接过来，得加钱！
　　热搜都跟着疯了，这十八个模特是比较新的人，各个不说脸蛋，身材都是绝佳，这要是滚过去了再滚过来。
　　哪里敢想。
　　想退货的都有点舍不得呢，万一错过了，至少先看滚过去啊。
　　严晴秋也不傻，她才不信一口气卖得完。
　　只要有人退款，她就讲下一个产品，嘿嘿。
　　然后助理抬抬手指：“小姐，4号链接拍完了……3号也空了，6号剩余库存……”
　　严晴秋有点慌了。
　　她瞅了一眼弹幕，好家伙，弹幕快得她看不清。
　　“等、等一下……我觉得不用这么快，我们先介绍一下产品哈。”严晴秋去拿桌子上的产品，“这个哈，是我们家的新产品，princess系列，金发princess系列一共有十八套，封面都是有现代艺术家宋轻惹小姐绘制的，上面还有她的签名……你们看清楚。”
　　“18号链接已空。”助理说。
　　严晴秋讲不下去了，她看到弹幕这么说的。
　　【开玩笑，你以为我们真的在乎水乳吗，我们在乎的是你会不会从十八个涂满精油模特身上滚过去】
　　【今天要是空了，你不滚，呵呵，再也不信任严氏了，但你要是滚了，我天天买，粉你了。】
　　【是啊是啊，不就1888吗，买了≈快滚！】
　　【妈的，这个操作看得我眼前一黑，幸好我眼睛大眨回来了】
　　【呜呜呜，还有哪个链接可以抢吗，想贡献一份力量！】
　　严晴秋吞了一口气，她都想让模特赶紧起来了，她再提醒了一遍，“这个货，是预售，预售是不能退定金的，要等好几天发货，你们需要吗，别随便下单。不然退退买买真烦人。”
　　说完，她眼尖扫到一条弹幕。
　　【给你一个亿，你是这么玩的吗？】
　　是宋轻惹发的吗？
　　不可能的吧，哪有这么精准的！
　　严晴秋快站不住了，她想得一箩筐的话根本没用上，她现在都不敢去问助理卖了多少货，她都慌起来了，秘书给她倒了一杯水，严晴秋喝了一口。
　　弹幕全是：【她慌了她慌了！她真的慌了！】
　　【滚滚滚滚！我要看！】
　　而守着直播间的傅晔此时傻眼了，他觉得这个滚滚在说自己。严晴秋在搞什么啊，她居然要从十八个模特身上滚过去，他不介意严晴秋打着他的名义卖货，可是他介意，严晴秋从别人身上滚过去。
　　她居然搞出了这个操作，不正常。
　　为什么不说他和她的爱恨情仇……
　　傅晔想玩阴的，想直接举报严晴秋的直播间，奈何严晴秋还没有滚，举报也封不了号。
　　严晴秋心里也在想，待会真的卖完了，她滚起来应该会封直播间的吧……呵呵，会封的吧？
　　封了好，那就不用滚了。
　　搞直播的时候，包挂在旁边的椅子上，现在手机一直在震动，工作人员问她要不要打开看看，主要不是怕她有急事，是声音传到了直播间，大家都在说她很怂，不敢从十八个模特身上滚过去。
　　严晴秋给了她们一个眼神，让她们过去把手机关了，继续卖货。
　　很快被别的信息冲淡了，突然屏幕上全是打赏信息。
　　旁边助手提醒她感谢下。
　　严晴秋清了清嗓子，说：“感谢FY送的爱情巨轮……5个……”她皱眉，FY？
　　傅晔很努力了，他让公司所有人来刷话题，甚至让水军来刷，想让严晴秋回顾和他的爱情，奈何完全埋没在“哇塞精油抹到现在还好湿润哦”“我就不一样了我想十八个涂抹精油的模特撑在我身上做俯卧撑”，气了很久，他开始摆烂了
　　严晴秋简直想骂傻逼，在这里刷什么存在感，偏偏FY又刷了十多个，真是服了，有这个钱不如直接发给我，谢谢，我不是那么高洁的人，给我五个亿的分手费，我直接拿走，还对你说再见朋友。
　　看着爱情巨轮就烦人。
　　狗屎，居然刷了半个小时的爱情巨轮。
　　严晴秋直接骂：“神经病啊，你还刷啊，爱情巨轮，巨你全家上下十六口的头？”
　　骂完，赶紧让助手封号，糟心。
　　严晴秋再看弹幕，差点崩了，也不知道哪个人才在后面跟了句：【她知道我家里上下十六口人，她心里有我。】
　　很快弹幕又刷起来了，这次是十六个爱情巨轮。
　　严晴秋刚要骂，看了一眼上面新出来的名字。
　　她想了想，钱还是要赚，说：“谢谢‘宋’的爱情巨轮，破费了破费了，大家破费了哈，继续卖货。”
　　严晴秋再去拿货，助手又暗示她，要不要封号。
　　“好好好，谢谢宋小姐的爱情巨轮和永远恋人。宋小姐等一下哈，我先讲个产品。”
　　吗的，好羞耻……
　　也不知道是不是网友就喜欢看尬的，涌进来的人更多了，产品介绍完，链接一上，那么贵的套餐，又是秒空。
　　严晴秋简直心慌，再这么下去，她真的要去十八个模特神上滚一滚了。
　　“真是，这种人渣，要不是你使诈我也不会出来卖货，现在给我刷爱情巨轮恶心谁，有本事给我打款五个亿，还不用我还得那种。”
　　骂完，她发现人数飙升到八千万，这数量是不是出错了，严晴秋都吓了一大跳。
　　更要命的是所有人都在喊，她不敢，甚至扬言已经看穿了她的诡计。
　　严晴秋先让模特站起来。
　　十八个模特站在一起还挺挤，镜头不一定能全部拍到，几个人成U型包围圈站在她椅子旁边。
　　严晴秋手臂靠在扶手上，她稍稍思考着策略。
　　她并没有让模特和她一样穿短衣短裤，模特穿得是苏星婕设计的短衣，各种款式穿在模特身上都有一个特性性感
　　她心很大，不仅自己买货，还带着姐妹一块广告。
　　“你们其中有beta吧？有，站两个出来，三个也行。”
　　气氛很微妙，大家拿捏不准她的意思，被她整害羞了不敢动，但是有个混血黑色超模走了出来，她穿得是暗红色的背心，下面一条黑色的热裤，皮革圈勒着她的大腿，往严晴秋面前站，性感欲气。
　　“我是。”
　　后面又跟出来一个金棕色发型的超模，都是高挑、混血的美女。
　　“OK！就你们了，来，表演个活。”
　　严晴秋指着中央的毯子，说：“你叫淼淼和莫安蒂是不是。”
　　“很适合我们产品呢，人也漂亮。”
　　严晴秋很有度，她夸了夸模特，等模特躺下来，新进直播间傻眼了：所以，到底是吃八卦，还是卖精油，又还是卖辣味模特了。
　　严晴秋揉了揉自己的手指，“看好了哦。”
　　她跪在地上，活动活动颈骨。
　　然后，手撑在黑皮辣模身上，在她身上做了个俯卧撑，她金发垂落，落在辣妹的肩膀，然后，她抬起手臂，缓缓再朝另一个模特身上白皮移过去。
　　很轻松，腰，背线绷直有劲，身体流畅，尤其是臀很紧俏。底下的模特都被她弄得不好意思，觉得她身上好像有信息素好香，脸颊要变色。
　　镜头移动了一下。
　　又是一个俯卧撑。
　　全身上下，就头发丝碰到了辣模。
　　所有人看得目瞪口呆，真来啊。
　　严晴秋站起来，让助理给她一根头绳，她把头发拢起来扎好，然后向模特伸手，把模特一一拉起来，简直A爆了，大家纷纷开始百度她的第三性别，却都看向“未婚”那一栏。
　　“看到没，不玩虚的，你下单，我清单，说滚就滚，十八个模特都在这儿，就看现在谁比较快。”严晴秋搓了搓脸，“太润肤了，看看我这张脸，脸上湿漉漉的。”她又把两个模特拉过来，模特看着她脸红了，“看看，身上的润润，嗯～香死个人了，”
　　弹幕被刺激到了：【人家也要！买！】
　　旁边工作人员看得只咂舌。
　　严复心情复杂，不知道要不要阻止，女儿是不是过于早熟了，不对她已经24岁了，他跟秘书说：“你去给小姐送个水，让小姐别那么拼，万一卖完了呢，那不真的要滚过去了。”
　　主要是女儿在二次分化，滚出毛病了怎么办。现在都担心货卖完了怎么办，很急。
　　“您放心……小姐把咱们整个仓库的东西都加进来了，她卖不完的。真的滚过去，得把咱们家的货清空。”
　　严复嗯了一声，听着那边助理说：“4号799礼包也空了，999礼包有人退款，还有一百件可捡漏。”
　　严复叹气：“秋秋受苦了。”
　　工作人员上去送水，也不知道哪个环节出错，成了模特端着水，然后送过去给严晴秋喝，一不小心泼到她胸口，弄得她胸口湿漉漉。
　　弹幕飘得飞快，看着上面飘过的弹幕。
　　严晴秋继续说：“做人就是要挑战极限，不瞒你们说，其实我还想挑战一下我的软肋，在十八个模特的……Nude上睡一觉。”
　　“要是这次卖的多，让我爸爸给我修个大浴池，让她们抬着我去洗澡，嘻嘻，这也是我的软肋。”
　　严复：“……”
　　“自从小女分手后，性子比较活泼。”
　　其他围观的高层也懂了：曾经压抑久了，现在暴露本性了。
　　严晴秋整活技巧很多，她那张嘴，干得可以说成湿漉漉的。
　　“后台收到好多退单，不是我说你们这些人，本来很快就要给你们表演绝活了，就是你们买买退退。要不是你们我都滚过去四五回，现在躺在她们腿上直播了。”
　　此时，弹幕飘了一段话：【真是胆大啊，晚上回去不怕吗？】
　　这次，严晴秋看到了。
　　因为对方成了她粉丝榜1，名字叫：宋送去给我亲热。
　　靠。
　　“休息下，休息下，我爸喊我了，回头再来。”好怕，吓死个人。
　　严晴秋瞪了一眼镜头，这次大家全看出来了，没有技巧，全是感情，严晴秋这个家伙她是真的想从模特身上滚过去，只是差个机会，一个让她勇敢向前的机会。
　　严晴秋摇头叹气，“没用的东西。”
　　当然说的是消费网友。
　　严晴秋从直播间出去，让其他人继续上货讲解，这么一鄙夷，又秒了一个链接。
　　严晴秋感觉自己只上了一个小才能，居然从晚上八点到了十点了，两个小时过去了。
　　“爸爸……卖的怎么样？”严晴秋心里也有数，就是忍不住想被夸赞一下。
　　她们出直播间，严复脸上的喜悦就绷不住了，说：“买得很好，比购物节大活动还多，客服那边说，两个小时卖了五十个产品。”
　　包括1888的金发princess。
　　严复说：“就是，你说从模特身上滚过去，这是营销策略吗，我怎么没听他们汇报。”
　　严晴秋抿抿唇，“我自己想的。”
　　“那可不兴真的滚过去。”
　　严晴秋皱眉，“那不行的爸爸，做人要诚实的，尤其是做生意，只要她们能秒空咱们公司所有产品，且不退款，我就滚！做人要诚实！”
　　严复被她说的哑口无言。
　　“那……那我偷偷下架点东西，说……”
　　“爸爸，你去忙，我继续直播，有事喊你。我有分寸的。”
　　严复的确需要开个会，货卖掉这么多，得好好商量对策，看发多少单，怎么放库存，万一后续退货，各种杂事起来手忙脚乱。
　　他准备再跟严晴秋说两句话，严晴秋又跑去直播了。
　　旁边模特捏着果汁往严晴秋唇边送，严晴秋喝着，另一个模特拿小风扇给她吹吹风。
　　严复去开会，货物不说全卖掉，只要有70％付款率，就足够他们扭转乾坤了，唯一遗憾的是，金发princess定价1888秒空，却只做了一亿的单，他们当时应该多出一个亿的。
　　亏了亏了，这么好的销量。
　　不得不说。
　　严晴秋真的会卖……
　　福利搞的也好，盒子包装是宋轻惹亲手画的油画，一共18个系列，前五是亲笔签名，前五千是印刷签名，礼品赠送什么卡牌，什么金丝挂件，还抽奖送金属拼图。
　　全是女孩子喜欢的东西，严晴秋把消费者的心拿捏得妥妥的，他们家东西质量没得说，除了给严晴秋自己捣鼓的产品，其他价格真算不上贵。
　　原本伶仃的销售，最高销售一千，现在最高三十万。
　　秘书俯身同严复说：“直播那边问，精油要不要上架，大家想要抹在模特身上的那种同款。”
　　精油之前销售更不好，库存也不多。
　　“上！”严复点头。
　　没多久，秘书再同他说：“小姐找了六个模特，单根手指平板支撑从她们身边撑过去，瞬间就秒空了，现在还问有没有？”
　　“没有了，一滴也没有了。”
　　三百个链接的货物并没有全卖完，但是大家清空能力非常强悍三个小时去掉了二百个链接。
　　到十一点半严晴秋要下播了，走之前对当代网友鄙视了一番，并遗憾，没有挑战自己的软肋。
　　花钱让别人挑战软肋的网友：秋秋，明天你再来！
　　天太晚了，严晴秋也很不好意思，看看身后的模特，问：“还有哪几个没有被我撑过的？”
　　然后有八个站了出来。
　　严晴秋点点头，她说：“明天有不想来的跟你们苏总监说，我让她换人就可以了，辛苦了。”
　　她倒希望有新模特来，更刺激。
　　下播，严晴秋没有让她们全走，这个点不早了请她们吃个饭也好。
　　淼淼说：“我们苏总刚刚来了，一直在等你。”
　　严晴秋朝着门口看去，她摸摸鼻子，跟苏星婕挥挥手，“那个，星星不好意思，对你家模特做了不好的事情。”
　　苏星婕手插在兜里，一直盯着她。
　　然后苏星婕伸手捏了一下严晴秋的脸，给她脸都快掐变形了，严晴秋愣愣地看着她，她也没喊痛，“怎么了？”
　　苏星婕收回手指，低着头对上她的眼睛，认真地看着她，问：“秋宝，你不会真的要从十八个模特身上滚过去吧。”
　　严晴秋想着她是心疼模特，的确，自己提前没有说明白，严晴秋直接同她说，“你放心，我心里有数，哈哈哈哈。”她压着声音，偷偷跟她说：“我把我爸的库存全挂上链接了，哈哈哈，她们根本秒不空，别说还有人一直退款呢，能秒空见鬼呢。”
　　苏星婕倒不是想问这个，她就觉得奇怪，严晴秋怎么能想出这种操作，不像她的风格啊！
　　“万一呢？”苏星婕问。
　　严晴秋对当代网友还是很了解的，她真心觉得秒不空，她挂了三百个链接，秒完金发公主和精油还有人退货呢，还有那么多产品，怎么可能做得到。
　　苏星婕对网友也很了解，区区三百个链接，今天没秒完，完全是她没有预售，要是她直接说自己pk十八个模特，今天还不买空公司！
　　网友完全是被标题党迷惑来晚了，这年头谁想听爱情故事，都想看更有料的！
　　“那我就滚，别说滚一圈，滚十圈！一夜挣她娘的几个亿，矫情什么！”严晴秋感觉她们这些高层格局还没有自己打得开，有钱挣，家里也不用破产，不就是从模特身上滚一滚吗，犹犹豫豫什么。
　　收拾好自己，严晴秋挎着自己珠链小包从休息室出去，出来她不忘记给严复打电话。
　　“爸爸，我跟星星一块出去吃饭，今天也辛苦她和她的十八个模特了，我请客。”
　　严复还在开会，高层本来想着今天搞个庆功宴，让他喊严晴秋一块去，严复可不想自己的宝贝去酒肉林场里过，正好可以把她支出，“去吧，吃完报账，我给你报销。吃完给冬叔打电话，让他接你回家。”
　　“知道，你也别太辛苦。”
　　挂了电话，严复把手机放在桌子上，他松了一口气，全身上下都轻松了，好像也抬得起腰，挺得起胸了，自己那个小时候谈不上乖巧，但是活泼会心疼爸爸的女儿终于回来了。
　　想想，他不太放心，给公司保安打电话，要保护小姐的安全，万一那个傅晔跑过来纠缠他女儿闹事。
　　严晴秋和苏星婕说这话下楼，到楼下苏星婕去取车，她在门口站着等人自己今天的为人做派，也算是在江湖上挂了名号的吧。
　　到楼下，她看到一辆熟悉的车。
　　车型并不是多么扎眼，黑沉沉的很沉稳，车前是两个交叠的M标志，她多看了一秒，车前灯跟着她的眸子闪了闪。
　　明显是在提醒她里面有人，严晴秋再想装作不知道难了，苏星婕喊她，“走啦，我都定好位置了。”
　　严晴秋抬步往前走，车喇叭也跟着响了，她往前走了一步，车子跟着往前走了一步，片刻，车内的人把车门推开，车内的人侧身看着她，两个人相对无言。
　　“怎么，严小姐这么大的架子啊。”坐在里面的人看着外面，严小姐还没开口，她温声说，“主人来接你，你都不舍得回家啊。”
　　完了惹，严晴秋感觉自己的腿不听使唤了，方才想了一肚子话竟是一句都没有用上。
　　别说了，回回回，这就回去。
　　严晴秋弯腰准备上副驾，脑袋钻进去又出来，她又轻轻把车门关上换到后面坐，她还是不要刺激到宋小姐的好，万一看到她太可气……晚上下班高峰期，车子乱来还蛮危险。
　　那边苏星婕迟迟没看她过来，看到宋轻惹的车，她赶紧过来敲车窗，“咦，秋宝，你不去吗？”
　　前面的车窗缓缓降了下来，露出宋轻惹的侧脸，她同外面说，“你在前面开车，我的车在后面跟。”
　　苏星婕看向严晴秋，严晴秋内敛的点头。
　　严晴秋手搭在膝盖上，她坐的位置是宋轻惹正后方，宋轻惹完全看不到她，但她可以看到宋轻惹的肩膀。
　　后悔了，应该坐在宋轻惹旁边的副驾上，这样也许还能看到宋轻惹的脸，知道她什么表情，待会该怎么应对。
　　外面的霓虹灯往里面照，严晴秋看看前面，又看看后面，最后她拿出手机看，只看了一眼，她立马关掉了手机，这些媒体、这些商业对手，为了打倒她的事业写得文章真是不堪入目，瞎写！
　　什么叫她和十八个野模大战水汗淋漓？什么叫她在十八个嫩模身上平板支撑气喘吁吁？
　　宋轻惹看到了吗？
　　——不对啊，看到又能怎么样，她和宋轻惹之间又没有什么，顶多宋轻惹现在是她债主。
　　——拜托，这可不是一般的债主。
　　严晴秋脑子里哇哇地吵了起来，她狠狠地摁下旁边的开机键，好的，我不开了。
　　车平稳地看着，严晴秋原以为宋轻惹会找个理由，直接把车拐回别墅，没想到居然真的送她去了餐厅。
　　宋轻惹停好车，她从前面下来，她很礼貌地问了后面的人一句：“我有机会跟你们一块吃吗？”
　　严晴秋点头，说：“有啊，毕竟你是……”
　　她关车门，察觉有人过来，“你是赞助商。”
　　宋轻惹点头，“你说的不错，就是赞助的有点多。”
　　话意有所指，严晴秋像咬住了舌头。
　　一个亿哦，今天宋轻惹应该是敞开肚皮吃的贵客。是不求回报的赞助商。
　　严晴秋把手机放在兜里，今天她请客，宋轻惹方才真要是把车拐回去了，那她丢死人了。
　　好在宋轻惹挺善解人意的。
　　上餐厅的时候，苏星婕试图站在严晴秋身边，奈何气氛怪异，她觉得严晴秋格外注意宋轻惹的情绪。
　　到了餐厅里，大家围着圆桌子吃饭，严晴秋有些不好意思，她也没接触过什么大餐厅，怕自己找的地方大家不喜欢。
　　桌上模特互相说话，聊得还挺开，但是另外三个人没说话，沉默的不知道在想什么。
　　期间，严晴秋听了个电话，准确来说是听到苏星婕的电话，好像是苏星婕的合作商看了消息，特地来问苏星婕是不是送了个十八个模特给严晴秋。
　　电话说了会儿，她听到一个熟悉的声音，那边声音愤愤地说，“又是那个金发碧池在作怪，搞的我又折进去五十万。”
　　严晴秋皱眉，她侧着身体问苏星婕，“这人声音怎么这么熟悉呢。”
　　“就上回跟咱们抢画的洛溪，傅晔的青梅竹马。”苏星婕说，“你等着，我这就骂回去。”
　　“不用。”严晴秋摇头说，“怎么能跟顾客吵架呢，姐妹，你想想，我所有产品总价加起来还没有过万，她都能遭进去几十万，这可是我的榜一头号大粉，得罪不起的，我们的格局要打开。”
　　严晴秋掐着的食指拇指打开到最大程度，笑得很是开心，“让她骂，也就是说我金发碧池而已。”
　　苏星婕很惊讶，以前洛溪骂她，她冲上去就是干，恨不得拿板砖把洛溪的头给干碎，现在居然这么大度，还能为钱让步。
　　不，这么说就没有格调。
　　是站着把钱挣了，让洛溪气得嗷嗷叫。
　　苏星婕挂断电话，颇有些想不通，“不是，那洛溪是疯了啊，她跑你直播间来花什么钱。”
　　严晴秋没好意思说，旁边坐着宋轻惹呢。
　　她觉得洛溪也是想看她从十八个模特身上滚过去。
　　不过洛溪的出现让事情有了转机，严晴秋说：“还不是上次我帮宋轻惹卖画，把她气到了，梁子结下了，可能想对付我，然后脑子被气的不太清醒吧，哈哈哈。”
　　严晴秋往嘴里塞东西，看旁边宋轻惹似乎没怎么吃，只是用刀叉把肉菜切开了。
　　严晴秋心慌死了，宋轻惹察觉到她的目光，送了一块进嘴里慢慢的品味着，然后跟她说：“谢谢。”
　　谢什么啊？
　　严晴秋拿捏不准，一直到吃完饭，严晴秋把账挂在她爸爸名下，她跟着坐宋轻惹的车回去，这次她坐副驾，她频频看向宋轻惹。
　　宋轻惹握着方向盘问了一句：“明天是不是还要播。”
　　“对，还没卖完，明天肯定高峰。”
　　她嗯了一句，没在多问，车到门口停下，家里的感应灯亮了，但是院子里没有人。
　　严晴秋还心想：是不是要给我弄个什么惊喜？
　　进屋的时候她左顾右盼，手机又开始响，苏星婕发过来的，好像是问她有没有到家，明天还要不要十八个模特。
　　严晴秋一边看信息，一边进屋，宋轻惹开灯，她也想着去开灯，两个人不小心撞了一下，灯没有打开，手机掉在了地上。
　　手机上的灯光照着两个人的脸，
　　严晴秋突然不敢去捡手机。
　　宋轻惹抬头看她，见她没有动，俯身把她的手机捡起来，然后攃着屏幕上沾到的灰。
　　她还没有碰什么东西，界面立马弹了条新闻出来：【严晴秋与十八个涂满精油模特动图...】
　　宋轻惹盯着看她，她盯着看手机，严晴秋收回视线，她只想界面赶紧想着撤回，偏偏实时热点自动的往上滑，反复在高压线上横跳。
　　【斯哈斯哈，严晴秋从十八个模特身上滚过去会不会有反应啊，不像我，滚一个我就不得了呢】
　　严晴秋：“……”
　　这位网友，裤衩子穿上，我快被你绊倒了。
　　同时，她也知道平静的夜晚要迎来暴风雨了。
　　宋轻惹也看到了网友的评论，她按开灯，客厅里变亮，地面上投落两个人的影子，宋轻惹去客厅的沙发坐着，严晴秋沉默的跟过去。
　　宋轻惹坐下来跟着念了一句，“滚过去滚过来，是胸贴着胸，那种滚吗，正面对决的时候可不可以停留一分钟。感觉女人和女人的身体，最适合贴在一起了呢，刺激。”
　　“……别念了。”严晴秋脚趾头疯狂扣地。
　　“我就不一样了，我想从严小姐身上滚过去。”
　　宋轻惹声线暖，她继续读：“好刺激呢，好喜欢哦，严氏可不可以抽奖啊，就是抽一次从模特身上滚过去的奖，啊，我也想从十八个模特身上滚过去呢。”
　　那一声啊，有点销魂，严晴秋麻了。
　　“可以。”严晴秋没忍住接了一句，接到她想抽自己，嘴贱啊嘴贱，你不想活了？
　　宋轻惹停下手机，这次没读，她自己说了一句，“看着严小姐单根手指在模特身上俯卧撑的时候，我就在想，严小姐能在她主人身上支撑多久呢。”
　　好难回答。
　　客厅这么大，严晴秋站在客厅里，四周却寂寥无声，不知道宋轻惹怎么把人全部支开的，按理说今天女佣和管家应该会全部来迎接她，像之前来给她拿包包吹马屁，现在一个人影都没有，人呢，谁来救救她吧。
　　秋天应该不凉，她却觉得身上冷飕飕的。
　　宋轻惹似猜到她在想什么，她说：“我说你今天很累了，让她们不要打扰你，拯救严家的小天才要好好休息，晚上我给你按按摩，就让你早点睡。”
　　严晴秋稍微抬抬头，主要是听到那句“拯救严家的小天才”，她胆子大了些，“你不批评我？”
　　“为什么要批评你？你今天卖那么多货，都刷新了交易记录了。”
　　严晴秋并不知道，她以为自己只是刚刚及格，好像被夸了，有点开心。
　　宋轻惹反问她，“你以为我会威胁你？恐吓你？”
　　严晴秋张着唇，难道不是吗？
　　“我给你的感觉是这样吗，有些难过了。”宋轻惹叹气，她无奈地笑了笑，放下手机，“白对你好了。”
　　严晴秋觉得吧，换成她是主人，是债主，是金主，她的小奴隶去单挑十八嫩模，她会很生气，一个电话把嫩模叫过来，或者冲入现场把小奴隶抬走。
　　然后……然后往死里收拾。
　　当、当然这是大脑发涩的预警，她本人目前是不敢的。
　　严晴秋打量宋轻惹，宋轻惹表情平和，还捏着她的手机，几秒后，又把手机拿起来还给她。
　　宋轻惹反问她，“那请问严小姐，我可以对你大发雷霆了吗？”
　　不知道是不是对“严小姐”称呼过于敏锐，宋轻惹每喊她一次她都很过敏，就身体麻麻的，脖颈顺着尾椎连着的神经又酥又麻。
　　严晴秋并不傻。
　　她知道宋轻惹绝非表面这么温柔。
　　只是，她是怎么做到，让温柔和威胁融合的那么体贴的呢？
　　严晴秋本来可以嘴硬回去，只是因为这份温柔，硬生生溺毙了，但凡宋轻惹今天说重话批评她指责她，她都可以有底气骂回去，甚至过河拆桥，我帮我爸爸卖货要你管，我现在还你一个亿！
　　宋轻惹从沙发上起身，她一直走到二楼，两个人的脚步声很轻，她停严晴秋也停。
　　严晴秋没怂，“我跟你进去。”
　　“你爸爸今天不回来了吗？”
　　怎么突然这么问？
　　推开门就能闻到一股精油香。
　　公司的精油库存都用完了，家里应该是最后一批了。
　　宋轻惹开了灯，灯光并不是很亮，两个人在床边说话，宋轻惹让严晴秋坐下，严晴秋还是选择站起来。
　　她看向她，手指捏着纸巾，严晴秋掌心摊开，严晴秋也不知道她要干嘛，就把手指伸了过去。
　　宋轻惹帮着她擦手指，每根都擦得细致入微，擦得干干净净，还抚摸她的掌心纹路。
　　严晴秋知道，因为她这两个手指撑过地。
　　“要不要我帮你把身体全部擦一擦？”宋轻惹问。
　　严晴秋腿都要发抖了，幸好她铁骨铮铮，不然立马表现一个跪滑给她看，她摇头，再低着头说：“不用了，我身体没碰到她们的，我还没有从十八个模特身上滚过去呢。”
　　“那等你滚过去了，我帮你里里外外擦干净？”宋小姐温柔地问着，手指勾着她垂落在胸口的金发。
　　头发可是碰到模特身体的。
　　严晴秋应了声好，应完立马感觉不对劲，可惜来不及了，宋轻惹说：“你真的打算从十八个模特身上滚过去啊，好厉害啊。”
　　严晴秋想哭，这不钓鱼执法吗？妥妥的套话吗？
　　宋轻惹看她垂头丧气还不说话，安抚她说：“没事，我也很期待。”
　　严晴秋听出来了，宋轻惹期待她滚过去，也期待帮她洗干净……要命。
　　幸好她聪明地给网友布置了一个不可能完成的任务，目前她还死不了，她心里悄悄松了一口气。
　　“我要开始生气了。”宋轻惹握着她的手指说。
　　“啊？”严晴秋刚刚一声惊呼，会被拉进了宋轻惹怀里，她忙挣扎，但是宋轻惹并没有着急控制她，先是站了起来，等严晴秋想站起来的时候，她握住严晴秋的手腕，将她翻了个面，严晴秋趴在床上，额头抵着床单，“干嘛，小心我喊了。”
　　“没事，你喊，我这样会比较兴奋。”宋轻惹说着，严晴秋却能感知到，她不仅仅是兴奋，更像是不想让她看到她的脸。
　　很恐怖吗？
　　眼睛里是有什么东西吗……
　　啪——
　　“嗯……”
　　严晴秋抬了抬脖子，这次宋轻惹的手压她的脖颈处，宋轻惹居然打了她。
　　这个贱人……
　　“其实今天有一点点生气呢。”宋轻惹声音温柔的仿佛一把刀割在她的耳朵上。
　　“痛可以说的……”
　　“也可以说，姐姐，对不起，我不应该那样说从别的模特身上滚过去。”
　　严晴秋咬了咬嘴唇，额头抵着床单，手指力道，几乎要把床单扣破，轻声说：“我不听话……该打的。”
　　她乖巧的说着，攥着被单的手指收紧，呼着气，后背微微抬动，似乎在暗示宋轻惹你等着我会打回来。
　　现在的屈服，也想在说：你可以随便把我怎么样，打重也可以的，认输不可以的...
　　宋轻惹力道明显松了许多，严晴秋挣了两下，她没有抓住机会逃跑，她知道今天爸爸会回家，宋轻惹再狠也不敢把她怎么样的。
　　严晴秋扭头看她，只是看得不清楚，金发贴着她的面颊。
　　宋轻惹以为她要骂人，毕竟严小姐嘴巴真的很严。
　　严晴秋扭头，呼吸吹着脸颊的头发，一口一口的，胸口起伏，气息渐热。
　　她嘴巴的确很严很硬不会认错，而且还会挑衅，说：“你要是生气，可以再多打两下……有本事把我打开花吧。”
　　作者有话说：
　　想写爸爸在家她也被打开花，第二天还不敢告诉爸爸。
　　对不起，这两天弄我的牙齿，牙髓炎，每天要花四个小时治疗，之后好了我就恢复之前的六七点更新，实在抱歉。
　　本来想一天写过去的，写她个一万五千字，奈何牙齿痛，明天挑战秋秋的软肋Orz
　　感谢在2022-12-07 22:05:51~2022-12-08 22:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、一只小铃铛(-^〇^-) 2个；拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茕茕白兔 50瓶；47532346 28瓶；终点站、星期八再约 20瓶；盒子里的潘多拉 19瓶；侑边的海 16瓶；崔梓杨、木鱼仔、好呀好呀 10瓶；Blank.Daydream 8瓶；樱花酒、相思南屏、九卿君、废柴老狗 5瓶；亲爱的、喵星来的 2瓶；［］.、君诺、树、49237855 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　严晴秋耳朵里全是巴掌的响声, 连续几下，打得她头只往枕头里顶，呼吸喘不过来。
　　好痛好热。
　　宋轻惹该死。
　　宋轻惹居然不省力气, 手指怎么那种重。
　　打得她是真的有点痛，宋轻惹很好奇地问她：“是哪一种开花啊？”
　　“你……”
　　“痛了吗？”宋轻惹问。
　　话音轻到有撩人的痒。
　　肯定的, 她又不是钢铁, 打几下还能忍住，打多了真的痛了, 她咬了咬嘴唇, “还好吧, 又没有打开花。”
　　宋轻惹说：“我知道你在想什么, 但是叔叔回来至少到凌晨, 也许不回来呢。”
　　说着外面有车声响起，简直是给严晴秋机会, 她仰起头兴奋地找窗户, 脖子左右扭动, 她冲着外面喊，“爸爸，宋轻惹打我！”
　　啪——
　　“痛。”
　　“你说什么？”宋轻惹问她。
　　严晴秋眼睛瞪着她, 严复还没有下车, 哪里知道她在里面弄什么，严复进门没听到声音, 问：“家里的人呢？”
　　管家刚刚回房, 现在起来开灯, 说：“小姐刚刚回来很累, 想着人多会打扰她, 我让家里的人都去歇着了。”
　　“爸。”楼上传来了声音。
　　严复听到了问, “秋秋，你怎么还没睡，你早点休息啊。”
　　说完，严复侧耳听声音，没听到楼上在说什么，还是说了一两句又没说，怪怪的。
　　“快跟你爸爸说，我在欺负你。”宋轻惹温声跟严晴秋说着，她坐在床边，帮着严晴秋揉着，“你记不记得，你小时候每次受伤都是我帮你吹吹。”
　　吹吹？
　　严晴秋这次没有找理由胡扯，直接承认，“不记得了……”
　　严晴秋警惕地看着宋轻惹，害怕她来真的，“别别别，你别吹。”
　　说着，她似乎听到了脚步声，爸爸好像上楼了，还特地去敲了隔壁的门，没听到回应。严复又走到这边来了，严复敲了敲门，“秋秋你在这里吗？”
　　宋轻惹把严晴秋脸上的头发撩开，手指感觉到了她的呼吸，知道她不说话了，宋轻惹回：“不在这里，她应该睡着了，叔叔也早点歇息吧。”
　　“哎，好、”严复笑了声儿，“你看了今天的直播吧。”
　　“看了，秋秋挺厉害的，操作让人很意想不到，感觉公司能卖很多货。”宋轻惹又帮她揉了揉，揉得时候还故意看她，好像在说，对不起，刚刚打了你，我现在哄哄你吧。
　　严晴秋咬着唇，她要疯了，能不能别一直说话还捏她，宋轻惹并不是觉得痛，帮她揉揉，而是故意趁机掐她，报复她。
　　她一个艺术家，也太表里不一，也太……
　　太、下九流了。
　　说了三四分钟，严复道：“那我先走了，免得把她吵醒了，我跟管家说了，明天她醒了在做饭。”
　　“好。”宋轻惹应声。
　　“秋秋最近也麻烦你照顾了。”严复说。
　　照顾？
　　严晴秋想跳起来，她是羞辱我。
　　严晴秋动了动身体，宋轻惹还以为她要反抗，却看到她翻了个面瞪着门的方向，“看什么看，换一边。”
　　“……哦。”
　　严复一走，她又挨了一巴掌，这个贱人，就是故意的。
　　她想着等到一巴掌下来她就反抗，但是宋轻惹没打了，玩够了一般问：“你在我这里洗澡，还是回去洗。”
　　严晴秋又不傻，她才不要留在这里，她从床上起来，“我回去了。”
　　她走到门口，拧开门把，又扭头看她说：“你不准生气了哈。”
　　“……嗯。”宋轻惹点头。
　　把门打开，环顾四周，偷偷摸摸往自己房间里溜。宋轻惹出来送了送她，用手机给她照亮，毕竟严晴秋的手机还在楼下的沙发上。
　　严晴秋很想把门关得一声响，用来表达愤怒，但是怕让严复听到，她只能小心翼翼的进去，一举一动好像是在做贼。
　　进屋她赶紧对着镜子照，打红了啊，下手真重，好大的巴掌印，她手贴在上面比。
　　泛红的太快，手指根本罩不住。
　　外头，正在楼梯口想到事打算去和管家说话的严复：“？”
　　·
　　浪了一天，严晴秋睡到十一点半起。
　　家里几个主要人物起的也挺晚，她从楼上下来，家里开始布菜。
　　下楼梯时候，看到宋轻惹正在同严复说话。
　　她也不敢跟爸爸讲昨天发生的事儿，只能装作若无其事的走到餐厅。
　　严晴秋不太敢坐椅子，倒不是痛的，应该是第一次被打，又打了好多下，导致她感觉比较浓烈，就总觉得屁股上麻麻的。
　　“怎么了？哪里不舒服？”严复关心地问着她，将她上下打量了一番，再瞅她一眼，“屁股疼啊？”
　　“……”
　　严晴秋低着头，并不回应，严复以为她昨天直播的时候太狂野被撕扯到了，说：“除了屁股痛，还有哪里痛的吗？”
　　为什么直接说出来啊，说屁股多不文雅。
　　“秋秋？”
　　“昨天睡觉从床上跌下来，不小心摔到了屁股墩。”严晴秋准备直接坐下来，只是心有余悸，她本能地多瞅了一眼。
　　严复跟旁边的女佣说：“去给小姐拿个软垫子。”
　　女佣速度很快，严晴秋很想说不用了，奈何女佣跑得飞快，很快把软垫拿过来垫在了椅子上，严晴秋只好坐在椅子上，对着爸爸的眼神她都觉得被爸爸看穿了。
　　“要不看一下医生，万一摔坏哪里多痛啊。”宋轻惹问。
　　厨师长把菜上桌，严晴秋斜了一眼睛过去，宋轻惹面前放着一碗鸡蛋羹，宋轻惹捏着勺子轻轻地拍打鸡蛋羹，啪、啪啪！鸡蛋QiQ弹弹，被打得很灵活。
　　宋轻惹这个人真……不知道怎么形容，好像是在温柔的关心她，可更像是在说要医生吗，我可以是哦。
　　感觉自己现在说看医生，她能立马变装成医生。
　　严晴秋挑眉，快变，我要看变装。
　　看看我们两个谁更变态。
　　宋轻惹动作没在继续拍，严复察觉到她俩不对劲，偏偏头看宋轻惹，他问：“秋秋，你不会跟小惹闹，不小心摔到了吧？”他表情意味深长。
　　严晴秋还没吃什么东西，喉咙就被噎住了，为什么爸爸这么懂？
　　“怎么可能呢。”严晴秋避开严复的目光，她喝了一口麦片奶，说：“爸爸，刚刚我灵光一闪，我突然想到个事，你说让那十八个模特穿一下职业装，什么护士服，什么医生装弄到直播间……是不是更刺激呢。”
　　爸爸沉默了，很久说：“好好吃饭！”
　　宋轻惹说：“模特就是很好的职业身份，性感、又刺激，你加乱七八糟的，反而没有感觉。”
　　也对。
　　严晴秋叹气，没办法谁让她的XP乱七八糟的，什么都吃得消呢。
　　那什么医生护士，老师教导主任。
　　她都能行。
　　如果可以，360行，请行行都让我摩拳擦掌。
　　严晴秋只是心里想想，不再胡说八道，她安静的吃东西，心里也庆幸，幸好当初填写内容的时候，她脑子转得不快，万一……万一她真的说360行业都给我来一遍。
　　她穿进来就是修罗场。
　　360个，再牛的人，应该也会有点点吃不消……
　　早餐严晴秋吃了个刚刚饱，待会直播肯定还得吃点零食，不然她一直说话一直上活会很累。
　　严复比较忧心，担心今天比昨天还要刺激，这个刺激是刺激心脏的刺激，他不想女儿那么拼命，他工作就是想要女儿过上好的生活，为了卖货去牺牲女儿的色相没必要。虽然女儿比谁都色。
　　严晴秋弯着腰在门口换高跟鞋，她今天换了一双六公分的高跟鞋，浅黄色的，衬得她的脚性感又好看，她手撑着墙，手指去勾上面的暗扣。女佣见状过来蹲着给她扣上，严晴秋脚微微抬，想说不用了，但是女佣速度太快了。
　　“以后……你也不用这样。”严晴秋不太好意思，之前女佣这么做，她不指责就为了符合人设。
　　现在……她习惯不了别人这么伺候，挺力所能及的事情，不用搞的衣来伸手饭来张口。
　　她走到门口，看宋轻惹也出来了，宋轻惹捏着手机，看样子要跟着一块去，严晴秋扭头不解地看着她，“你跟着好嘛，你又不懂直播，”
　　宋轻惹说：“见见世面，我还没有见过直播现场呢，我可以去当嘉宾吗，不要钱的那种。”
　　宋轻惹去肯定能卖很多货。
　　严晴秋心动，又怕放不开。
　　严复觉得她去正好，她可以盯着严晴秋，万一严晴秋劲又一上来，她又要挑战软肋真的躺模特身上睡觉，真被抬着去洗澡，怎么办……
　　怕是他做爸爸的也吃不消。
　　说什么不堪入目那就是扯淡，一群美女肯定是养眼，他是担心严晴秋身体吃不消，那十八个模特有7个是A！
　　严复坐在前面开车，她们两个坐在后面，严晴秋时不时问严复销售怎么样，严复说：“昨天一天的销售额大概在190亿。”
　　“多少？190亿？这么多？”
　　“嗯，一天的量。”严复说得也开心，“具体利润还没有计算呢。”
　　严晴秋拿出手机，想点开计算机算算利润，发现昨天没充电，里面只剩下16％的电。
　　旁边宋轻惹把手机递给她，“用我的。”
　　“不用，我待会在爸爸车上冲。”严晴秋说着开始摁，190亿摁几个零啊，该死的，她小时候成绩不太好，根本不会计算利润……
　　严晴秋摁了一会儿，发现宋轻惹还在偷偷看自己，她把手机摁灭，免得尴尬到露馅，“怎么了？”
　　宋轻惹只是安静地看着她，车缓慢地往前开着，偶尔才会偏头瞧一瞧窗外。
　　严晴秋能察觉到她的目光，完全不能忽略，忍不住压着声音问：“你老看我做什么？”
　　起先宋轻惹只是一笑了之，不会多说什么，再看过来的时候，严晴秋逼着问，宋轻惹只能轻声说：“会想到我父母还在的样子。”
　　这话落下，车内变得很安静，正好车子等红灯，护栏外是一家冰糖葫芦店。
　　宋轻惹十五岁父母去世，如今已经过去十年之久，她说：“太久了吧，和他们相处的日子忘得很干净了，能记起来的都是些小事了，真的……像是记忆被清空一样，开始逐渐忘却了。”顿了顿，说：“秋秋一点也不记得了吧。”
　　严晴秋脑子里是一片空白，连宋轻惹父母的样子都没见过，她在家里找过信息，可惜家里没有一张照片留下，中间她纳闷怎么收拾的这么干净，她也不敢去问，怕得到的结论是“她”给烧掉了。
　　后来在管家的更新里看到了，管家更新里说，那一个下雨天里，那天雨下得很怪，明明是大白天，晴空万里，突然就电闪雷鸣，闪电划拉了整个天空。
　　晴天就开始鞭打白昼，很怪。
　　更怪的是“她”，“她”居然直接让家里上上下下收拾东西，把宋轻惹所有的东西全部装进箱子里，然后直接扔出了门外。宋轻惹在雨里挨个捡挨个捡，很快雨把她淋湿了，淅淅沥沥又把她怀里的箱子也淋湿了，“她”还不准别人去帮忙。
　　雨水把她睫毛也打湿了。
　　严晴秋也是孤儿，她能理解那种孤苦无依的痛，对比宋轻惹她稍微好一点，就是她没有被抛弃过，宋轻惹是被人赶出去的……严晴秋见过被送回孤儿院的小朋友，每一个回来都会变得抑郁，安安静静的不说话。
　　总是缩在角落，不再接受任何养分，像末日的花一样一片一片干枯。
　　后来宋轻惹拖着箱子回了自己的院子，严复从公司回来知道这事儿气的不行拿着鞭子抽“她”，“她”抓着严复的手往后一推，直接了当的告诉他，要是敢动手明天就让妇联上门，然后让整个圈子乃至全国上下的人都会知道他家暴。
　　严复被气得在雨夜送进了医院，至于宋轻惹，管家文里写，之后她像变了个人，不爱说话了，两家离得近，他总是能隔着院墙听到一两声咳嗽。
　　【一声声的，仿佛要将心脏、肺全部咳出来，等我想去给她送药的时候，发现大门锁得严严实实，那把锁是向里贴着墙，她从里面把门锁上，严严实实，谁喊她她都不应声，杜绝任何人向她送药。】
　　【“等死，死等。”】
　　“秋秋？”
　　严晴秋猛地回神，心脏抽痛，“怎么了？吓死我了。”
　　管家是有点文字功底在身上的，导致严晴秋看完，现在回想起来心里还是痛痛麻麻的，她手贴胸口摸了摸。
　　宋轻惹叫她名字很温柔，应该想到了以前开心的事情，严晴秋身子往后挪，试图找个支撑点，她心虚的厉害，她是真的什么都不记得。
　　“那个……”前面严复张了张口，想说什么的时候，前面路灯亮了，车里开了过去。
　　对于宋家夫妇，严晴秋没印象，严复却有，两家多年老邻居了，关系特别好，小时候严晴秋老去他们家里玩，严晴秋多亏她父母照料，宋轻惹父亲经商，搞出口贸易的，母亲是花店老板，宋轻惹父亲上班路过花店，看到她妈妈在门口浇花，对她妈妈一见钟情了。
　　很浪漫的。
　　可惜两个人出去旅行，也是去国外看病，返航的时候飞机事故离世了。
　　后面女儿对宋轻惹的转变他简直想不明白，偷偷找道士作法，怕她是被邪祟入体了。
　　宋轻惹应该也是想到了这些，说完话就没有说了。
　　从严晴秋穿过来，她还是第一次听宋轻惹提到父母的事，哎，要是来早点，穿得时间点往前，她就能阻止很多事，比如不把宋轻惹赶出去、比如让宋轻惹的父母活下来。
　　严晴秋捏着自己的手机，把16％的电全部耗尽了。
　　车到了公司楼下，严复的秘书过来开车门，严晴秋从后面下来，秘书冲着她点点头，“小姐。”
　　“怎么了？有事儿？”严复问。
　　“今天有记者媒体来电，说是想采访小姐，早上八点的时候傅氏来人了，想蹲小姐。”秘书说。
　　严复狠狠皱着眉，“安保做好，不准任何人进来，看到傅晔的话……”
　　严晴秋插了一句，“管他要钱，上次他欺负我我还没找他麻烦呢，秘书，你去拉个横幅在公司门口，就写：傅晔不给五亿休想进入。”
　　秘书已经见识过了严晴秋的狂野，但还是被吓到了，小姐果然不是一般人。
　　秘书看严复，“拉吗？”
　　“先去定做吧。”严复说。
　　严晴秋开心了，仰头看大厦，看看她爸产业。
　　牛！
　　气死渣男。
　　进到公司里，严复准备带她俩上楼，严晴秋摇头，“你先进去吧，我有事在一楼坐会儿。等个人。”
　　想着她是等苏星婕，严复也不多问，让秘书多喊几个保安过来，省得傅晔跑来闹事。
　　严复带着秘书往里走，说：“还得多谢谢星婕那丫头，这次多亏她借模特。”
　　严晴秋和宋轻惹在一楼坐着等，严晴秋捏着自己没电的手机反复开机，手机屏幕总是闪一下就关。
　　宋轻惹看着她的手，过了会儿，有人在外面喊，说是有人点了一份外卖，一直喊：“陨天使，你的外卖，还是叫什么海瑟薇儿。哎，名字好难念，你手机打不通，快过来有你的外卖。”
　　宋轻惹偏头看严晴秋，严晴秋警觉，她眨眨眼，你怎么知道是我的？
　　严晴秋起身去签收，她一边走一边拆开，然后走到宋轻惹面前，从里面抽出根糖葫芦给她。
　　老式款，冰糖，葫芦和芝麻。
　　严晴秋咬了一颗吃，含在侧面脸上鼓鼓的，糖葫芦表面的硬糖咬开后，肉瓤酸酸甜甜的，问：“你很喜欢糖葫芦吗？”
　　宋轻惹偏头看她，指头落在她脸颊摸了摸，“不怎么爱吃。”
　　“那你在车上盯着看那么久？”
　　宋轻惹眉微微动，她不是看糖葫芦，是看买糖葫芦的人，小时候她总带着严晴秋去妈妈的花店，花店旁边就是买的糖葫芦，每次她们过去，妈妈就会带着她们去买糖葫芦，然后她们坐在花店门口的板凳上吃一个下午。
　　秋秋就会跟她说：“我们两个好像魔女宅急便哦，只是她开的是面包店，等我爸爸回来，就给我们买一家面包店。”
　　宋轻惹那会会抿着唇上的冰糖，她就很好奇未来，未来的秋秋会变成什么样子的？
　　“不常吃它，但是每到秋冬季节不吃一次就会很想。”宋轻惹说。
　　“哦。”
　　严晴秋错开她的手指，被碰得地方甜麻了，她转身往电梯里走，说：“你先吃一颗，别待会再电梯里吃。”
　　说着，她又想起来了，“应该给星星买一根。”
　　“你怎么不吃？不喜欢？”
　　“没事，很喜欢。”宋轻惹嚼碎一颗冰糖葫芦，在她身后慢慢悠悠的走。
　　你忘记给星星买糖葫芦这件事，也很喜欢。
　　··
　　严晴秋不太喜欢在公司乱窜，她直接带宋轻惹去参观直播间，给她介绍里面东西都是干嘛的。
　　“就是那样那样，直播找镜头，就是那样。”
　　宋轻惹点头。
　　严晴秋说你好厉害，我这么说你都能听懂啊。其实，严晴秋什么都不懂，她是直播头一天接触了一下设备，这里的人她都不太认识。
　　她往宋轻惹身边挪挪，手机没电又没借到充电宝，就挨着她的椅子坐，看宋轻惹瞅什么东西。
　　宋轻惹正在瞅上面的热搜，榜一：晚上七点锁定严氏旗舰店，严晴秋pk十八嫩模。
　　哪个人才买的？
　　这么耗到晚上七点，热度并不见下，严晴秋开直播，只是苏星婕那边有事儿，在路上堵住了，一时半会过不来。
　　今天宋轻惹过来，好几个工作人员是宋轻惹的粉丝，都偷摸让宋轻惹帮忙签名，宋轻惹都以手中提了东西笑一笑拒绝了。
　　大家看清楚了里面是根糖葫芦。
　　但是从她进来，就一直没有吃啊，怎么不扔了或者放下来啊。
　　还有人动了心思，想让宋轻惹和严晴秋搭台子直播，严晴秋都是拒绝，宋轻惹可是艺术家，卖货也太降低身份了，而且她搞得太涩了……坚决不行。
　　所有设备弄好，直播打开，她就坐了一会儿，里面瞬间涌进来一千万人，给严晴秋吓了一跳，她都想把直播间叉掉。
　　严晴秋安排人后面的剩余的货上好。
　　看着弹幕上还有人科普她和傅晔的爱情。
　　严晴秋坐下来露了脸，她皱眉看不下去了，忍不住反问：“我以前这么智障的吗，不看不知道，看了吓一跳。绝了，谢谢广大网友科普，从此以后拒绝做恋爱脑……”
　　网友：【搞事业，姐姐干事业】
　　严晴秋立马阻止她们这可怕的想法，说：“别别别别，别这样，如果可以我还是想365天当废物，每个月爸爸多给我点零花钱，我就很满足了。”
　　她摇头，连连摇头，“我的终极梦想是当废物。”
　　弹幕很懂她：【你终极梦想不是有365个老婆，然后每天跟她们羞羞涩涩吗？】
　　严晴秋没忍住笑了。
　　弹幕：【难道不是365个老婆，每一个好看又辣，性格不一，个个有钱，偶尔允许你出去找新欢吗】
　　她妈的。
　　这群网友，顶不住了。
　　严晴秋的笑快从控制不住了，要不是她嘴巴小，她的嘴角能裂开到耳朵根了，“别这样别这样说，我还是很专一的，365个老婆就够了，讲真话，再多一个就撑了，哈哈哈……但是，万一，也想挑战一下软肋。”
　　“买货买货！一个个就会打嘴炮，我现在都还没有从十八个模特身上滚过去。”
　　说完，严晴秋站起来，活动活动筋骨，歪歪脖子，目光朝着宋轻惹的方向看，宋轻惹并没有看她，幸好……
　　严晴秋再喝个水，故意路过宋轻惹，看到宋轻惹点了打赏：【向主播赠送一个爱情巨轮，付费1314】
　　差点没给呛死。
　　严晴秋没在去直播那里溜达，直到苏星婕过来，苏星婕带来了一群穿风衣的模特。
　　苏星婕说：“不好意思，秋秋来晚了，路上堵车……”
　　严晴秋本来也没想着一口气全卖完货，只是看着她身后的模特懵了，严晴秋皱眉，她走上去准备指导指导她们把衣服脱了，穿这么多待会怎么蹭热度。
　　苏星婕过来拦住她，说：“我故意的，秋宝，万一你真的要滚，万一呢。”
　　“没事，放心，我有分寸，穿这么多不热吗，把风衣脱下来吧。”
　　十八个模特一个个把风衣解开，严晴秋眼睛微微睁，片刻，她眼睛眨了眨，抬抬手，“穿上穿上。”
　　应该是这个季节穿风衣太热了，她们里面是更短的背心，更短的热裤，堪比维密上的内衣秀了……
　　绝了。
　　直播的时候大家也看到了模特身上的风衣，一个个都激动的表示：【她爱我，她知道我色，特地穿个风衣，故意再加一个脱衣秀。里头肯定很有货！】
　　苏星婕瞅了一眼，她也想哭了。
　　是不是好心帮倒忙了？
　　今天直播间来的人明显比较多，而且这群人来势汹汹，根本不想给严晴秋讲废话的机会。
　　【加个码，只要让宋艺术家躺在19号位，你滚过去再滚过来，你上所有链接，我们现在帮你秒，谁退货谁谁是狗，退货的那群待会不准下单，玩吗？】
　　严晴秋都惊呆了，这群人怎么知道宋轻惹也在的？
　　【苏总监也不能忘，我都听到声音了】
　　【甚至帮你把模特身上高定也秒了】
　　【！！！】
　　“！”
　　此时，严晴秋已经是强弩之末，就剩下空空几个链接能上货，而且，今天来得人更多，好像特地攒了钱来看表演。
　　网友：本来她可以直接抢，但是还给我精油抹给我润肤露，我很感动，我要给她花钱。
　　谢谢。
　　我真的赚够了，很撑了。
　　所有人看着宋轻惹，宋轻惹很好说话，她捏着手机抬头，轻声说：“可以哦，要我换一身衣服吗？也穿得这么性感，暴露一下小蛮腰和我的腹肌？”
　　“别别别。”严晴秋下意识开口，从直播设备后面起身用眼神警告宋轻惹，你一个艺术家，清高，高冷，请，不要像我这么放荡。
　　有些东西我一个人承受就可以了。
　　“开什么玩笑，艺术家就是艺术家，瞎起什么哄，不就是十八个模特吗，滚就是了，待会给我上链接。”
　　她没有看到的弹幕飞过。
　　【牛牛牛，激将法真有用！】
　　【要死，明明是她不敢从宋小姐身上滚过去】
　　【让我来嗑，我和18个模特不得不说后，出轨了清冷高洁的女画家宋轻惹，刺激～】
　　不过等到严晴秋把模特外套脱了，她反应过来了，靠，为什么我直接就同意滚模特了？
　　严晴秋准备再喊喊口号，弹幕都等得不耐烦。
　　【快快快快，上货，把退掉的也上起来！】
　　严晴秋暗示旁边的工作人员，她紧张地问：“有没有退货的？”
　　一分钟摇头、两分钟摇头、三分钟还是没有。
　　严晴秋惊讶了，网友这么能拼吗，但凡有一个退货的……她用眼神暗示，真的没有吗？
　　台下盯直播的苏星婕没眼看，手遮住眼睛，她揉了揉自己半张脸，你对网友的好色程度简直一无所知。
　　直播间涌进来的人越来越多，严晴秋现在也没有什么东西可以耗时间，刚刚已经活动过了筋骨。
　　“那个，给模特涂精油。”
　　“好的。”助手把精油端了过来，走到她身边，“小姐，你可以涂了。”
　　严晴秋无语了，她盯着助手看，你可真是我的好助手，你看看我现在还敢那么好色吗？
　　严晴秋让她把精油送到模特手边，几个模特脱了衣服，今天穿得比昨天还少一点点，上次都是超超短的热裤，这次尺度差不多在腿跟。
　　精油涂得水嫩嫩的，油滑滑的，可想而知，严晴秋躺下上去有多么弹软。
　　严晴秋在自己身上也涂了一瓶，挑味道的时候，有人帮她选了一瓶，她抬头看，对上了宋轻惹的眼睛，宋轻惹并没说话，这次没看直播，手指搭在腿上，她却好像听到了一句话。
　　“你好厉害，还知道涂精油。”
　　严晴秋涂完就热身，她在地上做了个俯卧撑，一个不够又做了一个，她个子不矮，170，外形看就是个凶猛的Alpha。身体压下去又抬起来，反反复复，汗出来了。
　　虽然有人怀疑过她越来越白，越来越精致是不是个O，但是想想哪个O能狂野成这样，底下少说六个alpha，她不怕发情啊，那也太淫l乱了吧。
　　18个模特躺在一起，全部躺在正中央，最起码九米，镜头都要拉远，严晴秋指挥着：“紧凑点，别那么松散。”
　　工作人员说：“对对，美女就是要贴贴。”
　　“……”
　　倒也不是，主要是我怕太长滚不回来。
　　严晴秋指挥好了，准备对镜头说一句三二一开滚，扭头一看身后全是人，不仅苏星婕、宋轻惹，连她爸爸还有公司高层，乃至各路不认识的工作人员全挤进来旁观了。
　　原本她以为自己对好色这件事深有感悟，没想到大家色得她把握不住。
　　要命啊，要命。
　　严晴秋压力很大，真的顶不住。
　　严复真心心疼说：“秋秋，要不……”
　　“那哪行，说到就要做到，做人要讲诚信，不仅顾客要相信我们，我们也要相信顾客。”
　　严晴秋说完头痛，她又瞥宋轻惹。
　　希望宋轻惹有点金主的样子，现在对她下命令：“严晴秋你敢滚过去，打断你的腿哦～”
　　那边没出声，严晴秋没辙，她又趴了下来开始做俯卧撑。
　　【别做俯卧撑了，真怕你待会滚到中间没劲了。】
　　【没事，秋秋俯卧撑也好看，开胃甜点。】
　　严晴秋做了十个俯卧撑，她想通了，喘了口气，盘腿坐在地上揉了揉手指，认真地同模特说：“我待会滚了哦，冒昧了，冒昧了哈。”
　　十八个模特没说话，有的闭上了眼睛，有的看着天花板。
　　严晴秋呼着气，她往后挪了一点。
　　躺在第一个的模特说，“要不你还是快点滚吧。”
　　也对，不滚显得太怂，赶紧滚大家好她也好，严晴秋努力说服自己，没事不怂，听爸爸说昨天销售额直接干到了190亿，数字只逼热门带货的大主播，今天应该更多。
　　190亿啊，还能滚18个模特。
　　怎么都是她赚，唯一的遗憾，就是、就是昨天光挨打了，忘记想一想，用什么姿势滚比较好。
　　想太多，压力很大。
　　严晴秋先躺下来，她看着天花板，深呼吸，瞳孔里是白色的一片，她又趴了下来，
　　模特也很紧张，比上国际舞台还刺激，掌心都在冒热汗。
　　片刻，严晴秋背压上了第一个模特，她很小心翼翼但是接触感清晰，这个可不是俯卧撑，模特擦过精油的身体又滑又润，险些打滑又滚回去，不小心掐到了别人的肉……要命。
　　严晴秋劺足，像是浪一样，十八个模特上滚过去，身体压着各种波涛汹涌，擦过精油的身体润润湿湿的，快速滚动的身体仿佛在压一波波一浪浪的潮，滚完，身体离开模特，似还撩起了一摊水。
　　人翻滚的时候力气太大，天旋地转的，有点晕头转向的，人到空地，身体撞到了地板，嘶了一声。
　　先是在地板上平躺着歇气儿，之后她撑着身体，微微扬起脖子，浅黄色的高跟鞋砸地板上，腿往上抬，鞋跟在白色地板上轻滑。
　　连滚翻是个体力活很累，不是练家子没办法，瞬间她就没得力气了。
　　【秋秋姐姐滚慢一点，太快了看不清楚～】
　　【她居然真的滚了，滚回来快滚回来。】
　　严晴秋偏瘦，紧绷着的身体有劲儿，她站了起来，看了看模特，模特眼睛闭着，睫毛微微闪动，这次她再翻的时候速度慢了许多。
　　倒不是她满足观众的喜好，是方才她用得劲儿太猛，现在力气被抽空了，没力气。
　　金色的头发，如金色的潮浪翻滚，手臂压在模特身上重新再滚过去一次，正面反面。
　　这次能听到好多模特闷哼的声音。
　　严晴秋特地错位，不太想有过多的触碰，以免碰到别人的重要部位，免得给模特留下心理阴影。
　　但是越避免感觉越触碰的多，手几次要压到了别人纤细的喉。
　　严晴秋平躺了一会儿，呼吸着，胸口起伏剧烈，她吹着落在鼻尖上的头发。
　　大脑反馈信息：真舒服，滚十八个模特是这种感觉啊。
　　真正的温柔乡。
　　模特的呼吸吹到她的耳朵，十八种信息素味道不同，肌肤感不同，如针芒在背，像极了惊险过山车。
　　刺激。
　　模特嗯了一声，严晴秋一顿。
　　“不要乱动。”她手不能好撑在模特上，全靠抬身的力量，不然手臂压到不能压得地方，那、那就完了哦。
　　忍忍啊。
　　她侧着身体闭着眼睛一口气滚到最后一个，严晴秋头发上黏满了各种香味的精油，黏黏糊糊的，她躺在地上喘气，干，身体累得没劲。
　　她撑着手坐起来，脸上汗涔涔，脸憋红了。
　　直播大屏幕正对着她，现在网友又开始发癫了，她擦了擦脸颊，真累。
　　“不就是滚十八个模特，激动什么？”
　　【现在就打电话找我闺蜜滚。】
　　【姐姐，放心，满足了，死了也不会退货的。】
　　严晴秋站起来做了拉伸，她压了压腿和腰，拉完该怎么办呢。
　　身上的衣服上已经有点湿了。
　　根本就不敢看别人，别人好像都在看她。
　　这群人怎么回事啊，快活跃一下气氛。
　　底下十八个模特还好应对，身后是像是有什么豺狼虎豹。她偷摸看了一眼，看她爸表情严肃，看宋轻惹面无表情。
　　其他人就好像说：“看，你爸你老婆都在，好棒哦。”
　　她手指贴着额头，撩了一把刘海。
　　扭头，耳朵红透了。
　　虽然滚完可能要挨打，但是严晴秋觉得滚都滚了，还是矫情就台风见了，人活着就是要享受一下，毕竟早晚要挨打，又不是谁都有这个机会，这可是18个身材爆表的超模。
　　而且，这次没被打死，她甚至想挑战软肋，在18个模特身上睡觉，肯定很柔软。
　　只是不能往别处多看。
　　严晴秋跟弹幕挥了下手，表演结束，猛A要走了，“喝口水，拜。”
　　直播间里的粉丝还在挽留，搞得好煽情，她挺不好意思的。
　　严晴秋欣赏了一下弹幕上的内容。
　　行行行！猛猛猛！我的梦中情A！请在我身上滚滚滚！
　　【姐姐，可以给我咬一口吗，就一口！】
　　一群没见识的小O，看看滚模特就发涩，把持不住。不过她身上好像真的有十八种味道的精油。
　　严晴秋站起来，想着把其他模特拉起来，十八个模特齐刷刷地全看向她，最后她颤颤地收回手，认真地说：“辛苦了，辛苦了，刚刚压痛了吗。”
　　“还好……也不重。”18个模特自己站起来，有的看她，有的揉揉手臂。
　　看着有的模特脸都红了，严晴秋自知罪孽深重，说：“请大家去洗澡按个摩吧，抱歉了抱歉了。”
　　“没事，自愿的。”有模特又说。
　　严晴秋心里好虚，不管她再怎么装，模特最能感知到她的状态，她顺着看过去，说话的好像是昨天那个黑皮辣妹，辣妹看她的样子，好像有点点娇羞。
　　娇羞……
　　所有模特起来，她立马对镜头挥了下手，“再见。”
　　说走就走，毫不留恋。
　　严晴秋把自己的头发往后甩，看到底下目瞪口呆的人，她淡定地说：“直播结束了，还愣着做什么，干活啊。”
　　工作人员连连点头，严晴秋走到苏星婕身边，看她没动，冲着她打了个响指，“愣什么啊，去看看你的模特啊。我怕刚刚刺激到她们。”
　　苏星婕回过神，“嗯嗯嗯，好。”
　　苏星婕呆滞地去弄自己的模特，冲着她们招招手，严晴秋从房间里出去，嗅了嗅外面新鲜空气，腿在往前迈一步，高跟没踩稳，腿突然闪动，用劲过猛，感觉自己的胯撕痛了。
　　干。
　　就不应该滚。
　　严晴秋今天穿高跟，其实想着整活穿高跟踩踩模特，把滚来滚去错开，没想到这群网友上来就这么狠，直接掏空了她，害得现在高跟成了折磨人的利器。
　　她听到噗嗤一声，好像是她脑子里的系统。
　　系统：【抱歉，实在没有忍住，我也是第一次遇到没有困难，也会给自己制造困难的宿主。】
　　“你懂什么，我这叫艳福不浅，是问谁还能达成我的成就。”严晴秋哼哼，低着头脱高跟鞋，
　　系统：【的确，你很狂野。】
　　现在四下无人，严晴秋忍不住发泄一下，“干哦，真的绝了……十八个模特，真的滚过去还是个体力活……跟波浪一样。”
　　人体柔软，又涂抹了整整一瓶子精油，严晴秋滚得时候挺吃劲的，总觉得像是深渊巨口，看不见底，她多停留一秒都会被一口吞掉。
　　问：“刺激吗？”
　　“不得不说还是蛮刺激的，就是能感觉到美女的身体多么性感。”严晴秋笑，很快笑不出来了，这次声音可不是从脑子里传出来的。
　　而是从身后穿过来的，严晴秋扭头去看，发现宋轻惹现在旁边，宋轻惹望着她，表情平静，问：“你刚刚在跟谁说话。”
　　严晴秋听着声儿还是被她吓到了，想着挪挪身体，但是一只脚还穿着高跟，一低一高，身体直接歪了过去，宋轻惹没伸手，她自己往宋轻惹肩膀上撞了撞，她站稳后闷声喊痛，说：“除了你还有谁。”
　　“知道后面有人还被吓一跳？”
　　严晴秋抿了抿唇，“腿软不行吗？”
　　“哦？”宋轻惹顺着她的下颚往下看，“秋秋，今天真是艳福不浅呢，我都嫉妒了。”
　　严晴秋呼吸很起劲，身上闷出了些热汗。
　　“告诉你一个秘密。”宋轻惹突然说。
　　“什么秘密？”严晴秋问。
　　宋轻惹往前靠了一步，严晴秋心里发毛，好怕她说其实我也有个系统，她心脏怦怦跳，宋轻惹听到了声音，她低头看她的胸口，然后说：“这个秘密就是，我发现我一点也不行，刚刚挑战软肋不成功，我以为支持你的事业看着你滚过去没什么，其实我好生气，好生气。”
　　严晴秋全身僵硬，她想往后挪，宋轻惹笑了下，唇瓣很红，她轻轻地抿了下唇，在她耳边轻声说。
　　“哎，我还是不及你，根本没有你厉害。”
　　姐妹，别这样说，你已经很成功了。
　　我要是你，我早就冲过来＊死我自己了。
　　你很有定力。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-08 22:41:35~2022-12-09 22:28:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 2个；饽饽、拾荒的小胖纸、000、玄卫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第九声 100瓶；杂毛狐狸、绵绵兔与笨狐狸、不吃草的牛 20瓶；咿呀咿呀 9瓶；一勺可可、小白汪汪 5瓶；17782017 4瓶；［］. 3瓶；一条塌房的咸鱼、树、君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　洗手间门反锁了, 水龙头打开，水哗啦啦的流，严晴秋的手指伸到水里面, 她慢慢清洗自己的手指。
　　因为后面的视线过于高压，她搓着自己的手指, 几次从镜子里看向身后的人, 宋轻惹就是那么站着，也不说话, 安安静静地看着她, 那一层表皮之下全是愤怒的火焰。
　　“嗯……”
　　严晴秋再低头, 没有来得及抬起头, 她的腰被人抱住了, 宋轻惹亲着她的脸颊。
　　但是，只是亲她脸颊, 为什么只亲脸颊啊。
　　那唇一直停留在她唇角。
　　“怎么不亲嘴？”严晴秋侧着身体, 她能理解了, 为什么年轻的“她”总是无所事事，总是想和宋轻惹亲。
　　可是宋轻惹总是会拒绝她，无声的, 从来不主动, 甚至连生气都不会主动亲她一下。
　　“因为秋秋身上有一些精油的味道。”宋轻惹手指往前移动，仿佛能掐住她的脖子。
　　声音变得冷冷的, 很可怕。
　　严晴秋靠着她的肩, “别说了。”
　　宋轻惹没说话, 严晴秋只能继续说：“腺体没有碰到别人。”
　　严晴秋说：“我今天穿得衣服比较透。”
　　“那你还敢滚过去？”宋轻惹反问。
　　严晴秋狠狠抵在她的肩上, 想报复她, 最后额头用力地拱她, 好气，宋轻惹根本没有明白她的意思。
　　宋轻惹故意装蠢！
　　外面有人敲门，严晴秋充满电的手机一直在响，大家都在找她，今天直播很成功，公司要搞个庆功宴。
　　严复也在找她，怕她出事儿，公司alpha遍地走碰到那个不长眼的，把她刺激到了怎么办。
　　严晴秋拿出手机看信息，指头被震动的微麻。
　　不长眼的alpha帮她拿过手机，她接听了，“喂，叔叔，嗯，秋秋跟我在一起，在洗手间……嗯。”
　　严晴秋无力地靠着她，这个女人居然直接说出来，不知道委婉一些。她的手垂下，想去掐宋轻惹，但是感觉她能说的更过分只能作罢。
　　严晴秋生着闷气，太可恶了这个女人。
　　“好，我待会把她送过来。”宋轻惹把手机还给她，严晴秋用力捏住手机，然后宋轻惹松开扶住她的手，“你爸爸让你去吃饭。”
　　“我又不聋。”严晴秋尝试着脱离她，却怎么也站不稳，她说：“我要去洗手间。”
　　“嗯？”宋轻惹偏头看她，疑惑了一瞬，很快她明白过来了。
　　严晴秋好不容易站稳的，腿险些倒下去，她应该骂了回去，拳头紧了紧。
　　她一步一步进到单间里，好气。
　　再出来，宋轻惹说：“处理好了？”
　　严晴秋咬唇，不说话。
　　大家都在直播间门口等着她了，几十号人同时盯着她，严复过来看看她，确定她没事才放心。
　　“你要是不舒服送你回去。”
　　“我没有什么不舒服。”严晴秋把头发撩到耳后，她走了两步腿开始打颤，所有人都看到了，“高跟鞋，我穿得高跟鞋不敢走路。”
　　苏星婕站在她身边，想说话，从找不到开口的机会。
　　严晴秋也不敢和姐妹太近，宋轻惹在她旁边呢，她问：“你模特没事吧？”
　　正说着，那个叫淼淼的黑皮辣妹又在看她，看了几次，眼神过于直白，严晴秋都看出来了她的心意，不是吧，她不会对我有意思吧？
　　很快她的猜测变成了现实，辣妹主动走了过来，拿着手机轻声问她，眼睛里很是希翼，说：“严小姐，可以加你的联系方式吗？”
　　严晴秋站在正中间，一边是苏星婕，一边是宋轻惹，苏星婕皱了皱眉，宋轻惹没有什么表情。
　　对于淼淼这种行为，苏星婕表情瞬间冷了，她冷冷地说：“到时候我给你，你先回队吧。”
　　淼淼应了声好回到模特队伍，十七个模特全看向她，淼淼摇摇头，于是十八个模特全部看向严晴秋。
　　严晴秋的脚有点不听使唤了。
　　从走廊这边过来，大家下电梯，一趟坐不下，主要人员先下去，在电梯里严晴秋偷偷的喘气。
　　吓死了。
　　电梯到一楼，宋轻惹扶住她的腰，免得她摔倒。
　　严晴秋抬头看，她们公司大厦上贴了长长的红色标题：“傅晔不给五亿休想进入”
　　严晴秋退着往后走，牛啊，不得不说，爸爸这个秘书办事很迅速。严晴秋拿手机拍了个照，打算以后刺激人渣问她要钱。
　　严复说：“原本是打算拉个横幅把销售额挂上去的，但是，想着让你开心下，就把那个给挂上了。”
　　“嗯，这个就不错，那个销售额就不挂了，财不外露。”严晴秋也不知道挂着好不好，目前这个很得她的心意，她又反复拍了几张照片。
　　严晴秋弯腰上车，听着后面按了车喇叭，她抬头瞄了眼，看车队应该是傅氏的人，距离有点远，她稍微眯着眼睛，算了，还是看不清。
　　车子开了会儿，她再往后面看，那辆车并没有跟过来，倒是苏星婕的车子绕了过来，严晴秋默默地收回视线，她的手机直播的时候充满了电，她打开看，网上新闻铺天盖地的。
　　她自己滚就感觉自己到极致了，微博上吵得简直像过年，网友们特意找出最撩人的动作做成了动图。
　　翻滚时她扬起的颈，浅金色高跟落在白瓷地面上，还有她翻滚累了，她睡着，睫毛微合着，望着天花板时轻轻呼吸，身体跟着起伏。
　　金发簇拥的脸微红，好美。
　　真正的睡美人，她睡美人。
　　见过这场直播的人纷纷感叹赚到了，没见过的都在嗷嗷叫，后悔的在广场喊，希望可以返场再来一波，她们也愿意去买严氏的产品。
　　可惜，严氏都被买空了，现在稍微有一个人退款立马有人去补款，基本是无货可售的状态。
　　严氏底下全是留言：【求求了，不直播也可以，麻烦拍几张图，什么都不用，就给我她高颜值的图就行了...重金秋购我是秋狗，秋秋姐姐的狗】
　　【求求你们家快点出产品再开一次直播吧，我，孩子真的想看，录播什么时候放啊，真的快干l死了，后悔没有去看直播，我当天考试，真的后悔的要疯了噢】
　　【她真的敢哦，真的滚了。不好意思我就是在逃的十九辣模，谁懂我，扒拉出去年买的润肤乳在脸上抹抹，今夜我就这么度过了，刺激，我想让秋秋给我涂精油！】
　　【没想到严晴秋不恋爱脑之后居然是个正常的美女，惊讶了，惊讶了！但是我也爱了！请给我立马出道好吗？我要为姐姐打call】
　　严晴秋捏捏鼻骨，也不知道这样好不好，他爸经营了这么久的品牌，正经品牌，国货之光，应是被她搞成了这个样子。
　　评论区都不像什么正经人说的话。
　　幸好这里是abo世界，又是什么不太正经的世界，她早就习惯了，加入他们之后迅速超越了他们。
　　不得不说，网上东西太刺激了，严晴秋自己看得面红耳赤，难怪宋轻惹看了受不了，她把自己替换成别人，她要是看别人滚过去，她都会惊讶：“勇啊，我都不一定干得出这种事儿。”
　　严晴秋挪动位置，把手机反对着宋轻惹，免得刺激到她的主人，宋轻惹也在刷手机。
　　突然有人喊了声儿：“秋秋。”
　　“啊啊？”严晴秋被喊得一愣，呼吸急促，旁边宋轻惹看向她，不太明白怎么严复喊喊她，她就像干了亏心事一般连连喘气。
　　严复也问：“怎么了？”
　　“没事，刚刚刷到一个恐怖视频，怎么了，爸爸。”
　　“记者媒体之后可能会拜访你，你想出现在大众视野吗？”严复问。
　　想不出现也难啊，她都这么浪了，热搜头条占了好久，估计现在都认识她，把她以前形象全推翻了，现在她就是一个不正经女人。
　　“怎么了，还没有想好呢？”严晴秋又怕会觉得她没有上进心，她又补了一句，“爸爸有什么安排吗，只是我觉得……嗯，我可能不太想进娱乐圈。”
　　就是天天在家里闲着，啥也不干，每天出去买买包就挺好。
　　但是娱乐圈美女想见见我，我也可以去娱乐圈看看美女。
　　去娱乐圈拍戏什么的，严晴秋觉得自己不是那块料，自己长得是挺貌美如花，演戏方面可能差一点点？
　　她没有那个金刚钻不揽那个瓷器活。
　　“没事，你这几天辛苦了，是该休息休息。”严复说。
　　严晴秋点头，“嗯嗯嗯。”
　　“你想去国外玩吗，就是去旅游旅游，爸爸给你安排。”严复问着。
　　察觉到严晴秋目光在往左侧瞥，严复心里欢喜，他本就打算让女儿和宋轻惹一块去玩，发展发展感情线，“小惹不忙吧，你要不要去啊，你俩一起？”
　　严晴秋心里一个劲儿乱跳，爸爸这是在干嘛？
　　宋轻惹看着前方，说：“我无所谓，看秋秋吧。”
　　严晴秋也稳住心神，说：“我也不急，再看看吧，等我想去的时候一定跟你说。”
　　“嗯。”严复心情非常好。
　　··
　　“君见”是市里最大规模的会所，上流人士最喜欢过来吃饭请客，一方天一圈人，进去遇到的都是圈里富豪。
　　她们去楼上立马碰到了熟人，洛溪。
　　不过是先听到的声音，洛溪在隔壁的包厢里，门没开，她声音低低的，像是在哭一样，很认真的劝告某人，说：“哥，你别喝酒了，你喜欢她做什么，你看她直接从18个模特上滚过去了。她根本没有想过你的感觉，你干嘛老去找她啊，你不是最烦她了吗？”
　　“你不懂。”随即响起了傅晔醉醺醺的声音，“我现在找到了以前的感觉，我还是喜欢那个惊艳我整个夏天的人。”
　　“不就是你在小巷子抽烟，她骂了你一句吗？这有什么好感觉，你清醒点吧！”洛溪愤愤地骂着。
　　严晴秋一听这个有趣哎，洛溪这个不太清晰的脑子居然让她的傅哥哥清醒。就像是倒数第一教倒数第二做题。
　　不行，她想去凑热闹，不知道自己这个主人公去了会发生什么有趣的事儿。
　　严晴秋很好奇，她想着顺着走廊过去听听内容，刚刚靠近一点，还没到门口宋轻惹走过来拉住她的手臂，“走了，偷听墙根不礼貌。”
　　“哎……不听也太可惜了。”严晴秋本来还靠近些去听，只是宋轻惹又说：“你就不怕傅晔发现你，然后对你纠缠不清吗？”
　　“……也对。”严晴秋想想傅晔的样子心里就烦，现在好想还喝醉了，挺麻烦。
　　她只好跟着宋轻惹一块上楼，会所很大，每一层装修都不同，她们的包厢在上面一楼。
　　严复包了一层，大家随便坐桌子自己点菜，严晴秋挨着苏星婕坐下来，手撑着下颚，准备跟她说说模特的事儿。
　　苏星婕先开口，“放心吧，我不会让她们加你联系方式的。”
　　严晴秋很想说，姐妹也不用卡的那么死。只是旁边还坐了人，她也只能止住，没办法表达自己的内心真实想法。
　　因为旁边坐的都是姐妹，严晴秋侧着身体不说话。
　　苏星婕怕她烦，换了个话题，说：“对了，我打算这个星期把你之前拍得宣传照发了，感觉你可以做一期杂志。”
　　服务生送喝的来了，严晴秋倒了一杯椰奶，姐妹一杯自己一杯，然后再给金主倒一杯。
　　她偷摸用腿碰碰宋轻惹：给你喝。
　　她再折回去：“你们公司的吗？”
　　“对，时尚杂志，给你当封面。”苏星婕说，
　　严晴秋用力点头，“可以有。”
　　说着，她感觉对面几个有模特在拍她，被她发现了立马低下头，然后一群人挤在一起娇羞，还有个娇羞完了，见她看过来了当着她的面直接拍她，胆子大的不要不要的，狂l野。
　　“那是个omega吗？”严晴秋问。
　　“嗯，新人。估计是你滚过去把她们折服了，一群没见过世面的，把你当成世无双的猛a。”苏星婕解释着，并没有告诉她，今天来的模特还差点内讧，私下商量她滚的时候自己能排几号位，都挺狂野，想和严晴秋这个猛A认识认识。
　　严晴秋听她这么说，心里比较开心，她现实世界没女孩子对她这么大胆，这里居然有一群对她有好感，看来还是在现实世界不够骚。
　　她严肃地说：“都比较小，你别回去呵斥她们哈。”可以多喜欢我一段时间，我并不觉得累赘。
　　“好，继续说封面的事儿。”
　　苏星婕和她聊，严晴秋也是一窍不通，苏星婕说什么她都点头，中间不小心把酱碟弄到身上了。
　　她先起来擦了两下，越弄越多，她站起来扯扯衣服，说：“我去一趟洗手间。”
　　苏星婕跟着站起来，“我跟你一块去。”
　　“不用。”严晴秋看旁边宋轻惹也站起来了，感觉自己成了夹心糖，被好多人盯着。
　　“我很快回来。”
　　她从椅子上起来，想了想，她把自己的包放在宋轻惹腿上，怕姐妹想太多，她又把银i行卡摸出来放苏星婕手边，表示：你们帮我看着，放心，我出去不是乱来，你们消消火。
　　严晴秋自己从会所里出去，顺着指示牌找洗手间，这地儿大，走起来还挺绕，她找到了洗手间推门进去。
　　巧了，和洛溪在洗手间相遇了。
　　俩人立马警惕地看对方身后有没有人，最后确定只有彼此都放下心来。
　　严晴秋对她不喜欢，但是没有到恶心的程度。
　　洛溪可是她出手阔绰的头号黑粉。
　　洛溪黑发垂在肩上，抱着双臂，挑衅地看着她，“你直播我看了，一边说不喜欢我哥，现在怎么又急匆匆的往这里凑呢。”
　　严晴秋耸耸肩，“准确来说我们在这里相遇，应该是你哥哥知道我在这里，想逮我吧，你转告他，我不会放过他的。哦，对了……”她笑了下，“谢谢你买产品，听后台说，除了另外一个富婆，就数你买的多。”
　　“你……”洛溪怒了，她买产品是想着让严晴秋滚过去，让傅晔对她死心，没想到傅晔是死心了，但是也痛心，痛着痛着更爱她了。
　　“不要退货哦，虽然你退不退无所谓。”严晴秋说话往后一直挪，她挺怕洛溪气不过打她，她今天踩高跟装备不好，不一定能打回去。要是在洗手间挨打还挺丢脸的。
　　“严晴秋你怎么越来越贱啊，你不觉得丢脸啊？”洛溪气急败坏地说。
　　“你难道不想从十八个辣模身上滚过去？”严晴秋突然反问她，洛溪唇动了动，自从她从十八个模特身上滚过去，搞得成了所有女人的奋斗目标了，现在谁不想学着她挑战软肋。
　　洛溪咽着气，没出声儿。
　　严晴秋瞥到这个小细节，知道她也想得不得了，女人最了解女人了。
　　“你一直挂在冰冷的男人身上有什么意义，再说，人家又不理你。说起来，他现在理我，我还觉得他烦人，我还是喜欢带着我的18辣模离得远远的。”严晴秋严肃地同她说着，力争带正她的三观！
　　洛溪盯着她，好想要骂她。
　　但是严晴秋这张嘴说得简直快，叫人哑口无言。
　　严晴秋绕过去洗手，她一边洗手一边攃自己的衣服，问：“对了，问你个问题。”
　　洛溪不想跟她搭话，烘干自己的手，准备离开了，严晴秋赶紧拦住她，说：“你跑什么，我先问你两句话。”
　　洛溪抱着双臂仰头看着她，厌恶她厌恶的不得了，“严晴秋，你知不知道你比宋轻惹更烦人。”
　　严晴秋当做没听到，随便了，无所谓，大家都是恶毒女配，谁还嫌弃谁个啊。
　　“之前你的傅哥哥说他先喜欢我的，是什么意思……”
　　“严晴秋！”洛溪提高声音，一副被刺激到的样子，“你故意的是不是。”
　　洛溪推开她要走，严晴秋偏不让，她后背挡着门，“激动什么，我就是想问问具体什么事，又不是想和他和好，你看我现在还有半分爱他吗，我只是想知道他那句话是不是骗我，毕竟你傅哥哥说话像放屁。”
　　洛溪被激怒了，冷哼了声，“你别装高傲，一开始我哥是喜欢你，是追了你两天，后来你本性暴露，他对你没意思了，你少自恋，少做梦。”
　　“追了两天才发现我的本性，你哥怕是见色起意，看中了我的美貌吧？”严晴秋很直截了当地问。
　　“你……”洛溪闭了闭眼睛，说了实话，“追了你小半年，但是后面你根本不可理喻，他就不追了，你又死缠着他。”
　　“能详细点吗？”严晴秋觉得这是个大信息量，她掏出自己的笔记本和钢笔，认认真真地记录，“来，你说，大概是什么时候追我的。”
　　洛溪斜睨她，“你是不是有病，这事儿你不是比我更清楚吗？”
　　“怎么会，一开始他追我，我根本没察觉到，你帮我我推个时间线。”
　　洛溪看她就像是看神经病，严晴秋就不让她走，死堵着门，她还故意威胁，“你要是动手，我就跟你的傅哥哥说你打我，再告诉他，只要他不理你，我就跟他在一起，嘻嘻。”
　　“妈的，严晴秋，你这个贱人。”洛溪长相就挺传统恶毒女配，很有电视剧里的脑残女配形象，是个漂亮的废物，气急了还想跺脚。
　　洛溪更想掐她的脖子，她想不明白，明明严晴秋比以前更下贱，怎么现在傅哥哥更喜欢她呢？为什么呢，想不明白。
　　“高二下半年！贱人！金发碧池！”
　　严晴秋记录下来，继续问：“那他什么时候追我的？”
　　“你课本被人撕了，我哥给你搞了一套新的。”
　　“有人霸凌我吗？展开说说……”严晴秋翻开一页细写，洛溪咬咬牙，冷笑：“课本是我撕的，我就是看不惯你，我哥那么撩你，你都不回应还故意吊着他。谁知道他去给你借了几本书，你不仅用他的书，还亲了亲书的封面，后面居然假装不认识他，对他爱答不理。恶心，碧池。”
　　严晴秋一边记录一边看洛溪，批评道：“你这样撕别人的书就是霸凌，你这人本性怎么这么坏？”
　　“你好意思说我？你做过的还少吗？你别忘记了，高三暑假的时候，你还找了几个小混混堵我，要不是我哥路过，谁知道你会做出什么，说别人之前想想自己是个什么东西。”洛溪看她目光鄙夷。
　　两人半斤八两，严晴秋觉得她说的有道理，她继续记录，高三暑假和洛溪打架，傅晔失望透顶，然后她开始倒追他。
　　“你记错了。”洛溪看着她的记录，喊了她一声，说：“是你跟我打完架，回头又是对他不冷不热，还是对他很陌生装无辜。后来，我哥信了你的鬼话，以为你真的不认识我。但是，你不认识我才见鬼了，我俩在学校没少吵架，你就是玩欲情故纵的把戏，后来又因为别的事儿，我哥看穿了你表里不一的样子，懒得喜欢你了，谁知道你反过来去追他，但是，迟来的深情比草贱。”
　　洛溪一口气说出来，直喘气。
　　“你说的很有道理，我对你哥也是这种感觉，看来我跟你哥真的是天生无缘无份。”严晴秋想，在这里叠buff呢，你不喜欢我，我爱你，我不爱你，我又又好喜欢你。
　　洛溪用很匪夷所思的目光看着她，“你真奇怪。”
　　“等有一天你不爱他了，你就明白了我的话了。”严晴秋把自己本子递给她看看，想着让她瞧瞧自己写的有没有问题。
　　洛溪瞥了眼，严晴秋字写得还挺秀气，她不想看了，突然，她想到了什么，故意笑着说：“难道我要像你一样吗，突然不喜欢自己的青梅，然后不停的折辱她吗，说狠还是你狠。”
　　傅晔可能搞不明白为什么严晴秋突然不喜欢他，洛溪挺清楚严晴秋的为人，毕竟这个狠人曾经用短短一年的时间就不喜欢宋轻惹了，还把人家折腾的去掉半条命。
　　听着她的话，严晴秋的笔停了停，她现在最怕听到别人说“她”欺负宋轻惹了，就是钝刀子割肉，刀刀直割她的要害，刀刀又把宋轻惹伤得难过万分。
　　严晴秋咬了下口腔内壁。
　　“你知道我和宋轻惹的事啊？”
　　洛溪看出她的不自然，继续说：
　　“你跟她的事儿谁不知道啊，宋轻惹一直是校花，人温柔又漂亮，很多人追她的，但是她身边有个金发碧池，放学上学都喜欢缠着她，连课间操都不忘记往楼上跑。高一楼和高二楼隔那么远，都能听到什么小惹，宋小惹，那会全校都知道你们俩是娃娃亲。哦，这事儿，还是你自己说的，说等她分化成omega，你就和她结婚。”
　　“谁知道，你毫不留情甩了人家，虽然我也恶心宋轻惹。但是后来宋轻惹也是卑微，你那么辱骂她，羞辱她，她还是喊‘秋秋别这样秋秋回家吧秋秋对不起’，我都觉得她喊你秋秋是求求……真是丢脸，你说她恶心，她居然能卑微到那种程度让你别走，想你多看她一眼。”
　　洛溪说着说着顿了顿，她看向严晴秋，然后慌了神儿，“哎，你干嘛，别待会又去找我哥，说我打你啊。”
　　严晴秋没回她，身体靠着门，洛溪不跟她待一块了，赶紧用力把她推开，严晴秋被拉得踉跄，拉开门出去离她远远的，服了。
　　严晴秋目光落在前面的整容镜上，眼下是淡淡的粉色，她连续迅速眨了两下，轻轻地叹气。
　　妈的。
　　狗东西，为什么把故事情节搞得这么虐。
　　呜。
　　我的cp你挣点气啊。
　　想着，她的手机震动了两下。
　　严晴秋低着头看，屏幕上是宋轻惹发过来的语音，宋轻惹问她人怎么还没有回来，她回了一句：“马上来，稍等，刚刚在洗手间跟洛溪吵架了。”
　　她把笔记本塞回去，洗洗手去楼上包间，严晴秋没在从那边电梯过，稍微绕了路，她上了一个楼层再去乘电梯，一不小心跑到了一楼。
　　到楼上，她入桌擦擦手指，盘子里全是剥好的虾。
　　苏星婕问她：“你怎么去这么久？和洛溪打起来了？”
　　“不瞒你说……非常惊险，差一点点就打起来了。”严晴秋捏着虾沾沾酱汁，真好吃，她眯眼睛，让服务员把菜单给她，她打算点平时刷视频经常看到的帝王蟹尝尝寡淡，她在菜单上点点，服务员点头。
　　宋轻惹指尖捏着把虾送过来，严晴秋侧身低头吃掉，宋轻惹问：“你没吵过她吗？”
　　“怎么可能？”严晴秋反问，“我像吗？”
　　“你眼角是湿的。”宋轻惹说。
　　“哦？”严晴秋抬起手，用手背擦了擦，“可能骂得太激动，流下了生理性泪水。”
　　她眨眨眼睛，眼角更湿了，细细的睫毛困不住下面透明的液l体，她擦了擦眼角，“给我一张纸，刚刚那个调料弄眼睛里去了，辣辣的。”
　　宋轻惹拿了张纸巾出来，“仰着头，”
　　严晴秋仰着头，宋轻惹捏着一角给她擦了擦，严晴秋眨眨眼睛，很快，眼睛就舒服了。
　　听到洛溪那么说，她的心滴滴答答，滴滴答答，就像是在下雨，然后没忍住当着洛溪的面哭了。
　　真丢面啊。
　　帝王蟹端来，严晴秋分开和大家吃，感觉除了鲜味足没有什么亮点，严晴秋蘸着酱吃味道好一点。
　　严晴秋还是喜欢吃虾。
　　等到大家吃得差不多，严复让秘书去结账，他把车钥匙给宋轻惹，让她带严晴秋回去，至于苏星婕就不一块走了，她自己开车过来的，她得把模特全带回去。
　　严复也同苏星婕握了握手，说：“这次有劳你了，到时候我让人去送合同，让你模特拿几个代言。”
　　“叔叔客气了，我和秋秋是朋友嘛。”苏星婕微笑，她上车，看着严晴秋说，“有事打电话。”
　　严晴秋点点头，“注意安全。”
　　等她们的车走了，严晴秋才上车，不过车子准备走的时候，远远听到了吵架的声音。
　　不用分析，听音色是洛溪，洛溪今天运气是真心不怎么样，先和她这个女配斗嘴，现在好像是跟谁撞车了。
　　严晴秋停了一会儿，低头玩手机，宋轻惹好奇地问：“你怎么不看八卦了？不是和她吵架没吵赢吗？”
　　“懒得看。”
　　说完，她听着滴滴的声音，宋轻惹没直接开车离开，而是转过去按着车喇叭，严晴秋疑惑地看向她，宋轻惹把车开过去了，宋轻惹看着车窗外，问：“需要帮忙吗？”
　　严晴秋才看清和洛溪撞车的是个熟脸，就是想不起来是谁，宋轻惹和那人有来有回的聊了两句。
　　对方冲着她嗨了一声，看着她的头发，笑说，“princess，你的直播我有看，滚得很辣。”
　　严晴秋立马反应过来了：托尼！
　　严晴秋发型是她给弄的，目前为止她很满足，她露出个笑，问：“你车怎么样？需不需要帮忙？”
　　“没事，等交警过来定责，你们先走吧。”叶斯淳跟她们挥挥手。
　　严晴秋好奇地看着她的跑车，再看前面外形很酷的银蓝色的阿斯顿马丁，心里阵阵纳罕，原来有钱人撞车还得找交警定责。
　　宋轻惹没久留，打着方向盘转回家的方向。
　　严晴秋现实中大学读书要拿什么素质分，她特地去学了也拿到过驾照，只是没钱买车，考试结束到现在她也没有真正摸过方向盘，更别说这种百万豪车。
　　之前她的梦想就是存够一百万每年吃利息，从此当个废物一辈子不再颠沛流离。
　　霓虹灯闪烁的城市，和她居住了二十四年的钢铁城市没什么区别，夜是同样的夜，风是同样的风，有轮换更替的四季，这里的一切温馨浪漫纸醉金迷。
　　她在现实世界就是个普通的打工仔一无所有，美好的她总是忍不住去想，这次穿越只是人临死前的幻想梦境，只要选择一梦不醒就彻彻底底死掉了。
　　“想什么呢？”宋轻惹问。
　　严晴秋看回前面的景，说：“如果有天你做了一个梦，梦里的一切都很美好，你会……”清醒吗？
　　系统突然出现，说：【请宿主不要过度暗示现实与游戏的分界线，如果被警觉，会发现许多意想不到的事情。】
　　然后轻轻地扎了下她的神经，以示小惩。
　　严晴秋皱眉，她按了按耳朵上方的位置。
　　“怎么不说了？”宋轻惹问。
　　严晴秋说：“想到了一个梦，梦里什么都有，我当时特别不想醒过来。”
　　宋轻惹“喔”了一声。
　　又好久好久，车子快到家了，宋轻惹说：“你现实不是什么都有吗，梦里有什么把你迷得不想醒？”
　　严晴秋没回答这个问题，被戳心了。
　　她现在也不知道为什么这个梦这么美好。
　　·
　　车子开进院门，家里女佣都等着她下车，又是一副要好好伺l候她的样子，严晴秋把包扔给她们，女佣说：“小姐，给你放好洗澡水了，你去洗个澡？”
　　“等会，今天又没下雨。”严晴秋说着，伸了个懒腰，察觉到大家全部在看着她，好不容易压下去的感觉又钻了起来，就是……怪怪的，尴尬死了。
　　严晴秋手上还拎着一个袋子，她把从酒店里带回来的食盒拿出来，递给家里的女佣，说：“我今天出去吃大餐了，给你们打包了一些好吃的，要吃吗？”
　　几个女佣还盯着她看，严晴秋以为她们嫌弃，说：“都是刚端上桌子没动过的菜。”
　　“吃的小姐。”为首的女佣度欢点头，她过来接餐盒放在桌子上，其他几个把盒子打开，看到全是海鲜都惊喜地说：“谢谢小姐！谢谢小姐记挂我！”
　　严晴秋把后面做好没上桌的糕点给管家。
　　“你们吃，晚上不用来伺l候我，我想早休息。”
　　在女佣的注目礼下，严晴秋走到楼上，她拿钥匙开门，摇了摇头，家里这群小beta没见过世面，估计都被她今天滚模特的操作惊到了。
　　她摇摇头，“真是没办法，哎。”
　　她进去找了一套睡衣，趁着楼下大家吃东西的时候，她把门打开，然后蹲着出去再把门关上，她一步步缓缓移动，正在开门的宋轻惹低着头看她。
　　“你这是……干嘛？”宋轻惹很是不解。
　　“你开门就知道了，快，你别让人发现了。”严晴秋蹲在她腿边催促她，手指轻轻地戳门，让她快点开门。
　　宋轻惹嗯了一声，她把门打开严晴秋立马钻了回去，宋轻惹反关着门，严晴秋直接往床边走，她把衣服放在床上，“在床上的话，你嫌不嫌弃脏？”
　　屋里还没有开灯，靠得是窗外的路灯光，光线倾斜地照射进来，落在严晴秋光滑的窄肩上。
　　“在直播间滚地没滚够吗？”宋轻惹揉揉自己的手腕，语气低低的，像是含着冰块一样凉。
　　“我又不是像之前在地上打滚，你快说。”严晴秋肩膀被风吹着，痒痒麻麻的，她抬手，掌心覆盖在肩膀上搓了搓。
　　宋轻惹没明白她要做什么，不给回应，严晴秋自己过来了，她坐在床边，双手撑着，脚下的高跟鞋让她腿不太好放。
　　“来吧……”严晴秋主动说：“来吧，不要忍了，你想怎么办就怎么办。”
　　宋轻惹喉咙微动，严晴秋望了望她，眼睛明亮的像是深海的人鱼，眨眨就能冒出一颗一颗大珍珠，她又偏过头不看宋轻惹。
　　主动已经耗尽了她的勇气了，她用力咬嘴唇，不能再继续主动了。
　　“以后还这样吗？”宋小姐在她身边问着。
　　时间沉默着往前移动，严晴秋很紧张，戴在手腕上的珍珠链往前攃，绳子在她的动作下断裂，白色珍珠一颗颗砸在地上往远处滚落。
　　“嗯。”严晴秋抬着音，看她的模样微微颤。
　　她在想站起来，宋轻惹将她整个人抱了起来。
　　严晴秋微微睁眼，一回生二回熟，宋轻惹抱她都这么熟练了吗？
　　她看着宋轻惹的侧脸，因为她的刘海总是斜向的，导致她半边脸看着阴沉，表面温柔冷静，可表面撕碎就会要她的命。
　　宋轻惹一步步把她抱进浴l室里，她问：“我帮你放进去，还是你自己来？”
　　严晴秋想说自己来，可是怎样都很害怕。
　　干脆就选择性沉默不说话。
　　宋轻惹把她放了下来，严晴秋自己解衣服去洗澡，但是她又不好意思。
　　算了，她最后衣服穿得整整齐齐去浴缸里待着，要挪步的时候，她扭头看了一眼，宋轻惹垂在身侧的手指捻捻，果然一直在看她。
　　严晴秋加快步伐往里走，穿着衣服进到浴缸里，她整个后背落入浴缸里，水花溅起，她的头发湿漉漉，脸颊上沾染了水痕。
　　宋轻惹在旁边放水，帮着她解开高跟上的暗扣，高跟被放在白瓷地板上，严晴秋的手指搭在浴缸上。
　　宋轻惹握着她的手指，动作轻轻缓缓帮她清洗，无形间给了严晴秋压力。
　　宋轻惹安静地坐在浴缸边上，她的长裤被水沾湿了。
　　严晴秋能感觉到她捏自己的脸颊的指尖轻颤，宋轻惹很有忍耐力，居然能一直忍到现在，也不说厉声训斥她，真的很吓人……
　　“低头。”宋轻惹声音很重，命令她的口吻。
　　严晴秋脖颈都僵硬了，根本没法动弹，没服从，是要洗头了吗？
　　她望着她，半响没有动，宋轻惹自己低下头，去看她的眼睛和她的脸，她问：“秋秋，怕我吗？”
　　严晴秋不敢回答，可是水面泛出的一圈圈涟漪出卖了她，是有一点害怕的，这种害怕从一开始她穿越就有，并从来没有停止过。
　　宋轻惹缓缓抬起头，她语气变得温柔，回忆着说：“突然，想到之前的事，以前秋秋很可爱，很多人追秋秋，有些人还托我把信给你，但是我撕了不少，那时候手指总发颤，我想，要是让你发现就完蛋了，你会惊讶，温柔的姐姐对待你居然会干出这种事。”
　　衣服套住了严晴秋的头，严晴秋什么都看不清楚。
　　她在黑暗里失去的方向，她是有一点怕宋轻惹的，她以为很快就能出来，但是没有。
　　宋轻惹手指落在她胸口触碰她的心跳，不知道是不是和以前一样，不愿意让她看到她的样子。
　　心脏要炸裂了。
　　“谎言就是从第一次开始积累，一次、两次……”她温声回忆着。
　　严晴秋从衣服里出来，眼睛红彤彤的，闷久了只呼吸，她有些无助的看着宋轻惹，像一只淋湿的小猫咪，可怜的需要人帮忙照顾。
　　窗外的月被云遮挡起，朦胧的白色被如墨的夜色笼罩。宋轻惹生气并不大怒大喝，还是温温柔柔的，仔细帮她清洗着。
　　作者有话说：
　　这章送五十个红包
　　感谢在2022-12-09 22:28:23~2022-12-10 22:12:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 2个；花景吾、pcdog、平安喜乐～、哈尼天使小猫咪的闻总、小虐怡情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宫千亦 112瓶；第九声 100瓶；吃俺老孙一拳 61瓶；俞·不如冰 52瓶；Mno2、平安喜乐～ 50瓶；啊呜一大口鸡翅、低头 20瓶；10ee、月明星稀、浪里小白龙 10瓶；小虐怡情 8瓶；呆念 7瓶；Purin 3瓶；喵星来的 2瓶；君诺、夜骐、60505433、Annie 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　宋轻惹将她从浴缸里抱起来, 身体撩起了一地的水，宋轻惹让她站在地板上，拿毛巾帮着她擦擦身体。
　　严晴秋再去看宋轻惹的手指, 宋轻惹手指一点也不颤抖，不像刚刚触碰她的时候, 指节指骨那么高频率的震动。
　　“我脖颈是不是被你掐红了。”严晴秋问着。
　　金发湿漉漉的滴着水, 宋轻惹手指绕着用力捏了一把，水滴滴直落下。
　　宋轻惹把毛巾罩在她头上, 她擦擦头发, 说：“别说这种话撩我, 我听得出是故意的。”
　　头发擦到半干, 宋轻惹把人抱起来放在床上, 严晴秋平躺了一会儿，然后开始往薄毯里钻, 她给宋轻惹留了一个位置。
　　宋轻惹一直没有上来, 她偷偷抬起手臂闻, 有淡淡的香味儿，甚至有一点点的甜……
　　等宋轻惹在旁边躺下，她转过去盯着宋小姐看, 过了会儿她把手放在宋轻惹的腿上。
　　宋轻惹没回应, 她再咬咬舌尖，把她的手放在她自己腿上, “碰我。”
　　两个人靠得很紧, 呼吸微微压在一起。
　　灯没有开, 严晴秋嘴唇被她自己来回抿, 咬得有点痛了。
　　片刻严晴秋侧着身体, 闷哼着望着被撩动的窗帘, 她感觉是自己的呼吸吹动的。
　　宋轻惹在她身后，呼吸落在她耳朵上，严晴秋想挪动位置，因为她的耳朵被反复烫到发痛。
　　严晴秋吞了吞气，说：“想问你个问题。”
　　宋轻惹没应声，严晴秋也感觉自己话好多，可是这张嘴再不说话怕是只能喘气了，她呼着热气，说：“我以前对你那么坏，你现在为什么对我……”
　　“很好吗？”宋轻惹接着她的话问，语气很重。
　　严晴秋被她掐了一下，说：“都坦诚相见了，你还，还，遮遮掩掩算什么东西！”
　　严晴秋感觉最坦诚的就是自己了，这样的夜晚，这样的气氛就应该说点心窝子的话，大家都坦诚点。
　　“就是，我对你那么不好，你为什么还会对我好。”严晴秋问，“还砸锅卖铁借我一个亿。”
　　纵使宋轻惹不说话，严晴秋也能感觉到沉重的呼吸声，宋轻惹的忍耐非常明显，她越忍耐她这个人越危险。
　　已经超出了正常人的范围。
　　宋轻惹这么撩她，好像并不是单纯想和她上l床，否则那次喝醉就可以把她弄得里里外外不是人。
　　好久，久到严晴秋都觉得她不会说话了，宋轻惹才开口，温声地说：“因为我想……等你大一些再大一些，尝过了那些冷暖，会不会就对我暖一些。”
　　严晴秋想。
　　尝过世界的冷暖，人会更冰冷，会更残忍一些。
　　现实生活中，人会变得格外麻木。
　　“秋秋...”宋轻惹靠得更紧了，她喊着她的名字。
　　那句话怎么说来着。
　　我都觉得她喊你“秋秋”，是“求求”
　　求求，等你尝过冷暖世界，发现我待你最好，就对我暖一些。
　　严晴秋眼睛眨眨，没有弄干的头发微微卷起，认为她这个恶毒女配人设真的太符合了。
　　当穿越者进来的那一瞬，所有都开始变得恶毒了。
　　霸占别人身体，享受别人的待遇。
　　两个人的呼吸同时起伏，严晴秋闭了闭眼睛，她张唇喊：
　　“宋、宋小惹……”
　　宋轻惹手指一停，问她：“你说什么。”
　　声音过重，严晴秋用力抓了抓被单，好怕一脚被踹下去，“没什么……没什么，我说打了个嗝。”
　　两个人的动作在这时停止，严晴秋闭着眼睛睡觉，压力释放过后的感觉很好，后面的宋轻惹在拿纸巾，她脸往里蹭蹭由着她帮忙，她想：我真是天生被人伺候的命！
　　后面，宋轻惹靠着床头许久没动作，严晴秋手指放在胸口，压制自己乱七八糟的心跳。
　　刚刚怎么把她小名出来了呢？
　　你可真是野！
　　夜里严晴秋湿着头发睡，她做了个梦，梦里回来到了孤儿院，她茫然地看着四周的一切，周围黑漆漆的，院子中央有一颗很粗的梧桐树。
　　树枯了，叶子都黄了。
　　很多小孩子跑来跑去，大家欢声笑语的玩着游戏，有一个小孩跑过来不小心绊到了她的腿，她捏着手指觉得很疼痛，疼痛就不是做梦，她更难过了。小鞋子往里收收，大家都好奇地跑过来看着她。
　　“她怎么不一起玩呢。”
　　“她说爸爸会来接她。”
　　“哎，可能她还不知道吧，我们都是被遗弃的孩子，她怎么进来的啊？你们谁有糖给她一颗吧。”
　　小女孩安静的坐着，眼睛里总是充满了泪水，她恐慌地说：“爸爸会来接我……”
　　“想回家。”
　　身边围观的人越来越多，梦境很多东西是颠倒的，很多人来又很多人走，有人蹲在她面前，“怎么不想去呢，那个叔叔家境很不错的，不是给你买洋娃娃了吗？”
　　严晴秋摇头，一直摇头，她不喜欢娃娃。
　　我在等爸爸来接我。
　　“可是……你知道你为什么会来这里吗？”那个人温柔地说：“你跟他们走了，你会有新爸爸，嗯，旧爸爸可能不会再来了。”
　　“可是，那，那，那……她会来接我吗？”
　　她很努力的想，希望想出一个名字，可是好难想起来，她仰头去看只能摇摇头，不是她要等的人了。
　　“是你妈妈吗？”
　　“不知道，她会来接我的，一定会的。”
　　她嘴里反复地说，不是被抛弃的，会来接我的……
　　只要等着总会等到的。只要待在一个地方，哪天他们发现她不见了，就一定会折回来找她，她要乖乖的。
　　梦境乱七八糟的，一会她变得很大了，成了大人，不得不离开孤儿院了，地面都是枯黄的梧桐叶，围着树的花坛变得脏兮兮，她想歇歇脚却找不到一个能坐的地儿。
　　转身走的时候又听到那几声：“爸爸肯定会来接我的……”
　　她捡了一片叶子，扭头什么都没看到。
　　是个噩梦。
　　寂静的夜里车喇叭声响起，最开始只是一声，等严晴秋翻过身，那声音再次响起来，这次声音明显比较大，像是泄愤反反复复的按。
　　严晴秋被吵醒了，张着嘴呼吸。
　　她脑子茫茫然，太阳穴连着大脑疼，她抬手想着揉揉太阳穴，手指含在唇里用力咬了咬，好像有什么东西忘记了。
　　眼睛睫毛轻轻闪动。
　　我是怎么进的孤儿院……被抛弃了吗？
　　浑浑噩噩间神智并不清晰，她又被卷入了睡意里，这次还是做梦，梦到手臂被人轻轻地拍动，哄着她睡觉。
　　睡在她旁边的人支着身体，等她睡醒从床上起来走到窗户前，目光朝着外面看过去，接着她捏着手机用灯光照了照，然后把窗帘拉上了。
　　再往回走时，视线落在床头柜上的小本子上。这给她的诱惑力非常大，哪怕有了一次、两次，她还是没有太习惯呢，依旧担心某人突然醒过来，然后发现她本来的面目。
　　··
　　夜里梦多，严晴秋睡得比较熟，起来的时候十点多了，她睡饱了精神头很好，她换好衣服出来，低头看到宋轻惹在楼下的客厅坐着弄什么。
　　宋轻惹拿了一根针坐在门口穿线。
　　今天的太阳没那么亮，天瞧着阴阴沉沉的，她手边的盒子，她一颗颗散落的白色珍珠穿成手串。
　　噢，是她昨天断掉的那个手链。
　　严晴秋手臂压着栏杆，她撑着下颚，安安静静地看着楼下。宋小姐居然会的东西这么多，手可真灵活。
　　宋轻惹弄得很认真，尤其是手指捏着珍珠的样子，像是在把玩什么东西，想含。
　　严晴秋觉得自己可以把珍珠含在舌尖，然后她抬着下颚，说：“来，给我好好穿。”
　　最后手指给手链打了结，珍珠手链变得和之前差不多，宋轻惹抬头看着她，问：“自己戴，还是我送上去给你……”
　　还没有说完，严晴秋从楼上跑下来，她手直接伸了过来，宋轻惹扯扯绳子帮她戴上。
　　严晴秋抬起手腕，手指贴在上面转动。
　　这条手链是她从首饰盒子里找出来的，感觉很好看就一直戴着了，她拨了拨上面的珍珠，问：“你吃饭了吗？”
　　宋轻惹点头，把针线收拾干净。
　　管家让女佣来送餐，严晴秋坐在桌子上吃，她又关心的问了几句严复，严复昨天在公司加班并没有回来。
　　严晴秋吃着东西打了个喷嚏，鼻子变得好痒，管家问：“是不是感冒了？”
　　严晴秋点头，“好像是的。”
　　管家拿电话准备给她预约医生，严晴秋揉揉鼻子，说：“不用那么麻烦，给我拿点感冒药就行了。”
　　管家还是要帮她预约，现在她可是小O，怎么可能那么粗糙，管家认真地说：“万一是鼻炎呢？现在换季节了，打喷嚏可不是小事。”
　　严晴秋震惊，她的确有季节性鼻炎，每次换季节都会打喷嚏，尤其是入秋。真是鼻炎那得早点看，她可不想早晚一直难受。
　　“今天上班我顺路带她去吧。”宋轻惹开口说。
　　“可以。”严晴秋点头，她又打了个喷嚏，嘀咕着，“还是有点难受的。”
　　严晴秋擦擦手指一边吃东西，一边她把小本本拿出来看，昨天让洛溪梳理了内容，今天她再把时间线推一推，差不多剧情能梳理出来了。
　　高一她和宋轻惹还是很好，甚至她是喜欢宋轻惹的，高二认识傅晔，傅晔追她，她对待傅晔反复无常（为什么反复无常存疑），高三她开始折磨宋轻惹，把宋轻惹伤害的体无完肤。这时候追傅晔，傅晔却不喜欢她了（本性暴露，但是为什么暴露？单单和洛溪打架？这实在说不过去啊，如果说的过去，傅晔也没见得当初多喜欢她！）
　　中间她再结合苏星婕和叶斯淳的话，她高三暑假染了头发，不知道是升高三，还是高三毕业了。
　　但是不管傅晔什么身份，按着洛溪的说法，“她”和宋小姐就是大家公认的一对儿，他插进来坏了事情，他不出来指不定俩人孩子都有了。
　　她小声逼逼，男小三。
　　严晴秋为cp抱不平，她给苏星婕发了条信息问，苏星婕很迅速地回：【高三毕业，你说读大学得变得成熟点，就去染了头发】
　　严晴秋回了个ok。
　　她心里大概有谱了，染头发肯定出了故障，但，是不是设定如此还不清楚。
　　这中间肯定掺合了其他。
　　她又问：【宋轻惹没说什么吗？】
　　苏星婕问：【她住院了啊。】
　　严晴秋：【为什么住院？】
　　苏星婕那边沉默了很久，一直保持在“正在输入中”，许久没有回信息过来。
　　最后，她回了个“？”，苏星婕回了一段很值得揣摩的话：【你怎么能把那件事忘记了？】
　　严晴秋怕是又露馅了，赶紧换话题：【今天我看情况去不去ER，今天有点感冒，我先去医院一趟哈。】
　　苏星婕秒回：【我陪你去医院，你去哪家医院呢。】
　　严晴秋：【没事冬叔陪我。】
　　严晴秋发着发着特别恼火，她脚踩在椅子上，真是服了哎，为什么总觉得“她”干事野蛮的像头猪。
　　为什么要不计后果的伤害别人呢。
　　“她”又干了什么比烧画更可气的事吗？
　　严晴秋按了按自己太阳穴的位置，在所有事情还没有浮出水面，她没有摸清楚这个世界的机制和整个游戏的剧本前，尽量不要泄露太多秘密，必须谨慎行事，这个游戏真是敌我不分危机重重。
　　想着她在偷摸看看宋轻惹的方向，宋轻惹在看手机，看着是在工作，严晴秋重重地在本子上画了个问号。
　　严晴秋捏着勺子快速扒饭，她喊管家，“我想喝可乐，为什么最近家里吃饭都这么寡淡啊，是不是厨师长又偷懒了啊！”
　　因为这是Omega分化餐啊！
　　管家给她拿了椰奶，昨天她吃海鲜已经是特例了，现在肯定得吃点清淡的缓缓，安慰她说：“您不是最爱喝椰奶吗？”
　　“喝久了也会不喜欢的嘛。”严晴秋喝了一口，觉得不太得劲，看着手机上进来的消息，她安慰着说：“不要担心我，再见了宝，么么≈”
　　吃完饭，严晴秋去喊宋轻惹，因为好奇，往她手机上瞥了一眼，她立马手足无措，想着去捂宋轻惹的手机。
　　宋轻惹怎么能在家里写这个呢！
　　“你快关了，让人看到怎么办？”
　　宋轻惹把手机关掉，又从兜里摸出一个小机器，按了上面的按钮，刚刚她写的那些就全部被打印出来了。
　　严晴秋盯着那个标题为“小奴隶准则”的东西。
　　要命。
　　“我要抓紧时间享受一下主人的福利，万一，你把钱还清楚了，我岂不是没主人的感觉了。”宋轻惹坐在沙发上，扭头看她，说，“我给你当情人的时候，你一会让我这样，一会让我那样呢。我也要把你这样那样。”
　　严晴秋感觉自己失忆了，她说的那些自己都不记得，“我干嘛了啊，我每天看到你绕道走。”
　　“给你按摩，还升级成特级服务，那次你发情期到了，还是我给你摸那……”
　　“好好好！”严晴秋立马打断了她，想想又有点不服气，自己还给她打pp了呢。
　　看着管家拿车钥匙快出来了，伸手去捂她的嘴，“不准说了，大不了，我也摸你那！”
　　说着，她觉得自己还赚了！
　　严晴秋把手拿开，宋轻惹好像挺不甘心地补了一句说：“我又没从十八个模特身上滚过去。”
　　这事不能完了吗？
　　“走了，小姐。”
　　管家坐在前面开车，严晴秋窝在后面，手指插在自己衣服兜里，她今天穿得衣服口袋并不深。
　　严晴秋没作声，又偷偷把宋轻惹的便条拿过来，宋轻惹这么写的：【1：严晴秋接送宋轻惹上下班，2：严晴秋必须二十四小时准时接听宋轻惹的电话，3：不管严晴秋在谁的身边，宋轻惹一个电话就必须来到她的身边，4：严晴秋不能和除宋轻惹之外的人有亲密行为，5：关系存在期间，宋轻惹可以随意添加条件，6：必要的时候请和宋轻惹一起吃饭一起喝水睡觉】
　　严晴秋看着笑出了声儿，她实在忍不住，看一遍笑一遍。
　　宋轻惹偏头疑惑地看着她，“怎么了？”
　　一个亿出这种条件，怕不是玩弄小奴隶，是想……养她这个小奴隶吧。
　　谁看了不说一声赚大发了？
　　她实在憋不住了，“你还在上面写‘请’？你也忒没有经验了。”
　　说的时候，她一直看管家，生怕自己的动静被听到。
　　宋轻惹反问：“那我怎么写？这样已经很坏了吧。”
　　严晴秋看她那张认真提问的脸，感觉要把之前对她的认知全部推翻，她说：“你声音小点……你身为主人，就应该让小奴隶在床上……”
　　“听不到你说什么。”宋轻惹叹气，然后冲着前面喊冬叔，严晴秋吓得去扒拉她，宋轻惹说：“冬叔，把隔音板升上来。”
　　“噢……”严晴秋把手收回来，现在前面听不到，她放肆大胆了一些，说：“吃饭喝水你都算进去，你是找女佣吧，女佣和小奴隶是有区别的。”
　　宋轻惹好像被她说的有点羞耻，反驳了一句，“哦，我是想着你那么怕痛，对你好点温柔一点，其实我这个人很变态的。”
　　“好个屁，昨天妹妹哭得那么惨，都不见你帮忙哄一下。”严晴秋没忍住变l态了一下，说出来她还有点不好意思，看我，我才是变态。
　　宋轻惹短暂无声，明显被她噎住了，目光重新打量她，说：“你表现的那么羞愤，我怕太过分你气得从楼上跳下去……但是你当时也不啃声，你当时跟我说好姐姐，我哭了，想要姐姐亲一下，我就会帮你了，你又不说。”
　　“再说……我不是帮你把眼泪堵回去了吗？哎，说这个真羞耻，反正我是写不出来。”
　　羞耻羞耻。
　　严晴秋咬着嘴唇沉默着，她只是略有遗憾，嘴硬不代表不可以交流下，她这个人并不是那么死脑筋，有些东西可以接受的。
　　严晴秋交叠着腿，脚趾头收紧。
　　宋轻惹把她这种小细节收进眼中。
　　“秋秋还是跟以前一样啊。”宋轻惹微微笑。
　　严晴秋哼了一声，看看她手中便条，宋轻惹改了一两条内容，按着她说的改写：【按着科学配方，一天八杯水，水由严晴秋提供】
　　严晴秋肾一紧，说：“别别别别，你别一开始就想挑战极限，稍微少一点，谁顶得住一天八次。”
　　宋轻惹看看她，说：“这样吧，今天按着我的来，明天按着你的，你自己写，你想我把你怎么样，我就把你怎么样。”
　　“……啊？”严晴秋傻眼，她说：“我就是说说而已，我以为当主人的都会有自知自明，做事都会很涩，没想到你这么纯情。”
　　“没事，你说的很好，我觉得都可以采纳。”
　　宋轻惹说：“我写一点，你写一点，综合起来。之后我加个按摩就行了。”
　　“……脱光那种按摩吗？”严晴秋试探地问。
　　宋轻惹停了停笔，在前面加字，“你说的可以有。”
　　严晴秋有点想吐槽了，这脑子一点也不灵活，早晚被人骗光钱财，玩美女都不会，更别说以后谈恋爱了。
　　想着想着，她手贱又指点了一些。
　　系统：【噗嗤。】
　　系统说：【你真是不知死活。】
　　声音有点大，严晴秋被吓到了，说：【什么叫不知死活，我就是见不得别人这么纯情多说了两句。】
　　系统：【纯情能帮你精油按摩？】
　　“好像是有道理。”严晴秋说。
　　“嗯？”宋轻惹看她，“你也觉得这样有道理吗？那把精油按摩升级成人体，我记得你上次说这两个人都能搓上，我觉得很不错。”
　　“……”
　　系统慢悠悠地说：【万一她是套路你，先让你发涩，以后你反抗，她就说是你自己选的呢？】
　　不会吧。
　　宋轻惹的便条改得乱七八糟，最后她说：“还有一件事，之前没好意思说，现在可以说一说吗？”
　　严晴秋稍微警惕地看着她，“你说说看。”
　　“上次你写的那个小说很好看，上班比较枯燥，我想闲暇累了，拿出来读一读，刺激灵感，”
　　“……”
　　有病。
　　“麻烦你了。”宋轻惹把改好的便条塞给她，严晴秋不想要，宋轻惹一点点塞到她手心，说：“不准捏碎噢。”
　　严晴秋手指往回推，不要这个纸条，前面管家将车停了下来，说：“小姐到地方了。”
　　说着，管家绕过来给她开车门，眼看着纸条要掉了，她赶紧一把抓住纸条，该死的。
　　她把纸条塞到兜里，弯着腰下车。
　　管家递给她一个口罩，说：“小姐，把这个戴上，医院里面的气味杂，怕你受不住。而且你现在多少算个名人了，我怕你被人认出来。”
　　“嗯。”严晴秋没有拒绝，按着管家的说辞，她应该戴个帽子的，她戴口罩狠狠地瞪着宋轻惹。
　　宋轻惹不急不缓地说：“第九条，不准对宋轻惹发脾气，也不准凶她。”
　　“呵呵呵呵，我笑的好开心。”严晴秋说。
　　管家去找医生，她们在楼层站着等，期间严晴秋手机一直响，都是苏星婕发过来的照片，让她过目，说是在微博已经发了宣传照。
　　严晴秋回了个ok，她登陆微博看，官方微博宣传语写得作品概念，和夸赞模特的艺术感。
　　苏星婕的个人账号再进行转发，对她是各种夸拉好感度：【谢谢秋宝帮忙，一口清掉公司的模特就是大出血，谢谢秋宝直播带上我的模特，更谢谢她在ER困难的时候挺身而出，帮我拍摄这么多宣传，还不愿意收钱，爱秋宝。】
　　严晴秋都有些不好意思，明明是她去借的模特，她点了个赞，没多久严氏的微博过去点赞转发，同样感谢ER的帮忙。
　　两家粉丝终于不像以前那样谁都看不上谁，也没有人骂严晴秋恋爱脑了，可喜可贺。
　　而且粉丝们都在喊她出道。
　　拍戏什么的严晴秋是真的没有考虑，她对自己几斤几两很清楚，但是大家催促她，就是对她美貌的肯定，她看着挺开心的。
　　ER找准的机会好，照片立马上了热搜，算火了一把，不仅营销号转发，那些大V大触们也在转发，还给她画图。
　　苏星婕截图给她看数据：【秋宝，你有没有当模特的想法，要不你来我公司，我捧你吧。】
　　严晴秋有点动心，她捏捏腕上的珍珠手链，拿着手机给宋轻惹看上面的内容，先同宋轻惹说了一声，“谢谢。”
　　“嗯。”宋轻惹没多大反应。
　　严晴秋蛮感谢她的，没有她，严晴秋现在被傅晔逼迫着结婚，“晚上爸爸回来我问他什么时候还钱，到时候直接还你。”
　　“不着急，现在叔叔正是用钱的时候。”宋轻惹不着急，管家喊严晴秋去检查，宋轻惹起身说：“我还没有享受好小奴隶的福利。”
　　严晴秋咬咬牙。
　　进检查室，严晴秋把口罩扯下来，也不知道管家跟医生说了什么，医生检查她的鼻子就算了，又去摸摸她的腺体，最后拿仪器扫了扫，说：“过敏，加感冒，不碍事，但是吃药比较复杂，我给你开好，你们按着去买。”
　　管家应了声好，严晴秋把口罩拉上去，等着管家回来，她手机又是好多声震动，她要去看的时候，管家回来了，他手中捏着一个袋子。
　　严晴秋眼尖，一眼就看到盒子上写【omega敏感期用药】，她赶紧把袋子拿过来，问：“你……有没有看过药？”
　　管家皱皱眉，“还没有哦，怎么了？买错了吗，我看看。”
　　“没有！”严晴秋把药往身后放，她再看看宋轻惹说：“我没有事了，你先去上班。”
　　“好，你自己注意。”宋轻惹把喷雾塞子扯开，俯身给她喷的时候，她立马看到上面的标签“omega鼻通灵”，严晴秋眼睛瞪大，生怕被她发现了，她再偷瞥管家。管家很认真地在看手机。
　　好惊险！
　　“好了！”
　　“嗯。”宋轻惹说：“不能瞪我。”
　　严晴秋转换语气，“哎呀嘛，人家谢谢你啦～”
　　宋轻惹抬了抬头，嘴唇抽动，严晴秋赶紧把药抓过来，塞到袋子里，“你可以走了。”
　　“乖。”宋轻惹笑。
　　严晴秋感觉太失策了，她不应该把这两个人一起带来看病的，今天又没有带包，怎么藏啊。
　　她看看管家，“冬叔，回家了！”
　　管家推推鼻梁上的眼镜，“来了。”
　　仨人一块电梯下楼，严晴秋手一直抓住关键词，免得被他们发现，到了楼下，宋轻惹没着急上车，她说嘴馋去买了纸袋子装的那种雪花山楂球，因为量多，老板多给了她一个袋子。
　　严晴秋把山楂球接过来，“这个给我吃。”
　　宋轻惹也没有阻止，她上车，管家先送宋轻惹去工作室，再送她回去。
　　旁边的位置空下来，严晴秋重重地呼出一口气，今天什么日子啊，不是在翻车边缘，就是在翻车路上，她身体重重地往后靠，猛A疲惫了！
　　严晴秋鼻子还是有点痒，她吸吸气，把椅子降下去躺着，她往嘴里塞了一颗山楂，酸酸甜甜，吃着吃着，车子居然停了。
　　“怎么了？”她抬起身体问。
　　“车子好像故障了。”管家安抚她说，他没再硬启动车子，先下车给严晴秋开门，“我打算打电话让人来修，抱歉了小姐。”
　　好，现在车也坏了，好在不是翻车。
　　“没事。”今天出师不利，严晴秋迅速下车，她把山楂递过去，“你也吃一颗。”
　　管家吃了一颗，说：“您东西掉了。”
　　他准备伸手帮忙捡，严晴秋一看，是她的“小奴隶守则”她赶紧弯腰俯身抢先去车里的把纸张捡起来，这次看到了守则背面，上面居然还有一排字。
　　【7：只能叫宋轻惹主人、宝贝、亲爱的，一切爱称专属于宋轻惹，其他人不可以喊】
　　看看，这还不纯情？
　　纯情到她的牙都酸了，哎哟哎哟。
　　严晴秋从车上下来，抱着山楂和药，笑着再掏出手机，准备拍下来嘲笑宋轻惹，这时她的手机响了，是个陌生号码打来的，她皱眉按掉，又进来好几个号码，妈的，傅晔疯了吗？
　　“小姐，怎么了？”管家问。
　　“被傅晔骚扰了，你有时间帮我换个号码。”严晴秋说着。
　　她脑子里的系统又跳出来说：【不建议宿主换号码，如果你这个号码停机不使用了，关系到重要剧情，你可能会因此任务失败。】
　　严晴秋说：“我双卡双待！”
　　说完，信息进来了。
　　信息是这么发的：【听小溪说你在问她高中的事儿？你既然想知道，为什么不直接来问我呢，我知道的比她要多。】
　　严晴秋本来不想回直接关机，奈何又来了一条信息：【小溪说的未必也都是事实，你问我不是更清晰吗？】
　　好像是有点道理，但是不就是那个事儿吗？
　　她和她为了男人打架，男人选择帮自己好妹妹。
　　严晴秋回了一段信息：【大概已经清楚了，如果你有什么要补充我也不介意。】
　　发过去后，傅晔信息很快就来了：【你能来医院看我吗？我在病了，不可能对你做什么。】
　　严晴秋想，真是不巧了，我刚刚从医院出来。
　　不过，现在离医院就一条路，她不太想去，上次的事她还没找傅晔报仇呢，她再发信息：【有什么事儿你直说，不用搞那一套，谢谢。我要是见你就是你的死期。】
　　严晴秋对这事儿还是好奇的态度，万一有什么隐情呢？
　　不过，她也不会彻底相信傅晔。
　　指不定她的车子坏，都是被什么操控坏的，每次傅晔想见她，她就一定必须得去，很怪。
　　傅晔：【我真的很想你。】
　　严晴秋看这抠脚的台词总觉得很耳熟，好像在哪里看过……就那种追妻火葬场的剧里，男主爱到卑微说出来的。
　　牙齿都快酸软化了。
　　此时傅晔躺在病床上，一个字一个字的敲，护士进来提醒了几次，让他睡觉休息，他都是摇头。
　　很快，他收到一条信息。
　　【见你妈呢！爱说说不说说滚，信不信我现在打电话给警察，说你骚扰我。】
　　严晴秋的口吻不像是开玩笑，越这样傅晔越难受，短短几天很多事情发生巨大的变化，他拨了电话过去，一秒两秒……二十秒的时候电话接通了。
　　严晴秋声音不耐烦，“说，如果你在婆婆妈妈说酸话，我要换电话号码了。”
　　傅晔赶紧把手机拿到耳边，“当初，你和小溪打架，我其实一早知道这件事，并不算是路过。只是当初不想承认你会那么做，所以……”
　　“你就说，谁告诉你的。”严晴秋直逼重点。
　　傅晔很难以启齿一般说：“这件事不能告诉你……”
　　“那你给我讲这个有用吗……又不说是谁？”严晴秋要挂电话了。
　　“是轻惹。”傅晔说。
　　严晴秋手指一顿，“啊？”
　　她看看手机，说：“你这样挑拨离间不太好吧，你觉得我会信你？”
　　“真是她跟我说的……说你准备带小混混强J小溪，我才去立马赶过去，一开始我没信，只觉得你知道小溪撕了你的书本，生她的气，找人教训她而已。后来，你又做了一些乱七八糟的事情，我就相信了。”
　　“我怎么可能会找人弄你的好妹妹？我疯了？”
　　“但是，轻惹也不会撒谎吧……”
　　严晴秋也想说这句话，傅晔在电话里说：“那个情景我不可能不多想，轻惹跟你关系也好，我的确看到你带了人去。”
　　“行了，别说了。这事还没有弄清楚……”严晴秋也搞不懂这个事的始末，她是不可能做出这种事，可“她”如果想搞死洛溪，找小混混这么弄她，宋轻惹发现了跟人家哥哥说也正常……
　　不对啊，还是不正常，宋轻惹跟傅晔说，那不是影响到了“她”的声誉吗，宋轻惹的性格应该干不出这种事，毕竟她很在乎“她”的。
　　傅晔说：“还有很多事，都是高中的事，你的确有一段时间对我不冷不热，一会冷漠，一会热情，和你现在的状态很像，就像是变了一个人一样。你到底怎么了，是不是遇到了什么事啊？”
　　“没什么事，我只是不想喜欢你，别特么怀疑我变了个人，不爱你就是变了个人，那怎么你不怀疑我后面那么爱你，不是变了个人呢……跟你说这个问题，我都烦了，到时候我会联系你，你自己想清楚要跟我说什么。”严晴秋说完，挂断了电话。
　　她手机给管家拿着，怀里的山楂要掉了。
　　她一直想这个事情，问旁边管家，管家刚刚基本都听到了，她摇头说：“您在学校的事我并不清楚，您高三的时候宋小姐大一，那段时间宋小姐也没怎么顾及学业，一直在处理您的事儿。”
　　“噢，那时候有什么重要的事发生吗，在家里我有跟她吵架吗？”
　　管家想了想，点头：“还真有……但是您真的要听吗？”
　　严晴秋深口气，又忍不住打了个喷嚏，她还没有做好心里准备，她想听又不敢听。
　　“还是写出来？”管家问。
　　“别别别。”严晴秋想了想管家那个文笔，她吃不消，说：“最近更新你别写的太虐了，多写点亲亲什么的，扎心的就算了。”
　　“那您现在要听什么？”管家问。
　　“就，你说，你说，我忍得住。”
　　“您骂她是变态，是死同性恋……说她是贱人，表面一套内里又是一套，你已经发现她有多恶心了。”
　　严晴秋听得高血压上来了，血开始冲脑门了，她用力跺了一脚，又想二创了，有灵感了，她按了按自己的太阳穴。
　　听听就好气，怎么能这么说啊。
　　管家也问：“小姐，说实话，我也很好奇，您为什么那么说宋小姐，同性恋这点更是难以理解，虽然现在AA在一起可能比较不太方便，但是基本没有人会去歧视啊。我也想了很久。”他非常困惑，像是有话想说，又因为碍着她的身份，所以没有说出来。
　　小姐，你为什么当时说话那么恶毒？
　　严晴秋也不知道啊，她甚至没有弄清楚具体情况，宋轻惹总不能是什么变态吧，被“她”发现了，两个人就有矛盾了？
　　她张了张嘴，刚想说话，脑子里“叮”了一声。
　　系统似乎待机已久，很迅速地打断了她，说：【恭喜宿主成功推理出第一关的50％剧情点，成为目前攻略最快的宿主！】
　　【我们将会为您兑换您最想要，内心最渴望的礼物！双份的！】
　　作者有话说：
　　这章30个红包，庆祝早更。
　　求个预收：《弄脏》
　　文案：我看上了我哥的女朋友。
　　剧院里名角，台上唱得一嗓子戏腔，台下一把折扇一身白旗袍，身姿婀娜，柳柳细腰靠在我哥哥身边笑得露春风。
　　我嫉妒，我发狂，我要得到她，折断她的腰。
　　我用尽手段拆散他们。
　　我把哥哥骗到国外，并写信告诉她被抛弃了，于三日内来把东西收走。
　　于是，第一日，我便见到了朝思暮想的她。
　　她撑着一把伞，一根玉簪挽着长发。
　　彼时我还没有收拾好自己，头发凌乱，我推着轮椅往门口滑去，软绵绵的腿上单挂了一只鞋。
　　暴雨倾下，白色旗袍从裙摆从淋湿到腰。
　　她望着我，清清冷冷，眼中鄙夷。
　　我的金属手仗顺着污泽落到她胸口。
　　一下、两下，我戳着她，心潮澎湃。
　　我说：“到我房间来算账。”
　　我要把你弄脏。
　　那夜，因为我算得太清楚，而她还不起哥哥花在她身上的钱，在我毫无知觉的腿上颠了一夜。
　　她抵在我肩膀上喘息。
　　像是初见，她一首戏腔的《夜莺夜宴》唱得我兴奋荡漾。
　　·
　　ps：
　　1:现代背景
　　2:性格扭曲变态残疾的妹妹x戏子（什么腔没想清楚但是唱得很好听，尤其在妹妹腿上的时候）
　　3:第三人称，只是这个视觉写文案比较扭曲比较刺激
　　4:高亮排雷【女主强取豪夺，撒谎成精，任性无理取闹
　　身体残疾却酷爱doi】
　　感谢在2022-12-10 22:12:55~2022-12-11 21:31:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 3个；！、拾荒的小胖纸、加载中...99%、咸鱼·白菜·摆烂、pcdog、孤途一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仙辞 130瓶；楼兰一梦惊残年 116瓶；乍醒醒 50瓶；脚刹生子与渣A、想要一只猫咪、零離離 30瓶；火山口的小爬虫 27瓶；(??灬?｀) 25瓶；大大冲鸭 20瓶；怀揣星辰予你 19瓶；ZX 11瓶；无关是非、路悠悠、SHIKI 10瓶；崔梓杨 7瓶；17782017、哈尼天使小猫咪的闻总 6瓶；无!上!辐!光!、舒畅、Ⅹ3、樱花酒 5瓶；橘汁补充中…… 4瓶；一根长白眉毛、喵星来的 2瓶；Blank.Daydream、睡前请熬夜、39108610、小於、31206680、清许、半夏陈皮、君诺、夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　天气阴沉沉的, 好像蒙了一层沉重的霾，眼睛看什么都是朦胧，十月份渐冷, 风吹过来会觉得凉。
　　严晴秋站在街上一脸茫然。
　　系统在她脑子里重复着说：【恭喜恭喜！宿主，你还是我见过最快速的人了, 先前都没人这么快。】
　　严晴秋疑惑地问：【先前她们为什么推不下去？】
　　系统说：【原因很多啦, 就跟你自己玩游戏一样，不小心错过关键性信息, 之后想打通关卡非常难, 而且有些npc好感度不够, 套不出重要信息点, 这些对剧情都会有影响的。】
　　为了方便她更好理解, 系统也补充道：【如果你没有搞出画展‘贱人’和直播‘怒滚18超模’，让洛溪畏惧你, 昨天触发洗手间偶遇, 你和洛溪大概率是大大出手, 套不出任何信息点。】
　　严晴秋哦了声儿，她明白了：【我有个问题。】
　　系统没应她这个问题，直接拽回了之前的话题, 她说：【这么快拿到50％的剧情点你怎么不开心。】
　　严晴秋说：【这有什么好开心的, 历史早晚会被人刷新的，再者你也可能跟别人这么说的, 你们这就是打促销的套路罢了】
　　她经历了太多太多商家的套路了, 早免疫了。
　　系统有点急眼：【还请宿主不要曲解！我们系统是有一定判定的能力的, 只有你触发了剧情并收集剧情点, 且收集的剧情点是对的, 才会有奖励, 奖励不可多得哦！】
　　也就是说，的确有“打架”这件事，告密的人的确是宋轻惹？严晴秋反问它也在确定这件事，万一系统只是想诬陷宋轻惹呢，想让她误会宋轻惹，从而去和宋轻惹作对呢，那她真的就是恶毒女配了！会死的！
　　呵呵。
　　诡计多端的系统。
　　严晴秋心说：是又怎么样，这都是过去的事儿了，难道我现在去跟她计较没经历过的事儿？那太莫名其妙了吧。
　　在说，像我们这种cp粉，吃点苦头怎么了，再正常不过了！
　　严晴秋可没那么傻，真的和宋轻惹作对能有什么好下场，不管什么游戏，跟着主角才有饭吃，跟主角作对肯定会嗝屁的。
　　她是那种能被轻而易举挑拨离间的人吗？
　　肯定不是啊！
　　严晴秋自我安慰好，重重地呼出一口气。
　　我，严晴秋，从今天起净化成舔狗了。
　　是主人的小舔狗。
　　系统并不知道她内心的转变，再次问了一遍：【你为什么还不兴奋，礼物，礼物，你真的不期待？】
　　严晴秋没有怎么回应系统。
　　系统：【这可是你最喜欢的东西哦。】
　　严晴秋问：【什么叫我内心的渴望？我内心渴望的东西很多，美女房子车子票子，你能给我什么？】
　　系统突然沉默了，不说话了。
　　严晴秋：【说话啊。我欲望很庞大，你不会在胡说八道吧，那太可气了。我要跟你们闹了，投诉你们！】
　　系统怎么可能知道她想要什么，难不成还能偷窥她的内心？那这样也太恐怖了。
　　【不会不给了吧？你怎么不说话！】
　　系统：【本来很开心的事，被你弄得很没有气氛，所以不想说话了。】
　　严晴秋：【算了，来吧，给我一百亿，这就是我内心最大的渴望。】
　　系统：【你现在还想要一百亿吗？你不是帮你爸爸挣了很多钱吗？】
　　严晴秋：【你说的有道理。】
　　【那我现在要一千亿吧，让我爸爸当首富，这样我们一家人怎么都死不了，渣男也不能耐我何，请给我一千亿，谢谢，爱你，宝贝】
　　说完，想到小奴隶守则，【宝贝那句撤回。】
　　系统：【！！！】
　　很想骂这个神经病，爱发癫的作精了！
　　严晴秋笑：【只要你把这个钱给我，我能快快乐乐活到199岁！】
　　她才不是那种不爱金钱的人！
　　系统哼了声，不搭理她。
　　严晴秋套出这个礼物跟钱没有关系，心中遗憾。她捏了一颗雪花山楂放在嘴里，吃久了，嘴里会稍微有点麻。
　　她用胳膊肘碰碰旁边的人，说：“冬叔，你也吃点吧。”
　　管家本来还想等她说一说骂宋轻惹的心理路程，后面看她一直往嘴里塞，提醒她不要多吃，“小姐，我找个椅子给你坐一会儿。”
　　他们的车是在路上坏了，好在管家早早意识到问题，努力把车开到旁边停车位靠了。
　　附近有家奶茶店，严晴秋抱着山楂进去，里面有不少人排队买，管家让她把口罩戴上。
　　管家看她表情不好，想着自己方才说话也重了，道：“以前的事情都过去了，你跟宋小姐说一句抱歉，也许宋小姐不会生气了，她一直以来待你很好。”
　　严晴秋没应声，牙齿咬着山楂果肉，酸得她一直分泌唾液，她把山楂咽下去，舌尖扫着残余的酸甜。
　　“小姐？”
　　严晴秋说：“很多事情我已经不记得了，现在去道歉有点马后炮，再说，现在我和她之间的关系正在缓和，我现在跟她道歉，那岂不是旧事重提，又把裂缝撕开了？”
　　这事……不是她做的，她才不要道歉。
　　她凭什么为别人的过错买单。
　　严晴秋也有自己的小脾气，她要是认错了，说对不起了，以前对宋轻惹所有的伤害都是她造成的。
　　管家不明白这其中缘由，看她的表情猜到她不想道歉，心里认为这样不好，但也纵着她的性子。
　　严晴秋开始看单子，在上面挑挑选选，选了一杯抹茶款的，她问管家：“你想喝什么？”
　　管家扫了一眼，似乎不打算喝。
　　严晴秋哎呀了一声，说：“你别说什么喝咖啡，没意思，在这里你就喝奶茶，在正式场合装格局喝咖啡就好了，你别那么严肃你要享受生活。”
　　管家的穿着在奶茶店就很引人注意，白色的衬衫，外面是黑色马甲，管家人中年模样很周正英俊。
　　严晴秋看他那么正经，没话找话，忍不住八卦他，“你有喜欢的人吗，你为什么不结婚？你为什么想当管家，你年轻的时候一定很多人追吧？你有过心上人吗？”
　　管家没有回她，推了推鼻梁上的眼镜，他看好了菜单，拿了两节短袖给严晴秋的手臂套上，说：“小姐不开心了，心情不好？”
　　严晴秋哼了声儿，扯扯自己的袖子。
　　“小姐心情不好话就比较多。”管家说，“是因为宋小姐的事情不太舒服吗。”
　　严晴秋立马不说话了，沉默了，她撑着下巴玩手机，坐了一会儿，察觉有人在盯着她看。
　　她目光瞥过去，是几个女生在拍她，严晴秋的口罩拉了下来，她对着那边眨了下眼睛。
　　几个女孩子被撩到了，捂着嘴巴对着她笑，之后捏着手机拍得更大胆了，严晴秋微微抿唇，她身体往后靠靠，跟管家说：“你有福了，今天可以陪着我这个美女上镜了。”
　　“那我真是倍感荣幸。”
　　等到奶茶做好喊她，管家起身过去拿，两个人一人一杯，管家自己的没喝，就捏着站在她旁边，“小姐，需要换个地方吗，这里人太多了，待会有人过来围观就糟糕了。”
　　严晴秋捏着吸管用力的往里扎，她喝的抹茶口味，涩涩甜甜的，她喜欢吃里面的芋泥，想起以前在现实世界也捣鼓做过芋泥，做出来特别难吃又不舍得扔，就和了一些面煎成饼子吃了。
　　手机上一直有信息进来，傅晔给她发的，问她什么时候可以去看她，还有苏星婕问她情况怎么样。
　　严晴秋回了苏星婕的信息，告诉她自己没事，坐了会儿把奶茶喝了一半，她起身说：“出去吧，车店来人了吗？”
　　“还需要十分钟。”
　　出来，管家带着她去旁边的咖啡厅坐着，里面安静一些，基本是些上班族坐里面敲击键盘。
　　“您打算去看他吗？”
　　“看他做什么？”严晴秋冷笑，“就装病让我去见他，想得美。”
　　管家哦了一声，说：“跟您之前一样吗？”
　　“啊？”
　　“您之前也会装生病，让傅晔来看您，但是每次似乎都会被他识破。”
　　严晴秋嘴抽抽。
　　好家伙，曾经她也这样干过啊，风水轮流转，可惜她真的不想去，傅晔病了死了怎么样，跟她有什么关系。
　　严晴秋冷不防又想到“她”对宋轻惹做的事，好像是一样的绝情啊……
　　她又想吃东西，她捏着山楂往嘴里放，嘴里塞得鼓鼓当当的，管家把山楂拿了过去，眼神警告她，不能再吃了，再吃告诉她爸。
　　她咬了咬唇，又担心他看到自己的药，抿抿唇只能太算了。
　　甜甜的雪花糖霜压不住山楂，酸到发涩。
　　车店的电话打过来了，说他们老板带了工具给她们修，要是修不好会安排车送她们回去。
　　严晴秋跟管家说：“我们打个赌，待会傅晔的车一定会经过这里。”
　　“为什么这么说？”管家不理解。
　　严晴秋继续说：“而且，还是苦情戏，他追我，我不回头，我们在路上狂奔，我绝情，他伤透心。”
　　管家不理解她在说什么，但是他很快理解了，因为车店的人过来了，为首的是个红发青年。
　　红发先看了看严晴秋，吊儿郎当的，然后啧了一声儿，严晴秋心里估摸着这是傅晔的什么朋友，因为他的颜值说得过去。
　　小说定律，长得好看的都是重要角色，多半是个男配。
　　男配靠着车的模样很痞帅，一直看着她，手里夹着一根烟烧出了火星子，模样瞧着是个纨绔，严晴秋看向他说：“看什么看，我这是天然发色，天然的卷发，谁跟你一样杀马特。”
　　赵嘉遇抽烟的动作一顿，“严大小姐，你说什么？”他弹了弹烟灰，感觉耳朵失聪了，严晴秋之前追傅晔可是没少讨好他，现在居然恶语相向。
　　严晴秋重复了一遍，“我说，你要是敢告诉傅晔我在这里，你就是傅晔的狗，舔狗。”
　　赵嘉遇彻底傻眼。
　　“快点把我的车修好。”严晴秋不耐烦地催促，“让你们修个车，现在才过来，赶紧修车我要回去。就你们这样的服务态度，早晚倒闭。”
　　赵嘉遇感觉她的火气很大，特像是在哪里受了气，现在拿着他一通撒火，赵嘉遇也很不爽，要说什么的时候严晴秋都不搭理他。
　　赵嘉遇叼着烟捣鼓车，发现没法弄，得弄回去排查故障，他让人把车拖走，又让车店弄了车过来给她们开。
　　严晴秋上车，也不同他讲话。
　　她们车开出去没多久，真的后面有辆车追了过来，看那个车应该是傅晔的。
　　严晴秋微躺着玩车后座小电视上的游戏，她捏着游戏里瞎按。前面的管家用后视镜看了一眼，还真让严晴秋猜准了。
　　傅晔那个脸白得吓人，看样子病得挺严重，听说是很严重的胃穿孔，就为了看严晴秋一眼，直接从手术台上跑下来的。
　　“冬叔，开快点。”
　　“嗯。”路况好起来，管家直接加速，把后面的车甩远了。
　　严晴秋玩了一局游戏，她倒不是故意对赵嘉遇发火，也不是傻到直接去得罪人，她是在测试阻拦赵嘉遇告诉傅晔自己在这里，赵嘉遇也的确没告诉傅晔，傅晔还会不会出现。
　　现在傅晔还是出现了。
　　看来有些特地安排的剧情她是躲不掉的。
　　问题是系统嗑得是谁和谁的CP呢。
　　男主和女主？还是男主和女配，还是女配和女配？
　　系统真就挺奇怪的。
　　·
　　回到家，严晴秋从兜里把自己的小本本掏出来，她坐在餐桌上，认真地开始写剧情，必须缓解缓解胸口的酸涩。
　　严晴秋写：【严小姐说：“你是同性恋啊？”
　　宋小姐一步步逼近，握住她的手将她抵在墙上，“对，我是同性恋怎么了？”她阴鸷的看着眼前的人，语气落她耳朵里，“怎么，同性恋操的你不爽吗？”
　　说罢，宋轻惹一巴掌打在她的屁股上，狠狠的摁着她的手腕，另外一只手抓着她的裤子用力往下扯...】
　　这么写得还挺带感的，严晴秋自己看看改改错别字，却觉得有点写不下去，她又把那张纸撕成碎片，捏着笔继续往下写。
　　写着写着，写出了一身的冷汗，她赶紧回神抬起手拍拍自己的脸，老铁，我这是在写什么呀？
　　这要是被看到……
　　写了整整一个小时，撕了写，写了撕，垃圾桶里好几个纸团，怎么写她都不太满意，干脆从客厅里出去。
　　“冬叔教我开车！”
　　管家站在路灯下和车店打电话，心中不解，说：“小姐你不是会开车吗，之前还定了一台车，按时间，差不多月底也要到了。”
　　“上次追傅晔的时候撞车了，不敢开。”严晴秋胡说八道，“这事不准告诉我爸，上次撞完车，我就一直不敢开车，我连星星都没有说，我是信任你才告诉你，你要是给我泄露了，我再也不会搭理你，你记得保密。”
　　“……好。”管家没多疑，上车关心问她痛不痛，严不严重，有没有做过检查，严晴秋点头，“不说这个了，一说这个我就不敢开车，你教我开。”
　　她又多问了一句，“车是在赵嘉遇那里买的吗？”
　　管家点头。
　　“帮我退了把钱拿回来，怎么划算怎么退，我不要了。”
　　管家没多想一步步的教她开车，先自己开了一圈，再换严晴秋坐在驾驶位，严晴秋开得非常慢，完全不像之前的风格。
　　以前她算是飙车党，没少在深夜开车狂追傅晔。
　　严晴秋放不开倒不是彻底不会开车，她是胆子小怕给豪车嗑个角。
　　她一个穷久了的人，做什么新鲜事都会本能战战兢兢。
　　晚上五点，SendAutumn工作室准时下班。
　　很快，大楼门口响起连续的车喇叭声。
　　往外一瞅，那边车窗降下，严晴秋手臂压在窗户上，她对着宋轻惹勾勾手指，喊：“上车，我接你回去。”
　　盛花间稍微低头看，瞧见她闪亮的金发和明亮的眸子，心里夸赞，这个Alpha还挺好看，有点小痞，果然美女和豪车最配。
　　宋轻惹抬了抬眸，应了一声好。
　　盛花间忍不住问：“严小姐你会开车吗？”
　　“肯定会啊。”严晴秋看向宋轻惹，她侧过身体，盯着宋轻惹问：“要我给你开车门吗？”
　　宋轻惹说了声不用，她绕到车另一边开门上副驾，她也用困惑的眼神看着她，“你真的会开车吗？”
　　“看不起谁？”严晴秋握着方向盘，她好歹也是拿过驾照的，“放心，我刚刚就是自己开车过来的。”
　　宋轻惹动了动唇，想说什么觉得不吉利又止住了，她系好安全带，“开吧，还是第一次坐秋秋开得车。”
　　严晴秋哼哼，她把车子启动，她开始开车行走在车道上，很快……盛花间的车从停车位开过去超过了她，又很快，助理小芙的车子也超过了她。
　　宋轻惹看看车窗外，不知道该把什么当做参照物，车速实在太慢了，她再次发问：“车子又坏了吗？早上听管家说，你们回去的时候车子坏了。”
　　“没坏，我只是……开得慢。”严晴秋认真地说，“再说，哪有那么慢，你能不能别夸大其词。”
　　“嗯，我们只是没动。”
　　严晴秋当做没听到，等到开顺手了，她稍微加了一点点的速，“开那么快干嘛，开车就是要稳，要安全。”
　　宋轻惹说：“也不是催你什么的，只是，我在想，我们回去的话，会不会家里的饭菜都凉了。”
　　“不会。”严晴秋认真说：“冬叔就在后面那辆车上。”
　　宋轻惹笑着扭头看了一眼，“哦……”
　　后面的车徐徐慢慢地开着，管家冲着她们微微颔首，他非常负责的跟在后面。
　　“嗯，没事，你不用着急，正好我也想看看风景。”宋轻惹说。
　　“喔。”严晴秋心想，你真的是一点也不懂啊，开车就是要慢慢的这样才稳，我是怕你坐我的车出事故。
　　她嘀咕着：“我可是一学会开车就来接你了。”
　　“啊？那要谢谢秋秋了。”
　　“从下午三点开到四点半！”
　　宋轻惹眼睛里流露出笑，偶尔偏头看向她。
　　又偶尔指点一两句教她开车，“嗯，我觉得很荣幸。”
　　严晴秋被她夸得心情大好。
　　很快就迎来了下班高峰，大家的车速差不多，严晴秋速度达到了平均值。
　　“再开两天，我就彻底会了。”严晴秋得意地说。
　　没听到回声，严晴秋偏头瞅了一眼，宋轻惹靠着车窗合着眼睛，红灯的时候，她伸手把人往这边拉了点，待会开车不稳的话，把人磕着了多疼啊。
　　她继续开车，越开越稳。
　　一个半小时到家，严晴秋重重地呼出了口气。
　　女佣过来开车门，她压了一根手指在唇上，示意女佣不用去喊宋轻惹，她小心翼翼准备下车，脚刚伸到外面还没落地，手被人握住了，被抓得很紧，那一下指骨都在受酷刑。
　　严晴秋扭头看，宋轻惹明明还在睡觉，却抓的这么用力，像是刻在身体的本能不准她走，不让她走。
　　被她握住的地方像是在发烫，“宋轻惹……”
　　宋轻惹没回应，严晴秋忍不住嘴贱，她轻声喊：“宋小惹……”
　　“嗯。”宋轻惹回应了。
　　严晴秋顿时不知道该怎么办了，全身就像僵硬了一样，愣愣地看着她。
　　她居然答应了？回应了！
　　严晴秋赶紧看窗外，更要命的是，她居然再次喊出来了，严晴秋啊严晴秋你真是嗑cp，把自己的脑瓜子给嗑没啦！
　　宋轻惹睡得很熟，呼吸吹着脸颊的长发，她盯着看了许久，好想去捏宋轻惹的脸颊。
　　每次伸出手她又迅速收回来，不敢碰。
　　严晴秋双眸瞪着窗外，管家走过来对她低着头，严晴秋拧了拧眉，不明白他的意思。
　　管家指指她的脸颊，压着声音说：“小姐，你脸这么红，是不是发烧了，要不要看医生？”
　　严晴秋心说真没有眼力劲，没有理他，发什么烧，她这是发骚了！
　　管家再往里看看，看到她们相连的手，明白过来了，点点头，然后站直身体走了。
　　严晴秋绷着脸，看看前面看看后面。
　　家里的女佣都不太懂事，一个个像是小蜜蜂一样，时不时要跑过来转悠，跑过来看到车里的情景又几个人挽着手臂离开，笑得合不拢嘴。
　　简直了，这群人！
　　严晴秋在里面坐啊坐，等啊等，百无聊赖的看秋天的夜是怎么来的。
　　它们先是把天染出一个小边角，再涂上一层灰蒙蒙的色，缩在云朵里的太阳就会下沉，一直下沉到看不见的地平线，这时院子的灯会感应到黑夜，一盏接着一盏的亮起来。
　　宋轻惹醒过来时，闷哼了一声，她动了动僵硬的身体，察觉到自己在车子里睡着了，她偏头看旁边的人，严晴秋一双眼睛正盯着她，在夜里像明亮的灯泡。
　　拿手机看时间，已经是九点半了。
　　她恍然地说：“这么晚了吗，我们是走回来的吗？”
　　严晴秋摇头，说：“是我的车抗在肩膀上，一路狂奔回来的。”
　　宋轻惹被她逗笑了，侧过身望着她，手臂抵着沙发，一双眼睛似乎在问她，你是一直在车上等我醒过来的吗？
　　严晴秋偏头不看她。
　　宋轻惹捏了捏手机，她去推车门，说：“谢谢秋秋送我回家，这两天积压的工作比较多，所以一直在忙碌，就比较疲惫。”
　　能理解。
　　她在事业上升期，因为直播的关系，停了两天陪着她这个不争气的小奴隶瞎混混，辛苦了辛苦了。
　　严晴秋也跟着下车，她从兜里拿出早上的便条，划掉了几条线，故意说：“都是主人的命令罢了！”
　　“那，给你打个分。”宋轻惹说，“今天表现不错，50分。”
　　听到这个五十分，严晴秋就多看了她一眼，还以为自己脑子里东西被她看透了呢。
　　“小姐，开饭了。”管家在门口站着喊她们。
　　天已经黑透了，凉意升上来，客厅里的灯光暖暖的照着台阶，严晴秋搓搓手臂，感觉很快就要穿长袖了。
　　今天严复也回家吃饭了，他早早坐在桌子前，桌上摆放的都是她们吃的菜，听说她今天感冒了，他关心的问：“有按时吃药吗，饭前吃还是饭后吃？”
　　“饭后吃，别担心啦。”严晴秋入桌，她说：“对了爸爸，之后你给我安排一些保镖。”
　　“怎么了？”几个人全看向她。
　　“忙事儿，最近得罪的人太多，我怕出去挨打。”
　　“行。”严复点头，看着对面两个人几乎是同步吃饭，他嘴角的笑快止不住了，有进展，感情线有进展了。
　　之后再搞个什么节日安排安排，肯定有大进展。
　　严晴秋先吃完饭，担心暴露自己alpha的身份，她在楼上偷偷摸摸的拆药盒子。
　　系统问：【你现在要兑换礼物吗？】
　　严晴秋并不着急，她对自己的脑子太了解了，肯定不是什么正经礼物，就算要兑换也是夜深人静，也是在所有人睡着的时候。
　　严晴秋问：【礼物什么的就算了，我现在也蛮有钱，礼物我可以自己买，你帮我兑换一个别的东西。】
　　系统：【什么东西？您提提看。】
　　严晴秋说：【我记得，最开始做题目好多□□□，你帮我把□□□显现出来，让我康康到底是什么题目这么狂野，我先做个心理准备。】
　　系统沉默了几秒，好像特地帮忙查询了一遍，然后说：【抱歉喔，这个不太能行呢。】
　　严晴秋忍住骂它的冲动，阴阳怪气地说：【那你们还好意思说是什么奖励，根本没有读懂我的渴望，钱不行，这也不行，那也不行，你们还有什么？】
　　系统被她怪到了：【你不是最想搞吗？】
　　严晴秋惊讶，系统你能不能别这么语出惊人！
　　系统：【我说的‘渴’是那种渴，你以为我说的什么？】
　　糟糕，居然被它看透了。
　　严晴秋努力理智起来，现在不是搞涩情的时候，她继续说：【整个题目抹不掉，你把宋轻惹性格那里的□□给我显示出来吧，这样总行了吧。】
　　系统：【本着你是我的宿主，只要你不死，我们还要合作很久的理念，我提前告诉你一个秘密，第一关达到70％的剧情点，我们就会给您显示了】
　　严晴秋呵了声儿。
　　那有屁用啊。
　　那时候指不定她自己都挖掘出来了。
　　要系统有屁用，就是不给剧透呗。
　　怒呕呕呕呕，恶心。
　　【垃圾。】
　　系统在她脑子里放了一段噪音，嗡嗡的，严晴秋深吸口气，吃完药按太阳穴缓缓。
　　还是有点难受的。
　　严晴秋靠着门，捏着药丸塞进嘴里，一口气吞了下去，她的鼻子还是有点痒，她拿手机给宋轻惹发信息：【主人，需要我帮忙放洗澡水吗，今天继续我的服务吗，我可以提前去你房间。】
　　发完，她又把准则拿出来偷瞄。
　　脸红了，脸红了。
　　楼下，宋轻惹回复她：【不用，你今天感冒了，早点歇息。】
　　宋轻惹还坐在桌子前，拿着触控笔在平板上画图，她今天要稍微加个班，她弄了差不多一个小时，管家给她送了一盘水果过来。
　　她再去看屏幕，目光先落在旁边的垃圾桶里，里面没什么垃圾，只有几个揉得很小很小的纸团，女佣正在清理垃圾。
　　宋轻惹把人叫过来，拿了手套戴上，再把里面好几个纸团捡起来，她一一展开，看到里面的内容，忍不住轻笑，手指按按脸颊，她去拿触控笔想帮忙修改，想起来这玩意在纸上写不了，放下笔又想起来这是个废稿。
　　她继续拆，一直拆到最后。
　　【严小姐捧着她湿漉漉的脸，说：“乖宝宝，我不是说你同性恋，我其实爱你爱的受不了。”
　　宋轻惹偏过脸，她用力咬着牙，往前走了一步，坚定的偏头，说：“对不起，我已经不喜欢你了，你走吧。我不会再那么卑微了。”
　　严小姐继续追着她，哄着她，“宝宝，你信我，虽然有些话我不能说出口，但是，你听……”
　　她捉住宋小姐的手放在她的胸口，铿锵有力的心跳代表了她的忠贞。
　　但是，宋轻惹似乎并不想听她的解释。
　　严小姐也不知道怎么办了，抬起手将她摁在墙上了，接着宋小姐的手指就掐在她白皙的脖颈之上，用力的往下掐，她逃避着、恨意的发泄着。
　　“宝宝，你怎么才肯相信我呢？”严小姐好绝望，泪如雨下，“我也不知道怎么回事……为什么会伤害你，心好像被控制了，我不是真心想伤害你的，宝宝，原谅我好吗，你让我做什么都行。”
　　“不用你做。”宋小姐漆黑的眼睛看着她。
　　“给我睡，你伤害我伤我多少天，就给我上多少天，我要帮绑你起来，日日夜夜，玩到腻。”】
　　宋轻惹盯着上面几个字，眉头微微皱，唇角勾起的弧度笑不是笑，更像是在揣摩。
　　旁边女佣轻轻地喊了她一声，有些恐慌地说：“宋小姐您要扔垃圾吗？”
　　宋轻惹看看手边的纸团，她收敛表情：“不用。”
　　楼上，严晴秋躺在浴缸里洗澡，今天没洗头，怕感冒更严重，她继续和系统谈判。
　　【你不会看到我洗澡吧？】
　　系统：【我只是一个AI没您好色。】
　　严晴秋腿搭在浴缸两边，她毕竟不是什么正经人，也听出了系统话里的暗示意思，肯定送给她的礼物，是要搞什么很□□的东西。
　　她先洗澡，裹好浴巾回到房间，她先把门关严实了，问：【你不会要给我送什么涩情小道具吧？那算了，我自己有钱，目前就是不敢买，你们送我这个挺没有意思的，只会给我带来无止境的尴尬，再说换算下来也没几个钱。】
　　严晴秋非常懂的说：【我这种人就是要尬死的，你给我买肯定会被人看到，指不定我去拿的时候哗哗啦啦往下掉，然后看到的人说，小秋秋喜欢这个啊，我帮你放进去。】她看过太多这种涩情文了，最后还要她自己用完，再说这合算下来也没几个钱，不划算，还不如换点别的。
　　系统：【你也太小看我们的权利了吧。】
　　严晴秋想了想，除了这个。
　　没想出来她还有什么渴望的，她打开自己的购物车看里面想买没买的东西，问：【那你们还能干嘛？给我《猛A宝典》和《AO交流的十个经典视频》？那这才几个钱啊。】
　　系统：【肯定是您买不到的，当然您想要买的也可以】
　　这么聊着，居然还给严晴秋聊出了好奇心，严晴秋问：【正经吗？】
　　系统：【与其说正经不如说是正点。】
　　严晴秋：【……什么？】
　　系统说：【通过您之前的直播内容，看得出您非常想挑战软肋，对这个非常渴望。所以，当我们了解到您对拥有365个老婆尤其渴望的时候，立马帮你申请了福l利！所以这次我特地帮你申请了双倍的365个老婆！刺不刺激，喜不喜欢？365个老婆，每一个不同的风格哦！】
　　严晴秋幸好从浴缸里爬起来了，不然会被洗澡水呛死，她没忍住嘴巴直接骂：“你疯了啊！365个老婆，谁吃得消！我就是说说啊。”
　　系统：【个个都是美女，性感苗条！能满足你所有的幻想哦～你也可以为所欲为噢～】
　　严晴秋都被它给吓懵了，这个傻子系统，幸好她聪明了一下，没有选择直接兑换，这要是兑换了还得了：【你能搞出365个人？？权限这么大！你们太恐怖了吧！】
　　她都想骂了！
　　可是，该死的，好奇心被挑起来怎么办，她还真想知道怎么合法给她365个老婆，那是什么修罗场面，干。
　　系统：【别担心，只要您需要，我立马就可以给您兑换，合法的365美女哟，而且全是按着你喜好长的，就是你内心渴望的365个老婆～想不想要，心不心动～可以为所欲为的那种～还会死心塌地的爱你。】
　　操。
　　这是什么乱七八糟的广告语，瑟瑟游戏啊！
　　严晴秋被它搞得好奇心来了，她倒不是想要这365个老婆，主要是她好奇系统怎么给她搞出365个老婆！
　　她咬咬手指，笑死。
　　她觉得系统是故意的，明知道她已经被宋轻惹贴上“小奴隶”的标签了，还搞这个诱惑她，“那，那，能不能先看看照片，系统审美和人类有区别吧，万一给我365个机器人，那也……太冰冷了。”
　　系统：【您可以拒绝礼物哒，照片不能给您看，关系到设定。您不想要就算了，我可以撤回。】
　　真是为难啊，好不容易玩一次游戏，没见过365个老婆狂追我的画面，她心里又觉得很不舍得。
　　真是可恶。
　　这个游戏怕是把她拿捏得死死的。
　　果然她是有一点渴望的。
　　严晴秋咬牙说：【垃圾游戏！给我365个老婆，我就成了人贩子了，感觉你这个双倍奖励还不如就给那个玩具呢！】
　　系统沉默了片刻，连续被她骂，来火了，语气变得格外冷冰冰，说：【请您嘴巴放干净，我们是正经的涩情游戏，并不是辣鸡游戏，不要侮辱我们哦。】
　　严晴秋抿抿唇又听到系统故意说：【好的我现在立马为您更换成360x2个玩具！请注意接受！】
　　【……】
　　【草拟吗草拟全家！别人还以为我进货呢，你个贱人！给我等一下！】
　　严晴秋悲愤地喊：“就算是牲口也用不了这么多啊！”
　　系统冷声：【最后一次机会，那么，请您选择到底要什么！】
　　门外准备敲门的宋轻惹，手抬起，又放下，道：“牲口？”谁是牲口？
　　作者有话说：
　　要老婆还是要玩具，请各位选择——
　　机会只有一次哦。
　　这章也是评论区送30个红包～感谢在2022-12-11 21:31:03~2022-12-12 21:33:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：zthy 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 3个；咸鱼·白菜·摆烂、阿狸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乍醒醒 50瓶；五星好评哦 28瓶；咸鱼·白菜·摆烂 22瓶；软O 20瓶；无关是非、小泥丸、嘎嘎嘎鸭、臭棋瞎下、就这样吧 10瓶；等更的考拉 7瓶；问了 6瓶；(*??╰╯`?)、喵星来的 5瓶；17782017 3瓶；Yimir 2瓶；半夏陈皮、王奕老婆、陵字兴、31206680、⑨的智商当然是⑨ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　系统问题真的是世纪性难题, 365个人可不是小事，还个个都是她喜欢的模样，简直在诱惑她不做人。
　　哪个女人顶得住诱惑！
　　严晴秋死死拽住自己的理智, 说：【给我缓缓，给我点时间行不？】
　　系统冷哼：【你刚刚不是挺冷漠的吗？不是挺会骂统的吗？】
　　【刚刚是刚刚！你真是为难我！你想想要是给你365个叫你宝贝亲爱的, 叫你主人、你说什么她们应什么的AI, 你能顶得住吗？】
　　系统也沉默了一会，发现自己也顶不住, 说：【可以, 给你几天兑换的时间, 但是超过时间, 奖励作废, 请宿主注意。】
　　【好的好的！】
　　严晴秋趴在床上羞愤地砸枕头，可恶, 这也太难抉择了：【你先回答我几个问题, 我先确定一下。】
　　365个老婆。
　　玩具什么的, 简直不正经。
　　或者365个拿着玩具的正点老婆那是什么画面？
　　住脑，不能想了！
　　可是可是老婆这个东西，哎, 容易被发现吧。
　　严晴秋没涩情脑, 谨慎了一些。
　　严晴秋自言自语：【这365个老婆怎么出现呢？很突然的出现吗，那也太可怕了吧！你们系统能搞好这点吧, 感觉不太能, 你们系统能这么智能吗？】
　　系统：【可以指定环境, 每天给你输送一次, 但是如果你自己造成连锁反应, 比如说被人发现, 那就是你自己的问题，我们系统概不负责。而且被发现引起后果，都由您个人承担，我们只发送奖品。】
　　严晴秋了解。
　　她想想又问：【那老婆能存在多久？我的意思就是会不会消失。】
　　系统的语气有些诡异，说：【都送给你了，为什么要消失呢……】
　　严晴秋笑：【万一消失不了，老婆太多365个，又没有正经工作，那我养不活怎么办？】
　　系统：【……这就是您自己的问题了。你要是不满意可以取消兑换。】
　　虽然、但是。严晴秋还是夸赞了一句：【你们游戏送老婆，就是，这点我还是挺满意的，咳咳。】
　　系统：【你知道就好。】
　　讲真，在此之前她从来没有听说哪个游戏送老婆，好像不管什么游戏，想要老婆就得自己找情缘，要么就是看中老婆自己去攻略，还总攻略不上。
　　严晴秋嘴张了张：【那我……最后一个问题，这365个老婆应该不用我养活吧？】
　　系统说：【我说了是顺从你的渴望，那自然只是满足你的渴望而存在，不用你养活，也不用吃喝拉撒。我们本身就是正经游戏。当然你有那个癖好，非要让她们做什么吃喝拉撒的事也可以。】
　　感觉你开车。
　　可是我没有留证据。
　　【这么好啊，感觉你们是故意对症下药，故意诱惑我搞什么危险的事情，故意挑战我的软肋……】
　　话没有说完，门被敲了两下，严晴秋脸颊瞬间热出了汗，真是吓死人了。
　　真讨厌。
　　不是说敲门的人讨厌，是系统。
　　是差一点就上了系统这个lsp的当，系统还好意思说它是个AI不懂怎么瑟瑟，看它就是这里最色的了！
　　真是英雄难过美人关！美女简直是人类一生的软肋！
　　外面敲门的是宋轻惹，宋轻惹问：“你在里面自言自语说什么呢？”
　　严晴秋正了正色，回：“没事，打电话呢。”
　　宋轻惹的声音又响起，“是打电话，还是你房里有人呢？”
　　卧槽。
　　严晴秋鲤鱼打挺从床上起来，这个人太敏感了吧，严晴秋稍稍回忆，也不清楚自己哪些话是用嘴说出来的。
　　用大脑和系统交流挺麻烦，而且系统也不是出来天天交流，她总习惯不了，忍不住用嘴巴说话，以后必须改掉这个习惯。
　　她揉揉自己的心窝，庆幸没兑换奖励。
　　不然宋轻惹敲门，她再把门打开，那不完犊子了吗！
　　这可比她要小玩具被人发现要尴尬多了，甚至说是尴尬还不够贴切，是彻彻底底的惊悚了。
　　严晴秋从床上下来，趿拉着拖鞋去开门。
　　宋轻惹在门口站着，开门时唇角带笑，温温柔柔地看着她，“怎么给我开门了，不像是你的风格啊。”
　　她说话怪，严晴秋没听懂她的意思，她不开门那她会干嘛？
　　严晴秋心中莫名的发虚，宋轻惹像是可以窥探她心中的秘密，明明她穿得很严实，可在宋轻惹面前总是毫无保留的袒露，可怕。
　　“这不是风不风格的问题，我只是好奇，你这么晚敲我的门干嘛？有什么事吗？”严晴秋问。
　　“我刚刚听你在说什么牲口……这是什么意思啊？”宋轻惹微微皱眉轻声说。
　　“骂人呢，跟星星讲电话，今天不是遇到了傅晔吗，他坐在那个车上一直追我，跟个牲口一样在发癫。”严晴秋说，“想想我都觉得有点烦躁了，忍不住刚刚骂了两句。”
　　“哦。”宋轻惹点点头，她并没有朝着里面看，好似刚刚那段只是在逗她玩儿，她说：“你今天晚上需不需要弄精油按摩？”
　　“不用了，管家说了，我有一点过敏，鼻子闻不了太香的东西，今天晚上就停止吧，我刚刚已经泡了澡还挺舒服的。”严晴秋说。
　　宋轻惹嗯了一声，并没有打算在她门口久留，说：“那你早点睡觉，不要玩的太晚了。要是不舒服的话给管家打电话，让他再带你去一趟医院。”
　　“知道，你也是。”
　　宋轻惹手抬起来，严晴秋抬头跟着看，发现她手里拿着体温枪，宋轻惹说：“把这个放在你的床头，觉得不舒服的时候就测一下l体温。”
　　宋轻惹还挺温柔的。
　　严晴秋抬眸看她，嗯着点头。
　　体温枪落在她的额头，严晴秋看她抿着唇，像是被她开了一枪，宋轻惹开完这一枪，将体温枪拿下来看看上面的数值，说：“嗯……没有发烧。”
　　说完把体温枪给她，宋轻惹从她门口经过直接去旁边的房间，严晴秋咬咬嘴唇，捏着体温枪，身体探出，目光盯着她的背影看。
　　房门掩上，整个走廊也变得安静。
　　严晴秋再折回去，趴在床上，手里捏着那个体温枪，她又翻过身，身体平躺在床上。
　　天花板上的鲸鱼灯开着，床单被她的动作压出了道道的褶皱，光落在她白皙的身体上，肌肤柔美出了一片细细的光晕。
　　严晴秋拿着体温枪对着自己脑门开了一枪。
　　“砰。”红唇动了动，她说：“严晴秋，你死掉了。”
　　今天晚上不用去当小奴隶，她有足够的时间享受，从床上这边滚到那边，滚了两分钟，再看体温。
　　居然比刚刚高两度。
　　怪事。
　　严晴秋刷了一个小时的视频，顺便百度了一下：当我有365个老婆被主人发现了怎么破？
　　百度回答：【小主，这个问题暂时没有人回答，期待您的作答！】
　　我哪里敢呀，垃圾百度，这都不知道！
　　骂完，严晴秋放下手机睡觉，这一睡觉简直不得了了，她做了个恶梦，做梦自己成了一个很银乱的人，非常有钱，有钱到吃火锅都可以随便点钞票。她到处花钱，生活糜乱，她怀里全是美女，吃火锅的时候还有好多对儿美女在她旁边作陪，她一边欣赏一边吃饭，时不时还指指点点，她靠在美女的酥l胸上，倒在美女的怀里，美女就喂她喝牛奶。
　　美滋滋，香飘飘。
　　突然门被一脚踹开，门口来了不少人，那张脸她熟悉的不得了，就是宋轻惹，宋轻惹手里握了把银色手l枪，她冷漠的眸子看着她。
　　严晴秋往后退，宋轻惹当着一堆美女的面，一步步走过来，然后穿着皮鞋的脚把她踩在地上，严晴秋以为她要睡自己，为了活命她主动了一点点捏她小腿，然后宋轻惹无情地扣动了扳机。
　　砰地一下，严晴秋脑洞大开。
　　很痛，她抬手反反复复的摸，手心上全是红色的血液，久了之后，整个手掌都变得黏黏糊糊的。
　　宋轻惹手指沾着她脑洞的血在她脸上擦，她脸颊被抹上了一个大大的×，薄唇微动，她拍着她的脸，冷漠地说：“你不是她。”
　　严晴秋猛地清醒了。
　　干，也太可怕了。
　　严晴秋搓搓脸擦冷汗，她躺在床上喘息。
　　好久，她再起来看看手机，凌晨三点，她眯着眼睛点开社交软件，苏星婕给她发了几条信息约她明天出来吃饭。
　　严晴秋回了个好，再去看宋轻惹的聊天界面，她和宋轻惹聊天少之又少，但是开腔全带着颜色。
　　··
　　再起来，天气也开始变凉了。
　　严晴秋换下短袖，穿了一件白衬衫，搭了一条白裤子，给自己扎了个丸子头。
　　用过早餐，宋轻惹要去公司，严晴秋去取车，她把车从车库开出来，还是昨天那辆蓝色的西贝尔，她捏着车钥匙按下，车门就自动升上去。
　　宋轻惹本欲说不用她送，严晴秋指指她眼下的黑眼圈，说：“你去公司肯定是忙不能休息，我开车慢，你可以在路上睡一会儿，不然你这一天下来够呛，年轻人，要多多注意身体，少熬夜。”
　　管家也准备去取车，严晴秋没让他跟着，昨天开车回来差不多熟练了，再说，她把宋轻惹送过去，稍微等一会儿保镖就能过来，管家没必要把她当小孩子看。
　　严晴秋把开得慢，宋轻惹昨熬夜了这会的确困，额头靠着椅枕浅浅地眯了一会儿，到地方严晴秋把人喊醒。
　　“晚上我来接你，你不在公司就给我打电话。”
　　等宋轻惹上楼，严晴秋又慢吞吞把车往ER开，但是开的太慢，早上车比晚上多，又没有人陪着她指点，她有点顶不住了，她把车往严氏拐，最后严复喊保镖下来给她开车。
　　ER最近没有什么重要的事儿要忙，苏星婕在公司开了个会，看她过来，立马给她测了三围，顺便问她考虑的怎么样，要不要当模特。
　　严晴秋顺着她的话点头。
　　苏星婕很惊喜，恨不得对天发誓要把她捧上天，“现在我终于不用担心遇到白眼狼了，秋宝，你放心，从今天开始，你就是ER的一姐。”
　　严晴秋害臊，脸红。
　　别这样，搞的她有些不好意思。
　　苏星婕又带着她去测身高体重，问她想要多少工资，公司一姐底薪两千万，还有什么秀场邀约，广告和代言都是另算钱，算得严晴秋快被钱砸晕。
　　苏星婕捏着她的数据，微微傻眼，“不对劲啊……秋宝，你怎么又大了，胸围又大了，裸身高也长了1.3cm……这也太快了吧。”
　　“可能最近补了一下，就跟着涨，我也觉得奇怪，你觉得是什么原因。我要不要去医院看看，可是昨天我去医院人家又说没事，这样正常的，我还有点小紧张。”
　　“别紧张别紧张，医生说没事那就是没事，别瞎想，可千万别乱吃药。”苏星婕捏着尺子，看她着急的样子，怕吓到她赶紧按捺住疑惑。
　　身边的人都挺敏感，她稍微有点点变化这些人都能看出来，立马能看出来她像是变了个人，她天天跟宋轻惹呆在一起，宋轻惹都没说什么……
　　家里人也没对她表达疑惑。
　　可能是离得近难以发现问题，她跟苏星婕几天不见，她稍微有点变化，就容易被看出来。
　　两个好姐妹一块出去逛街，逛得都是奢侈品店，看珠宝首饰什么的，严晴秋本来想着自己无欲无求，进去逛了一圈，发现她对自己真是一无所知……
　　她可太喜欢逛这种店了，买了一条珍珠项链，看中了一个大克拉的钻戒，想想，不太舍得，兜里钱还不太多，苏星婕差点帮她买，她好说歹说才让她没花钱。
　　严晴秋又买几个手链和耳环，有瞬间让她觉得自己在玩什么换装游戏，从高奢店大包小包的出来，严晴秋消费了五十万。
　　苏星婕又带着她到ER的实体店随便试衣服。
　　苏星婕让她看中什么拿什么，严晴秋要了一套秋装，似随口一问，“姐妹，问你个事，如果可以给你365个老婆，你要不要？”
　　“365个老婆？要这么多干嘛？”苏星婕反问，她很不理解，“带3个模特就要我的命了。”
　　严晴秋看看苏星婕试穿的低V裙，胸口真是饱满，苏星婕对着镜子看看，轻轻抬额，摇头说：“一般，回去得跟小文说，腰线没做好。”
　　旁边店长战战兢兢应声，这可是总监啊。
　　严晴秋坐在椅子上陪着等，苏星婕看了好几套衣服，中间还帮一个贵妇搭了衣服，没想到，好友这么好的身材，却是个禁欲系。
　　可惜了。
　　她轻声说：“365个老婆，长得各个都是你心水的样子，你发情期的时候，你可以随便对她们为所欲为。”
　　“……那……”苏星婕哽住，有点动摇。
　　“就是你内心最渴望的那种。”
　　苏星婕扭头看着好姐妹，简单的做着心理斗争，她抿了抿，轻咽了一口气。
　　严晴秋心说：果然啊，美女在哪里都很受欢迎，365个老婆是所有人的梦，连禁欲系的姐妹都把持不住。
　　她手指点点桌子，“怎么样姐妹。”
　　“想想的话……还是有点想，但是现实中365个老婆养起来还是有点累，一个、一个就可以了。”
　　“老婆可以不吃不喝呢。”严晴秋说。
　　“那我，就是，看一看我心中渴望，满足好奇心，看看我内心想要什么样儿的老婆，这样也可以。”苏星婕很谨慎地说着，她看向严晴秋，“你怎么突然想着问这个啊。”
　　“就是突发奇想，你说一个人拥有365个老婆，日子会发生什么样翻天覆地的变化呢。”严晴秋感慨地说着，她问苏星婕，是自己拿不定注意，还有一点就是证明好色的不是她一个，大家都是同样的好色！
　　“其他不知道，但是我感觉会虚死，古代皇帝都会有空窗期呢，这样每天被老婆榨，感觉有点点吃不消呢。”苏星婕笑着说，没把严晴秋的话当真，只觉得她在开玩笑。
　　但是好朋友开这种玩笑也挺怪的，只是感觉她不喜欢傅晔，现在变得有点好色呢。
　　从一个奇怪的走向，变成另一个奇怪的走向。
　　“你想要365个老婆啊。”苏星婕问。
　　“也没有，但是……就是想想嘛。”严晴秋含糊其辞。谁能想到，只要她一声令下，她立马拥有365个老婆，人生巅峰，这种好事前无古人后无来者！
　　苏星婕直接拿卡让服务员刷，把严晴秋那份也一起买了。
　　买完她们把东西给保镖，俩人去“千金的后花园”，一个富家千金门常去的餐厅吃下午茶。
　　苏星婕坐在藤椅上，捏着勺子往自己嘴里送甜品，听着严晴秋对未来的计划，严晴秋一个劲告诉她不用太捧，顺其自然。
　　她感叹了一句，“你的理想还是一如既往的朴实无华呢。”
　　“嗯？”
　　苏星婕说：“念书的时候你就是这样，一直跟我洗脑，说你要做个米虫，咸鱼，每天吃吃喝喝，让你爸爸养着你，这一生你都不想努力，什么大成就让别人去。每次都这样说，其实，每次有事你做事比谁都认真。”
　　说到以前，严晴秋来了点兴趣。
　　“那时候跟我们同校的洛溪，还有赵嘉遇，唐凌，他们不说什么都会，但是钢琴十级，拉丁舞，芭蕾舞这些最基础的是肯定会的，每次搞活动都是她们开场。”
　　果然是富人家的小孩。
　　严晴秋刚想说，那我呢？
　　想想，我不会是个废物吧。
　　好歹给女配留点脸，会个什么比较高档的剧情。
　　“你虽然没有她们厉害，但是你样样都会一点。而且，你的长处不在这里，你特别会写作，一本小说写到学校上下抢着阅读。”苏星婕说，“就是内容写得比较早熟。”
　　严晴秋听得放心多了，万一女配真的有别的技能，比如说弹钢琴啊、作词作曲什么，而且技法高超，那她真的会死，她根本不会啊。
　　严晴秋认真地说：“其实我一直在坚持创作，最近也累积了一些读者。”
　　“是嘛，我可以看看吗？”苏星婕好奇说：“以前你的手稿还在我这里有所保存呢。”
　　“有机会吧，现在还没整理好。”
　　“也行，等你出书，我第一个买。”
　　严晴秋咳咳两声，险些被姐妹的口出狂言吓到，那也不用了，就我写的东西我怕出版了会去坐牢！
　　不过管家写的东西感觉可以整理成册拿出去出版，管家的文笔不错，应该能赚钱吧！
　　严晴秋好奇地问：“说起来，我当年染头发的时候，你怎么没觉得我变了呢？”
　　有时候父母感觉不出来正常，父母跟孩子接触不多，而且可以用叛逆概括一切，但是身边的朋友应该也能感觉出来吧。
　　苏星婕抿了抿唇，她没有直接作答，说：“秋宝，要不我们再去扫荡一些首饰吧。”
　　严晴秋也没有往下问，只是暂时性打断苏星婕的顾虑，“人，一生有三个阶段，叛逆、成长，我现在成长了，不会像以前一样傻了。”
　　苏星婕并不是想说这个，她是觉得严晴秋很多事情不记得了，但是怕说的太深入，严晴秋会往深入问，有些事儿她也不太想说。。
　　严晴秋没有往下追问，拍了拍她的肩膀，“不提那些事了，走，去买东西。”
　　苏星婕带着她去奢侈店买东西，俩人身后跟了一群保镖，浩浩荡荡的。
　　要进去了，严晴秋看了看旁边的店，说：“那些都看腻了，去那种平价店看看，买几个小玩意看看。”
　　严晴秋感觉一个小饰品万把块，真是烧钱，手链项链够戴就行了，一直几万几万的消费，感觉她一天能花光一百万呢。
　　进去买东西的时候，苏星婕又低声说了一句，“不过，你现在表现比以前好，以前的确有点……就是怎么说呢，就是很怪。”
　　严晴秋看着她，手里捏着一个发卡。
　　好巧不巧的是，她们前脚进去，后脚碰到了洛溪从隔壁奢侈店出来，洛溪先是愣住，随即拿着手机对着她们拍了拍。
　　苏星婕顿时觉得不行了，她皱皱眉，瞪了回去，洛溪又拍了两张，苏星婕忙说：“秋宝我们快走吧。”
　　严晴秋扭头看过去，她拍拍手，保镖瞬间把门口堵了，洛溪麻溜收起自己的动作，跑了。
　　严晴秋买了两个发卡，一个五块，上面是一个弹簧鸡，毛嘟嘟的，小鸡胸口一个Best，一个friend
　　付完钱她拿着出去，她看看苏星婕，又把两个鸡仔夹在自己的衣摆上了。
　　逛完了，今天买的东西都让保镖提着，苏星婕回公司做合同，和她约定签约的时间，严晴秋让保镖把自己送到宋轻惹的工作室门口。
　　她给宋轻惹发信息，宋轻惹的信息先过来。
　　宋轻惹：【我今天跟一个客户吃饭，晚上自己回去】
　　严晴秋：【我在你公司楼下。】
　　严晴秋继续打字，还是工作比较重要也不用一起回去，信息没发送过去，宋轻惹先回：【稍等，我马上下来。】
　　严晴秋：【你不见客户了？】
　　宋轻惹没有回。
　　七分钟后，宋轻惹出现在公司门口，看到她笑了笑，说：“你是跟我一块去吃东西，还是我跟你一块回去。”
　　严晴秋有点纠结，“你工作比较重要吧。”
　　宋轻惹等着她的选择，严晴秋说：“你一个人去见客户。”
　　宋轻惹沉默了几秒，认真地同她说：“我命令你跟我一起去见客户。”
　　严晴秋目光左右看看，保镖们都装作没听到，认真的看旁边的大树。该死的，这个时候命令她，但是她还是尽本分的站直身体，冲着她点头，“好的，主人，请上车。”
　　她学着管家平时的样子，去帮宋轻惹拉开车门，在宋轻惹上车时，抬手轻轻地举过她的头顶。
　　然后自己绕到另一边，她打算让保镖开车，主要她也发现自己开车慢，坐久了屁股疼。
　　她坐下来，宋轻惹立马看到了她衣摆上的小鸡仔，问：“今天去买的吗，还挺可爱的。”
　　严晴秋把小鸡仔取下来，点头说：“本来想着给星星的。但是我想着她是ER的艺术总监，搞奢侈品的，这个对她太廉价了，就没好意思拿出来。”
　　宋轻惹伸手拨了拨，小鸡摇头晃脑的啄她的手指，她问：“介意给我一个吗？”
　　严晴秋取下来给她，小黄鸡按一按就会点头，宋轻惹把发卡夹在手指上碰了碰，一会一会拨弄小鸡，她问：“今天去玩什么了？”
　　严晴秋把今天逛店的事一一说了，也说了平价店的事儿，“感觉星星有点不习惯呢，哎，早知道不进去了。”
　　“她可能不自在可能是因为洛溪来了，怕她们会笑话你，因为想维护你，所以很紧张，并不是因为身份不符合，觉得里面东西廉价，才会觉得紧张。”
　　严晴秋偏头看她，“真的吗？”
　　“如果她是个合格的艺术总监，合格的朋友就不会嫌弃你。”宋轻惹说，“虽然……我认为苏星婕肯定不会嫌弃你。”
　　严晴秋很诧异。
　　之前“她”和苏星婕的聊天记录里，苏星婕很迎合“她”，帮着“她”骂宋轻惹，一句句可难听了，宋轻惹居然会帮苏星婕说话。
　　不愧是女主，人家有这个格局。
　　“那你把小鸡还给我吧，我给星星。”
　　宋轻惹摇头，手微微抬，把小鸡拿远了，她微微笑：“不可以哦，这是我的了。”
　　严晴秋哼哼两声，笑着看窗外。
　　宋轻惹见的客户是个外国人，在附近的一家F式餐厅吃饭，两个人说话严晴秋经常听不懂，宋轻惹谈生意，她就在旁边干饭，最近家里吃的都寡淡无味，正好出来打打牙祭。
　　偶尔宋轻惹瞥她一眼，把她的盘子按住，意思不能吃太多，严晴秋也不争论，反正菜式多随便点。
　　事情谈得比较久，等她们签完合同，已经是九点半了，宋轻惹开车回去，前面是保镖的车，后面也是保镖的车，她们车上还坐俩保镖。
　　“叔叔怎么给你配这么多保镖。”
　　“我要的。”
　　这次打呵欠的是严晴秋，她揉揉眼睛，“你说大晚上他们戴墨镜看得见吗？”
　　“应该吧。”
　　“反正我认不出他们。”
　　车到了家里，宋轻惹抬抬头看天，漫天的星星，她说：“最后一场繁星了，之后两个季节就看不到了。”
　　回到家里，她也不觉得累，拿了画板开始画，严晴秋打了会儿呵欠搬了椅子过去看。
　　严晴秋根本藏不住事，看她画的那么认真，安安静静的，总是和“告密”的事儿联系在一起，真的不像是她做的哎。
　　与其自己瞎猜，不如问宋轻惹，她先把想问的问题过一遍，免得开口的时候露馅。
　　等到理得差不多了，她坐在宋轻惹旁边把上次听到的事说了一遍，道：“我高中和洛溪打架的事儿，是你告密的吗？”担心宋轻惹会觉得自己找茬，她补了一句，“过去的事儿，我不打算追究了，我就是问问这个事儿的始末。”
　　宋轻惹没回她的话，还在对着夜空画画，她捻了捻指腹，把油画笔放下，她思忖着，摇头说：“这个事儿……太久了吧，不太记得了。”
　　严晴秋疑惑地看着她，微微弯下腰去看她的脸，不太可能吧，洛溪、傅晔都记得呢，她这个当事人说不记得，那有点不正常。
　　她敏锐地盯着宋轻惹看，想着看她的微表情，人不管怎么说话，表情是不会骗人的。
　　宋轻惹好像真的不太想回答，被她盯了一会儿，她抬眸没有否认，捏着画笔沾了沾画盘的油彩，“可能是我说的，现在不记得，可能是以前说过太多次了。”
　　“啊？”严晴秋倒没有想到她会承认的这么坦然，甚至还说很多次，她有些惊恐的看着宋轻惹，“别说气话。”
　　别啊，你可别跟我一个恶毒女配抢活。
　　宋轻惹温声说：“比起我遗忘的东西，你遗忘的东西比我更多吧。”她反向看着严晴秋，“我遗忘是不想提，秋秋呢？”
　　严晴秋心惊，感觉她有些生气。
　　宋轻惹换了她能听懂的话说：“你真的不记得为什么我要去找傅晔说这件事吗？”
　　“……”
　　忘记了，不记得了。
　　严晴秋心里哀嚎，蠢货，你应该试探一下再问。
　　不对啊，严晴秋感觉自己有点晕，怎么话题绕到自己身上了，她就是不知道才来问的啊。
　　严晴秋回答不了，就开始作，目前无理取闹就是最好的敷衍，“知道啊，但是我就是想听听你怎么解读的，毕竟当年我还小，年少气盛，很多事情看得不全面，曾经做过的事，一直到现在才开始后悔才想着弄明白。”
　　宋轻惹嗯了声，说：“你和洛溪打架，是动了要别人后悔的心，叔叔那时候事业已经出问题了，如果你把洛溪打伤了，你知道会有什么后果吗，洛家可比叔叔有钱多了，她们家是房地产起来的，你要是动洛溪，洛溪父亲会在你的档案上记一笔，肯定会把你送进去。如果我直接告诉傅晔，你吃点苦头，以后就不会再往这方面想；如果我含糊其辞跟所有人打马虎眼，不跟傅晔说，下次你还是会为了感情装作自己很勇敢、很不好惹，再去做一些匪夷所思的事情。倘若我真想让你有事儿，我会直接去找洛家人，或者跟叔叔说，直接让你出事儿。孰轻孰重，当时分不清，现在明白了吗？”
　　是这个理。
　　她还是第一次听宋轻惹一口气说这么多话，又被教育到了，她呆呆的点头。
　　严晴秋听完也觉得她做的对，为了一个臭男人，去找一群人小混混围一个女孩子，实在不像人干事。
　　宋轻惹付出的可真多。
　　她听着都有点心疼了。
　　“你当年不是猜到是我干的吗？现在问是更想确定一下吗？”宋轻惹勾了下唇，问，“故意来责问我吗，这时间也太长了。”
　　“……不，不是，我不是这个意思，我就是想知道自己当年有多不听话。”严晴秋压着声音说，也不敢把话说的太重。
　　“你还记得其他事吗？有没有什么印象特别深刻的事？”她小心翼翼地问。
　　宋轻惹想了想，“不记得了。”
　　宋轻惹又说：“曾经发生了太多事，你那么羞辱我，总要学会忘记一些事情。”
　　严晴秋心里一哽，这次听明白了。
　　她记得，只是她不愿意说。
　　“哦。”
　　印象最深，不就是伤害最深的事吗？
　　只是不想旧事重提罢了。
　　“但是不排除我的确告诉过傅晔。”宋轻惹一边画画，一边说：“人在愤怒和痛苦之下什么都做得出来，我跟他说过什么也有可能。”
　　“还有事吗，没事的话，我继续画画了。”
　　“你画你画。”严晴秋眼睛不知道看哪里，盯着她的画板看，宋轻惹一笔一笔极尽温柔的落下。
　　很快，她捏着笔用力往画布上一甩。
　　“哎，你毁了干嘛？”严晴秋觉得可惜，夜空画的那么璀璨，她想伸手拦住她。
　　宋轻惹冷冷地说：“覆灭美好，最后一场星空就想这么画，也该这么画。”
　　严晴秋不懂艺术，只是在她旁边看久了会觉得手痒，她也想试试。
　　她又偷偷看宋轻惹，觉得宋轻惹还在生气，她心里懊恼，今天这么好的氛围，全部被她这张嘴毁了。
　　“你放心，我没信傅晔的鬼话，我只是问问，好奇。你看我都叫我爸给我整保镖了，我就是防着他，而且我打算和他彻底摊牌，只要他敢近我一分，我就弄死他，打死他。”
　　宋轻惹不冷不热地加了一句，“他上次摸你腺体。”
　　严晴秋差点忘记这茬，她狠狠地说：“往死里打。”
　　宋轻惹继续作画，画完上楼。
　　晚上，严晴秋也回到自己房间，她自己捣鼓了一套颜料，她用白色涂底色，抹得干干净净，再沾了红色的油料，在上面画圈圈，画了几次没画完，没干的颜料搅和在一起。
　　整个画面脏兮兮，她稍微修饰修饰。
　　她捏着画笔，想到晚上的糟心事，干脆画笔一通蹂l躏。
　　果然啊，加了情绪怎么看都顺眼，把她这个画家所有的想法表达出来了。
　　啧。
　　不错。
　　严晴秋敢说，如果自己能有名气，这画就是旷世佳作。
　　就是画完，身上的白裤子弄脏了，严晴秋赶紧把笔放下来去洗手间弄裤子，可别画没有画出艺术感，反而折损一条万把块的裤子哈。
　　严晴秋给宋轻惹发了信息问怎么弄掉，她还没有回，严晴秋心里又琢磨，她不会真的还在生气吧。
　　感觉她也不是那么小心眼的人啊。
　　·
　　隔壁房间，宋轻惹把画摆放好，她拨了一个电话过去。
　　很快电话接通了。
　　“你跟秋秋说当年告密的是我。”宋轻惹语气冰冷，她没有反问，用得是陈述的语句。
　　傅晔看到她的电话已经很慌乱了，宋轻惹说完这句话就沉默了，傅晔稳了稳神，说：“抱歉，轻惹，我只是……”
　　宋轻惹一言不发。
　　傅晔不急了，沉下声音说：“抱歉，我只是不想这个事有误会。”
　　“不存在误会吧。”宋轻惹继续说，“是你主动找到她说我告密的。”
　　“我……”傅晔心梗，这事儿他的确做的不地道，“抱歉，轻惹，秋秋她为难你了吗？”
　　“为难？你用词挺犀利。”
　　傅晔自知对不起她，宋轻惹说：“本来一件小事被你挑拨成了大事，傅晔，你刷新了我对你的认知。”
　　言语里是失望，失望又说不出的厌恶。
　　比起严晴秋的咄咄逼人，她的冷漠杀伤力不小，让傅晔没办法反驳，他明明可以不说，可是他忍不住打了电话，他的卑劣在宋轻惹这里表现的淋漓尽致。
　　“因为我看你似乎对秋秋……”
　　宋轻惹挂了电话。
　　傅晔再给她打电话，怎么打都打不通，的确这个事情是他不对，严晴秋逼问他时，他也犹豫要不要讲出来。可是他觉得宋轻惹对严晴秋的感情越过了界限，她打电话什么意思，责问？还是想挽回他？
　　他对宋轻惹的感情也是真，在和严晴秋纠纠缠缠那段时间，完全是宋轻惹治愈了他，简直就是他的白月光，可望不可及，现在他居然伤害了这轮月。
　　傅晔觉得自己用词不对，他当时不应该说宋轻惹告密，准确来说是宋轻惹关心他才告诉他的，他真是嘴笨了……
　　一个小时后。
　　深夜里，两部不同的手机收到了同一个人的信息。
　　傅晔收：【明天秋秋应该会带保镖跟你谈。】
　　严晴秋收：【待会把你的裤子拿过来，我给你洗】
　　短短几个字，看得让人心乱了几拍。
　　是关心吧？
　　手机放在桌子上，屏幕上的光一点点暗下，整个房间陷入寂静中，无风无光，宋轻惹坐在床边，人也陷在了这种了无颜色的环境里，沉沦、再沉沦。
　　片刻，她的指尖捏着手机。
　　宋轻惹垂眸，在屏幕上找到电话号码拨出去。
　　“保镖公司吗，明天帮我支出十八个保镖。要最能打，最好有过前科后面改行的。”
　　作者有话说：
　　宋小姐的人设要显现出来了哦～
　　今天更晚了，评论区自罚30个红包～感谢在2022-12-12 21:33:31~2022-12-13 21:40:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 3个；拾荒的小胖纸、杂毛狐狸、瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1108 10瓶；喵星来的 4瓶；君诺、Yimir、清许、愤怒的系普、半夏陈皮、小於 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　“来我房间。”
　　严晴秋躺在床上收到了这么一条信息, 宋轻惹的声音，温温柔柔的，在深夜里听很有诱惑力。
　　1秒多的语音被她反复听了十多遍。
　　宋轻惹的声音不能在晚上听, 容易让她想到穿越前那个夜晚，她当时就是被声音吸引到脑子发昏, 玩着玩着, 一不小心玩到穿越了。
　　严晴秋问系统：【为什么你们游戏邀请人穿越，要放女主的视频？要不是后面还有游戏新手提问, 哼哼, 我还以为我是什么不正经主角。】
　　系统说：【抱歉我们并没有看到什么涩清视频呢。】
　　严晴秋哼了声：【你就装。】
　　手指不小心再次按了一遍语音, 又回听了一遍。
　　严晴秋心惊, 大晚上的让她过去干嘛。
　　就送裤子吗？
　　严晴秋清了清嗓音：“什么事啊？”
　　宋轻惹语气轻轻的, 她说：“就是有点想了。”
　　想什么？
　　严晴秋心里咯噔。
　　话不说明白她就容易胡思乱想。
　　我现在衣服都脱了！现在过去看看吗？
　　那有一点点太随便了。
　　不能去。
　　严晴秋脸颊发烫，她感觉自己还没有想象中那么勇敢, 她手撑着下颚, 翻个身举着手机, 没多久又翻过来，她继续发语音，说：“要不, 明天早上起来再看, 现在不方便。”
　　那边没有声音。
　　严晴秋扭扭身体，处处都不太舒服, 昨天没有让宋轻惹帮忙按摩还能支持住, 今天好像就开始想了, 身体开始发烫, 她滚了滚身体呼着气。
　　她歪歪脖子趴在床上。
　　又翻了身, 再去看宋轻惹的信息。
　　简单几个字为什么看着这么浪呢？
　　严晴秋再去洗了个澡, 身体泡在浴缸里，热气腾升往上熏就很爽，她舒服地泡了个通透，起来拿毛巾擦干身体，头发湿漉漉往下滚水珠，指尖沾上了水，她点了几次才把屏幕点开。
　　上面信息没有发过来。
　　按理说，她应该过去一趟，这是小奴隶的本分，可是她不敢过去，她能感觉到宋轻惹可能是真的生气了，宋轻惹假生气还敢哄哄，宋轻惹真生气起来就很可怕。
　　这好像是她第一次见宋轻惹生气的样子。
　　··
　　翌日，严晴秋从床上起来，现在彻底入秋了，她看看手机进来的信息，凉意窜上身只打喷嚏。
　　到楼下，她揉了揉鼻子。
　　宋轻惹抬头看她，问：“鼻尖怎么这么红。”
　　“刚刚揉了两下。”严晴秋坐在桌子上准备开饭。
　　宋轻惹在她后面的沙发上坐着，她说话时，像是秋天的凉风，凉凉的吹着严晴秋的后脖颈。
　　她问：“你昨天怎么没把裤子送过来。”
　　话音落下，听到“锵”地几声，有什么东西掉了下来摔碎了，严晴秋的心也砰砰乱跳。
　　她惊魂未定，喘着气顺着声音看过去，发现是管家端在手中的盘子砸在地上摔碎了。
　　平时成熟稳重的人居然犯了这么大的错误，管家自认为非常不礼貌，对着她们稍稍鞠了一躬。
　　几个女佣过去收拾盘子，管家摘着手上弄脏的手套，说：“抱歉打扰到你们了，小姐，请您继续。”
　　严晴秋有些无奈，以管家的脑洞多半是想歪了，她说：“我裤子上只是弄了一点油彩而已，我已经让家里的佣人帮忙清洗了。”再扭头对宋轻惹说：“一点小事，不用你帮忙。”
　　她一字一顿地说，心想着这样不会被误会。
　　管家换好手套，说：“小姐你怎么会把油彩弄在裤子上呢？”
　　就差没直接说，全家上下似乎只有宋小姐有机会接触油彩，你是不是去她房里鬼混了一夜。
　　管家啊管家，你可真是福尔摩斯·管。
　　让你穿进色游里，估计你三天能推理出所有剧情！
　　严晴秋张了张唇，随便了，也许管家胡思乱想，想着想着想到以前瑟瑟的事情立马去写更新，写的内容比较还甜蜜，严晴秋也不会被剧情虐得不行。
　　吃饭的时候，女佣跑过来问，要不要把裤子送到干洗店，那条裤子油彩都干掉了，她试了几遍都不太好弄掉。
　　宋轻惹说：“我房里有瓶试剂，我待会拿给你。”
　　女佣忙说谢谢。
　　她说话温温柔柔的，昨夜发生的事儿一概不提，包容了严晴秋的叛逆，严晴秋捏着勺子的劲儿紧了紧。
　　明明早上起来还收到了她的信息。
　　严晴秋主动拉话题，“我今天去星星公司看看，她说捧我当模特，我有一点感兴趣，我们打算今天签合同。也不知道我170的个能不能当模特。”
　　她对自己170的个子很满意，而且二次发育，她还在慢慢长高中，目前她的身材简直一绝，前凸后翘，她有时候都恨不得自己弄死自己。
　　小贱人，看看你长得这个模样，以后会便宜谁啊。要不先便宜便宜自己。
　　只是她以前从来没有接触过模特这一行，稍微不太自信。
　　“你又不是事业型的模特，每天要这里脱那里脱，还要上国际秀台走内衣秀。”宋轻惹说，“想去试试可以去玩玩，也不用做的有多好，有自己喜欢的衣服就拍拍。”
　　管家在旁边听闻，他也跟着道：“是的。虽然我觉得以小姐的颜值一定能闯出一片天，但是还是希望小姐不要太累，在自己最舒适的状态好。”
　　严晴秋感动死了，她在现实世界，尤其大四要毕业那段时间她焦急死了，孤儿院改院，她毕业既失业，每天担心自己会流浪街头，离开学校意味着，每个月得支出一千的房租。
　　那段时间简直了，看到流浪的小狗都要羡慕，小狗钻进垃圾箱里也能算个家，她却要顾忌体面给自己找一个看得过去的避风港。
　　她那么活泼的性格，因为焦灼，整个人胖了十五斤，又因为穷，还不敢去医院看是哪里出了问题。
　　“好的。”
　　严晴秋吃完饭，又喝杯椰奶，“谢谢大家的支持，模特界的一代巨星在饭桌上诞生了，从此时尚圈将迎来新时代，我就是舞台的宠儿海瑟薇儿·秋。”
　　餐桌上的另外两个人被她的雄心壮志逗笑。
　　宋轻惹放下碗筷，她吃完了饭，耐心等着严晴秋吃完，说：“合同拿到了别着急签，你先问问叔叔，让他找律师给你看看。”
　　“噢。”严晴秋还是有点怂，“你工作室有律师吗？”
　　“我给你看看也可以。”宋轻惹应下，“到时候你直接发给我吧。”
　　用了餐，两个人一块去“上班”，按着小奴隶的守则应该是严晴秋送她上下班，奈何严晴秋三分钟热度，对开车这件事已经腻歪了。
　　严晴秋从院子里出来，她拍拍手，说：“出来吧，我的18个保镖。”
　　宋轻惹站在她旁边好奇地看那十八个保镖站在一起，她问：“你以后去那儿都带着他们？”
　　“目前带带，主要是我后面要和傅晔谈谈，保镖还是要带的。”她认真地说。
　　保镖们戴着黑色墨镜，站成一排挨个报数，严晴秋昨天没怎么认脸，现在乍一瞧，发现他们个个壮实到过分，衣服都快被肌肉崩到炸裂，收一收手臂，装起来很像人猿泰山。
　　保镖纷纷向她点头，“严小姐好。”
　　“恩，好，表现不错。”
　　保镖帮她拉开车门，严晴秋上车，保镖一如既往的前面一辆车，后面一辆车。
　　站在门口的女佣不解地问：“小姐为什么要这么多保镖啊？”
　　“听小姐说，是她在外面得罪了太多的人，不带保镖不太放心，要是出门就挨打，就很丢脸了。”另一个女佣说。
　　“……”
　　好像也有道理。
　　只是为什么，她觉得不像是小姐拍挨打，更像是他们要去揍人呢，看着这一个个蓬勃的肌肉壮汉。
　　严晴秋先指挥着保镖送宋轻惹去公司，再送自己去ER，宋轻惹下车，似突然想到了什么，转身冲着她伸手，“别忘记了答应我的东西。”
　　“什么东西？”严晴秋想不起来什么，忘记得一干二净，以为是钱，“我待会问我爸爸。”
　　宋轻惹惊讶：“这种东西你还给你爸爸看啊？上次守则不是说的很清楚吗？”
　　“啊？”
　　“每天把你写的故事给我看。”
　　严晴秋昨天买了一天东西，把这茬给忘了，她恍然记起来了，“我，我，还没有开始写。”
　　宋轻惹温声催稿，“你看着来吧，今天一定要给哦。”
　　“知道了。”
　　严晴秋捏着自己的背包，她上次写了很多丢进垃圾桶里，宋轻惹没有看到吗？她还以为宋轻惹会看呢，可惜了，她当时绞尽脑汁写的。
　　她想了一会儿，车开动的时候，她提醒前面保镖不要开太快，她要酝酿酝酿好好创作。
　　严晴秋捏着钢笔奋笔疾书，刷刷写了一堆，发现怎么写都不得劲，差了一点灵感。
　　恰好这个时候管家把今天更新发了过来。
　　管家：【今日份的更新，请您查阅。】
　　严晴秋看了一遍，心生一计，她说：【冬叔能不能把你的文章给别人看，我前几天跟人家夸下海口，说我也会写文章，但是我写不出来……】
　　管家：【可以冒昧问一句给谁看吗？】
　　严晴秋很不好意思，想了想说：【好朋友。】
　　管家：【那我再润色一下文笔。】
　　严晴秋：【谢谢叔！】
　　等了半个小时，管家把文发过来：【您请。】
　　严晴秋立马转送给宋轻惹，宋轻惹很迅速地下载了，她等着那边回应，一分钟、两分钟，对面开始出现“正在输入中”的状态。
　　宋轻惹：【好看是好看，就是为什么不黄了？】
　　严晴秋：【？？？】
　　干嘛呢干嘛呢？为什么要这么直白。
　　宋轻惹：【我成年人喜欢看瑟瑟的，你还是写那有来有回去的吧，那种比较有感觉呢。】
　　严晴秋沉默了。
　　宋轻惹：【不过你写的是我们小时候吧，的确这个时候不好写，容易犯错。要不你就写后来我们都成年的故事，这种比较有感觉呢。】
　　严晴秋停下笔，她抬起手，没干什么，就对着自己的手轻轻地拍了两下，贱贱贱，犯贱了。
　　“小姐，快到ER了！”前面保镖喊。
　　“停……”
　　严晴秋觉得自己需要缓缓，“待会去。”
　　严晴秋不想带着一脑子废料去谈正经事，为什么“严小姐”还能这么狂野啊，叫她怎么写，下贱，引诱她犯罪。
　　严晴秋坐在茶餐厅，喝了秋天的第一杯茶，再挥挥手轻嗅，茶香袅袅把她从头到尾熏了一遍。
　　她捏着笔继续写。
　　写着，她抬头看，茶餐厅里不少人和她一样，一边品茶一边用电脑码字，不过估计别人写的是正经八百的文学，她写小Yellow文。
　　决定了，今天写图书馆嘿嘿。
　　正写到高潮，信息一直进来。
　　每次看都是陌生号码，还不是宋轻惹发来的。
　　傅晔：【今天不是要见面吗？】
　　“一天到晚就知道催催催催！有病！”严晴秋骂着，她就是不去，她直接回了短信：【不好意思今天看心情，想去就去，不想去就不去，恶心死你！再催，你这辈子都别想看到我。】
　　正写文呢！高潮戏懂不懂。
　　偏就这时，脚步轻声响，打乱了一室旖旎。
　　“秋秋。”
　　傅晔出现，看向严晴秋的笔记本。
　　严晴秋被他吓一跳，忙伸手去捂自己的笔记本，“神经病吧，你干嘛。”她迅速收拾自己的东西，以免被这个贱人看到。
　　“你还真是阴魂不散。”严晴秋冷笑。
　　傅晔坐在她对面，眼睛深深凹陷，活像是受了死罪从地狱里爬出来见她，他也要了一杯茶，傅晔人瘦了不少，瞧着没之前那么精神，他说：“我想和你好好谈，想见你。”
　　严晴秋也打算跟他谈，以后两个人划清界限，她把笔记本放在包里，傅晔眼睛追到包里。
　　“你是Omega吧？”傅晔直接问。
　　“是不是关你什么事？”严晴秋手指顿了顿，不想回答这个问题。
　　“我查了你的资料记录。”傅晔把文件放在上面，说：“我们应该是天命，是100％的绝配。”
　　“开什么玩笑，天鹅什么时候和癞□□是绝配了？”
　　傅晔被她堵得没话说，又从兜里拿了个东西出来，说：“当年你送给我的兔子我还收着。”
　　严晴秋看了一眼，“兔子？”
　　她把兔子拿起来看，是用白色信纸叠出来发的，捏着兔子耳朵能把兔子弄鼓起来，“你怎么会有？”
　　“你给我的，高二的时候，我在后巷和人打架，几个人围攻我一个人，你帮我报警，后来你去做笔录，看到我不说话，就叠了一个兔子给我。我对你一见钟情。你都忘记了吗？”
　　“不然呢？随手折的东西谁记得？”
　　傅晔沉默了，深情脸彻底僵硬。
　　“……所以呢。”严晴秋反问，“还有吗？”
　　傅晔更是僵硬，“我没忘记你。”
　　“那宋轻惹呢。”严晴秋隔着桌子，简直想把茶泼在她脸上。
　　傅晔噎住，“我不会再对她有感觉。”
　　“这段时间，我天天喝酒，反反复复想，想的都是你，只能不停的用酒精麻痹自己，我脑子里全是你。”
　　“我刚穿来……宋轻惹刚回国的时候，你还说你心中一直都是她呢，我还把你脖子打歪了，你真是一点记性也不长。”严晴秋说：“这也没几天，上次我在酒店碰到你，这一个星期没过，你哪里来的天天喝酒？你要是不会数数，把洛溪叫过来对对日期。”
　　“你不觉得你曾经反反复复，一会说喜欢我，一会又说喜欢宋轻惹，无非就是两个都想要，如果这个世界能娶两个老婆，你会毫不犹豫娶三个老婆，我今天来是想跟你好好谈，让你以后别纠缠我，也别拿我爸爸公司开玩笑，显然你做不到这点。”
　　傅晔看着她，眼睛里是直勾勾的占有欲，“秋秋，你应该属于我，我们是天命，天生一对。”
　　“我是Omega又怎么样，干你什么事？”严晴秋冷哼，“就算是天命那也只是数据。你一喜欢我，我就觉得恶心，一点感觉都没有了……感觉喜欢全世界的人都不会喜欢你。”
　　话说出来，她还想补一句。
　　蠢货，你一声声说爱，你知道爱的是谁吗？
　　是从另一个世界来的严晴秋哦。
　　甚至Alpha、Omega、beta都不是，就是个平凡普通的人类？
　　我一来你就说喜欢我，虚伪！
　　知道吗，我恶心你就是这点！
　　严晴秋在心中破口大骂，下贱，下贱！
　　骂完，她手撑着桌子，头痛。
　　女人细腻的额头上浮出一层热汗，睫毛颤了颤，脑子里的系统又在刺激她的大脑，弄得她半张脸痛的扭曲，活像是被敲到了牙神经，想把整张脸撕碎了。
　　“草拟马！”
　　严晴秋抓着桌角，狠狠地骂道，她这次不是骂傅晔，骂得是系统。
　　系统：【宿主不要过度崩人设，我刺痛你，只是提醒你崩人设很危险，被发现后，你可能会死掉。】
　　明明可以用嘴说话，非得扎她一下。
　　严晴秋没做声，真的很气。
　　“你就不能好好跟我说话吗？”傅晔问着她。
　　“你能不能别喜欢我了？”严晴秋直截了当地问。
　　“不能。”傅晔说，“我爱你。”
　　严晴秋咬咬嘴唇，非得跟她玩尬的。
　　“跟你出来见面，真是错误的决定。”
　　“我不仅以后离你十八丈远，我回去还要告诉宋轻惹，让她再也不要相信你的鬼话，她要是敢对你有意思，我这辈子看不起她！”
　　严晴秋从茶餐厅起来，傅晔想跟过来控制她，故技重施，严晴秋有准备她先拍了拍手，傅晔没有得逞，她这才发现，附近几个黑衣男居然全走了过来，他敏锐地察觉到自己走进了陷阱里。
　　严晴秋拍了拍桌子，发号命令说：“给我好好教训他。”
　　说罢，她直接起来，挎着自己的包离开餐厅。
　　傅晔想走却不敢动，一群人包围了他，茶餐厅的人都纷纷收拾东西离远，服务员想来帮忙，看看黑衣男紧绷的肌肉连续往后退。
　　傅晔只能眼巴巴地看着严晴秋越走越远。
　　不是，聊天就聊天，她干嘛带这么多人？
　　傅晔心里一阵阵的发虚，他跟秘书说：“你去查一下这群人到底是干嘛的？到底是什么身份……”
　　查信息很容易，很快秘书就回复了，压着声音说：“这些都是有前科的保镖，之前做过打手，特别听雇主的话，经常不小心给人打残了……这里面看着没有一个正经人。”
　　傅晔轻咽了口气。
　　秘书说了一句：“是不是想对您动手啊？”
　　傅晔沉默了，秘书难免有些担心，认真地说：“您的身体可能吃不消，要不我们直接跑？”
　　傅晔很犹豫，跑也太丢面子了，他沉默着，说：“再等十分钟吧。”
　　话音刚落下，他肩膀上摁了一只手。
　　他原本以为对方会说什么话，没想到，对方的手直接摁在他的脖颈处，然后往下摸，傅晔想反抗却来不及了，自己的腺体已经完全被人捏在手里，劲大的能直接掐爆。
　　傅晔是个高阶alpha，想反击保镖很容易，可是他刚动手术，而且对方还有十八个人，他打得过一个后续却没办法应对，跟着他的秘书早早被人一掌拍远，现在爬都爬不起来。
　　“啧，不错啊，你还挺浪的。”
　　保镖拍拍他的脸，说，“被哥哥摸一下你就兴奋了，刚刚想对我家小姐干嘛呢。”
　　“来，陪哥哥喝两杯，别特么矫情，刚刚不是对我家小姐挺口嗨吗，跟我说一句我爱你听听。”保镖捏着桌上的茶，说：“怎么不说话了？”
　　“你知道我是谁吗？”傅晔忍着腹痛，额头冷汗直冒，心里更是窝火，这群人居然敢戏弄他。
　　“傅晔。”他冷冷地说，想让他们有自知自明。
　　“那不对上了吗？干他！”
　　俩黑衣保镖抓他头发，控制住他乱动的手，捏着他的腺体，以免他释放信息素和精神力。
　　为首壮汉肌肉保镖拿着手机对着他拍了两张照片，“你再有钱也没有用啊，我们都是给老板服务的。”
　　连续拍了几张照片，壮汉捏了捏拳头，看他煞白的脸，还是没有打下去，万一把人打死了挺不值得。
　　傅晔没想到受了这种折辱，愤怒的恨不得直接端了整个保镖公司，他心里比谁都清楚，保镖公司敢这么干，就是只听雇主的话，公司背后都是有人的。
　　·
　　严晴秋不知道茶餐厅发生了什么，打起来也没什么，反正傅晔该打，她直接去了ER。
　　苏星婕给了她一份文件，她给了宋轻惹发一份，又给了严复一份，得到的答案都没问题，给她发的是最好的合同，自由身，还拿最好的价格。
　　严晴秋觉得太占苏星婕的便宜，让苏星婕赶紧改，两个人在办公室说了半天，最后把合同折中谁也不多赚。
　　严晴秋签字的时候，苏星婕的秘书过来通知，“苏总，傅晔被人打了，摁在茶厅的桌子上被人玩弄腺体……”
　　“！”
　　严晴秋震惊，“不是吧……他活该啊！”
　　说着，她手机响了，看看号码就知道是傅晔打的。
　　严晴秋还有点不敢接。
　　她手指抖了一下，还是接了。
　　苏星婕傻眼，秋宝把傅晔给打了？
　　电话接通，打来的却不是傅晔，是保镖。
　　保镖喘着气，说：“小姐，你放心，从今天起他应该不敢再纠缠你了，我们不仅把他给揍了，还拍了照片，以后你就可以拿这个威胁他了。”
　　“……”
　　太勇了，太勇了。
　　你们真是做了我不敢做的事情。
　　她压着声音，再次问了一遍：“今天人是你们打的吗？不是别人打的吧？”我没让你弄腺体吧！
　　保镖接挺快，回了一句，“对，是我们打的，我们还留了视频呢，你要看看吗。”
　　严晴秋惊了，“为什么还留视频啊？我没让你们留啊。”
　　“主要打人这事儿吧，我们打手做事都有个度，所以呢，我们就得留个证据。而且有些雇主她就喜欢要这些东西，你要是不想要我们也可以删除的，本来要跟你提前讲一下，但是你跑得太快了。”保镖说，“老板给我们这么多钱，我们应该的，我们也有职业道德。”
　　严晴秋感觉爸爸对她的爱有一点过分了，这哪里请了群保镖啊。她幸好只说了一句“打”，要是说的是“打死”，那岂不是会把人打残疾打死了？
　　“小姐？”保镖问，“这事儿我们是不是没做到位，本来想卸掉他的胳膊，但是感觉会进局子，傅家也挺牛，我们兄弟几个留了一手……”
　　“够了够了，明天你们继续来上班吧。今天多锻炼锻炼身体，但是也不要锻炼的太过分。”
　　保镖问：“嗯？你又要做什么？”
　　“倒不是我想做什么，主要是我怕傅晔报复我。万一打起来你们就在前面顶着，我拔腿就跑，那个时候就不用录视频了哦。”
　　保镖：“……”
　　“这个您放心。”
　　挂断电话，严晴秋接了保镖发过来的视频，她简单的欣赏了会儿，又转给苏星婕看。
　　苏星婕：“这个死变态！”
　　严晴秋看着她：“骂谁呢？”
　　苏星婕坐姿笔直，在办公椅上交叠着长腿：“傅晔这个死变态也有今天！”
　　“不好意思，刚刚太激动了，忘记说全了。”
　　“他这种人罪有应得，秋宝你干的好！”苏星婕夸赞着，差点给严晴秋整害羞了。
　　“上次，他那么刺激我们，报应。”
　　严晴秋在她办公桌旁边站着，手指握住桌角，心有余悸，她对天发誓，她其实没想着让保镖对他怎么样。但是现在打都打了，那怎么办呢？
　　严晴秋心里慌，她也是第一次找人打架，不对啊她也不算是找人打架，就是保镖没控制住。
　　慌完，她支楞起来，站直身体，“还是打轻了，应该把你那一份打起来，直接让他下跪。”
　　苏星婕点头，俩人靠在一起又回味了一遍视频，越看越觉得爽，苏星婕察觉到严晴秋很紧张，她说：“他应该也不敢往外说，不然传出去那太丢人了，反正经过这事，以后他要是还纠缠你，就是下贱。”
　　严晴秋：“他纠缠我一次，我打他一次！死贱人，姐妹给我骂他！”
　　苏星婕那熟悉的感觉又上来了，只是这一次换人了，以前她都是不遗余力的骂宋轻惹，现在变成了骂傅晔。
　　这是短短几天发生了量的质变。
　　苏星婕稍稍把自己的袖子往上撸了一点，然后开始噼里啪啦的说：“就他那种人还想追你，癞蛤蟆想吃天鹅肉，要不是你当初眼瞎看上了他，他觉得自己有那个本事被你喜欢吗？不是我说姐妹，他上上下下几十代人，真的没有一个看得过眼的。”
　　“祝他一辈子倒霉，赶紧倒闭，穷困潦倒，这辈子只能露宿街头，去街上讨口饭，都讨不上热乎的。”
　　“宝儿，你是天仙，他完全配不上你！”
　　严晴秋用力点头：“姐妹会说话就多说点。”
　　苏星婕骂得口干倒水喝，给严晴秋也捎了一杯，坐了一会儿，严晴秋坐不住了，拿着自己的包准备回去。
　　“你要去接宋轻惹啊？”苏星婕一眼把她看透了。
　　“对啊。”
　　苏星婕看着她把合同塞到包里，想说话又沉默了，反复几次，问：“她现在还是你的情人吗？”
　　严晴秋差点把这茬给忘记了，她点头：“那肯定不是的啊！毕竟我当初只是……”
　　“只是什么？”
　　严晴秋顿了顿，她发现撒谎这件事撒多了，有时候真的自己都不记得自己说了什么，“只是闹着玩的，为了羞辱她。”
　　“那你干嘛现在接她下班？你爸爸现在相信你不喜欢傅晔了吧。”
　　严晴秋发现她这个姐妹是真的聪明，一两句说得她无言反驳，“姐妹，你怎么这么敏锐的？我又开始好奇了，为什么当初我染头发，你不追着我问呢？”
　　苏星婕沉默了，“我就是说说，看把你急的。”
　　感觉两件事都捂不住的严晴秋只能瞒下一件事，严晴秋说：“好吧，我承认，我去找宋轻惹其实是我害怕……我也没想到保镖真把人打了。”
　　苏星婕跟着起身，说：“算了，我送你出去。”
　　·
　　一个小时后，严晴秋坐在车里，紧张不安，宋轻惹坐在她旁边翻合同，严晴秋包里手机一直响，声音在压抑的车子里变得刺耳。
　　宋轻惹手指压在合同上，说：“接吧。”
　　严晴秋立马把手机接听。
　　这次里面传来傅晔的声音，声若游丝。
　　傅晔很虚弱地问：“是你做的吗？真的是你命令保镖的吗？”
　　“是我怎么了？”严晴秋回。
　　“你居然让保镖羞辱我？”傅晔自尊心强，他说不出保镖怎么羞辱他的。
　　严晴秋脑补快，总不能18个保镖跟她一样好色，摸了他腺体吧，然后又对傅晔做了什么事儿吧，扒他的衣服了？
　　“他们干嘛了啊，不就摸了摸你的腺体吗？”
　　“严晴秋。”傅晔自尊心受重创，“你觉得就是摸摸吗？”差点捏碎他的腺体。
　　严晴秋笑，“那也是你活该，你摸我腺体的时候，怎么不觉得自己过分呢？”
　　严晴秋直接骂回去，就应该给他点颜色尝尝，让他知道后悔。
　　傅晔声音更重，“你是在报复我吗？”
　　“那我不能报复你吗？”严晴秋反问。
　　傅晔不说话，严晴秋冷哼，“就是我做的怎么了，待会我就去打赏他们，表扬他们服务雇主，一心一意听话的精神。”
　　傅晔愤怒的挂了电话，他还心存希望，没想到严晴秋越来越过分，完全仗着他的喜欢胡作非为。大不了他和宋轻惹在一起，让他后悔。
　　他躺在病床上，问秘书：“是我太宠她了吗？是这样吗？”
　　秘书沉默良久没说话，不知道为什么，他反而觉得严晴秋说的有道理，本来也是傅晔先摸过去的，他妹妹女朋友要是被人这么对待，他一定想办法剁了他的手。
　　人家现在摸回来也没问题吧。
　　之前你说要弥补别人，差点把对方搞得破产，现在好了，对方堂堂正正报复回来你开始逼逼歪歪。
　　秘书想想，傅晔虽然有钱，但还真配不上两位美女，认真地说：“先生，要不，你还是别爱了吧。”
　　傅晔狠狠地瞪了他一眼，捂着自己疼痛的肚子，闷声受下这个委屈。爱吗，他也迷茫了。
　　严晴秋骂完，狠狠地把手机关机，不再接任何信息了，她看看旁边的宋轻惹。
　　宋轻惹没说话，一直在看手机，似乎不太关心这件事，很久才评价了一句，“这人挺怪，他欺负你可以，你摸他一下，他就不可以了。”
　　严晴秋用力点头，还是宋轻惹聪敏。
　　她刚松了口气，系统开口了：【你真的觉得是你找人打的傅晔吗？】
　　保镖都承认了，严晴秋打都打了，大大方方承认了：【我打的时候你没有阻止我，总不会我打了后你才告诉我不能做吧？】
　　系统：【就是你有没有想过万一有人浑水摸鱼，把打傅晔这件事安排到你的头上呢？】
　　严晴秋沉默了一瞬：【你怎么知道的？我保镖亲口说的。】
　　系统说：【我猜的。】
　　严晴秋哦了一声，系统的话有一定的道理，万一有人栽赃陷害她，她要背的锅就大了呢。
　　严晴秋：【你有实质性的证据吗。】
　　系统没说话，它也没有。
　　现在有视频，又有保镖承认，的确打了人，没必要推卸责任。
　　把这个事儿安在人家女主身上，这不就是恶毒女配才会干的事情吗？
　　严晴秋问系统：【你们是不是特别想针对她啊？】
　　系统好一会儿才说：【那怎么可能呢，我们一向是一视同仁的，怎么会针对她呢？我们只把控涩瑟剧情，提醒你只是因为我们合作了这么久，不希望你做任务出现问题呀。】
　　严晴秋说：【我又没说那个人是谁。】
　　严晴秋心里跟明镜儿似的，你如果不是故意针对女主，那你就是在针对我，故意把我往火坑里送。
　　这么想，有些人真的不是想当恶毒女配，完全是被系统诱导的，系统在隐隐诱导她走上绝路。
　　晚上，回到家里，宋轻惹一句话没说。
　　管家也没提这件事，只负责上菜。
　　宋轻惹用着餐，严晴秋时不时看着她，心中有些不安，咬着叉子，“我没想到保镖这么野蛮。”
　　宋轻惹嗯了一声，说：“我跟叔叔说了这事儿，说了是保镖错意了，没控制住才对傅晔动了手。这事儿傅晔咎由自取，本身跟你没关系。也是他自己撞上去找你的。”
　　严晴秋噢了声儿，再多看宋轻惹几次，心里有些感动，每次她做错事，都是由宋轻惹来收拾烂摊子，“你怎么知道他找我的？”
　　“你那么恶心他，会主动见他？”
　　宋轻惹又说：“还得赔一下医药费。”
　　“凭什么？”严晴秋急了。
　　“我去给，以免留下诟病。”宋轻惹说，“以后他要是拿这件事威胁你呢？”
　　严晴秋说：“上次他也没给我钱。”
　　“因为他恶心，你跟他不一样。”
　　严晴秋觉得她说的对，对傅晔恶心更加一层楼。
　　宋轻惹坐在她对面，手指捏着奶白色的杯子，温温柔柔地瞧着她，说：“很害怕吗？”
　　“哪有，我只是想感谢你。”严晴秋说，“今天的事……”
　　宋轻惹说：“有我呢。”
　　她指腹摩擦着杯子，轻声说：“不就是打个人嘛。别害怕，他该打。”她垂了垂眸，阴沉只是瞬间。
　　严晴秋还以为她会教育自己呢，心里有点开心。
　　想想自己还欠她一个亿，真的是，本来想人钱两清，没想到现在钱情两欠，她想着出了这个事儿赶紧把宋轻惹的钱还了吧，跟爸爸打个电话吧，又怕他提打架的事儿。
　　被她说了两句，也想来了，“下次见一次打一次，打到他自闭。”
　　宋轻惹：“这个可以。”
　　“那你想要什么？”严晴秋深呼口气，问她，“我感谢你。”
　　宋轻惹并没有直接说，她认真思考着，“还没想好，也不着急。”
　　严晴秋咬着勺子，“那你没有想好，时间过期，不能怪我。”
　　“你给我咬一口。”宋轻惹说。
　　严晴秋看看自己的勺子，她递过去，“喏，你咬，你的癖好真奇怪。”
　　宋轻惹喝了一口奶，没纠缠这个问题，但是大家都清楚是咬什么。
　　她道：“对了，告诉你一件事。”
　　“什么事儿？”严晴秋把勺子放在一边，又拿纸巾擦了擦。
　　宋轻惹说：“过两天，我会请人收拾收拾隔壁的院子。”
　　“嗯？”
　　“我准备搬回去住了，不能老住在你这里。”
　　“那我晚上怎么办？”
　　严晴秋忍不住脱口而出，她要是不帮忙缓解发情症状，她之后怎么办？
　　“看来秋秋不记得我的话了。”宋轻惹温声说着，明显是在提醒她那两条不能忘记的短信。
　　严晴秋记忆好，领悟能力强悍，又想到早上收到的信息，她咬住嘴唇没说话，好罪过啊……
　　没事忍就是了。
　　吃完饭，两个人一前一后进房间，宋轻惹开门关门，严晴秋回到房间愣了一会儿。
　　她躺在床上，开始想宋轻惹的话，想宋轻惹今天帮她解决事。
　　那种温柔，哎，好致命。
　　她捏着手机看，看昨天那两条消息。
　　【不乖。】
　　【要惩罚你了。】
　　严晴秋反应过来哪里不对了，之前都是宋轻惹主动问她要不要按摩，今天并没有问她。
　　难道这就是惩罚吗？
　　宋轻惹的手像是在帮她拧紧阀门，没有宋轻惹帮忙她的身体就会崩溃……好要命。
　　严晴秋平躺着吐气。
　　她滚来滚去，纠结犹豫，她主动给宋轻惹发信息：【你睡了吗。】
　　那边没回复。
　　严晴秋扯扯床单，为什么不回复，一个字也好，再发：【宋轻惹，你睡了吗？我们聊聊天。】
　　【你真的要去医院给傅晔送钱啊？】
　　一墙之隔，她现在就很想跟宋轻惹聊聊天，真的只想聊聊天，看，今天的月色都是温柔的。
　　她现在腰涨涨的。
　　她再往上扒拉，又看到那条收到却没有回复的信息。
　　当时，她只是看看没有当真，她觉得宋轻惹也不是什么正经人，肯定会忍不住想摸她的，没想到……她真的变正经了。
　　严晴秋觉得自己不能没有骨气，人家不回信息就别老纠缠了，她这几天身体很舒服了，应该能再顶几个夜晚，把自己写的文拿出来看。
　　看到宋小姐躺在书桌上轻颤。
　　不行了。
　　她放下小本本，又拿出手机。
　　她发现了一个小秘密。
　　宋轻惹掌控了她的身体，只要宋轻惹不触碰她，她就想哭泣了。
　　宋轻惹不给她按，她好像能立马发热。
　　隔壁房间的人抬头看看门，目光是沉的，宛如蛰伏在夜里的蜘蛛，早早织好了网等着猎物撞上来。
　　她给保镖发邮件：【见一次打一次。】
　　尽管饥肠辘辘，哪怕猎物已经被困在网里，她还是耐心蛰伏，并不急切，循循善诱。
　　等待彻底占有的时刻。
　　她发语音过去，温声说：“你早点睡。”
　　只过了几分钟，门外响起了敲门声。
　　作者有话说：
　　怕你们看不懂，18个保镖被宋小姐换了。但是的确是秋秋发号的命令，╭(°A°`)╮属性才开始展开
　　来晚了，自罚40个红包。感谢在2022-12-13 21:40:34~2022-12-14 22:46:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：要当个拥有365个老婆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 2个；拾荒的小胖纸、渊离、要当个拥有365个老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水银灯下死 64瓶；第九声 50瓶；要当个拥有365个老婆 31瓶；一只余驹 30瓶；艾尼玛 20瓶；41364158 13瓶；MaY、无情留爪 10瓶；每天都想暴富 9瓶；叁酒 8瓶；(*??╰╯`?) 7瓶；墨希、野姬选手 6瓶；ZDN的身下0、Ⅹ3、等更的考拉、怀揣星辰予你、蒋舒婷的狗、一手执花浪江湖 5瓶；莫名300 4瓶；陵字兴 3瓶；废柴老狗 2瓶；玉米地里吃过亏、申有娜的小狗、清许、48745734、君诺、半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　严晴秋在外面敲敲门, 没有人开门，等个几秒，她抬抬手继续敲门, 里面依旧没有回应，她咬咬嘴唇, 脚步往后退, 身体靠着栏杆，手指搭在栏杆上轻轻点动。
　　居然不给她开门, 可恶。
　　严晴秋在转过身, 手臂压在栏杆上, 指腹在上面轻轻地抚摸, 她低头看看客厅里的布局。
　　女佣在底下打扫卫生, 仰头看到omega小姐穿着性感睡衣站在上面，细细吊带挂在肩上, 因为动作的原因, 吊带顺着她的肩带往下滑挂在她的肩肘上。
　　因为怀抱的动作, 让她瞧着身形饱满，白皙的肌肤仿佛束缚是在盒子里的奶色布丁，随时能挤出甜味。
　　她站着, 不知道在想什么, 没多久她又走到门口，抬手想拍拍, 心里忍了忍, 只是对着门弹了一根手指, 这下劲儿有点大, 疼得她只皱眉头, 她捏着自己的手指不知道是往嘴里放, 还是贴在门上，最后只能贴在脸颊上皱眉吃痛。
　　小姐可爱！
　　度欢本来想着问问小姐痛不痛呢，楼上小姐抬手准备敲门，手还是没有落下，慢慢悠悠地回自己的房间。
　　人走了没多久，门突然打开了。
　　宋轻惹穿戴整齐从房间里出来，目光朝着隔壁门看过去，她站得时间比严晴秋要久，久到家里的beta女佣都似乎嗅到了她身上alpha精神力。
　　纵使她看起来很生气，但是，她关门的动作还是很轻，看起来一点也不急切。
　　女佣心道：宋小姐真的好隐忍啊，她好能忍啊，是我就冲到小姐房间去。
　　女佣低下头继续收拾客厅，扫扫地再抬头，看到她们小姐蹲在地上往门缝里塞东西。
　　“！！！”
　　待会，宋小姐是不是也会出来……
　　这夜里一来一回，是要我开始嗑cp了吗？
　　··
　　因为没有alpha帮忙缓解身体。
　　严晴秋身体烧了一夜，早上起来精神萎靡，感觉自己做了梦，梦到什么又不太清晰，最近总是这样乱七八糟梦到一堆，有时候起来还记得，下床就忘得一干二净。
　　她锤了捶自己的脑袋，是没睡好导致记忆减退？还是系统这个狗东西搞鬼？
　　宋轻惹在院子里跟管家说话，也不知道商量着什么，俩人对着一面墙指指点点，好像要砸墙把两个别墅打通。
　　严晴秋打着哈欠，她靠着门问女佣，“她们在说什么呢？”
　　女佣说：“就是商量着收拾院子的事儿，看到时候我们是过去帮忙，还是请专门的人过来收拾。”
　　严晴秋一个哈欠还没有打完，她顿了顿，说：“……这么着急干嘛啊？”
　　“现在草都枯了方便收拾院子，趁着还有太阳里面的东西都可以搬出来晒一晒，就是，打理起来比较方便。”女佣说。
　　其实还有一个重要的点，宋轻惹毕竟是个Alpha，一直待在家里，跟她这个Omega在一起不太合适。
　　虽然严先生没有提，但是宋轻惹自己说要注意。
　　“早上起来我听到她跟先生说要避嫌。”
　　严晴秋皱了皱眉，“避嫌？”
　　女佣点头。
　　、
　　这简直是她听到过最好笑的笑话了。
　　她和宋轻惹的接触还少了吗？还需要避嫌吗？
　　想着，屋里的手机响了。
　　严晴秋扭头看，发现是宋轻惹那只白色手机响了。
　　严晴秋看看外面两个人，她过去帮忙拿，看到上面的陌生号码，动了想帮她接听的意思，看看那边的人会说什么，奈何，她的手机也跟着响了。
　　两个手机放在一起响有点吵，宋轻惹在外面听到了，走进来看她，问：“怎么不接呀？”
　　严晴秋手指转而握住自己的手机，用力的捏了一下，把手机屏幕滑向了接听。
　　电话是苏星婕打过来的，苏星婕兴致勃勃地说：“秋宝，你今天不忙吧？不忙的话我带你去看看秀场，今天正好有秋季的第一场秀，带你去感受一下。”
　　工作就是这点不好，你想在家里的时候偏偏需要出外勤。严晴秋很喜欢看美女，按理说，苏星婕一提，她应该直接飞奔过去，奈何现在更想盯着宋轻惹。
　　要是她在外面浪，回来之后发现宋轻惹直接搬家了，以后没有人给她按摩了，那可怎么办啊，想想还有点揪心呢。
　　要不把宋轻惹也带过去一起看秀。
　　苏星婕又问了两句，“秋宝，你有在听吗？怎么一直不回我呢。”
　　宋轻惹也低着头在看自己的手机。
　　“在听，我问问……”严晴秋察觉到宋轻惹看过来的视线，她等了几秒，没有等到宋轻惹的话。
　　她说：“行，那你来接我吧。”
　　严晴秋挂断了电话，她锤了捶自己的腰，然后说：“我下午去看模特秀。”
　　“去吧。”宋轻惹问：“那你钱够用吗？”
　　说着，拿了一张卡给她。
　　严晴秋瞄了一眼，想问她里面多少钱，最后控制住自己的贪欲，“我又不是去买东西的，是去学习。”
　　苏星婕来得很早，她进门的时候，正好宋轻惹拿了钥匙给管家，两个人去了隔壁。
　　苏星婕好奇地看了一眼，然后喊严晴秋上车，严晴秋提着包，拍了拍手，保镖给她拉开车门。
　　“这……”苏星婕看着18壮汉，不由得往后退，略惊。
　　严晴秋很淡定，拍她肩膀安抚她，先让她上车，不过她自己要进车的时候，稍微停顿往旁边的房子看。
　　宋轻惹回国后一直住这边，她从最开始的害怕到现在已经习惯了。
　　哎，严晴秋感觉都习惯和她进进出出了，现在好了，宋轻惹突然搬出来，她心里阵阵慌。
　　“车子在这里停一下吧，等会开。”严晴秋对着前面喊了一声。
　　保镖把车停下来，严晴秋朝着门看去，她往宋轻惹的院门口走去，看到的里面荒草凄凄，别墅里面的藤蔓缠的到处都是，她又招了两个保镖过来跟她一块。
　　严晴秋走到宋轻惹别墅门口，好死气沉沉。
　　【那把锁是朝里的，从里面锁起来的，她在里面把自己锁起来。】
　　严晴秋想到管家描述的那段文字，她低头去看锁，手指碰了碰，锁就晃荡，砸在铁质的门上。
　　许是要打扫院子，锁并没有收严实，锁撞着门发出生锈的沉闷声，呲呲的，像是断线的电流，严晴秋往后退了两步。
　　苏星婕一直在旁边等她，不明白她所作所为，等到严晴秋上车她问了一句，“你不是很讨厌宋轻惹吗？”
　　“啊……是。”严晴秋自己感觉说话心虚。
　　幸好苏星婕没追问，不然她真答不上来。
　　早上她没在家里吃，苏星婕带她去餐厅吃早点，严晴秋暂时忘记了搬家的事儿。
　　家里做饭是越来越难吃了，要不是想着自己的身份，她能在餐厅狼吞虎咽起来。
　　当大小姐真的，吃得不如她曾经点外卖的日子，不懂有钱人怎么过日子的，活受罪。
　　俩人吃完又在外面逛了一圈，苏星婕时不时帮她买点东西，逛着逛着，严晴秋感觉自己有点闲，她纳闷地说：“我不用去公司坐班吗？”
　　苏星婕想了想，严晴秋愿意陪着她再好不过了，“你要是想也可以。”
　　严晴秋叹气，“姐妹你要像个老板一样，教育我怎么做一个模特，不能把我当个祖宗看。”说着，她把苏星婕手中的东西提过来，“弄得我不好意思。”
　　苏星婕哦了一声，点点头，看她时唇角噙笑，说：“我努力，只是有点不好意思。”
　　俩姐妹一句一句含羞带怯起来了，她们看得秀在晚上，俩人逛了很久才往秀场赶。
　　洛溪气势汹汹带了一群人来，这会蛰伏在秀场旁边的餐厅，目的就是堵严晴秋，傅晔不想跟她计较，她可没有那么好说话，她肯定要给自己的傅哥哥报仇。
　　她消息灵通，早早听说严晴秋好像准备出道了，苏星婕今天应该会带她过来结识人脉。
　　有姐妹用胳膊肘怼怼她，严晴秋的车过来了。
　　洛溪顺着她手指的方向看过去，四辆车停在秀场门口，四辆车的门几乎在同时间打开，里面瞬间涌下来十八个黑衣壮汉，壮汉墨镜黑耳麦，双手交握在腹前，最前面两个还是穿着黑背心，手臂的肌肉鼓鼓有纹身，活像是西装捂不住他们健硕的身材，只能穿背心方便干架。
　　中间蓝色西贝尔车门缓缓升起，里面下来一个金发女保镖，没几秒又下来一个金发女保镖，和严晴秋的发色一模一样，甚至身高都差不多，最后严晴秋带着苏星婕一块下来，站在她身边分不清谁是谁了。
　　严晴秋也戴着墨镜，她环顾四周后，摘下了自己的墨镜，旁边俩女保镖也跟着她的动作把墨镜摘了下来。
　　自身修养还算不错的洛溪面对这个排场彻底傻眼，骂骂咧咧地说：“她居然还搞替身！？”
　　洛溪好姐妹也傻眼，纵使大家都出生豪门，谁也没搞过这种排场啊，“国外总统都没有她这么大格局，她这是多怕被打啊？”
　　“我感觉她不是怕被打，是怕挨枪子，她真是有病！”洛溪愤愤地说：“神经病！”
　　“那我们还去干架吗？”好姐妹们看看自己这群四五个人，细胳膊细腿的，感觉能被一巴掌拍死，嘀咕着：“……只听说你哥哥被打，但是也没说是被18个人联合打的啊？好丢脸，我男朋友要是被这么打，我要分手了，”
　　几个姐妹可不敢硬上，纷纷开始劝洛溪，“其实，我觉得姐妹你也不用一棵树上吊死，世界美男多得是。我看严晴秋旁边那两个替身就美得很。”
　　“是啊是啊，傅晔挨打跟你没关系，跟我们更没有关系，没必要把自己折进去，在街上挨打传出去还蛮丢人的。”
　　“闭嘴！”
　　洛溪也不傻，她寡不敌众，势单力薄，这个时候上去就是送人头，可是不给严晴秋颜色瞧瞧，她也会很丢脸，出口骂道：“这个贱人都她妈24了，还他妈这么喜欢18岁吗，干什么都找十八个人。”
　　她抬起的手硬是憋了回去，可劲扣桌子。
　　好气。
　　严晴秋摘了眼镜抬抬手，贴身保镖跟着她一起往会场里走，身边两边保镖站得整整齐齐，就差喊一句：“恭迎大小姐下车。”
　　严晴秋皱皱眉，他们立马说：“恭迎苏小姐下车。”
　　苏星婕穿平底鞋差点摔倒。
　　虽然画面有点抠脚，但是刺激，带劲。
　　严晴秋小时候没少做梦搞这种排场，她就坐在大梧桐树下，然后孤儿院的门打开，里面开来十八辆车，一排排穿西装的精英下车，冲着她说：“恭迎大小姐回家，先生太太已经在ABCD国家为您布置了专机，就等着您回国享受牛排和香槟。”
　　然后，她一举成为整个孤儿院最靓的仔。
　　看噢，看噢，我爸爸还是很爱我的嘛。
　　带姐妹满足儿时的梦，不亏不亏。
　　严晴秋问苏星婕，“怎么样姐妹，喜欢吗？我特地为你准备的，谢谢你把我签下来。”
　　苏星婕从来没经历过这种场面，曾经她们没少遇到危险，多数是和别人嘴怼，真正动手……也有过，但是严晴秋显得比较勇猛。
　　也不是说她怂什么的，就是会不适应。苏星婕想走在前面带她进场，感觉她气场强，就默默站在她旁边。
　　“你以前从来不这样。”苏星婕说。
　　“我以前也没有找人打过傅晔，这次和以前不一样，绝对会有人想报复我们，我们谨慎一点又不会怎么样，你带模特走秀，不也是要请保镖吗？”
　　“好、好像是这个理。”苏星婕点头。
　　“请的比我这个多吧？”
　　“对，最起码二十个。”
　　严晴秋认真地同她说：“我得罪那么多人，肯定会有人看我不顺眼，想报复我的人肯定一大片，只有我们主动出击，才不会处于下风，打起来也方便撤退，再者，吵起来对方一张嘴，我们18张嘴。”
　　她揍得是男主，男主眨眨眼睛就会有无脑配角为他冲锋陷阵，不是为男主疯就是为男主狂，就是为男主哐哐撞大墙。
　　真的，她又不是傻，跑出来给人当靶子练手。为了脸面硬去莽才蠢呢，看看现在谁敢近她的身。
　　她又不是洛溪那种缺少脑干的无脑女配。
　　苏星婕听着感觉理歪，可惜半天都找不到反驳的论点，左思右想，想了又想，她说：“秋宝，我感觉你不爱傅晔后，人都变得聪明了呢。”
　　严晴秋笑，耸耸肩，说：“反正我爸在保镖公司是包年，每年用不到几次，还不如拿出来给我做排场，怎么样。”
　　“挺好，不在意别人的眼神，也不会觉得尴尬。”
　　模特秀七点开始，苏星婕带着她在里面瞎逛，差不多逛到点，她们进去看秀，保镖没带进去，严晴秋琢磨着这么大场合，除了智障应该不会有人想在这里动手打她。
　　苏星婕的模特也参加了，就是上次那个黑皮辣妹淼淼，穿得新季度的风衣，猫步走的性感优雅。
　　严晴秋在旁边观摩，她清楚知道自己还是唐突了，她基本的台步都不会，她以为就是拍拍封面，现在看下来，她离时尚模特差了很多，全靠姐妹捧她，她才能火。
　　苏星婕坐在她旁边，拍拍她的手，“别紧张，以后我请老师带你。”
　　严晴秋点头，坐着继续看，旁边有人录视频，她检查了手机闪光灯，确定不会闪烁拍了两张照。
　　会场不小，长长的T台两边坐的都是人，来的人并不多，听苏星婕介绍完，发现这里个个都是名人。
　　有的是品牌方，有的则是哪个品牌的代言人，苏星婕入座后有不少人来同她打招呼，苏星婕穿得是白衬衫和白西裤，扣子束缚着胸口的饱满，交叠着长腿，飒又酷，旁人搭讪她都是微微颔首，话很少。
　　中间看到了洛溪，正好她们一方坐在台左边，一方坐在台右边。洛溪眼睛死瞪着她们。
　　严晴秋挺纳闷，洛溪今天怎么这么老实，没找她麻烦，也没有骂她。
　　苏星婕侧身在她耳边，小声说：“秋宝，你这个墨镜有点暗，看不清。”
　　严晴秋无奈地笑，在这么暗的地方还戴墨镜，她把墨镜拿过来，“星星，你真是……有点傻。”
　　苏星婕近视了三百度，平时不戴眼镜，工作的时候必戴，她从包里摸出一个挂链银色眼镜，严肃考究的表情继续看秀。
　　严晴秋身体微微往后靠，她今天穿得是小西装款的上衣，苏星婕设计的，左下摆有手工绣的玫瑰荆棘，黑色的长裤侧边是金色镶边，有点浮夸华丽风格。
　　两个人低声说话，聊到开心的还会笑，在一群性感模特间依旧亮眼。
　　两个人坐一块看，偶尔苏星婕和她介绍模特，说是怎么捧起来的，自己之后怎么捧她。
　　严晴秋疑惑地问：“怎么没有人穿我身上这款的，这不是你们公司的新款吗？”
　　苏星婕跟她解释，“你这个独一无二的，我亲自操刀的，怎么能让她们跟你穿一样。”
　　严晴秋被感动到，苏星婕真是个宝藏闺蜜。
　　台上模特走着，严晴秋看中冷欲风格模特穿得一件风衣，轻声问：“这件多少钱，怎么看价格？”
　　苏星婕说：“买不了，是展示，你要是想要，我跟主办方联系拿，你想要哪个。”
　　“那个……对拼色的风衣。”
　　苏星婕看了一眼，说：“我待会去问问。”
　　模特秀还在继续，严晴秋不太好一直讲话，她捏了捏苏星婕的手腕，表示感谢。
　　苏星婕抿了抿唇，她当初干这行就是单纯喜欢做手工，织毛衣勾花，自己编手链搭配衣服，那会她抽屉总是塞很多手工品，弄完分严晴秋一个，班上同学开玩笑说她以后是贤妻良母，做恋人不好，但是很适合做老婆。
　　严晴秋听了很不乐意，戴着她编的手串，说：“什么贤妻良母少侮辱人了，我们家星星这手艺肯定要开店，怎么说也是个大老板大设计师。”
　　后来她当了ER的总监，一把手。
　　··
　　她们从模特秀场里出来，收获不小，严晴秋学了学模特的台风，基本对这行有谱了。
　　出来天已经黑透了，俩人把买的衣服给保镖，顺着美食街走，严晴秋准备和苏星婕偷偷去吃火锅，家里吃得太寡淡了，她受不了。
　　刚找好店买了券把地图软件打开，手机就响了，宋轻惹给她发了一条信息，说是不用接她下班，她去见傅晔赔医药费。
　　“这么晚还去……”严晴秋咬了咬唇，心里有点不爽，宋轻惹细胳膊细腿的，万一被傅晔欺负就惨了。
　　“怎么了？”苏星婕问。
　　看着她一直瞧手机，苏星婕问：“出什么事了吗？”
　　严晴秋摇头，“没什么事。”
　　过了一会儿，快到火锅店，她藏不住事主动说，“情况是这样的。昨天我不是把傅晔打了吗，宋轻惹帮我去赔医药费。”
　　“她帮你赔？”苏星婕也感觉怪怪的，说：“傅晔找你要医药费了？他这么不要脸了吧？”
　　“倒也没有，宋轻惹说，万一他以后问我要呢，先堵住他的嘴。以免他之后通过医药费对我纠缠不清。”
　　严晴秋太懂了，她被钱困了很久，因为钱产生太多纠纷了。
　　她和宋轻惹就是，钱钱钱，她欠她，她又欠她。
　　欠一个人就行了，绝不能让傅晔有可乘之机。
　　苏星婕沉默了几秒，宋轻惹这么做也有些许的道理，只是太怪了。
　　“这样吧……”苏星婕想了想，说，“你要是不饿，我陪你去医院，正好你看看宋轻惹在干什么。”
　　“……去盯宋轻惹吗？”
　　严晴秋一句话把事儿说透了，苏星婕险些被她噎死，她点点头，“你本身不是也怀疑吗，正好去看看。”
　　傅晔和宋轻惹之间具体怎么发展，她还真不清楚，多数是靠脑补，其中的细节，苏星婕知道的不多，严晴秋问过几次，苏星婕都是惊讶地看着她，说：平时不都是你告诉我的吗？
　　以前她和宋轻惹的恩怨，都是她在说，苏星婕在听。
　　从苏星婕口中得知的信息不一定是对的，因为她信“她”，能信到盲目，偶尔有疑惑，严晴秋一个打岔她就能点头。
　　严晴秋不由得感叹，“姐妹，你以后怎么办，我都担心你。”她拍拍苏星婕的肩膀，“以后你谈恋爱我一定要给你把关，可不能让你被哪个王八蛋骗了。”
　　苏星婕摇头，她冷声说：“我已经决定好了，这辈子不谈恋爱了。”
　　严晴秋说，“太可惜了，你认识那么漂亮的模特，最后只能当同事，也太可悲了。不过，你怎么舒服怎么来，也不用随大流，每个人都会有自己的的喜好和脾气。”
　　“嗯嗯。”苏星婕那种熟悉的感觉上来了。
　　傅晔在哪个病房，严晴秋知道的一清二楚，傅晔天天给她发信息，让她去看看他，她按着地址找过去就行了。
　　苏星婕开着车过去，她说：“你以前跟我说宋轻惹设计坑害你，诬陷你，装白莲花，一面拒绝傅晔，一面又和傅晔好，只要你每次快追到傅晔，她立马出来搞事，恶心的一批。”
　　从恶毒女配角度看宋轻惹，的确是宋轻惹的问题。
　　想想，洛溪也是这么恨她的。
　　为了一个脚踩三条船的男人真不值得。
　　很巧，车到医院里，宋轻惹的车就停在她们旁边，严晴秋低着头看，看到宋轻惹进了住院部大楼。
　　她们先等了一会儿，宋轻惹进去后，她们在后面悄悄进去，到地方俩人在门口站着偷听。
　　十三楼，傅晔躺在床上，脖子上缠了一圈纱布，看到进来的人，眼睛微微亮，想到答应严晴秋的话，忍住没起来迎接她。只是一如既往的向她吐槽，“秋秋，真的，这次做的太过分了。”
　　他等着宋轻惹用她的温柔安抚自己。
　　宋轻惹挎了一个黑色的包进去，她先坐下来把包打开，再从里面拿了一个信封出来，鼓鼓的，一看里面塞了不少钱。她把信封放在旁边的床头柜上。
　　傅晔看向她，皱眉问：“你这是什么意思？”
　　“医药费。”宋轻惹话很冷。
　　傅晔不敢置信她能说出这种冰冷的话，“你这是在学秋秋侮辱我吗？”
　　宋轻惹又拿了一叠钱出来，“够了吗？”
　　在傅晔震惊的眼神中，她慢慢徐徐地说：“希望你以后不要骚扰秋秋了，该放下的最好放下，明显她现在不喜欢你了。”她手指交叠着，冷漠地说：“这两笔钱是你的医药费，好自为之。下次再纠缠，打进icu就不会有这个钱了。”
　　这话落在傅晔耳朵里冷冷的，没有任何温度，明明她没说什么尖锐刺激的话，却活掐死抓碎了他的心。
　　傅晔认真看宋轻惹，宋轻惹神情冰冷，很难看出温度，像是下雨前天的月亮，冷冷的，乌云遮了她的身体。
　　她整个人都能黑透。
　　几乎下一句话就能说，你没看出来吗，秋秋她现在很爱我。
　　傅晔用力甩开这个念头。
　　最初，傅晔当和宋轻惹是同届，只是傅晔打架闹事儿，是学校出名儿的校霸，后来家里就给他留级了，成了严晴秋的同届。
　　同届的时候他就知道宋轻惹，宋轻惹很优秀，她成绩好，没有什么不会的，她经常在大教堂弹钢琴，修长的手指弹得一首好曲子，最厉害的是，她还会画画，每次能拿好多奖。
　　学校有什么活动也会请她主持，每次台下都坐满人。
　　大家看到她就格外安静，就为了一睹校花的风采。
　　宋轻惹总是温温柔柔的，对谁都很有耐心，是班上男生所有人的梦中情人。
　　开始，傅晔觉得她有点虚伪，哪有人会一直情绪那么泛滥对谁都很好，他并没有把宋轻惹放在眼里。
　　直到那次打架，宋轻惹来警察局接严晴秋回去，她很紧张地牵着严晴秋的手，把她来回看了一遍。
　　明明有点生气了，可是严晴秋一说痛，她立马把生气咽回去了，关心她哪里有没有受伤，还摸摸她的头。
　　那种温柔似水似光，很快把人温暖了。
　　傅晔也是那个时候知道，宋轻惹跟严晴秋是邻居，他每次找宋轻惹帮忙送东西，宋轻惹都会帮忙送，从来不嫌他麻烦。
　　他才知道宋轻惹不是虚伪，只是光没照在他身上，他没有享受过这种温暖罢了，他有时候会很羡慕严晴秋。
　　后来他知道宋轻惹居然喜欢他，还帮他送了那么久的信，心里很是愧疚，宋轻惹却从来没有埋怨过他。
　　光照在他这里的时候，他才知道温柔多么可怕，一旦贪念就无可救药，像是终日难已见光的人，疯狂的追逐这缕光。
　　严晴秋追他越紧，他越忘不掉宋轻惹的温柔。
　　他总忘不掉，那个含着痛，不表达出来，还温柔的同他说：“没事，下次你还可以找我送信，举手之劳而已。”
　　不管是学生时代，还是未成年时代，能追到宋轻惹，一定程度极大满足了他的自尊心。
　　他对宋轻惹的追逐，一直以来的追逐，就是因为从来没有真正的拥有过宋轻惹，他在严晴秋面前能说，从此放下宋轻惹不再动感情，可宋轻惹真正的出现，宋轻惹这轮明月就像是他的初恋，这辈子都难以忘记她。
　　在宋轻惹来之前他做好了心理准备，告诉她以后再也不见面，宋轻惹先一步的冷漠让他的心跳大乱。
　　“你是不是误会了？”傅晔有些急了，他立马开口阻止宋轻惹的无情。
　　宋轻惹过来看他，他心里很是感动，宋轻惹比严晴秋好多了，他给严晴秋打电话，两三句说不到严晴秋就骂他，把他耳朵都快炸麻了，他说：“是不是秋秋要求你的？”
　　宋轻惹很无奈地看着他，那眼神简直就是在说，“你是不是疯了，能不能别自我以为的胡说八道。”
　　她的耐心告罄，她起身说：“今天我是为了秋秋的事儿来的，不是为了其他，当年我出国跟你说的很清楚，以后不联系，现在我还是那句话，”
　　“轻惹。”傅晔喊她，打断她的话。
　　宋轻惹沉声说：“介于，我对你的失望，从今天起，我直接了当的告诉你，请你叫我宋轻惹，或者客气一点，叫我宋小姐。”
　　傅晔心中一哽，不敢相信自己的耳朵，宋轻惹居然对他这么冷漠。
　　宋轻惹起身，她拿起自己的包，她一旦转身就是毫不留情，傅晔还想追上去，下了床跟着走了一步，很快他嘶了一声，表现的很狼狈。
　　“来人……”傅晔脸色煞白。
　　宋轻惹皱眉，认真地说：“傅先生，请您自重，哪怕你把保镖喊过来拦住我，我今天也要走，感情这件事需要从一而终，不要尝试在两个人之间来回周转。”
　　“而且我是个Alpha。”
　　宋轻惹冷冷地说着，意思很明显，你在纠缠别怪我不客气。
　　傅晔看着她的背影，扬了扬声音喊：“轻惹！”
　　宋轻惹没回复，她要开门离开，手指落在门把上。
　　傅晔抢先开口，“你是不是喜欢秋秋了？你之前明明不是这样的啊！”
　　问得太突然，又扯着嗓子那么一喊，他把宋轻惹呵得脚步停下，门外的严晴秋心也是猛地一跳，被他搞得心挤到的嗓子眼。
　　落在门把上的手指，像是蜻蜓点水碰了碰。
　　“你现在的态度很怪，为什么，你现在对她这么好，以前你，我能明显感觉出来…变了。”傅晔说，“你曾经为我挨秋秋的打，挨她的骂，因为我的那份卑微都是假的吗？”
　　他记得很清楚，严晴秋骂她，打她，侮辱她，她都是受着。
　　有次他看不下去，问宋轻惹：痛吗？
　　宋轻惹都是笑着摇头：不痛，还能忍。
　　宋轻惹捏着手指，眼眸垂下，额前的发遮住她半张脸，她说：“不会了。”
　　她语气很笃定，指腹落在金属门把上，她的力道很大，如果再这样，她不介意过分些。
　　门外偷听的人看不到她的表情，但是傅晔感觉她可以弄死自己，他咽气，不甘心。
　　“走吧。”苏星婕喊严晴秋。
　　宋轻惹只要开门，就能看到外面偷听的两个人。
　　苏星婕轻轻地拉严晴秋，意思可以走了，严晴秋的腿却像是生了根，她好奇，想听听宋轻惹会怎么回答。
　　好像哪个回答都很刺激。
　　“她肯定会说不喜欢。”苏星婕轻声说。
　　严晴秋压了一根手指在唇上，想继续往下听。
　　严晴秋更好奇了，为什么好姐妹这么肯定。
　　宋轻惹声音响起，没有变化，她说出来的话也是如此，她说：“一直没有变过。”
　　严晴秋没听明白，发愣之际，被苏星婕拉了回去。
　　她要说话，苏星婕捂住她的嘴。
　　等到那边人走了，苏星婕才松开手，严晴秋还在想那句话的意思，闷声不语的。
　　鞋跟落在地上轻轻响，不知道怎么回事，宋轻惹好像突然朝着她们这里走过来了。
　　严晴秋拉着苏星婕往楼梯那里躲，两个人后背紧紧地贴着墙，以免被宋轻惹发现。
　　两个人没怎么说话，压制着呼吸，苏星婕身上的香味熏到了严晴秋，严晴秋很想捂住苏星婕的脖颈。
　　但是，这是omega的敏感部位，好姐妹也不能碰吧。
　　一直等脚步声远了，她们才松了口气。
　　两个人的大眼睛眨眨，苏星婕捂住自己的脖子，呼着气说：“对不起秋宝，你没事吧？”
　　“我能有什么事？”严晴秋就是脸有点热，苏星婕的晚香玉，有点像是无差别的攻击。
　　“宋轻惹这个人三观还挺正的。”
　　严晴秋插过话题，宋轻惹的三观比她还要正，她每次看到傅晔都只想吵架。
　　她和傅晔讲话，傅晔都不敢吼。
　　等到宋轻惹进电梯，她们走楼梯下去，宋轻惹先开着车子离开，严晴秋上自己的车，她扣了扣手指。
　　严晴秋系着安全带，说：“不知道为什么，我感到了一种羞愧，特别羞愧就是说。”
　　苏星婕沉默了一会儿，说：“……我也觉得。”
　　以前两个人没少骂宋轻惹，对她的行为举止颇有微词，她不管做什么都会被解读一番。
　　但是，苏星婕的羞愧，和严晴秋的不是同一种羞愧。
　　“也许以前真心有误会。”严晴秋感慨，她思前想后，说：“天错地错，都是傅晔这个渣男的错！”
　　苏星婕点头，她开了会儿车，推了下鼻梁上的眼镜。
　　严晴秋心脏压抑着，她看看窗外的霓虹，轻声叹：“我还打过她啊……”
　　车内氛围过于压抑，苏星婕把车载音乐打开了，俩人听了一首比较欢快的歌。
　　严晴秋深思着那句一直没变是什么意思。
　　有些话不说透，但是对有些人很明白。
　　简单几个字，能懂的人瞬间入心。
　　有人跨出了安全区，有人就缩在安全区。
　　车开了很久，遇到了红灯，苏星婕握着方向盘，牙尖咬了下唇，内壁咬得有点痛，道：“你以前说……大家都是女人，如果谁喜欢你就是恶心，你会毫不留情的一脚踹掉。”
　　严晴秋不是第一次听到这句话，可是每次听到，心里还是刺痛，她用力咬了咬牙。
　　红灯灭了，苏星婕紧握着方向盘的手指微颤，开车速度慢了半拍。
　　她笑了笑，说：“哎，秋宝，你现在还是这么认为的吗？”
　　作者有话说：
　　20个红包。
　　感谢在2022-12-14 22:46:55~2022-12-15 21:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 2个；睡前请熬夜、不想k动画、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小王子 20瓶；喝水我喝一吨多、思归 16瓶；MaY、仰望星空、风雨雷电锤、君诺、投怀宋抱 10瓶；喵星来的 6瓶；怀揣星辰予你、就这样吧、简柒 5瓶；舒畅、陵字兴 3瓶；半夏陈皮、夜骐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　严晴秋没着急回家, 还是跟好姐妹去吃了火锅，她觉得券都买了不吃太浪费了，苏星婕把车子一拐直接开过去。
　　上桌, 严晴秋把好吃的全部点了一遍。
　　不过要吃的时候，苏星婕收到了一条信息, 她拿着手机看, 宋轻惹发来的，她一度以为宋轻惹发错人了, 严晴秋跟着看过来, 宋轻惹发的是过敏性鼻炎忌口菜单。
　　“哦, 对了, 你不能吃太辣的。”苏星婕说。
　　然后, 她赶紧让服务员把桌子上煮到沸腾的锅底撤走重新上，严晴秋欲哭无泪, 她还以为跟好姐妹混, 可以尝到一口辣, “星星，你也太心狠了。”
　　“这是为了你好，难道你想一直打喷嚏吗？”苏星婕心疼地说：“要不给你换个番茄锅底, 都是红的, 至少你眼里心里看到不难受。”
　　“……”
　　也亏你想得出来。
　　她认真地夸赞：“姐妹，你真是个人才。”
　　苏星婕轻笑, 还以为她会发脾气呢, 她说：“你这么想吃东西吗, 怎么几天下来, 感觉你像饿狼呢。你忍忍吧, 鼻炎好了就能吃了。”
　　“好吧, 只要不让我吃寡淡无味的粥，还有一些像辅食的东西……我就能接受。”严晴秋也没多闹腾，菜好吃就行了，什么锅底她都可以，“我现在像那种刚出生的宝宝，天天吃辅食，可难吃了，我每次吃的时候，我都想真是为难那些小宝宝了，她们怎么吃得下呢，我一两天就顶不住了。”
　　苏星婕听着也皱皱眉，“不应该啊，厨师不是叔叔特别挖过来的吗，我记得还拿过厨师奖，怎么手艺会变得这么怪？像是针对你。”
　　“你下次把图发过来给我看看，怎么会那么惨绝人寰，不行你就把人开了，我感觉你最近都瘦了。”
　　“瘦了吗？”严晴秋感觉自己还胖了点，她低头看看自己的腰，伸手掐了一把，好像是很骨感，可能是在长身高的原因，看着会比较瘦削。
　　严晴秋烫了点娃娃菜，吃到嘴里挺甜，她多烫了一些分给苏星婕，说：“我最近鱼都很少吃。”
　　“……海鲜也很少吃吗？”
　　严晴秋点头，“能叫一点鱿鱼尝尝吗？挺想吃这个，虾也可以啊。”
　　上次爸爸请客吃饭，她才跟着吃了一些海鲜，现在已经好几天没尝过了。
　　苏星婕也经不住她磨，说：“你等一等啊，我查一查这个单子上有没有，你可不能乱吃。”
　　她认真地翻了翻，说：“可以吃一点虾，但是不能吃辣的，鱿鱼不太行，你目前只能补充蛋白质。”
　　“服务员，一盘虾。”
　　苏星婕又把这个单子来回的看，她怎么觉得这个餐点那么像她当初的分化餐呢，真的好奇怪呀。
　　两个人吃着火锅，看她一脸困惑，严晴秋给她夹菜催着她吃。
　　点的东西并没有吃完，严晴秋本来想打包，想着还有事情要干带着不方便，只好可惜的去付了钱。
　　苏星婕开车准备送她回去，严晴秋系着安全带，摸了摸肚子说：“星星，我们出去兜兜风吧。”
　　苏星婕将车顶降下去。
　　晚风吹动脸颊，严晴秋手臂压着车，她迎着风吹，说：“星星，感情这个东西不能听别人怎么说，自己的感觉比较重要。”
　　“……嗯？”苏星婕没明白她的意思。
　　“你不能因为我的一句话遏制自己的感情，如果，我说我不喜欢女人，我身边的人也不能喜欢，并要求你也断情绝爱，那么我已经不配和你做朋友了。”严晴秋一字一顿地说：“是我不配。”
　　路过江滩，车子停下来，两个人站在江岸上护栏上，苏星婕靠着护栏，安静的看她。
　　风吹着严晴秋脸颊上的发，她的眼睛和以前很多瞬间一样，是天边的星星，看看她的眼睛，苏星婕就知道自己的模样了，不管前面的路多难走，都能被她指明方向。
　　她想：我真的好依赖秋宝啊。
　　“以后我再做什么伤害你，或者伤害周围人的事儿，星星，你就别把我当朋友了，不是我抛弃你，是我不配。到时候你一脚踹开我，离我远远的。”
　　因为、有可能这个躯体里已经换人了。
　　严晴秋不想好朋友被折磨，她嘴上不说，心里很清楚。
　　穿越者可以霸占这个身体。
　　那原来的严小姐去哪里了呢？她有灵魂吗？还是她只是一串数据。
　　因为游戏开始了，她就成了空壳给所有穿越者走剧情，所有的穿越者都可以来扮演的角色吗？
　　玩游戏她没想过太多，觉得每个人都是数据，说话、剧情、感情都是通过数据计算表达的。
　　她撑着下颚，她原来的世界没有朋友，大学同学毕业就不联系了，偶尔能看到动态，再偶尔发信息过去却发现被拉黑了。现实世界很难交到苏星婕这种朋友，真的很想好好珍惜这段友谊。
　　“有一段时间……大家都在战战兢兢的生活。”这些话苏星婕从来没说过，不敢，她怕失去这个朋友。
　　以前的严晴秋怎么形容呢，横冲直撞，不会这么细腻，对身边的人稍不顺她心意，她就会发脾气。
　　苏星婕说：“尤其是你喜欢上傅晔的时候，每次大家想劝你回头，你都不听，为了爱情什么都不要，谁拦着你就是在跟你作对，有一个月叔叔被你气进医院三四次，还蛮能折腾的……”
　　她语气伤感的说着，讲述起来也是试探，偷看严晴秋好几次，发现她在难过，像是迷途知返的后悔，后面的是苏星婕不敢说了，怕她听了伤心。
　　苏星婕笑了下，“我还好，最受罪的是叔叔……还有宋轻惹。”
　　风呼呼的吹着江面，看过去一片漆黑，幽深的什么都看不清，偶尔会有船呼啸而过。
　　晚风一直吹，两个人的头发被吹得毛躁。
　　严晴秋说：“记住这个地方。”
　　“嗯？”
　　严晴秋说：“下次来这里吃烧烤，感觉这个地方很不错。”
　　她冲着江面大喊：“吃烧烤。”
　　喊完，她怂恿苏星婕：“你也喊。”
　　苏星婕并不扭捏，她对着江大喊一声“啊”，喊完她觉得开心，“啊啊啊！”
　　江对面有人听到，也冲着这边喊。
　　严晴秋双臂压着栏杆，转身看着对面的高楼大厦，苏星婕喊完冲着她笑，“秋宝，我就喜欢跟你待在一块，开心，真怀恋读书时候的日子。”
　　严晴秋撩撩耳边的发，苏星婕也撩撩头发。
　　两个人在江边说了很久，风吹得脸干燥，严晴秋捏捏她的脸颊，说：“等我爸把新产品弄出来，到时候我就拿去给你用。”
　　“谢谢秋宝，以前我们读书的时候，我的护肤品都是你全包，每次我们都是拿书挡着坐在镜子前擦脸，弄得香香的，有时候被老师发现了，让我们找家长，你还拿产品收买老师哈哈哈。”
　　“然后呢，被收买了吗？”
　　苏星婕也不管她为什么不记得了，说：“老师更气了，她一边气，一边收礼，后面你把宋轻惹叫过来当家长，我们两个她身后偷笑，后面我们罚站一个星期。”
　　严晴秋点点头，觉得很好笑。
　　俩人在外面玩得比较久，回去比较晚，天都黑了。
　　严晴秋在门口看，客厅里的灯基本都灭了，她自己输密码进去，就没有让管家起来给她开门。
　　她轻手轻脚地往里走，看到吧台那里坐着个人，灯光亮着，宋轻惹坐在那里，掌心撑着自己的下颚，安安静静的，她在等自己回家。
　　严晴秋进门宋轻惹还没有感觉到有人进来，手指在鼠标中间的滑珠上滚动，看电脑很认真，严晴秋轻手轻脚的走过去，想吓她一跳。
　　宋轻惹听到动静，抬头看她，应了一声，“回来了？”
　　她嗯，眼睛看到页面上的内容，说：“你在找清洁公司啊。”
　　“家里的女佣收拾起来不快，那边好多年没住人了，面积也太大，以现在的速度收拾起来，大概要等到冬天才能完成。”
　　“哦……那，急什么。”严晴秋嘀咕着，看着电脑觉得烦人，都想帮她把电脑直接关掉，但是她伸手的时候又用力控制住了，她手撑着桌子，宋轻惹自己把页面关掉了，看着她说：“怎么眼睛又红了？”
　　“红了吗？”
　　严晴秋眨眨眼睛，笑着说：“可能是吹红了，但是我不是哭的，晚上回来吹风吹的。我在跑车上乱叫，我们像鬼一样。”
　　“哦。”宋轻惹在电脑上回了管家的信息，说她到家了，然后把电脑关了，说：“去睡觉，不早了。”
　　宋轻惹回到自己的房间，严晴秋先去洗了个澡，她在屋里拿了点东西出来，然后走到了宋轻惹的门口，她左右看看没有人，才抬手准备敲门。
　　就在她看完的时候，走廊的那一头，严复从三楼下来了，他是想着跟严晴秋说说钱的事儿，经过一个月的时间，公司危机已经解除了，严晴秋那一个亿能先支出来了，毕竟这个钱不少，还是女儿去借的，能先还回去就先还回去。
　　严复刚下楼，往二楼的楼梯站，穿着灰色拖鞋的脚往前一抬，就听着他女儿一边敲门一边压着声音说。
　　“您好，您的小奴隶来帮您洗澡了。”
　　“今天我已经升级服务了，请在我推开您房门前把衣服脱干净，不然我帮您脱……就得加钱了！”
　　严复：“……”
　　他一时间进退两难，犹豫不决时，那边严晴秋似乎察觉到了他这里有人，他本能地往后退，这次碰到了准备去检查庭院安全系统的管家。
　　四目相对，严复忙用眼神暗示他别动。
　　管家眼睛瞪大，气氛很压抑。
　　宋轻惹把门打开，她有些惊讶的看着门外的人，问：“秋秋？”
　　“快点，你就说要不要？”严晴秋往里面走，房间灯开着，桌子上电脑屏幕亮着光，上面好像是个页面，看不懂她在弄什么。
　　“又在工作啊。”
　　“嗯。”
　　“有那么忙吗？”
　　严晴秋挤进她的房间，走到卧室坐在床边，脚尖点点地，精油瓶子都放在她的腿上，说：“这是我爸公司新出的精油，很火很新鲜。”
　　“那……”宋轻惹看看自己的电脑屏幕，“等我半个小时，我把博物馆那边的邀请函回了……可以吗？”
　　“还有博物馆的邀请吗？”严晴秋震惊，这也太厉害了吧，想去看看是什么东西，只是她腿上还放着精油瓶子不方便动。
　　“最近博物馆收到了一批几个世纪前的油画，那个年代的油画都是自制颜料，很多色彩是机器没办法修补，而且很多专家也不会修补这种画，他们并不熟悉那个时代艺术家的手法，绘画和鉴别是两件事，如果真的补画，还需要我们这样的人帮忙。”
　　严晴秋点点头，“好厉害，难怪会熬夜这么久。”
　　“因为觉得荣幸啊，正好是我最喜欢的艺术家的画。算是我的艺术启蒙了。”宋轻惹花了一点时间处理邮件，严晴秋坐在床边安静的看着，瞧她工作的模样，总觉得是天上的月照在了触不及的地方，虚幻又缥缈。
　　她捏捏精油瓶子，不小心碰倒了一瓶，她忙用手指摁住免得打扰宋轻惹，她想着自己刚刚那番话，可真低俗啊。
　　严晴秋不太自在，她捏着盒子，忍不住和系统说悄悄话：【好家伙，我觉得经过我这么弄，男主女主彻底没在一起的机会了。】
　　系统沉默了一会，说：【是啊，彻底没机会了。哪个剧情线经得起这么折腾？】
　　感觉它的声音有点沉，严晴秋有点报复的心理，你也有今天啊，让你之前扎我。
　　系统说：【但是你有没有想过，万一是有阴谋的呢，宋轻惹是故意让你听到她的谈话，让你对她愧疚的呢，她是不是有一点可怕呢？】
　　【可怕？】
　　严晴秋想不明白可怕的点，她抬头偷看，宋轻惹还在看电脑屏幕，手指打字飞快，虽然她是有点怕宋轻惹，但是宋轻惹没有这么厉害吧，能算到她会去，还算得这么准，她问：【你们有证据吗？】
　　系统：【没有。】
　　严晴秋：【那这个概率太低了，那天说去听得是星星并不是我。但是你说的有道理。】
　　系统：【嗯，那你怎么想的。】
　　严晴秋：【除非她一开始就想着拒绝人渣，不管怎么样都会说出那些话，我听不听到都无所谓。】
　　系统：【对，你脑子终于正常了一回。】
　　严晴秋了然地说：【哎，看来宋轻惹真的对人渣很失望啊，之前“她”还是误会她了，肯定都是人渣搞鬼，让这两个女人不能握手言和。我一定不能上渣男的鬼当。】
　　系统又不说话了。
　　严晴秋感觉它在咬牙切齿，她再想喊系统被打断了。
　　“你在想什么？”宋轻惹不知道什么时候回来了，站在她面前挡住了光。
　　“你怎么不弄了？”
　　严晴秋抬头看她，问：“我打扰到你了？”
　　“有你这个尤物在旁边，我还做什么艺术家呢。”宋轻惹轻轻反问，严晴秋的心头微微震，刚刚她还在想自己可真是个俗物……
　　“哪有？我才不是。”严晴秋低低地说。
　　宋轻惹说：“你要按吗？”她往浴室里走，严晴秋说：“你待会可以不用穿衣服了，我给你按，就……今天。”
　　不做点什么她心里很过意不去。
　　宋轻惹进了浴室，但是她出来穿得还是整整齐齐，只是手指淌着水，一颗颗的圆润的水珠滴落，她走到床边说：“我帮你，跟以前一样……”
　　“别装了，我还不知道你啊，你今天做的事我早看透了。”严晴秋说：“就你这个三脚猫的套路以为我不知道吗？”
　　宋轻惹捏手指的动作一顿，牙轻咬着唇，她低眸，用平静的眼神看严晴秋：“哦？秋秋，都知道了什么呢？”
　　严晴秋和她对视着，两个人的瞳孔里都是对方的模样，小小的圆球成出来的像在对方眼中那么明亮。
　　“你昨天故意不给我开门的，不就是计划我主动点吗？”
　　“哦，好像是的。”宋轻惹捏手腕的手卸了几分力，她莞尔笑，“是的呢，没想到被秋秋看透了。”
　　“脱吧。” 严晴秋低下头，看着地面上模糊的影子，脸颊红得难受，“我也太主动了，真是的。”
　　没听到动静，她疑惑，“你还愣着干嘛？”
　　“我在不好意思啊，一不小心被秋秋看穿了，我在想下次怎么骗秋秋。”宋轻惹很直白的说着，一点也不委婉，严晴秋把自己的耳根子也听软了。
　　“哼。”严晴秋低着头催促她，“快点！”
　　“不用了，感觉现在还让你给我按，那真的太坏了，我帮秋秋吧。”宋轻惹温柔的说，“昨天很不舒服吧。”
　　严晴秋张了张嘴，想说不用。
　　她又抿抿唇，“……你想给我按吗？你难道有喜欢帮人按摩的癖好。”
　　宋轻惹点头，严晴秋咬咬唇，转身趴在床上，她把自己的鞋子脱了，然后把自己的睡裙撩起来推倒自己胸口，她乖巧地趴在床上，宋轻惹拿了精油过来，和之前的所有夜晚一样，她轻轻柔柔的给严晴秋按摩。
　　严晴秋额头抵着枕头，说：“你是不是不想脱衣服？害羞啊，你都没光溜溜过。”
　　宋轻惹还穿着工作时的白衬衫，底下是黑色的修腿长裤，她没有回应，跪在床上帮她按，严晴秋是没有看过她身体的。
　　游戏里面……她都披着纱，往下要看的时候被杀了。
　　“秋秋，话这么多，是又变得湿漉漉了吗？”
　　严晴秋用力捏捏布料，不说话了，好好享受她的服务，手指落在她的身体上，一会紧一会松，像是在玩水龙头，故意紧一下再故意松一下，早晚玩到水龙头滑丝然后哗哗啦啦，止都止不住。
　　“嗯，我是个水龙头。”
　　说着，她听着宋轻惹笑了笑，宋轻惹双手落在她肩膀上往下捏，严晴秋闷哼，酸酸痛痛的爽翻天了。
　　“问、问你个事儿……”
　　严晴秋不成话地说。
　　“嗯。”
　　“你讨厌星星吗？”严晴秋问这个问题很简单，她是想着没必要吵吵闹闹，缓和身边人际关系。
　　宋轻惹许久没说话，她扭头看去，宋轻惹捏着棕色瓶子，把仿佛能发亮的透明液体倒在掌心，期间倒漏了一点从手边撒了出来。
　　“她是你朋友，不讨厌。”宋轻惹说着，俯身，身体和身体只有一寸的距离，她的手掌落在严晴秋的胸口，帮她慢慢揉，严晴秋反撑着身体，她呼吸着，胸口起伏，明明没做什么，她却觉得要被折断了。
　　宋轻惹和她鼻尖抵着鼻尖，“我要是讨厌她，秋秋，你今天啊，腰都断了。”
　　严晴秋想：现在就要断了。
　　··
　　早上家里吃饭，严晴秋从自己房间出来，下楼的时候严复坐在桌子旁边喝早茶，严复看到她惊讶了片刻，捏着杯子半晌没动。
　　“爸爸，怎么了？”严晴秋到他身边，很不解地看着他。
　　“没事，准备吃饭正好和你说点事。”
　　说着，他再抬头看看，忘记了，他今天特地早起，就是为了看看秋秋从哪个房间出来的。昨天晚上他等了很久，左等右等就是没见到她出来，差点在楼梯上睡着了。
　　严复喝了口茶，“秋秋晚上睡得怎么样。”
　　“还可以。”
　　“小惹怎么还没醒呢。”严复再问。
　　“可能累着了吧。”严晴秋随口一说。
　　“咳咳咳。”严复被茶烫到了嘴巴，他赶紧把茶放下，“她还会累吗，我看她好像也不是很受累……”
　　吃苦的不是小奴隶吗？
　　“不清楚，最近我看她老熬夜。”严晴秋记着搬家的事，添油加醋地说：“哎，怎么说呢，就是几个通宵几个通宵忙活，我看着都觉得累。一个艺术家比人家干体力活的还要辛苦，真是的。”
　　“那你干吗？”
　　“我还好，我挺闲的我又不用受力，我就是看着她好辛苦。”
　　严复心情有些复杂，他还以为女儿是拿捏宋轻惹的人，没想到她躺在下面动都不动，想了想，他暗示了一下女儿，“也不能让她这么辛苦。”
　　“是的，我跟她说没用，你跟她说吧，她也不听我的话。”严晴秋也暗示回去，“你做叔叔的说两句，应该比我说有用吧。”
　　严复被他噎住了，“秋秋这个事，我不好说吧？”
　　“为什么不好说？爸爸……”严晴秋用很怀疑他的眼神看他，故意激将他，爸爸，你是不是不行？
　　严复被哽住，怎么说呢，他突然觉得自己有点对不起这个女儿，严晴秋出生没多久母亲就去世了，那时候她就是在宋家长大，每次是宋家带着她，在教育方面他做的很差劲，也没有好好教育她怎么爱一个人，把一切都教给了学校。
　　“你确定要我去说？”严复问。
　　严晴秋闭着眼睛点头，又怕她爸爸误会，说：“你要是不想说也没事，反正，我……也挺无所谓的。”
　　那表情怎么看都不是无所谓的样子。
　　说着，宋轻惹出来了，她还是那副收拾的干干净净的模样，头发盘起来了，脖颈纤长，戴的是一条黑色抑制环。
　　严晴秋在旁边挤眉弄眼，爸爸快说。
　　“等会说，现在人多。”
　　主要当这么多人面说他都有点不好意思。
　　严复感觉自己也需要点脸面。
　　严晴秋心里遗憾，“好吧。”
　　这个也不着急，“那你待会跟她好好聊，她要是不同意，你就晓之以理动之以情，但是你别说是我说的哈，免得她骄傲，她那个人非常骄傲。”
　　“嗯。”
　　上桌吃饭，家里口味还是很清淡，好在做的粥比较鲜。
　　“秋秋，这个是支票，一个亿，你拿去还了。”严复吃着把管家喊过来，他从公文包把钱递给严晴秋。
　　严晴秋伸手去接，问：“那你周转得过来吗？”
　　宋轻惹也看过来，目光微沉了一瞬，随即说：“是啊，叔叔先拿着用，万一傅家卷土重来呢。”
　　严复想了想，要是昨天没看到女儿当奴隶，他可能就点头了。
　　但是想想还是算了，毕竟女儿在外面一直当奴隶养家不太好。
　　“没事，目前傅晔不敢怎么样，毕竟我们资金充足了，新产品也出来了。”
　　宋轻惹捏捏杯子，她没着急喝，先点点头，说：“好。”是低估了叔叔的爱女之心吗？
　　她抿了一口酸奶，笑意不太明显。
　　严复吃着饭，没看到严晴秋把钱给宋轻惹，反复叮嘱着严晴秋，“秋秋，你一定要把钱还了哈。”
　　“知道的。”严晴秋捏着支票，这是第二次拿这么多钱，却还是没有习惯，她的手指还有点发抖。
　　但是严复在旁边看着，她就很不好意思，她假装出一副很有钱的样子，赶紧把支票塞到兜里。
　　严复说：“对了，秋秋你还有钱花吗，我再给你一百万。”
　　“有钱的。”严晴秋不想乱花钱，这个月的一百万她还没花完，万一回到现实世界自己养成大手大脚的习惯怎么办，由奢入俭难啊。
　　吃完饭，几个人坐着也不说话。
　　严晴秋眨眨眼睛暗示严复快说话，最后是宋轻惹起来，她拿着平板准备走了，看样子是要去上班了。
　　严晴秋连忙看向严复，宋轻惹走到门口严晴秋跟到门口，宋轻惹没理解他们在干吗，以为严晴秋在向她求救，她说：“叔叔，现在八点半了，你今天不去公司吗。”
　　严复只好从餐桌前起来，他硬着头皮走过去，站在宋轻惹旁边，宋轻惹疑惑看着眼前这对父女俩，想着他们还有话要说：“叔叔有什么需要我帮忙的吗，可以随便提。”
　　严晴秋疯狂暗示严复，想上去一把抓住宋轻惹了，让严复话说完了，再放宋轻惹走。
　　严复知道自己躲不过去了，他挥了挥手，让佣人离远点，他走上去认真地说：“小惹啊，本来这个事不应该我来说，但是你妈妈不在了，秋秋妈妈也不在了。”
　　严晴秋点头附和了一句，“是的，我爸爸说的对，你要听他的，你家里都没人了。”
　　那个房子也太阴森了，她看看都害怕，只是这么说别人房子不合适，她忍住没直接说出来，怕不礼貌。
　　宋轻惹倒没胡思乱想，想着是严晴秋在阻止自己回家，她能看出来，“叔叔，你说。”
　　严复压了下声，“本来这个事吧，应该她妈妈关管的，就是……你有时候不能那么A，照顾一下秋秋的感觉。”
　　“嗯？”
　　宋轻惹没听明白。
　　“就是你不能那么个人主义，我爸不好意思直说，比较委婉。”严晴秋在旁边补充，“反正你要多听他的话，不听老人言吃亏在眼前。”
　　严复点头，推了推眼镜，“嗯，就是偶尔你也让她动一下，她一个在下面老看着你，得多冷漠啊，照顾一下她的自尊。”
　　严晴秋傻眼了，不是这事怎么和她想的差别那么大？爸爸，是不是误会什么了？
　　“然后，叔叔再送你们一句话，就是，只有累死的牛，没有耕坏的地。年轻人要爱惜身体。”
　　严晴秋傻眼了：？？？爸爸你在说什么啊。
　　严复说了半天，老脸都红了，“小惹能懂吗？”
　　宋轻惹一向平静的脸这回没绷住，她咬了下嘴唇，看向严晴秋，“这是，你让你爸爸……让叔叔说的吗？哎……这。啊。”
　　她笑了笑。
　　“误会了误会了，不是这个意思，爸爸你误会我的意思了。”
　　“要竭泽而渔……嗯？什么意思？”严复看严晴秋结结巴巴不好说的样子，明白了，有点此地无银三百两地说：“这是我自己想的，给你们的忠告，秋秋是不知道的。”
　　“……”
　　爸爸，我死了。
　　严晴秋真想不明白，为什么爸爸会想到这些，难道是昨天让爸爸看到了？不对啊！她观察过没人的！
　　老天，要命啊。
　　知道了那，岂不是更惨。
　　我的老父亲知道了我在外面做小奴隶，还以为我是被抽打的那个，我爸该不会以为我是跪在地上被皮鞭子抽打的那种奴隶吧……别啊，我是个正经人！就是个称呼，你能懂现代人的暧昧称呼吗？
　　她欲哭无泪，嘴无力地张了张。
　　宋轻惹拍了拍她的肩膀，“叔叔放心，我会好好考虑的。”
　　“理解就好。”严复看看严晴秋，看她那么诧异的眼神，也觉得自己没说好，暴露了女儿的小心思，“那我去公司了，你们继续……”
　　严复一边走一边叹气。
　　管家给他拿着包，“先生在担心什么？钱不都还了吗？”
　　“哎。我就是担心她夜夜当小奴隶，身体是不是吃不消，我看她们一直睡不好的样子，就是别太……”严复说着说着说不下去了。
　　管家说：“可能我们没有跟上时代，现在的年轻人就喜欢这么玩。”
　　严复摇头：“话不能这么说，现在啊，很多变态喜欢这么玩。希望她们两个能懂我的意思。”
　　严晴秋：“……”
　　为什么管家也知道了。
　　我感觉好多年后，江湖上要出我的野史了。
　　原本以为他们走了，尴尬就消散了，可是院子里的车声响起，尘土一扬起。
　　气氛陷入了更尴尬的境地。
　　严晴秋深吸口气，她用力抿抿唇，已经尴尬到没正常说清楚的地步了。宋轻惹叹气，“真是的，这种事情你还跟爸爸说，我都不好意思了。”
　　“我……”严晴秋拔腿就跑，从院子里跑出去，她也不知道往哪里跑，顺着一条路瞎转悠，越跑越累，这日子没法子过了，以后还怎么做人啊，实在太累了，人也跑不动了，她坐在花坛的椅子上喘气。
　　“呜呜……”
　　豪门日子也太难过了。
　　【哈哈哈哈！】
　　严晴秋骂道：【有必要笑的这么大声吗？很好笑吗很好笑吗？】
　　系统：【您误会了，我们受过专业的训练，不管多好笑，我们都不会笑的，除非是忍不住。】
　　严晴秋想尖叫。要命啊，神经病，天算地算，她都没算到是这种死法。
　　系统：【话说，你要兑换你365个老婆吗，快过期了。】
　　【社死也要人喘口气得吧！不用管我！】
　　严晴秋搓搓脸，车停在她旁边，车喇叭响起，宋轻惹坐在里面，她唇角带笑地说：“上车吧，我送你去公司，第一天上班就迟到是不是好。”
　　严晴秋捂着自己的脸，“对不起，我已经没脸见人了。”
　　宋轻惹笑出了声，她努力稳住情绪安慰人，说：“没事只要你不尴尬，那尴尬的是别人了。”
　　“我都不想活了。”
　　“没事，你还是个猛A到时候我跟你爸爸澄清。”宋轻惹哄着。
　　秋天的树叶子被风吹动，几片黄色的叶子落下来，宋轻惹也很想笑，尤其是严晴秋一副要死不活的样子，严晴秋用力捂着脸，地上透出小小一片阴影。
　　“好啦。我真的帮你和爸爸讲清楚。”
　　“我爸爸。”严晴秋抬起头，手指缝慢慢撑开露出她的眼睛，宋轻惹冲着她点点头，“对的，我去跟叔叔说。”
　　严晴秋很想哭。
　　眼底微微有些湿润，看宋轻惹的时候眼底出现了光晕，一片一片的，像是吹出了一圈七彩的小泡泡。
　　宋轻惹下车，她打开车门，问：“秋秋想坐哪里，前面还是后面？要是后面的话，坐在我椅子后面，这样我就看不到你的脸了，你可以随便尴尬。”
　　严晴秋心情好了点，本来想着坐在后面，她还有话要说又换到了副驾上，宋轻惹开车送她过去。
　　秋天的早晨有点凉，严晴秋跑出来忘记穿外套，宋轻惹拿了外套给她让她穿上。
　　“谢谢。”严晴秋把外套顶在头顶，她坐在副驾上顶着西装外套一动不动。
　　宋轻惹看看她，半晌没开动车，她手指在方向盘上敲敲，认真地说：“把衣服穿上吧，待会，被交警拦了怎么办？”
　　有道理。
　　严晴秋闭闭眼睛，再一点点把她的西装外套拽下来，“谢谢。”
　　头露出来，脸上阵阵发热。
　　她看向窗外，中间想到那张支票，她挪了挪位置，从裤兜里把那张支票抽出来，上面被搞得有点皱，她伸手把上面的纹路抹平，“到地方放我下来。”
　　“好。”
　　早上车子多，她们在路上龟速行驶。
　　中间，严晴秋把车窗降下来，让风吹吹她的脸颊。
　　到地方，严晴秋不着急下去，把弄平整的支票给她，“以后我不欠你钱了，从现在起，我就是自由人了。”
　　一个亿现在就像纸轻。
　　宋轻惹捏着，嗯了一声。
　　严晴秋把自己的小本本拿出来，准备撕掉。
　　“撕了干嘛，我不是还欠你钱吗？”宋轻惹问。
　　“但是，应该还清了吧……”严晴秋感觉自己那一百万和这个一亿简直不值得一提，感觉一个亿随便的利息就能把她的钱抵消。
　　她看看前面的记账，简直眼前发黑。
　　曾经她一百块都不敢随便借，她居然敢借一个亿。
　　地没多少产，人就开始很有胆。
　　“你也不用太紧张。”宋轻惹说，“你跟叔叔签了合同，应该很快就能给你结账了。”
　　严晴秋突然感觉日子很有奔头了。
　　她拿计算机开始算，算着算着感觉不对劲。
　　诶？
　　怎么不知不觉宋轻惹已经还了她一百二十万，加上她七七八八的各种计费账目，居然快超过一百五十万了……所以，之前宋轻惹就把钱还清楚了。
　　她还倒欠宋轻惹五十万。
　　严晴秋看看宋轻惹，宋轻惹也看看她，严晴秋想宋轻惹应该还没有发现，她手臂往后靠，挪了两下，她退出计算机，迅速改成了短信界面。
　　她对着银l行信息挨个看，算算看看，真的是一百万二十万，不对，甚至更多，我怎么还欠一百万了。
　　我干嘛了啊！我还记账呢！
　　“宋轻惹，我觉得吧……”严晴秋咽了一口气。
　　“你说。”宋轻惹等着她的回答。
　　严晴秋把手机灯光灭掉，“你们工作室的财务是不是应该换了。”
　　“给你打钱打少了吗？”宋轻惹问着，拿出手机，认真地说：“那也不着急，我让人再给你打。”
　　“也不是……就是，就是吧，她可能不会算账！她打多了。”严晴秋轻声说着，后面几个字快听不清。
　　“是吗？”宋轻惹皱皱眉，“我看看。”
　　严晴秋把手机递给她，她看完生气地说：“真是的，明明我给得是行业最高的工资，她还是高材生呢。”
　　“你也别太生气，好在查出来了。”严晴秋说，“我听说会计是……越老越值钱，可能你们财务太年轻了，正常的。”
　　宋轻惹直接给盛花间打了个电话，盛花间接得很快，问：“怎么了老板？”
　　“跟财务说以后不用来上班了，她给严小姐的账出错了，多拨了五十万，哦，是一百万，查一查其他的账有没有问题。”
　　“啊……可是财务不是……”
　　盛花间话还没有说完，电话就挂断了，可是给严小姐拨款的不是您自己吗？
　　宋轻惹挂完电话，手机压在自己腿上，她呼着气，一副气急了的样子，严晴秋捏着本本，也不好安慰她，主要是自己坦白的……
　　“没事，你把那一百万退回来就行了……”
　　问题就出在这儿，她花了啊，这几天天天跟姐妹嗨皮，买了一些奢侈品，得亏她有理智不然还会刷信用卡。
　　我真是个没用的东西。
　　抵不住金钱的诱惑。
　　严晴秋吞咽着气，轻声说：“……我以为我还有很多钱，这两天买了不少奢侈品，现在钱都花没了。”
　　“……哦。”
　　宋轻惹皱着的眉头没有松，“怪财务，不怪你。”
　　“是的。”严晴秋心虚的点点头。
　　宋轻惹又把车开了一圈，带着她围着ER转，严晴秋说：“那一百万，等着我发工资还给你。”
　　“不着急，也可以不还。”
　　“那怎么行！一百万呢！”
　　车开着开着，严晴秋脑子里全是一百万，怎么宋轻惹还着还着，她倒欠一百万呢。日子没法过了。
　　想了想，突然意识到了不对，说：“不对啊，你有一个亿，当时怎么一百万都拿不出来了？”
　　“嗯？”
　　宋轻惹手指几不可查的摩擦了一下方向盘，严晴秋视线从窗外慢慢看过来，盯着宋轻惹，很疑惑地说：“当时你秘书说你资金拿不出来，你还我钱的时候也是一点点还，可是你直接拿了一个亿给我啊。”她眯着眸子，眉心皱着：“你钱呢？”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，秋秋聪明了。
　　这章，评论区20个红包。如果大家看到虫麻烦帮我捉一下，有时候写一万字我看几次，眼睛发昏实在看不到，谢谢大家帮忙捉虫了。
　　感谢在2022-12-15 21:57:20~2022-12-16 22:08:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 4个；拾荒的小胖纸、喵蜗、羽毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可乐他主人、零離離 20瓶；低头、君诺、言秋雨 10瓶；喵喵喵、简柒、不吃草的牛、做梦、春风十里、薇雨辞寒cjy 5瓶；圈圈圈钱钱钱钱钱 3瓶；感冒灵、每天都想暴富 2瓶；柠檬、拐走一颗椰子糖、半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　严晴秋这么一想, 越想越觉得不对劲，宋轻惹一个亿拿得出来，怎么一百万拿不出来？
　　原因只有一个, 她当初是装出来的，为什么装呢……
　　严晴秋没想到自己被欺骗了这么久, 她死盯着宋轻惹, 把她的每一个动作每一个细节收入自己的眼中。
　　宋轻惹还在开车，速度却慢下来了好多, 像是特别放慢了速度, 故意消磨时间, 她说：“当初是你强势包养我的啊。”
　　严晴秋没回忆之前的事, 因为她车子开得慢, 时间被拉得很长，她忍不住想起自己愚蠢的样儿, 对啊, 是她自己找上门要包养的, 还逼着人家亲自己。
　　严晴秋看前面有停车位，她忙伸手指了指，认真地说：“别开了, 你先回答这个问题, 我怎么觉得你在骗我。”
　　而且她社死这么久，宋轻惹被她逗得很开心, 脸上一直有笑, 现在脸上的笑容全部消失了, 她心里肯定有事。
　　一直不怎么说话的系统现在都变得有点烦, 跑出来恭喜她。
　　系统说：【哇, 你脑壳痒不痒, 我刚刚感觉你的脑子长出来了。】
　　被系统这个贱人嘲笑是最丢脸的，她简直受不了了。
　　严晴秋说：“你是不是套路我，让我给你当小奴隶？”
　　宋轻惹没有沉默，她说：“那怎么可能，我又没傻到欠你一百万，给你当情妇。”
　　“但是后面我欠你一个亿，我成了你的奴隶啊。”严晴秋说：“你的目的是让我欠你钱。”
　　宋轻惹打着方向盘，语气不急不缓，说：“等等，我先把车开过去，这个事说来话长。”
　　严晴秋越发觉得她有事，感觉自己突然像是灵光乍现聪明了一回，宋轻惹绝对是没想到她想的这么快，没有做好准备。她就等着看宋轻惹怎么解释，要是解释不清，那自己欠的这一百万也是她故意的。
　　她手指点点座椅扶手，有些等不及了。
　　宋轻惹停个车都是慢慢吞吞，期间被她盯得受不了一般，说：“当小奴隶是你自己提的啊，我又没有拿着小皮鞭抽你说，严晴秋，把衣服脱光，我要让你站不直身体。”
　　“……”
　　严晴秋忍无可忍了，“你能不能别一次开两趟车，我现在很严肃，我在跟你算账。”
　　终于车停好了，严晴秋耐心用完了，她直接警告宋轻惹，“快说，我就知道你这个人不老实，看着温温柔柔，实际心眼贼多。”
　　宋轻惹由着她叭叭地说，等到严晴秋把她上下说了一遍，“你这个人，我给你色你不色，你自己喜欢搞鬼偷着色。”
　　“那我直说了。”宋轻惹语气变得严肃。
　　严晴秋警惕地看着她，看看她能说出什么，一百万不是个小数目，她就不想欠人家钱。
　　宋轻惹眼睛微微合，她往后靠，“其实，我这笔钱是我爸妈留给我的，你知道基金吧，这笔钱我爸妈打算留给我结婚的。”
　　宋轻惹说：“这笔钱，在我婚前提不出来。”
　　“你结婚给用？那不是婚后财产吗，你爸妈没这么蠢吧。”严晴秋也听说过基金，有钱人为了子女着想，知道自己没多少日子，或者怕自己有个意外，提前给孩子搞一个。
　　但是没听说过还给布置婚后财产的，这不是给她未来对象送钱吗？
　　万一遇到人渣呢，她父母不考虑的吗？
　　宋轻惹看向她，眸子微微沉：“这是婚礼的钱，举办婚礼也要钱的啊，她们想让我和心爱的人有个浪漫的世纪婚礼。”
　　这么听有点道理。
　　宋轻惹叹着气说：“秋秋。我可是把结婚的钱给你用哦。”语气沉长，让严晴秋心头大震。
　　“那你爸妈为什么给你准备婚礼基金，这个好怪，不是用来花的吗？”严晴秋心里扑通扑通的乱跳，越急她越能找茬。
　　“因为他们也没想到自己去世的那么早。”宋轻惹温声说着。
　　严晴秋一愣，这个没想到……是啊，她父母意外走的，“可是他们为什么给你准备这个？”
　　宋轻惹深深地看着她，严晴秋没顶住觉得又有事儿，不敢往下问。
　　“那你怎么不早说？”严晴秋有点不好意思。
　　“要是我这么说了，你压力太大，不敢用我的钱找别人借，或者真的跟傅晔结婚怎么办？我眼睁睁看着你跳火坑吗？而且我也想帮叔叔，直接给他钱，他似乎不会接收。”宋轻惹说。
　　“可是你方才那么心虚……”
　　“撒谎被发现了啊，就怕你生气讨厌我。”宋轻惹大方的承认了，“说一个谎要用好多谎去弥补。有时候撒谎心脏会扑通扑通跳。”
　　严晴秋看看她的胸口，几乎要把手指贴上去了。
　　“你当我不敢吗？”严晴秋伸手，屁股离开座椅，手指落在宋轻惹的胸口，她感受到了热度，也感受到了扑通扑通，好像是有点快，但是也没有特别快，反倒是她自己的心跳像是抛锚，一直乱跳个不停。
　　“艺术上来讲，心跳异常也算得上是一种心动。”
　　严晴秋松开手，说：“心不跳就死掉了。”
　　听她这么说，严晴秋彻底没脾气了，她张了张嘴不知道该说什么，宋轻惹的手指搭在方向盘上，她轻轻按了按，车喇叭声响了起来。
　　“还有什么要问的吗？”
　　“我去公司了。”严晴秋说着推开车门，她下去戳戳自己胸口，“我会去查的，你要是敢撒谎，宋轻惹，以后你在我这里挂名了哦。”
　　宋轻惹点头，“你查。”
　　严晴秋转头就跑，宋轻惹没追过来，车子一直停着没有动，这里离ER还有一段距离，严晴秋小跑着过去，中间扭头看了一眼。宋轻惹隔着窗户在看她。
　　严晴秋就想：为什么搞结婚基金啊。
　　系统问：【你有相信她的话吗？】
　　严晴秋没回答系统，直接到了ER。
　　车里宋轻惹没着急将车子开动，身体缓缓往后靠，有车子停在她旁边。
　　她的手指落在自己的胸口，轻轻地触碰，扑通扑通，她把自己的衬衫袖子往上撩，露出上面的腕上的心率手表，是正常的跳动数值，指腹在屏幕上轻轻抚摸。
　　撒谎。
　　习惯就好了。
　　撒谎的诀窍就是样子要做好，那不管你说什么，哪怕有漏洞，对方也会信八分。
　　除非有不可推翻的证据。
　　但是她这样的人被辱骂过，被轻视伤害过，怎么可能撒谎都不会，谎言破了一个还会有一个，像是蜘蛛的网，破一个就继续织，不达目的决不罢休。
　　是很低劣，但是无所谓了。
　　像她这种人，在失去所有物的那一刻，就变得卑鄙又无耻。
　　放在中控台上的手机响了，她还以为是严晴秋打来的，很迅速将手机拿了起来。
　　打电话的是叶斯淳，叶斯淳笑着说：“哈喽，宋老板跟你说个事儿，我刚刚碰到洛溪了。”
　　说到洛溪，就是和傅晔有关。
　　宋轻惹耐着性子问：“怎么了？”
　　“洛溪那个哭得劲哦……好像是傅晔和一个女人见面，然后被她抓到了，傅晔却呵斥了她，好像那个女人是你的小princess。”
　　“秋秋吗？什么时候？”宋轻惹问。
　　“嗯，就今天早上啊，我去取上次撞坏的车碰到的，就在西环这边咖啡厅。”叶斯淳笑着说，“给你这么大的情报，怎么感谢我？”
　　“不是秋秋，她刚刚跟我在一起。”宋轻惹指腹擦着手机屏幕。
　　“不是吗，我看对方也是金发啊……那我认错了？”叶斯淳叹气，“好吧，可能真认错了，我也听洛溪哭哭啼啼的说为什么别人都行，就她不行，哎，这女人脑子有问题。”
　　宋轻惹安静地听着她说话，道：“不过，还是要谢谢你，请你吃饭吧。”
　　“行。”叶斯淳毫不客气地说：“宰你一顿。”
　　挂了电话，宋轻惹微微抬额，后视镜里照着她的脸，她眼睛眯着，表情说不出的阴鸷。
　　··
　　严晴秋到ER门口，苏星婕亲自来接她。
　　苏星婕将她上下打量了一番，指指她胸口的花纹，“秋宝，你怎么穿着宋轻惹的衣服？”
　　严晴秋才反应过来，她还穿着宋轻惹的西装，难怪她刚刚觉得特别香呢，严晴秋没觉得有什么，说：“早上起来跑了会步，然后，冷了就拿她的衣服穿。”
　　“不过，你居然能认出来是她的。”
　　“她衣服经常会有绣一片金枫叶。”
　　“哦。”
　　严晴秋把身上的外套脱下来，她把西装挂在手肘上，她看着苏星婕给她准备的办公室，苏星婕把房间布置的还挺可爱，有个大爱心的沙发，看着就很软，苏星婕拍拍沙发让她坐。
　　苏星婕把枕头拿起来，她直接躺上去，四肢摊开，舒服。
　　苏星婕说，“要是公司有人欺负你，你就跟我说。我饶不了她。”
　　“怎么会，放心吧。”严晴秋舒舒服服的笑。
　　苏星婕完全是多想，怎么有人敢在她的地盘上欺负她好姐妹呢。
　　严晴秋想到早上的事儿，她起来坐在沙发上打字，她准备发给严复问基金的事，想想今天的尴尬事，一直咬手指，要命，怎么跟爸爸开口啊。
　　“你想什么？”苏星婕问。
　　“就是有个事儿。”严晴秋想着也许苏星婕知道呢。
　　“什么事？”苏星婕好奇地看着她。
　　“也没有什么事，就是……”严晴秋还是问了出来，“你知道基金吗，今天听宋轻惹说，她好像有一笔基金。”
　　“这个我知道。”苏星婕点头。
　　“你知道？”
　　严晴秋震惊，苏星婕反而惊奇地看着她，“这也不是秘密，大家都知道啊，宋轻惹父母活着的时候很有钱的，在世的时候就给她留了一笔办婚礼的钱，但是，不太好的就是，这个钱只能在她结婚的时候拿出来用。”
　　严晴秋震惊了，原来还真的有。
　　“大概多少？”
　　“听说是5.2个亿。”苏星婕说，“她十多岁给她存进去的，现在应该攒了很多。”
　　“！！！”
　　“这么多？”
　　“反正圈子里一直说，不管宋轻惹现在有没有钱，跟她结婚婚礼是不会差的，她要是想要钱，直接跟管理基金的人说，她要拿出来结婚，这个钱就能直接用了。”
　　“……厉害了。”
　　有钱人对金钱的管理超出她的想象，严晴秋感觉自己有被惊吓到，原来还真有这个事。
　　“你怎么突然想到问这个？”苏星婕说：“但是我不知道是真是假，有一点我是知道的，她父母死后，她没有拿到太多的财产，她太小了不会商战，公司被那公司的人刮分干净了。好像就你隔壁那个别墅是留给她的。”
　　女主人设嘛，一直都很惨的。
　　想到之前她卖房子，严晴秋揉揉脸，听得心里不舒服，哎。
　　我今天还对她那么凶。
　　“今天突然聊到了，好奇八卦了一下，我看傅晔是图她的钱想和她在一起的。”
　　“这怎么说？”
　　“你看，人渣随便搞点什么东西欺骗她，两个人结婚，他举办一百万的婚礼，宋轻惹就可以拿出5.2个亿出来，这不就是稳赚不赔吗。”
　　“好像是的，我还没想到这层。”苏星婕说。
　　严晴秋还想确定一下，她想了想，还是想到她爸，她爸绝对是知道的，要不要问呢。
　　真是个死循环。
　　她爸现在肯定还在想，我可怜的女儿啊，还在给人家当小奴隶，怎么给老父亲发信息呢。
　　想了好久，她闭着眼睛发：【钱，已经还了，爸爸我已经不是小奴隶了，自由身。】发完，她立马看好姐妹，好姐妹在给她做手磨咖啡。
　　严复回的很语重心长：【嗯，那就好，注意身体。】
　　严晴秋继续咬唇，无视掉老父亲的关怀，她打字发：【爸爸，你知道宋轻惹的结婚基金吗？】
　　严复：【有，我知道，怎么了？】
　　严复打了一会儿字，换成语音说，“小时候你老是说要和小惹结婚，天天说要和她结婚，总是把她爸爸逗笑了。然后你宋叔叔就给小惹准备了一份基金用来弄婚礼，说是以后结婚用，这事不说我都忘记了。”
　　严晴秋愣住。
　　还有这么一回事？
　　严复并没有怀疑她，这个时候毕竟过去了好久，她不记得也正常，他说：“那时候，她爸爸妈妈也很宠她，她也是被宠爱着长大的。有次我听她爸爸说，好像也不是结婚基金，是小惹跟他们说以后要开一个很大很大的面包店，像魔女宅急便那样的面包店，然后她爸妈就去开了这个基金，说，等她长大了结婚了，就把这个钱拿出来给她用。我那时候还问宋仲，结婚跟面包店有什么关系，他说是他和小惹的秘密，不能讲出来，后来他去世，这个秘密是什么我也不清楚了。”
　　严晴秋也没听懂，感觉那时候宋轻惹很小的样子，“那这个钱能随便拿出来吗？”
　　“不能，要等到结婚用，她爸爸妈妈去世的太早了。也没有预料到后面的事。”严复说：“但是条件也不是那么死，看他们当初怎么制定的条例，如果能拿出来，多半要损失一些钱。”
　　“损失多少？”
　　“这个不清楚，我也没去问具体，那时候她父母刚刚去世，谁去问这个啊，跟吃绝户一样，这种事越少人知道越好啊。”
　　严晴秋觉得有道理，她点点头：“嗯，爸爸你说的不错。”
　　主要是之前严晴秋那个状态，把宋轻惹当仇人，严复去问这个更过分了，严复也慢慢反应过来了，“小惹把这个钱取出来了？难道……”
　　“没有，啊啊啊，那个就是……”严晴秋简直撒谎成精，她愤愤地说：“就是听说，今天听人家讲八卦，我怀疑傅晔追求宋轻惹就是图她的钱，下贱！”
　　“哦。”严复怀疑了一会，又开始想这个事儿，觉得女儿没说实话，他恍然地说：“怎么你们要结束那种关系，要准备结婚了吗……”
　　想通后，他不假思索地说：“我同意。”
　　“不是，怎么可能，爸爸，你误会了，我挂了……”严晴秋忙去挂，发现他们讲得语音，真的太着急了，真的有时候人应该不那么聪明。
　　疯了啊，爸爸你同意什么啊。
　　严晴秋捏捏脸颊，捏得有点发烫，好像一不小心把人家结婚的钱花了，真是的啊严晴秋，你了不起……
　　苏星婕没偷听她说话，把咖啡放在她的手边，“问清楚了吗？”
　　严晴秋喝一口，温度刚刚好，她深吸口气，闻到了咖啡的香味，“问清楚了，还真的有这个钱。”
　　苏星婕不理解，有这个钱她那么难受干嘛，难道她不想宋轻惹当富婆？
　　这个话题没多聊，准备带着她去参观，严晴秋站起来也把金枫叶西装拿上，搭在自己的手臂上。
　　苏星婕给她配了老师和助理，还有专属的造型师，一个办公室的人，七七八八专门服务她的差不多有十号人。严晴秋感觉人有点多，她认真地说：“用不到这么多人吧，我觉得一个助理就行了。”她出来是打工的，现在更像是从另一个地方换到另一个地方享福，简直了。
　　她心里非常过意不去，要是这样，她还不如咸鱼在家里，免得耽误姐妹工作。
　　“别这么多人，我有压力了。”严晴秋说。
　　苏星婕本想和她再说说看，看她为难的样子，点头同意了，“可以，那留两个助理吧。”
　　“对了，有什么想吃的，想玩的，想改办公室风格的，都可以跟我说。”
　　“好，我肯定不客气。”享受了姐妹的好待遇，严晴秋也想给姐妹挣钱，她朱姐问：“那我什么时候工作。”
　　正好接接活，还清那一百万。
　　“你跟我签约，我就让人放消息了，就有公司找你做商务了，我们模特主要是服务公司的，活是出席商务，现在你走台还太早，我给你安排公司内部的拍摄，不急，你先在公司玩玩。”
　　严晴秋点头，办公室装修没什么好改的，里面设备很齐全，严晴秋这里看看那里看看，助理来通知老师来了，苏星婕带着她去外面见老师。
　　苏星婕还带着她认识了隔壁的几个模特，都是公司的超模，其中有个金发辣模，外籍血统，是公司的一姐，身高条件非常好，180，看着就很高，叫扶桑，Hibiscus。
　　其他模特都很热情打招呼，就这个看严晴秋的眼神很不对劲，严晴秋进去的时候，扶桑上下打量着她，眉宇间对她有种淡淡的厌恶。
　　严晴秋能理解对方什么意思，毕竟她是关系户，进来就拿一姐的资源，任谁看了都不会开心。这人还是靠自身条件做的大姐大，对她有傲气很正常。
　　苏星婕也不会委婉，站在严晴秋旁边，直接就跟所有模特说：“从今天起，我的好姐妹，秋宝，就要跟着大家一起学习了，我和秋宝什么关系你们清楚，我把话放在这里，你们要是排挤她就是排挤我，她要是哪里受委屈了就是你们的错，我不会听理由的，就算是虚伪的迎合你们要把她哄开心了。”她语气严肃，很护着严晴秋。
　　严晴秋拉了拉她的袖子，这她在公司还怎么处，说：“不用这么说，我能处好。”
　　“没事，你第一次工作，里面很多东西不懂。你是不知道职场暴力有多么严重，我之前就是……”苏星婕顿了顿，“算了，这个不提也罢。”
　　严晴秋皱眉，“什么还有人欺负你，她活腻歪了？”
　　“都是以前的事。”
　　苏星婕以前的确没有告诉她，那时候严晴秋忙着傅晔和宋轻惹斗智斗勇，没时间管她这边的事，再说跟她讲她也帮不上忙，“这事你就听我的，反正职场上没纯友谊。”
　　“好，听你的。”
　　两个人说着，严晴秋发现那个一姐在往这里看，尽管对方很收敛，视线过于直勾勾，想避开她都难。
　　严晴秋皱眉，想着第一天上班不惹事，她没说什么，久了，她忍不住了，直接刀眼怼了过去。
　　那人不会喜欢她姐妹吧。
　　苏星婕偏头，“怎么了秋宝？”
　　“没事，看镜子呢。”
　　教室跟练舞室差不多，处处都是镜子，大家能在镜子里看到自己的状态，对方的视线的冷光全落她身上。
　　因为是苏星婕在，两边没说上什么话，但是看扶桑那个样子，多半她们以后要有矛盾了。
　　第一天上班就发生矛盾，还是和公司一姐吵架属实没必要，严晴秋再跟她去前面的教室，加了老师的联系方式，看看老师的课程时间。
　　老师曾经是超模，身材非常棒，她说：“我很严格的哦。”
　　严晴秋说：“老师，你放心我能吃苦。”
　　老师温温一笑，给她改了备注。
　　严晴秋没有在房间久待，说完话就出去了。
　　“秋宝，怎么样，有哪里不舒服的吗？”苏星婕关心地问她。
　　“肯定没有啊。”严晴秋拍拍她的肩膀，和她勾肩搭背的离开，路过旁边的办公室，她再偷瞄那个扶桑，然后轻声说：“星星，你们公司有人暗恋你。”
　　“嗯，我知道啊。”苏星婕说。
　　严晴秋惊讶，“你居然知道？”
　　“肯定的啊，还不少呢，我又不丑，工作能力又强，带出来的模特和设计那么多，没人喜欢我，才奇怪呢。”
　　苏星婕洋溢着自信，眼睛里是漂亮的亮光，严晴秋觉得姐妹说的对。
　　苏星婕叹气，“就是，办公室恋情最没意思了，之前我秘书和助理谈恋爱，两人分不清工作主次，经常弄错文件，影响我赚钱的速度，我直接开了，让他们回去好好腻歪。”
　　严晴秋想，那我以后不能再公司浪了，我还想偷瞄美女呢。
　　两个人回了办公室，严晴秋觉得有些无聊，四周也没有什么认识的人，她拿平板在网上查了查关于扶桑的信息。
　　发现这个女的是真的了不起，准确来说是严晴秋得罪不起，她最早是童星，十七八岁就被挖掘出来，后来跟的苏星婕。
　　苏星婕也往她身上砸了不少资源，这人挺知恩图报的。
　　苏星婕说：“她现在不归我带了，我也没有精力带她，她的商务比较多，不是国际秀，就是一些香水代言广告什么的，我也没有精力管她，前几天给她分了个经纪人。”
　　“你想像她一样吗？到时候我就这么捧你。”
　　严晴秋摇摇头，想着她还是别这么说了，在公司影响不太好，她道：“姐妹我知道你对我很好，也怕别人欺负我，但是在公司还是不能说这样的话，别人会觉得你偏心，以后你的下属就不会服你了。”
　　因为她偏心的过头，自己又没那个条件，以后爬不上去，那不是给姐妹丢脸吗？
　　人心是很难琢磨透，有的人今天跟你混，明天就给你冷脸，甚至给你一棒槌，她也曾经经历过职场不是那么小白。
　　苏星婕看着她，心里非常诧异，她怎么变得这么含蓄了呢，只当她现在成熟了没有多问。
　　“行，那这个事儿就听你的吧，你不要有压力也别想着给我挣钱什么的，我现在很有钱。”
　　严晴秋松了口气，放下平板，同她说：“对了，晚上我喊宋轻惹我们一块吃饭吧。”
　　“我们一起吃饭？”苏星婕问，她感觉自己的耳朵出了问题，她认真地说：“叫她干嘛？在桌子上打架吗？”
　　目前她们关系看起来还可以，但是没有好到一起吃饭的地步吧。
　　“我昨天问了她，她说不讨厌你，你呢，也不讨厌她。”严晴秋看得出来，这俩不对付，多半是因为她。
　　“以后不跟她吵架了，没意思。我们和睦相处。”严晴秋说。
　　苏星婕仔细想想，她点头，是的她并不讨厌宋轻惹，准确来说，如果不是宋轻惹搞鬼，一直从中搞事，严晴秋可能已经和人渣结婚了，想想自己如花似玉的好朋友嫁给那样的人渣，真的是心疼，她能吐血三升。
　　她不太会拒绝严晴秋，但是宋轻惹每次搞事，她都会很庆幸，幸好还有个恶女挡在她们前面。
　　“仔细想想，我对她的真的没有那么讨厌。但是她不一定会跟我们吃饭吧。”苏星婕说。
　　“我出马肯定可以。”严晴秋自信满满。
　　苏星婕有点怀念地说：“那时候，我们也经常一起去吃饭，都是周末的时候宋轻惹带着我们去，现在回忆起来都像是梦幻……恍然过去，好多年了。”
　　严晴秋本来打算直接给宋轻惹打个电话的，到时候确定个地方过去。
　　奈何苏星婕有个重要的会要开，苏星婕说：“那你先约，约出来了，我们晚上一起去，约不出来，晚点我带你出去吃。”
　　严晴秋比了个OK，等苏星婕走了，她自己回办公室，旁边助理把电视打开，放国际超模走秀的视频给她看，她坐在按摩椅上拿手机玩，要打电话，看看身边的几个人，都是陌生脸不太好意思说话。
　　严晴秋给宋轻惹发了一条语音，压着声音说：“待会你不用给我爸解释，我已经跟他讲清楚了。”
　　宋轻惹没回她的信息，严晴秋可劲的等，十分钟过去还是没有收到她的信儿，然后她玩了会儿游戏，她打开软件在上面瞎逛。
　　半个小时后，SendAutumn工作室前台收到了一捧鲜花。
　　前台天天能收到花，有的时候是合作伙伴送来的，有时候是老板的爱慕者。
　　反正每天五花八门的花收到不少，不是每捧花都要送到办公室，有时候老板办公室放不下，花就会给秘书室，或者就留给她们。
　　前台打给秘书室，说：“主要是上面没有说名字，卡片写得挺……伟大。”
　　“博物馆的吗？”
　　盛花间说：“那你送过来吧。”
　　前台看看卡片，想想，本来想给她念一两句，奈何念不太出来。她把花送上去，盛花间看看花里的卡片她也沉默了，她让前台把花放下去忙，自己去敲宋轻惹的门，她直接说：“老板有你的花。”
　　“嗯？”
　　“严小姐送的。”
　　门打开，盛花间抱着花进去，前台对此好惊讶，没写名字都知道是谁送的吗，不愧是花间姐。
　　不过老板好事将近了吗？
　　盛花间把花送进去放在桌子上，宋轻惹停了停手中的活，看着桌上的蓝色渐变的碎冰蓝玫瑰。
　　她捏着上面的卡片看，应该是店家帮着代写的话。
　　漂亮的花体字：【感谢你把结婚基金拿出来给我花，无以为报送你一捧花。】并没有留下大名。
　　后面还有店家自己的赠言：【祝两位新人百年好合，永结同心！】
　　宋轻惹捏着卡片，唇角微微往上勾，唇角有很明显的笑意，她身体往后仰了仰，她看着卡片，轻笑，片刻她把店家这张拍下来发给严晴秋。
　　严晴秋一直在等她的消息，看她回了，立马准备打字，可是这个图片也太要命了：【这不是我写的！】
　　宋轻惹：【吓死我了，我还以为你要做什么呢。】
　　严晴秋心里也是一咯噔：【对了，你听我说，你不要去跟我爸爸解释了，我已经说清楚了。】
　　宋轻惹：【这么勇敢啊，你怎么说的。】
　　严晴秋假装没看到后面一句：【不然呢。】
　　呵呵我爸现在指不定在脑补我从奴隶身翻身当主人，然后要跟你喜结连理，指不定已经开始幻想我们孩子叫什么了。
　　说起来AO好像可以结婚生孩子，这怎么生，不太懂这边的基因呢，生出来跟谁姓呢。
　　严晴秋：【可能店家没有把我的想法表达出来，其实我是在感谢你帮我挺过这次危机。】
　　宋轻惹：【图片，所以，这个是你写的？】
　　严晴秋沉默了，所以说店家有帮她写，只是宋轻惹在逗她？
　　这个女人又好又坏。
　　宋轻惹：【第一次看到这么清新脱俗的感谢词，有点被吓到。】
　　严晴秋感觉还好吧，毕竟她可没有说什么以身相许，只是她还是很想问：【你这个钱提出来，亏多少？】
　　宋轻惹：【放心吧，亏不到一个亿。】
　　靠！！！
　　严晴秋心都疼了，她伸手捂捂自己的胸口：【怎么还会亏钱可气！】
　　宋轻惹；【我说准备结婚，先提出来用，但是现在把钱还回去，他们就知道我没结婚是我撒谎了，这样就没办法，肯定是得损失一点。当初我父母弄得时候没有想太多，不然我出国就能把这个钱拿出来了。】
　　严晴秋：【也就是说只要你结婚就能拿出来？】
　　宋轻惹：【对，我只提了一部分。】
　　严晴秋：【你傻啊，那你就假结婚，再向她们拿钱啊，你怎么这么老实？】
　　宋轻惹：【哪有那么容易，管理人员会盯着看的，要是发现假结婚一分钱不会给你。】
　　严晴秋：【你爸爸妈妈真是，万一你之后不结婚，钱不是一辈子取不出来？】
　　宋轻惹：【可能我爸爸妈妈也没有想过我不会结婚？这个也不是彻底拿不出来，等到我30岁可以拿出来的。】
　　爸爸妈妈没想过她不会结婚。
　　如果宋轻惹爸爸妈妈在，她也许就不会这么辛苦。
　　在她们记忆里，宋小姐和严小姐，一定非常要好，好到两个人以后一定会结婚。
　　又想到了严复后面补的一句话。
　　：因为你那时候天天说宋轻惹分化成omega，你就是alpha，你会一直一直保护她，让她做世界上最好的omega。
　　严晴秋继续打字：【也就四五年的时间你就可以全部提出来？】
　　宋轻惹：【嗯，大概是觉得我30岁还没结婚，是出了什么意外？】
　　严晴秋不知道说什么。
　　谁能想到呢。
　　父母把两小无猜的话当了真。
　　严晴秋还是觉得可惜：【哎，也太亏了，你也不早说，早说我给你想个办法。】
　　宋轻惹发了个语音过去，她笑着问：“你能给我想个什么办法，给我安排个对象结婚吗？”
　　严晴秋心颤颤，结婚可不是小事，但是为了一个亿，假结婚也不是不可以，年轻人不能跟钱过不去。
　　像她，就是没有什么节操的人！
　　虽说，宋轻惹用得不是她的钱，可是她借的钱啊，心疼死了，心疼死了。
　　宋轻惹：【我爸妈不止给我留了一亿，先把一个亿还回去，之后看看扣多少吧，总归有钱到手的。】
　　严晴秋：【也就是你还没有把钱还回去？】
　　宋轻惹没回。
　　严晴秋感觉问题好白痴，她今天才还的钱啊。不还，后面的钱拿不到，还回去又得亏，心痛的无以加复了。
　　宋轻惹的信息发过来。
　　她说：【不用担心，人总是要为自己的谎言付出代价。】
　　这话放在对话框里，一时分不清在说谁。
　　严晴秋手指抚摸着屏幕：【不知道说你老实还是说你蠢。】
　　宋轻惹好几秒才回：【哎，秋秋这么聪明，麻烦秋秋帮我想个办法把钱拿回来，想想一个亿还回去可能就剩下个几千万，心痛的都在滴血了。】
　　看看，刚刚还表现的那么不在意，现在不就开始痛了吗。
　　严晴秋太了解这种痛了，她坐直身体，一个字一个字的打：【叫秋秋姐姐。】
　　宋轻惹回得很快：【秋秋姐姐。】
　　严晴秋：【真乖。】
　　宋轻惹：【……期待秋秋姐姐的办法，到时候拿到钱我可以分你一半。】
　　严晴秋：【这么大方啊？给我一半，亏死你。蠢。】
　　严晴秋想，真的旱的旱死涝的涝死，系统天天催她，赶紧把365个老婆兑换出来，她怕自己被榨干成为第一个被老婆弄死的人，一直没把老婆放出来，宋轻惹连个老婆都没有。真的是……
　　宋轻惹被骂蠢，也不生气，真把钱拿出来，那就是婚后财产，两个人一人一半，挺好，比等到三十岁好。
　　那边状态一会“正在输入中”，一会又顿住，不知道聪明的脑瓜子在想什么。
　　严晴秋打打字，她的确很苦恼，这事她根本不会啊，她连基金都搞不明白。突然她灵光一闪，她开始琢磨了：要不我兑换365x2个老婆出来，然后我匀一个老婆给宋轻惹？
　　啧啧，我真大方，有被自己感动到。
　　作者有话说：
　　你有本事就匀，哈哈哈哈。
　　对了，我换封面了，因为上一个封面在榜单上收藏涨不动，点开大图看有惊喜。
　　感谢在2022-12-16 22:08:28~2022-12-17 22:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、渊离、小虐怡情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：62359766 28瓶；零離離 20瓶；谌晞 19瓶；3901 15瓶；清风明月、拾柒、V木卜062 10瓶；樱花酒、君诺 5瓶；Purin、亚风炉derrx 3瓶；每天都想暴富、简柒、喵星来的 2瓶；舒畅、半夏陈皮、感冒灵、夜骐、玉米地里吃过亏、哈尼天使小猫咪的闻总、拐走一颗椰子糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　严晴秋觉得自己匀老婆这事, 简直就是计划通啊。
　　她拿计算机算， 365双倍就是730，730啊, 简直了，她每天和一个老婆在一起交往, 也得整整两年的时间。
　　要是她对一个非常喜欢, 很想交往，想多交往腻歪两天, 想其他美女为她争风吃醋, 但是处理不过来, 没办法雨露均沾, 那还挺苦恼的。
　　虽然她现在没有老婆, 也没想着去兑换老婆，但是不妨碍她开始幻想有老婆的好日子。
　　要是她一个人兑换这么多, 挺不好意思的, 宋轻惹想要, 她兑换出来就有理由了，她又不是自己用，是帮宋轻惹弄出基金的钱。
　　给宋轻惹一个老婆, 她就有理由去兑换了呢！
　　严晴秋激动地问：【宋轻惹, 你想要老婆吗？】
　　宋轻惹并不知道她脑子经过了什么样儿的灵魂般的质变，对于她这个回答, 她看着手机屏幕, 眼神微微暗, 打字的速度略快了些。
　　宋轻惹：【你觉得我想要吗？】
　　严晴秋：【你不要我觉得, 要你自己觉得。】
　　宋轻惹：【我想你觉得。】
　　严晴秋沉默了几秒, 率先打断了这有来有回的问话, 她说：【我觉得你想有，我看你每天寡得很。】
　　也不知道宋轻惹怎么想的，她发了一段语音。
　　“呱呱呱呱，孤寡。”
　　配图：“一只小青蛙。”
　　严晴秋回语音：“宋轻惹，我觉得，老婆这个东西，最好365个，每天早上起来能有一个新的。”
　　“嗯？”宋轻惹顿了顿，“这么多？”
　　“嗯，每天一个新感觉。不知道你能不能理解。”严晴秋有点点感觉她是同道中人。
　　宋轻惹想了几分钟，她说：“你想要365种刺激？每天都能又浪又快乐？”
　　严晴秋：“对对对对！就是这种！”
　　等了几秒，宋轻惹回：“懂了。”
　　严晴秋越发觉得宋轻惹上道，“能理解就好，你放心，这件事包我身上，钱我就不要了，就当是你帮我的报酬。”
　　宋轻惹看着她这条信息，总觉得很奇怪，但是要具体说出是哪里在奇怪，她又说不出来。
　　她握着座椅的扶手，脸上半笑半不笑的，她抬头问盛花间：“有人说给你找个老婆，要帮你拿结婚基金，你觉得这代表什么呢？”
　　盛花间记得刚刚在卡片上看到的话，并没有多想，毫不犹豫地说：“可能是想着结婚什么的？如果对方意思过于委婉，意思是想……跟你结婚。”
　　“噗嗤。”宋轻惹笑了。
　　·
　　聊天结束前，严晴秋没忘记跟宋轻惹说了吃饭的事儿。
　　完事，严晴秋放下手机身体往后靠靠，按摩椅旁边放了不少的食物，两个助理把她当性格不好的作精，看她的时候总是战战兢兢，现在办公室就她们俩人伺候，严晴秋她们都见过好多次了，每次来公司没少乱发脾气。
　　之前助理们经常和公司里的人讨论，为什么苏总监这么优秀的人，会交这么个恋爱脑当朋友，甚至还当祖宗供着，简直为总监不值得，没想到几天后自己要去伺候了。
　　总觉得之后自己要被好好磋磨了。
　　心累。
　　想着，却看到祖宗·严晴秋把吃的往她们这边推，严晴秋热情地说：“一起吃啊。”
　　她微微笑，身体背着窗，她的金发被阳光勾勒着明亮，皮肤好的想让人触摸，难怪Jasmine回来一直说她很香，总能闻到一些干干净净的奶油味儿。
　　助理看着美色惶恐，努力淡定地吃东西，忽然听着严晴秋说：“你们公司哪几个模特是最不好对付的？”
　　助理差点咬到舌头，她们也不好说别人的坏话，支支吾吾的，两个人你看我，我看你。
　　严晴秋好脾气地说：“说说看，我到时候避开一点，我可不想和她们有冲突，我现在在你们苏总手下当模特我还是有分寸的。我也不会到处乱说的，你们放心吧。”
　　左边的助理在公司工作的久点，助理叫季相思，是个Beta。
　　季相思说：“脾气稍微差点的，就是外籍模特Jasmine，茉莉，火爆辣模，她之前还在秀场跟人打架，还是我们苏总监废了好大的功夫保下来的。我感觉她不会讨厌你，上次你直播的时候，苏总监让她也去了，她去前发好大火，回来就说你好可爱好香。”
　　好香好可爱这种词倒也不必了。
　　另一个小助理看她脸色复杂，帮着纠正，说：“是说你很A，前段时间她一直找苏总监要你的联系方式呢。”
　　严晴秋点点头，换个词儿这话听着就舒服了，“你们公司模特都喜欢用花名啊。”
　　“对的，外面都说我们苏总监眼光好，不管花开在哪里都会被她摘下来，我们公司就是，茉莉，千岛栀子，蔷薇。蔷薇转行了现在是苏总监扶持的设计师，苏总监非常厉害，直接把蔷薇捧成了创意总监。还有扶桑和爱丽丝，爱丽丝是蔷薇走了才起来的。”
　　“扶桑怎么样？”严晴秋问着。
　　这人员可真复杂，她都快被花名绕晕了，她现在就记得那个黑皮辣模，淼淼。
　　“扶桑她还好，最近有点小脾气，前几天苏总把你签了，让她跟经纪人，她不怎么乐意，一直找我们总监闹，但是苏总监就是没同意。”
　　“她喜欢你们苏总监吗？”严晴秋问。
　　“这个……没听说，我们听得都是八卦，我知道蔷薇是喜欢苏总监的。”
　　“对。”小蝶也点点头，“蔷薇姐肯定是的。”
　　果然八卦是打开人们心扉的重要之路，大家说说八卦一下子就没有距离，跟她这个出了名的作精关系拉近了。
　　“以前模特退役都要好久呢，各种折腾，就是不愿意承认自己没市场了。但是苏总监一说蔷薇姐市场低了，提醒她趁早转行也没有强制要求她，她立马就转了，都不挣扎一下。”
　　“但是苏总监说的没错啊，很快今年的模特风向变了，之前和她合作的几家公司换了高层，很快就提出了不再续约的意向，和她同期的模特都没秀可走了。而且，她退的时间好，很多人惋惜她，觉得她是一代传奇，都抢着让她复出。”
　　话题说着就说着歪了，严晴秋觉得有意思就听听，听不太懂的看看电视机里播放的模特秀。她见过几次蔷薇，人挺乖巧的，长得很秀气，没想到曾经是个模特。
　　季相思说：“扶桑喜不喜欢苏总不清楚，但是她很依赖苏总，不过，在公司还有国际这个舞台，被苏总捧起来的模特，谁不依赖她啊。反正你这次签约可能真的得罪她了，不知道她会不会针对我们。”
　　小蝶说：“怕什么，我们有苏总监。”
　　严晴秋拍拍她的头，“就你会说话。”
　　八卦完了，俩助理办正事，跟她讲解国际秀场，每年有哪几场秀可以走，具体和哪些品牌可以合作，她们公司主要是搞服装的，偶尔也会出一些系列的名牌包包鞋子，如果不出就会让模特接别的代言。
　　乱七八糟，听得她这个关系户头晕。
　　严晴秋心想：幸好提前说了，我要做一个快乐的咸鱼，不然真的出道即打工。
　　“我相信严小姐的魅力，可以上国际秀场。”
　　“别别别，我就是菜逼。”
　　大家笑成了一团，苏星婕回来的时候，还听着她们在哈哈。
　　“你们在说什么？”苏星婕好奇地走过来，她拿了个花瓶，里面插了一捧鲜花。
　　两个助理还挺怕她，看到她就不怎么说话了，严晴秋道：“随便说点事，讲笑话呢。”
　　这么说着，苏星婕也坐下来，“来说我听听。”
　　俩助理哑言，她们哪里敢哦，好在严晴秋把话岔过去了，“宋轻惹同意了，晚点我们过去吧，她想吃火锅。”
　　“火锅好，我晚上也不是很想吃饭。”
　　严晴秋看看身边的两个助理，她想着下次请她们吃个饭，今天先和宋轻惹她们吃饭，人太多搞得跟聚餐没什么区别，就差个诚意了。
　　晚上五点，她跟着苏星婕下班，公司的模特走得却不多，公司不是硬性规定坐班，有事就来，没事在家里当死宅，这个工作就很悠闲。
　　“说起来，我那十八个辣模呢，怎么不让她们出来见见我？”严晴秋好奇地问着，挨个挨个办公室看，之前那群辣模都在撩她，她还期待她们加自己的账号，后来一个个都没有声了，她还挺遗憾的。
　　苏星婕说：“她们出去街拍了，今天不在。”当然不是，是18个模特太闹腾了，听说她把严晴秋签了就非要过来看看，今天苏星婕就找了一个活，把她们全部支出去了。
　　严晴秋也没有太遗憾，她之后会经常来上班，在公司里早晚会碰到的。
　　苏星婕开车，她们出来的早路上没有堵塞，宋轻惹那边比较堵，她们到了半个小时还没见到人影。
　　“会不会不来了?”苏星婕担心地问，曾经她们也一起吃过饭，不是在餐厅打起来，就是傅晔突然出现，弄得谁都不开心。
　　“她应该不是那种不信守承诺的人。”
　　“不知道傅晔会不会来。”
　　“他要是来了，那一定是群众里出了坏人，我们之间有坏人。”
　　“哈哈哈哈，秋宝，你现在说话好幽默。”
　　再等了半个小时，天黑了，宋轻惹带了个人来，叶斯淳。
　　严晴秋跟她算不上很熟，现在就是那种只能在人群中认出来的状态。
　　叶斯淳对她很热情，直接上来就同她打招呼问，“嗨，我的princess，最近怎么样，你好久没有来找我做头发了。”
　　严晴秋头顶还带着刚刚在门口服务员给她的发光兔子耳朵，脑袋上闪着紫色的小荧光灯，她撩了下头发，说：“最近忙着当模特呢，我还行，你呢，最近有什么新鲜事吗？”
　　两个人说话非常商业化，把叶斯淳逗笑了，叶斯淳入坐，她说：“princess，你不要这么说话，好像我们很生分一样，你别忘了我帮你做过多少次头发了。”
　　严晴秋冲着她笑。
　　叶斯淳并不是很浪荡的人，比宋轻惹的温柔要野一点点，宋轻惹是安静的，你不主动找她，她不会跟你说话，保持着一种很适度的距离感。
　　叶斯淳就不一样，她比较外向，会主动跟人打招呼，句句撩人，不愧是干美容的。
　　“上次你直播后，你们产品还蛮火热的，好几个VIP客户想找我拿货，到时候能不能跟你们公司谈一下，还请你给我开个后门呢。”叶斯淳笑着说。
　　“可以呀，我爸的产品也出来了，新产品哦，到时候我让他给你留一些。”严晴秋大方地回。
　　叶斯淳拿出自己的手机，“加个私人账号，之前加的账号，都是我助理在回，有什么事直接聊。”
　　“OK。”
　　桌上另外两个人都没怎么说话，叶斯淳活跃了一下气氛，说：“你们没有什么要吃的吗？赶紧点吧，都坐了半天跟木桩子似的。”
　　叶斯淳跟宋轻惹很熟，客气的把菜单先给了苏星婕。
　　苏星婕自己就是设计师，公司造型师到处走，也不用找她做什么美容。
　　两个人接触了，却没怎么说话。
　　叶斯淳说：“本来我是要宰宋轻惹一顿的，没想到来宰你了，但是也没事，宰你们谁都是一样。”
　　她这么开口，一直没有说话的宋轻惹动了动唇，她笑着道：“就你会蹭。”
　　严晴秋敏锐地盯着她们两个，“你们在搞什么见不得人的勾当吗？感觉你们两个坏得狠。”
　　“哪有。”叶斯淳想着跟她说说这事儿，又担心宋轻惹说自己大嘴巴，欲言又止。
　　宋轻惹没阻止，反倒自己先开口了，说：“今天，她看到傅晔又找了新欢。”
　　严晴秋直接骂，“靠，他好下贱。”
　　叶斯淳说：“洛溪要是能有你想得这么开，追她的人估计排到F国了，对了，你们要喝点酒吗？”
　　宋轻惹开口，“她不怎么喝，上点鲜榨的橙汁。”
　　果汁上来，严晴秋站起来喊大家一块举杯干了。
　　杯子碰杯子。
　　严晴秋感觉气氛不错，这不是能好好相处吗？
　　她这个决定真不错。
　　这顿饭，都是叶斯淳和严晴秋在说话，走的时候她还抱怨了一句，自己就是个暖场的。
　　但是还是感谢了严晴秋请客。
　　严晴秋跟苏星婕一块出去问苏星婕怎样，宋轻惹人还不错吧，苏星婕点头，头一回没阻止她和宋轻惹回家：跟宋轻惹一块回去，她也给宋轻惹洗脑，以后多出来吃饭，顺便她把提了很久的手提袋给宋轻惹，宋轻惹疑惑地看着她。
　　“你的外套。”
　　宋轻惹点头，严晴秋本来想暗示她看看里面的东西，又不太好意思，干脆闭嘴了。
　　两个人上车，宋轻惹准备启动车子的时候，严晴秋喊住她。
　　“等会开，话说，你有没有什么理想型。”严晴秋没有问的太明显直接说老婆什么的，拐弯抹角地说要理想型，她憋了一个晚上，就想着跟她说这个事儿。
　　“嗯？”宋轻惹看着她，没听明白，她头顶的兔子耳朵，在没有开灯的车子里很闪。
　　“就是你喜欢什么性格的。”严晴秋歪了下头，头顶的兔耳就晃了晃。
　　“噢，这种理想啊……”宋轻惹认真想，目光慢慢移动到严晴秋脸上，目光微微撩，天边的月亮在笼罩整个夜，温温吞吞的侵蚀。
　　“你认真想想。”严晴秋也催她，“别老看我。”
　　宋轻惹很严肃地看着她，严晴秋不太明白她在想什么，宋轻惹温声说：“你难道还能帮我找到吗？在茫茫人海中，想找到自己的理想型还挺难的。”
　　严晴秋呵呵，我兑换730个老婆，730个美女呢，我还不信找不到你喜欢的口味吗？
　　“别小看人了，就是担心长相可能差的有点远。所以我来问问你。”她自信地说：“在找老婆方面我还是很有本事的。”
　　“是吗？”宋轻惹点点头，身体往后靠，“是很有本事。”
　　“说吧，你喜欢什么样子的老婆，我给你把把关。”聊着，严晴秋想起来，“你不是会画画吗，你直接画出来，你画画好看，别说理想型，幻想型我都可以找。”
　　“画出来？”宋轻惹笑，“难道，你能给我找个一模一样的？”
　　“那肯定的。”严晴秋想好了，她今天晚上就抱着宋轻惹的画睡觉，可劲的想，让脑子里全部都是宋轻惹老婆的样子，绝对能让她满意，哈哈哈哈。
　　严晴秋发现自己读书不怎样，在搞老婆方面，单单说搞美女这点，她敢说第二，绝对没有人敢当第一。
　　是当之无愧的天才，绝了。
　　“我画出来，你就给我找一个？”宋轻惹再三确定，“什么样儿的，你都给我找？”
　　“Yes。”就很自信。
　　“万一找不到呢？”宋轻惹问。
　　“没这个可能，除非……”除非系统有问题。
　　宋轻惹说：“那你赔我一个。”
　　“……”
　　严晴秋不那么确定了，她跟系统说：【如果你没有给我弄出一模一样的老婆，从此以后我再也不相信你了。】
　　系统：【宿主。】
　　它语气严肃。
　　严晴秋：【怎么，你做不到吗？】
　　系统：【不是，我是第一次见到你这么骚的，你真的已经没有下限了，全人类都没有你这么会浪的。】
　　严晴秋：【谢谢你的夸奖，但是我听着并不开心。】
　　跟系统说完，她再去看宋轻惹，宋轻惹没有说话，她问：【怎么样？】
　　说完，没听到宋轻惹回答，她想起来宋轻惹不能跟她颅内交流，她说：“你不会对自己喜欢什么样儿的人没有概念吧。”
　　想想她补充了一句，“男人不行哈，我只能找女人。”
　　“嗯。”
　　“想好没。”
　　宋轻惹点头，严晴秋拿出自己的笔记本准备开始记她的喜好，宋轻惹说：“这个本子，真是什么都写，上面什么都有。”
　　严晴秋一个小本都记录了一大半了，“我读书的时候都没这么认真过。”
　　说着，她愣住，自己说错话没。
　　“你读书的确不认真。”宋轻惹说。
　　“现在画是不是有点慢。我目前只能画出轮廓，油画画人很麻烦的，我目前抽不出那么多时间。更别说，我脑子空空，想不出来。哎，被你说的没有想象力了。”
　　“是怪我，那你别画轮廓。”严晴秋忙阻止，万一她脑子胡想八道想到了什么不好的东西，比如说骨架，那兑换出来的老婆是不是有点太露骨了。
　　“最好具体一点，你有没有照片，比如你喜欢哪个美女的嘴，哪个美女的腰，这样详细的描述出来……”
　　“你这样的嘴，你这样的腰……我都可以。”宋轻惹看着她，眼睛从上看到下，说：“我不挑。”
　　虽然有时候严晴秋狂野到想睡自己，觉得自己是世界上最美的小贱人，但是，真没变态到把自己兑换出来瞎搞。
　　现在甚至于说，不是自己瞎搞自己，还是给别人瞎搞，这属实有点礼貌了，她有点做不到，她还是有点胆小。
　　宋轻惹认真地说：“你这样也太突然了，我越想越觉得脑子很模糊，实在想不出来，只能拿你做参考了。刚刚本来想着，就是比你美貌点的女孩子，可是自己想想，我觉得，好像找不出比你更好看的人了，就很苦恼啊。”
　　“你这么说，我居然……”严晴秋停止思考，“我哑口无言。”
　　说了半天，严晴秋都收到了苏星婕的信息，说是自己已经到家了问她到了没。
　　宋轻惹看了一眼她的信息，她叹气：“我现在脑子一团乱，想的都是你，把我的理想型都搞乱了，好烦。”
　　严晴秋也怕自己好心办坏事了，张了张嘴不知道说什么，“那先别想了，先回去吧，路上你慢慢想。”
　　宋轻惹要开车，她主动说：“换我吧，换我吧，你慢慢想。”
　　俩个人从车上下来。换成严晴秋开车，她开车前，宋轻惹捏了一下她的耳朵。严晴秋感觉说着说着她脑子也乱了，上车握住方向盘的时候很是忐忑。
　　严晴秋开车很慢，这次遇到了一个同样的新手，两个人就跟比慢似的，后面的车喇叭一直按，严晴秋被催得手出汗，她开得更慢了。
　　“不着急，慢慢开就行了。”宋轻惹说。
　　回到家的时候，差不多九点半，严复和管家还没睡，两个人在客厅看电视，见到她们笑了笑，严晴秋感觉他爸笑得更不怀好意了。
　　严晴秋没着急进去，她在院子里跟宋轻惹说话，她说：“有一件事我不知道要不要跟你说。”
　　“你说。”
　　宋轻惹站在车旁边，两个人之间隔着一台车，“想说的话可以直接说，不用在我这里隐藏。”
　　“就是，我今天听我爸说，你父母这个基金并不是留下来给你专门结婚的，就是说，这是你们两个的秘密，就是跟面包店有关，你父母给你准备的。”
　　说着，她没听到宋轻惹说话，宋轻惹本来是笑着看向她，微微怔愣，之后慢慢把头转过去没说话，沉默了。
　　严晴秋不知道要不要继续往下问，察觉到她状态不对，可能说到她的伤心事，抿了抿唇。
　　“看来秋秋真的不记得很多事情了。”宋轻惹勾了勾唇，在黑色的夜里看着很苦涩。
　　严晴秋还没有解锁太多的剧情，是真的不知道。
　　“我那时候太小了。”
　　严晴秋说着，觉得这样不好，会很伤人心，很多事情不是小就可以遗忘的，“你说说我就想起来了。很快。”
　　“小时候，你很喜欢看魔女宅急便，觉得骑扫把很可爱，自己天天在家里骑扫把，从你家跑到我家，说你长大了要开面包店，让你爸爸给你买个面包店。”
　　“那为什么是你爸爸搞这个资金呢。”
　　客厅的灯光照射出来，两个人的影子长长。
　　她是好奇，心里这么想，嘴里并没有问出来。
　　宋轻惹却看透了她的想法，说：“那时叔叔忙啊，你天天在我家里玩，有时候直接睡在我家里。你爸爸还没有机会听到。”
　　严晴秋听着好感叹，宋轻惹爸爸也很好啊，守护了小孩子的梦，只是可惜了，太可惜了。
　　去世的太早了。
　　严复一直等着她们进客厅才说话，眼睛里的喜悦藏都藏不住。
　　“你们两个一起在外面吃的？”
　　“我去洗澡了。”严晴秋不想回答，她往楼上跑，看看宋轻惹，用眼神暗示她，你也快上楼洗澡睡觉。
　　宋轻惹没看到，反而严复看到了，冲着她点点头：“我知道了。”
　　“……”
　　绝了。
　　我觉得，爸爸如果你在这样经常不正经，我以后要做一个不回家的女人，要在外面流浪了。
　　严晴秋等着宋轻惹上楼，她才打开门，她做样子给严复看，表示回的自己房间。
　　她往里走，轻声跟旁边宋轻惹说：“以后如非必要，我们晚上不要见面。”
　　“嗯？”宋轻惹皱眉。
　　严晴秋说：“偷偷摸摸一点，我爸年纪大了，要是吵到他，他胡思乱想，你也不想年级轻轻就被家里催生孩子吧。”
　　宋轻惹抿抿唇。
　　宋轻惹推开门，她没有着急开灯，按亮手机灯光走到卧室，也没有洗澡，沉重地躺在床上。
　　想起了很多事。
　　那时候她也很小，每天好奇的事情很多，心里总是有很多秘密。
　　她有什么秘密就喜欢直接画出来，有一段时间她天天画面包店，宋仲检查她的作业发现了，很好奇地问她，她支支吾吾说不出个所以然，就躲躲藏藏不给宋仲看。
　　宋仲好奇的问她是不是长大了想当面包店的老板，宋轻惹很不好意思，她摇摇头。
　　他认真地跟宋轻惹说：“开面包店是小惹的理想吗，有这样的理想很棒啊，小惹和妈妈一样可以有自己的店呢。想想，我都为小惹骄傲。”
　　宋轻惹点点头，又摇摇头，她轻声说：“跟妈妈那个不一样，是秋秋想要面包店。”
　　“那为什么秋秋想要，是你在画画呢？”爸爸温柔的反问她。
　　宋轻惹想了很久，慢吞吞地开口，“我也不清楚。就是秋秋想要什么，我就想把什么给她，我也觉得好奇怪啊……就是想每天和她在一起。我想送她面包店，还不想有别的客人来买东西。每天她给我做面包吃，或者我给她做也好，还要把店开在妈妈花店旁边，秋秋说花香。”
　　青春期的小朋友总是烦恼很多，宋轻惹说着叹了叹气，很忧愁。
　　大人却总是很聪明，宋仲立马明白了，笑了声儿，他了然地点头，揉揉她的头，说：“等你长大也许就知道了呢。”
　　“那你不要告诉别人，也不要跟秋秋说……”宋轻惹小声地道，“我怕……就是不想让她知道。”
　　“而且，我也好讨厌秋秋叫别人姐姐，也不知道怎么回事，现在换我叫她秋秋姐姐，就是不想让她叫别人姐姐，可是这样还是不管用。爸爸，我好奇怪，她跟别人玩，我就忍不住想生气。”
　　“忍不住什么呢。”
　　“就是……想让秋秋再也看不到别人，只能看到我。”
　　那天她说了好多烦恼，也求爸爸不要告诉别人。
　　“嗯，这是我们的小秘密，面包店的事情不要担心，我会和妈妈说，就开在妈妈旁边的花店。以后小惹有什么烦恼都来告诉爸爸吧。”
　　爸爸伸出手指和她拉拉勾，宋轻惹沉重地呼出一口气把自己的小指头跟过去，和爸爸拉完勾，压在心口的石头立马被人搬了下来。
　　之后，爸爸教她怎么画画，他们一起把妈妈的花店也画上去，妈妈敲门来送水果，她切了黄桃、水蜜桃，还有西瓜……然后说，门口摆放什么画好看。
　　回忆戛然而止，宋轻惹下颚往上抬了抬，她拿过旁边的枕头盖在脸上，手指用力往下压，窒息感袭来，让她从回忆里抽离，许久她再拿开枕头。
　　严晴秋回到房间去洗澡，刚解开身上的浴巾，敲门响了起来。
　　她眉心轻皱，感觉声音再大点，都能把她的门敲坏，她去把门打开，想不通，明明刚刚她已经警告宋轻惹了，如非必要请偷偷地找她，居然直接敲，太不懂礼貌了。
　　宋轻惹站在门外，看着也不像是有事，恬静的脸上此时就像写了几个大字：怎么才开门啊，我要跟你造孩子。
　　“什么事啊，干嘛故意敲这么大，想让我爸误会吗。”严晴秋左右看看，指不定她爸爸就在某个角落听墙角。
　　宋轻惹说：“急事，很急。”然后她从兜里掏出信封递给严晴秋，她郑重地说：“你按着这些照片想，骚一点。”
　　严晴秋立马明白她在说什么了，“多骚。”
　　“你自由发挥。”
　　“难怪敲门声音这么大，原来是想老婆了。”
　　说着宋轻惹沉默了一瞬，她点头嗯，问：“有难度吗？”
　　笑死了她这个人什么都知道，唯独不知道自己到底能有多骚。
　　“我没难度。”严晴秋认真地说：“我就怕你到时候受不住。”
　　严晴秋拿着照片回去，她一定要好看看宋轻惹的理想型是什么样，居然这么厚厚一叠。
　　现在不早了，十点了，严晴秋已经不是喜欢熬夜的咸鱼了，她有正经工作，要早点睡，方便起来明天上班。
　　但是她觉得自己有义务想想宋轻惹的终身大事，她把床头灯打开，拆开袋子，然后把里面照片拿出来，很快她震惊了，居然全是她的照片。
　　有的是她和苏星婕说话的，有的是她坐在家里秋千上的，还有一些是她拍的商业图，甚至有今天她待着发光发卡吃火锅的。
　　严晴秋傻眼了，宋轻惹这是找人偷拍吗？她给错了照片吗？
　　可，宋轻惹没傻到偷拍她，还把照片给她吧？
　　还有……这是她的理想型？
　　搁在床边的手机亮了一下，宋轻惹发来的消息。
　　【随便找的几张照片，实在找不到完整，能面对镜头的，会不会影响你的发挥啊。】
　　严晴秋：【不用，我有把握。】
　　宋轻惹：【如果可以，我还有个小小的要求，就是老婆的穿着上，我希望她可以似穿似不穿，布料要破破烂烂的易碎感。】
　　严晴秋表示收到，她觉得到时候她可以这样那样，直接上购物软件买点什么性感睡衣，易碎那种，宋轻惹还是保守了，别说似穿似不穿，似人非人她都可以搞到。到时候买个发光猫耳发卡，还有什么尾巴，然后她一摇一晃朝着宋轻惹走过去，不说人话就说：“喵~”
　　想想她都上头了，严晴秋打开购物软件准备下单，就瞬间的事儿，她脑子清醒了。
　　我是神经病啊，为什么我要抱着自己的照片想我自己有多骚！我疯了！！！！
　　胡思乱想的后果就是晚上做梦，她梦到自己变成了一只猫，蹲在宋轻惹手边的桌子上，宋轻惹安安静静的画画，她叫得声音太大，还很浪，用爪子不停的按宋轻惹。
　　宋轻惹在月光下温温柔柔的坐着，画的什么她不清楚，但是宋轻惹听清她叫得什么了，修长的指尖按着她的肚子，把她翻了一个面，说：“小猫发情了啊，用画笔帮你好不好……”
　　严晴秋瞬间清醒，要命啊，我不是人！
　　下贱！
　　她坐在床上，看看旁边的镜子，镜子里的脸和床上的照片是同一张脸，她拿起陪着她睡了一夜照片对着镜子比了比。
　　严晴秋揉揉脸，脑子里的系统跟个闹铃似的，系统道：【想好了没有，今天有没有要兑换老婆的想法。】
　　她问系统，说：【那个，我现在脑子全是乱的，兑换老婆，老婆会不会缺胳膊少腿。或者给我兑换一只猫出来。】
　　系统不耐烦：【你怎么这么婆婆妈妈，兑换个老婆犹豫好多天，从没见过你这样的。】
　　严晴秋：【以前别人也是这个待遇吗？以前别人也兑换过365个老婆？】
　　系统：【没有，你是第一个。】
　　【这个是心理上的渴望，又不是脑子上的，放心吧，赶紧，你要兑换快点兑换，真烦人。】
　　严晴秋：【不是我不兑换，是你想想，我怎么兑换，365个老婆，就是什么都不干，我给她们地方住，一个酒店都住不下啊！我没那个钱养活她们！】
　　她听到系统深深地叹了一口气。
　　【是吧，是这个道理吧？】
　　系统：【你是有点脑子的，但是也请你动动脑子，你爸爸没有空房子吗？你问问他啊。】
　　严晴秋被骂的不开心，她不情不愿的换衣服下楼，严复起得比她还早，正在读早报，严晴秋冲着他挥挥手，“爸爸早。”
　　严复点点头，看报纸看得很认真，在关心股市。
　　严晴秋纠结着怎么跟严复说房子的事，她溜达了一圈，走到严复身边，手臂压在沙发靠上，她看看报纸说到叶斯淳要货的事，再故作随口一说，说：“爸爸，你还有空房子吗？”
　　“怎么了？”严复疑惑地看着她。
　　严晴秋说：“就是，我现在工作嘛，想请朋友一块玩，我有时候过去住几天。”
　　严复没想太多，翻翻报纸，说：“你们年轻人有时候动静是挺大。”
　　严晴秋咬了咬唇，她就知道爸爸会误会，不管怎么说都会想太多。
　　严晴秋心埋怨宋轻惹，我就说了，昨天不要那么重声音敲门。
　　“要多大的房子。”严复就是随口说，也没想特别多，他宠女儿，严晴秋的条件他满足，而且女孩子在外是要交朋友，要好好炫耀一番的。
　　“就大一点……”严晴秋对房子没什么想法。
　　严复点头，“我找个最大的给你，的确有个房子没拿出来住。”
　　“女人是得要一个老婆好好过日子，我手上差不多有个850平米的，够你……”
　　话没有说完，楼上的门打开了，宋轻惹出来了，她身上穿一件设计感很足的白黑色对拼色风衣，很有艺术感。
　　宋轻惹看楼下人都盯着自己看，跟她们打了一声招呼。
　　严晴秋看她，是觉得自己的眼光真不错，那天的模特秀没有白看，衣服真的很适合她，严复看她，是惊讶，女儿知道送衣服了？
　　送衣服、送房子……这，婚房了吗？
　　他笑了，认为自己反应太愚钝了，看看严晴秋再看看宋轻惹，两个人一块住，“应该够了吧。”
　　严晴秋想，850平米，一个老婆分一个平米，好像、好像不太够噢，这样她只兑换365个好了……
　　她试探地摇摇头，“……几层啊？一层应该不太够的，也不是一两个人住，会很多人。”
　　严复起初没有听明白，管家走过来在他耳边说了两句，严复哦了一声，语重心长地说：“我也不是那么封建的人。”
　　他让管家去把所有房子的钥匙全找出来，打算全给她们挑着住，不够再去买。
　　“……那，那就好。”严晴秋松了口气，感激地看看管家看看严复，賊紧张，手心冒汗，要兑换老婆了吗，她要勇敢了吗？
　　严复放下手中的报纸，偏头，他压着声音试探地问：“那你想和小惹生几个啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-17 22:07:01~2022-12-18 22:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 4个；拾荒的小胖纸、渊离、社恐人士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗑CP时间到～ 100瓶；51903315 67瓶；cons 30瓶；北極大人 27瓶；软O 15瓶；零離離 10瓶；41364158、加载中...99% 9瓶；昨晚睡的好吗 8瓶；??、为诗情画奕哐哐撞大墙、君诺 5瓶；简柒 3瓶；感冒灵、风雨雷电锤、Yimir、半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　什么生孩子, 生几个！
　　严晴秋蹭地站了起来，就瞬间的事儿，脸颊涨红, 她站起来唇瓣动了动，“爸爸, 你在想什么呢！”
　　“啊？”严复也挺纳闷的, “这不是正常的想象吗，你们两个总得考虑到这一步的。”
　　“不用考虑！”严晴秋生怕宋轻惹听到, 忙说：“你声音小点, 别让人听到了！”
　　“哦, 秋秋害羞了。”严复笑。
　　“……”
　　严晴秋觉得自己要哭了。
　　她悲哀的说：“爸爸, 你再这样下去, 我要负气流浪了！”
　　管家跟着她们一起笑，然后送了一串钥匙过来, 温声说：“先生, 还是不要逗小姐了。”他把钥匙给严晴秋, 严晴秋拿了钥匙，立马离严复远远的，一副我生气了的样子。
　　严复捏着报纸抖了两下, 冲着她哈哈笑, 说：“你呀，有贼心没贼胆, 别以为我不知道, 你内心肯定这么想过。”
　　严晴秋用力摇头, “没有, 绝对没有！”
　　宋轻惹从楼上下来, 好奇地看着他们, 问：“怎么了？说的这么开心。”
　　“就是严晴秋讲了个笑话，把我给逗笑了。”
　　严晴秋呵呵，讲笑话的是她爸吧，她再三澄清，“反正……我真的没有。”
　　严复要说话，她一眼睛瞪过去，严复压了一根手指在唇上，表示自己错了，不会再说了。
　　管家出来解围，说：“那，准备吃饭了？”
　　严晴秋走到管家旁边，温声说：“还是你最爱我，哼哼，他们都是取笑我。”
　　管家被她说的受宠若惊，道：“谢谢小姐。那请让我为你备菜，不知道我有没有这个荣幸……”
　　“有吧。”严晴秋说。
　　一家人，倒也没有那么多讲究，管家请她上桌，严晴秋捏着钥匙，又怕弄丢了，她跑上楼把自己的小挎包拿出来，然后把钥匙放进去，一直挂在自己腰上。
　　宋轻惹扫了她一眼，跟着笑。
　　管家饭菜放在他手边，严晴秋让他也坐下来。
　　严晴秋斯斯文文吃东西，暗示管家，待会把房子的地址抄一份给她。
　　管家点头，表示收到。
　　宋轻惹问管家：“她在准备什么？”
　　管家用着餐，他神神秘秘地说：“抱歉，这个是我和小姐的秘密。恕我不能泄露她的秘密。”
　　宋轻惹点头。
　　吃完饭，宋轻惹收拾好自己，她准备出门。
　　严晴秋坐在餐桌边，喊她，“今天星期六，你还去上班啊。”
　　宋轻惹说：“……老板没有星期六啊。”
　　“等等我。”严晴秋拿纸巾擦擦嘴，她也跟着起来，到门口，她说：“对了，宋轻惹，我请你看魔女宅急便吧。”
　　“嗯？”宋轻惹看向她，表情吃惊，她手放在风衣兜里，“所以送衣服，是想邀请我看电影吗。”
　　严晴秋来这里撒过了很多谎，也不差这一两个，她用力点头，“走吧，带你一块去看电影……不对，我最近也想回顾回顾老电影了。”
　　宋轻惹站着看她，严晴秋皱着眉，不耐烦地说：“快点，你今天必须去，天天忙工作，工作有什么好忙的！磨磨蹭蹭的。”
　　宋轻惹说：“没说不去啊，你稍等稍等，我把工作处理一下，免得合作方说我不守时。”
　　严晴秋点点头。
　　宋轻惹给合作方打电话，严晴秋在旁边盯着看，看看宋轻惹怎么撒谎，但是宋轻惹很直接，她直接就跟合作方说：“陪个小朋友看电影，不陪她看就得闹，实在抱歉，看完再回复您，实在抱歉。”
　　对方愣了一会儿，随即笑道：“没事儿，您忙您忙。”
　　电话挂断，宋轻惹看向她，说：“走了，谢谢秋秋，不过，这个片子，似乎，影院没有排片。”
　　“我知道。”严晴秋找了私人影院，她给宋轻惹看手机，她昨天夜里在网上下得单子，宋轻惹看到订票的时间，居然在凌晨。
　　严晴秋给她看完把手机收起来，“我一直想不通为什么魔女后面那么辛苦的流浪却不回家。你知道吗？”
　　宋轻惹摇头，“我没想过这个问题。”
　　严晴秋问：“那你在想什么？”
　　宋轻惹回忆着说：“想，秋秋小时候骑扫把的样子可真可爱。”
　　“……哦。”严晴秋点头。
　　“那你不明白为什么她不回家，为什么还想再看。”
　　“因为……她有魔法，可以随时随地的回家，还有流浪的勇气。你知道吗，一个人敢出去流浪，多半是有家，流浪到哪里都会有个目标，而那些没有家的人是不敢流浪的。”
　　严晴秋说着已经不知道自己在说什么了，却是松了口气，要是平时这些话她是不敢说出来的，怕露馅也怕被人看透内心的怯弱。
　　“你的兔子耳朵呢？”宋轻惹突然问。
　　严晴秋说：“早上已经不亮了，怎么了？你想要？”
　　宋轻惹摇头，“不是，只是觉得你戴着会像一只成精的兔子。”语气温温的，“会很可爱。”
　　“哦。”
　　宋轻惹找到导航，她按着地址开车过去，严晴秋没有跟她抢，自己熬夜了，也开不了车。
　　到私人影院，还有半个小时。
　　严晴秋买了整个下午的时间，在楼下的超市买了很多薯片和饼干，楼上还有爆米花卖，她闻到了焦糖黄油的奶香，她问：“你有要吃的吗？喝不喝奶茶？”
　　宋轻惹说都可以，随便。
　　严晴秋最烦别人这么说了，她买不太喝奶茶，自己买了果茶，然后给宋轻惹也买一份，她自己抱一点，让宋轻惹也拿一点。
　　她问：“我们以前怎么看的呢？”
　　“在家里用电脑看的。”宋轻惹说，“那时候你沉迷买贴画，看到魔女骑扫把，你就说很喜欢，放学后我用我爸电脑搜索，我们两个一起看，晚上你挨着我睡，跟我说，想吃小魔女打工店里的面包。”
　　“……哦。”
　　真温馨啊。
　　“那时候我十一，你十岁。”
　　“……这么小啊。”
　　“这是第一次看，后来又看了一次，我十五，你十四。再后来我一个人看过一次，这是第四次看。”
　　宋轻惹问她：“你呢，看了多少次？”
　　两个人上楼，把门推开，然后震惊了。
　　这个私人影院布置的好有情调，里面是一张爱心的床榻，只有一床凉毯子，两个人看电影要躺在一起。
　　宋轻惹唇间带笑，说：“服务不错。”
　　她打开灯，天花板是蓝色的星空，“很有情趣，谢谢秋秋带我来情趣影院。”
　　“别瞎说。”
　　严晴秋把零食放在床上，她大方地坐上去毫不扭捏地往后躺，她拿遥控找片子，说：“我看过很多遍了。”
　　宋轻惹把门关上，解开了外套，惊讶地看着她。
　　“我偷偷看的，有一段时间压力很大，随便打开看突然就被治愈了。小魔女勇敢的一个人去旅行，看到她一个人打工一个人骑扫把送货，后来的下雨天，她失去魔法了，后面开始找回魔法，就觉得她好勇敢。不知道怎么看着看着就哭了，一直哭，就觉得，我也要找回我自己的魔法。”
　　严晴秋说着，认真地看她，“我只跟你一个人说这事儿，你别给我说出去了。”
　　宋轻惹点头，“你放心，不会说出去。”
　　她坐在严晴秋旁边，和严晴秋靠在一起。
　　看了一会儿，听着低低的抽气声。
　　宋轻惹偏头，严晴秋眼睛红了，严晴秋侧过身体，不给她看，宋轻惹拆了薯片递给她。
　　严晴秋还想再说点什么，宋轻惹的手指盖在了她的头顶，她揉了揉严晴秋的头顶，掌心覆盖下。
　　严晴秋也忘记要说什么了，说：“待会带你去吃面包？”
　　宋轻惹感觉自己的耳朵出了问题，好久，她嗯了一声，因为时间太久了，她的记忆也会模糊。
　　好像，第一次看电影的时候，秋秋问她：你觉得好看吗？
　　宋轻惹不太理解里面的内容，又怕和她没有共同话题，说：“好看，面包看着很不错，好像很好吃。”
　　“你喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。”
　　宋轻惹嗯了一声，她那时候经常搞不明白，自己到底喜欢什么，秋秋说喜欢，她就会跟着喜欢。
　　秋秋说：“我觉得……我喜欢看你穿围裙做面包。应该会好温暖。”
　　电影看完，她们没着急回去，严晴秋带着她去面包店里转转，然后她买了很多的蜂蜜小面包，她掰开，分一个给宋轻惹，“你吃。”
　　宋轻惹看看她，眉心微微挑动，她接过面包，问：“你不对劲，你怎么突然对我这么好了？”
　　“我只是无聊。”
　　严晴秋提着面包上车，然后低着头把安全带一系，不理会她，说：“我要开车回去了。”
　　宋轻惹走到车旁边，轻声笑，问：“但是，你这个车技你敢一个人上路？”
　　“……”
　　“我敢！”
　　笑话谁呢，明天她就是赛车女王。
　　宋轻惹敲敲她的车窗，望着她说：“好了，你说什么是什么，我听你的，好不好呀。”
　　“嗯？”严晴秋被她两句示软的话撩到了，咬了咬嘴唇，哼着问：“真的吗，那你现在学喵叫。”
　　宋轻惹手压在窗户上，说：“喵~”
　　“!”
　　严晴秋感觉自己可以再嚣张一点，她偏头看宋轻惹，今天太阳暖和，落在宋轻惹的风衣上，她像只温柔的大猫猫，慵懒地趴在窗台上，一点也不高冷，温柔极了。尾巴似乎还故意晃动的撩撩人。
　　“你这样子学猫，也就还行吧，但是我觉得一般，就是还需要一点东西支撑，不够性感。”
　　严晴秋差一点现场给她来一段怎么浪，宋轻惹可真是会套路人，好在她及时刹住车了。
　　她现在变得非常沉稳，说：“把你爸妈照片给我看看。”
　　很快，她看着宋轻惹的笑容浅了下来，唇角还有所保留的勾着弧度，看似是在笑，却没有那么暖。
　　宋轻惹站直身体，低头温声问：“那是否能问问严小姐，要他们照片干嘛呢？”
　　“看看啊，不然呢，最近突然想到好多小时候的事，就想看看你父母的照片。”
　　宋轻惹沉默了几秒，她思考着说：“以前秋秋都直接扔了，不想扔的就是烧了。秋秋还会这么做吗？如果，还是这样的话……抱歉哦，我有点没办法忍受呢。”
　　严晴秋本来不想说的，先前担心露馅，她也不会这么莽撞。
　　只是这次比较特殊，她也不想认烧东西的锅，“那时脑子不正常进水了，等我反应过来就已经那么做了。我……就是，我现在不会那么做的，我就是看看。”
　　“像是被什么占据了身体吗？”宋轻惹突然问。
　　严晴秋一惊，她怎么能直接猜到？
　　这么敏感的吗。
　　宋轻惹望着她，似随口一说，“邪祟入体吗？”
　　严晴秋想应下来，可此刻她更像是那个邪祟。
　　在系统哔哔前，她先哔哔，道：【这可不是我暗示的她哈，她自己猜出来的。这个女人真的好厉害。】
　　系统无语，它沉着声音警告：【请宿主迅速跳过这个话题，否则我要对你进行惩罚哦。最后一次警告了。】
　　“我明天带你去扫墓吧。”宋轻惹突然说。
　　这个好像也可以，严晴秋要算算时间，她这个身份干了很过分的事，于情于理她应该去祭奠一次。
　　严晴秋把车门推开，“上车吧，你站在太阳底下我都怕太阳被你弄得羞愧，直接晴天变阴天。”
　　有人从车子旁边路过，盯着她们看呢。
　　宋轻惹绕过来坐在她旁边，她说：“陵园在西江路，择日不如撞日，就今天你觉得怎么样。”
　　严晴秋想去又不敢去，宋轻惹说：“这次回来，还没有去看过我爸妈呢。”
　　严晴秋说：“这次我就不去了。唉，人生嘛，注定有一点遗憾的。”
　　宋轻惹没强求，点头说：“我家里有照片，先回去吧。”
　　严晴秋听到她那个家摇摇头，心里总是生出一阵寒意，“你干嘛老要回去住。”
　　“那是我家啊，虽然没有人在了，但是总要回家的。”
　　这话触动到了严晴秋，她嗯了一声。
　　“再说，这不是要找老婆吗，总得有个婚房是不是？”宋轻惹笑着说。
　　这个女人还说她话多，明明最多的是她。
　　严晴秋不好回答这个问题，她继续开车，不知道是对开车这事胆子过小，还是她开慢速习惯了，开到现在，她还是那个慢速，总是把时间开成双倍的。
　　两个人偷偷回去，并没有惊动家里人，宋轻惹把密码输入电子锁里，她再拿钥匙开门，院子里的杂草处理干净了，墙角里全是玫瑰花和蔷薇，很多都是黑色和暗红色的的玫瑰，花瓣带着明亮的细闪，阳光落下来的瞬间，院子里像是暗了一片。
　　这些花感觉不像是新移植的。
　　宋轻惹说：“那是我妈在的时候种植的，花很稀有，当初她反复培育都很难活下几朵。没想到现在长了一院子。”
　　院子外面收拾好了。
　　但是客厅里很多东西都蒙着布，纵使屋子里开窗通风了很久，却还是能闻到淡淡的霉味。
　　阴冷的风从脚底板往上钻。
　　她感觉身体发抖，宋轻惹她一个人住这么大的房子不怕吗，以后找女佣就服侍她一个人好像更花钱，她转念一想，之后宋轻惹有老婆了，那这里就多了个人，也不空旷了。
　　哎，自己就是穷久了，感觉什么都花钱，有钱不就是要享受的吗？
　　宋轻惹带着她上楼，然后递了一个手套给她，“房间比较脏，你先随便看看，别把衣服弄脏了。”
　　她带严晴秋去的是父母的卧室，宋轻惹父母去世后，严复把她接到严家住了很长一段时间，因为不舍得父母生活的痕迹消失，全用防尘布盖着了。
　　只是时间过长，再好的保护也会随着时间消散。
　　该狼藉斑斑还是会狼藉斑斑，岁月一点也不会留情面。
　　“因为不太会做家务，只擦了擦照片。”宋轻惹指了指墙面。
　　是她父母的婚纱照，父亲很英俊，高高的个子，对比严复的斯文，他更为雄伟些，穿一身白色西装，她妈妈很温婉，穿着黑色的婚纱，宋轻惹有四分像母亲，他们站在花店门口，花店名字叫：花惹
　　两个人体型那么对不上，却意外的很登对。
　　严晴秋问：“没有其他的吗，比如说我和她们的合照？”
　　“收起来了，估计你不想去看，都放在地下室和杂物间了。”宋轻惹说。
　　严晴秋干巴巴地看着也不知道说点什么好。
　　等到出来的时候，严晴秋把所有的面包全部给宋轻惹，“以后难过你就多吃点甜食，我就是这么干的。”
　　“嗯？嗯。”
　　宋轻惹说了一声谢谢。
　　·
　　这一整天下来，严晴秋忙得要飞起来，和宋轻惹看完电影，晚上立马让管家送她去看房子。
　　850平米的房子很大，因为没有人住，看着空旷很可怕，严晴秋躲在管家身后走，管家拿着手电筒，跟她说，以后请佣人进去就不会怕了。
　　“那你跟过来吗？”严晴秋问完觉得自己笨了，她又不是要住在这里，是给老婆住的，考察后她得出了结论，地儿够大，够老婆们住的。
　　“管家，你给我讲了这么多故事，我也给你讲一个吧。”严晴秋看着管家轻声说。
　　“你说。”管家做出洗耳恭听的表情。
　　“就是有一只流浪的兔子，一直到处流浪，有一天它找到了一个洞穴，但是这个洞穴是别人的，她只能暂时居住在这里，她总有一天要离开，但是她住出感情了，就不是那么舍得离开。”严晴秋说。
　　“您在哪里看到的这个故事呢？”管家好奇地问。
　　“哦。就是看到的一个获奖的小电影，就是说，兔子感受到了家的温柔，但是她知道这只是……”
　　【请宿主不要泄露游戏世界的秘密哦，不然游戏崩溃，这个世界就不会存在了，我好像警告你很多次了。】
　　系统的语气不是很耐烦，对她这种总是试探地说秘密的习惯不喜，严晴秋冷哼，听着真他妈的烦人。
　　严晴秋：【知道了，真的烦人。】
　　管家还在等：“小姐，这个故事的后续呢，怎么样了？”
　　严晴秋说：“就是兔子醒来了，然后发现是大梦一场，就是夏天到秋天的梦境罢了。”
　　“这个故事还真的很伤感。但是小姐，以后不要看这种故事了，童话不像童话，完全是为了悲而悲。”管家评价着说：“怀疑他们拿奖的意义在哪里，还不如我写的，你要是喜欢看童话我给你写。”
　　她哼哼两声上车回家，觉得管家对她好好。
　　严晴秋举着手机看信息，苏星婕约她去她家里玩。说起来，她还没去过苏星婕家里呢。
　　她发了一条语音，“我忙完就过去找你。”
　　哎，也不知道还有没有机会了。
　　苏星婕问：“你现在在干吗呢。”
　　严晴秋拍了一张照片出来，说：“看我爸爸的家产，他说给我一套房子，嘿嘿，到时候你也来我家里嗨皮。”
　　“okok，那你忙，要来我家里时候给我打个电话。”
　　“行。”
　　这个世界的人一定很想严小姐吧。
　　哎，不得不说，她也想见见严小姐。
　　严晴秋又把那一叠照片拿出来。
　　夜里，严晴秋躺在床上，捏着自己的小本本，觉得应该纪录一些东西了，有些东西想写，有些东西不敢写。
　　她想写：
　　【兑换老婆这件事，感觉老危险了，我不知道自己能不能活下来。
　　但是谢谢你们，谢谢星星这个好朋友，一直站在我身边，谢谢爸爸一直无条件宠爱我，也谢谢宋轻惹，虽然你有点讨厌……但是，对不起了。】
　　【但是，如果能兑换出最初的严小姐……我觉得值得这黄粱一梦。Bye-bye，地球人严晴秋到此一游】
　　还有给系统的话，藏在心里。
　　我相信科学：人没有来生可太好了，我这辈子来到世界没有奢求过什么快乐，也不觉得自己下辈子能好过。想着死就死了。
　　你把我送到这个世界，一定是有什么缘由，可惜我没时间弄清楚。
　　我不相信科学：如果，这次你让我被365个老婆搞死了，我会变成厉鬼缠着你，让你天天出故障，谁让你把我拽进这个世界，又让我像风一样被吹走。
　　伤感了，伤感了。
　　严晴秋见不得自己矫情，心里想的什么玩意啊，她赶紧躺下来睡觉，又把小本本打开。
　　哎。
　　想着，身体发热，她爬起来洗个澡。
　　泡在水池子，她想，虽然我来了这么久，发情热持续了这么久，我没有拿你的身体搞奇奇怪怪的事儿哦。
　　偶尔想搞死自己，但是我非常克制，只是在地上打滚。
　　这么说，脸有点痛，宋轻惹没少给她按摩啊！她非常享受，从来没有拒绝，连假模假样都没有。
　　严晴秋从浴缸里起来，拿毛巾擦了擦身体。
　　一边擦身体，一边想。
　　万一能把宋轻惹想要的老婆兑换出来呢。
　　有些事事情哪怕万分之一，也要试试。
　　严晴秋想，哪天做个调研，别人问：“你有没有为自己的CP拼过命”
　　她答：我真是为了我的CP操碎了心，也许直接没了命。
　　··
　　早上，严晴秋在家里吃得饭，抱着碗疯狂地扒饭，她吃得飞快，吃完盯着桌子上的人看。
　　管家说：“小姐这几天一直在外面跑，饿坏了吧。”
　　严晴秋没回答他，她拿了车钥匙，跟大家说：“我出门了。”
　　到门口她扭头看看严复，“爸爸再见。”
　　正在喝粥的严复一顿，笑着回她，问：“你不喝粥吗？”
　　“管家再见。”
　　“宋轻惹再见。”
　　桌子上的几个人都愣住了，这是在干嘛呢。
　　严复没想太多，说：“可是是觉得房子很合适吧，忍不住想搬出去了。”他又叹叹气，“真是的，女儿大了不中留。”
　　说着一直看宋轻惹，宋轻惹没听懂他在说什么，目光落在严晴秋的背影上。
　　她的想法突然没那么乐观，从昨天就表现得好像不太正常了。
　　“小惹今天不忙吧？”严复问着，本来想着让她一块去看看，喜不喜欢未来的婚房，又怕泄露了严晴秋的秘密。
　　宋轻惹说：“嗯，今天没什么事儿，交给秘书就行了。”
　　严晴秋说完就跑，去取了一台敞篷的跑车，清晨开着车冷风呼呼的吹，她脸上一阵阵的发热。
　　好久，她才反应过来，太紧张，一时间忘记是哪个按钮了把车篷升上去了……
　　吹着冷风，严晴秋把车子开到别墅，她脑子非常乱，紧张的手指一直冒汗，特别害怕翻车，更害怕的是别的……万一死掉了怎么办。
　　因为太紧张，她一直开着车在别墅区打转，系统催她骂她，她因为怕死什么都没有听到。
　　期间，有车子从她身边路过，她没有认出来对方是谁，对方认出来了她。
　　洛溪下车，进了对面的别墅，她上了二楼，就站在别墅的阳台上，她拿望远镜看，“严晴秋干嘛呢，她是不是故意膈应我，知道我今天宿在这附近，她故意来炫耀的？”
　　“应该不是。最近一直看着她往这里跑，昨天就已经来过几次了。”女佣说，“听说她在准备婚房……上次听先生太太说的，太太让我别告诉你！”
　　“好啊！我就说这个金发碧池怎么搞这么多事！”
　　洛溪皱皱眉，非常愤怒地问：“不会是在密谋什么吧。”严晴秋这个人特别会整活，每次说是要放弃傅晔，转头她就搞什么骚操作，上次更是喝酒喝到进医院，她傅哥哥就心软了，立马跟她订婚了。她实在想不明白这有什么好心软的。
　　她为傅哥哥喝过那么多酒，夜夜买醉，怎么不见哥哥心疼她？
　　女佣习惯说直话，道：“可能她酒精过敏，你千杯不倒。”
　　洛溪狠狠地瞪了她一眼，“会喝酒是我的错了？”
　　“不不不，是那个金发碧池比较会装。”
　　洛溪道：“金发碧池！”
　　·
　　严晴秋在外面转了很久，才推开门走进去，别墅空间足够大，也足够她把所有老婆兑换出来了。
　　【你怎么这么怂啊？】
　　系统恨铁不成钢：【你快点。】
　　严晴秋掏出自己的小本本，从里面取出一张照片，她看了很久，怂得理直气壮说：【我要不要写点遗言什么的？万一我每一个老婆都很饥渴怎么办？上来把我这样那样，我被那什么死了怎么办。】
　　系统没说话。
　　严晴秋四周慢慢转，她没有进屋，她打算先找个地方躲一下，要是出现什么故障她就跑。
　　游戏崩就崩了，要死大家一起死哈。
　　系统：【再不兑换还有三分钟过期。】
　　严晴秋嗯嗯两声，【我这些老婆里面有没有，就是非人类，超能力什么的，有没有鬼？】
　　系统语气迟疑：【你连鬼都敢要吗？】
　　严晴秋：【我只是好奇传说中的艳鬼长什么样，没有狠到什么都敢睡……】
　　系统沉默了片刻：【那可能没有……还有两分钟。】
　　严晴秋的心扑通，她又往门口走了一步，脑子很难受：【那……触手会不会有。】
　　系统沉默了，说：【你闭嘴，还有一分钟。】
　　严晴秋努力让自己镇定，偏偏她脚不受控，她疯狂往外跑，跑的时候还不忘把照片拿出来。快快快，待会给我把原本的严小姐变换出来。
　　她认真地看，让自己脑子记住
　　看得太认真，一头撞在了门上。
　　系统：【检测到宿主强烈兑换意识，已经帮宿主兑换365个老婆。】
　　机械声在她脑子里响起：【三、二……】
　　严晴秋嘴突然怂了：【别。】
　　【一、兑换成功。】
　　严晴秋脚步被定住了，身体被僵住，喉咙也缓缓变得干涩，就像是有365对眼睛全部落在她身上，额头上有一点点的刺痛，后背宛如被好多根针扎一样，怎么这么可怕？
　　像是猎手在追赶自己的猎物，而她就是那个猎物。
　　她背对着自己的365个老婆，怎么打招呼呢。
　　她看到的还是树还是草，铁门就近在咫尺，其实我还没准备好，根本没想着要兑换……呜。
　　她就知道系统不会做人，会强迫她兑换。
　　眼前的景开始很乱，很光怪陆离，像是遇到电脑病毒，屏幕一直闪闪紫蓝色光，她不知道人在极度惊恐下，会是什么样子的。但是她知道一点她的脑子很活跃，她指腹捏捏照片，深吸口气。
　　然后，她慢慢吞吞往后退。
　　但是猎物就是猎物，等眼前乱七八糟的光消失。
　　严晴秋转过身。
　　眼前越来越清晰，院子里密密麻麻全是人，不……操，里面就没有几个正常人，她看到离她最近的女人穿着西式外套，手里拿着一根细长的教棍，镜片侧面泛着白光，镜片下的眼睛是睿智的光……她走路时教棍轻轻的敲打手心。
　　一步一步：“秋秋同学，不听话呢，该打。”
　　“打手心，还是打屁股呢？”
　　而她身后，却站着身体粉粉嫩嫩的透明女人，白色的布料蒙住她的眼睛，她的头发是粉色的水母触角，她的手摁住自己的裙子。
　　女人把裙子往上抬，底下是长长的，透明的触手。
　　水母朝着游了过来，要用触手把她拥抱到窒息。
　　她身后还跟了一只塞壬，紫黑色的鱼尾卷起来，长长的头发遮住裸胸。
　　严晴秋尖叫，简直不敢相信自己的眼睛，“系统，你兑换的什么玩意！这都是什么东西！！你果然想让我死！”
　　甚至，还有一个长着狐狸尾巴的，侧着身体抬起臀，身姿妖娆，长长的尾巴毛茸茸地晃动。
　　系统并没有多得意，她的声音也慌了，怔愣地之后，破口大骂：【你个蠢货，你脑子里想的什么东西！你个变态啊！！！！你想的不是人吗？你之前填不是小妈继姐游泳教练乱七八糟的吗？】
　　严晴秋都怒了，“那是你们只给了几个选项啊！我当时就委婉了一下，但是我也说了，我什么都吃得消，胃口很大的！”
　　系统骂得声音都变得很嘈杂：【你天天在想什么！死变态！】
　　“你才死变态贱人，东西不是你变出来的吗！还信誓旦旦说都是我喜欢的口味！你赶紧把人把这些……美女美兽弄走！”
　　所有人在朝着她走来，严晴秋已经不想和系统扯皮了，看到一个穿泳装抱泳圈的女人，一个系着围裙的女人，她们的脸好熟悉啊，不对，是所有人的脸都很熟悉。
　　等看清楚后，严晴秋眼睛瞪得比之前还大，不是，为什么是她……
　　只是，严晴秋真心觉得自己无福消受，全身上下都冷了，腿都在发软，她往后退。
　　她转身忙去开院子门，哆哆嗦嗦地拉门，教导主任还像个正常人，其他人就看着不太正经。
　　但是来不及了...
　　有人到了她身后，好冰好硬不像人。
　　黑色的迈巴赫往里开，洛溪在对面小道上躲着看，她准备下车的时候，听着哐当一声，像是有什么砸在了门上，突然看到一张很熟悉的脸。
　　然后……一个半机械的手臂先出现在严晴秋身后，她的手指是银色的金属，她站在严晴秋身后，银色的手指握住铁门，另一手落在严晴秋脸颊上，缓缓的落在她的脖颈上，再缓缓慢慢下滑，顺着她的肌肤金属指骨落在严晴秋的锁骨上……
　　戴着黑色嘴套的唇，附身在她耳边说着什么。
　　“！”
　　洛溪震惊。
　　这不宋轻惹吗？艺术家都会这么玩的吗！？
　　之后，宋轻惹的金属身体展露。
　　银色的身体如流体线，她的臀紧俏，像是被手工锤一点点敲出的艺术品，长腿抵在门架子上。
　　黑色紧身裤边上是紫色的荧光。
　　光线落在她身体，她在铁门上的胸口饱满，脚上的高跟鞋泛着银色的光。
　　别人搞什么情趣服饰，偏偏，她们俩搞金属那什么。
　　“天，我靠……”洛溪唇动了动，不知道是不是她眼睛出问题了，她居然看到了，那个金属宋轻惹好像快把门捏变形了。
　　这个Alpha……力气好他妈大！
　　她发情了吗？
　　“开车开车。”洛溪被惊吓到了，说完话才想到司机只有她自己，连忙打着方向盘离开这里。她可不想在这里看到AO标记现场。
　　洛溪缓了很久，约莫三四分钟，她收回视线，把车往回来，她深呼口气，想起来忘记打电话给傅晔，甚至也忘记拍个照片了……
　　严晴秋和宋轻惹搞在一起了啊！
　　还玩得尺度那么大，她也太会享受了吧？
　　洛溪面红耳赤，她再抬头往回看，小区门口出现了一个更熟悉的身影。
　　黑色的车从门口从她旁边开过去，车窗半降，里面的人脸非常清晰，洛溪震惊了，呐呐地说：“不是，她会魔法吗！？”
　　瞬移？
　　刚好不是还穿得很骚气吗，很金属吗……
　　现在西装白衬衣？
　　妈的，这样穿也觉得她很涩。
　　可能是太着急，宋轻惹胸口的扣子解开了一口，她脸色很沉，手指打着方向盘，直接从她车子旁边扬尘而过，速度得快，一路往严晴秋的方向驶去……
　　作者有话说：
　　秋秋：只是游戏限制我的想象力，我什么都吃得消，谢谢。
　　哈哈哈，稍微解释一下为什么兑换出这么多奇怪的东西，并不是剧情离谱奇怪哈！是系统它不知道秋秋脑子在想什么，而且它也不清楚为什么会兑换出这些奇奇怪怪的生物。我看评论区很多人已经猜出来了一点点了，你们很厉害不得不说。这个也算是关键点，后面会解释的。小剧透这件事，会关系到两个大剧情啦。其中就有小秋意识到严小姐是谁了≈
　　嘿嘿≈不好意思，写这个剧情，还是我的脑洞xp一般都很奇怪，想写365奇奇怪怪的老婆！
　　对了，高亮：【估计后面日w很难了，我阳啦，虽然，我也不知道我是怎么做到39°多高烧还写了九千，可能一想到秋秋和宋小姐的各种xp，哈哈哈哈我就顶不住。】
　　感谢在2022-12-18 22:07:35~2022-12-19 21:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：那只折耳猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 2个；拾荒的小胖纸、Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SHIKI 50瓶；老傅亲的关茂发 40瓶；沈安绥 20瓶；R丶 15瓶；汐玖 11瓶；什么沙拉最好吃、咿呀咿呀、@式微 10瓶；云中客 9瓶；君诺、姐姐的女朋友、。。。 5瓶；等于零了 4瓶；南年 2瓶；半夏陈皮、旺德发 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　严晴秋心态都绷了, 她想杀了系统，但是系统此刻好像更想杀了她，系统骂她的电子音变得很嘈杂, 像是音响坏了的断断续续电流声，系统随时都会崩溃的挂掉。
　　机械人说话她听不懂, 她大声喊着从里面钻出来。
　　她想直接跑, 系统疯狂的喊：【我暂时性控制住了一些老婆，你关门关门, 你想她们跑出去吓唬谁！】
　　严晴秋哪里还管她们吓坏谁, 只想跑, 只想活命, 她哪里还有时间去管别人看到会不会吓到, 她拔腿就跑根本没有时间去听系统的声音。
　　系统愤怒了：【跑个屁，你看看她们的脸, 看看她们跑出去倒霉的是谁！】
　　严晴秋脚步停下, 连忙转过身, 她也不想所有人都和宋轻惹一样啊。
　　严晴秋只好再去关门，转身的瞬间，她和所有老婆的脸对上, 老婆们并没有太凶残的表情, 但是她还是很慌张，心态都她妈的崩溃了。
　　那几个非人的生物根本没有被限制住, 有的速度是真的快, 那个金属机械人更是霸道, 她快速挣脱了控制, 抬手的瞬间仿佛能直接把铁门干碎。
　　严晴秋疯狂拍门口的电子锁, 关门关门！
　　那个机械人手按在墙上, 水母的触手也缓缓地游了过来，严晴秋尖叫：“别碰啊！你给我松手！”
　　那个金属脸诡异的疑惑了一会，然后居然慢慢地将手指收了回去。
　　水母触手还在，严晴秋闭着眼睛去抓，然后往里面一扔，对方仿如被电到了咻咻收了回去。
　　粉色的面颊上红的开始很明显。
　　妈的，她还害羞了。
　　严晴秋手黏黏的，她发现了，金属人说话她听不懂，但是可能听得懂她的话，而且会听她的话。
　　水母她的触手好粘稠啊，好滑啊。
　　“秋秋，你在做什么？”身后响起声音，她扭头看，又是一个宋轻惹，这个怎么跑出来了啊！
　　操！
　　严晴秋感觉自己要给跪了，这个简直就是社会精英宋轻惹，她后背反贴着墙，她指着门，“快进去快进去。”
　　宋轻惹的视线落入院子里，瞳孔里印着几个奇怪的影子，她往前走了一步。
　　“别过来啊，你站住，滚回去！”严晴秋伸手再去按门锁，只想赶紧把她放回去，这个完全和宋轻惹一模一样。
　　万一这个和真的宋轻惹撞上面，岂不是成了修罗场，不对……是世界炼狱。
　　真的日了狗。
　　门刚刚开了一条缝，系统先反应过来：【关门关门，这个是真的宋轻惹！】
　　“草！”严晴秋手指已经是软的了，彻底失去了反应，就反反复复的开门关门，现在就算是个瘸子，也能走到门口好吧，“催催催，就你妈催，都怪你。”
　　在门关上的瞬间，她感觉真宋轻惹脸色变了，活像看到了难以理解的怪物……她看到了吗？
　　这要是看不到是瞎了吧。
　　“秋秋……”宋轻惹皱着眉看她，继续冲着她走了过来。
　　“别动，你别动。”严晴秋努力让自己站直身体，然后百米冲刺跑过去。
　　她想挡住宋轻惹的视线，可是宋轻惹个子比她高，她也不知道脑子怎么想的直接垫着脚勾住了宋轻惹的脖子，对着她的嘴唇啃了上去。
　　两个人鼻尖对着鼻尖，她在侧侧脸，两个人开始吻得很深入，对方的表情全部在她眼中，宋轻惹眼都没眨，那表情就好像是在说：你在干什么？
　　严晴秋手扣住她的后颈，她往前凑，再慢慢的转换方向，让宋轻惹背对着大门，她吸吮着宋轻惹的薄唇。
　　她“唔”了一声，“亲我……小惹，你亲亲我。”
　　宋轻惹呼着气，似被她撩动了，片刻，她回吻着她，手指扣着她的后脑勺，两个人的唇液交融着。
　　严晴秋心跳加速，门关上了吧，那些老婆没看到吧？
　　她不停的吞气，最后变成了和宋轻惹接吻的时候不停的吞咽，好丢脸，她突然吃宋轻惹的口水。
　　严晴秋抓住宋轻惹往后退，她手背着车门拉开，她把宋轻惹推进去，然后自己迅速弯腰压进去，她感觉有人在盯着自己，却已经顾不上了。
　　她跨坐在宋轻惹的腿上，双手捧着她的脸，把她的视线挡得严严实实。
　　她亲着宋轻惹的唇，牙齿落在唇上轻咬。
　　“嗯……”宋轻惹在闷哼。
　　洛溪的车再一次开了过来，她这次没下车，在车子里看得目瞪口呆，刚刚还金属play呢，现在又杀个回马枪玩车l震吗？
　　严晴秋也太不要脸了，真的，宋轻惹想起来，她还把宋轻惹压下去继续亲，抬起来的时候亲的她感觉车子都会动。
　　天呐，这个女人也太会享受了，她不会要一天玩18种花活吧?真不要脸，也不知道等晚上关个灯！
　　洛溪看了十分钟，缓缓把车掉头。
　　她极速回到家，没多久，她支开女佣，拿出自己的望远镜站在阳台看，她们居然还在车子里头。
　　光天化日，不要脸！
　　想想，严晴秋是不是真的不喜欢傅哥哥了，那两个情敌搞在一起，她是不是就有机会了。
　　但是，她居然开心不起来。
　　她想不通严晴秋怎么放下得那么快，还一会美女模特，一会又是十八保镖。甚至还和宋轻惹玩十八姿势。
　　为什么她开始羡慕了？
　　··
　　车内，两个人的嘴唇分开，宋轻惹双手进到了她的衣服里，掐着她的细腰，两个人的呼吸变得急促，严晴秋咽了咽气，她看宋轻惹唇动了动，她等着宋轻惹调戏她。
　　今天宋轻惹想把她怎么样都可以，只要她不往后面看，只要她能把刚刚的事情全部忘干净。
　　“我刚刚看到了一个美杜莎，蛇女那种东西……”宋轻惹说，她张着唇呼吸，黑发凌乱的贴着脸颊，她呼着气，被严晴秋亲的发热。
　　严晴秋是很怕蛇的，但是她能理解为什么会有个蛇女老婆。
　　她从小就知道蛇性本银，交尾什么的，好像都是几个一起，很多小说里面都会写蛇女……可是她都是听说，听说，看小说什么的听说！
　　她觉得现在宋轻惹像是那种妖女，头发换变成蛇，就变得好妖，会很美艳。
　　这个设定在谁身上都怪怪，就是在她身上好妥帖。
　　为什么都是她的脸？
　　好怪好怪啊。
　　严晴秋拿捏不准，问：【系统，我怎么说，我要不要说实话？应该不能吧……】
　　可是这也解释不清楚啊。
　　系统说了几句话，她没有听清楚，系统又说了几句话，还是如同坏掉了一般，脑子里全是“呲呲”的声音。
　　脑子好痛，她皱起眉。
　　宋轻惹手指落在她的脸颊上，轻轻地点了点，手指往上撩，手肘压得座椅发出声响，她说：“我想进去看看。”
　　严晴秋脸热，害羞地偏头看窗外，确定没有老婆跑出来，她再看过去，“不要。在车上第一次，我怕我痛。”她眨眨眼睛，说：“你坏。”
　　宋轻惹没说话，在她脸颊上掐了一把，那意思就像是在说：你以为我傻的吗 ，我看不出来你故意转换话题吗？
　　“其实，是我在准备一个惊喜，就是你知道cosplay吗？我不是当模特吗，就是，我就是最近搞这个模特秀要有个人作品，我请了几个演员来扮演模仿。”
　　“能模仿出透明的身体？”宋轻惹语调疑惑。。
　　严晴秋咽气，她看到了水母？可她为什么不先询问水母？特地留在后面，现在她被问的哑口无言。
　　怎么解释怎么解释？
　　“能不能，就是换个地方说话，就是我们边开车边说，这个事儿说来话长。”
　　“我不能见到那些演员吗？”宋轻惹继续问。
　　严晴秋闭了闭眼睛，她语气低了，嘴硬不下去了，“求求你了。”
　　她握住宋轻惹的手放在唇上亲，宋轻惹沉默片刻，指头落在她眼下的皮肤上碰了碰说：“起来，我来开车。”
　　她们是在副驾上亲嘴，严晴秋根本不想下车，她害怕死了，脚都是发软的。
　　她就从空隙往后面挪，扑在后面座椅上，宋轻惹直接下车了，开门关门，宋轻惹没上车，往别墅那边看，再开门关门，她上主驾驶位。
　　严晴秋往前钻，想想还是害怕折回来继续坐在后面。
　　呜呜。
　　为什么会有水母啊。
　　她发誓她以前想过什么古古怪怪的东西，但是，她没想过让她们来跟自己结婚，系统全部搞出来跟自己谈恋爱，是不是太离谱了？
　　【系统系统系统？】
　　她连续喊了好多声，系统都没有回应，她有些担心了，但不是怕系统挂了，她是怕系统挂了后这些老婆还在这个世界，那完犊子，她和宋轻惹都得挂。
　　【系统你说说话？】
　　系统没回应。
　　“秋秋？”
　　“啊？怎么了？”严晴秋回过神。
　　“喊你半天怎么不说话？”宋轻惹说：“想好了怎么解释吗？”
　　这茬怎么还没过去？
　　没有，根本不知道怎么解释。
　　“你旁边的抽屉有电解质水，还有纸巾。”宋轻惹从后视镜看她，语气平稳，严晴秋也从后视镜瞅了一眼，此时的自己脸色煞白，额头一直冒冷汗，活像是遇到了什么恐怖的事情。
　　难怪宋轻惹不信她。
　　宋轻惹应该没有发现那些东西都是自己的脸吧，应该不能，毕竟跑在前面的都是非人生物，每一个都很奇怪，头发也怪怪的，很难看出她们的脸。
　　严晴秋低着头去捣鼓旁边的抽屉，她在里面拿了很久，然后拿着饮料瓶子拧开喝了一口，舌头都尝不出味道。
　　她说：“特效做的，3D效果，高科技罢了，这你没有见过吧。你见过环球影城里面的机器人吧，就是那些东西，借过来的罢了。真是没见过世面……呵呵。”
　　宋轻惹说：“借了这么多？我看黑压压都是。”
　　虽然严晴秋算得上是富婆，但，她还没有富有到能请这么多高科技过来秀，再说，她还欠宋轻惹那么多钱。
　　“又不是我借的，老问老问，我都烦了呢。”严晴秋声音都变调了，特别没力气，就是在转换话题。
　　心态都崩溃，再问我都想去撞死了。
　　宋轻惹之后没有再往下问了，她安安静静地在开车，速度不急不快，根本没拿捏出她什么态度。
　　正常人都会相信她的话吧，毕竟大家都读过书……
　　但是，人类似乎不管多相信科学，偶尔也会想一想玄学的事，比如有一段时间她特别相信塔罗牌，拿不准的事情，她就玩牌给自己做个决定。
　　严晴秋以为都过了，宋轻惹把车开到一个不知道什么地方停了下来，宋轻惹拉开车门，她果然换了个地方继续说，她先下去了，道：“秋秋，有机会让我也看看高科技。”
　　这一句话，让严晴秋觉得宋轻惹比那些人更可怕，宋轻惹手落在她的头发上，轻轻地揉，“别怕。”
　　她把车开到了江边，风吹过来，严晴秋安静了许多，她刚刚身上出了一身汗，现在好多了。
　　“其实我刚刚……”严晴秋太阳穴隐隐作痛，系统都他妈快挂了，居然还能折磨她，她直接继续撒谎，“其实，你这个人有时候真的好温柔呢。我都快把持不住了。”
　　宋轻惹把车门打开，两个人迎着风吹。
　　严晴秋呼着气，好久她在风中镇定下来。
　　宋轻惹上来开车，说是送她回家，严晴秋忙说：“我今天跟你一块上班，带上我！”
　　宋轻惹问她：“我送你去公司？”
　　“不，我今天想跟你一起上班。”
　　严晴秋坐在后面系好安全带，她准备盯着宋轻惹一天，“今天我就跟你待在一块。”
　　要是宋轻惹好奇地跑去别墅看，那真的没办法解释了。
　　而且，她心里也慌，害怕，呜呜呜。
　　那些老婆看起来好饥渴，好变态的样子。
　　而且她现在也不知道，她那些老婆会不会跑出来，该死的，系统怎么不出来，它该不是故意下线的吧。
　　·
　　严晴秋心情很焦灼。
　　她还没到公司，就听着宋轻惹接了个电话，但是宋轻惹没有让她听，选择戴了蓝牙耳机，严晴秋就很慌，眯着眼睛看她，身体微微前倾偷听她们谈话，只是宋轻惹嗯了两声就立马挂掉了。
　　问：“你跟谁打电话啊？”
　　宋轻惹还在讲电话，等到电话说完，她温声就说，道：“一个合作商，让秘书给她送个礼。”
　　“哦哦哦。”严晴秋还想问是什么东西，又觉得这样自己过于敏感了，就止住了话题。
　　到了公司，严晴秋终于想起来了，她们家是有监控的啊，直接把监控打开不就知道里面什么样了？她为什么要自己去现场？
　　我真是蠢啊！
　　她准备上楼打开监控看，脑子里嘈嘈杂杂的响起声音了，她连忙收回推车门的手指。
　　系统终于上线，她能听到一点内容了。
　　严晴秋这次眼泪都快出来了，她心里骂了几句系统，脑子里还是立马和系统沟通：【你看你离不离谱，你搞出的什么老婆，你是不是故意坑我。】
　　系统说话还是断断续续，隐约还是能听到它的愤怒，它有气无力地说：【怪我？你就不能想的正常一点，就是，就是像个人的，正常的365个人，你怎么想得这么奇怪啊？你现在还怪我？】
　　本来她说要365老婆就是说着玩，口嗨，是系统非要对给她。
　　还是说满足她奇怪的xp！但是她自己都搞不明白自己的XP有多大！
　　严晴秋辱骂：【离谱离谱！你们游戏离谱，垃圾游戏我看你们崩溃破产得了！】
　　不知道哪里吓到了系统，系统这次没骂她，耐着性子跟她解释：【宿主，这个事儿并不离谱，只要你想要老婆，我们立马植入365个NPC是很简单的事，也是正常剧情，就是小小的更新了游戏数据。问题在于，是你不正常，才导致出现这么多乱七八糟的东西。你是不是变态的有些过度啊？？】
　　严晴秋并没有及时回答她的问题，她发现了一点信息。
　　所以说，系统根本不知道兑换什么东西出来，难怪上次故意不给她看照片。
　　游戏是可以更新数据的……她在这里待太久了，差点被同化到忘记这是游戏世界。
　　严晴秋：【有时候我变态到自己都拿捏不住。】
　　系统：【宿主，我都是为了你好哦，事情是你自己搞砸的，原本你可以拥有365个正常的老婆，是你自己过于变态，搞出了一些非人类的老婆。】
　　严晴秋冷哼：【那不是你们垃圾游戏没有检测出来我想要什么，你就迫不及待的植入了。】
　　系统可真会装，别以为她不知道，其实系统很想给她兑换老婆，从此拿365个老婆威胁她。
　　一个人有365个老婆可不是好事。
　　她以后肯定会过上躲躲藏藏的日子，就算有这么多老婆，可以享受，但是后续呢？后续是不是天天修罗场，每天都像偷情，她可没本事偷！
　　如果不是想着试试兑换出严小姐。
　　她才没有那么傻去尝试这么危险的事。
　　万一刺激到发情期，就不是七天七夜了。
　　是七天七夜X365个老婆。
　　系统不怀好意，想她死，绝对的。
　　只是，她还有点委屈和遗憾，没有兑换出严小姐，她算不上什么特别好的人，可如果能把严小姐兑换出来真的……很值得。
　　爸爸、星星、宋轻惹，应该都很想她吧。
　　其实，严小姐回来了，她可以从严家搬出来，甚至能把身体还回去，大家都是很好的人，她做不到理所当然的霸占人家的身体。
　　说她圣母心啊，乱七八糟的也好。
　　她想人有时候没那么恶和自私。
　　至少她不是个坏人。
　　严晴秋抬头看看，宋轻惹没开车了，她再看看窗外，她差点忘记了，她们到了工作室门口，怎么宋轻惹不喊她下车呢。
　　“宋轻惹？”严晴秋试探地喊她。
　　“发呆发完了？”宋轻惹手指敲敲方向盘问。
　　严晴秋点点头，差不多吧。
　　宋轻惹推开车门下来，严晴秋下车就追上宋轻惹的脚步，然后她发现靠近宋轻惹，系统好像断线了。
　　她怎么喊系统，系统都不会回应。
　　到楼上，宋轻惹进办公室，她并不靠近宋轻惹，故意往窗户那里站，再喊系统，系统出来了。
　　工作室的门推开，盛花间走了进来，她看看正在发呆的严晴秋，严晴秋眼睛眨都不眨，一副在和谁脑部交流的样子。还有点小小的可爱。
　　盛花间没弄出太大的声音，轻手轻脚走到宋轻惹身边问：“老板……无人机买好了，您是要自己使用吗？”
　　宋轻惹回的声音也很小，“你把它放出去就行了，我自己操控。”
　　“好。”
　　盛花间再看一眼严晴秋，又轻声轻脚的出去了。
　　·
　　严晴秋还站在阳台上发呆：一阵一阵叹气。
　　有一说一，被按在门上的时候，真的有一点刺激。
　　宋轻惹那样子真的好性感哦。
　　手指硬硬的。
　　她赶紧看一眼宋轻惹，宋轻惹工作的时候也性感，单穿着衬衣，胸口解了两颗扣子，手指在键盘上敲。
　　她在看看宋轻惹笔直的长腿，露出她的脚踝，黑色的皮靴踩在地板上。
　　踩什么地儿，踩我。
　　想着，她按按自己的眉心，和系统交流很痛苦，和宋轻惹离得太近，系统总是动不动就掉线。
　　系统主动说：【可能是你兑换出了太多宋轻惹脸，算是兑换出了她的切片，怪物们多多少少带了她的数据，导致我现在没办法分辨出她到底是宋轻惹，还是你兑换的乱七八糟非人生物，现在就有点……】
　　严晴秋打断了它：【所以，你就bug了？】
　　她听到系统咬牙切齿的声音。
　　系统又哔哔说了一堆，严晴秋不是全部都听得清楚，听着她脑子里就很痛，她觉得系统在故意掩饰。
　　严晴秋问：【或者，搞出这些生物，并不是我的问题，而是你中毒了？也就是游戏中毒了？我敢保证，我乱想了，但是没想着你把这些老婆兑换出来。】
　　系统沉默了许久，可能是在自我怀疑，但是它说话极为阴阳怪气，反问她：【你觉得呢？你觉得我会特地去兑换怪物？我这可是正经涩游，现代背景游戏，现在出现这么多奇怪的非人生物，不是自己毁灭自己吗？】
　　说完她感觉自己的脑子痛了一下。
　　这个贱兮兮的系统又在刺痛她的大脑。
　　好像是故意报复她。
　　妈的。贱人。
　　太笑死了，系统自己没把握住她的脑回路，现在还好意思埋怨她。
　　一个系统一个涩游，还没见过触手金属狐狸精这种大场面，还好意思说自己是涩游，一点也不黄色。
　　这怎么不现代了，要是把这些全部加进现代背景里，随便给玩家涩涩，下载量还不爆棚，难怪它们一个游戏搞得像骗钱的网页。
　　严晴秋懒得跟它说话了。
　　系统语气很怪，说：【还有，你居然能把365个脸想成同一张脸？作为变态，你不觉得很丢脸吗？】
　　严晴秋心说，没有啊，我觉得我这样更变态的呢。
　　气死你。
　　严晴秋：【那可能我这个人比较专一，你们当时用宋轻惹的涩涩引诱我，导致我想涩涩的时候全是想着她。】
　　聊着她被自己感动了，呜呜，我真专一。
　　系统绝逼是以为她会想365个不同脸的美女，一起投放到这个世界……真是坏透了。
　　她也想问问为什么是同样的脸。
　　严晴秋也推卸责任，问：【是不是你们BUG了，导致游戏崩溃了，不小心搞出了这么乱七八糟全是宋轻惹脸的生物？你不排查BUG，反而怪我脑子变态，小心游戏彻底嗝屁。】
　　系统不说话。
　　严晴秋觉得自己赢了，它可能也自我怀疑了。
　　片刻，系统说：【我会排查的。】
　　严晴秋其实是非常不信任系统的，她坚信一点，把她拉过来做任务，且不说没有经过她的同意，就是坏透了，垃圾！居心不良。
　　想着，她豁然开朗，也许……系统要搞什么坏事！
　　天。
　　严晴秋又惊出了一身冷汗。
　　严晴秋突然庆幸自己不正常，系统没有拿捏住她的变态脑回路，并没有兑换出正常的东西，万一是365个宋轻惹……她还不一定找的出来。现在，各个都这么有特点，肯定能认出来啊！
　　指不定刚刚系统在误导她。
　　察觉到系统要电她的大脑，她火速朝着宋轻惹身边跑，宋轻惹停下动作看她，“怎么了？”
　　严晴秋盯着她的电脑，附身在她耳边，说：“看看你在做什么。”
　　疼痛感消失了一点点，没有之前那么重。
　　她惊讶地看看宋轻惹。
　　“你好怪。”宋轻惹回应她的视线。
　　“刚刚觉得你的嘴甜，还想亲亲你的脸。”
　　宋轻惹应该不怀疑她了，只是看着她说，“这个啊……总是亲脸亲手亲眼睛，都好没意思了，为什么不亲亲嘴呢？”
　　怎么话这么耳熟呢？
　　如果，她没有记错的话，这个好像是严小姐曾经对宋小姐的抱怨。
　　当时她第一次看管家写的文章，记忆很深刻。
　　严晴秋又默默地退了回去。
　　严晴秋在这里待了一天，她偷摸看了几次监控，第一次不敢看，打开立马就关闭了，第二次反复看，她看到好几个老婆泡在泳池里。
　　有一个老婆的鱼尾拍打着水面，也不知道是不是察觉到了她，看向了摄像头，严晴秋吓得不轻。
　　她们并不是什么都不干的无智生物，那么多老婆并没有打起来，反而各司其职的忙活自己的事儿。
　　就是，严晴秋担心，晚上她们怎么睡啊。
　　这一个个的。
　　幸好她当时买了一些架子床。
　　哎，不知道她们会不会睡。
　　中间她接了苏星婕的电话，苏星婕问：“你什么时候来上班啊。”
　　今天星期日，严晴秋还不用去上班。
　　她现在正为老婆的事发愁了，烦死了，她看看宋轻惹要不她带个家属去上班，好像不可以啊。
　　苏星婕说：“秋宝，我给你看好了合作，你忙完来公司。”
　　严晴秋灵光一闪要不让宋轻惹和ER合作，这样她就可以天天和宋轻惹待在一起了！
　　我真是聪明啊！
　　“好的！”严晴秋赶紧应下。
　　不管看监控视频看得多认真，她都会留几分神，宋轻惹去哪儿她都会跟着，一步都不差，宋轻惹也不会让她走，由着她跟着，只说了一句，“别低着头一直看手机。”
　　“好好好。”
　　·
　　终于熬到晚上，严晴秋这一天疲惫极了，她晚上食欲不好，只吃了一点点。
　　只是回房间严晴秋根本不敢睡，脑子里总想起系统的提醒，让她多多注意，系统说有些生物白天不会出现，但是晚上可能会跑出来，
　　严晴秋可能知道为什么有这个设定。
　　晚上涩涩的欲望强啊，肯定老婆们比较躁动。
　　这么想她也害怕，主要是怕那些奇怪的生物老婆来找她，要是给她压了怎么办，反抗都没时间。
　　她有预感系统能把老婆们送回去，系统不承认，应该是游戏可能暂时性被她搞故障了。
　　幸好只兑换了365个，要是兑换双倍还得了啊！
　　她想了又想，左思又想，她抱着自己的被子，床都没敢上，她小心翼翼往旁边房间移动，她敲敲门。
　　起先，她没听到回应，喊了一声宋轻惹的名字，依旧没有接收到回应，她摸出手机准备打电话，门就被打开了。
　　宋轻惹问：“什么事？”
　　“那个……我看你晚上好像挺寂寞的，我来陪你睡一晚上。”严晴秋结结巴巴地说着。
　　严晴秋说着都想想抽自己一巴掌，你要不要听听你在说什么？
　　话说都说了，做人不能太怂，严晴秋不管她同不同意，侧着身体挤进去。说：“今天晚上你把我勾引到了，我要跟你睡觉。”
　　“那我欢迎你？”宋轻惹在她身后轻声说。
　　严晴秋瞬间放心，她往卧室里走，她一边打量宋轻惹一边脱鞋子，然后往被窝里钻，她喊系统，系统没说话，看样子又坏了。
　　真是没用的东西，365个老婆就把你们刺激成这样了！
　　宋轻惹看样子还没洗澡，她在衣柜里找衣服，然后抱着去了洗澡间，房间空空，严晴秋躺着很害怕，她摸下床站在门口听着里面洗澡的声音。
　　水流哗哗。
　　她脑子又想到塞壬海妖泡在泳池里的画面。
　　头发湿漉漉的，宋轻惹那张脸也湿漉漉的。
　　水声停止，严晴秋立马钻进被子。
　　宋轻惹出来，头发湿漉漉的垂在她的胸口，她的长款睡衣微微湿透了一点，她忍不住看宋轻惹的腿，想知道她有没有鱼尾。
　　哎，好奇怪，她其实根本没这么肖想过宋轻惹，为什么会有塞壬老婆?因为大脑变态到潜力无限？
　　宋轻惹吹着头发，吹到干，她上床把平板放在腿上开始在键盘上打字，严晴秋偷瞄了一眼，她在和人交流，回得不知道哪国语言，看也看不懂。
　　“你先睡。”宋轻惹温声说。
　　我不敢。
　　严晴秋想，你今天真的有点奇怪，为什么你让我先睡，以前你都会摸摸我的身体给我按摩啊，虽然我今天没有发热。
　　她脑子又开始胡想八道，眼前的宋轻惹是真的宋轻惹吗？会不会是哪个超能力老婆变出来的？
　　这么想起来她都觉得害怕，赶紧住脑了，严晴秋抬抬身体，发现宋轻惹的余光看了过来，她又躺了回去。
　　她心里好怕，要是没绷住，宋轻惹发现了一堆奇怪的东西怎么办。
　　宋轻惹又看了一会电脑，说：“熄灯睡了。”
　　严晴秋刚准备说“别关，开着”，可是开着灯太容易被发现了，万一哪个老婆找过来了，这一真一假打起来是小，要是吓坏了宋轻惹怎么办呢。
　　宋轻惹手绕过来，她侧着身体关严晴秋这边的灯，手臂从她身上过，严晴秋缩着手臂，“好冰！”
　　“嗯？抱歉，我到秋天身上就很冰。”
　　“是，是吗？”严晴秋内心好忐忑，感觉她在撒谎，那种怪怪的美女非人生物身体就是冰冰的，她翻了个面，脸上发烫，她握着宋轻惹的手贴在自己脸上，“既然你这么冷我给你暖暖好了。”
　　“谢谢秋秋。”宋轻惹摸着她的脸颊，用力掐了一把。
　　宋轻惹由着她折腾，严晴秋脸上的热度降了下去，她握住宋轻惹的手捏捏，慢慢很热了，她终于放心了。
　　只是很快她感觉宋轻惹的呼吸也热了，黑夜里，宋轻惹眼睛漆黑的很明亮，呼吸落在她的鼻尖上，她说：“秋秋捏的很有感觉。”
　　这种夸奖要她的命，她很羞涩，松开宋轻惹的手准备钻回自己的被子，她往后退，很突然的，她的腰从后面被人抱住，鼻腔里是淡淡的海盐柑橘的味道。
　　仿佛间还听到一种慵懒的呻l吟，是一种很悦耳很动听的声音，似神话里美妙的歌声。
　　严晴秋吞气艰难，来了，怎么来的？
　　好慌，怎么办。
　　很快宋轻惹的手抱了过来，她紧拥抱着人，更香更甜的味道把她包围了，她贴着宋轻惹的胸口，感觉到了扑通扑通的声音，是她的心跳，不是宋轻惹的，她深吸一口气，闻到了淡淡的沐浴的味道，宋轻惹好平静，但是她好烫，越烫越让她安心。
　　如果，这时她开着灯，就会发现她身后是紫金色的鱼尾深海塞壬，塞壬紫金头发霸道的往她肩上放试图去纠勾弄她的金发，而她正面被黑发女人拥抱着，她平静地抱着严晴秋，手紧紧地掐在塞壬的脖子上。
　　严晴秋急促的呼吸着，她成了夹心饼干。
　　宋轻惹看不到吧？
　　她感觉宋轻惹低头在看她。
　　下一秒，宋轻惹轻巧地使了一把劲，塞壬跌落在地砸出了一滩水，宋轻惹翻身压在严晴秋身上。
　　两个人的眼睛对视着，严晴秋吞咽着，宋轻惹身体撑起，问她：“你有听到什么摔倒的声音吗？”
　　严晴秋偏头，很快她转了回来，因为窗外有只发光的水母，她触手贴在玻璃床上。严晴秋艰难地喘气，“没，没有吧。”
　　想哭了。
　　宋轻惹嗓子闷闷地摁了一声，她握住她的手，缓缓举过她的头顶，另一只手在她下巴上点点，再滑到她的嘴唇上，“既然没有人打扰，那我们做吧。”
　　作者有话说：
　　……唔，感觉宋小姐更变态，天啦，写出这样奇怪的xp我真离谱，对不起……对不起！
　　宋小姐变态属性再次展开～
　　ps再次解释：这是个游戏世界，并不是秋秋穿书了，不要带穿书角度去看这个文，如果带了穿书，这个设定就会很奇怪。这就是个游戏，经常看到读者说秋秋穿书了怎么样，她真的就是穿进了游戏，不是穿书了那种有固定套路要改变剧情走剧情的哦，把脑洞打开！还是希望大家跳出固定剧情然后去看这个文！因为不太想一直解释为什么会出现这么多怪物，再解释感觉全剧透干净了，记住了哦，这是个高级游戏哦，只是游戏没抓住她的脑回路。关于植入怪物这点你们想个简单的例子，打游戏的时候会增加什么坐骑，出什么新宠物，就是植入了新物品。这样是不是就很容易理解了？为什么能理解奖励她xx小玩具，不能理解给她xx老婆！质问一百遍！
　　剧情真的没你们想的那么复杂离谱，也不会写什么打怪打怪，就是游戏没拿捏住秋秋脑回路，想控不住，它自己出了问题，好叭还是要剧透，剧透真的很难受，呜，哭了，大家肯定耐着性子看的对不对，然后跳出固定套路，对不对！
　　其实我写的时候就想过，肯定有人说不理解啥的，但是还是想走大纲，想写自己要写的脑洞刺激剧情，不然太遗憾了，后面就不会解释了，阳了蹲评论解释太难受了，谢谢大家的喜欢！怕传染就不么么了～
　　感谢在2022-12-19 21:59:30~2022-12-20 22:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：亖季折之羽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、behhhhhhhh 2个；拾荒的小胖纸、饽饽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘘之 246瓶；温酒溢清寒 157瓶；嘿章鱼 30瓶；扶云华 29瓶；陌陌 24瓶；51531446、陆地与星_、贼鸡儿无聊、墨白、KAMID。 20瓶；故居 19瓶；再度心动、咿呀咿呀、泉虎 10瓶；异梦 8瓶；月乌、刘些宁老婆、君诺、等更的考拉、仙人揽六著 5瓶；御坂美琴10032 4瓶；enjoy 3瓶；bunnyrest、半夏陈皮、夜骐、647号宇宙、IM 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　不知者无畏, 宋轻惹你知道你在说什么吗？
　　深夜里，她的呼吸很重，心跳在加速, 她不敢。
　　她试探地去摇头，宋轻惹的力道却有些大, 手指紧紧地压住了她的下颚, 控制着没让她乱动。
　　“不做……”严晴秋拒绝了，她害怕。
　　宋轻惹点头, 她把手指收出来, 头微微下压, 和她鼻尖贴着鼻尖, 问：“你刚刚来的时候不是说看我有点寂l寞吗, 我特别害怕，心想, 怎么办呢, 被秋秋给看出来了, 吓得我都不敢动。”
　　声音压得轻，飘飘渺渺的，和她身上的温度一起, 好像随时都会被蒸发掉。
　　严晴秋紧张的胸口起伏, 她以为宋轻惹不说话是看到了她那些奇奇怪怪的老婆，她也不敢多问。
　　“怎么办？”她问。
　　宋轻惹厚脸皮, 不要脸。
　　也不能骂她, 她什么都不知道……要是露馅了不太好。
　　窗外那只发光的水母靠窗户越来越近, 快要贴在玻璃上, 万一光照进来, 或者被谁看到了……
　　算了, 已经照进来了。
　　像是为她们点亮了灯。
　　“嗯？”宋轻惹身体动了动，她似乎感应到了灯，要偏头去辨认光从哪里来。
　　严晴秋手被她压住了，没办法去做什么，她抬了抬身体，扬起脖颈，她去吻宋轻惹的薄唇。
　　方才宋轻惹被她捂热了，唇是有温度的，她们呼吸着，呼吸来回融合，她感觉到了炽热的重量。
　　乃至，淡淡的柑橘味。
　　来自深海里的人鱼似乎在靠近，严晴秋害怕的捏紧了她的腰，宋轻惹的唇要分开，她闷哼着，再追上去触碰，不敢让她发现，说：“你看，今天星光真大啊……”
　　“嗯。”
　　宋轻惹再度压了下来，与之一起的还有浓郁的柑橘香气，很快她身边只剩下一种信息素的味道。
　　是纯粹的宋轻惹。
　　这次宋轻惹咬她的下颚，严晴秋头往下压，她眼皮微微撩动，这种窒息感，让她仿佛身处深海。
　　宋轻惹继续往下亲，亲到她的脖颈，手捂住了她的嘴，控制住了她的动作。
　　严晴秋每一次闷哼都能咬到她的掌心。
　　她看着宋轻惹滑到了被子里，然后宋轻惹松开了手，她睁着眼睛，明明是躺在房间，躺在她自己的家里，却好像是去了什么异度的空间。
　　好怕，好怪异，好要命。
　　“啊……”严晴秋抬手，自己捂住自己的嘴。
　　宋轻惹在亲她。
　　·
　　这样怪异的夜晚。
　　严晴秋心里痛苦纠结，又很扭曲的享受。
　　因为动了把身体还回去的念头，却又用人家的身体，这种感觉过于痛苦难受，辱骂千万遍自己下贱不要脸。
　　她一个人这样很害怕，挣扎许久，她也不想让宋轻惹好过，紧紧地绞住她的脖子。
　　对不起严小姐，用你的身体做了奇怪的事儿。
　　但是都怪宋轻惹。
　　是她，拉我进地狱。
　　呜。
　　忍不住哭得好快。
　　在复杂的感觉中沉重的呼吸，她不敢睁开眼睛，怕看到乱七八糟的非人生物。
　　她想挣扎，被宋轻惹抓住腿，用力地往下拖，一口咬得她只收缩，抽抽噎噎的。
　　宋轻惹把她的眼泪吃干净了，像是在同她说：没事，我陪你一起死。
　　很久很久，她活过来了，只剩下半条命。
　　严晴秋深呼吸着，宋轻惹当着她的面舔了下唇，出来和她侧躺着和她说话，然后把自己的手盖在了她的脸上，直接遮住了她的眼睛。
　　她在嗓音低低的，仿佛在说悄悄话，传入她的耳朵里，就变得很有磁性。
　　“快睡觉吧，不然忍不住要把你怎么样了。”
　　严晴秋吞着气，唇微微露出一条缝隙，她余温中喘着气。
　　“乖。”宋轻惹又移开一半手掌，凑在她的眼角亲，她语气有极强的占有欲，“做梦梦到我。”
　　严晴秋也不敢睁开眼睛。
　　··
　　早上醒过来，严晴秋是被吓醒的，她睁开眼睛第一反应立马看向窗户，看得时候还要小心翼翼，她锁在被子里只露出一对眼睛。
　　窗外什么都没有，昨天晚上的异象终于消失了。
　　她沉重地吞气，动了动身体，感觉到腰上搭着一只手，她扭头去看，宋轻惹还在她身后睡觉，闭着眼睛，呼吸均匀，她的脸精致的有些过分。
　　为什么……我会突然想到她呢？
　　回忆昨天的事，开始有些面红耳赤了。
　　她往被子里钻了钻，她躲在被窝里打开监控视频挨个看，很快她关了监控。365个老婆好像都在。
　　有的水族老婆在泳池里泡着，鱼尾拍打着水面，有的则在房子阳台上坐着，尾巴卷在栏杆上。
　　还有的看不到，可能在房间里面躲着了。
　　她们各个姿态妖娆，美得不行。
　　垃圾系统，一晚上都过去了，为什么还没有消失啊，你到底要怎么样啊。
　　老婆真美，宋轻惹的脸看着好美。
　　她居然还想再看一遍，忍忍，她关了监控视频，去看身边这个宋轻惹吧，反正都是一样的，这个甚至更……
　　她再往外面钻，脑袋出来对上了宋轻惹的眼睛。
　　宋轻惹刚刚睡醒的样子，手臂撑着下颚，深情慵懒，看着她唇角带着笑，她说：“醒了吗？”
　　严晴秋把手机塞到枕头底下，她淡定地说：“早醒了，我比你醒还早，你昨天什么时候睡的。”
　　有没有在我睡着后醒过来，再然后被我那些个非人美兽老婆吓到啊？
　　严晴秋点点头，脸颊蹭着枕头。
　　宋轻惹说：“昨天弄完，压着你睡觉很舒服，就一觉睡到了大天亮。”
　　严晴秋准备起来，宋轻惹手压过她的肩膀去拿床头的东西，严晴秋缩着手臂又躺了回去，说：“你干嘛总是在我身上摸来摸去。”
　　宋轻惹解释道：“你睡得地方是我之前常睡得地方，东西都放在你那边的床头柜。”
　　“哦。”严晴秋不说话，因为再凶人家，就是享用了别人的嘴巴，回头她用嘴巴凶回去也太那个了。
　　宋轻惹拿着遥控，把窗帘打开了一点缝隙。
　　秋日的太阳照射进来了。
　　“你睡得怎么样？”宋轻惹问她。
　　严晴秋回忆昨天的一切，好像是一场绚丽灿丽的梦境，把她拉进了无敌的深渊里，“……就，不错。”
　　“我也觉得不错。”宋轻惹撑着自己的下颚，认真地评价道，“秋秋哭起来的样子很美，眼泪也很好吃，甜甜的。”
　　她直勾勾的看着严晴秋的眼睛，严晴秋喉咙吞咽，宋轻惹昨天没有她这么紧张，是很优雅，慢条斯理，和平时用餐一样，之后拿纸巾擦下巴。
　　严晴秋的眸子在清晨里看湿漉漉的。
　　宋轻惹余光扫了她几次，附身压下来，严晴秋赶紧压了一根手指在唇上，“还没有刷牙。”
　　宋轻惹用唇碰了碰她的手指，说：“秋秋，我是知道我在说什么吧。”
　　知道……
　　严晴秋有感觉了，哭就哭了，还能怎么样，她推开宋轻惹。
　　下来就后悔了，就她上面穿着睡衣，该死的宋轻惹，睡觉的时候不知道给她穿全乎了，她再把睡裤捡起来穿，好像不太干净耶。她又丢掉。
　　“我去洗澡，你去我房间，把我的睡衣拿过来。”
　　严晴秋洗着澡，她在浴室里狠狠地泡着，她捧着水不停地洗脸，脑子里全是昨天的画面，她闭了闭眼睛，身体往后仰，一会想到乱七八糟的老婆，一会想到宋轻惹在被子里亲她的动作。
　　艺术家……真的好会哦。
　　严晴秋呼着气，手指沾了沾水，她按按自己的太阳穴，系统怎么还不把老婆们收走呢，为什么还不修复bug？再来几个这样的夜晚，她可能真的要被365个老婆那什么，真的，吃不消了……
　　严晴秋泡了好一会儿，从浴室里起来的时候，门口挂了个袋子，里面放得是她要穿得衣服。
　　白色的国风旗袍长袖，底下是一条白色的阔腿长裤，穿在身上好像一条旗袍裙，她不记得自己有这么一套的。
　　不过好看就成，她拿珍珠项链戴上，又自己戴了一对琥珀耳环，看看自己，真是美死了美死了。
　　宋轻惹应该是下楼了，严晴秋立马把系统呼叫出来，等出来，她立马怒斥：【你知道我昨天怎么过的吗？】
　　系统：【不知道，昨天我一直联系不上你，但是，目前检测到您的心跳非常快。发生什么了？】
　　想想昨天的事，是会心跳加速。
　　严晴秋冷声：【昨天非常吓人，她们跑出来了啊！有的在我床上，有的就飘在我的窗外。整整一晚上，你们游戏真的有病，你快去杀杀毒。】
　　系统应该也是吓到了，沉默很久，然后有气无力地说：【宿主，跟你说了无数次了，我们是正经现代背景的涩游，一直以来都不奇怪，是你兑换出来的东西太奇怪了，导致我们游戏也变得很奇怪。】
　　严晴秋：【那是你们给我兑换的，就是你们给的。】
　　系统应该是不想跟她解释的，哼了声。
　　严晴秋：【垃圾游戏，垃圾游戏。】
　　系统被她骂了很久，脾气很差，语气也变了：【我们是高级游戏世界，请不要用你浅薄的知识来侮辱我们，介于我们以后还要合作，我不想闹的很难看，所以请你控制你的情绪，如果控制不住，我不介意用特殊手段帮你闭嘴。】
　　严晴秋抿抿唇，这个游戏真恶心，抱怨两句她就不乐意了，还想着用阴险的惩罚手段让她屈服。呵呵。我严晴秋铁骨铮铮，我会被你屈服吗？
　　系统哔哔了两句，她也来火了干脆不回复了，系统说让她去检查一遍看看有没有老婆跑出去的，严晴秋就不回它，就不去检查，跑就跑了，我老婆们生□□自由，我能怎么办哼。
　　跑出去就跑出去呗，我就不管，我就看你会不会让这个游戏崩掉，我赌你不敢。
　　系统问：【你怎么不说话了，请不要跟我闹脾气哦。】
　　我就不回你，气死你气死你。
　　【宿主听到请回答，宿主？怎么又听不到？宿主?】
　　【宋轻惹影响范围应该不会这么大。】
　　【检测链接范围，链接正常，启动刺激宿主大脑神经。】
　　这次严晴秋聪明了，哪怕痛，她也不表现出来，就忍着，硬憋着，干脆就让这个系统以为自己坏掉了。
　　很痛很痛，太阳穴像是炸开了，比之前还要痛，甚至她的后脖颈还在痛，像是针扎进了腺体里，在不停旋转搅动，系统对付她真是一点也手软。
　　她觉得自己好可怜，以前没人疼没人爱，现在拥有的一切还都是因为占据了别人的身体，倘若自己把一切还回去就不会那么光鲜亮丽了，难过的她自己抽泣了一声。但是很快她就拾掇好了自己的情绪。
　　系统攻击了一会儿就停了，之后也没在说话，严晴秋也懒得搭理它，希望它赶紧返场维修。
　　呵呵。
　　气死你，让你们拿捏不住我在想什么。
　　她偷摸从房间里出来，因为太痛了，她猫着身体往前走，猫着猫着，在地上看到了一颗珍珠。
　　一颗很大的紫金色的珍珠，就算是她这种不太懂货的看看也知道品质不凡，她捡起来，捏着看看，继续往屋子里走，门下又有一颗。
　　她紧紧眉心继续捡，捡到了屋里又发现好几颗珍珠，一只手都抓不住了。
　　她专门拿装首饰的盒子装起来，放在里面，满满当当的，迎着光看，一颗颗的泛着光彩，看就是高级蚌孕育出来的……不对，这个也不太像是蚌孕育的。
　　所有珠宝里，她最喜欢的就是珍珠。
　　平时戴的也是珍珠手链。
　　可，这谁的啊？
　　家里就她们几个人买得起吧。
　　严晴秋换了一对耳环，她收拾自己好下楼，她先拐弯抹角地问家里的女佣，女佣都是摇头说没见过珍珠。
　　女佣说：“对了小姐，今天早上我们在水池子里还有几条鱼，鲷鱼，鳗鱼，不知道什么时候混进池子里的，好多条呢。先生说先别吃，等到请人来看看再说。我琢磨着是哪次不小心把鱼苗弄进去了。”
　　另一个女佣说：“可这是海货吧。”
　　“好吧，希望可以吃，看着真新鲜，”
　　严晴秋立马想到自己捡到的一大盒子珍珠，难道是老婆送的？
　　好像人鱼眼泪就是珍珠。
　　不是吧……天哪。
　　老婆送的吗？
　　这么一想老婆还挺爱我的。
　　严晴秋刚刚还在想，这个世界没有人爱她，现在是不是有365个老婆爱我了……有点感动了。
　　我真的是太坏了，我还想着把我老婆送走。甚至我还在害怕她们，严晴秋觉得应该抽自己一巴掌。
　　渣女。
　　严晴秋深吸口气，她回到楼上在找找有什么好东西，搜到了她不那么确定又有点确定的一件貂。
　　太贴心了，知道秋天过去会冷，就送她貂穿。
　　严晴秋溜达到院子里，在睡池子里看到好几种海鱼，管家在用网兜捞鱼准备换到水族箱里，免得它们吃其他鱼，或者不适应淡水死掉。
　　“居然还有这么大几只虾，藏得真严实。”
　　严晴秋看着想流口水，但是家里不让吃，她只能回到客厅里，准备吃她寡淡无味的餐点。
　　吃早餐的时候，严复一边吃饭，一边看新闻，时不时发出几声笑。
　　严晴秋瞥见了，很好奇地问：“你怎么天天看报纸啊，不是有早上新闻吗?”爸爸天天看，搞的她也想跟着看看了。
　　“赶不上趟，有时候想看的新闻都在很久之后，那会我在谈生意，没那个时间看电视。”
　　严复说着，突然笑了一声，严晴秋低着头吃鸡蛋羹，然后听着严复说：“现在新闻可真是有意思，居然有人说拍到了外星生物，有一只发光的水母在凌晨五六点的时候在天空飘，仿佛在吸收日月精华，哈哈哈哈，四五点吸收屁的日月精华。”
　　“咳咳咳！”严晴秋咳嗽了一声，鸡蛋羹呛到气管，她捂着嘴疯狂的咳嗽。离谱离谱，太离谱。她艰难地说：“不、不是吧，是什么东西？”
　　“吃慢点。”严复把手边纸巾递给她，先让她擦擦，严晴秋盯着他手中的报纸，严复说：“你也觉得好笑吧，哈哈哈，最近几年外星人谣言屡见不鲜，我看这个事啊，就是现在闲得蛋疼的年轻人啊，网红啊，一些小兔崽子在搞怪博热度，看看就行了。”
　　严晴秋咳嗽的更严重，她忙让管家把自己的鸡蛋羹拿走了，她有点不死心的拿着报纸看，彩色报纸上有个粉粉透明的轮廓，因为飘得太高拍得并不是很清晰，但是怎么看都是……她的水母触手老婆。
　　“怎么了？是不是咳嗽了，怎么咳嗽的这么狠？”严复担心的问。
　　“没事没事。”
　　严晴秋眼睛盯得很痛，就是想说，亲爱的爸爸我就是那个小兔崽子，对不起，是我老婆在天上飘。
　　管家给她换了新的菜碟说：“是不是热气球？现在四五点天也没有亮，可能没看太清楚。”
　　严晴秋头痛啊，她感觉宋轻惹没怎么吃东西，就是在看她，好像在说：哟，是水母啊。
　　别哟了，你要是看清楚了，就知道了那个水母还是你本人，跟你一模一样的脸。
　　“就是看着有点像……有点眼熟。”管家说。
　　“咳咳咳……”严晴秋忙说：“冬叔，我要喝水。”
　　她疯狂的呼叫系统，可惜系统现在一直处于掉线的状态，它怎么喊都喊不出来，她心态都崩了，贱人变态垃圾系统赶紧上线。
　　系统不出现就只能她自己解决了，她似淡定非淡定的转换话题，说：“爸爸，你知道我最近在准备什么惊喜吧。”
　　严复挑眉，眼神暗示回去，意思：你不是不承认吗，我说是婚房，你还死犟。
　　我现在不敢了，比起搞365个老婆，我觉得，就是，就是婚房已经没什么好怕的了。
　　我宁愿宋轻惹误会我在搞什么奇怪变态的结婚仪式。
　　严复勾着笑，他去看宋轻惹，暗示着她说：“小惹可以期待一下了。”
　　宋轻惹好奇地看着严复：“嗯？是有什么惊喜要给我吗？”
　　严晴秋偷摸看宋轻惹，心想，这样你就不会怀疑了吧，我搞奇奇怪怪的东西其实是为了给你送礼物。
　　严复看看严晴秋，见他并没有阻止自己，赶紧加了一句：“对对对，就是给你的礼物，这个礼物还挺大的呢，她准备了好几天不准我们去看。”
　　宋轻惹放下汤匙，优雅地擦着唇，说：“那我可要好好期待一下了，毕竟秋秋上次说要给我送个老婆呢。”
　　严复感叹，秋秋还挺狂野。
　　看他们有来有回的互相撩拨，严复非常欣慰，只是他看宋轻惹的表情稍微严肃了许多，说：“你们两个别绷得太紧了，小惹也看看报，开心一下……”
　　宋轻惹也去接报纸，她对那只水母也非常感兴趣，而且看的时候一直在偷偷的瞄严晴秋。
　　“哎哎哎，别，她一个艺术家看这种低俗新闻不奇怪吗，给我看看给我看看。”
　　严晴秋忙伸手把报纸拿起来，不给她一点看报的机会，“好好画画，别看这些沙雕新闻。”
　　宋轻惹点头，她说：“谢谢秋秋关心。”
　　严晴秋也不反驳，吃完饭她擦擦嘴，看宋轻惹擦嘴的样子，她也不太敢动，更不敢挣扎。
　　宋轻惹起身，她拿上搭在椅子上的外套，笑着说：“我去上班了。”
　　严晴秋先她一步出门，然后先她一步把车子开出来，再先一步拦住宋轻惹，气势霸道不讲理。
　　严晴秋刚要和她说话，突然听到严复在跟管家说：“那个，冬叔，你去看看她在别墅搞什么东西，帮她弄一下，她一个人哪里忙的过来啊？”
　　“可以。”管家恭敬地点头。
　　严晴秋闭了闭眼睛，她先让宋轻惹站着不动，她又跑回来认真的说：“爸爸，话我说到这里哈，你们要是敢过去坏我好事，我这辈子都不结婚了，我孤独终老。”她对着严复和管家指指点点，“你们别惹我生气！后果很严重！听到了没有？一定要记住我的话，我没有跟你们开玩笑哦！”
　　主要是365个老婆被发现了，别说我孤独终老，我真的直接社会性死亡，这辈子都没有活路了！
　　“好……好吧。”严复遗憾地点点头越发好奇她在搞什么。
　　严晴秋再跑到宋轻惹面前，宋轻惹不解地，她往后退了两步，问她：“怎么了？”
　　严晴秋说：“你今天不要去上班，你跟着我，去ER。”
　　宋轻惹皱眉，对此表示不解。
　　“你今天必须陪我去。”严晴秋语气强势。
　　“为什么，给我理由。”
　　严晴秋也不知道怎么说，她想了想忍住羞耻，冲着她招招手，让她靠近了再说：“你昨天□□的时候，用劲太大，我感觉我大腿韧带被拉伤了，我现在不能走路。”
　　宋轻惹惊讶的看她，表情很是吃惊：“啊...你昨天怎么没表现出来啊。我没有用那么大的劲吧，感觉没有到那个地步。”
　　严晴秋忍着羞意，继续碰瓷：“就是不想跟你说罢了，怕你羞愧。”
　　“谢谢秋秋照顾我的自尊心。我第一次做那种事，其实很没有经验的，羞死人了。”
　　严晴秋不敢看她，求求你不要妄自菲薄，反正，昨天她觉得真的挺好的，她就是在想，要是宋轻惹知道昨天是什么情况还能提出那样的要求吗？
　　想想应该是不知道，要是知道她还敢。
　　她是不是有点太变态！
　　不是有点，是很变态。
　　宋轻惹没再和她计较，她弯着腰上车，坐在严晴秋旁边，表情看着很抱歉，她咬了下舌尖，歉意地说：“那我今天干嘛？”
　　严晴秋坐直身体，说：“我让你干嘛，你就干嘛，端茶送水，或者再给我提个包。”
　　宋轻惹说：“好的。”
　　她轻轻笑，严晴秋却笑不起来，为什么我说的这些话这么怪，好像我很娇气一样，感觉我猛A形象快没了。
　　车上比较安静，叫系统也叫不出来，宋轻惹现在成了屏蔽仪，严晴秋不知道这算好事还是坏事。
　　但不管怎么说，以后她和宋轻惹在一起，系统应该没办法监视她，要不要和宋轻惹说自己穿越的呢。
　　想着想着，想不出个答案，她拿手机看，果然外星人的事还上了新闻，幸好大家都是当沙雕新闻看。
　　【这次网红们终于有点审美了，每次看他们给外星人做的那个鬼样子，说实话我都嫌弃寒碜。】
　　【等着专家辟谣，俩居民将飘上天的塑料袋当成外星人并拍照，哈哈哈哈！】
　　【有1说1，外星人长成这个样子，我觉得我可以了，被戳到XP了呢，好羞人，想被触手这样那样的捆l绑。】
　　【这个水母长得真的挺漂亮的，已经有大触在给水母画画了，感兴趣的姐妹可以去看一下，还挺涩涩的，深海水母AX人类软O。】
　　实时看了几条，严晴秋发现群众们依旧是不那么正经，她就怕网红蹭热度，一个个跑去看水母，不怕死的混进别墅去看她的老婆就完了，真的好急，她随便点进最火的那条新闻博看，瞧见了最热得评论，居然有几十万点赞。
　　小溪流水哗啦啦：【感觉我可以辟谣了，哈哈哈哈，我知道是怎么回事，是一对AO玩角色扮演，搞触手play，玩的太嗨，一不小心把昂贵的触手服装飘上天了，呵呵哈哈哈，飘了一个晚上。】
　　底下很多人回复：【哈哈哈哈，妈的本来觉得很好笑，没想到这么搞笑，这他妈的得多社死！】
　　【靠靠，大佬，有play的视频吗，私我私我。】
　　【现在年轻人真的好会玩啊，听说这个还是富人区发生的事，楼主方便告知是谁这么变态吗。】
　　严晴秋看到这个评论心里松了一口气，幸好这个蹭热度的人信誓旦旦在带动风向，要是所有人以为是外星人就惨了，她给这个评论狠狠地点了一个赞：【姐妹有视频的话，麻烦私我一份！】
　　几秒钟后，她直接坐直了身体。
　　操，对方还真拍到了一张照片，甚至大公无私的私信分享给了她，就是水母在天上飘，只是天黑，飘的太高，隐隐只能看到了一点。
　　但是这个摄影师有点天赋在身上，把她水母老婆拍得很有意境，矗立的钢铁森林里飞着一个发光水母，城市的万千霓虹都不如她的身影美丽。
　　严晴秋就很诧异，这个活雷锋怎么做到，万把人私信她的，她还能回复的，最后发现这姐妹设置了自动回复。
　　只要发信息给她，或者直接关注她，管你是不是要图，都会弹出来发给你欣赏。
　　“……”
　　牛啊，我当初在现实世界冲浪如果能遇到你这样的活菩萨，也不至于被人骗走好几块钱。
　　到公司门口，系统又见缝插针的跑出来要求她。
　　系统认真地同她说：【还请宿主维持之前的进度继续收集剧情点，不要做出什么违反法则的事！】
　　严晴秋当做没听到，不就是让她去打工吗，还说的那么冠冕堂皇，真是没意思，就不回复气死你。
　　系统再次提醒，快歇斯底里了：【请宿主严肃对待！你已经害得我们游戏出现了史无前例的失误，历史上的第一次！】
　　严晴秋没忍住噗嗤一声，上次你们也说也刷新了收集剧情点历史记录，虽然但是，她觉得这个成就她很喜欢，搞崩游戏第一人，绝绝子。
　　给她提包的宋轻惹疑惑地看着她，严晴秋说：“网上的笑话还挺好笑的。”
　　她就不回复，恶心系统。
　　进公司大楼，宋轻惹在后面给她提着包。
　　苏星婕看到宋轻惹很惊讶，想问话的时候，严晴秋先开口，道：“她欠我钱，现在在给我打工，给我当佣人。”
　　宋轻惹点点头，表示对，她肯定不会跟娇气的小O生气，由着她胡说八道。
　　苏星婕也不多问，带着她们去办公室，只是她忍不住感叹：“你们两个关系好乱哦，秋秋，一会情妇，一会女佣，真怪。”
　　严晴秋就是随口一说，现在经过苏星婕这么说，她就忍不住发热，为什么听着这么涩涩。
　　她们进去，严晴秋差点忘记自己的办公室在哪，好在她的两个助理在门口等着，严晴秋同她们打招呼，她们都纳闷的看着宋轻惹。
　　心里都觉得严晴秋很有本事，居然让艺术家给她拎包，而且还是宋轻惹这样的艺术家。
　　严晴秋并没有同她们解释，跟宋轻惹说：“你找个地方坐着吧，我要跟星星好好聊会儿天，不要来打扰我们。”
　　“好的小姐。”宋轻惹说。
　　这个女人真是入戏太深。
　　严晴秋摇摇头，她坐在沙发上，苏星婕过去坐她旁边，问：“什么事？”
　　“星星。”严晴秋把手机拿出来给苏星婕，看：“你看看这个微博，就‘小溪流水哗啦啦’这个是不是洛溪。”
　　苏星婕接过她的手机，她伸手滑动着这个微博账号的主页，“八九不离十了，我想应该也没谁在微博上一边炫富，一边天天骂讨厌的人是金发碧池，正好……你不就是金发吗。”
　　苏星婕看看她的头发。
　　严晴秋点头，又迅速说：“我是金发，但我不是碧池。”她咬咬牙，“我就知道是她一天到晚在外面造我的谣。”
　　“她干嘛了？”苏星婕不解，“她诋毁你了？你别怕，是你要是过意不去，晚点我俩堵她去，绝对把她给骂回来。”
　　“……那，那也不用。”严晴秋板着脸，“哼，我也不是那么斤斤计较的人。”
　　主要这种事去找她，面子上挂不过去啊！
　　“那你别生气，为这种人生气不值得，给你看个好笑得。”苏星婕立马拿出自己的手机，说：“今天看新闻的时候，啊哈哈哈哈你知道吗就是那个水母服，有两个人搞触手play，把发光水母服，搞到天上去了。”
　　“哈哈哈哈哈。”苏星婕笑得打嗝，“你说她们是不是光着到处跑啊。”
　　严晴秋突然生无可恋了。
　　呵呵。
　　说着她还给严晴秋分享了那个新闻，“秋宝你怎么不笑，你笑点不是很低吗？”
　　“哈哈哈哈。”严晴秋哭丧着脸的傻笑，“谢谢星星的分享。”
　　苏星婕又看看她的耳朵，“你这个紫黑色珍珠好别致啊，挺好看的，拍卖会上的吗，上一次有个这样的珍珠，好像价格挺高，几千万还是多少。”
　　“是吗？这么贵的吗？”严晴秋把自己的耳环拿出来看，这个只是她从家里找出的同款，也不知道她那个人鱼老婆送给她的耳环是什么品种，她还没有拿去做首饰，也不知道那个有多少钱。
　　说话前，手机上又弹出了好几个推送，看样子真的有人打算今天晚上再去蹲一波水母。
　　水母传播的太快了，影响比较大，估计很快有人回去蹭热度，那时候是外星人还是搞什么play一清二楚。
　　系统说：【你想个办法，把这个新闻压一下，我们已经在想办法收走你365个老婆了。】
　　看吧，她说什么，之前系统就是骗她，还说不能收走，现在不就可以收走吗？
　　严晴秋本来不想回复系统的，但是这个关系她老婆的存留的问题，她必须回答一下了。
　　本着今天足够社死了，我自己反胃也要恶心他人的传统美德，她跟系统也不好好说，阴阳怪气：【没事，我觉得还好呀，今天水母老婆被拍到，明天就是我那个金属机械老婆被拍到，嘿嘿，做人做事不能太限制辣，我觉得久而久之这个世界的人就接受这个设定了，你们格局要打开，我是为了你们涩游好。】
　　【谢谢系统，一开始我还很害怕，现在我特别感谢组织，有这么多老婆，嘿嘿真的好幸福哦，刺激。希望今天晚上羞羞的时候……她们……】
　　说的时候，她脸不红，心也不随便乱跳，人真是骚着骚着就感觉我没有自我边界了。
　　系统：【你羞羞了？】
　　靠，太嘚瑟说漏嘴了。
　　严晴秋：【开下玩笑。】
　　她也能感知到，系统现在要是个人，多半要抽她耳光了。系统说：【你不要开心的太早了宿主，我们已经打算回收这些非生物NPC了，预计在三天内回收完毕，还请宿主做好保密措施。】
　　严晴秋哼了一声，系统想电她，她就忍，看谁气死谁。
　　之前她和系统算是面子关系，现在差不多是有矛盾了。但是，有句话说的好，只要有矛盾，随便来根引线都会被点燃。
　　严晴秋：【三天？要不三个月再收回去吧！你看这来都来了，也不多住几天，送回去不太好吧！】
　　她听到了咬牙切齿的哼声。
　　严晴秋还要说话，系统先说话：【你想都不要想！一点东西就把你收买了？你这么好哄的吗？】
　　严晴秋：【所以那些东西……真的是我老婆们送的吗？感动了，我觉得她们没有坏心。】
　　她咬了咬牙：【要不，留下来吧，我也不是养不活，我觉得我可以吃吃苦，之后买一栋楼，让我所有的老婆住下来，我养她们！】
　　系统傻了：【你真是没节操，能不能正常点？你知道你自己在说什么吗？你要养一群怪物吗？】
　　严晴秋很讨厌她怪物怪物的说，觉得自己还是勇猛了，养这么多老婆哪行啊，她偷偷看宋轻惹，宋轻惹现在离她挺远，站在书架旁边看模特杂志，一缕发遮住了脸颊。
　　两个人一起努力……应该会比较轻松吧。也不知道会不会有人愿意和我一起养老婆。
　　作者有话说：
　　顺便说说，你塞壬给你的珍珠一颗就是稀世珍宝，非常非常非常稀有，一个亿！
　　ps：今天先更得早。我陪我妈去医院，她阳的有点严重，感染到了肺部，待会再来捉虫。
　　这章送30个红包，评论区送。
　　感谢在2022-12-20 22:10:12~2022-12-21 21:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：康橋徐志摩、一勺可可、咿呀咿呀、亖季折之羽、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可笑 94瓶；顽皮鬼 60瓶；子言 40瓶；小王子 30瓶；头顶小花好舒爽 29瓶；墨白 20瓶；匪气蓬勃 16瓶；锅里没有鱼、啵唧、又年、可乐他主人、KAMID。、林深时雾起、Ltwpl、啦啦拉 10瓶；HT、风.kk 5瓶；一条塌房的咸鱼、吃南瓜、陵字兴、哈尼天使小猫咪的闻总、君诺、都狄霖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　严晴秋就是感叹, 她心里也清楚，她要是敢这么想，或者去跟宋轻惹说, 宋轻惹指不定会同意，然后认认真真地同她说：“就是, 我有个小条件。”
　　严晴秋就会脑抽感激她, 你说你说，我全都答应。
　　她就把耳朵凑过去洗耳恭听, 这个时候她对宋轻惹心怀感激, 她觉得宋轻惹是个好人, 宋轻惹说：“这个条件就是……你365个老婆我来养, 我这个人有点寂寞, 你就给我＊个365年，日日夜夜给我打工, 当我的小女佣怎么样……连你我都养。”
　　想着想着, 严晴秋立马抽自己一巴掌, 清醒点清醒点，严晴秋你看看你能不能活到365年！你要是能活到365年就是人妖了，给我把持住, 别被诱惑了！
　　“秋宝？”苏星婕伸出手摸摸她的脸颊, 又在她脸颊上狠狠地掐了一把，“你想什么呢, 呆呆的, 怎么喊你你都听不到。”
　　“我在想我家里的珍珠值得多少钱。”严晴秋随口瞎掰, 但是苏星婕已经不相信她了, 她说：“你刚刚盯着你的女佣看了多久, 你心里没有点数吗？”
　　严晴秋赶紧收回视线, 笑得很含蓄。
　　她偷摸问系统：【你们是不是坏了，我发现我跟你交流就不能跟别人说话了，甚至听不到别人说话。】
　　系统没有回应，她赶紧回神以防自己又是没听到谁说话，这次她听到脚步声，仰头去看，宋轻惹给她倒了一杯茶，说：“老板，说累了吗，要喝水吗？”
　　“嗯嗯。”严晴秋点头捏着茶水，她吹了吹茶，问：“你在干嘛，刚刚看你一动不动。”
　　“看模特杂志。”宋轻惹回答。
　　“看美女呗。”
　　宋轻惹也没有扭捏，点头说：“的确，ER的模特都很有风采，很刺激人的灵感。”
　　“真涩。”严晴秋喝了一口，润完喉咙她才想到自己在说什么，在把茶杯举起来，“还甘醇，甜。”
　　真涩，还甘醇，甜。
　　靠，我在说什么。
　　她都不敢看苏星婕，苏星婕肯定一定是大吃一惊，然后用奇怪的眼神看她，她偷偷瞥了一眼，发现居然没有。
　　苏星婕全身上下写满了字：秋宝，我免疫了。
　　严晴秋深感抱歉。
　　苏星婕在她办公桌上找东西，又去抽屉里拿，疑惑地说：“不对呀，我早上不是让小季把给你的合同放在桌子上了吗？”
　　季相思听到声儿，过去她帮着找，说：“对啊，我就放在这了，我还特地放了一本杂志放上面压着呢。”
　　苏星婕表情极差。
　　严晴秋走过去说：“没事，慢慢找，是什么合同啊？”
　　“是我给你的代言活动，我帮你挑了几个比较大的香水代言，全球排名第一的香水，现在居然找不到了。”苏星婕表情很难看，头一回遇到这种事。
　　几个人找了一圈，把抽屉都掏出来了，还是没看到合同。
　　宋轻惹说：“你们先查一下监控吧，看看有谁来过这个办公室，如果确定了合同就在里面，没有人动的话，那肯定是有人进来顺走了。再去你办公室找两个人守着，要是对方想拿这个合同做什么，多半会去偷你的公章。”
　　苏星婕回过神，气过头了，她是真没想到居然有人敢动她的东西，而且还是她给严晴秋的东西。
　　苏星婕觉得很羞愧，说：“让你们见笑了，没想到我会犯这种低级错误……”
　　“别这样说，你不要对别人的坏进行道歉。”严晴秋认真地道：“千错万错都是偷东西人的错。”
　　“嗯嗯。”苏星婕打电话，叫自己的助理过来，严晴秋另一个助理小蝶先进了，听到她们的谈话，小蝶说：“苏总监，早上我看清风来过一次。”
　　清风是另外一个模特，叫什么五月，这个模特，严晴秋听都没听说过，她就记得季相思她们跟自己说，公司的模特有名的都叫花，这个应该不火吧。
　　苏星婕也皱眉，问：“她上来干嘛?”
　　“不清楚，我就是过来的时候，看着她进了电梯，跟她打招呼，她也没回我，刚刚您说的时候我觉得她有点可疑。”小蝶如实说。
　　严晴秋忙说：“星星，我们不要随便怀疑人家，先查查监控吧，毕竟做人做事要有证据。”
　　东西丢了是大，直接怀疑一个人偷东西也不好，最好有证据证明。
　　严晴秋就知道，来姐妹这里上班会出事，这事要是处理不好，多半公司要用异样的眼光看她。
　　她跟季相思、小蝶说：“你们两个再找一找。”
　　几个人在办公室找了半天，也没有找出合同，苏星婕看完监控回来证实了一点，清风的确进来过。苏星婕火气蹭蹭只往上涨，准备去找清风谈这件事。
　　“在等等吧。”宋轻惹跟着劝了一句，“你只看到她进来，但是没有看到她拿东西出去，就算她做了什么，东西也还在她办公室。你消消火，你把火压住，就问她上来干嘛，有没有不小心把文件带走，告诉她文件重要性，她要是说没有，你就暗示说内部出了商业间谍准备报警。合同没有你签字也是废纸，不用大惊小怪，内部调查，不要闹得太大。”
　　“对对对。我不认识她，她偷我东西干嘛。”严晴秋知道苏星婕维护自己，今天出这个事业关系到苏星婕的颜面问题，她肯定想严肃处理，但是着了谁的道怎么办？
　　之后被爆出去，说她职场暴力那不瞎了吗？直接影响到了她和苏星婕。
　　苏星婕脾气压了下来，“这件事如果温和处理，下次就不是偷合同了。”
　　“这个我同意。”严晴秋用力点头。
　　苏星婕把电话拿出来，她要打出去的时候，严晴秋给季相思一个眼神。
　　季相思上去帮忙接，直接了当地说：“清风吗。我刚刚看监控，你好像来过我们办公室，现在我们丢了一份文件，你有见过吗？”
　　那边女生“啊”了声，吞吞吐吐地说：“没，没啊。我就是听五月姐的话送了一盆花上去了。就是祝贺严小姐签约，早点成为国际超模。”
　　“好的，那我们报警了，但时候麻烦你来配合一下。”季相思说的时候看看严晴秋，严晴秋看宋轻惹，宋轻惹点头，季相思直接把电话挂断电话。
　　那边明显挺慌张的，给人的感觉就是季相思拿走了。但是这个事儿显得也太顺了。
　　苏星婕也感觉到了有几分不对劲。
　　几个人开始等，对方一直没有上来。
　　苏星婕是雷厉风行的性子，她一向看中实力，很多模特性格不好做事乖戾，她都可以睁一只眼闭一只眼，但是实力不行还作，甚至搞事陷害人，那就是有问题了，就是在她的雷点上蹦达。
　　她咬了咬唇。
　　严晴秋头晕，这咋整啊。
　　宋轻惹俯身在她耳边说了两句话。
　　严晴秋先皱了皱眉，然后说：“小季，你打个电话，让那个清风带盆花上来。”
　　小季点点头照搬，很快，那个叫清风的上来了，手里捧着花上来走得慢吞吞，现在看还是挺慌张的。
　　到门口敲了敲门，瞧着很清秀的一个女孩，清风礼貌地敲着门，说：“苏总，花，拿上来了。”
　　严晴秋看着她，没再跟她客气开门见山的说：“我跟你也不太熟，我是怎么也想不通。你为什么在我办公室待这么久，监控显示你在我办公室待了20分钟，但是你刚刚走过来六分钟就可以了，我本来想保你，不想闹太难看，给了你两个小时考虑时间，你自己不珍惜，现在我也没办法，让你们苏总处理吧，免得你说我为难你，星星……”
　　苏星婕一开始不理解她在做什么，现在恍然，她们是一个白脸一个黑脸，苏星婕没说话，直接起来，她去自己办公室，她助理看看清风，说：“走吧，去办公室和总监谈谈这二十分钟在干吗。”
　　清风这下慌了，手里的东西险些掉在地上。
　　旁边小蝶把花接了过来，她没有放在办公室里，就放在门口。
　　小蝶感叹道：“平时看她也不像是这种人啊，好奇怪呀。”
　　严晴秋认都不认识她，她小声嘀咕一两句，心想，还是我以前没有打过这么高级的工，不太适应。
　　以前大家的矛盾就是你用了我的东西，我吃了一下你的东西，或者我不小心碰到了你的东西。
　　为一些很小很小的事情斤斤计较，虽然很烦，背地说点小话，但是大家并没有坏到黑心。
　　这图啥，合同拿走你也不能用，揣在兜里当收藏？
　　宋轻惹说：“你以为人家是图你的合同吗？幕后黑手是想着让你把清风找过来，直接说她偷东西，但是很快你就会找到那份合同，之后公司会传开，说你没有证据污蔑别人，让你在公司的形象大损。”
　　“靠，歹毒。”
　　“有怀疑的人吗？”
　　严晴秋肯定有啊，上次那个针对她的扶桑，现在人家有没有冒头，直接去指责说是别人干的不合适。
　　“怎么打个工，这么像宫斗呢，啧啧。”
　　“怎么，不习惯？”宋轻惹问。
　　严晴秋点头。
　　“那你别在这里上班了，去我那里上班吧，工资你要多少给多少。”宋轻惹说。
　　旁边俩助理傻眼，这是总监走了直接明目张胆的开始挖墙脚了吗？宋轻惹可真牛，可是严晴秋过去能干嘛？
　　宋轻惹明目灼灼地看着严晴秋，不像是开玩笑，严晴秋说：“不是吧，你就给我当了一下下的女佣，你现在就要我反过来给你当女佣吗，不要。”
　　严晴秋就是嘴上这么说说，她心里清楚的很，宋轻惹看她的眼神就不对劲，她好像在说我养你吧。
　　冷不防的，严晴秋又想到那个365年。
　　别了，我无福消受，实在没那个本事，七天我都吃不消。
　　宋轻惹兴致勃勃，她直接越界坐在严晴秋旁边，交叠着腿说：“你考虑一下，只需要给我当模特就行了。”
　　“……你，你一个画家需要什么模特？”
　　“画家就是需要模特的，你看那些有名的画家，谁没有画过肖像画，就我没有。”宋轻惹说：“我想挑战一下我自己的软肋。”
　　18模特的事儿都过去多久了，还在这儿说软肋。
　　真可恶。
　　严晴秋义正言辞的说：“不行。”
　　“为什么，你给她当模特就可以，为什么给我不行？”宋轻惹语气明显不对，酸到了她的鼻子。
　　严晴秋没打算回的，但是宋轻惹一直盯着她，她又不得不回答，就压着声音在她耳边说：“你别以为我不知道你在想什么，我给星星打工，走到的巅峰就是一个内衣模特秀，我给你打工，呵，那走到巅峰是内衣都没得秀，指不定……还要挂在博物馆给所有人看。”
　　“嘶……”宋轻惹抿着唇，似笑似非，偏头在严晴秋耳边轻声说：“你说的好有道理哦，我都没办法反驳了。”
　　“……哼。”严晴秋蛮得意，“你少套路你那些套路在我眼中根本都不够看的。”
　　严晴秋看看外面，苏星婕还没有回来，她让季相思去打听，小蝶也赶紧跟着一块去。
　　俩助理跑得飞快，心里琢磨着，绝对不能当电灯泡，打扰她们两个谈情说爱。
　　季相思去了一会儿回来汇报，清风承认东西她藏起来了，塞到书架子下面了，刚刚她们找的时候，一致都选择忽略了这个书架子，因为上面放了太多的杂志和书籍，根本就想不到会有人这么大的力气，直接能把书架子抬起来在下面放东西。
　　几个人合力把书架子抬起来了，真找到了合同，季相思拍拍上面的灰拿给严晴秋，说：“清风一直说是五月让她干的，五月说没有，两个人在办公室吵呢。”
　　严晴秋看不懂，就给宋轻惹拿着，她说：“你去跟星星说，五月说不是她干的那就不是，处理清风就行了，监控上只有她，那就认准她好了，剩下的事不用往下查，没必要硬来。”
　　“这样好吗？”季相思不明白她在想什么。
　　“去吧。”严晴秋说。
　　季相思再跑过去。
　　不知道是牵扯到了什么，这事儿一直到晚上都没有得到妥善解决，严晴秋本来想等等苏星婕，苏星婕让她先回家，说是她要开个会，到时候结果下来通知她。
　　严晴秋很担心，今天闹着这事儿实在难看。
　　“走吧，相信你好姐妹吧，她好歹是个总监。”宋轻惹提着她的包，带着她出去，严晴秋突然想起来，“都是被这事儿给折腾的，我今天还没去上课。”
　　宋轻惹问：“你还上课？”
　　严晴秋点头，“我去找找老师。”
　　她回忆着找到教室，在门口她轻声跟宋轻惹说，“你在这里等我，我从后门进去，不要出声。”
　　“好。”宋轻惹点头，她在门口等着，在严晴秋准备溜进去的时候，她问：“你大腿还痛不痛了？”
　　严晴秋脸色，“我忍着。”
　　“了解。”宋轻惹应声。
　　严晴秋猫着腰进去，老师瞥了她一眼，她不敢多说默默站在最后一排模特后面，跟着大家一起走猫步。
　　宋轻惹眸光温柔，唇缓缓勾起，很快她眸光凌寒，她没有动，听着旁边的脚步声过，她余光扫过去，看到一个金发模特，眸光落在对方的头发许久。
　　等她收回视线，却被里面的严晴秋瞪了一眼，严晴秋的眼神就像是在说：“被我抓住了吧，你居然敢偷看美女，哼哼。”
　　“严晴秋！”里面老师厉声喊，拿尺子打她的大腿，“站直，不要乱动，不要挤眉弄眼。”
　　“哦、”
　　“不要说话。”
　　严晴秋抿唇。
　　“不要抿唇。”
　　站在地板的金发女人抬直脖子，努力让自己的头部变正，跟着老师的笔直一步一步直线行走。
　　像个……留洋回来赶时髦留了金发的小僵尸。
　　严晴秋自我感觉良好，她想，自己现在在宋轻惹眼中，一定是那种在T台上优雅性感的野性辣模。
　　半个小时后，终于下课，严晴秋这次腿真的有问题了，她走路得绷着腿，她出来哼着，“我要死了。”
　　宋轻惹准备扶她，她又不让，自己一蹦一跳的，很倔强。
　　严晴秋走了几步又说：“上次她说她严格，我以为开玩笑的，我回了一句，我很能吃苦，我真是想抽自己耳光。”
　　宋轻惹笑，“老师真坏，要不你还是给我当模特。”
　　严晴秋抿抿唇，“……我觉得我还是可以再坚持坚持。”
　　宋轻惹把她的包挂在肩膀上，伸手扶住她，笑着说：“秋秋和小时候一样呢，说不喜欢去幼儿园上课，不喜欢里面的老师，我说我教你读书，你第二天就背着书包说要去上课。”
　　“为什么？”严晴秋好奇地问。
　　宋轻惹说：“你那时候总是很严肃很认真地说，让老婆教读书很丢脸，你要自己努力考第一名。”
　　她走到严晴秋面前，轻声说：“第一名，我背你？”
　　严晴秋好像曾经经历过一个小画面，小女孩哭哭啼啼的，鼻涕都哭出来了，她站在门口怎么都不愿意去上学，另一个小女孩儿侧着身体看她，轻声跟她说：“你不是说……我天天上学你很无聊，你也要上吗。”
　　“可是你也没说，上，上学是我自己一个班啊，想见你都见不到的，也没有说，还要数数，还要算一加一等于几，我爸爸那么，那么，有钱，为什么，我要学一加一……我都不会算一加一等于几。”
　　“那我去班上教你吧？”
　　小女孩哭了一会儿，又说：“那不行，让老婆教一加一更丢脸……因为你，我都没脸做人了。”
　　“不是老婆，是姐姐……”
　　“电视说了是老婆。”
　　“那你上不上学啊？校车都走了。”
　　“你都不管我哭不哭，就管校车走没走。”
　　“那我背你吧。”女孩儿蹲下来，小女孩扭扭捏捏的，“那你先告诉我一加一等于几。”
　　“二。”
　　“你，我，两个人，二。”
　　严晴秋想笑，她晃了晃脑子，她看着宋轻惹的肩膀鬼使神差的趴了上去，她慢吞吞的想，是管家的更新吗？
　　为什么想起来的这么清晰啊。
　　她嗅了宋轻惹身上的橘子味道，好香甜啊。
　　一条走廊，她埋进宋轻惹肩膀里，到电梯口立马下来，然后门打开，她立马闪进去。
　　满满的人全盯着她看，她面红耳赤，让了个位置给宋轻惹站着，让宋轻惹挡在她的前面。
　　明明让别人看到被老婆背着更丢脸好吧。
　　小朋友你懂不懂。
　　出公司的时候严晴秋本来想着去看看老婆们，但是宋轻惹给她提了一天的包，她过意不去，打算先去请她吃顿饭，还有三天也不急，可以好好告个别。
　　··
　　夜里。
　　严晴秋躺在床上，她的腿痛的受不了，她想着待会去找宋轻惹给她按摩，好好给她按，不知道感觉来了会不会亲她那里。
　　她蒙在被子里，羞人！不要脸！
　　想着想着，她觉得好怪。
　　她有点困了。
　　严晴秋打呵欠，准备拿手机看看监控。
　　但是翻个身，没多久就睡着了。
　　迷迷糊糊的，她想打工还是太累了，又想着想着，她开始做梦，她梦到她在漆黑的夜里不停的喊，可是不管怎么喊嗓子里都没有声音，她就特别着急。
　　可是四周太黑了，她不知道怎么办，乱跑了一圈，人摔在了地上，仿佛间有人把她拉了起来。
　　她就开始喋喋不休地说：
　　“宋小惹我喜欢你，很喜欢你，真的超级喜欢。”她试图去牵她的手，“我有时候做梦，都会梦到你梦到和你结婚了。”
　　“我们变成了人鱼，我们相濡以沫，我们变成了海底的水母，变成了沉溺在水里的星星，我真的会永远喜欢你。是不是很可笑很幼稚很离谱啊。”
　　梦里她抓得很紧，她怕松开就再也抓不住了，她一直说一直说，“你不要喜欢别人，喜欢这样的我吧。”
　　“很小很小的时候我就梦到我们在结婚，我是公主，你也是公主，我跟爸爸一起看电视，我看别人结婚我就想到你，我还变成了鸟，我带着你飞了很远。天空，陆地，大海，我想和你去很多地方。”
　　“我好奇怪，梦境里总是幻想我们变成了奇怪的东西……然后我们就结婚了，永远都是这个结局，好开心。”
　　“我这辈子最讨厌写作业了，可是喜欢你这件事，我有认真的记在小本本上。我就是喜欢你，喜欢到想到和你结婚，我才不管什么命中注定，我就是喜欢你。”
　　她的梦境里不管她们变成什么生物她的恋人永远是宋轻惹的脸，她的喜欢天地日月可鉴，她想要和她永远在一起。
　　但是牵着她手的人说：“秋秋太小了，再大一点好不好？”
　　“等到多大啊。”
　　“我……我们成年。”小惹抓她的手抓得好紧，她知道小惹应该对她有意思。
　　“你会跟我结婚吗？”
　　“嗯。”宋小惹用力点头，眼睛亮晶晶的。
　　“那我等小惹长大……”她轻声说着。
　　她怪异的幻境，都是积累已久无法宣泄的爱意，她在等待长大，等得焦急难耐……
　　终于她成年了，她再和宋轻惹说：
　　“你能听到吗。”
　　“我在跟你告白。”
　　宋轻惹疑惑地看着她：“秋秋说什么？”
　　她说了那么多的话，小惹一句也没听到，她的头开始痛，好像有什么要钻进来了，要阻止她告白。
　　严晴秋感觉自己好像醒了，又好像掉进了水里，嘴里在不停的吐泡泡，她想伸手去抓，但是越来越深。
　　她还没有跟宋小惹说我喜欢你呢，她要变成鱼了吗，变成大家都不认识的鱼吗，那她会在海底世界遇到宋小惹吗。
　　想回家。
　　她看着有只手探入了海底，那只手在很用力的去抓她，还在叫她的名字，名字被浪花一次次打散。
　　“秋秋。”
　　“严晴秋……严晴秋……”
　　“回应我严晴秋，你喜欢我吗？”
　　“死变态，同性恋，你恶不恶心，喜欢一个从小一起长大的妹妹，一定从小就肖想她吧，真是恶心。”
　　不是的，不是的，不是这样的，她努力的去抓那只手，可是每次都会被浪打翻。
　　最后的光亮没了，水面恢复平静。
　　小惹是不是在岸边一直等她啊。
　　可是好困啊，想睡觉了，要把眼睛闭上了。我是严晴秋，她要记住，不能忘记的，要和小惹结婚的。要回家的，爸爸还在家里。
　　··
　　严晴秋醒来的时候头剧烈的疼痛，大脑快要被撕开了，她不停地揉太阳穴，昨天是不是做什么梦了，噩梦吗？怎么什么都不记得了，她拍拍自己的脑袋，真痛……她揉揉头，好难受啊，是不是发烧了。
　　她摸摸自己的头，然后躺回去，手指贴在自己的额头上，也不烫啊。
　　她摸了摸枕头，感觉上面湿湿的，流口水了。
　　她拿起来闻了一下，不是，应该是眼泪。
　　系统说：【早上好，宿主。】
　　严晴秋被它的招呼弄得茫然，她微微愣，这个垃圾，今天现在居然这么热情？
　　返厂维修了吗？
　　她把枕头放下去，拿捏不准对方的意思，干脆就没有回复它。
　　系统又说：【宿主，今天有看新闻吗？】
　　严晴秋不解：【看什么新闻？】
　　系统说完这个奇奇怪怪的话，就不再说话了，莫名其妙。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，系统有意缓和关系，她也不能讲话太难听，她可不想天天和系统吵架，然后让系统电自己的大脑。
　　她换好衣服从房间里出来，她脑子还在想昨天那个问题，要是每次发热忍不住哭的时候让宋轻惹给她舔舔眼泪会很舒服吧。
　　我真是不要脸，下贱！
　　但是想想也没事吧。
　　这么想着她下楼，她爸爸还在看报纸，严晴秋很快想到了系统今天的提醒，难道又有一个老婆被拍到了，她拿出手机看看，上面什么都没有啊。
　　她问系统：【你要我看什么啊？】
　　系统：【没……】
　　话还没有说完就断掉了，她扭头看，宋轻惹站在她身后，宋轻惹冲着她露出了个笑。
　　严晴秋说：“早。”
　　宋轻惹坐在她对面，她今天头发盘起来，穿了一件黑色的薄款毛衣，领子高高立了起来。
　　“爸爸报纸今天有什么新闻吗？”严晴秋试探性地问，又怕是闹出什么笑话，万一是哪个老婆在飘。
　　“我看看……”严复把报纸来回翻动，说：“你要看什么？”
　　“就是有没有像水母那样的新闻……”
　　严晴秋试探的问。
　　“那不就恶搞的吗，有媒体报道过了。”严复说。
　　“哦哦哦。”严晴秋继续吃饭，话是这么说，可是说不上的奇怪，她拿手机搜昨天水母的新闻，今天看到的新闻和昨天有很大的区别，昨天大家都在猜测是不是外星人，今天看直接成了说是搞怪把奇怪的水母服升到了天上。
　　看起来差不多，实际有很大的区别，之前的大家还会怀疑，现在直接石锤了。
　　洛溪搞得？
　　她没那么大能力吧，因为昨天还有好多看着是官媒的账号在转发啊。
　　这么想着，她按了按眉心，她抬头去看宋轻惹，有点想问，有不太敢问，系统做了什么吗？难道我老婆都已经消失了吗？不是说了是三天内消失吗，她看看大家，偷偷把手机打开，然后找到同步的监控，她刚要看。
　　“小姐……”
　　“啊？”严晴秋手指一抖，手机砸在桌子上磕了一下，然后往地上滚，管家眼疾手快把手机抓了起来，眼睛正对着屏幕，瞬间，严晴秋感觉气氛僵硬了许多，她用力闭了闭眼睛，头有点痛。
　　“给你的手机。”管家把手机放在桌子上。
　　严晴秋嗯了一声，她低着头，抱着赴死的心打开看，深吸口气，然后惊讶了，监控里已经干干净净了，她那些老婆都消失不见了，房子里呈现出一种无人居住过的幽静。
　　她看看管家，管家说：“小姐吃饭吧，饭菜都冷了。”
　　“嗯？嗯。好。”严晴秋低着头吃东西，她感觉对面宋轻惹在看她，她一口一口往自己嘴里喂吃的，再抬头看宋轻惹，好快啊，不是说好了，就是三天才消失的吗？
　　系统怎么这么着急？它是不是在害怕什么？
　　还没有好好告别啊。
　　还没有好好告别啊……她反复咀嚼这句话。
　　早上，严晴秋也是第一个吃完，心情不是很好。
　　宋轻惹擦着嘴，问她：“今天也要我陪着你去上班？”
　　严晴秋很不好意思，宋轻惹说：“昨天痛到现在，是不是要去医院看看？感觉你这个有点奇怪呢。”
　　就是非要当着我爸爸的面说是不是？
　　看严复和管家的表情，严晴秋用力点头，“是的。”
　　“走吧。”宋轻惹起身，直接走到她身边去拿她的包，严晴秋走路不正常了，一步一拐。
　　严复摇摇头，直接拿报纸遮住脸，脸上无光啊，都说了让她们年轻人多多注意身体了。
　　宋轻惹开车，准备定位ER，“今天不去公司，换个地方，去秋宛，我爸爸给我新别墅那里。”
　　宋轻惹插钥匙的动作停了停，说：“去那儿做什么？”
　　严晴秋说：“堵人！”
　　“嗯？”宋轻惹的疑惑她并没有解释，宋轻惹转过去，把车发动，然后将车往那边开，说：“秋秋脸色不太好。”
　　“昨天做了一晚上梦，醒来什么都不记得，弄得没睡好。”严晴秋揉揉脸，“很不舒服。”
　　“还是去医院看看。”
　　严晴秋身体往后靠，她在脑子里呼叫系统，系统并没有回应她，看来还是被宋轻惹影响着。
　　希望这个影响再久点。
　　开到地方，她们并没有着急进去，严晴秋一直盯着门，她往里面瞅，宋轻惹很有耐心地陪着她等。
　　差不多两个小时，一辆兰博基尼开了出来。
　　“你按喇叭。”严晴秋说。
　　宋轻惹立马去按，很快那辆车注意到了她们，兰博基尼停了下来，也用车喇叭按了回来。
　　“神经病吗？按什么按？”洛溪在车子里喊。
　　严晴秋推开车门下来，说：“你出来，我们谈谈。”
　　“啧。”洛溪嘲讽地一笑，“开什么玩笑，别以为我不知道，你今天来堵我就是想打我，你那十八个保镖在附近埋伏着吧，我就不下。”
　　“就我和宋轻惹！”
　　“那也是你们两个打我一个，呵。”洛溪对她严重不信任，上次，她还打她傅哥哥呢。
　　“算了，你在车上也一样。”严晴秋无语了，怎么这么怂，她走上去，半蹲着身体，因为腿弯不下来，宋轻惹过去给她扶着，洛溪瞥她一眼，冷哼，说：“做作。”
　　“……贱人。”
　　“金发碧池！”
　　“我问你，”严晴秋深呼吸口气，眯着眼睛说：“那个说我搞触手Play，还把触手搞到天上去，我光着到处跑的是不是你？”
　　洛溪没听明白她在说什么：“什么东西？怎么听着这么怪？”
　　“不是你拍得水母照片吗？”
　　“什么水母啊？”洛溪被她说的晕乎乎的，道：“你以为我跟你一样不正经吗，什么都瞎说，我对天发誓，我要是这么说了，我不得好死。什么水母，乱七八糟的。”
　　“小溪流水哗啦啦是不是你？”
　　“是我怎么了？”
　　洛溪大方沉默了，觉得她莫名其妙，说：“我在家里坐着想了一天我哥，谁去偷拍你了？”她气的咬牙，“我还喝了好几瓶酒，我疯了我去造谣你？”
　　“……也不用这样。”严晴秋说：“你还是好好活着吧。会不会你喝高了，忘记了？”
　　她无比确信，昨天‘小溪流水哗啦啦’这个账号发过照片，今天洛溪却说没有。连她的自动回复也没有了，如果洛溪没撒谎，就是她的记忆有问题。
　　系统把水母的事更改了，从“拍到外星人”变成了“搞笑沙雕新闻”。为什么要大费周章搞这些呢？
　　“你不会是不信吧？”洛溪皱眉，认真地说：“如果我说过这样的话，那我这辈子追不到傅哥哥，这样你信吧。”
　　“信了信了。”严晴秋点头，立马信了她，“好好好，不是你说的，不是你说的。”
　　“真是的，我喝了一晚上头都痛了，刮痧似的，我还去造谣你，我吃多了吗？别说我昨天一颗花生米都没吃。”洛溪快被她烦死了，之后看着她，眼神变得怀疑起来，她说：“你……不会那个搞什么触手play的人是你吧？你以为我发现你了，所以……你，你也太不要脸了！”
　　她松开方向盘，觉得严晴秋就是这么不要脸的人，她干得出来。
　　“你胡想八道什么？哪有那么蠢的人！”严晴秋转身上车，不跟她解释，怕她胡思乱想。
　　洛溪还在原地，她觉得严晴秋简直莫名其妙，仔细想了想，好怪啊，好怪啊，怪到她觉得自己这几天只想着傅哥哥真的好无聊，应该去围观严晴秋那什么乱七八糟play的，真可惜真可惜！指不定严晴秋光着到处跑，玩play！
　　想傅哥哥有什么意思啊，肯定是看严晴秋丢脸才有意思啊！
　　洛溪对自己有这种法感到羞耻，默念了几遍傅晔的名字都不顶用。
　　洛溪越想越觉得她们有鬼，又觉得自己错过了她们的奸情，没留下什么证据特别遗憾，说服自己后，她本来要去找傅晔的，现在她偷偷摸摸开着车跟在她们后面。
　　严晴秋猜测着她昨天多半被删除了什么记忆，可是被删除了什么呢？她昨天的事都记得啊，梦境里的？梦里她梦到什么了？梦里有什么呢？有什么值得系统删除的呢？
　　纵使不记得了，但是她很想想起来。
　　她抓抓头发反复问自己。
　　可是不知道为什么，她感觉手指湿漉漉的。
　　再反应了一会，就觉得不对劲了，她脸上怎么也变得湿漉漉的了。
　　我为什么要哭啊。
　　察觉到有人和她一样疑惑。
　　“看什么，没看到美女流眼泪吗？”严晴秋抬手擦擦脸，没忍住发出声音了，控制不住了，她也搞不明白，为什么自己会一直哭，就是好难受好难受。
　　胸口堵堵的，好不舒服。
　　她按了按自己的太阳穴，到底怎么了。
　　为什么会觉得难过？
　　她不想让宋轻惹要看自己，觉得在她面前没有颜面了，又不想凶她，反反复复，来回了好多次。
　　宋轻惹从后视镜里看她，收回视线，又几秒钟，她看了看后视镜，最后把车靠边停了下来。
　　片刻，宋轻惹从前面下来，先伸手去碰碰她的眼睛，想给她擦擦脸，严晴秋觉得丢脸别开了。
　　宋轻惹的手再次伸了过来，她强势地把严晴秋抱在怀里，这次严晴秋听到她的心跳了，不那么平静，一直在高速跳动，
　　宋轻惹很担心她啊。
　　她说：“秋秋哭起来，心脏就会一阵阵的痛，让你见笑了。”
　　严晴秋没忍住被她逗得哭出了声，然后像个蠢货一样，莫名其妙的开始流眼泪，就是空空的，说不出哪里很怪。头也很痛。
　　宋轻惹眉心皱了起来，轻轻地抚摸她的后背，哄着她说：“没事了，没事了。”
　　严晴秋想：有事，我好想忘记了很重要的事情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-21 21:48:52~2022-12-22 21:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸、呼噜~ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花景吾 2个；一勺可可、咿呀咿呀、呼噜~、亖季折之羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呼噜~ 39瓶；每天都想暴富 26瓶；江 24瓶；60485741 20瓶；扶苏 18瓶；由仙阁 12瓶；八荒有你、浪里小白龙、翔阳小天翔、零離離、猫儿、1108、咕噜咕噜川狗 10瓶；君诺 9瓶；污媚娘 8瓶；言秋雨 7瓶；一手执花浪江湖、Yimir、景琇得不到的女人 5瓶；圈圈圈钱钱钱钱钱、南年、霍君娴的puppy 2瓶；亚风炉derrx、感冒灵、半夏陈皮、陵字兴、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　秋天, 天气还在持续微微的冷，光芒全部落在车顶，车里没有光照进来, 冷气在四窜。
　　窗外的树在摇曳，严晴秋享受着她身体的温热, 闭上自己的眼睛, 嗅着她身上的味道。
　　好香啊，干干净净的。
　　她止不住的抽噎, 想捏拳头砸自己脑子。
　　她真的羡慕严小姐, 有这么多人等着她回家, 她在原来世界没人等待……可能唯一等待她的是房东。
　　但是, 她回去肯定没钱还房租。
　　眼泪不知不觉流了出来, 她抓住宋轻惹的衣服，第一次尝试着伸手去拥抱她。
　　后面她没有哭了, 宋轻惹却没有松开她, 似乎也在享受她这个拥抱, 两个人在秋日清晨依偎着取暖。
　　直到严晴秋定的手机闹钟响了，她把手机拿出来，宋轻惹松开了手臂, 她拿出了一张纸巾擦她的眼角。
　　动作轻轻的, 温柔的让严晴秋失神。
　　宋轻惹低头，认真跟她说：“难过就哭出来, 如果有人在你认真难过的时候嘲笑你, 就是坏透了。”
　　她手指贴在严晴秋脸颊上, 揉着她哭到有些酸痛的苹果肌上。
　　严晴秋被她的手指戳的舒服, 乖乖点头, “我……呜……”开口就打哭嗝, 真的是很丢脸啊。
　　她又开始想自己在孤儿院的时候，她听到的话永远是：“我们是最勇敢的小朋友，要积极的面对明天的太阳公公。”
　　我根本就不勇敢。
　　“还想哭吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋摇头。
　　宋轻惹把她睫毛下又滚出来的眼泪擦掉。
　　严晴秋自己拿纸巾擦，感觉自己莫名其妙，总是为这种小事……哭得像个智障一样。
　　“走吧，我们走吧。”
　　宋轻惹从后座下来，她回到前面坐着，手握着方向盘往里面开，车到别墅门口，严晴秋还是很害怕里面的“老婆”，她本身就是个合格的现代人，虽然脑子里总是胡想八道，本性不敢出格。
　　宋轻惹下车给她开车门，她弯着腰，冲着严晴秋伸出手，严晴秋仰头看她，觉得光落在她身上温柔的炫目。
　　她从车子里下来，她跟宋轻惹的脚步，宋轻惹推开别墅的门，带着她进去。
　　里面空旷无声，安安静静。
　　严晴秋开始好奇，宋轻惹她对365个老婆有记忆吗？她记得与众不同的水母新闻吗？
　　如果有一天，我任务失败，离开了这个游戏，新的攻略者进来，会有人把我记住吗？
　　“想吃冰淇凌吗？”宋轻惹偏头问她，严晴秋却慌张失措，手抓抓上衣摆，“待会出去吃。”
　　宋轻惹坐在喷泉旁边，她拍拍旁边的位置，严晴秋过去挨着她坐。
　　喷泉设计的极好，一点水也没有落在她身上。
　　严晴秋深呼吸，这个游戏做事好绝，它回收的好快，不合适的设定通通删除，一点痕迹也不留下。
　　曾经还说自己开放度很高，看看，高到哪里去了？还没有她的身高高。
　　会不会是因为，严小姐作为女配和女主相爱了，系统见不得她们相爱，它偷偷摸摸把严小姐删除了？
　　严晴秋情绪又开始低落。
　　她不许自己胡思乱想，她说：“去吃冰淇凌吧。”
　　宋轻惹点头，她站起来往外走，严晴秋跟在她后面，她用力咬住嘴唇，轻轻跟上去抓住她的衣摆。
　　宋轻惹脚步停了停，她笑了笑，继续往外走。
　　宋轻惹和她说话，“待会去公司吗？”
　　严晴秋踩她的影子，说：“我眼睛红红的，晚点去，一定要恢复了再去。”
　　又有种奇怪的感觉涌上来，她好像，她好像曾经也这么做过，是什么呢，会不会又被删除什么记忆？她该怎么守住自己的记忆呢？
　　严晴秋加快步伐，不小心撞在了宋轻惹的后腰上。
　　“小心些。”宋轻惹温声说，等她跟上来捏住她的手腕，严晴秋乱乱躁动的心，终于平静下来了。
　　兰博基尼特地从她们面前走了，还按了下车喇叭，洛溪看的心满意足，并拍了几张照片，然后踩着油门走了。
　　洛溪直接把车开到了傅氏，下车直接往里面走，没几步，她被人拦住了。
　　“让开。我要见我哥。”洛溪霸道跋扈的无视她们，随即心疼了自己一把，严晴秋和宋轻惹都要和好了，她的爱情怎么毫无进展啊。
　　她不把那些人放在眼里，那些人也不敢得罪她，任由她一路杀到楼上，傅晔坐在工作室里，他表情严肃正在打电话：“嗯，你让各大媒体准备好，到时候傅氏不会亏待她们。”
　　“哥。”洛溪推开门先在旁边沙发上坐下来，手插进外套兜里。
　　傅晔讲着电话，余光看她的脸色就变了，挂了电话说：“你来做什么？不是说让你以后别过来了吗？”
　　“我来帮你忘记严晴秋和宋轻惹两个女人啊！”洛溪很开心地走过去，她把拍出来的照片给傅晔看，让傅晔断情绝爱，“她们今天在我家门口亲嘴，准确来说，她们是故意秀恩爱，特地开车到我面前亲。”
　　她一张一张的滑动照片，“你看她们多恩爱，多相配，她们就应该是一对。”
　　傅晔看了一眼，表情巨差，傅晔抬手一挥将她手机摔到地上了，洛溪尖叫：“干嘛，哥，我新买的！”
　　“以后这种东西不要再拿给我看了。”傅晔眉头紧皱，似乎把严晴秋和宋轻惹在一起的事赖在她头上了。
　　洛溪很想发脾气，但是她哥要是能放下这段感情，她觉得自己还可以忍受，她问：“你终于想开了？已经不喜欢她们了？”
　　傅晔看了她一眼，说：“秋秋是被迷惑了。”
　　“她哪里迷惑了？今天早上她还跟我说，她爱的是宋轻惹，她和宋轻惹玩了水母play，预计明年秋天生孩子，孩子名字她都想好了，叫宋恋秋。”
　　“你闭嘴！”傅晔拿座机要给她父母打电话，认真地同洛溪说：“秋秋要嫁也是嫁给我。”
　　“她们两个已经在一起了，曾经就是一对，你现在去抢严晴秋，你不就是破坏别人感情的小三吗？”洛溪嚷着，冲上去抢电话，“你干嘛要喜欢严晴秋啊，她有什么好的。”
　　傅晔推了她一下，洛溪险些摔倒，她努力站稳身体，眼睛都红了，委屈的说：“你就知道严晴秋宋轻惹，你根本不知道我有多喜欢你。”
　　“那是你自己的事，你要是在无理取闹我永远不喜欢你，你快回家。”傅晔看着她，想着让她赶紧走，软了一分语气说：“你先回去，我处理完了工作就会去找你，给你买新手机，要什么给你买什么。”看她不动杵在旁边，火气上来说：“你看看你像什么样子，刁蛮任性，谁会喜欢你？”
　　洛溪红着眼睛看他，听得出是敷衍，委屈的抽噎，她捡起手机转身跑了出去，她觉得很心酸，严晴秋那么作，可是严晴秋哭却有宋轻惹擦眼泪，可是她哭，根本没有什么人帮她擦眼泪，好难受……
　　她在门口抽噎，也没有走远还想傅晔来哄她，就听着傅晔打电话，不过不是打给她父母的，又是打给那些她没有听过声音的女人，为什么傅哥哥变得这么滥情，她快坚持不下去了。
　　傅晔问：“事情怎么样?wilderness的总监我已经联系了，你那边要保证万无一失，到时候傅氏为你打开大门。”
　　wilderness不会是那个香水公司吗？
　　他买香水送谁啊？严晴秋？还是两个一起送？
　　不要脸。
　　洛溪是一边哭，一边跑出来的，她开车门上车，脚乱踩油门，车开得很危险，停停碰碰的，她不要命的乱开。
　　没多久，就听着后面车喇叭声，吵得她心烦她把车停下来，看到是叶斯淳走了过来，叶斯淳走到她车窗弯腰，看到她也很无奈，叹气说：“大小姐，你刮了我的车。”
　　“我什么时候刮了？”洛溪哽咽。
　　“刚刚，你一边哭一边开车的时候……你下来吧，你这样开车实在危险，出事怎么办。”叶斯淳倒不是怕她出事，是真怕这姐出去撞到人。
　　洛溪狐疑地看着她，为什么关心她？她鼻子更酸了。
　　“你是不是故意蹲我，怎么每次我难堪的时候你都在？”
　　叶斯淳也想问为什么你每次哭，我的车子都会遭殃，想着对方是自己的VIP顾客，洛大小姐的脾气也得罪不起，叶斯淳轻声说：“是这样的，也许是我们有缘分，又也许是看你哭的太难过，有个人看到就不会显得太悲惨了。所以，洛小姐别哭了？笑一下？”
　　顺便下来看看我的车成了什么样子，好吗？
　　洛溪抬手胡乱擦眼泪，“不就是车子吗，你去修吧，账单发给我。”
　　她没见到叶斯淳走，皱皱眉：“还要干嘛？”
　　“要不你上我的车，你去哪，我送你？”叶斯淳说。
　　“你……我……”洛溪变得不太自在了，“你干嘛送我？”
　　“我看你开车不太安全，刮车是小，万一撞到什么人，是不是得不偿失？”叶斯淳说。
　　洛溪坐了一会，手指点点方向盘，她把钥匙拔了出来，她下车就看到了叶斯淳的后车门划伤了很长的口子，好好的车被弄得丑兮兮的。叶斯淳拉开车门。
　　“副驾？”洛溪心里嘀咕着，弯腰坐上去。
　　叶斯淳笑着问：“你要去哪里？”
　　洛溪平时也没什么事干就是跟姐妹买东西，然后去缠着傅晔，她没说话，叶斯淳就自己开车，带着她到了一家冰淇淋店，要请她吃冰淇淋。
　　叶斯淳打电话，让车店的人把车拉走，叶斯淳要了个雅座，让她坐下来，又点了一个套餐，想着她吃完冷静冷静。
　　叶斯淳不太吃这玩意，就看着她愤怒的干冰淇淋，洛溪满唇都是冰淇淋，叶斯淳顺手把纸巾递给她，“慢点吃吧。”
　　洛溪颜值是没的说，就是感觉脑子不太好使。
　　很合格的恋爱脑。
　　叶斯淳好奇地问：“你喜欢傅晔不辛苦吗？”
　　洛溪嘴里刚含着一口冰淇淋，被她这么说着，心情有些复杂，不就是吃了一口冰淇淋吗，这就……就这么试探她，也太主动了。
　　洛溪含糊其辞，“是，还，就是怎么说呢……”
　　“你要不尝试着放下他，我给你想个办法？”叶斯淳热心肠地说。
　　洛溪放下勺子，擦擦嘴：“什么法子。”
　　“我跟宋轻惹关系不错，我打电话帮你问问，就是，请教一下严晴秋，你看看她怎么忘记傅晔的，你学学她。”
　　“她的办法不就是爱上别人吗？”洛溪说着，觉得不妥帖，还要和十八个模特滚，再这样那样的play。
　　“尝试换个人喜欢应该没有什么不好吧？如果太辛苦喜欢一个人放下最好。”叶斯淳感觉她本性不坏，认真建议。
　　洛溪没说话继续吃冰淇淋，叶斯淳拿手机给宋轻惹打电话，看看洛溪，她站起来走远了说，道：“宋艺术家，我的小公主和你在一起吗？”
　　对面说话略冷：“说话注意点。”
　　“开个玩笑，问你个事，你去问问你的秋秋姐姐，就是她怎么忘记傅晔的？”
　　她说完没听到那边的回答，叶斯淳知道这是触到了她的禁忌，说：“帮个人问问的，好好给她戒一下傅晔的毒。”
　　又等了几分钟，那边响起了严晴秋声音，她问谁啊，宋轻惹把电话给严晴秋，说：“叶斯淳，说是她有个朋友喜欢上了傅晔，问你经验，想知道你怎么忘记傅晔的。”
　　严晴秋捏着手机，宋轻惹坐在她对面，虽然在笑，实际笑的很平，她说：“忘记人渣不是很简单吗，这个很容易，找人往他脸上扔坨狗屎，以后看到他就想到那坨狗屎，看她还爱不爱的下去。”说罢，她道：“你那个朋友应该不是洛溪吧，这个对洛溪没用，我感觉扔坨狗屎，她还是爱的下去，她那个人已经爱到没有脑细胞了。”
　　叶斯淳连忙捂住听筒，避免那边吃冰淇淋的人听到，“好的，那我挂了哦，再见。”
　　叶斯淳重新回到椅子上坐着，说：“有个很简单的办法，就是……删除他的微信，拉黑他的号码，每天和新的人交流，多做事，少思考。”
　　“哦。”洛溪狐疑的看着她，将她上下打量了一番，眼神特别怪，“真的吗？”
　　叶斯淳想，还是听到了吗，之后可别又打起来啊。
　　严晴秋把手机还给宋轻惹，宋轻惹接过来，她并没有吃冰淇淋，就是看着严晴秋，她的目光关注，严晴秋被她看的很不好意思，她说：“眼睛有那么红吗？你一直看一直看。”
　　说着，她再拿了一个勺子，咬了一口送到她的唇边，宋轻惹没动，严晴秋说：“张嘴。”
　　宋轻惹张唇含住，冰淇淋在嘴里融化，宋轻惹望着她，她伸手落在她唇边，拇指轻轻地动，就将上面的冰淇淋擦掉了。
　　严晴秋心热，说：“谢谢。”
　　这也太暧昧了，心脏扑通扑通的乱跳。
　　像是谈恋爱。
　　冰淇淋也没有全部吃完，严晴秋咬着勺子半天没有动，宋轻惹问：“走吗？”
　　宋轻惹去结账，又打包一份冰淇淋蛋糕，严晴秋说：“我吃不了这些，到时候融化了多浪费啊。”
　　“拿去给你同事吃啊，你不想跟苏星婕分享吗？”宋轻惹说：“你今天上班迟到了，拿这些和同事分享，你就说跟我一起吃冰淇淋了，想让她们也尝尝，就排队给她们带蛋糕了。”
　　“哦哦哦……你好贴心。”严晴秋点头，去接。
　　宋轻惹帮她提着，出来的时候好巧不巧的和洛溪碰到了，四目相对，表情说不出的尴尬。
　　原来大家在一家店吃冰淇淋，就是楼上楼下关系。
　　叶斯淳看看旁边绷着脸的洛溪，说：“要不，我也给你买个蛋糕？”
　　宋轻惹直接带着严晴秋下台阶，她把蛋糕放在后备箱，严晴秋自己开车门上去。
　　宋轻惹开着车送严晴秋去ER，问：“今天还要我一直跟着你吗？”
　　“不用了。”严晴秋说，一直耽误她赚钱她也不好意思。
　　她拿出自己的小本本，说：“我赚钱就还给你。”
　　宋轻惹手指敲敲方向盘，“如果可以，还是希望你能给我做模特，那个钱还不还无所谓。”
　　“抵债吗？”严晴秋问。
　　“可以，这样你就不欠我钱了。”
　　“我考虑考虑。”严晴秋犹豫片刻点头了。
　　车开得不快，秋天的风吹得冷，宋轻惹说：“把窗户关上一点点。”
　　严晴秋把窗户关上，再转头过来，车子好像已经停了，到地方了吗，还挺快的。
　　旁边的目光有些温热，似有什么话要说又不敢说。
　　“怎么了？”严晴秋问她，等着她说完再下车。
　　“就是……你是不是忘记了一件事，你不是说给我找个老婆吗。”宋轻惹语气很轻，表现得很不好意思。
　　“老婆？”严晴秋说。
　　“恩。”宋轻惹点头。
　　严晴秋想起来了，被这两天的事搞得晕头转向的，她早把这事儿抛之脑后了，哪里还记得哦，她有点慌了，说：“我，那……”
　　“全部按着我的喜好来的，并且，我肯定会爱的不得了。”宋轻惹从中控台上把包拿了下来，说：“这个，支票，那一个亿我还没有还回去哦。”
　　严晴秋傻眼了，系统你是不是有病，你删除记忆，为什么不把这个事儿删除掉，你是不是有病啊。
　　“老婆呢，我那么大的那个老婆呢？”
　　宋轻惹疑惑地问着她。
　　看她好惆怅的样子，宋轻惹眯着眼睛说：“不是吧，秋秋，你在骗我啊，这样不好吧。我都没把钱还回去。”
　　严晴秋咬咬嘴唇，心好痛，她也不敢说什么，现在她去哪里找老婆啊，她认识的人也不多，她认识的人一个是星星，星星不婚主义，另一个是她爸，她爸是管家的，剩下的就是她孤家寡人。
　　好像，还蛮适合跟她结婚的。
　　那，结婚，那那那那……
　　“……那种，就是那种，你说只是领证就行了，能拿到钱吗？”上次她问过并不能。
　　宋轻惹表情严肃下来，她问：“秋秋，你是不是……根本没有把给我找老婆的事放在心上。”
　　“没有……我放心上了，就是出了一点意外，你知道吧。”
　　“什么意外呢？”宋轻惹问：“方便说嘛？”
　　不太方便呢。
　　严晴秋手抓着扶手，不知道该怎么办了。她像是被封印在车子里，怎么办，好急。
　　宋轻惹手指摸摸她的脸颊，看她又要哭的样子，往前靠了一点，“秋秋，骗我。”
　　严晴秋嘴快，“我没有。”
　　说完，抿了抿唇，很害怕。
　　宋轻惹的手指按在她的唇珠上，严晴秋还在想理由，她已经压了过来，她亲了亲她的嘴唇。
　　吃过冰淇淋的嘴唇甜甜，宋轻惹毫不客气的攻城略地，直接撬开了她的嘴唇，她吻着她，急迫的好像要翻过来坐在她身上，把她吃了。
　　严晴秋挣扎了两秒，软在椅子里了。
　　宋轻惹喘着气，把她往前勾，严晴秋双手撑着椅子，配合她的唇，
　　宋轻惹说：“要是以后我结婚，是不是不能和秋秋这样亲了呀，感觉有点可惜呢。”
　　严晴秋的舌被她勾弄着，打着圈绕，再退开一些，宋轻惹主动亲她了，她看着宋轻惹的眼睛里有自己的模样……
　　严晴秋也不把唇合拢，就是被她亲得湿乎乎的，宋轻惹手绕在她的后脖颈，安抚她微微胀痛的腺体。
　　严晴秋一直没动，宋轻惹关心地问她：“怎么，哪里不舒服吗?是不想去公司，还是不想给我找老婆？”
　　严晴秋崩溃了，她腿一动不动，声音带了哭腔，说：“我……我腿软了，下不去。”
　　“好。那再坐一会。”宋轻惹又亲她嘴，又亲唇角，又咬她的耳朵，气息把她脸变得烫烫的：“秋秋，快给我找个老婆吧，我想标记我老婆了。”
　　这也太背德了，一边要老婆，一边亲她。
　　严晴秋一直呼气，脑袋一直往座椅里压。
　　她觉得这样不行，就说：“你别弄我，我在公司没衣服换，要流眼泪了。”
　　宋轻惹嗯了一声，扣着她的后脑勺，加深了这个吻，她在她的嘴唇上咬，严晴秋只能由着她来，车窗摇上去也会有人路过啊，她好怕，手往上抬，最后搭在她的肩膀上，宋轻惹把她的嘴唇咬肿了。
　　这次停下来，宋轻惹气很急，严晴秋闻到了柑橘的信息素，宋轻惹不着急放开她，蹭着她的脸颊，品味着说：“果然软软的很好亲。”
　　宋轻惹不是从来不主动亲她的吗，哪怕她像个小烧货一样勾引她，宋轻惹从来都是直勾勾看着她，从来不会主动，为什么现在这么饥渴难耐？
　　总不能是系统崩了，她就不装了，要开荤了？开始着手准备＊死我了？
　　严晴秋脑子蒙蒙的，停下来许久，她忘记自己怎么下车的，迎着光往里面走，走了两步听着宋轻惹在喊她，她停下来扭头看。
　　宋轻惹笑着说：“秋秋，蛋糕。”
　　严晴秋转身去拿蛋糕，宋轻惹低头，将她脸颊的发勾到她耳朵后面，“好好工作啊，不要太辛苦了，等到我拿到基金的钱，分你一半。”
　　严晴秋要哭不哭的，她觉得自己现在特别像个表情包，抱起石头砸了自己的脚，痛得她内心呜呜叫，嘴上却说：“人家才不痛呢。”
　　“你也是……工作不要太努力。”
　　严晴秋说完，看着她如春风，总觉得她会加一句，谢谢老婆。
　　宋轻惹说：“要养老婆应该的。”
　　“……嗯。”
　　严晴秋拎着东西转身，身为一个模特，她居然，同手同脚了，丢脸。
　　严晴秋呆滞地进了ER的大楼，感觉大家都在看她，她想我都这么丢脸了吗，大家都看出来了。
　　她万分僵硬地进电梯，偷摸还朝着外面看了一眼，宋轻惹还没有走，靠着车门冲着她微笑。
　　电梯门关上，她也闭了闭眼睛。
　　宋轻惹进车内，脸上的笑容还是温热，只是眸子阴鸷，她抿着唇，嗅着车内omega的信息素。
　　是成熟的味道，很甜，很甜。
　　奶甜奶甜的，刚刚亲的时候，她还以为秋秋胸口湿了。
　　365个老婆。
　　365个……
　　她手指用力捏紧了，身体往后仰。
　　真是敢啊。
　　秋天的风吹过来，凉凉的。
　　老婆……以前想都没敢想，还是秋秋给她的思路，365天当老婆，会很开心吧。
　　开心到想把让她哭的东西……都弄死。
　　就离开了这么一会儿，又想秋秋了呢。
　　严晴秋回到办公室，季相思见到她呆呆的盯着她看，想汇报的工作也往下压了压。
　　严晴秋找到了办公桌的位置，她坐下来，头埋在臂弯里，该死的，该死的，严晴秋是蠢货。
　　她脑子里还是老婆的事儿，宋轻惹后面什么意思啊，她到底还要不要啊……要，可怎么办啊。
　　“严小姐？”季相思关心地问她，“您没事吧？哪里不舒服吗？”
　　“我没事。”严晴秋趴在手臂上，她呼着气，脸颊红彤彤的，她想到了蛋糕，指着说：“我今天和老婆吃到冰淇淋很好吃，定了一款冰淇淋蛋糕，那个你们一起来吃，我给你们苏总监送一块。”
　　“谢谢。”几个人过来拆上面的绑带，然后切蛋糕，切着切着，老婆？
　　我靠，大瓜。
　　大家也不敢问，就把最好看的部位切下来给苏星婕，严晴秋收拾好情绪，端着送到苏星婕那里，手指冰冰的，她敲门进门，苏星婕正在和蔷薇说话。
　　苏星婕眼睛微微亮，说：“什么节日吗，秋宝。”
　　“没，就是觉得好吃买的。”她看看蔷薇，说：“蔷薇，我让相思她们给你送一块过来。”
　　蔷薇很客气不好意思要，苏星婕说：“一起吃吧，秋宝品味不错。”
　　“宋轻惹推荐的……”严晴秋痛苦的补了一句。
　　苏星婕哦了一声说：“那也，也不错。看来，她现在没把我们当外人。”
　　是，那她真是不把我当外人，快当内人了，抱着我就是亲。
　　“你嘴巴怎么了？”苏星婕问。
　　严晴秋说：“吃冰淇淋冰的。”
　　她抿抿唇，感觉热热的肿肿的，羞意又上来了，她说：“怎么办呢……星星。”
　　“什么怎么办？”苏星婕刚问完，严晴秋来不及酝酿自己的痛苦，她的手机就响了，她看了眼名字，根本不敢接，响了十多秒，她走远点接听，宋轻惹的声音通过扬声器传出来，宋轻惹声音很轻地问：“没打扰你吧。”
　　“没，没有……什么事。”
　　宋轻惹恩了声，她心情听起来非常好，说：“就是你刚刚一走我……”
　　严晴秋心脏一紧，怎么了？
　　“我又想老婆了。”宋轻惹温声说着，嗓音撩拨她的耳朵，“想到老婆，我又想到另一件事，既然要结婚，那我要给老婆买个戒指，你看我老婆喜欢什么样的，她是喜欢大珍珠的，还是大钻戒的，还是全都要啊，你帮我拿拿主意好吗？或者陪我去买怎么样？”
　　作者有话说：
　　结婚了开荤了。
　　今天看看能不能二更吧，我顶不住了，我大姨妈来了，双重buff，实在顶不住了，该死的，【凌晨之前没更就是没顶住，没二更哈】
　　感谢在2022-12-22 21:44:37~2022-12-23 19:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、ZX、一勺可可、亖季折之羽、还可以、幻者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼板面包 50瓶；怎么都追不到心好累 40瓶；墨白 22瓶；贼鸡儿无聊 15瓶；槐序 14瓶；程祉、月舞 10瓶；(*??╰╯`?)、老傅亲的关茂发 8瓶；啊飞 6瓶；君诺 5瓶；57867938、南年 2瓶；49237855、风雨雷电锤、山海、Wacky、零零三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　严晴秋满脑子都是戒指, 她拿着手机出去接。
　　“买戒指太早了。”她语重心长的试图劝，“你老婆还没见到呢，万一长相不合你的意, 或者，或者, 身高体重, 不符合你的审美！”
　　“我相信你的眼光，你肯定不会找个特别不适合我的人来敷衍。”宋轻惹很认真, 言语中是轻轻的笑意, 在找老婆这事儿上, 她全身心相信严晴秋。
　　有时候也不用那么相信, 她自己都不太相信了。
　　严晴秋眼睛热热的, 呼吸过重，像是哭了。
　　“怎么了？”宋轻惹问, “我太热情吓到你了吗？”
　　“没有, 是我活该。”
　　严晴秋想跟她解释, 要不她咬咬牙，努力打工把宋轻惹的钱还了，不就是一个亿吗, 她严晴秋还得起。
　　“以后365天都有老婆了, 有点开心，所以一直想跟你说话, 你不会介意吧？”宋轻惹声音变得软, 发自内心的笑, 和严晴秋平时看到那种笑不同。
　　宋轻惹像是贴在相框上的那层膜, 她保护着里面定格的画面, 手指触不到内里, 一旦撕开就会失去保护层，一点点的光就会让它变花，变得模糊不清。
　　严晴秋不想打断这种快乐，她内心也沉浸在这种享受里。
　　“不介意……”
　　365天有老婆，的确是一件很幸福的事儿。
　　“等等，你几点去见老婆？”严晴秋忙问，“不是，不是。”人都说糊涂了，“你几点去买戒指？”
　　“现在去。”宋轻惹语气有几分舍不得，似乎特别想让她陪着自己去，可是严晴秋哪有那个本事哦。
　　她自己就怕得要死。
　　“不行。”严晴秋阻止。
　　“怎么了？”宋轻惹万分不解。
　　“就是，就是……你老婆不喜欢你在早上11点买戒指……”说着她觉得好作啊，严晴秋说：“你肯定受不了的，她那个人脾气很怪，就是，你不一定能喜欢的……”
　　宋轻惹安静的听她说，她越说越没有声音，她道：“还好啊，我觉得我老婆就算是作，也是最最最可爱的，如果这点我都接受不了，我还怎么好意思，说她是我老婆呢？”
　　严晴秋愣愣的，她好想说一句，你真好，做你老婆真幸福。
　　呜呜呜。
　　你老婆要是拒绝你，真是不知好歹。
　　“所以，麻烦你问问我老婆。她想要我几点去买戒指啊？”宋轻惹锲而不舍地问着。
　　“我……” 严晴秋就想啊，视线落在对面的墙上，几点呢……
　　“你下班去吧。”
　　“好，那你跟我老婆说……”宋轻惹声音顿顿，似乎害羞了一样，“算了，有些话还是要我亲口跟她说的，嗯……你就带一句，记得想我，我很想她。”
　　严晴秋嗯了一声，脸上热热的，“我会的。”
　　“那你能陪我一起去买戒指吗？我第一次买这个，对老婆的喜好拿捏不住，下班我来这里接你？”
　　严晴秋咽着气，“我……我到时候看看，挂了。”
　　话说完，电话却是一直都没舍得挂。
　　两个人的呼吸有来有回，直到严晴秋听到有人说话，好像有人过来了，她说：“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　她挂了电话。
　　扶桑从她身边走过，两个人没打交道，可能对方也不屑说点什么难听的话，搞那种小手段来恶心她。
　　“星婕。”扶桑推门的声音略高。
　　苏星婕在吃东西，声音含糊，“嗯，什么事儿？”
　　“为什么我代言没了？不是说好了让我签wilderness的吗？”扶桑问。
　　苏星婕说：“wilderness更换了代言人，看中了别人，我已经让你经纪人，给你看了其他的代言。”
　　扶桑皱着眉，看着她手中的勺子，以及送进唇的冰淇淋，旁边的蔷薇也在吃，她语气怪异，道：“你还吃得下去吗？”
　　蔷薇被她说得一愣，准备放下手中的碟子，她打量了一眼苏星婕，说：“苏总，我要不要把你的一块拿下去……”
　　苏星婕摇头，她手背撑着下颚，金色的勺子捏在指尖，长发落在肩上，红唇在冰淇淋的涂抹润湿后，人瞧着万分冷欲，不悦地说：“你知道你在跟谁说话吗？这么大呼小叫？”
　　扶桑没好气地说：“等你到手的资源被拿走，你就知道什么滋味了。”
　　这话明显说给严晴秋听得，严晴秋进来后坐在沙发上和宋轻惹聊天，试图说服她别太着急了，可以再等等。
　　现在被人提到了，她暂时放下手机继续听。
　　“所以，凭什么？难道我的名气不如她吗？”
　　扶桑语气质问，完全没把苏星婕放在眼里。
　　苏星婕严重不适，“对我说话的时候客气点。不管哪个模特，只要在ER，都是靠着我吃饭，还没有见到谁像你这样的，对我捧谁有这么大的意见。”
　　扶桑直来直往地说：“难道不是因为她吗，你特地抢走我的资源给她。”
　　苏星婕本欲说不是，因为她搞资源一向从对手手中抢，并不是挖自己内部人的。
　　严晴秋先喊了一声，“啊，对对对对，是我抢走的，怎么了？”她认了，她交叠长腿，透着几分散漫不羁，她说：“是怎么样，不是又怎么样，合作方有没有看中你，你自己心里很清楚吧。我想你不会那么弱智，不先问合作方，先跑来过问你的总监？如果，你问都不问，就跑过来质问总监，那你可真是个叉烧，怎么烧都烧不熟。还是你问了，觉得自己不能接受，来这里找补一下？那真是星星给你的自由过了火，让你燃烧的没了自我。”
　　她一句一句的，怼得妙语连珠，扶桑眼睛都变了。
　　扶桑应该是打心眼里看不上她，眼神轻蔑地说：“你算老几，这里有你说话的份？”
　　在她眼中，严晴秋就是个关系户，拍了几张季度照而已，跟她不是一个高度，都不稀罕和她说话。
　　“我算什么？”严晴秋往苏星婕那里走，苏星婕起来，她直接坐在椅子上，她坐姿嚣张地转了转椅子，享受着总监的待遇，说：“我是你们总监的心肝宝贝，你说这里有没有我说话的份，少在这里大呼小叫的，公司上上下下谁像你这样没礼貌，人有时候就是要有自知之明，知道自己几斤几两。”
　　苏星婕勾了勾唇，看扶桑被气得说不出话。
　　她说：“以后有事让你经纪人过来，没必要每次往我办公室闯。”
　　“星婕！”扶桑喊。
　　“叫谁星姐呢，没大没小，少套近乎。”严晴秋说：“这可是我家的星星。”
　　“星星，喂我吃蛋糕。”
　　苏星婕想给她换个勺子，严晴秋摇头表示不用，她们姐妹俩谁还嫌弃谁啊，苏星婕给她喂冰淇淋，严晴秋一口吃掉再看看蔷薇，蔷薇睫毛微微动也给她喂。
　　严晴秋身体后仰，很是享受的模样，她早看扶桑不顺眼了，吵就吵，看谁吵得过谁，她恶毒女配的嘴炮功夫可不是盖的。
　　“嗯……”她舌尖舔舔唇，“好甜呢。”
　　“星星，到时候让所有模特来给我喂吃的，好不好呀？”
　　苏星婕笑，知道严晴秋是在维护她，也知道严晴秋是在开玩笑，她冷了一眼扶桑，“回去，以后有什么事让你经纪人来汇报。”
　　扶桑紧紧地盯着严晴秋，严晴秋就当着她的面继续吃美女投喂的冰淇淋，扶桑说：“总监，你一定要这么做吗？你看看她的条件，你为了她得罪我？”
　　“我说话你是不是没听到，扶桑，Wilderness的确没看中你，你再这样闹，我不介意停掉你的资源。”苏星婕再次重申，她已经没有耐心了。
　　扶桑看苏星婕的眼神很不对劲，有种难以言喻的情绪，品不出来是什么，只是觉得她很不甘心，似乎觉得苏星婕应该什么都听她的。
　　严晴秋真心觉得自己把恶毒女配拿捏得丝毫不差，走后门进来的，压在人家一姐头上，还羞辱一姐。
　　啧啧。
　　扶桑气的咬牙，可这里面没有一个人向着她，她转身走，高跟鞋在地上踩出响声以发泄怒火。
　　助理跟在她旁边大气都不敢出，努力低着头紧巴巴地跟着她。
　　刚刚简直是神仙打架，哪一个都得罪不起，出了门她小声提醒了一句，“扶桑，诗诗姐不是提醒过你几次吗，叫你对蔷薇姐客气一点，她是公司的老前辈了。”
　　“再老的前辈也是过去式了，诗诗不过是当年想带蔷薇，被星婕捷足先登了，觉得这事儿卡着过不去罢了。”扶桑冷声说。
　　助理抿抿唇，想说什么话又吞了回去，也不能这么说，蔷薇是脾气好，她要是拿捏架子，公司所有人都得喊她姐。
　　“就她给严晴秋喂蛋糕的样子，我就嫌弃她……”扶桑狠狠地皱眉，“星婕居然为了她……拿我的资源，我可是公司的王牌，之后冬季秀，我要是不上看她拿什么博眼球。她以前明明不是这样的，什么都我听的，难道就是因为一个皮囊？”
　　“苏总监也给严小姐喂了啊，严小姐可是总监的心头肉，你还是忍着点……”
　　说完，立马收获了扶桑的眼刀。
　　扶桑一走，严晴秋立马从椅子上起来，说：“别喂了别喂了。我刚刚做做样子的。”
　　旁边蔷薇噗嗤一笑。
　　严晴秋记得蔷薇的身份，也同她说了一声抱歉，蔷薇表示没事，知道她是为了气扶桑。
　　严晴秋继续说：“你不能再让她们这样欺负你了，简直就是欺人太甚，我都感觉生气。”
　　她思考了片刻，说：“有句话，你听过没，就是慈不掌兵，你就是对她们太好了，搞得她们天天拿捏你，好像你没有她们不行了一样。”
　　“嗯，我知道。”苏星婕听话的点头。
　　严晴秋真想摸摸好姐妹的头，没有她的保护，好姐妹可怎么办哦。
　　旁边的蔷薇笑了一声，严晴秋疑惑地看着她，蔷薇摇摇头，严晴秋摸不着头脑，继续可劲叮嘱苏星婕不能老是被欺负，不能给她们兜底，万一什么时候引火上身拍都拍不灭，犯错了就应该她们自己承担。
　　蔷薇听着她说话，在旁边笑，是因为苏星婕出了名的厉害，模特是喜欢闹，但是大家可不敢欺负她。
　　严晴秋叨叨说了一堆，道：“那我走了？”
　　“等等，合同。”
　　苏星婕从抽屉里把合同拿出来递给严晴秋，严晴秋看着上面的合作方的名字有点傻眼，这不是那个wilderness吗，所以说wilderness相中了她？
　　“wilderness找的你，想跟你签一年的合同，签约费是两千万，我给你谈到了两千五，你先拿回去看看，让助理给你分析分析。”说着她又拿了一个盒子出来，说：“这是送来的香水，你拿去用。”
　　“哦，好。”
　　严晴秋提着东西，捏着合同，她傻眼了一瞬，很快反应过来了，可以啊，严晴秋你不仅抢了一姐的合同，还把人家骂了一顿。
　　算了算了，抢都抢了还要怎么样？
　　苏星婕和她多年好朋友，一眼看出来她在想什么，就跟她解释。
　　严晴秋刚刚说的也没错，wilderness的确没看中扶桑，扶桑身上挂了太多的代言，她用产品也是五花八门的，对方觉得有点不划算。对方看中严晴秋主要是因为苏星婕捧她，这些年苏星婕没少捧人起来，要是把代言给严晴秋，之后严晴秋火了，那赚发了，目前对方根本不在乎这个钱。
　　再者后续香水系列有合适的再找扶桑也不迟。
　　严晴秋提着东西回去，季相思和小蝶还在吃东西，季相思先放下东西过来帮她拿合同，说：“拿到合同了吗？”
　　严晴秋点点头，她看到桌子上的蛋糕感叹，这俩牛啊，一下子吃完了。她让小蝶收收，把手中的香水礼盒放桌子上。
　　“很好吃啊。”
　　小蝶吃得嘴巴鼓鼓的，一笑一个酒窝。
　　严晴秋坐在办公椅上，香水盒子一一打开，这香水装的都很高级。
　　“wilderness的吗？”季相思问。
　　严晴秋问：“你们都知道了。”
　　她们点点头，那天严晴秋回去，公司立马就有消息传，她拿了wilderness的代言，所以清风和五月才会看她不顺眼，严晴秋把盒子里的香水抠出来，隔着瓶子问都觉得香香的，她连连嗅了几口，她问：“那清风那事怎么解决的。”
　　“清风被辞退了，五月被处罚了，有两个代言被停掉了，冬季秀被除名了。”季相思说。
　　“是不是挺严重的？”严晴秋问。
　　季相思说：“苏总监查到了一些别的事儿，她吃了违l禁l药，五月是个beta，她可能是太焦灼了，她吃了世面上性别转换的药物，试图转成Alpha，被清风给捅出来了。”
　　严晴秋二次发育嘛，她之前搜过，beta性别定了之后，不能变成Alpha或者Omega，市面上会有这种药物，就是让对方的身体看着像是A或者O，药物对人体伤害非常大，产生依赖是小，变成三不像就可怕了，这种药被国家明令禁止。
　　这些模特真是敢啊。
　　上次苏星婕严查才多久啊。
　　严晴秋问，“谁指使的有没有说？”
　　“没有，清风咬死了是五月叫她做的，五月不承认，以死相逼，说如果苏总监不相信，她不如去死。五月那个样子，我感觉也不是她叫的，幕后是谁还没查出来。”
　　严晴秋思考着会是谁。
　　她捏着瓶子看，就是简单纯朴的小方瓶，看着漂亮极了，她开了一瓶在自己手腕上喷喷，再喊她们两个过来，严晴秋给她们两个喷喷，“香吗？”
　　季相思低头嗅，“香。”
　　严晴秋又拿另外两瓶喷，喷完她嗅，“喷这么多，味会不会太冲了啊，到时候别人说我臭就不好了。”
　　“怎么会，秋姐你是最猛的alpha，压得住。”小蝶说。
　　“嗯，还是你会说话。”严晴秋闻闻自己身上的味道，感叹道：“我真是香死个人了！”
　　“是的，比OMEGA还要香呢。”小蝶说，“下午有课，你别忘记了，我给你做了个课表，贴在你的桌子上哈。”
　　“嗯。”严晴秋点点头，说了谢谢。
　　季相思在她抽屉里拿了固体胶，看着里面有几个纸叠的小兔子，说：“秋姐你手好巧啊。”
　　严晴秋不好意思，她就是随手叠叠的，她手笨，平时也就会这么点爱好了。
　　下午三点的课，她打算先巩固一下昨天的知识，她站起来让这俩给她把把关，按着昨天老师教的走，“怎么样？说实话，不要恭维我。”
　　“说实话有点像僵尸。”
　　她们一评价，严晴秋脸就热，要命哦，那之前她还故意在宋轻惹面前走，宋轻惹岂不是笑死了。她让小蝶给她录下来。
　　助理安慰她：“没事，慢慢来，秋姐你别那么僵硬，我肩膀松点，对的……你不要太挺胸。”
　　“嗯嗯。”
　　严晴秋认真的跟着学，“再教教我。”
　　吃午饭的时候，俩助理在她办公室吃的，严晴秋在旁边揣摩着怎么走，一次不行她就次次练，很快基本姿态拿捏住了。
　　··
　　下午五点，严晴秋下班，她早上是宋轻惹送来公司的，她手插兜里在门口等了好一会儿，没等到宋轻惹，想起宋轻惹那个电话。
　　严晴秋有些担心，她不会真的跑去买戒指了吧。
　　严晴秋摸出手机，低着头敲字，她先发了个信息过去：【你下班了吗？】
　　宋轻惹没回，等了好一会，严晴秋心急如焚，宋轻惹回了她一段语音：“我在买戒指呢，怎么了？”
　　严晴秋头晕，她打字：【买什么戒指啊！我怎么回去，你忘记我了吗？】
　　宋轻惹回：“没有忘记，我只是有点等不及了，所以先去看看。”
　　“哦。”严晴秋语气很重。
　　“那……你在那里等着我，我立马来接你，正好你帮我也看看。”
　　“不用了！”严晴秋立马阻止她，“我坐星星的车回去。”
　　宋轻惹沉默了片刻，严晴秋说：“这是对你冲动的惩罚，你现在已经失去了接我的特权。”
　　说着，严晴秋伸手拦住过路的计程车，她给宋轻惹发信息：【你在哪家店买戒指，给我一个地址，我发给你老婆看看，我问问你老婆喜不喜欢。】
　　宋轻惹发了一个位置共享：【LU Bigstrong】
　　严晴秋看看这个地址，给司机看，司机善谈，说：“这个啊，要结婚了吧。”
　　“也，也没有，朋友要结婚，我去看看。”
　　“哦哦哦。”司机开车把她往那边送。
　　就几分钟的事，到了地方，严晴秋扫码付钱下车，她一直站在门口也不敢进去。
　　这是个大品牌，卖的都是各种首饰，之前她跟苏星婕来过几次，她买的都是胸针袖扣什么的，
　　看到过一两次心水的戒指，因为钱不够她又不太舍得，她隔着玻璃窗往里面看。
　　看的太认真，导致有人站在她旁边她也没注意到。
　　“严小姐？”店员喊她。
　　“啊？”
　　严晴秋回神，被她吓了一跳，她收回视线站直身体，看看眼前的服务员，“怎么了？”
　　店员热情地说：“您要不要进来看看，我给您留了一款胸针，最近进了一些珍珠手链，要不给您也看看。”
　　“不用，不用。”
　　我现在很穷，不仅欠人家的钱，我还欠人家一个老婆。实在无福消受，要不是还没到那个地步，不然我早去把东西当了。
　　“说起来，那个严小姐还在吗？呸，那个宋小姐在吗?”严晴秋问。
　　“在里面看戒指，我帮您喊？”
　　“不用不用，你给我指指人在哪就好了。”严晴秋声音压得很低很低，说，“不要打扰到她。”
　　店员让她换了个方向，左边门换到右边门，宋轻惹坐在独角椅上，她认真地挑着戒指，微微眯着眸子，没多久又换了一只，反反复复，最后停在一只珍珠戒指上，白色椭圆的珍珠，旁边围绕着一圈小小的蓝色钻。
　　严晴秋都跟着伸脖子，好看。
　　她真了解我的喜好，严晴秋继续伸着脖子看，唇抿着，又用牙齿咬了咬。
　　宋轻惹又拿了一个紫色的钻戒，应该有十克拉，严晴秋盯着看，片刻又收回视线。
　　来来回回，人快贴在旁边的玻璃门上。
　　店员在门口小声跟她介绍，那个戒指是刚到的新货，天然的珍珠和紫罗兰钻，都是最独特最神秘的品种，算是世界级的孤品。
　　那很贵的吧。
　　严晴秋心说。
　　“看得出，宋小姐很喜欢呢。”
　　“嗯。”
　　“咦。这不是严晴秋吗，怎么不进去买啊？”旁边有人经过，扫了严晴秋一眼开口说话也带着一股子的腔调味。
　　严晴秋不咋认识她，但是对方说话的口吻，严晴秋能听出来她属于哪个阵营的。
　　“买不起吧？只能在门口看看。”对象说话阴阳怪气的。
　　严晴秋懒得搭理她，只是担心宋轻惹听到，要是宋轻惹发现她，那就尴尬了。
　　好在这人说完话，就迫不及待想跟自己的好姐妹分享，立马进去给洛溪打电话了。
　　洛溪问：“她一个人吗？宋轻惹呢？”
　　“没看……看到了。”她好姐妹说：“在买戒指呢，好几千万一只的，她买这个做什么？跟你傅哥哥结婚吗？不是吧，严晴秋不喜欢傅晔了。她就要登场吗？你的处境也太艰难了。”
　　洛溪感觉她这个好姐妹真的是蠢，“肯定是和严晴秋结婚啊，你怎么这么蠢啊？”
　　“……我靠，难怪严晴秋一会笑，一会扒着门看，我还以为她没钱呢。这谁能想到情敌会搞在一起。”
　　她再看看严晴秋，门口的严晴秋唇角经常往上扬，但是扬着扬着又会很快降下来，但是不管怎么样，她的视线都是对着宋轻惹的，目光非常如饥似渴，一看就是想要的不得了。
　　她赶紧拍下来发给洛溪。
　　洛溪一张张的看，没多久她的手机响了，是傅晔打来的，她盯着看，眼神恍惚。
　　“怎么，想接了？要不我停一下？”叶斯淳停下手问她。
　　“不要，继续做。”
　　洛溪放下手机，傅晔肯定来问她们是不是结婚了，不是关心她。
　　她闭着眼睛，很快又睁开，她刚刚在说什么！？
　　不就是做个头发吗？为什么这么涩？
　　都是因为严晴秋，最近被她带涩了。
　　洛溪偷摸去看镜子，叶斯淳揉着她的头发，弄得很认真，察觉到她的视线温温地回了她一个笑。
　　严晴秋一直站在门口，宋轻惹一直在看戒指，基本把里面的戒指看了一个遍。
　　看的严晴秋眼睛累了，腿也酸了，她捏着拳头砸砸自己的大腿。
　　店员好心的说：“要不您进去坐坐，我给你找个隐蔽的位置，保证她看不到您？”
　　“嗯……”严晴秋点点头，店员带着她进去，她坐在最里面的位置，店员给她倒了茶，又给她拿了一本杂志，她用杂志遮住自己的脸，偷看了一会，给宋轻惹发信息：【你还没有买好吗？】
　　宋轻惹给她做了单独的设置，手机有信息进来就会震动。严晴秋看着手机震动，有点惊讶，连续又发了几次。
　　宋轻惹放下戒指，她拿桌子上的手机回：【有点纠结，不知道买什么样子的好。】
　　严晴秋：【实在拿不准，下次来买也一样，不用那么急的。】
　　宋轻惹没回她的信息，她和店员说了什么，店员点头，然后开始给她包东西，宋轻惹拿了一张卡递给店员，她扭头往回看，严晴秋赶紧拿杂志遮住自己的脸，宋轻惹看了几秒钟转过了身，严晴秋胸腔那个心脏一直乱跳。
　　买的什么啊，她买的哪一只啊。
　　严晴秋好想看看，她就等啊等，等到她买好东西准备走了，店员们非常热情地说：“宋小姐慢走。”
　　一看就是花了大价钱。
　　严晴秋立马站起来，她朝着柜台走，她去问那个卖货的店员。
　　店员很抱歉地说：“宋小姐不让我们说，只是说，那些戒指送给老婆的，只有老婆一个人能知道。”
　　严晴秋遗憾点头，她没有为难店员，再往外看，看到宋轻惹上车，她脚踩油门走了，严晴秋赶紧去拦车，打算抢在宋轻惹前面回家。
　　·
　　四十分钟后，
　　严晴秋抢在宋轻惹前面到家，她前脚到，宋轻惹后脚提着东西进来，她赶紧坐在沙发上，交叠着腿，摆出自己早早回来的错觉。
　　宋轻惹提着东西进来，她故意去看宋轻惹，说：“哟，怎么才回来啊。”
　　宋轻惹笑了笑，她把西装搭在自己的手臂上，黑色毛衣领遮住半个脖颈，刘海斜斜的遮住她的额。
　　她笑着，“秋秋不是知道吗？”
　　“我，我知道什么了？”
　　严晴秋气还没有喘顺，她知道我去偷看了？不应该吧？
　　“手机上都跟你说了。”宋轻惹轻轻笑，“别逗我了啦。”
　　她表现得略羞，一步步走到楼上，手中那个袋子被衣服遮住了，严晴秋看都看不到，严晴秋抬腿踹了一脚茶几，该死的，为什么不给她看啊。
　　晚上，她和宋轻惹交流很少，宋轻惹吃饭很安静，像是沉浸在自己的快乐中，严晴秋几次看向她，她都是笑着回应，再冲着她眨眨眼睛。
　　要命啊……
　　好不容易熬到晚上回楼上，宋轻惹从她房间路过，脚步突然停下，严晴秋心想终于要说话了吧，憋不住了吧？
　　宋轻惹走到她身边，说：“麻烦你一件事，明天把我老婆约出来，我好想见见她。”
　　一句话熏热了她的耳朵，宋轻惹从她身后过去，把自己的房门打开了。
　　“等等！”严晴秋喊住她。
　　宋轻惹看她，“怎么了？”
　　严晴秋从兜里掏出一个香水瓶子，眼睛看都不看，直接往旁边一递，“给你！”
　　宋轻惹眸子微挑，她很惊喜，她走过来接住，闻着香味儿，她问：“是我老婆给的吗？”
　　严晴秋脸上一个爆红，她作出凶神恶煞的样子，结结巴巴地说：“什、什么你老婆送的，我送的，我接的第一个代言！过几天要去拍广告！”
　　说着，她先一步进房间，脸好热好烫。
　　宋轻惹捏着瓶子：就是老婆给的啊。
　　严晴秋进到房间，从浴缸换到床上，床上换到阳台，阳台换到窗户边，最后墙边地板上坐着，她躺了一会儿，一支腿轻轻往上抬，曲着，手臂压在脑后，她闷闷地呼吸。
　　没多久明显感觉她自己在流眼泪，热热的泪。
　　去哪里找老婆啊，她都没有，她要是有老婆，现在就要老婆跪在她腿边给她亲……
　　宋轻惹发语音给她：“喷着你的香水，我想老婆想的睡不着了。哎，这样好扭曲好背德啊。”
　　严晴秋闷哼，她受不了了。
　　又是这句话。
　　严晴秋麻了，别说了，别说了，再说我要背着你老婆找你偷情了。
　　宋轻惹又说：【想亲她，想抱她。】
　　她骂回去：【发什么浪小贱人！明天再说！】
　　严晴秋翻了个身，没多久，她收成一团，闷闷地哼，劲儿还是消散不了，她转身用力在自己臀上拍了一巴掌。
　　“下l贱，老实点。”
　　没多久麻麻的感觉上来。
　　宋轻惹打得时候比较舒服，呜。
　　嗯...我才是贱l人。
　　··
　　进入了秋末，气温开始变冷，早上一家人起得都挺早，严晴秋穿了一件米色直筒毛裙，外面搭了一件针织开衫。
　　“小惹今天怎么吃这么快。”严复看着旁边吃饭略快的宋轻惹。
　　平时家里吃得最快的就是严晴秋，现在变成了宋轻惹。
　　但是不管是谁吃饭快，都是有急事必须去办，而且是不太正经的急事。
　　宋轻惹拿纸巾擦嘴，说：“去和老婆约会。”
　　“咳咳咳。”严晴秋差点没被呛死，她放下手中的豆浆。
　　“什么……老婆？”严复老脸都被说红了，作为有过老婆的男人，居然被小年轻的狂言惊讶到，这是不是有点过于肆无忌惮了。
　　他的目光瞥向女儿，女儿咳得满脸通红，她正在疯狂的找纸巾擦嘴。
　　宋轻惹放下筷子，不失礼貌地说：“叔叔来不及解释我先走了。”不过，她起来的时候，第一个看向了严晴秋，暗示不言而喻，就差没直接说：别忘记了约会。
　　宋轻惹开着车走了，就剩下严晴秋了，严复看看女儿，严晴秋恨不得钻到地缝里去，严复推了一下鼻梁上的眼镜，严肃了几分，认真地看着她，“秋秋，你们这个关系啊，怎么一天变一个?我都快跟不上了。”
　　“爸爸，这个事情……它很难解释，你知道吧。”
　　“小惹不解释，你来解释啊。”严复说。
　　严晴秋无语了，“我不是这个意思。”
　　管家搬了一个椅子坐过来，他洗耳恭听的样子，说：“小姐，这个的确需要解释一番，老婆不是小事哦。”
　　“她让我给她找个老婆……”说着也不对，她头晕乎乎，说：“是我说给她找……”
　　两个人也被她绕晕了，继续问：“然后呢，你就把自己找给她了？”
　　管家严肃认真地说：“你现在就是她老婆了吗？”
　　严晴秋感觉自己在被拷问，再讲下去什么都要招了，真的是脑子有问题，她立马站起来，火速冲出去，“我先去上班了，还有得忙呢。”
　　管家本来想给她当司机，但她跑得飞快，管家想想也对，她也是忙，要工作，还要抽出时间约会……哪里忙得过来呢？
　　家里俩男人干瞪眼，严复也去上班，叹气地说：“改明我去打听打听，别她们两个一会儿这样，一会儿那样，偷偷去结婚了，我是最后一个知道。”
　　管家送他，恭敬地颔首，“好的。”
　　又呐呐地说：“户口本不是还在您这里吗……啊，还得防一下，指不定小姐会去偷户口本。”
　　严晴秋一直想着结婚的事儿了，很心不在焉的，到ER就立马去教室上课，她第一个到，老师还挺惊讶。
　　严晴秋她很努力很认真上课，下课就坐着自己发呆。
　　老师察觉到她的不对劲了递给她一瓶水，问：“怎么魂不守舍的。”
　　上课时严格，私下老师还是很温柔的。
　　严晴秋接过水叹气，看看落地窗外，她实在不知道怎么说，道：“我有个朋友就是她，她要给一个人介绍老婆，没介绍成功，回头对象很开心，真的以为自己有老婆了，还买了钻戒，今天约老婆去见面。”
　　“然后呢？”老师说：“你在纠结什么？你喜欢你朋友？”
　　“不是……”
　　“喜欢那个要老婆的人？”
　　“也不是！”
　　“那你就是这个朋友？”
　　严晴秋抿抿唇，说不出话来了。
　　老师，你也太敏锐了。
　　老师很通透的说：“想去就去呗，今天课程下午三点半结束，应该来得及。你想去的吧？”
　　严晴秋差点把手中的水捏爆。
　　这时，她手机响了，老师起身离开。严晴秋擦着手指上的水，一边看老师一边攃。
　　宋轻惹怎么打一声就挂了呀。
　　好久，她反应过来，是短信，不是打得电话。
　　宋轻惹：【这是地址，我会在这里等我老婆出现。】
　　怎么办呢，怎么办呢。
　　严晴秋看完选择去上课，麻痹自己，再次开始同手同脚，连系统都察觉到不对劲了。
　　系统疑惑地问她：【你们两个到底发生了什么，为什么我就被屏蔽了一会儿，你们扯到结婚了，谁结婚？】
　　严晴秋闷闷地回：【不知道。】
　　系统：【你不开心？宋轻惹要结婚了吗？】
　　严晴秋火大地反问它：【我有什么值得开心的吗？】
　　系统试探地说：【你难过了？】
　　对对付，难过死了。
　　严晴秋要哭了，抿着唇不说话，心脏高速跳动，系统扫了她的身体状态，然后开始沉默。
　　但是系统很快发现不对劲了，宋轻惹要结婚，严晴秋极度紧张，她上完课回办公室开始捣鼓自己，她不仅在公司换了一件性感的裙子，还喷了香水，一副要去上战场的样子。
　　系统说：【你要去和宋轻惹结婚对象比美？】
　　严晴秋：【我没有，你能不能不要瞎猜？】越说越离谱，这系统不就是掉线了一天吗，怎么猜成这个鬼样子，她以为的剧情是什么？
　　宋轻惹伤心欲绝，找了新欢？
　　宋轻惹在它眼中是什么人啊！真是的！
　　系统：【宿主，你不要乱崩剧情，不要过火，也不要跟宋轻惹打架，她如果要结婚你就让她结婚，先让她发展。我最近已经在修bug了，很快，我就能帮你监督剧情了。】
　　严晴秋没说话，它又热情地道：【这样也可以收集剧情点。】
　　但是什么bug它不说，不想提水母的事儿，严晴秋现在没心思猜它是不是删除过自己关于水母的记忆。
　　反正她就当做不知道……以免系统又动她的记忆。
　　她好想对系统说：“蠢货！她可能是想和我结婚！你以为是谁？”
　　系统，你这么想宋轻惹和别人结婚吗？你在想什么鬼东西！我都觉得宋轻惹不可能和别人结婚！她很喜欢严小姐的！
　　严晴秋换好衣服并没有出门，趴在桌子上，看到季相思抱来了一捧玫瑰花，她让季相思送过来揪了一朵开始撕花瓣。
　　“去、不去……去……不去”
　　最后一片花瓣落下，指腹沾染了玫瑰红色的花液，所有的玫瑰都秃了：“不去。”
　　严晴秋深吸口气，嗅到了玫瑰馥郁的香气，她看着玫瑰花茎，“这是上天决定的哦，不是我哦。”
　　··
　　晚上18点。
　　酒店18楼，月光皎皎，地上铺了一层玫瑰花，桌上是一杯红酒，宋轻惹安安静静的坐着，视线穿过了落地窗看外面的月亮。
　　手撑着下颚，她选的庄园大酒店，连绵一片绿色，光落在叶子上，仿佛萤火虫飞过，
　　夜深下来，隐约能瞧见几颗星星。
　　门推开，来人呆呆的看着里面的布置，她喘着气，V领的胸口剧烈起伏，很不好意思脚开始往后退，问：“那个……就是那个，你在干嘛啊？我只是过来看看。”
　　她的视线往里看，因为她出现的突然，里面的人还没有反应过来，还维持着看月亮的姿势。
　　宋轻惹扭头看到她就笑了，一个笑容把所有都暖了，月光在她唇角荡开时也不例外。
　　宋轻惹起身迎接着外面的人，她把人往屋里带，慢慢地走着，她们踩在玫瑰花上，说：“啊，我在等我老婆来约会啊。”
　　“哦……”严晴秋也不知道干嘛，就呆呆的看着。
　　宋轻惹说：“我老婆来了吗？”
　　她说的很期待，严晴秋说：“可能来了，我给她发了信息，只是没找对地方。”
　　宋轻惹捏着红酒瓶，给对面的酒杯倒了一杯葡萄汁，“那我给老婆倒上。”、
　　她倒到三分满，然后开始等，修长的手指点点桌子，大概半分钟吧，像是很有耐心，再等待她的恋人到来。
　　严晴秋心梗得厉害，喉咙吞咽吃力，她用力掐着指腹给自己攒了力气，“其实我今天过来是想说……”
　　“你穿了高跟鞋吧，这样站着累不累啊。”宋轻惹问着，然后她站起来，很温柔的将她对面空位置拉开，是请她坐下来的意思。
　　严晴秋坐不是，不坐也不是。
　　她感觉自己脑壳好疼，她已经想不来任何复杂的事情了。
　　但是她站着的脚更好痛，穿高跟鞋跑过来真累，为什么上天帮她做好了选择，她还是要跑过来啊。
　　对，她要阻止宋轻惹，阻止……
　　那个椅子像是有什么魔力一样，她看一眼就想沦陷，宋轻惹不催她，暧昧的灯光也不会偏移，屋子里处于一种极度暧昧的暖色调。严晴秋看了一眼窗外的光，亮亮闪闪的，像是有一架飞机从她们头顶飞过了，夜晚的飞机带着红色的灯光闪闪烁烁像极了流星。
　　宋轻惹走到她的面前，桌上的蜡烛的火舌扑动。
　　“饿了吗？”
　　宋轻惹问着。
　　“有点。”
　　除了早饭，严晴秋基本没吃什么东西。脑子里一直想着宋轻惹说老婆老婆的事儿，她吃什么都没有感觉了。
　　宋轻惹问她：“秋秋，有什么想吃的吗？”
　　严晴秋垂着眼眸，“我也不清楚，你决定吧。”
　　宋轻惹叫了甜品和牛排，服务员很快推着车上来，一起送上来的还有玫瑰花，玫瑰花放在靠窗户的位置。
　　从小到大第一次被人这么浪漫的对待，像是被捧在掌心了，她说想要星星，对方就为她摘星星。无理取闹，对方还会温柔的告诉她，这是可爱。
　　严晴秋让了一下位置，给服务员空间布置。
　　服务员来去的快，也不说话打扰她们。
　　宋轻惹望着她，她眼睛里深情款款。
　　“你觉得……我老婆会喜欢这里吗？”宋轻惹温声问着，轻的像羽毛，羽毛朝着严晴秋飘过来，能把她的耳朵撩到发热发烫。
　　“我不着急要老婆的回应，老婆可以慢慢想，等到她想好了，第一个告诉我就好了。”宋轻惹温声说着。
　　严晴秋努力压制心跳，早把自己来这里的目的忘记的一干二净，人和食物都在诱惑着她。
　　她觉得自己和先前的穿越者没有两样，霸占着别人的身体，私自行动，为这个身体作出了选择。
　　时间一秒、两秒的过着。
　　严晴秋手指像是在选择，一点一点的往前爬，要去捏宋轻惹腰的时候，最后指向桌子，她看着葡萄汁，“我有点渴，我……先，替，你老婆享受了。”
　　“我喂你喝吧，感谢你给我一个老婆。”
　　严晴秋看着她稍稍侧过身，宋轻惹捏着桌子上的深色果汁，本来三角杯里就没有多少果汁，她先喝了一口，一步步走在她面前，再稍稍低头吻住了她的唇。
　　她再喂她喝，喝葡萄汁。
　　果汁流出湿了下巴，她又去亲她的下巴，在喂到她的嘴里。
　　“嗯……哈……”
　　严晴秋由着她亲她，没有任何反应，甚至于说是享受的，舌尖是酸涩的葡萄汁的味儿。身体像是要炸开了，她不知道要怎么样了，迫切的想宋轻惹把她撕开。严晴秋忍不住一直闷哼。
　　果汁没有那么甜，嘴里麻麻的。
　　宋轻惹的唇和她分开时，她喘着气，喉咙呛着吞咽，她低头擦唇，额又往上抬了抬，她狼狈地擦下颚的湿润望着眼前的女人，这时她看到了一轮月。
　　明明宋轻惹背对着落地窗，她却忍不住伸手去捞一捞这弯月，她伸出手指，手指落在宋轻惹的侧脸轮廓上。碰到月亮了，心里有声音这么说。
　　月亮高高挂着，她却提前被欲望袭击了，还想再喝一口果汁。
　　她描绘着，手指颤抖，天生做不了一个画家。
　　宋轻惹手搭在桌子，她也在喘气，微呼着……再低低头，唇瓣嫣红，仿如点了水，润得很有光泽，她轻轻地咬住自己的唇。
　　宋轻惹坐在桌子上，蜡烛的光扑在她的侧腰上，她伸手，指尖轻轻地跳动，她把人拉过来，两个人靠得很近。
　　严晴秋的手指落在她脸上、她水润的唇上，宋轻惹吮住她的手指……
　　严晴秋呼吸出现了颤音，鼻腔呼吸不过来了。
　　“我吻技怎么样？之前一直没试过长时间接吻，你可以先帮我老婆判断一下吗，尝一尝感觉怎么样？”宋轻惹问她，捏着她的湿润的手指，描绘自己的嘴唇，让她碰自己的舌。
　　然后，再将她另一只手按在自己的胸口，异常的心跳有力的震动，严晴秋手指轻轻盖上去。
　　严晴秋咽着气，根本做不出反应，顺着心跳本能，说：“尝尝……”
　　宋轻惹再把往椅子附近带，似乎要去椅子上坐着亲，她靠近严晴秋，在她耳边蛊惑：“我把老婆的位置给你，你坐下来歇歇?”
　　为什么这句话这么撩啊，严晴秋听得心里软软的，怎么回事啊。我要怎么回应啊。
　　她就好像在说：来我老婆的位置坐坐吧，做我老婆。
　　作者有话说：
　　坐不坐？
　　感谢在2022-12-23 19:58:14~2022-12-24 18:20:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、一勺可可、小鱼11、mita、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亖季折之羽 210瓶；陆地与星_ 24瓶；墨白、水银灯下死 20瓶；white 13瓶；排位别连跪 12瓶；47879757、想要一只猫 10瓶；咿呀咿呀 9瓶；(*??╰╯`?) 8瓶；KAMID。 5瓶；君诺 4瓶；49237855 2瓶；秦沫烟、唐浙、Wacky 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　严晴秋不知不觉的坐了下来, 坐在了宋轻惹老婆的位置，她并没有觉得不适，反而开始享受这个位置, 视线落在宋轻惹的面颊上，她给她倒了果汁。
　　宋轻惹对待她极度温柔, 眼神满是柔情蜜意。
　　严晴秋不喝酒, 她喝了一口酸酸甜甜的果汁，捏着刀叉切牛排, 因为过度紧张, 几次都没有切好。
　　她又不想对面的人发现自己的不对, 就捏着杯子喝果汁。
　　“给我吧。”宋轻惹温声说。
　　“不用嘴对嘴的喂了, 我口渴了。”严晴秋说。
　　宋轻惹轻轻笑了声, 她说：“是牛排。”
　　严晴秋不明白她要牛排干嘛，她还是照做了, 她把牛排推过去, 她看到宋轻惹用刀叉把牛排切好, 再把牛排推过来，严晴秋恍然，原来自己的尴尬都被她看见了, 她在帮自己缓解尴尬, 真温柔啊。
　　严晴秋再捏着刀叉慢慢的吃。
　　空空的胃被填上了餐，变得舒服多了。
　　在扑动的烛光火舌中, 严晴秋吃完了牛排, 只是还没有饱, 她又吃了一点别的甜品, 宋轻惹吃完就撑着下颚看她。
　　怎么看都不腻一样, 严晴秋在这种温柔注视下, 越吃越多，宋轻惹提醒她，“别撑到胃，要不待会送你去医院，你作为唯一一个吃约会餐，吃进医院的人多丢脸啊。”
　　严晴秋没再吃了，宋轻惹叫人上来收拾了桌子，严晴秋干巴巴的杵在旁边，宋轻惹说：“看窗外。”
　　严晴秋按着她话往外看，宋轻惹定的酒店比较偏，很适合约会，她自己开车花了一个半小时，自己又在酒店附近转了半个小时，回想自己跑过来的画面，好像一直在迷路，实际她明确的知道地址。
　　越转越清晰、越转迷路越想到达地方。
　　一股子的反叛精神。
　　等她回过神，就到了酒店门口了，现在回过神，正在和宋轻惹在看酒店外面的风景了。
　　秋天的星星不多，全部裹在月亮的银纱中，最好看的就是月亮，今天正好是上弦月，月亮朝着西边弯曲，浅浅的一个小月牙看着无比锋利。
　　“去洗澡吧。”宋轻惹说。
　　严晴秋往浴l室里走了几步，看到里面的布置立马停了下来，就算她住酒店的次数少，知识面贫瘠，但是她也知道这是情侣按摩浴池，一个大圆形的浴池，不会太大也不会太窄，两个人泡在一起可以各种贴贴。
　　她很上道地问：“那，那我是不是要替你老婆测试浴池效果怎么样？”
　　“嗯……”宋轻惹没有反驳，对她表示了感激，说：“谢谢你啊，要不是你，我都不知道怎么办了。”
　　真的有那种刺激背i德的感觉，幸好她们都是单身，不然她这个红娘反而把人家给泡了好罪恶，哎，老婆老婆……你在哪儿，快来捉奸，我在和你老婆一起洗澡。
　　严晴秋是有羞耻心的，但是不多，她选择背过去把裙子脱了，她抬腿进到浴池里，宋轻惹在旁边帮她放水，水流缓缓漫过她的小腿和胸口
　　她暗示自己不要慌，以前宋轻惹都是在岸边坐着看着她，好多次，她勾她，她都不为所动。
　　有时候严晴秋都不明白宋轻惹在忍什么，她不应该叫宋小惹，应该叫宋忍忍的。
　　水汽氤氲，温度比身体要高一些。
　　严晴秋眯着眼睛趴在池边，旁边声音稀稀疏疏的，宋轻惹在撕什么包装，严晴秋歪歪头去看，心说不是什么指套吧，很快她知道自己的思想超前了，她把宋轻惹想的过于勇猛了，宋轻惹撕的是酒店提供的泡澡用特制干花。
　　严晴秋疑惑地问：“用这个干嘛，这样干干净净，不是更容易看清楚吗？”
　　水面干干净净的，她的手指落在上面轻轻地戳，指腹轻轻撩过水面，荡漾出一圈圈的涟漪。
　　“嗯……很舒服。”
　　严晴秋再去看宋轻惹，宋轻惹还没有泡就觉得有道理配合她点头。
　　宋轻惹没有再弄，她把手中的干花放了下来，不过她深知严晴秋的个性，抓了一把给严晴秋玩。
　　宋轻惹还是跟以前一样，侧坐在浴池边看她，长腿规矩并拢着放，她温情脉脉的看着严晴秋，眼睛和浴缸里的水一样温温热热，在里面藏都藏不住。
　　严晴秋在她坐下来之前故意使坏，她故意把池边弄得湿湿漉漉，现在宋轻惹坐下来裤子肯定湿透了。
　　严晴秋安静的等着她动，宋轻惹很稳一点也没挪动，本来严晴秋靠着浴池边，现在她换了个方向，小腿跪在浴池里。她趴在浴池边上把干花贴在宋轻惹的手背上，再把微热的水浇在她手边，
　　“下来一起洗，我觉得还蛮舒服的，下次你老婆来，你也是坐在岸边吗？”
　　严晴秋一边往她手背浇水，一边仰着头看她，只要宋轻惹想，她低头就可以咬住她的嘴唇。
　　严晴秋抿了抿唇，她想到了古代一个很残忍的刑罚，就是在人的脸上贴上纸张，让水滴落在上面，初时不察觉，等到水慢慢的湿透了纸张，纸张吸饱了水，五官会被薄薄的纸张堵住，然后窒息而死……宋轻惹这样的做法比这个刑罚还要严重，以后她就让老婆一个人泡着，就不会觉得渴吗？不觉得窒息吗？
　　“玩够了吗？”宋轻惹问她。
　　“嗯？”严晴秋抬头看她。
　　宋轻惹说：“玩够了，我就下来了。”
　　“嗯？”严晴秋愣住，本能地往后退，泡在水里的身体渐渐冰凉，宋轻惹不是很能忍吗，她怎么……
　　面对她的吃惊，宋轻惹手指解着被她弄湿的西裤裤扣，她说：“以前是没有老婆，所以比较含蓄，现在有老婆了，你愿意帮我尝试，我在藏着掖着实在是……不正常。”
　　她将西裤脱下，长腿抬起踩在西裤上，继续说：“怕我以后的老婆觉得我不够A，怀疑我不行，而且，还想你帮我看看，我这样泡浴池可不可以撩到我老婆，她看到我这样会不会心猿意马。”
　　之后，她站在浴池里，在水汽氤氲的浴池里捏着毛衣脱了上衣，她看着宋轻惹的仿佛精雕细琢的身体，性l感越界了却不会太过分。只是严晴秋的视线落在她的小腹上，在她的腰往下一寸的位置有条手掌长的疤，很长，仿佛是镶装艺术品的精密展示框，出现一条不符合审美的裂缝。
　　严晴秋小腹感觉到了痛，她的眼神一直追着疤，直到宋轻惹没入水中，身体被水打湿了。
　　“你那里，怎么回事？”
　　“哪里啊？”宋轻惹垂着眉，周遭的水纹急迫地侵吞她皮肤，一波一波的荡漾，她在潮湿温热的水汽中冲着她不明意味地笑。
　　严晴秋脸颊微红，她低着头，果然水下什么都看得很清楚。
　　“你小腹上的疤，你之前老是穿着衣服是因为这个吗？”
　　“啊……一半半的原因。”
　　“怎么弄得？”严晴秋问。
　　宋轻惹没说话，严晴秋弹了一根手指，把水珠弹到宋轻惹那边，宋轻惹还是没说话，严晴秋憋不住的性子，继续往她身上撩水，将宋轻惹的脸弄湿，浴池刚刚好是两个人的尺寸，她抬腿在宋轻惹身上踢了一下让她回答，宋轻惹身体往上抬，严晴秋立马不敢动了，怕宋轻惹报复回来。
　　宋轻惹柔柔的说： “有一次遇到了劫匪，劫匪让我把宝贝交出去，我不愿意，就被捅伤了。”
　　“你傻啊，你交出去不就好了吗?之后报警抓他就好了啊。你居然还和人家拼命。”
　　宋轻惹眼睛里有浓郁的固执，睫毛无法迎接对面的注视，轻轻地颤了颤，她说：“那可是我最宝贵的东西啊，人间的瑰宝。所以想着试试搏斗一下，万一就抢回来了，已经失去了太多东西了，总是要抢回来一件不是吗？”
　　严晴秋知道她在说什么，父母双亡，喜欢的人不再爱她，要是连钱财宝贝都没了，生活都没办法继续，宋轻惹是很努力的在生活，“那你是带了同归于尽的心吗？以后不能这样的，一个人也要好好的生活。”
　　宋轻惹只是笑，没回答这个问题，用脚踩了严晴秋几次，严晴秋闷闷地有点不舒服，小声问：“痛吗？”
　　“秋秋这么说……感觉一点也不痛了。”
　　严晴秋嗯了声泡在水里，她叫宋轻惹别踩自己了。然后腿被人捏住了，她没敢动当做不知道，努力把感觉排除。
　　脸偏头看别处，那边的动作越来越大胆，直接过来和她躺在同一侧，她本来一直看着浴l室门，宋轻惹换到了她旁边握住她的肩膀，她偏头，看看宋轻惹，没多久她再偏头看过去。
　　宋轻惹盘着的头发在滴水，两个人触碰彼此的唇，浴池里的水撩得哗哗作响，水面一阵阵荡漾，她们没有分开，宋轻惹手指触碰她的后颈，严晴秋翻身往后坐，压住她身上那一块疤时池水漫了出来，跌落在地面上的水噼里啪啦的响……
　　◆◆◆◆
　　翌日，严晴秋醒过来的时候，脑子晕晕乎乎宋轻惹在她旁边睡觉，光着膀子，肌肤上面有几个明显的红痕，应该是昨天的牙印扩散开留下的痕迹。
　　严晴秋一口酒都没有喝，但她的脑子痛得要炸开了。
　　她正想着怎么回事，旁边宋轻惹侧着身体，呼吸带着刚睡醒的慵懒气音，“可能昨天泡的太久了，头晕了。”
　　那是有点久。
　　严晴秋看看时间，好在是七点，上班不会迟到。她准备起来，可是想着想着，她的衣服湿透了，怎么办？
　　她扭头看宋轻惹，宋轻惹一早准备好了，说：“没事，待会会有人送衣服。”
　　宋轻惹准备的妥帖，等到敲门声响起，她脑子在此时胡想八道，要是宋轻惹真有老婆，那现在她们是不是会被捉奸在床啊，她捏着被子蒙蒙脸，很快又躺回去，刺激。
　　真是系统不上线，严晴秋感觉自己能浪出天。
　　宋轻惹提着衣服回来，她把衣服拿出来放在床边，“你先穿着，我待会带你出去吃饭。”
　　“嗯嗯。”严晴秋点头。
　　她在被窝里穿内i衣，半天套不进去，又慢慢的钻出来，宋轻惹穿得快，她出来的时候毛衣已经套上了，目光瞥到她的动作，宋轻惹走过去将她后背的暗扣搭上。
　　严晴秋感受到她手指的冰凉，她再去穿衣服，两个人一块去洗漱间收拾，她不敢看镜子，昨天她们在镜子前不像今天这么礼貌。
　　她跟着宋轻惹出门，昨天的衣服宋轻惹打包让客服送去干洗，到时候直接送到她们家。
　　宋轻惹捏着圆珠笔写字，严晴秋偏头看，现在她的签名比较狂草，不像之前那么一板一眼的写瘦金体。
　　送到家里……管家收吗？
　　好像，好像太明显了。
　　管家太会脑补，指不定会写那天那夜她们未归，回来的只有两个人凌乱不堪的衣服。
　　咦。
　　但是送到公司更不好。
　　胡思乱想了一会儿，宋轻惹把笔帽盖上，说：“走，饿了吧。”
　　严晴秋点头。
　　早上上班族多，街上车流熙攘，清晨的风吹起带着冷意，两边街道的店面争相冒着团团的热气。
　　顾客快挤到车道，行人多数侧着身体走。
　　宋轻惹打着方向盘，偶尔看看窗外问她吃不吃，严晴秋摇头，她看宋轻惹的导航定好了目的地，待会直接去目的地吃。
　　宋轻惹带她去港式餐厅吃早餐，她也不知道是不是预定的，外面还有好多人排队只有她们直接进去吃。
　　东西都合口味，严晴秋总觉得自己来吃过一次。
　　吃饱离开，宋轻惹帮她打包了一杯热的珍珠奶茶，宋轻惹开车送她去公司，两个人明明一直在一块，宋轻惹还从后备箱拿了一捧太阳花给她。
　　“我们再见？”
　　严晴秋快晕死了，宋轻惹视线对着她，她就心慌的无处躲藏，根本没办法看宋轻惹。
　　我们再见你老婆呢？我们不是中间还有个老婆吗？
　　“希望下次我能见到老婆？”宋轻惹补了一句。
　　严晴秋点头，老婆真是个好借口哦。
　　她深深地松了口气。
　　两个人分开，严晴秋抱着花上楼，系统就跳出来了，准确来说，是她上楼看着宋轻惹车走了，系统成功上线，和宋轻惹单独相处，系统是没办法跳出来做第三者的。
　　系统：【你们昨天到底干嘛了？】
　　严晴秋浅浅地回味了一下浴池里的事，以及吃早餐的那种安静宁和。她捏着奶茶喝喝，吃了一颗软软的珍珠。
　　公司模特不少，严晴秋挤进电梯里，感觉一个个个子高她好多，还有阵凉意，这些模特穿得很少，她今天穿的毛衣，搭了一件暖黄色的大衣。
　　系统刺了下她的大脑，严晴秋回神：【就洗了个澡没干嘛。】
　　系统：【她帮你洗？】
　　严晴秋：【我也帮她洗了一下。】
　　系统：【没越界?没用手？没动手动脚？】
　　严晴秋：【嗯，没有。】
　　直接用body搓，好多泡沫。
　　宋轻惹还说她搓得不错，体力好，有劲。
　　妈的，要脸红了。
　　系统：【那就好。还是不要太越界了。】
　　严晴秋还是有点的遗憾，因为她没有看到宋轻惹的戒指，想想也正常，戒指是给老婆看的。
　　旁人是看不得的。
　　她心里就是不舒服就是不舒服，很不得劲儿。
　　系统：【那你跟宋轻惹待了一l夜？】
　　严晴秋嗯了一声：【她老婆没来，我喝了果汁。】
　　严晴秋一直喝奶茶，一直喝，到了楼层，她从里面出来脸发热。
　　系统：【宿主，你如果擦枪走火的话是很容易进入发情期的，到时候任务来了，我被屏蔽了帮不了你。】
　　也没有见过你帮我啊。
　　严晴秋冷哼，她现在觉得系统每一句话都充满了谎言，也许系统被屏蔽后，她根本不会进发情期。
　　但是，面子功夫还是要做一下，她声情并茂的演：【不行，系统到时候你一定要帮我，我要是死了你怎么办？到时你去哪里找我这么聪明的攻略者？】
　　系统没应声，估计有点无语。
　　严晴秋演完自己都觉得恶心，说：【对了，你到底能不能修好啊？你最近怎么老不回应我啊。】
　　说到这个系统很来气，明显出现了电流的声音。
　　偏偏它不愿意说，严晴秋猜测它可能动过自己有关365个老婆的记忆，系统现在以为她什么都不记得，所以它不想、也不能提它自己为什么bug了。
　　嘻嘻，被我搞崩了吧，有苦自己咽。
　　这叫什么来着？活该！
　　真的就是活该！
　　严晴秋恨不得现在就去买喇叭对得它吹！
　　一哭二闹三上吊，寡妇上坟对着你全家照片笑。
　　严晴秋也没傻到嘚瑟，就怕系统会再来删除一次记忆，她得想个办法再来一次彻底崩了系统。
　　【你这样一直崩一直崩我还怎么做任务啊？怎么收集剧情点啊？】
　　严晴秋叹气抱怨了几句：【之前你还会提醒我，我知道往哪边发展，现在我一头雾水，根本不知道干嘛，再这样下去我都想找个人谈恋爱，好好过日子呢。是宋轻惹影响你了吗？阿统，你现在不说话我算是知道了，我没有你真的不行！快回来吧阿统！】
　　笑死。
　　没有你我不知道多快活呢，我都不用担心突然触碰到剧情！进入发情期，我可以越界羞羞涩涩！
　　系统能回应的还是那句：【宿主，请您不要着急，我们目前已经在排查bug抢修了，这只是一个小问题而已，就是正常的数据流动荡，游戏更新，很快我会升级成更先进的ai为您全方面服务呢。】
　　看，撒谎。
　　上次明明说的是因为无法识别出哪个是宋轻惹，所以它bug了。
　　不过，严晴秋觉得有必要警惕，万一系统真的更新了什么先进的功能，比如说在电她大脑这方面加大力度，严晴秋可能真的吃不消。
　　严晴秋忍住：【好吧，那我等你。】
　　系统也笑着回：【这样为了不影响剧情，我可以为你指明方向，剩下的50％的剧情点，你可以……】
　　严晴秋打断它：【对了对了，不知道是不是我的脑子有问题，我总觉得我好像当初兑换了什么东西，我50%的奖励，我当时拿的什么啊？】
　　系统撒谎不打草稿：【你忘记了吗？你什么都没有兑换直接就过期了，我还一直提醒过你，宿主，下次不要这样哦≈这个是我辛辛苦苦为你申请的福利哦，就这么浪费了，真的好可惜哦≈】
　　严晴秋在心里把系统骂了无数遍，系统真的有够歹毒的，回收365个老婆还清除记忆，甚至……把锅推给她，说奖励过期了。
　　系统应该也在试探她：【如果宿主还是很想要的话我可以再跟上面打打报告，下次给你申请365个小玩具了≈保证你玩得开心，玩得快乐≈】
　　别了。
　　我对你们奖励有心理阴影了。
　　严晴秋：【等到我哪天日子过不下去了，我找你兑换，然后我去开个情趣店，美滋滋。到时候我养活你！我觉得你这个人本性不坏！】
　　【……】
　　系统被她搞无语了，沉默了一会儿，继续刚刚的话题：【如果宿主想攒新的剧情点，建议您走一下傅晔那边的线哦～有些剧情和他有关系哦。】
　　严晴秋回了一句知道了。
　　她态度极为敷衍，但是对付系统已经足够了。
　　她记得上次的剧情点，她推到了“她”骂宋轻惹是个变态，然后系统立马跑出来说给她奖励。
　　她还怀疑了一阵……宋轻惹是个变态？
　　不太像，应该是系统污蔑她。
　　严晴秋进到办公室立马开电脑，把奶茶放在一边，摆好太阳花，看看都觉得心情好，她弄了个喷雾，把花喷一喷，再看电脑右下角一直闪烁的提醒，滴滴的，头像一直在弹动，瞧着不太正常的样子，她把鼠标移动过去，是宋轻惹的头像在跳动，找她有什么事情呢。
　　她手撑着下颚，没着急着看，等了一分钟再打开。
　　宋轻惹：【我得了两张歌剧的票，晚上要不要去看？】
　　严晴秋低着头，把字体加大倍数看，她打字很慢，两根手指一点一点的敲。
　　看了好久，她点击发送：【今天不约你老婆了吗？】
　　发过去就后悔了，这样试探很容易翻车啊，但是人总是不停地作死再作死。
　　宋轻惹：【昨天你那么帮我，非常辛苦，今天带你去看，不带老婆了。】
　　严晴秋有点感动，手撑着下颚，目前她的地位非常高，排在她老婆前面，手指在键盘上乱敲敲，连助理都看出她很开心，问是不是被老师表扬了，严晴秋说差不多吧。
　　宋轻惹给她发了一张照片，公主和人鱼的故事，严晴秋以前看过电影音乐剧，但是她看得昏昏欲睡，她打字实话实说，她不是特别喜欢可能会睡着。图片上是两个很漂亮的女人，其中一个坐在礁石上，另一个则环住了她的脖子，她把图放大看，发现海边居然有一具尸体，她往电脑前凑，看到了那个人头上的皇冠，王子被杀了啊？可以啊刺激。
　　她删除要发的字，重新写：【嗯，我去看看。】
　　宋轻惹：【还有一张多的票，你要叫朋友吗？你要是叫朋友我再买一张。】
　　严晴秋：【不用了，星星最近很忙，她在准备冬季秀的事。】发过去再补一句：【我也要参加，是我的首秀。】
　　忍不住咳嗽咳嗽，嘿嘿。
　　确定好碰面的时间，严晴秋还是去问了问苏星婕，感觉她最近忙翻了，秘书说苏星婕不在公司去wilderness了，应该到晚上才回来。苏星婕想拿下这次的冬季秀，当举办方，er为此设计了整个系列，她们拿下秀，秀场风格能自己做主，推模特有优势，er的名气也会跟着往上涨。
　　严晴秋回来给苏星婕发信息：【辛苦了宝，等你忙完请你吃大餐！】
　　苏星婕回得挺快：【谢谢宝，工作嘛，乐在其中，想看秋宝赶紧上秀场！】
　　严晴秋这个咸鱼有被感动到，下午上课更认真了，基本模特的台风走姿拿捏到位了，是个很合格的模特了，老师是说明天用公司的t台给她试试，但是她之后要走的秀多数没有t台，举办方在哪布置她们就在哪里走。
　　严晴秋接受能力强也认真，烦人的是系统，一会一会的来打扰她，不停的问她宋轻惹的老婆是谁，她有没有见过。
　　严晴秋心说：烦死了，宋轻惹都没催我，就尼玛催催催，我去哪里给她找老婆。
　　系统：【有机会，你还是去见一下她的老婆！】
　　严晴秋：【你不是系统吗？你自己调出她老婆资料看看，不比问我来的快？】
　　系统沉默，很久，它说：【我查询不到她的状态。】
　　严晴秋：“！！！”
　　这是个大消息啊，原来你不知道她的动向？和女主失联了？
　　那我要是偷偷摸摸和女主结婚领证，你岂不是什么都不知道，游戏崩得一塌糊涂了？哈哈哈哈，牛啊！
　　系统补了一句：【我们不能直接接触她，但我们可以通过其他消息判断，毕竟她还是要社交的，也请您稳住剧情，收集剧情点，相应的我们之后也会给你新的奖励，比如帮你开启人物好感度显示，或者什么彩票的数字，帮助你走上巅峰。】
　　严晴秋说：【好的吧，我今天去看看她的老婆。】
　　物质上的巅峰对她的诱惑不大，她回到现实又用不了游戏里的钱，要是某种舒适度能达到巅峰，谢谢爱死了爱死了。
　　。。。
　　晚上下班前，严晴秋给管家发了信息说是今天晚上也不回家吃饭，管家回她收到，又把信息转给了严复。公司里正准备开会的严复扫了一眼电脑屏幕，重重地叹气，说：“又是夜不归宿，哎，越来越狂野了。”
　　两个人约的歌剧七点半开始，严晴秋五点下班，她提前把车子开到了剧院，然后盯着时间看，一秒一秒过的是真的慢。
　　她在车子里屁股都快坐麻了，她感觉自己来早了，又不好意思给宋轻惹发信息，好像她特别在乎和宋轻惹约会一样。
　　但是，坐着也无聊，严晴秋把车子开着乱转，本来想着去找苏星婕，跟着她混，回头看到一辆车在她后面跟着她。
　　严晴秋又把车子开到剧院门口停好，车窗摇下来往后看，感觉这个动作太危险，她从车上下来，去那辆炸眼的火红色法拉利旁边说话。
　　“下来说个话呗，你老跟着我干嘛？”严晴秋无语了，跟人也不知道换一辆低调的车。
　　“你开车怎么开这么慢？我都怕交警来贴罚单。”洛溪没下车，和她保持了一定的距离，很嫌弃她的车速。
　　严晴秋白了她一眼。
　　洛溪烦躁地说：“我哥让我来盯着你。”
　　“所以之前我们多次见面都是因为你在故意跟踪我？”
　　那肯定不是啊，她今天才开始的。洛溪怒了，准备骂回去：也太自恋了谁没事跟踪你。
　　她刚要开口，有听着严晴秋闷闷地说：“吓死我了，我还以为你暗恋我，一直和我制造偶遇，弄得我刚刚紧张死了。”
　　一句话给洛溪干蒙了，半天气没从鼻孔出来，算了，还不如让她觉得自己一直在跟踪她好了。
　　洛溪说：“你在这杵着干嘛，怎么不去找宋轻惹？”
　　“你管那么多干嘛，好好干你跟踪的事，别开小差。”
　　“……”洛溪有时候觉得严晴秋不是那么讨厌，有时候觉得她真的烦死了。
　　现在被发现了，她打算直接开车离开，可是看严晴秋没有离开的意思，严晴秋靠在树下，手插在大衣兜里，悠闲的样子让洛溪又有几分好奇，没忍住问她：“你这次又要搞什么play？”
　　“……”
　　洛溪嫌弃地说：“我哥今天可能会来找你，希望你到时候正常点，别衣衫不整瞎搞，或者瞎搞的时候注意点。”
　　严晴秋有点生气了，想和她打架了，我在你心中有这么变态吗，都说了那次水母根本没有play！没有没有！
　　解释就是掩饰，她闭着眼睛，不说话。
　　“你又在干嘛？”洛溪手压着窗户，对严晴秋充满了好奇心，主要是今天傅晔叫她来跟人，她头脑发昏，没忍住又跑过来，她都感觉自己在犯贱。
　　“我睁眼闭眼，就会有个爱我的人出现在我的视线之中。”严晴秋认真地说。
　　她睁开眼睛，看到的好像是傅晔。
　　傅晔的车开了过来，停在剧院正对面。
　　妈的，烦人。
　　洛溪看到哈哈笑。
　　笑完，发现严晴秋又重新把眼睛闭上了，严晴秋说：“上天有时候难免会犯错的嘛，毕竟几十亿人口嘛，她失误是很正常的事。”
　　严晴秋反反复复睁开眼睛又闭上，洛溪皱着眉看她，这附近除了她哥，根本没有其他人呢，她说：“你根本不是在等爱你的人，你是在等一个固定的人吧，你知道谁会来吧。”
　　严晴秋呼吸微停，一副被她说中的心慌样子，“谁说的，我就是随便说说而已。”
　　“你怎么看都是在等你要等的人，我有那么蠢吗？”洛溪说。
　　“喜欢傅晔的人都很蠢。”严晴秋一点也不委婉。
　　洛溪咬了咬嘴唇，不想和她吵架，反而有些骄傲地说：“我已经决定放下了，倒时候不知道蠢的是谁。”她握着方向盘，开了一会停下来，想着严晴秋刚刚的话，闭眼睁眼，然后……
　　我要不也试试。
　　她胡思乱想间，严晴秋上车了，严晴秋不太想和傅晔打交道，她开车洛溪就在后面跟着。
　　没多久，车停下来。
　　叶斯淳出现在不远处的地方，她捏着一瓶水，两个人的视线对上，叶斯淳走了过来，她只扎了一半的头发挽起来，其他散漫的搭在肩膀上，她穿了件深酒色的上衣，两边手臂袖子扎了起来，当洛溪又在哪里受了委屈。叶斯淳站了几秒，她走到窗前，问她：“洛大小姐，你这是怎么了?又哭了吗？”
　　“你怎么在这儿？”洛溪惊恐地看着她。
　　叶斯淳想了想，她认真地指了指旁边的招牌，说：“你……不是你把车开到了我的店门口的吗，”看她真的慌乱，又看她没哭，帮她找了个借口，说：“那个，你来做头发护理的吗？”
　　洛溪想解释，不是她特地开来的，她是跟着严晴秋来的。
　　她说不出话，她抬头看看，看到了leaf开头的招牌，本欲离开的，从后视镜看到她哥的车，她再认真地看看叶斯淳，沉迷一下她的美色。
　　洛溪深吸口气，好多了好多了，待会我哥跟我说什么，我都不会昏头了。
　　她把车掉头，慢慢的再开回去，严晴秋并没有回来，严晴秋还站在店门口不知道在发什么呆。
　　严晴秋在想，还有两个小时要不要捣鼓一下头发，但是一个小时也不够啊，总不能错过歌剧吧。
　　没多久，严晴秋把车开回来，这时她收到了一条信息。
　　宋轻惹：【我到了，你在哪儿？】
　　严晴秋停稳车，她发了条语音过去：“正门口，我按喇叭。”
　　她按了按，宋轻惹的车子就开了过来，停在她旁边的车位上。
　　宋轻惹先下车到她这边。
　　严晴秋推开车门迟迟没下来，有些怔忡的瞧着眼前的人，轻盈的光落在她的垂落的发丝上，宋轻惹经常是盘着头发，露出纤长白皙的脖颈，脸总是一半阴一半阳，导致人瞧着冰冷阴鸷，今天发梢落在胸口，一边发撩到耳后，露出她立体的轮廓线，与先前的阴鸷相比要温柔许多。
　　唇角勾起，把夜晚的月光都晕开了。
　　“你怎么今天打扮的……这么好看？”严晴秋问。
　　相比之下，她穿的就比较随意了。
　　宋轻惹温声说：“过来的时候碰到了叶斯淳，听她说，约会要好好打扮，要是跟昨天一样只是换一件衣服，感觉不够……”
　　严晴秋觉得她好像要说没什么诚意，手指用力捏了捏腰间挎着的包。她也去了，只是怕时间不够才没进去。
　　“感觉表达不出来我的热情。”宋轻惹说，她温柔的笑没有让严晴秋难堪，“我之前太清冷了，换个能让你舒服的装扮，我这样怎么样？”
　　她穿了一件白色的毛衣，外面是暖亚色的外套。
　　严晴秋拽着自己的包，越发觉得自己的打扮小学生，树木投在地面的细小影子，黑夜里亮起广告的led屏投射出的五彩斑斓的光，轿车从她们身边过去，路边三三俩俩小姐妹和情侣们挽着手臂笑着说话。
　　“那个……”严晴秋没忍住开口了。
　　“嗯？”宋轻惹停下脚步，“怎么了？”
　　“对不起，我……我没想着就是穿很好看，头发也乱糟糟的。”严晴秋弄了弄自己的金发，“要不，我去弄个头发？”
　　“没事啊，”宋轻惹笑了声儿，旁边经过的车子响起刺耳的鸣笛声，将她的声音压了一半，她等车子走了继续说：“我闻到了你身上的香水味儿了，昨天也闻到了，所以才想着今天也要正式一点。”
　　严晴秋的确偷偷确喷了香水，知道宋轻惹在哄自己开心，但是不得不承认有被哄到，“我昨天……是蛮正式的，我觉得我不打扮也很好看。”
　　宋轻惹嗯了一声，问：“你来多久了？”
　　“刚刚到……”
　　她说完，旁边的车子响了一声，洛溪探出头，说：“她五点就来了，没好意思跟你说。”
　　洛溪说完话，又把身体收回去，她有点得意，立志给严晴秋使绊子把严晴秋的搞到丢脸。
　　宋轻惹疑惑地看着洛溪，然后往附近看，洛溪出现在这里多半是跟着傅晔来了。
　　洛溪又喊：“她睁眼闭眼，几次看到我哥，但是她硬说上天在犯错，你才是她的真命天女。”
　　“你别听她的，她脑子不好使。”严晴秋头痛，去踢她的车门，“洛溪，你是不是有病。”
　　宋轻惹应了声好，笑了笑，她拉着严晴秋往前走，严晴秋小走了一步，还是好生气，宋轻惹身姿笔直，很快严晴秋小小的撞她的肩膀，“你刚刚拦住我干嘛，我不撕烂她的嘴。”，
　　宋轻惹脚步明显停了下来，严晴秋额头贴着她的肩膀，“撞痛了吗？”
　　“没有，撞出错觉了。”
　　“什么意思？”
　　宋轻惹笑，天命之女的错觉，她继续往前走，严晴秋又撞了两下，说：“你知道这叫什么吗？”
　　“小牛撞人？”宋轻惹说。
　　“没文化，我这叫撞晴天。”
　　宋轻惹轻轻笑出了声儿。
　　“很晴朗的秋天呢。”
　　两个人晚上出来看歌剧，是个很好的决定，乌漆麻黑的看不到脸，两个人待得太近也不会太尴尬。
　　五点过来就是没吃晚饭，宋轻惹带着她去吃东西，严晴秋一直跟在她后面，宋轻惹脚步停了停，手揽着她的手臂，严晴秋一顿，宋轻惹说：“怕你乱动，待会撞到车。”
　　严晴秋害羞，就想到什么说什么：“那个，我今天好像看到了傅晔，你小心点，我看他对你虎视眈眈。”
　　说完听到愤怒的车喇叭声。
　　宋轻惹笑：“来就来了，两个人的电影，他不配有姓名。”
　　严晴秋走路不老实，乱蹦乱跳的，严晴秋不知道为什么她心里非常激动。不是脚尖踢路边的石头，就是想去扯一下什么叶子，要不是旁边还有人，她都想去抱着树撞了个十几回。
　　被宋轻惹这么护着，她感觉自己像是被蜘蛛网住的蝴蝶，想飞不起来，黏黏的，翅膀快要被扯断了。
　　餐厅离这里不远，三楼靠窗户的位置。
　　严晴秋自己选的，她吃不来那种高级餐点，直接去了旁边的水煎肉店，两个人吃三人的套餐，加蘸料才148呢，很实惠！
　　严晴秋把鸡蛋羹敲进去，等肉菜上来她开始煎菜，宋轻惹的位置朝着门，她看看门口，严晴秋把店里给的围兜挂在脖子上，也提醒她围上，说：“你穿白衣服，围着最好。”
　　宋轻惹看了一会儿手机，歉意地说：“等会儿，我去一趟洗手间。”
　　“那你快点，不然菜都老了。”
　　“好。”宋轻惹起来，她朝着洗手间走去，路过最后面的餐桌时，手指在桌子上划了条线，修长的手指落上的瞬间像极了某种无声的勾引。
　　宋轻惹前脚进的吸烟室，后脚傅晔进来，里面抽烟的小o看了眼两个高等级alpha，嗅到了压抑的愤怒气息，他迅速掐灭了烟从里面出去。
　　吸烟室地上散落着几个烟头，弥漫着浓郁的烟味儿，和宋轻惹这种艺术家格格不入，傅晔倒是抽烟，看着她这样的清冷的人走进烟雾缭绕里手指就发痒。
　　“我听小溪说你要结婚了？”
　　宋轻惹捏着手机，手指捏着左边的智能快捷键，她点点头，语气不冷不淡，难以揣摩她的意思，“对，我想这件事你的意见并不重要。”
　　“你是在套路秋秋，还是为了气我？”傅晔直直看着她，虽然她还是不敢相信宋轻惹会转而喜欢严晴秋，如果是这样，她一直以来岂不是在欺骗他，其实她爱的是严晴秋。
　　那从一开始他就被骗了。
　　傅晔是不想承认从一开始被骗，那显得他也太像个蠢货了！
　　“你和秋秋不会幸福的，你们两个都是alpha。”傅晔选择撒谎，不想告诉宋轻惹真实情况，就让她以为严晴秋是alpha好了。
　　宋轻惹也看着他，看到他脸上就好像多了那1％的匹配度，她按下快捷键，电话瞬间拨通，接听后她无奈地喊了声：“傅晔。”
　　傅晔是看她的脸，并从宋轻惹脸上看出了一种难以割舍的柔情，她没有注意到她手机，电话又挂断，傅晔走到她面前，说：“轻惹，我觉得你就是被冲昏头脑了，可能你是做过一些绿茶、什么白莲花不好的事情，但是我都可以原谅，以后别插在我和秋秋之间了。我想秋秋，应该不会和你结婚的。”
　　说到结婚，如果宋轻惹结婚，他一定会去抢婚，绝对不会让这两个人在一起。甚至提前行使自己100％天命的权利。
　　傅晔不想和她撕破脸皮，好言相劝说：“轻惹，我现在还念着以前的情，有些事我不会计较，我最近查到了你很多事儿，如果你再执迷不悟，我会……噗。”
　　突然，他腹部重重地受了一拳，痛得他脸色巨变，宋轻惹一拳打在了他的肾上，瞬间拳头下来，他的器官快被震碎了，他怀疑宋轻惹要把他砸的不能人道。
　　“怎么了怎么了？”严晴秋几乎在听到声音的时候瞬间踢开了门，眼神是难消的担心和急切，她的视线先落在宋轻惹身上。
　　她感觉自己英雄救美来晚了，“他有没有对你做什么，傅晔，你个贱l人！”
　　宋轻惹往后退，退到了墙角，她握着自己方才因为用力过度需要缓冲的手腕，以傅晔弓着腰的角度来看她嘴角噙着很浓郁的笑，是某种阴险狡猾的得逞的胜利标志，但是在抬眸面对严晴秋的时候她的笑就变了。
　　她眉心微微皱，似乎痛的无法忍耐，看严晴秋的眼神眯了眯。
　　语气清冷却淡定：“没事，你不要生气，就是一点小事。”
　　好在没出什么大事，严晴秋松了口走到她身边看她的手腕，傅晔捂着自己腹部，疼得脸色发白他咬了咬牙，好在宋轻惹不是那种绿茶小人，还是他的月光，他以前也没有那么愚蠢。
　　“真没事吗，我看你手都红了。”严晴秋担心地问。
　　宋轻惹在严晴秋靠过来的耳朵边上嗯了一声，说：
　　“老婆不用担心，真没什么大事，他就是想绿你，说想和我偷情。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-24 18:20:49~2022-12-25 19:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亖季折之羽、咸鱼·白菜·摆烂、拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第九声 50瓶；四 29瓶；小王子 20瓶；咩噜 15瓶；拾柒 12瓶；MyA 10瓶；学习使我快乐 9瓶；59992935 6瓶；KAMID。 5瓶；美女、Wacky、青铜尸壳、路悠悠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　傅晔傻眼, 他没想到宋轻惹会睁眼说瞎话，宋轻惹在他心里的人设崩塌了，挂在天边的月亮轰然倾斜。
　　整块天空都暗了。
　　他眉心皱了皱, 嘶了一声，心脏痛得受不了, “秋秋, 我没……”
　　“手腕……”宋轻惹语气很低，压过了他的痛呼, 宋轻惹皱眉, “秋秋痛。”
　　“我就知道会有事, 他又不是什么好人!”严晴秋很生气, 脸上不觉间露出许多心疼。
　　傅晔肺都快气炸了, 想上去抽宋轻惹的耳光，让她闭嘴不要胡说八道了。但是严晴秋的脚先使过来, 她往傅晔身上使, “你下不下贱, 你连女孩子都打？”
　　傅晔直往后退，浑身是嘴都说不清：“秋秋你听我解释，是她先打我的！你看我根本直不起腰。”
　　严晴秋愤怒的骂他, “她打你怎么了, 你还想让她当你的情人？她没把你打死都算不错的了，她可是个艺术家, 你把你那些羞辱人的手段收起来, 你个贱人, 你看看你配吗, 你生而为人我都替你父母抱歉, 贱人贱人！”
　　她一直骂, 一句比一句难听，脚一次比一次重，傅晔不想同她动手，直往后退，直到退无可退，他后背靠着墙，知道一旦动手更掰扯不清楚了，“事情不是这样的，你听我解释，是她误导你！”
　　严晴秋抬手去扇他耳光，傅晔本能去抓她的手腕遏制她的动作，很瞬间的抓住她的手，Alpha的力道过重，导致严晴秋吃痛，眉头紧紧地皱起，白皙的脸颊缓缓红了起来，被他捏到骨头了，傅晔有点心痛她。
　　“放开，你想连秋秋都欺负吗？”宋轻惹看了许久，她在这一刻出手，手直接精准掐住了傅晔的脖子，傅晔也彻底感觉到了她的力道，不是细软绵绵而是真的动了让他死的心。
　　如果他不松手，他怀疑宋轻惹会毫不客气直接掐死他，甚至她等的就是这一刻，让严晴秋误会他，之后上法庭她也会同法官作戏，说自己只是在维护弱小的OMEGA，是正当的防卫。傅晔再去想，如今还是说宋轻惹只是和他闹着玩，真就是愚蠢是自欺欺人罢了。
　　他松开了严晴秋的手，宋轻惹的手还持续掐了三秒才松开，傅晔弓着腰不停的咳嗽，几乎要把自己的肺给咳出来，他抬头红着眼睛看宋轻惹很快又去看严晴秋。
　　严晴秋很害怕他这个样子，身体里有对alpha的天生恐惧，她往宋轻惹身后躲，又忍不住探出头继续嘴炮输出：“哼，就这样你还说爱我，掐你两下你就不行了，就放开我的手了，哪天我掉进河里了，我说别松手别松手，你说手痛就松开了，你这样的男人还好意思说爱，你贱不贱啊。”
　　傅晔说不过她，因为喉咙呼不出气，正在大口的喘息着，他咳嗽着说：“秋秋，这不是一个道理。”
　　“我觉得是，秋秋你很清醒，我当时如果有你这么清醒就好了。”宋轻惹很附和严晴秋的话，话落在傅晔耳朵里就是在挑拨离间。严晴秋本来觉得自己没理，被她说的腰板挺直，严晴秋心想，找对象坚决不能找傅晔这种人，大男子主义，又喜欢反驳人，自己有错还不认，甚至有暴力倾向直接掐OMEGA的手腕，这样的人当男主……也就洛溪眼瞎看得上。
　　她看傅晔的眼神满是嫌弃，跟他在同一个天空呼吸都恶心，更别说这件屋子处处散落着烟头，她身上、还有宋轻惹身上昂贵的衣服都要被熏出烟味儿了。
　　“走吧走吧，我们别在这里待了，一股子烟味，我的烤肉还没吃。”严晴秋拉着宋轻惹想走。
　　“嗯……”宋轻惹去牵她，轻轻地嘶了一声，严晴秋用眼神关切的询问她，宋轻惹说：“只是手痛。”
　　严晴秋轻轻地往上握她的手臂，越想越气，“惹不起我们还躲不起吗？以后看到他我就躲得远远的。”
　　“要不要去医院啊？我送你去医院？”
　　声音越来越远，傅晔感觉自己才是是该去医院的那个。
　　傅晔痛得难受，他这会把宋轻惹恨到了极点，由爱转恨，曾经对宋轻惹有多么迷恋，宋轻惹于他多么的可望不可即，现在就有多么的痛恨。
　　宋轻惹一直在玩弄他的感情，他刚刚是压着火不舍得动手，才打不赢宋轻惹，只要宋轻惹对他好一点，像以前一样对他有感情对他温柔，他会怜香惜玉，偏偏……宋轻惹这个贱女人动手掐他的脖子。
　　刚刚的那一幕他太有记忆了，最初严晴秋深爱着他，好多次严晴秋约他吃饭，他都会碰到宋轻惹，然后严晴秋就会误会他和宋轻惹有什么，那会他还想解释，可是每次宋轻惹都会温柔的说：“秋秋，别误会，我们之间真的什么都没有。”
　　然后严晴秋脾气立马上来，完全不听解释上来就会和他吵架，那时候他总想着息事宁人，呵斥严晴秋不要闹，他总是极力维护弱势温顺的宋轻惹，因为宋轻惹总是一会很能忍的样子，不说严晴秋的坏话，比他还包容严晴秋，他真的很心疼宋轻惹。
　　现在想想都觉得宋轻惹是在装，她是故意在挑起秋秋和他的矛盾，从而达成自己想要的效果。
　　他以前真的什么不知道吗，无脑的维护宋轻惹吗，也不是，他有段时间是清楚的知道宋轻惹在伪装，宋轻惹可能是故意在挑拨他和严晴秋的关系。但是严晴秋太爱他，太过于唾手可得，所以看着就烦，还不如享受宋轻惹给他带来的骄傲和虚荣。
　　宋轻惹从来没对他说过一次爱，他却离不开宋轻惹带给他的感觉。
　　他扪心自问，要是宋轻惹方才真的愿意当他的情人，他会不会答应，他会的。
　　人清楚的知道自己有多卑劣，可，宋轻惹把他的卑劣公之于众了，那就是……贱人，贱女人。
　　傅晔闭了闭眼睛，眼前闪过许多画面。
　　严晴秋愤怒的指着宋轻惹，往她身上泼果汁，“傅晔，你看出来她是装的吗，宋轻惹就是故意在拆散我们，你就不能好好看看我吗？”
　　“傅晔，宋轻惹只是在吊着你，她根本不爱你，她是个变态，她的心很歹毒的，你看看我啊。”
　　“为什么你总是信她不信我？”
　　严晴秋哭得梨花带雨的样子闪过，随即他的声音出现：“严晴秋，你能不能别闹了，我和她就是偶遇我们什么都没做，你看看她被你骂成什么样子了，离我远点，我看着你就心烦，你让我觉得倒胃口！”
　　宋轻惹安安静静的站着，身上淋了果汁也不动，任由各种气味在她身上蔓延，等傅晔想找她的时候，她已经离开了……
　　每次回想到这个画面他会心疼，现在……宋轻惹是不是躲在什么地方偷偷的笑，肆无忌惮的笑他的愚蠢？宋轻惹怎么像个变态一样，秋秋以前说的真没错。
　　倒不是他一下看清了宋轻惹，是宋轻惹给他带来的感觉过于恐怖，他的喉咙发热发烫，呼吸许久还说不出话。
　　以前觉得严晴秋很烦，现在想起来居然很心痛，当初怎么没看清反而让风水轮流转了？
　　以前严晴秋那么讨厌宋轻惹，为什么，现在这么维护宋轻惹，真的很像是像变了一个人。
　　难道是宋轻惹手段太高，现在调转矛头去勾引她，她把持不住就沦陷了。
　　宋轻惹的确会勾引人……
　　好难受，心脏好痛，闭闭眼睛还能感受到严晴秋爱自己的余温，怎么她炽热的爱说散就散了呢？
　　·
　　回到餐厅的时候，还能听到严晴秋的话。
　　严晴秋并没有走，在原来的位置和宋轻惹一起吃东西，她的红唇翕动一直在说话，宋轻惹眸光温柔很认真的聆听。
　　“烦死了，肉都烤焦了，再点一份，又很贵，刚刚服务员也不知道把我的东西收拾收拾，把火关一下啊，鸡蛋羹都烧成蜂窝煤了。”严晴秋用长筷子把里面烤焦的肉一片片夹起来。
　　“那个是什么肉片，还挺好吃。”
　　宋轻惹好奇地问。
　　“我看看啊……”严晴秋说着把服务员叫过来，“牛肉再上一份，还有这个海鲜，鱼籽饭也要。”
　　“好的。”
　　“还有把这个锅也换一下。”
　　服务员一个来回，桌子又布满了佳肴，很快解决了严晴秋的苦恼，严晴秋看看自己的手机，还好，和傅晔打架没有消耗太多的时间，她们还有半个小时享受美食。不然她一定折回去把傅晔暴打一顿，贱人敢耽误她吃东西，还耽误她看歌剧。
　　严晴秋搓搓手，问宋轻惹，说：“之前家里吃的那么寡淡，你吃得习惯吗？”
　　宋轻惹知道她说的是OMEGA餐，但是严晴秋似乎还不知道自己吃的什么，她哔哔吐槽很多话，说：“这个好吃吧，好吃回去你跟我爸说，就说你每天都想吃到水煎肉……”
　　宋轻惹眼睛盈盈盛着笑，在烟雾袅袅中看，都觉得有什么要漫出来。
　　严晴秋的目的太明确了，她脸红：“笑什么笑？我就说说……”
　　“我就是在想，要不我们把锅也带回去，只要秋秋……”
　　话没有说完，严晴秋把煎好的肉放在她的碟子里，好香好香哦，宋轻惹要拿什么东西，她都会帮忙不让宋轻惹动手，她喋喋不休的抱怨，说：“你一个画家，能不能不要老是动手，手很重要的。逼不得已你就摇人，大声的喊，或者动脚。你手还痛不痛？”
　　手腕其实不痛，可是在她温柔的关切下，变得脆弱矫情起来，好像真的没有力气，好痛好痛。
　　宋轻惹点头，“是有点点痛，谢谢秋秋对我这么温柔。”
　　严晴秋盯着她的手很心疼，宋轻惹表现得很乖什么都听她的，她又受不了老想表示一下，这个时候人多，她也不能喂宋轻惹，她说：“你慢慢吃，换个手，实在不行我给你叫个勺子。”
　　宋轻惹夹了肉片放在嘴里，严晴秋看她能吃进嘴松了一口气。
　　她问：“你刚刚说什么，我们把锅带回去，只要我什么？”
　　“只要秋秋想要，什么我都给秋秋买，秋秋对我真的好好啊，想给秋秋买东西。”宋轻惹轻盈地一笑，各种讨巧各种要把人留在身边的阴谋诡计在这刻散了，宋轻惹吃着她能给自己的肉，多久没有这么安静的享受美食了，她很久没有释然的放下戒心的吃东西，哪怕她们吃东西去餐厅，她都会找最独特的位置，炫耀严晴秋是她的，也警告周围的人，不要肖想一个有alpha的OMEGA。
　　“快吃东西吧。”说话这么暧昧，谁受得住啊。
　　严晴秋把好吃的肉夹给她，
　　又撕开了一杯酸奶，“喝这个解辣。”
　　今天的菜并不是很辣，主要是香，她找的这个店料汁调得好。
　　两个人吃饱，宋轻惹去结账，严晴秋轻声叮嘱她，“你别瞎来哈，我说要锅就是开玩笑，并不是真的要什么锅，我要是想买直接去网上买。”
　　“知道。”宋轻惹没买锅，帮她要了一个小礼物，一个玩具布偶大锅，里面是小章鱼，小肉卷，可以拿锤子敲敲。
　　严晴秋双手抱着锅出来，她开始觉得自己好傻，后面看到一个小朋友也拿着，她扭头同小朋友说话，“哇，你也有一个啊。”
　　旁边小朋友的家长摇摇头无奈地说：“就是看到你有，一直哭着问店员要，烦死了。”说着打了下小朋友的脑袋。
　　“哎，别打脑袋，会变蠢的。”严晴秋认真地说，“都怪店家，不知道给每一个小朋友送玩具。”
　　小朋友用力点头，看着妈妈说：“就是就是，等我有了钱，我就给你买玩具嘛。呜呜。”
　　小朋友妈妈被逗乐了，心疼地揉揉他的脑袋，带着小朋友离开了。
　　严晴秋一个大人抱着玩具属实不合适，待会还要去听高级音乐剧，两个人散步到剧院门口，宋轻惹捏着车钥匙按了下，把后备箱升了起来，帮着她把玩具放了进去。
　　严晴秋往她后备箱看，宋轻惹又把后备箱降了下来，问她：“要不要直接进剧院里等？”
　　还有十多分钟才开场，严晴秋不是很想进去，她身上还有水煎肉和方才的烟味，两种混在一起让她衣服味道都变了，待会在里面味道飘开，可想而知是怎么样的车祸现场，“在外面站一会儿吧。”
　　严晴秋把外套脱下来，她让宋轻惹拿着，自己可劲的拍，宋轻惹说：“要不拿香水喷一下？”
　　严晴秋摇头说：“不行……现在喷，香味和臭味混合在一起更难闻呢，再说我也没有带什么香水。”
　　宋轻惹说：“我带了。”
　　严晴秋嗯了声，让她等会儿，严晴秋拍了好几下，闻着衣服上确实没有味儿了，再去借她的香水用。
　　等到宋轻惹把香水递给她的时候，她反复看了几遍，这不是她上次给她的香水吗？
　　她去看宋轻惹，宋轻惹温温柔柔的放在她手心，对待一个瓶子小心翼翼，说：“这是你给我的，肯定要小心收好啊，所以每天我都随身携带着。”
　　“……”
　　黑夜入侵，两个人挨得又近，秋风吹过来身上冷的厉害，可是宋轻惹一两句话就把她说的身体发热。
　　这样真的不好，严晴秋一边喷香水一边胡思乱想。
　　刚刚在吸烟室的时候，宋轻惹是不是叫她老婆了？
　　叫岔了，还是她故意的呢？
　　宋轻惹站直身体，她能感觉到宋轻惹温热的气息，明明都是在烤肉店，可她的味道却那么的干净。
　　“帮我也弄一下？”宋轻惹问。
　　“嗯，你把衣服脱下来。”
　　宋轻惹把衣服脱下来给她，严晴秋把衣服来回的拍，用了点香水把上面的味道冲掉，她抱着衣服嗅了嗅，“好多了。”
　　“进去吧。”
　　剧场的灯和电影院一样暗，两个人按着票号找位置，里面满满当当坐的都是人，她们的位置排在中间，观影位置很好一眼望到台，暗红色的大幕还没有拉开。
　　宋轻惹侧身，同她解释：“剧院是我一个朋友的，特地喊她给我留的最好的位置。”
　　艺术家都是一个圈子的，严晴秋明白，心想着，也就是傅晔那个贱人会想，让艺术家给他当情人，没文化！
　　坐了会儿，严晴秋感觉有视线一直在往自己这里瞥，她先顺着视线看过去，只觉得阴鸷黏糊糊的。
　　应该是傅晔。
　　跟个跟踪狂一样，恶心。
　　歌剧准时开始，背景都是用的道具，开场就是王子提着剑，他正在虔诚的邀请画框之中的美人鱼，而在舞台阴暗不见光的角落里藏着各种动物的断肢。
　　歌唱得很有气势强调，就是严晴秋没有听明白，多数是被气氛感染了。
　　王子引诱美人鱼，没日没夜的对着人鱼唱歌，也没日没夜让工匠为美人鱼打造了精美的囚笼，在单纯的人鱼浮出海面的时候，一把抓住了她的鱼尾把她拉扯出来。
　　人鱼被王子日夜囚禁，每天被鞭打收集珍珠，一鞭一鞭打碎了不知道多少年轻少女的梦，英俊的王子面目狰狞，好在漂亮公主会每天夜里会偷偷来给她送药，抚摸着人鱼被拔除的鳞片，亲吻她的伤痕，
　　人鱼抓住铁笼，公主俯身，女人的红唇即将触碰，又被外面的脚步声打断，她们错开彼此的唇，十指紧握着。
　　王子扩充自己的权利，对邻国的美丽公主强取豪夺。
　　人鱼剪断了头发，将自己的嗓子献祭给大海换了一把锋利的刀，她割破了铁笼爬了出来，满身伤痕将金色的匕首给了公主，
　　公主垂着眼泪，手指抚摸着人鱼的短发，转过身，面对王子的邀舞毫不留情的一刀斩断了他的头颅。
　　正看着，她感觉手被握住了，像是在说别怕。
　　严晴秋就是震撼并没有害怕，她发现公主真是牛，刀起刀落，毫不犹豫一下子把王子的头给砍断了，王子还维持着下跪的姿势，瞬息之间彻彻底底的死亡了。
　　但是，盖在她手背上的手指真是温热啊，严晴秋想看歌剧，又忽略不了手背上的热度。
　　她觉得自己可能就是那个金发公主。
　　结局是公主提着自己繁复的礼裙在月光下亲吻人鱼的手背，人鱼将自己的眼泪一颗白色的珍珠交给了公主，两两相忘，人鱼伤痕累累，公主衣裙被献血染透，两个相互依偎的女人不舍得的告别。
　　随即人鱼消失在了寂静的夜色中，波浪卷起漂亮人鱼的紫发她潜入深海，人鱼不曾回头，公主转过身拿上国王的权杖戴上国王的珠宝礼帽，她坐在王座看着自己的臣民和国土。
　　严晴秋有点伤感，感觉刚刚磕出来的CP直接就悲剧了。
　　她余光扫视别人，免得自己在这里落泪丢脸，有几个感性的女孩子也红了眼睛。暗红色的帷幕拉下来，歌声没有停，在帷幕合上的瞬间仿佛触底反弹一般，帷幕又拉开，“公主”表情锋利，与其是公主不如说是国王，灯光照亮她半边身体，她手握着拳撑着自己的半边脸颊，权利王榻上的女孩从清纯可爱变成权利的王者，王冠中间的红血色宝石变成了白色的珍珠。
　　洪水蔓延，海风乱卷。
　　大海似要吞噬王国，王国又似要征战大海。
　　帷幕彻底合上，剧院的光暗下，仿佛听到了美人鱼和公主的泣歌。
　　这次彻底结束了，不会再有任何反转了，严晴秋低头借着缓缓亮起的灯看手中的票根，图片上面的公主跪进深海里双手环住人鱼的脖子，人鱼坐在礁石上，她的眼睛在流泪，当时她还想这个时候来个回头吻就好了，刺激，气死海边的尸体，爽。
　　以公主的姿势随时可以掐死人鱼，人鱼也能紧紧地卷住公主将她拖进深海，两个人都能用自己的办法杀死对方。当然，她们也可以什么都不做，放过彼此。
　　是全员恶人啊，两边只是为了自己的权利在适当的时候暧昧，乃至奉献自己，越距却不越界。
　　挺惊艳的，直接把她的眼泪堵回去了。
　　上面的演员谢幕，底下的观众准备走了，严晴秋也准备走来着但是宋轻惹没有动，她就跟着等，剧场的人走的差不多了，再不走就剩下她们和傅晔了。三个人一场戏，在这里打起来挺没面子的。
　　傅晔一直坐在后面，很不死心，他就是要看清宋轻惹的目的，想知道知道自己有多么愚蠢。
　　终于，宋轻惹从椅子上起来了，她让严晴秋走在前面，严晴秋觉得她比自己危险，特地放慢步子，让她走在自己前面护着她。
　　谁前谁后这事没多做纠结，宋轻惹在前面带路，很快严晴秋发现不是出去的路。
　　宋轻惹说：“去见一下朋友。”
　　“哦。”
　　宋轻惹同她介绍，这里面有的演员身份还不低，现在大火的艺人会专门找剧院排练歌剧，这种剧最考验演员的表现力了。
　　她们到了后台，进去就有人和宋轻惹打招呼，“小惹，我还以为你今天不来了呢，彩排喊了你好几次，你都不来看看。”说话的是那个唱歌的人鱼。
　　人鱼坐在镜子前卸妆，演员生得很漂亮，很有童话的味儿，她摘假发的时候，从镜子里看到宋轻惹旁边还站着一个人，她往前凑了点盯着镜子，不敢相信一般，问：“严晴秋？”
　　严晴秋在后面点点头，礼貌地说：“你好，刚刚你的演出很厉害，歌也很好听。”
　　“嗯。谢谢。”人鱼扭头看她，目光落在宋轻惹身上，方才生起的笑意渐渐散了，说：“花收到了，谢谢。”
　　“应该的，演出很成功，怎么没看到池皎？”
　　“去给粉丝们签名了，人家现在可是炽热的独唱。”任喻说着，两只耳环都摘了下来，说：“待会一起吃东西去不去？感谢你帮忙画的票宣，这场剧卖的还不错，我请客。”
　　“不用了，已经吃过了，就是回来打个招呼。”宋轻惹说完看向严晴秋说，给她做了个口型：走？
　　严晴秋回她个眼神：好。
　　宋轻惹微微笑说：“那我们先走了，下次有剧再推我。”
　　“哎……”任喻往脸上搓卸妆水，宋轻惹走得太快，她没留住人，沉默着把卸妆棉重重扔进垃圾桶。
　　严晴秋扭头看了过去，看到她镜子旁边有捧花，蓝色的鸢尾花搭配的淡紫色的月季和肉色的康乃馨，她眼神看到上面写的“宋”。
　　出去碰到演公主的演员，池皎跟任喻说了一样的话，邀请她们一块去吃饭，宋轻惹还是拒绝，站着和她说了会话，原本这场歌剧本来在告别那里就结束了，后面大家看到宋轻惹的画，大家又仔细研究了一番，加了后面的一幕戏，果然效果很不错，非常出彩。
　　聊得都是艺术，严晴秋不咋能听懂。
　　池皎笑着问严晴秋：“严小姐喜欢吗？”
　　严晴秋实话实说：“很喜欢你们后面的安排。”看她这么善聊，严晴秋多问了一句，“你们几个是好朋友？”
　　“嗯……差不多，因为一个圈子经常联系，她找我要票的时候我还惊讶呢，她以前不怎么看歌剧。”说着打趣的眼神看她，池皎看着她的头发，“没想到严小姐会来陪轻惹来看。啧，说起来你比我更像公主呢。”
　　严晴秋回了个笑，说完话她们从剧院里出来，宋轻惹看严晴秋，问：“枯燥吗？”
　　枯燥肯定是有点，她不怎么看歌剧，每次到唱歌部分很想快进，有点等不住，不太习惯这种艺术表达效果，“舞台效果很好，就算是不看歌剧的人也会被这种表达形式感染。尤其是人鱼和公主的关系，简直绝了……”严晴秋越说越兴奋，“我刚刚看到两个演员，我还在想公主要是把刀插进人鱼脖子里会怎么样。”
　　“你刚刚盯着人鱼看是在想这个？”
　　“不然？”严晴秋反问她，说：“我觉得……公主应该把人鱼杀了，去，征服大海。”
　　宋轻惹抿抿唇，她没说话，走了几步，听着她呼了口气，有点轻飘飘的尾音又有点重，能听出她很遗憾。可遗憾什么……说不清楚，大概只有她自己知道。
　　“为什么人鱼和公主不能在一起呢？”宋轻惹语气温热，带着某种蛊惑，“也许她们是天生一对呢。”
　　严晴秋没说话，她觉得宋轻惹不懂自己。
　　歌剧听了两个半小时。
　　她们又在里面多待了二十多分钟，这会儿十点四十了，外面冷风起，凉意飕飕往上升。
　　“把外套穿上吧。”宋轻惹提醒她。
　　严晴秋把大衣穿上，两个人都是开车来的，回去大概要各开各的车。
　　“饿了没有，给你买吃的？”宋轻惹问。
　　严晴秋之前吃得很饱并不是很饿，前面有路边摊在卖热奶茶，严晴秋嗅着奶甜奶甜的，宋轻惹去买了两支，两个人在林道的枫树下面吃。
　　“贵得离谱……”严晴秋心里嘀咕，冰淇淋才三四块呢，这么小一个热奶宝居然要十几块，抢钱呢！
　　她抬头看看宋轻惹，宋轻惹捏着甜筒在咬脆皮卷，小口小口的吃，薄唇上沾了点点奶油，她伸舌舔掉，吃得仔细温柔，眸中带笑，那些风吹叶子的摩擦沙沙声都停止了。
　　贵不贵严晴秋其实没多大感觉，她就是不好意思，想说话。
　　但是看宋轻惹如景如画，用眼睛欣赏就行了，根本不用说话。
　　吃完东西，准备回家了，严晴秋从包里拿车钥匙，她刚走到车前，宋轻惹捏着自己的车钥匙，说：“秋秋，我的车好像坏了，我可以坐你的车吧。”
　　严晴秋大方地说：“上吧，你开车。”
　　她把车钥匙扔给宋轻惹，宋轻惹上驾驶位，严晴秋系着安全带，现在时间不早了，道上不拥挤基本没有遇到什么车流，到家用了半个小时。
　　“声音小点，别吵醒人。”
　　严晴秋压了一根手指在唇上轻声说。
　　“嗯。”
　　车子停在客厅前面的院子，并没有往车库里开。
　　严晴秋端着自己的水煎锅玩具，她蹑手蹑脚的上楼，到自己房前压着声音和宋轻惹说话。
　　宋轻惹表示自己知道，顺手帮她开门，“晚安。”
　　严晴秋是想着跟她说，明天家里问起来就说她们早回来了，可宋轻惹的话让她的耳朵想睡觉，人也跟着醉醺醺的。
　　···
　　俩人谨慎行事，到第二天才发现严复在外面开会，昨天晚上出差根本就没有回来。
　　早上顶着管家的注视吃完饭，严晴秋压力大的像压力锅，呼呼的冒着热气，出门去上班，管家还在后面问她：“小姐，今天晚上回来吗？”
　　严晴秋想说回来，但是她也不清楚宋轻惹会不会约自己出去玩，白天也搞不明白晚上会有什么安排，赶紧上了宋轻惹的车，让她把自己往公司送。
　　到公司，严晴秋缓了好久才缓过来，打开电脑在上面搜索“任喻”这个名字，屏幕弹出了不少的搜索结果。
　　对方是主修声乐的，一度进了国家剧院排练，还经常参加春节晚会，是个很优秀的人，她最喜欢的就是蓝色鸢尾花。
　　她看着看着，手撑着下颚，想到了那捧花，再看看自己花瓶里的向日葵，她再多加个名字进去。
　　系统很会挑时间，她跳出来问：【这个就是宋轻惹结婚对象吗，她还挺会挑人的。】
　　严晴秋瞬间把页面叉掉，不理会系统了。
　　系统真烦人一直说个不停，她懒得回复系统了，严晴秋在办公室坐了一会，苏星婕推门进来找她，她抬头笑着问苏星婕：“怎么样了，有没有搞定？”
　　“还没有，得多跑两趟，对了，你香水用着怎么样？”苏星婕累得不行，一直哼气，严晴秋上去给她按摩，捶捶肩膀。
　　“香，很香，不愧是第一。我今天早上还喷了。”严晴秋抬起手腕闻了闻，又放在她鼻子前嗅。
　　苏星婕认真嗅了嗅，她微微颔首，味道的确不错，就是中间掺杂的不太像是alpha的味道，“那我去谈，应该在这个星期把广告拍下来。秋宝，你要是不那么A，有信息素味儿一定很好闻很香。”
　　“OKOK。”严晴秋感觉自己身上有信息素味儿了，她最近一直用香水压着，说完她把昨天的票根给她看，给她推荐这个歌剧，“有时间我带着你去看，一定惊艳你，刺激你的灵感。”
　　苏星婕应下，“谢谢秋宝。”
　　她好奇的问：“你刚刚搜什么呢，那么入神。”
　　严晴秋没撒谎，直接就说：“看看演员信息，我看看演员还有没有其他场地的音乐剧，我以前对这个不感兴趣，没想到这么好看。”
　　“歌剧……我突然有了感觉，秋宝，快把电脑借给我用……”
　　严晴秋去把自己的笔记本抱过来，苏星婕坐在小桌子上画设计稿子，苏星婕画了一件金丝流苏的裙子，还设计了一款面具。
　　她画完就让助理拿去给设计师改。
　　严晴秋今天没课，她也不怎么用电脑了，就用手机找模特视频看，没多久看到自己社交邮箱多了一个文件，她的邮箱现在统一交给助理管理。
　　而且，她的邮箱也没有往外公布，她犹豫了几秒，看看苏星婕，偷摸去办公桌后面打开看，邮箱打开能看到有个附件，她脑子稍微想了想。
　　难道是什么宣战，不会这里离谱吧？
　　她在线打开看，里面并不是什么宣战。
　　【1：去年12月25日，这天圣诞节，你约宋轻惹出来，你们两个说话的时候，她故意激怒你，你把卡布奇诺泼在她脸上，正好被我看到，现在想起来应该是她故意激怒你，然后让我愤怒，从而卖惨让我觉得你很坏
　　2：大二的时候，我只是和兄弟多喝了点酒，当时是要打给你的，是她自己先出现，然后用我的手机接了你的电话再挂断，后面你出现，她白莲花发言，说我喊她去酒店，其实根本没说，都是她自作主张。
　　3：你生日那天，我准备了礼物，应该是被她扔了，后来她好心说了解你帮我准备礼物，她故意洛溪知道了，你和洛溪吵架，洛溪告诉你那是她买的，现在想来是她早早安排好的
　　4：我们确定关系那时候，是她自己找到我家里的，我们什么都没发生，但是她的鞋子就落在我家里，她一个人怎么穿三只鞋子，明显是故意落下，我家里还有她放鞋子的监控
　　5：我给你的订婚戒指我给她看过图纸，她应该是自己定做了一枚和我们两个一样的，我之前不知道她在你面前炫耀，昨天我让秘书去问了店家，的确是她拿图纸去定制的
　　6：前年的冬天，我查了监控是她自己跳进池子里，她却暗示我是你推的
　　……
　　287：她出国但是没有完全出国，我每次生日她都会抢在你前面给我过，然后在你来找我时候藏在我家里再被你找到
　　ps：时间有限，她干过的事还不止这些，我待会把视频拷贝给你，我想消除我们之间的误会。】
　　这一条条看的严晴秋头晕，她的认知要被推翻了，宋轻惹干的这些事怎么这么像恶毒女配干的事呢？还是傅晔脑子有病爱而不得他自己要当男配，反过来污蔑女主。
　　严晴秋来来回回看了几遍，这，脑子有点乱了啊……
　　系统也在跟着她看，说：【你应该警惕一下了。】
　　严晴秋想了想，她把文档下载了，男主这时疯了，他发这个做什么，揭穿女主真正面目，可这层面目揭开，那宋轻惹不就是黑月光黑女配了吗？
　　她觉得这个猜想好恐怖，这要是宋轻惹干得，可能她不是女配这么简单了。
　　犹豫再三，严晴秋直接往宋轻惹那里转发，再警惕地想想，她只复制了前面一段发给宋轻惹。
　　对面的状态迅速变成“正在输入中”并且持续了很久，足足十分钟，回了一句：【傅晔写的？】
　　严晴秋两根手指落在手机屏幕上，她敲键盘认真的打字：【你不该解释一下吗？】
　　信息还没发过去，那边宋轻惹又回了句：【他居然这么没道德的污蔑我，我也要写。】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-25 19:39:30~2022-12-26 19:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 8个；Rakka、拾荒的小胖纸、亖季折之羽、青铜尸壳、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉律 48瓶；加载中...99% 30瓶；这人很懒没有填写姓名 28瓶；小k~ 18瓶；平安喜乐～ 14瓶；唐祁 10瓶；浪里小白龙 8瓶；一条塌房的咸鱼 6瓶；1590、63324407、墨希、一手执花浪江湖 5瓶；幻灭 4瓶；白梓 2瓶；风雨雷电锤、呵呵呵呵呵、山海、60962583、半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　宋轻惹脸色很差, 目光阴沉的看着屏幕，尽管猜到了这些事会翻车，她在之前已经做好了准备, 可目光触及到上面种种罪状时，心跳还是会高速运转, 心率已经超过了固定值。
　　对面发了新的信息过来。
　　严晴秋：【你写什么？你就说你干过没干过了好了啊。】
　　宋轻惹：【他是在明晃晃的污蔑我, 我从来没有让人觉得你很坏，秋秋明明是世界上最可爱的人, 最温柔的人啊, 又那么热心肠, 昨天我手腕痛, 你还那么关心我。给我弄水煎肉吃, 他可以污蔑我别的，但是不能恶意揣测我对你的感觉, 说什么我故意让他觉得你很坏。这是对你和我的人格侮辱。】
　　旁边盛花间等着她给文件签字, 扫了一眼她腕子上的心率手表, 已经达到了120次/分钟，处于很愤怒的状态了，她打字发出的内容是：【难道你觉得我会跟他说你很坏吗, 我有说过谁的坏话吗, 秋秋如果这样误会我，我真的会很难过的, 眼睛现在都是酸酸的。】
　　打完字, 她揉了揉手指, 能听到关节发出的咔咔声。
　　严晴秋：【那你别写了, 你手腕的确受伤了, 我也没这么认为, 我就是想知道以前的事嘛。】
　　宋轻惹：【可是……你就是当事人啊，你不是应该比谁都清楚吗，你来问我的时候我以为你都信了，还是和以前一样很迷恋很爱很爱傅晔呢。吓死我了...】
　　吓是真的吓到了，她脸色到现在都很难看，甚至是面无表情的，倘若另一个主角会出现在这里，可能现在她毫不犹豫地掐死这个人了。
　　盛花间和她待得时间挺久的，还是第一次见她这样，有点开始怀疑这个alpha的精神状况了。
　　盛花间是个等级不高alpha，嗅到了她身上散发的强烈精神力，她感觉到很不适，盛花间放下手中的东西，说：“老板我先出去了。”
　　老板没听到，一直盯着电脑屏幕在看，身体后仰，她深呼吸着，调控自己的情绪。
　　严晴秋：【我没那么想，就是好奇你当时的状态，有误会我们现在说清楚就好了嘛，是不是。】
　　宋轻惹：【那你觉得我会说你很坏，讲你坏话吗？】
　　严晴秋感觉是不会的，宋轻惹在她面前从来不说苏星婕的坏话，哪怕她和苏星婕骂过很多次她，宋轻惹向来都是说，苏星婕是她很好的朋友，不会对她怎么样。
　　反而是她们隔三差五会说个一两句。
　　严晴秋之所以没有直接站队，还没有完全相信宋轻惹的话，完全是因为她脑子里的系统一直在哔哔。
　　系统提醒她说：【你不要搞错重点哦，这个傅晔说的是她搞破坏，导致傅晔讨厌你，重点是她有没有做过这些恶毒的事，倒不是她有没有说过你的坏话。有时候干坏事根本不需要说话，细微的表情就可以代表一切。】
　　不得不承认，系统说得有一定的道理。但是，她就是讨厌系统指指点点，她说：【那你说我该站谁的对，信谁。】
　　只要系统说了，就知道它的立场了，也能知道它葫芦里卖的什么药。
　　系统沉默了，似乎在犹豫该不该直接说。
　　严晴秋看着屏幕，宋轻惹没再发信息。也在等待她的一条信息。
　　她再把信息来回的看，又去看那个文档。
　　她心里也在猜测，只是她不敢往下猜，她在害怕。
　　万一……不是遇到女配，遇到了什么反派怎么办。
　　严晴秋怕自己小命不保，当然万一，只是万一。
　　想着，半个小时过去。
　　她收到了一个文档。
　　宋轻惹发过来的：【
　　X1年8月的夏天：我和秋秋约好了爬山，傅晔突然出现说要和秋秋露营，然后秋秋的帐篷无缘无故破了，傅晔说把自己的帐篷给秋秋睡，说自己还没有睡过，其实秋秋想和我一起睡，介于他一直说，那时正值分化，秋秋只好去睡他的帐篷，那天我彻夜难眠，如今想来帐篷是被傅晔弄坏了，因为我检查了很多遍，不可能坏得那么奇怪。
　　X1年11月22日小雪：秋秋生日，我给秋秋做了蛋糕。路上被骑摩托的撞了，蛋糕被撞了稀巴烂，我去的时候傅晔已经把六层蛋糕推到了秋秋面前，因为是在秋秋教室过生日，我只能笑着进去，秋秋让我等等说晚点和我去天台，她找我有事说，我在天台等，傅晔堵着秋秋不让她走，我看的一清二楚，傅晔纠缠秋秋。
　　X2年：高三了，秋秋开始头痛，昏昏沉沉，很多事情记不清楚，我带她去医院，医院查不出什么，医生说是高中压力大，我给秋秋补课，秋秋总是说头痛想睡觉，每次撑不住趴在我桌子上睡觉，但是醒过来，傅晔都会约她出门，她每次回来，头就不痛了，就是对我很冷漠，我可以怀疑是傅晔说了我的坏话吗，傅晔挑拨离间欺骗了秋秋。
　　X2年：秋秋发烧越来越频繁，经常说胡话，说她不想去找傅晔，说她每次睁开眼睛都是和傅晔在一起了，她说好烦她好难受，希望我每天都可以陪着她，她再也不想见傅晔了，她根本不认识他，和他不熟。
　　X2年：情人节，我生日，秋秋说是要给我一份礼物，我在学校操场等，没等到秋秋，等到了傅晔，傅晔给了我一捧玫瑰，我以为是秋秋送的，我回头看到秋秋，我反应过来去追她，秋秋说我恶心，两边通吃。这真的不是傅晔做的吗，故意让秋秋看到的吗？
　　X2年：秋秋开始彻彻底底讨厌我，经常会误会我和傅晔，我向她解释她也不听，我让傅晔离我们远点，傅晔找到秋秋说，他不可能丢下我不管，他对我有感觉，秋秋对我厌恶到了极点。
　　X3年高考：秋秋高烧不退，我送她去医院，依旧是查不出问题，但是傅晔来她立马就好了，她抱着傅晔我看到她眼睛湿漉漉的，她的眼睛明明在说“宋小惹”，可她的身体仿佛被控制了不能离开傅晔。之后傅晔拒绝她，她还是倒贴，傅晔是PUA了秋秋，对她精神控制了吗？
　　X3年7月下雨：那天很晚，叔叔不在家，秋秋又是高烧，她迷迷糊糊从围墙上翻了下来，摔得很狼狈，抓着我的手说“宋小惹对不起，不要忘记我”，她一直在说话，但是我什么都没听清楚，不知道是我失聪还是她失语了，那天我们都哭了。她再醒过来的时候又去追求傅晔，傅晔说，不喜欢金发，秋秋把引以为傲的金发染成了银色，再后来傅晔说银发没感觉，秋秋就去把头发剪断了。从此秋秋只听傅晔的话，把家里一切按着傅晔的喜好更改。
　　……
　　X6年：傅晔跟兄弟喝酒，一群人怂恿他睡了秋秋，尝一尝金发婊子舔狗的滋味，他朋友里有个我认识的人，给我打电话告状，我去了。
　　X7年：傅晔生日，我去的时候他家里好几个女人和男人，其中一个男O告诉我，他们今天要在这里搞什么派对，我留了一只鞋子，提醒秋秋这里会有其他女人过来，如今傅晔倒打一耙说我勾引他。
　　X8年：我发现不会游泳的秋秋好像会游泳，所以我跳下去了
　　X9年：订婚戒指他随便找人做的，分享给我的时候也是言语暗示他只是随便找人做着玩，他以后会给我一个更好的。我认为秋秋应该值得最好的，我也去做了一个，但是我没戴，只是让秋秋看到，知道他的戒指很廉价
　　……
　　今年：他说想和你结婚，言语暗示想我参加他的婚礼，希望我们和睦相处，不排除他想（要两个老婆），我回来了，这期间我经常回国，父母的忌日，以及叔叔生病住院都是我照顾，我哪怕想离开也不可能彻底离开。】
　　【很多次我都在想，假如时光倒流我还会不会这么做，我又该做什么，但是想想什么都不做，你可能已经和他结婚和他生了几个孩子了。假如我不放手，可能你就是这样质问我，怀疑我是不是一个坏人。我不放手还能假如，放手了一切都于事无补。我坚信那时候你说“不要忘记我”，就是在向我求救。你骂我辱我，我都可以承受，忍忍就好了，只要你还在就好了。】
　　【我也有个问题想问秋秋，如果你是我，你会怎么做，是想像我忍忍就好了，试图让我清醒让我回心转意，还是不管不顾不闻不问呢？】
　　严晴秋看傻了，她刚穿来那会，也天天琢磨让女主清醒，可千万别被傅晔那个贱人给骗了，只是她总是有点怂，害怕暴露总是扣人设，导致自己的剧情总是崩了，后来宋轻惹自己清醒了。
　　她抓抓头发，从上面看宋轻惹是不是从来就没有爱过傅晔啊，是傅晔一直在纠缠人家。
　　严晴秋又来来回回看了好几遍。
　　妈的，宋轻惹的角度也太可怜了。
　　她是真的在等严小姐……如果，严小姐知道了，一定会很难过吧，会心疼她的吧。
　　可能是alpha之间的好胜心，傅晔写了287条，宋轻惹硬是写了足足288条，就是要比他多一条。
　　严晴秋重重地叹气，来回看了好多遍，也不知道怎么回她，她打了字删除，删除又重新编辑，来回好多次。
　　最后还是宋轻惹先发信息过来。
　　宋轻惹：【你以前小不懂事，现在你长大了，你能分辨谁是好人谁是坏人了吧，你看我从来都没伤害过你。】
　　严晴秋看看信息，她也不知道啊，系统从来没给她记忆，都是让她自己收集剧情点，直到站在她身后的苏星婕出声，严晴秋被吓得不清身体只往上抬。
　　苏星婕拍拍她的肩膀，盯着她的手机，说：“谁好谁坏说不清楚，但是她没伤害过你是真。”
　　察觉自己把话说的太绝对了，她认真地补了一句：“当然如果你的心伤算一种伤，那她罪大恶极。”
　　“……”
　　以前的心伤不算，现在的算一点的话，可能也就……三级伤，偶尔会有一点点的小痛。
　　苏星婕好奇的问：“你们在干吗。昨天发生什么了？导致他们俩个写辩论大赛，都在写小作文。”苏星婕猜到她是和宋轻惹一起看的歌剧，只是不明白怎么还比赛写起这个东西了。
　　严晴秋也拿捏不准，问她：“你说。这个东西，谁的可信度大。”
　　反正苏星婕看到了，她也不是外人，严晴秋干脆把这两个版本发给苏星婕了。
　　苏星婕把眼镜戴上，她手指上下滑动，她也看不出什么东西，开始纠正双方的错别字，宋轻惹的错别字比较少，傅晔写出来的东西基本一会差一个字。
　　“我觉得吧……要不……都别信，相信自己。”
　　“听君一席话，如听一句话，但是你说的也不无道理。”
　　严晴秋还在想，苏星婕回了一趟办公室，严晴秋拉着她，她真的不知道怎么应对，苏星婕让她稍微等一会儿，待会她回来和她继续品读。
　　严晴秋只能应声好，她把电脑放好，继续用电脑看两个版本的解释。
　　实在不知道该说什么，盯着屏幕发呆。
　　宋轻惹比较主动，她再次发了一条信息过来：【你有我老婆的电话号码吗?】
　　严晴秋立马回神，她换成电脑，她两根手指在上面慢慢地敲：【有，有啊，怎么了？】
　　宋轻惹：【想跟我老婆说话了。】
　　宋轻惹发了一段语音过来：“老婆，我好难过啊，有人欺负我，你可以来保护我吗，我现在的难过无处宣泄，好想你安慰安慰我啊，你要是在我身边就好了，我就可以靠在你肩膀上了，好想你抱着我安慰我啊。我好需要你啊，好想你啊。”
　　声音低低的，听着很心伤，仿佛晴天下了一场小雨，而宋轻惹是无处可去的小猫在找庇护她的依靠。
　　长段发完，后面跟了一段3″的语音。
　　宋轻惹：“对了，欺负我的人叫傅晔。”
　　严晴秋听得心软软的，她抿了抿舌头，她不知道该怎么回复了……
　　宋轻惹：【麻烦你告诉我老婆了，把语音给她听听吧，如果可以，请让我老婆给我一段语音，我现在好想听她的声音，如果她愿意说话，我想把她的声音设置成晚安铃，每天睡觉的时候打开听一听。】
　　严晴秋看看电脑键盘上的字母，她半天只敲出了一个字：整不会了，我心都软了
　　那边宋轻惹还在等，时不时能看到她在输入状态，但是很快又停止，好像很乖巧地在等待老婆的回应。
　　严晴秋感觉自己罪孽深重。
　　她说：【你老婆说知道了。】
　　这么冷漠的发过去，宋轻惹看到了会伤心吧，
　　她又加了一句：【你老婆说傅晔真不是个好东西。】
　　【对了，还有，你老婆让你揉揉手腕，别再打字了。】
　　宋轻惹又发了一段语音过来：“谢谢老婆，我心里舒服多了，我就是刚刚情绪失控了，变得有点不像我自己了，显得好软弱啊，你会不会觉得我不像个alpha而不喜欢我吗，我刚刚被污蔑的时候心口特别痛，但是我忍住了，没有让人看出我的脆弱。”
　　严晴秋：【老婆最勇敢了，我怎么会觉得你不像个alpha而讨厌你呢，你是最A的女人了。在我面前不用伪装。】
　　宋轻惹：“谢谢老婆，跟你在一起真的好幸福，这些年来我一直被傅晔纠缠，其实我根本不喜欢他，我一直有个喜欢的人，但是她总是伤害我，我总是偷偷的难过，眼泪也不敢流，幸好遇到你了，谢谢你老婆，我好喜欢你啊。”
　　严晴秋：【以后在我面前你可以肆无忌惮的哭泣，不需要伪装。老婆疼你。】
　　宋轻惹问：“秋秋这些都是我老婆回我的吗？”
　　严晴秋：【对都是你秋秋老婆回你的。】要发送的时候她赶紧收回，手指和人都快分裂了，她赶紧把秋秋删除，再发送。
　　系统傻眼，问：【她不是要找老婆吗，你回什么。】
　　系统比较聪明看了两个来回后，有点明白了，它问：【你不会就是她老婆吧。】
　　严晴秋：“我有病吗，我去当她老婆吗，我只是不想告诉她老婆罢了。”
　　我歹毒，我不是人！
　　系统想不通到底怎么样严晴秋会变成宋轻惹的老婆，也不会是她和宋轻惹网恋吧，那宋轻惹也不傻啊。
　　宋轻惹语气变得又热又软，“老婆……就是老婆，你可以跟我说一声，我想你吗？”
　　严晴秋：【老婆不仅想你，还想亲你。】
　　系统看着她36.6°的手指打出最奔放的字：【么么。】
　　宋轻惹可能被她整害羞了，回得不是语音了，宋轻惹：【谢谢老婆，很知足很满足了，我爱你。】
　　严晴秋有点打不出来，她忍了忍，打了一个爱心过去。
　　宋轻惹：【秋秋，你能不能给我老婆说，就是给我发个文字版本我爱你，我知道我老婆有点高冷，但是我想她宠宠我，感觉我老婆是世界最好的女人呢，她好爱我……】
　　严晴秋看着电脑，她在侧面看看镜子里的自己，她看到自己的脸有点无奈的红，她十指用力地捏了捏，她再坐直身体打字：【最后一句了，我好忙的，我要工作了。】
　　宋轻惹语音，乖巧：“嗯。”
　　严晴秋：【lloveyou】
　　宋轻惹没有挑剔：【满足了，谢谢老婆，me too】
　　【mua! (*╯3╰)】
　　严晴秋赶紧把界面叉掉，她趴在桌子上幻想自己已经死了。
　　另一边的宋轻惹把所有聊天记录都看了一遍，她删除其中不正常的几段，再截图下来，找到傅晔的邮箱发过去，她打字：
　　【谢谢你发的文档，我和老婆现在很好，情况很稳定】
　　发送成功完成，礼尚往来嘛，希望傅晔精神正常。
　　她下颚放在交叠的手背上，她自己反反复复的欣赏“老婆”发过来的信息，眸光变得柔情，她看着温柔了很多，只是还不够，还不能表现出她的欢喜。
　　宋轻惹打开社交软件在朋友圈，认真的编辑字：【爱心爱心爱心“老婆爱我老婆宠我，我是世界最幸福的女人”爱心biubiubiu发射】再配图。
　　严晴秋看到朋友圈已经是半个小时后了，就看到自己那个穿红裤衩发射激光的奥特曼头像还被P了下，在她正方形的头框上用彩粉色的笔刷画了一个红色的爱心，生怕不知道她们有多么恩爱似的，下面还有个小箭头让别人不要误会，特地指出来：“是老婆不是秋秋。”
　　她猜测宋轻惹是想提醒别人不要误会，说话的是老婆，不是她严晴秋，可是别人会觉得她是在此处无银三百两，严晴秋是她老婆啊。
　　天啦天啦。
　　严晴秋想去撞墙，她已经看到叶斯淳在下面点赞了。
　　叶斯淳：【你老婆是光】
　　宋轻惹：【I am forever burning for the light.】
　　严晴秋怕自己翻译的不准，还特地把这句话复制到手机软件进行了翻译，她承认有被感动到，又有被吓到。
　　怎么办，怎么办。
　　宋轻惹是不是当真了，天。
　　我要去告诉她，你老婆只是我伪装的吗？
　　一开始不就是说说吗？
　　怎么真的就变成老婆了。
　　··
　　严晴秋想问又不敢问，怕说实话宋轻惹伤感，又怕自己没本事不敢说实话，反而一两句话就被宋轻惹套进去，没忍住就和宋轻惹老婆来老婆去的。
　　哎。
　　想着苏星婕过来了，她连忙把电脑关掉，她手撑着下颚，苏星婕捏了一份合同递给她，“秋宝，合同，明天下午，我开车送你去拍摄。”
　　严晴秋拿着合同翻，准备签约的时候，笔尖落在纸张上点出了几个墨点，她抬了抬头，好奇地问：“这个……怎么这么怪啊……”
　　“嗯？怎么了？”苏星婕走到她旁边，“哪里不对了吗？”
　　“你看这里。”严晴秋指了指合同括号，“她在签字这里写的是alpha，上次我们签的合同里面没有特别表明这条，怎么在这次的拍摄广告合同里特别加了这一条。”
　　上次她们签的是代言，一年代言谈到了两千八，广告是另加的，在她们签字的乙方后面加了（alpha），严晴秋疑惑：“怎么突然开始明确规定第二性别了？”
　　苏星婕捏着合同看，严晴秋本身就是Alpha，这条加不加也没什么，见严晴秋这么敏感，她还是问了问：“你不是Alpha吗？”
　　“是啊，我是啊。”严晴秋承认的很心虚。
　　“那签这个没事的。”苏星婕说。
　　“万一呢……万一，哪天有个什么意外，我只是打个比方，我突然二次分化了，从A进化成了B，那这个合同岂不是可以随便让我们赔钱？”
　　“二次分化？”苏星婕眼睛眯了眯，她扫向好姐妹，她双臂抱在一起，审视着严晴秋说：“秋宝，A到B算不上进化吧。”
　　严晴秋心里虚得一批，但是A到O算是一种进化吧，她努力淡定地说：“我是说万一嘛，我觉得对方把第二性别加上去，就不是很成熟，不是很诚心诚意，我是担心我要是出什么意外害得你赔钱。”
　　苏星婕没再往下质问，她心里软软的，被她感动到了，她手搭在严晴秋肩膀上，“谢谢秋宝为我考虑，我待会让对方改掉，不过秋宝，你最近身上味道香香的。”
　　说着，苏星婕去嗅她身上的味道，“真的有点香香的。”
　　“可能是我快分化出alpha信息素了吧。”严晴秋严肃认真地说。
　　“真的吗……”苏星婕眯着眸子再往下嗅了一口，严晴秋歪了歪头，拍自己的肩膀，大方地说：“来来来，你再嗅一口。”
　　苏星婕靠过来闻，是真的有很明显的香味儿。
　　严晴秋笑嘻嘻地说：“快，多闻几口，小心把你自己闻出发情期了，到时候我叫120给你抬出去。嘿嘿。”
　　在苏星婕凑过来的时候，她勾住苏星婕的脖子，把苏星婕往自己的肩膀上按，苏星婕牙直接嗑在了她的肩膀上，闻到没闻到不清楚，苏星婕是嗑出味道了，“我牙快要被你撞松了。”
　　“我看看……”严晴秋笑着去看她的牙，等苏星婕凑过来，严晴秋在她头发上一通乱揉。
　　苏星婕躲了两下，说：“走吧，带你去吃东西，反正下午也没有事干。”
　　“走。”
　　ER有食堂，严晴秋上班这么积极也是有个原因，公司的饭菜味道比家里的重，吃起来香。
　　苏星婕开车带她出去吃饭。
　　俩人去江边吃鱼，露天的小店，先上了一碗杨枝甘露，严晴秋捏着勺子吃，问苏星婕：“你私下和宋轻惹打过架吵过架吗？”
　　“从来没有，说实话，宋轻惹从来没有和我吵过，虽然我骂过她很多次。”
　　苏星婕想了想还挺不好意思的，又补充了一句：“怎么说呢，明显能看出来她对我有敌意，但是她不会特别针对我。”
　　她没说谎，更懒得说宋轻惹的坏话，平心而论，只要严晴秋不骂宋轻惹，她觉得宋轻惹不坏。
　　说着，苏星婕手机响了，是香水公司打来了，问她为什么合同后面不能加alpha，她们这款香水只想找alpha拍摄，当初给代言也是这么想的，严晴秋如果不是alpha就重新谈。
　　苏星婕眉头皱得很紧，对她们的说法不满。
　　严晴秋说：“你直接问，她们之前怎么不说？她们公司的香水只面向alpha的吗？那beta和omega这两个群体不用?如果是这样，感觉她们在自掘坟墓啊，给女性用的东西还要分清ABO全体，这怎搞得跟歧视一样，要是这样的话，咱们还是谈清楚，别到时候抹黑我……”
　　“你说的有理，合作这么久还是第一次遇到，不知道是不是有谁搞鬼，说实话我还不想和她们撕破脸皮，两千万不赚白不赚。”
　　“嗯，查一下是不是有傅晔搞鬼，总觉得怪怪的，要是她们非要约束使用范围不谈也罢。”
　　苏星婕点头，她自然知道其中的利害关系，直接把电话打过去，说明自己的立场，自己挑模特从不搞什么性别要求，如果非要加的话，那这个广告不签了。后续要签的话，也得再补条款，希望香水公司在后续宣传也不要加这种字眼。
　　那边态度模棱两可的，苏星婕也懒得继续往下说，直接切断了电话，她心里也估摸出来了，对方可能知道了什么……
　　秋宝的第二性别真有问题啊？
　　“你也吃啊。”严晴秋把上来的鱼推给她，她把里面的鱼刺挑挑，“你多吃点，天天跑，要多补补……给你吃最好吃的地方。”
　　“嗯……”苏星婕没再多想，安安静静的和严晴秋享受江边风景和美食，冲着好姐妹笑。
　　俩人吃完饭，在江边散了会儿步。
　　回去的时候天有些阴，三点半了，严晴秋捏着手机坐在副驾上发信息，她发给严复的：【爸爸，你之前生病都是小惹……】修改两个字【都是宋轻惹照顾的吗？】
　　严复没回复，苏星婕开着车，猜测到她在想什么，苏星婕握着方向盘，说：“先前我也好奇地问过宋轻惹……有次参加一个秀，她也在场，当时我挺躲着她，不想和她起冲突，也怕她找我的茬。那会她已经是很出名的画家了，当时她也没主动跟我说话，但是一个圈子难免要说两句，我主动说，我知道我在她心中和傅晔是一样的人。”
　　“她怎么说？”严晴秋好奇地偏头看她，“我还以为你会说……你跟我是一样的人呢。”
　　苏星婕摇头，她和严晴秋不一样，能很清晰的感觉到，宋轻惹只对严晴秋的态度是暖的，不管严晴秋做过什么，苏星婕说：“她说不一样，说我是你的朋友，只要我是对你好这样就够了，和我吵架，和我使绊子会很不值得……那时候我们在阳台上，她说话很奇怪，她说，如果秋秋发现自己没有朋友了，那秋秋就太可怜了。”
　　“什么意思？”严晴秋问。
　　苏星婕无奈地笑，说：“这你都不懂啊，她的意思是说你脾气不好，要是没有我这个朋友，会变得很孤立无援。”
　　“……哦。”严晴秋应了声儿，她觉得苏星婕说的也不够妥帖，苏星婕也不懂宋轻惹，之后她自己去问问就好了，听听宋轻惹究竟怎么说。
　　苏星婕说这么多，是因为严晴秋不爱傅晔，她也跟着清醒多了，这些年除了在严晴秋爱傅晔爱到眼盲心瞎这方面，她老膈应严晴秋，宋轻惹真的没有特别伤害过严晴秋。
　　很多苏星婕做不到的事情，宋轻惹都能做到，她是真的认为宋轻惹没有傅晔说的那么差劲……
γιんυā　　说宋轻惹坏话，苏星婕做不到。
　　宋轻惹变坏、变过分，都是因为秋宝变在前，大家都默认了秋宝变了，认为她是“成熟”了，曾经的爱好也跟着变了，只有宋轻惹不接受，她还在坚持……
　　苏星婕旁观者角度看的很清楚。宋轻惹写得那些反驳……的确是美化了许多，但是前半段的确是真的，秋宝就是突然转变了。
　　17岁跨向18岁这个阶段，她成熟的过于突然，比青春期的少男少女变音还快。
　　苏星婕看在眼里只是不说，她抿抿唇，心底不太想秋宝和宋轻惹太近，但是也做不到在这种时候和傅晔一样去捅宋轻惹一刀。
　　到了公司，严晴秋下车再看手机。
　　严复回了：【嗯，小惹会回来看我，要不是她一直安慰我说你会变好，我真的是没耐心等你清醒。现在，提到这事儿，总觉得对不起小惹。小惹是个很好的人。】
　　他身为长辈他应该好好调节矛盾，保护自己的两个孩子，可那时候他只能看着矛盾日益加深，每次还要遍体鳞伤的宋轻惹来照顾他，他回：【秋秋，以后别像之前那么犯浑了，谁都没有精力再来一次了。】
　　严晴秋想如果，宋轻惹是恶毒女配，那她爸爸可能就是支持恶毒女配的恶毒炮灰，就是电视里那种无脑支持女配的脑子昏透的家长。
　　可是，我觉得爸爸很聪明啊……
　　他知道谁对自己女儿是真的好……
　　回到办公室，严晴秋刚坐下来就收到了傅晔发过来的视频。
　　傅晔还不少照片，乱七八糟的压缩包加起来10个G，严晴秋根本不想下载，她忍了忍，闭眼下。
　　第一个视频里能看清楚，鞋子是宋轻惹放的，她弯腰把鞋子放在鞋柜旁边，黑色的高跟倒在黑色皮鞋旁边，活像主人急切的不行，在门口就干了什么坏事。不管谁看了都会神情紧张，宋轻惹放了后她并没有着急走，她还停顿了片刻，扭头看向旁边的房间，不知道在看什么，她穿着黑色的吊带长裙，头发很随意的盘了一个丸子，她半边脸颊被斜向的刘海遮挡着，她的表情说不出的阴鸷。
　　X7年发生的事，是前年的事了，宋轻惹看着没有现在这么成熟，也就22或者23岁，那时候她就这么…就是这么怪吗？
　　就是很违和，看不出有阴谋得逞的笑，也看不出她恶毒到猖狂，很难判断出她是什么心情做的这件事。
　　视频后面就是“她”登门了，傅晔围着浴巾从浴室出来，然后“她”看到鞋子，两个开始争吵。
　　严晴秋凑上去认真的看电脑屏幕，有关这个“她”的事迹严晴秋都是听说，大家对“她”的评价都是脾气火爆，直来直往，很爱傅晔。严晴秋发现大家对她的评价还是过度美化了，她不是上去就不分青红皂白的骂人，是上去就抱傅晔，还要亲傅晔，被傅晔推开了就开始发癫，抓着那只高跟鞋就开始摔，脸都快扭曲了，她似乎要去打宋轻惹，却被傅晔拉住了，两个人开始吵架拉拉扯扯。
　　严晴秋留意“她”的发型，现在是红色头发。
　　要她说，她也不喜欢这样的“她”，再好的颜值也顶不住疯婆子式的吵架啊。
　　严晴秋更确定了一点，她之前有穿越者来做过攻略任务，她是接着穿越者的任务在做，那是什么导致上一个穿越者任务做不下去呢？穿越者又去哪里了？死了？还是藏在这个世界？穿越者要做什么呢……攻略人渣和他结婚和他涩涩吗？
　　她深入想，手指又点开一个视频看。
　　就是傅晔说的什么冬天跳水池。
　　当时看到傅晔写这个她挺震撼的，是真的没想到会搞电视剧里面的拙劣手段。这真不能怪女配手段有问题，因为，男主居然脑残的相信了……天下男主都一样煞笔吗？
　　视频和她想的不一样，最初是宋轻惹在“严晴秋”说什么，宋轻惹表情起伏不大，但是“严晴秋”的眉头越来越紧，甚至是恐慌的。等到“她”在开口的时候，宋轻惹的脚就往后退，然后她闭着眼睛倒进了池子里，两个人穿的是冬天的大衣，大衣吃水，几乎瞬间，人就陷进了水里，宋轻惹没有任何的挣扎，仿佛一心求死她要死掉了，视频里的“严晴秋”的脚往前探，但是没探出几步收了回来，她手攥紧了，直到傅晔匆匆地赶过来把宋轻惹救了起来。
　　宋轻惹被水呛得眼睛发红，她一直都在咳嗽，几乎要把肺都咳出来，她什么都没说，眼角分不清是泪水还是池水滚了出来，她坐在地上擦脸，楚楚可怜死个人……
　　“严晴秋”站在岸边一动不动，然后傅晔就和她吵，指着她让她滚，这次“严晴秋”扭头跑开了，这次“她”倒是滚了，可是没看出“她”很委屈，更像是恐慌的逃跑。
　　严晴秋揉揉自己疼痛的心窝，看到宋轻惹这样她很压抑的难受，只是她再傻也能看出来，宋轻惹的确有点问题，但是她又有点不敢相信，要是这样，她岂不是一开始就判断失误了。
　　那我不就是女主了吗？
　　她愣愣地摇头，不不不，应该不能吧，我要是女主的话，那岂不是一开始我就误会了，就走错剧情了……走错剧情没事哈，问题是系统为什么不纠正呢。
　　冷静冷静……万一是傅晔的阴谋诡计，他就是想让我疏远宋轻惹！
　　可万一呢……
　　“秋姐，准备下班了，苏总监说今天早点回去，可能路上要下雨。”
　　严晴秋应了一声好，她把电脑关掉，要关机时，她又想到什么再把邮箱打开，给对面发了一段话：【你想表达什么？表达你当初有多么不分青红皂白？表达你是无辜的？你怎么不反思自己有多么愚蠢？】
　　发完电脑关机，严晴秋收拾东西，挎着自己的包回家，出来的时候她打开手机，看到之前的聊天记录，好尴尬，根本不晓得说什么，敲了几次，最后只能作罢。
　　··
　　傅晔收到信息也不慌，总归是把以前的事理清楚了，就算是大家都有错，那也是五五开，宋轻惹以后在严晴秋心里也不会是干干净净的人设，以后宋轻惹做什么，严晴秋都会掂量几分是不是宋轻惹在装，宋轻惹还是不是一尘不染圣洁的艺术家，她还是不是永远不会坠落的月光。
　　他看完信息不慌不忙地给宋轻惹打了个电话，同时手机开了录音。
　　电话接的很快，宋轻惹的声音在手机里响起，不冷不热，她把情绪把控的极好，“什么事？”
　　“你做的那些事我已经给秋秋看过了，回看的时候我也被你惊讶了，你这样的女人真是歹毒，一般人可能真承受不起，你身为艺术家你毫无羞耻心，挺绿茶的挺犯贱的。”
　　宋轻惹起先是捏着手机的，片刻她放下手机，长腿交叠着，姿势比较随意，盯着桌子上正在沿着圆形杯圈冒出来的缕缕茶烟，茶味儿极淡，不拿起来嗅不到茶叶的香醇。
　　宋轻惹说：“哪个艺术家不喝茶修身养性的，不过我还是要纠正你一点，你还是不了解我，秋秋都知道的事，你还不知道。”
　　“什么事？”傅晔的确发现自己很不了解她，同她说话会压不住心头的火，会忍不住想起她茶自己的时候，自己真的愚蠢到极点。宋轻惹的声音轻轻地，和隐隐落下润而无声的雨丝无二，她说：“我们艺术家……多数时候都是变态呢。”
　　傅晔心头大震，被她的话敲击灵魂了。
　　杰出的艺术家们，每个人都会有变态的固执和偏执……
　　“当初跳进池水之前我和秋秋说了一句话，那是她唯一一次没有和你闹，表现的很乖巧，记得吧。”
　γιんυā　“什么？”
　　但是宋轻惹没有往下说电话挂断了，傅晔外拨过去，她就没有接听了，还把傅晔拉黑了，那种恐惧在他心头萦绕，他觉得自己必须弄清楚。
　　什么呢、
　　她说什么了？污蔑我吗？
　　还是说了别的什么……
　　宋轻惹把手机关机了，她从椅子上起来，盛花间过来归纳文件，同她道：“老板，待会要下暴雨了，你带雨伞了吗？”
　　“暴雨吗？”宋轻惹鼠标下滑，看向右下角的天气显示，还有两个小时要下雨了，而且是场量级暴雨。
　　既然秋雨来了，那就好好利用起来吧。
　　不是说她茶吗，是恶心的绿茶吗？
　　总不能让他的计划白做。
　　那给他表演一个好了。
　　宋轻惹看完，视线收了回来，温声说：“没事，你忙完就先走吧，我待会出去一趟，和朋友吃个饭。”
　　“行……”盛花间警惕地看她。
　　雨要来了，乌云遮住了大半边的天空，光芒被阻碍，办公室变得昏昏沉沉。
　　宋轻惹把椅子上的大衣拿起来穿上，她合上电脑很快就出了办公室，外面已经开始淅淅沥沥的下起雨，风吹动时带着秋天的冷意，今年秋天的雨很少，天气预报说会下个两三天。
　　等到雨停了冬天也就来了。
　　宋轻惹从公司出去，她抬起手腕看了看，正常心跳，现在上面显示着时间：16:47
　　前年的冬天很冷，池水刺骨，现在去回忆感觉那是好多年前了，但是她记忆犹新，秋秋唯一一次没有骂她。
　　但不是秋秋变好了，是她忍不住变坏了。
　　那时候她同秋秋说：“你好，我的忍耐已经到极限了，你再不把我的宝贝还给我，我再等不到她回来，我们就一起毁灭吧，我不介意剖开你的身体看看我的宝贝被你藏在哪里了，是在你的大脑，还是在你的心脏里，还是其他的器官，找不到……那就一个个剖开一个个找，抱歉了，我等不下去了。我不知道她过得好不好，但是我要开始惩罚你了，也不用骂我死变态，疯了，的确……我已经控制不住我自己了，来，我们先打个赌，看我们谁先死……我想她……”
　　作者有话说：
　　明天宋小惹再请大家喝一杯茶。
　　感谢在2022-12-26 19:32:39~2022-12-27 19:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 3个；一勺可可、拾荒的小胖纸、小虐怡情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kanafumi 264瓶；嘎吼、irony 20瓶；缘结空蝉 15瓶；SHIKI 11瓶；(*??╰╯`?) 8瓶；64635644、半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　晚上六点, 雨水被吹得没了固定方向，迎面就往脸上招呼，宋轻惹到了酒吧, 里面已经开上了暖气，她暂时先把外套脱了下来, 头发微湿。
　　游离茵给她找了个手帕, 她随意的擦了两下头发，游离茵交叠着腿坐, 说：“你一来我们酒吧, 我们酒吧的味道都变了。”
　　宋轻惹嗅了嗅手臂, 问：“有味了吗？”
　　游离茵说：“我说的是艺术味, 那雨水落你身上能臭吗？”
　　她笑了下, 问：“怎么出来也不带把伞，下这么大的雨, 待会可能还是暴雨。”
　　“下这么大雨你还让我出来？”宋轻惹反问。
　　“下雨有那个气氛, 再者, 我要是没事能找你？”游离茵笑着说，脸上揶揄，活像有什么不好的事找她。
　　“你们酒吧的设计我不会接了, 钱少事还多。”宋轻惹擦了擦衣服, 头发没怎么管，擦完把毛巾还给她。
　　“你们艺术家还喜欢钱啊？”
　　“不喜欢钱谁当艺术家。”
　　宋轻惹坐下来, 直接了当地问：“到底找我什么事儿。”
　　游离茵无奈地摇摇头, 又说：“上次你帮我哥设计的地方是真不错, 还挺多人来打卡的。”
　　宋轻惹浅浅一笑, 明白什么事儿了, 她拿手机看看时间, 快七点了，她回严晴秋一条信息，今天晚上不回去吃饭。
　　游离茵让酒保送了酒水过来，问她喝调配的，还是直接上点烈的开开胃，宋轻惹让酒吧调点带果香的。
　　游离茵将她上上下下打量了一遍，说：“你……现在还单身吗？”
　　宋轻惹交叠手指，两根指腹轻轻地摩擦着。
　　“还不是你上次来帮忙，对我哥太温柔了，就导致我哥又开始自信，总觉得自己有点机会，最近又贼心不死，想追你了呗，一直问我要你的号，我一直记得上次严晴秋写的旷世绝恋，琢磨着你俩可能有戏就没有给我哥。但是我哥最近烦得要死，没辙，我只好继续再问。”
　　宋轻惹喝了一口酒说：“有老婆了，但是没见过老婆的面，算单身吗？”
　　“你这个问题有点复杂，网恋吗？你不是很喜欢严晴秋吗？你要是想通了，还不如结束网恋，我把我哥介绍给你，我哥之前追你到现在还一直单身。”游离茵说。
　　宋轻惹只是笑，和她碰碰杯子。
　　“哎，真是见不得你一心一意被伤害的样子。”游离茵陪着她喝了一杯。
　　酒吧也卖点吃的东西，她抬手让服务员送，道：“我请客……我这女朋友换了十多人了，你这还九年如一日喜欢一个人。”
　　宋轻惹纠正她：“是20年。”
　　20年，她说出的时候，有很沉淀的感情在里面。游离茵对她的坚持不能苟同，她大概就是初恋的时候刻骨铭心了些，后面她的感情多数是很沉默的。来的没有多热烈，感情走的时候也没有多疼痛，大多数趋向了欲望，享受了寂寞的宣泄。
　　“你就没有一天想……就是没有一天想过换个人喜欢吗，不觉得累吗？”
　　“那你想过孤独终老吗？”宋轻惹问她。
　　游离茵诚实的摇头，“你这样不后悔吗？”
　　有关键词触动到了她，宋轻惹语气变得微微低，她喝了一口酒，“她离开我的时候是很喜欢我的，如果她回头找不到我会很难过……大概没有后悔过，但是也有后悔的事。”
　　游离茵啧了一声，觉得她说这话很怪，但是仔细想想，想明白了，说：“你这话怎么那么像舔狗言论呢，比我之前在酒吧听到的那些舔狗言论还舔狗。”
　　宋轻惹轻笑，并没有生气，说：“有时候喜欢一个人，你会发现当狗也没什么了。”
　　游离茵问：“最近听我哥说你和傅晔闹翻了，傅晔好像准备渗透你们艺术圈，想着制裁你。”说着，她一笑，“傅晔真是个土鳖啊，一个资本家制裁艺术家……这脑子塞水泥了，一个比一个会想。”
　　游离茵说着摇摇头，期间有人过来搭讪，想和宋轻惹交个朋友，宋轻惹摇摇头说不用，但是对方不死心继续说：“姐姐加一个嘛，以后可能有帮得上忙的时候。”
　　宋轻惹看看游离茵说：“要不你直接加我朋友吧，跟她学学怎么做我的朋友。”
　　对方有点尴尬，游离茵说：“做她的朋友，她可能三四月不会联系你。做她女朋友就更不用想了，她这个人啊，喜欢别人喜欢的20多年，现在甘愿当狗了。”
　　那女孩子“啊”了一声，说：“原来你这么痴情的吗……感觉我更喜欢你了呢。”说着，她把旁边的椅子拿了过来，硬是凑在了这一桌，“跟你们一起喝一点吧。”
　　游离茵倒是不介意，她看看宋轻惹，没听到宋轻惹说让人走，本着是美女不吃亏，就说：“行啊，要喝什么自己点吧。”
　　“对了，叶斯淳不是在附近吗，要不给她打个电话一块来玩。”
　　两个人喝酒一直说情情爱爱总是有点放不开，宋轻惹点点头，“最近一直没看到她，她在忙什么？”
　　“前几天我一个朋友看到她，说是她最近身边跟了个小丫头，小丫头一天换一个发型……”
　　“换发型？”宋轻惹眉微皱，游离茵问她怎么，宋轻惹说：“对做头发这事有点心里阴影了。”
　　“跟你那个情况可能不太一样，那小姑娘可能看上她了，天天找她弄头发。”游离茵说着，给叶斯淳发信息，叶斯淳没回，她又打了一个电话过去。叶斯淳接了，说是待会过来，游离茵把手机给宋轻惹听，说：“喏，她还问那个小姑娘要不要一起来。这么说……叶斯淳都要谈恋爱了，你还寡着。”
　　宋轻惹笑了笑，大概十分钟，她们就看到了叶斯淳，旁边的确跟了个小姑娘，但是这人跟小姑娘不沾边，就是发型显嫩显脸小，头发烫成了羊毛卷，有点毛茸茸的样子穿了件黑色的短款毛呢，瞧着很乖。
　　但是看向她们的时候，眼睛明显暗了暗，瞬间一种熟悉感上身了，游离茵说：
　　“我是瞎了吗，为什么我觉得，她长得怎么那么像洛溪呢？”
　　宋轻惹也眯了一下眼睛，“是她。”
　　叶斯淳也来了，身边还带了个洛溪，洛溪不想过去坐那一桌，怕严晴秋在，到时候吵起来就不好了，她一个人坐在角落里。
　　叶斯淳过来打招呼，问：“说什么呢？刚刚进来就听着你们在说。”
　　游离茵不想得罪洛大小姐，把话题放在宋轻惹身上，说：“问这位情圣，喜欢一个人这么多年会不会有遗憾。”
　　宋轻惹捏着杯子，里面的酒喝完了。
　　有遗憾吗？
　　“有啊。”她大方的应下。
　　叶斯淳坐下来，她也让酒保调了酒送过来，可能是雨夜和酒精很搭，她发现宋轻惹今天话也比之前多。
　　宋轻惹喝了一口酒，说话慢慢徐徐的，语气满是遗憾，她说：“回到十八岁的那个下雨天，跟自己说，宋轻惹，一定要认真听她说话，认真的听，如果听不到，就让她给你打一个手语，问一问她去哪里了，问一问要去哪里找她。不要再苦等了。”
　　“你很喜欢她吗？”那个搭讪的女孩听得最认真，她不知道到底是个什么故事，只觉得宋轻惹喜欢的女孩子去了远方，宋轻惹一直在等待她回来，或者是……她喜欢的人失踪了。被拐卖了吗？
　　“喜欢啊……”宋轻惹说：“很喜欢啊。”
　　两个人都用一种看“舔狗”的眼神看她，仿佛在说这么辛苦为什么不换一个人喜欢？爱情不用那么固执，等不到这个人，那就等下一个人吧。
　　“小时候，我没有什么主见，她会说没关系，小惹喜欢我就好了，我父母去世，她从围墙上翻下来，每天晚上坐在走廊上，每天在我房间门口堆硬币，一向花钱大手大脚的她开始存钱，说养我很容易，她打工挣钱养我，她说“小惹你就当个快乐的艺术家，我以后就去打工，我养你，你要开开心心的”；有一段时间，高考之前，她每天头痛得不行，她也要坚持写我的名字，睡觉也要抱着我的照片，那时候我不明白为什么……有一天，我去她家里收拾东西，发现了一个小本本，上面写满我的名字，在最后一页写了三个字，她说“我爱你”。”
　　“年少不能遇到太惊艳的人。”女孩评价道。
　　宋轻惹笑，“要遇到的，她是可能性格不是很好，世界上没有几个人觉得她很好，但是我知道她一定是最爱我的那个。我有时候会想她离开我，会去哪里呢？她过的好不好啊，我的小公主会不会幸福的？会不会有人疼她，有没有钱花，吃什么喝什么……”
　　叶斯淳听着她的话喝酒，酒都变了味道，她经常叫严晴秋小公主，说严晴秋是她的金发princess，实际在宋轻惹这里，在她的心里，严晴秋没有一刻不是她的小公主。
　　少女搅乱了漫天的星光，成为了她永恒的月亮。
　　什么宋轻惹是高洁的月光，不悬落的月亮，她本身都不在乎，于她就是虚名而已。
　　因为她才是追着月亮的人。
　　她的小姑娘，小公主，肯定会回来的。
　　为此，她可以向月亮献祭自己的生命和灵魂。
　　当然也会害怕，哪天月光看清她如今的面目，会不会害怕呢，会不会觉得现在的她很陌生？
　　宋轻惹喝了不少酒，再看看时间不早了，她觉得差不多可以回去了，那个搭讪的女孩子说想送她，宋轻惹摇头说不用。
　　游离茵让调酒师给严晴秋打个电话，上次她还存着严晴秋的号码。
　　调酒师也不知道会不会把严晴秋召唤来，之前傅晔在这里给她打了几次电话，她都没有出现，还跟调酒师说最好捏着他的嘴，用酒彻底把他给灌死。
　　“我给你拿把雨伞？”游离茵说着，忍不住嘟嚷两句，不明白她们艺术家在固执什么，“你等等啊。”
　　酒吧楼上就是她哥的办公室，她直接上楼去拿，等下楼的时候宋轻惹已经走了，叶斯淳说：“我的伞给她了，待会雨更大，她喝酒了不能开车，早点走也好，不然待会雨下来她就回不去了。”
　　“我刚刚在楼上给严晴秋打了个电话。”游离茵说：“可别错过了啊。这都20多年了。”
　　洛溪一直在听她们说话，宋轻惹走了，她才从角落换过来坐，语气不怎么好地问：“什么20多年了？她不是喜欢我哥吗？”
　　游离茵坐下来，她是宋轻惹朋友，很向着宋轻惹，她礼貌地笑：“小朋友，不是所有人都喜欢你哥哥的。你去问你哥，现在还敢不敢说宋轻惹喜欢的人是他。”
　　洛溪不大乐意她叫自己小朋友，她以前长直发，就跟她们差不多大，现在换个发型，现在看着比她们小几岁，她郁闷地道：“谁是小朋友，我都说了我不适合这个发型。”
　　游离茵揶揄地说：“叶斯淳就好这一口，喜欢比自己小的小朋友。”
　　“别瞎说，我只是觉得你适合这个发型。”叶斯淳觉得自己的审美很得当，女孩子嘛，就可可爱爱的好，她夸洛溪，“看看，现在多漂亮，像个芭比，气质高贵。”
　　洛溪咬了下唇，她喝了口果汁，问：“你刚刚那话什么意思，宋轻惹不喜欢我哥？”
　　“也就你把你那个哥当个宝，你以为宋轻惹看得上他啊，他哪点值得宋轻惹喜欢的？宋轻惹好歹一个艺术家，是有正常审美的，会喜欢一个滥情的男人？她喜欢的一直是她的邻居小妹妹，跟你哥好，不过是想让自己喜欢的人回心转意罢了。”
　　说着她再次叮嘱，“你现在好好抓紧你哥，千万别松手了，让她们两个好好在一起，等一个人几年的滋味可不好。这事也就傅晔这种头脑简单的人看不明白。”
　　洛溪看叶斯淳，“你也看出来了？”
　　叶斯淳点头，“没人看不出来吧？”
　　“你的意思我不是人？”
　　叶斯淳可不想惹得她生气，说：“嗯，你是仙女。”
　　洛溪心情好了很多，说：“我之前也看出来了，就是，怎么说呢，严晴秋爱的太过分，莫名其妙的她就一直把宋轻惹当情敌，我也不明白，她曾经和宋轻惹那么要好，突然她把宋轻惹当死敌，就，很奇怪。”
　　游离茵同意，她和宋轻惹是好朋友，她记得最清楚最深刻的一件事就是严晴秋高一考进她们学校，宋轻惹被老师安排去接新生，宋轻惹正在帮其他新生提东西，严晴秋站在一群新生里面，脸拉得很长，老远就对她发脾气，一句宋小惹喊得大家都笑她。
　　当时大家都觉得她这个邻居妹妹被宠坏了，觉得和宋轻惹口中可爱的小妹妹有天壤之别，不怎么喜欢这个小妹妹，准备帮宋轻惹去说两句，治一治这个不知道天高地厚的小邻居，但是宋轻惹一点也不生气，直接过去哄，那小邻居也不让她提东西，自己哼哧哼哧的抬，跟宋轻惹怄气。等到宋轻惹给她铺好被子，再出来，大家就看到这个小妹妹一直跟着宋轻惹，死缠着她，一双眼睛瞪得老大，哪个新生家长要找她们帮忙，严晴秋第一个上去帮忙，根本不准宋轻惹动手，宋轻惹动手她就发火，她一边帮忙一边骂学校，说学校居然这么对待天才，什么宋小惹的手是用来弹钢琴画画的。
　　那心疼的样子，大家那会想笑话宋轻惹有宋小惹的这个小名，可发现怎么都笑话不出来，因为里面的爱意太浓烈了。严晴秋天天往她们教室跑，那时候她们教室相隔很远，高一高二的教学楼分成了两个区，每次大课间，严晴秋都要来她们这边转，上厕所还要绕远路来她们这边，宋轻惹不明说，会固定的站在楼上看她，目光总是追随着她。
　　那会宋轻惹很多人追，游离茵的哥哥对宋轻惹是一见倾心，一心只喜欢宋轻惹，但是看看她们这么好的样子，心里也清楚自己没机会了，抑郁几天写了两封信当情书也当绝爱信了，后来还让严晴秋知道了，严晴秋往这边跑的更勤快了，恨不得搬个椅子跟她们一块上课，还让宋轻惹不要住宿了，她们两个回去住，把游离茵哥哥虐到发高烧。
　　那时候大家都觉得严晴秋作的很过分，但是都必须承认，她们两个真的好，宋轻惹参加运动跑步，严晴秋跟着她跑，生怕她有个意外，宋轻惹感冒了她每天来送药送热水，不管过什么节都要给她送礼物，还要弄得和别人不一样，总是搞得别出心裁，宋轻惹抽屉里总是会被她塞各种乱七八糟的东西。
　　游离茵跟宋轻惹当过一段时间的同桌，好几次看到宋轻惹上课在抽屉弄什么东西，她还以为宋轻惹上课偷吃零食，觉得宋轻惹这个校花崩人设了，她偷看了一次，发现是严晴秋叠的小兔子小灯笼，一个个叠得很巧，宋轻惹就在抽屉里玩，跟她说刚刚不小心弄坏了一个兔子，准备复原的时候发现里面有字。
　　写的是什么：兔子坏了记得找我修哦，我是宋小惹的修理匠。
　　有一段时间这俩的感情影响了大家的恋爱观，觉得谈恋爱就得找这样的。
　　洛溪角度不同，她看到的是宋轻惹宠着严晴秋，她和严晴秋同届不同班，那会宋轻惹这个校花学姐，会每天在她们教学楼下等严晴秋一块吃饭，会很温柔的和严晴秋说话，严晴秋一句不舒服她就会很上心，不管严晴秋在哪，只要喊她一下，宋轻惹的目光就会落在她身上。
　　年级里没有人不羡慕严晴秋。
　　经常星期六，学校会有半天的假，她每次路过都能看到，宋轻惹在教室给她补课，两个人有说有笑的，午休的时候宋轻惹会在音乐室给严晴秋弹钢琴。尤其高二下半年，严晴秋身体特别差，动不动晕倒，动不动头痛，有次她看到宋轻惹抱着她，眼睛都红了。那之后宋轻惹亲自给她做饭照顾她，好多次，她都看到宋轻惹哄着严晴秋，揉着她的额头说不痛了，严晴秋就说让她亲亲她，亲亲就不痛了。
　　好几次，宋轻惹不在，她还看到严晴秋偷偷哭，一个人偷摸撞树……
　　那时候她们年级主任抓到好几次她们亲亲我我，当时主任都会说：“我不是反对你们早恋，就是你们能像严晴秋那样有这宋轻惹这样优秀的女朋友，老师肯定不会反对啊。”
　　严晴秋性子会野一点经常犯错，她和苏星婕经常在门口罚站，每次叫家长严晴秋都是叫宋轻惹去，宋轻惹成绩好，全校第一，她都是站在这俩面前，严晴秋会恬不知耻的躲在她身后嘴炮输出，说：“怎么不算家长呢……”
　　“啊，她说说她算你哪门子家长？”
　　“未来老婆算不算……”
　　但是后来她们突然就BE了，严晴秋突然开始追求她哥了，那会，洛溪这个旁观者感觉是飞来横祸，你们BE就BE为什么抢我暗恋对象？
　　而且严晴秋追她哥的时候也不像之前追宋轻惹那么甜，完全没有她爱宋轻惹时那么炽热。
　　她们聊着，叶斯淳没插入，她跟她们不是一个学校的，并不知道这些事，她看到的版本就是严晴秋彻彻底底的恨宋轻惹，把宋轻惹折腾的遍体凌伤，好几次来做头发，她都是故意当着宋轻惹的面把头发剪断，拉直……
　　完了问她：好看吗？
　　更有几次过分的她都想帮忙教育教育，烧画、扔她东西，几次差点弄得她去掉半条命，就没有一次对宋轻惹好过。
　　“照你们说严晴秋以前真的很爱宋轻惹啊，那我想不明白了，傅晔有什么是值得严晴秋爱的，我也没看出来他对严晴秋有多好啊。”
　　叶斯淳说的时候她余光扫向洛溪，怕伤到这孩子的自尊。
　　洛溪就当自己没听到，“我也纳闷啊，我就搞不明白为什么她喜欢我哥。而且她最初也不止是针对宋轻惹，她连苏星婕都针对，我看到几次，她警告苏星婕想要继续做朋友，就要老老实实的，不要向宋轻惹那样，她还让苏星婕发誓，说跟她是一辈子的好朋友听她的话。苏星婕那会还真的跟她发誓，我当时就特别讨厌严晴秋……她真的不知足，有个爱她的邻居，有个真心对她好的朋友，她干嘛追着我哥不放。”
　　“还这样啊？她会不会是被什么魇住了，就那种被什么不干净的东西缠上了？”游离茵疑惑地问，她们做生意的比较迷信这个。
　　叶斯淳说：“哎，别瞎猜。”
　　提醒她们小声点，她们在酒吧门口看到了严晴秋，严晴秋进来就皱着眉，踮着脚四处看。
　　叶斯淳抬了抬手：“这里。”
　　严晴秋赶紧小跑着过来，很快嗅到了酒精的味道，她皱眉问：“人呢？”
　　游离茵对上她怀疑的表情，说：“我可没让人把她弄走，她自己走的。”
　　“她要走不会留一留她吗，这么大雨！”严晴秋对她有意见，一直记得她把自己的小本本给宋轻惹的事，觉得她不是个正经人。
　　游离茵捏着手中的杯子，她抿了一口酒，也不生气，说：“小朋友，你知道她为什么不等吗，因为没有人会来接她啊。放心吧，她有分寸的，不会把自己喝醉。”
　　游离茵说完，和刚刚认识的搭讪小妹妹去了别的地方，现在就剩下了叶斯淳，叶斯淳温声让她别急，说：“她心情可能不太好，想一个人走走。游离茵说的没错，她在外面不会喝得太醉。”
　　“她究竟怎么了？”严晴秋很担心。
　　叶斯淳不太好说，坐在角落的洛溪抬头，说：“回忆了和你以前的事情，很难过……她今天肯定很受伤，你以前简直不把她当人。”
　　严晴秋朝着发出声音的地方看过去，才发现那里还坐着个洛溪，她点点头，然后跑出去，她开着车在路上慢慢找。
　　她还以为宋轻惹叫老婆是逗她呢，原来是真的很伤心很难过……该死的！
　　严晴秋出去后，洛溪也出去开车，她一直跟在严晴秋后面，叶斯淳喝了酒，坐在后面的座椅上闭目养神。
　　洛溪就是好奇严晴秋会干嘛，看她找到宋轻惹后会不会在雨中激吻，洛溪从后视镜看叶斯淳，说：“不是为了我哥。”
　　雨夜叶斯淳酒劲上来直犯困，她没有多考虑洛溪的想法，说话比较直，“无所谓，这是你自己的事，喜欢谁是你的权力。”
　　洛溪听得心一震，很不舒服。
　　叶斯淳生气了？因为她对她哥余情未了？
　　叶斯淳眉头皱了皱，头犯晕，胸口闷，“难受。”
　　都开始难受了。
　　洛溪忍住想看八卦的心，没再跟着严晴秋在雨中打转，说：“我送你回去……”末了，她再柔声添了一句，“你心里不要太难受。”
　　·
　　雨势越下越大，路灯光非常暗，看哪里都是漆黑一片，这样漫无目的找人实在难，严晴秋想了想，她一边在脑子里喊“系统”，一边找人，如果系统不回复，那就是宋轻惹在这附近，离她很近。
　　喊久了，系统知道她的意图，就不回复她了。
　　雨水冲击着车前玻璃，两根雨刷来回擦拭着玻璃，雨夜中的灯光变得微弱，行走在街上的人都成一道道的影，根本分不清谁是谁，有的将伞举着，不是挡住自己就是挡住了别人。
　　她和宋轻惹撑过一把伞，但是只记得宋轻惹握住伞柄的手，并不记得她撑伞是什么样子的。
　　严晴秋觉得自己要急死了，要对宋轻惹发脾气了，她找不到人打电话没有人接听，她气鼓鼓的回来，坐在沙发上，板着脸，就等着宋轻惹回来呵斥她了。
　　宋轻惹回来的晚，她五点下班，去酒吧喝酒到八点，八点半出门，现在十点才回来，回来看似举了把伞，可是她的肩膀、上衣、裤子，全部湿透了。
　　她站在门口，地板上很快积攒了一滩水，单薄的衣裳根本挡不住外面的寒风。
　　严晴秋直接走上去，把她要灭掉的伞抢过来，宋轻惹手指很冰凉还带着秋天的雨水，严晴秋对她温声说，“进去把生姜可乐水喝了。”
　　“嗯？”宋轻惹声音喑哑，呼出的气息里有柠檬和酒精的味道。
　　什么杂七杂八的酒精，根本没有宋轻惹那种干净的柑橘味好闻，严晴秋把她的伞灭掉，挂在门口的伞桶里。
　　“抱歉，出去和朋友喝了两杯，好久没有聚过，多说了一会儿话。”宋轻惹说。
　　屋子里弥漫着一种怪怪的味道，可乐和生姜的味道融合在了一起，怪异的，可闻着会觉得暖暖的。
　　严晴秋把自己做的黑咕哝咚，嗅着味道就怪怪的可乐水端过来，“喝了它，暖暖身体……”
　　宋轻惹喝了很多酒，这个不是很能喝得下，严晴秋又说：“免得感冒了，算了，你要是不想喝就算了，赶紧去洗澡。”
　　宋轻惹喝了一口，味道的确怪，生姜味儿很重，她缓了缓，一碗可乐水只喝了一半，她道：“那我上去歇息了，你也早点睡。今天有点累，就不跟你闹了。”
　　严晴秋点点头，看着她上楼，心里嘀咕着，她为什么不问问我……就是，有没有去找她呢，是不是以为自己没有去酒吧啊。
　　宋轻惹样子失魂落魄，也没有说自己怎么回来的，情绪低落到上楼梯的脚步都很重。
　　楼梯上都是她的湿脚印。
　　晚上，严晴秋也没怎么睡，心里一直惦记着宋轻惹，窗外的雨一直在下，不再是淅淅沥沥的，是瓢泼一般的势头往下落，院子里的梅花树被摇晃的吱吱作响，声音撕心裂肺的，总觉得稍有不慎就会倒下来，严晴秋躺在床上，她翻来覆去脑子里全是宋轻惹的身影，她还是从床上爬了起来。
　　严晴秋走到隔壁房间，她在门口稍微等了一会，轻轻地敲门，里面没有回应，她把门推开一条缝隙。
　　宋轻惹并没有睡觉，而是坐在床下，她后背对着落地窗，外面就是黑色的被雨水搅乱的夜，下雨天看不到月亮，外面纷纷杂杂没有任何光，只有床头的小台灯坚持亮着，她身上的衣服还是湿透的，裹了一夜冰冷的雨水不知道坐了多久。
　　房间里的酒精因为多出来的雨水变得酸涩。
　　宋轻惹没意识到有人进来，眼睫是合着的，等到严晴秋走到她面前缓缓蹲下来时，她眼前的光芒被打乱了，她缓缓地睁开眼睛，她看了看眼前的人，有片刻的失神说：“秋秋？你回来了？”
　　严晴秋听这话蓦地想到之前她喝醉回来说的那句话，“秋秋，又不要我了吗？”
　　是多伤感说得出这种话呢？以至于过去这么久，严晴秋还觉得这话割心窝子。
　　“嗯……”严晴秋蹲着看她说：“我把酒收起来吧？”
　　宋轻惹说：“嗯。”
　　严晴秋并没有呵斥她喝酒的事，每个人有自己的发泄方式，她拿酒瓶子，把木塞子往上套，想嗅嗅酒精的味道，宋轻惹说：“秋秋不要喝，你酒精过敏。”
　　“嗯。”严晴秋把木塞子塞进瓶口，想着把酒瓶子拿出去，走了两步到了门口，她就把酒瓶子放在门口。折回来看着宋轻惹，她坐在宋轻惹旁边，“去洗个澡吧，黏糊糊的多不舒服。”
　　宋轻惹问：“那我去了，回来你还在吗？” 她声音温温的，有些低哑，她不舍得严晴秋走。
　　“我不会走的，你放心吧。”
　　严晴秋伸出手指，安抚她说：“我对天发誓。”
　　“好。”宋轻惹很乖巧的站起来，她人微微晃悠，严晴秋准备伸手扶她，她自己站稳了身体。
　　宋轻惹去浴室洗澡，严晴秋看着门的方向，她的心脏也跟着柔柔软软的，她听着里面的水声，问：“要不要我帮忙啊？”
　　“不用。”宋轻惹说，“我一个人可以。”
　　严晴秋很能理解宋轻惹的心情，一个人孤立无援，难过也没有人说话，喝酒可能就是唯一的发泄方式。
　　宋轻惹在里面待了很久，也可能是严晴秋担心她，总觉得时间很慢，忍不住往浴室里看，严晴秋拿纸巾把地板上的水擦干净。
　　把纸巾丢进垃圾桶的时候，宋轻惹出来了，她穿着浴袍，她看看床，看看窗，还是选择坐在了地上。
　　严晴秋折回来，坐在她旁边，问：“哪里不舒服吗？”
　　“嗯，心里难过。”宋轻惹腿并拢着，手抱着自己的腿，应该是有些醉了，说话也是慢吞吞，“到现在我也没谈过恋爱……也没有人爱我，要是有人和我谈恋爱就好了，我就知道该怎么去爱一个人，知道该不该一直苦等一个人。”
　　“我是个坏女人，以前为了你不和他结婚不择手段，我真的好坏，有时候会很罪恶，也不想这样……可是想想你和他在一起，就会寝食难安……如今，你都知道了，我应该在你心中面目全非吧。我真的好坏，也去是个不堪的变态。”
　　严晴秋没想到她会这么坦白，有些手足无措，“你今天喝酒是因为这个吗？这个不用再想了……”某种意义上宋轻惹做的对，她安慰她，“你在我心中很好的。”
　　宋轻惹没说话，闭了闭眼睛，严晴秋坐在她旁边，说：“其实我看那个没有多生气……”
　　“真的吗？”宋轻惹问着，慢慢地往她肩膀上靠，说：“那现在我和傅晔，谁在你心中最重要啊？”
　　她刚刚刷了牙，但是说话还能闻到淡淡的酒精味，严晴秋的耳朵被熏热了，她说：“肯定你啊。”
　　说完她没有听到宋轻惹的回应。
　　是不信她吗？严晴秋扭头去看她，宋轻惹眨了眨眼睛，眼睛看着红红的，露出了最脆弱的一面，严晴秋忙说：“我说着真的，傅晔我烦他烦的不行。”
　　宋轻惹嗯一声，严晴秋还是不明白她的意思，宋轻惹又呼了一口气，严晴秋就听着她很无力地说：“可是，傅晔他不知道啊……他会一直盯着我。一直污蔑我，一次不行，两次，三次，四次你就会觉得我没有那么好，你就会害怕我，远离我……我又不喜欢说别人坏话……”
　　严晴秋听得心软，很心疼她，是啊，这件事从头到尾都是傅晔在说，把所有事都推给宋轻惹，不遗余力的诋毁宋轻惹。
　　“我不会信他的！”
　　宋轻惹还是摇头，严晴秋有些急了：“真的。”
　　“我不是怀疑你，我只是不相信傅晔。”宋轻惹温声说着，仿佛随时都会睡着，严晴秋不想她睡着，想把事情说明白。
　　“再说一会。”严晴秋喊她，抓着她的手臂轻轻地摇晃，“你对我也太不信任了。”
　　“不是不信任秋秋，是真的有些事情没办法阻挡，很多事不是秋秋可以阻止的，你说不见他，他见你怎么办呀，你可以不爱他，他会一直说爱你，秋秋总是说会离他远远的，但是他还是会纠缠你的呀，秋秋是个很温柔的人，又太会明事理了。他以后不跟你闹，不跟你吵，说跟你做朋友，在你的事业上帮助你，你会对他很凶吗，秋秋不会的啊，在如果有别人来跟你说，我很坏，帮着傅晔说话，那时候又会怎么样……秋秋，其实你是中立的，还没有特别偏心，特别向我倾斜，你属于世界，不是单单属于我的秋秋……”
　　严晴秋被她说的哑口无言，想反驳也不知道怎么反驳，宋轻惹说的有道理，傅晔纠缠她，但是她好像还没有怎么反击过，从宋轻惹的角度来说，她的态度就是中立的。
　　而且，她被系统控制，很多事情只能想想，不然系统就会让她头痛……头痛……之前严小姐是不是因为和系统对抗，才会在高二高三一直头痛啊。
　　“秋秋也不会做到无条件相信我……当然秋秋也不用刻意对我好，我这样的人不是很值得的。”宋轻惹轻声说：“是我自己一直在越界，一直在期待，一直在想秋秋对我好一些，希望秋秋做温暖我的火源。”
　　“我……”可以的，严晴秋感觉自己嘴好笨，面对她不够细腻，宋轻惹把她的难处全看在眼里，她的温柔很善解人意。
　　窗外的风摇晃着树枝，叶子稀稀疏疏的落，雨水落在地面上砸得声声响，像是调了音量的哭泣声，宋轻惹没有哭，严晴秋却觉得她的声音沙哑，今天的雨就是在为她哭……
　　“其实，我也想有秋秋不问理由不思考就无止境倾向我的偏爱啊。”
　　宋轻惹靠着她的肩膀，话吹过来，严晴秋心闷闷软软的，好想抱着她狠狠的疼，她的手用力的捏捏，最终还是越过了界限，她伸手，轻轻地抱住宋轻惹的腰，她的腰很细，是软的，身上是干净的柑橘味儿。
　　她是暴雨中无助摇曳的梅树，宋轻惹只是嘴上在坚韧，宋轻惹依靠她的力量重了些，宋轻惹就是太坚韧了，太能忍了，她都不知道学人家有点心眼，也不知道当着她的面喝酒，再喝到大醉再向她卖惨……
　　现在傻傻的……这女人真的太让人心疼了。
　　宋轻惹的呼吸一点点落在她的脖颈处，安安静静的靠着她，傅晔还想把她这轮月亮拉扯下来，太无耻了，月亮就该一直挂在天上的啊，她已经习惯了天空的清冷，习惯了与夜晚的乌云打交道啊，为什么要欺负她呢？
　　看看，今天没有月光的夜晚多叫人伤心。
　　严晴秋往她身边靠靠，手搂住她的腰，脸颊蹭蹭她的头发，“没事了没事了，不害怕，我才不信傅晔，我信你的，你也要相信我……”
　　宋轻惹没回她，她在心里狠狠地发誓，要是自己以后变心，她就把宋轻惹的名字纹在胸口。
　　察觉到宋轻惹好像睡着了，她扭头往后看看，从来没有一个夜晚给她的记忆这么深刻，混合着酒精和雨水的味道。
　　她见不到月亮却揽住了月亮，她好想说：你不要做这个世界的月亮了，跟我走吧，去我的世界，我也是一个人……
　　·
　　严晴秋第二天从宋轻惹房间起来，她挨着床睡了一夜，宋轻惹睡得似乎不是很好，躺在床上一直在动。严晴秋抱了她一夜。
　　外面还在下雨，她们吃饭的时候管家还在院子里检查，说是院子里的梅花树今年冬天开不了花，昨天断了好多枝条。
　　严复叹了口气，说那梅花还是他结婚时候移植的，因为严晴秋妈妈名字里有个梅字，感叹完，他叮嘱道：“最近入冬，你们都要加衣服，千万不要感冒。”
　　话说完，就听着咳嗽声，宋轻惹用纸巾捂着唇咳得比较轻，她低着头，微微笑，说：“就是一点小感冒，不碍事的。”
　　她笑得温婉让人很放心，严晴秋的手指却紧了紧，撒谎，明明昨天就很难过。
　　严晴秋坐在她对面，她捏着碗喝着里面的热粥，心情变得有一些糟糕。
　　宋轻惹先吃完饭，她起身说：“我去工作室了……”
　　“你去做什么！不许去，今天在家里待着，我让管家给你拿药，你今天就在家里躺着。”严晴秋严肃的说着。
　　“我……”
　　“有什么工作不能线上处理的？之前我看星星都是线上处理工作的。”严晴秋说着，让管家去联系家庭医生，要是她待会还咳嗽就让医生给她检查。
　　宋轻惹要说话，严复配合严晴秋点头，说：“听秋秋的吧，难得她这么关心你。”
　　宋轻惹沉默了片刻点头。
　　严晴秋得去公司，今天跟wilderness谈合作，要是能拍广告就拍，不能拍就拉倒，她拿纸巾擦嘴，说：“我会早点回来的。”
　　“嗯……咳咳。”
　　严晴秋起身说：“我走了，爸爸你也多穿点。”
　　严晴秋在门口换鞋子，戴了一个红色的贝雷帽，她出来的时候接到了苏星婕的电话，苏星婕说wilderness同意了她的要求，让她直接过去拍摄。
　　严晴秋回了个好，她上车扭头回看，宋轻惹一直在看她这个方向，眸光很深沉，片刻迅速收了回去。
　　两个人的眼神看似闪躲，却像有火，大雨都浇不灭。
　　系统发现了不对，等车子开远了，它稳定上线，它问严晴秋：【你们昨天是不是又做了什么啊？不会又擦枪走火了吧？你怎么这么好色呢，不能忍忍吗？】
　　严晴秋车子开得很慢，她还有点怕在雨里开车，可是想想昨天她居然开了那么久，好恐怖啊。
　　系统的话真的很庸俗，什么叫擦枪走火，她们明明是两个相互依偎的孤独灵魂，没有做任何跨越界限的事。
　　系统：【我想你应该不是史上最蠢的宿主吧，事情都这么明显了你还要信她？】
　　严晴秋本来快要忘记昨天那么难过的一幕了，记忆硬是被系统唤起来，宋轻惹说的没错，就算她想躲开傅晔但是还会有剧情让她走，逼迫她和傅晔见面，甚至，还有系统这个坏东西挑拨离间。
　　严晴秋：【没有，就是昨天和她在落地窗前喝了点酒，什么都没做。】
　　系统想了想那个画面：【气氛很好吗？】
　　系统：【我觉得她是装的她在搞气氛，她是艺术家，知道什么氛围最能拿捏人心。】
　　严晴秋受不了：【你怎么这么冷血，她都这么难过了，你还说她搞气氛？你根本不知道昨天什么样的，你就胡说八道，你根本就没有了解过她，就把她形容成一个不择手段的女人。】
　　系统：【你被美色迷惑了心智。】
　　昨天宋轻惹根本没有使用美色，她们之间有暧昧，但是不色情。
　　真的，系统就是对她有敌意，宋轻惹自己也说了，她是有点坏，可那些坏在严晴秋看来很微不足道……女人坏点怎么了？
　　明显系统对宋轻惹有偏见，每次害得她不能坚定立场。
　　到了wilderness，严晴秋慢吞吞的往车库开，停好后，她给苏星婕发定位，苏星婕下来找她，跟她说了很多注意事项，到时候她也会跟着看，广告是动态的，和她之前拍的宣传不同。
　　说着，她们上楼看到了一个熟脸，宋轻惹简直就是预言家，果然她就看到了傅晔。
　　傅晔坐在会客厅的沙发上，交叠着自己的长腿。
　　“不用管他，我估计广告就是他搞得鬼，但是合同我已经弄好了，我们先赚钱好了。”
　　苏星婕安抚她，不能跟钱过不去。
　　严晴秋点头，她本来想着躲开傅晔，可躲开他有什么用呢，这个贱人会不停地往她们这里凑，她得让这个贱人彻底死心，让全世界的人、包括傅晔知道她们没可能。
　　她们在拍摄地，傅晔坐在她们对面，他这次没听到严晴秋骂自己，目光瞬间热切起来，没有一秒不看严晴秋的。
　　严晴秋拿出手机，他也拿出手机，他昨天晚上整理了很多证据，可以再给严晴秋发，一次不行，两次，两次不行三次四次，她总会清醒的……
　　工作人员来给她们送茶水，苏星婕准备喝，严晴秋用胳膊肘怼怼她，意思这里的水不干净，万一傅晔在里面下药……
　　苏星婕了然，让助理去买水。
　　严晴秋给宋轻惹回信息：【多喝热水，不要胡思乱想。】
　　宋轻惹回了她语音：“我好多了，咳，你注意身体……咳咳。也没有太难受，谢谢秋秋关心。”
　　她戴耳机听听语音，再怒视傅晔，冷哼。
　　傅晔给她邮箱发了条信息：【你今天心情怎么样？】
　　严晴秋点开某购物软件，她在上面下了一单：【丧乐仪仗服务(顶级套餐赠送花圈，备注名字现扎现送）】
　　地址：傅氏大楼
　　作者有话说：
　　放心，秋秋就是偏爱你。有些人就该让他们爱不起，让秋秋来个骚操作。
　　用三个人的视角写了一下她们的过去。
　　相当于三个阶段，写得就比较细。
　　感谢在2022-12-27 19:40:48~2022-12-28 20:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 4个；浪里小白龙、iush、小鱼11、一勺可可、申留真老婆、杜甫减肥法、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不笑 100瓶；澄海 98瓶；茜茜老婆 26瓶；泉虎、52388482 24瓶；wooook 21瓶；墨白、乍醒醒 20瓶；走己 16瓶；漪、MyA、君云意、幻者 15瓶；天灵乾 13瓶；北極大人、柒玖六拾三、加载中...99%、Ltwpl 10瓶；(*??╰╯`?) 8瓶；yone 7瓶；渊离、沈思齐 5瓶；哈哈、49237855、喻言梦中情1、三世青欢 2瓶；轥弋、君笙、60962583、陵字兴、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　严晴秋下完单, 系统立马跳出来阻止她。
　　系统：【你疯了，你这样会影响剧情的！】
　　严晴秋反问：【我影响什么剧情，你们游戏开放度不是很高吗？再这个不准做, 那个不准做，我要怀疑男主是不是你的心肝大宝贝了。】
　　系统好久才平息怒火, 回她：【你是不是脑子有问题, 你买了这个套餐出事了怎么办，你现在正在拍广告, 要是翻车了, 你确定不会让你好姐妹赔钱吗？】
　　严晴秋沉默了片刻, 点点头：【你说得有道理。】
　　苏星婕天天为她跑上跑下, 她也想给姐妹挣点钱, 严晴秋挨着苏星婕，问：“宝, 问你个事, 就是我之后要是和傅晔打架, 搞出不良影响，会让你赔钱吗？”
　　苏星婕思忖着，傅晔和wilderness明显有点关系, 她们是得谨慎些, 但是傅晔一直用那种恶心的眼神看严晴秋，她也挺不能忍的。
　　她说：“你想打傅晔, 很想打吗？要不今天不拍了, 你先把他打一顿。”
　　严晴秋反问回去：“你想吗？”
　　“谁不想打这个贱人啊。”苏星婕平心静气, 她忍了又忍, 本来觉得赚钱可以压一压对傅晔的怒火, 说：“要不你先打一顿, 要是打完wilderness还和我们签约，我们就拍？”
　　“算了，打架有损我形象，你说我买丧乐仪仗去他家里吹，wilderness会不会让我赔钱？”
　　“这跟wilderness有什么关系，你又不是去wilderness老总家里吹？就算去他家里吹也没事，合同上说了，你只是不能抹黑wilderness的名声，不乱搞就行了，wilderness要是这个都管，那你去参加葬礼都要管？”
　　“这不影响公共秩序吗，万一wilderness找茬？”
　　“你去前未婚夫家里搞丧乐，wilderness连这个都管？他们以为ER是吃素的？他们敢管，我也敢去wilderness管财务了。你又不是干了什么伤天害理的事儿，拿到法庭上说，官司也是她们输。”苏星婕表示这不算什么，她没少给模特处理烂摊子，这点小事正常死了，打官司她们也能狡辩。
　　严晴秋笑：“那我不客气了。”
　　系统哑口无言，沉默了良久。
　　眼睁睁地看着严晴秋下了豪华单，并备注：【我再单拍十个花圈，你们干的好，我连续包三天。】
　　店家：【放心，我们是保密发货，坚决不泄露买家信息，您等着看吧。】
　　严晴秋之前就想过买这个套餐，还收藏了许久，她们店广告写的就是“十年老店”，好评率100％，非常专业。
　　严晴秋回完信息去拍广告，苏星婕跟着她进去，怕她紧张一直安慰她不要想太多，一个广告而已。
　　严晴秋去换衣服，傅晔也跟着进来了，他站在旁边看，严晴秋换了一套性感裙子。
　　秋季三个月严晴秋穿得都挺严实，她把性感低V露背的裙子换上，在摄影师的指导下，走了一段台步，然后坐在台阶上将香水瓶贴在脸上，让机器对着她拍摄，最后躺下来，摄影师跨站在她身体上，让她将香水瓶子放在她颈窝处，她红唇诱人，在透明的玻璃瓶子上落下一吻，又欲又撩。
　　拍摄地灯光是浮华暗金色，严晴秋就是高傲的公主，身上自带贵气。
　　很顺利拍完，wilderness又找苏星婕谈，希望可以加拍几张宣传图，想安排她上杂志。
　　苏星婕点头，“可以，加钱就好了。”
　　严晴秋拍得很顺利，提着裙子，拍她性感的脖颈、腰身，摄影师对她赞不绝口，都觉得她辣到惹火。
　　严晴秋还冲摄影师抛了个飞吻。
　　出去的时候，傅晔还坐在里面愣愣地看着严晴秋，如今严晴秋变得真亮眼，和以前完全不同，她太美了，有种难以驯服的野性。以前她也很会穿，却看不出多高贵，他只觉得她庸俗。
　　苏星婕拿衣服盖在严晴秋身上，严晴秋哆哆嗦嗦地笑，苏星婕说：“秋宝，你绝对能火。”
　　严晴秋脸颊微热，“别这么说，羞人。”
　　傅晔只能看着，并不能参与，如果当初严晴秋对他这样，他一定会一心一意的爱她。
　　严晴秋她换好衣服准备走了，傅晔没忍住，他起来，直接冲上来拉严晴秋的手。
　　严晴秋皱着眉看他抓着自己的手臂，并没有骂着让他滚蛋，傅晔眼中闪过一丝惊喜，严晴秋直接看向旁边的苏星婕。
　　“星星拍下来，他骚扰我，对我动手动脚。”
　　苏星婕回过神，她直接找准手机，对准严晴秋和傅晔拍摄。
　　傅晔一开始不松手，就盯着她们俩看，等到苏星婕的镜头靠过来给特写的时候，他只得不舍地松开手，“秋秋……”
　　严晴秋弯腰直接拿桌子上的纸巾擦手，然后和他离得远远的。
　　“我告诉你，你再纠缠我，再不死心，别怪我不把你当活人，呸。”严晴秋说完转身就走，她喊苏星婕，两个人大步流星的离开香水公司。
　　傅晔看着她，总是会想起曾经的画面，严晴秋消失的那一瞬间他的心脏也好像缺了一块。
　　傅晔往前走，心中还在幻想严晴秋的回头，可是严晴秋并没有，她开着车和苏星婕一前一后离开了。
　　他看向旁边的秘书，问：“你说，她会不会被什么……就是被什么给替代了，为什么不爱我了？”
　　发现了您渣男的本质了呗，秘书捏着手机来说：“董事长打电话来了，说让您赶紧回去，出事儿了。”
　　“什么事儿？”
　　“有人去公司门口送花圈！”
　　“公司的保安呢，让保安驱赶，最近又有哪个家属来闹吗？公司没有谁去世吧？”傅晔不悦地说。
　　秘书给他看了一张照片，傅晔脸色巨变，花圈上写的是他、他爸、他妈的名字，一家三口整整齐齐。
　　“赶紧叫保安，查清是谁送的，再不离开直接报警。”
　　“……可能是严小姐。”秘书压着声音说，“花圈上还有字，写的是‘被傅晔性骚扰的女人送’。”
　　同城发货就是快，严晴秋从公司出来，手机就收到了发货通知，店家还特地给她拍了照片，一群人浩浩荡荡的开丧车去吊唁。
　　“星星带你看个好玩的，你待会跟着我的车。”严晴秋说着，苏星婕感觉不是什么好事，但是严晴秋说是好玩的，她还是开着车跟在严晴秋后面。
　　车子一直跟着，很快苏星婕发现导航在往傅氏集团走，苏星婕在蓝牙耳机里喊了她一声，问：“我们去这里做什么？”
　　严晴秋神神秘秘的，她没直说，到地方苏星婕就明白了，两个人的车离得远远的。
　　苏星婕就看到一群人是吹唢呐的吹唢呐，敲鼓的敲鼓，还有的直接披麻戴孝在地上哭得是肝肠寸断，最要命的是，旁边还有一个音响在播放：“我可怜的儿啊，傅晔啊，你死的好惨啊，傅振国啊，你泉下有知要好好教育我们的儿啊，傅晔你死的好惨啊，振国啊，可怜你年纪轻轻英年早逝……”
　　秋宝居然真的敢叫丧乐仪仗来助兴。
　　她感觉读书时代的秋宝回来了，胆子大什么都敢做，秋宝好像长大了，又好像还是停留在十八岁。
　　“怎么了？你不会被她们哭得伤感了吧。”严晴秋赶紧拿纸巾递给她。
　　苏星婕摇头，就是感觉她的避风港回来了。
　　一句句哭声传遍了公司，不少员工跑出来围观，还有人在拍视频，傅氏集团外面乱成了一锅粥。
　　几个老年人举着花圈往地上倒，花圈上还写了挽联：性骚扰傅晔死不足惜 十八层地狱扒你皮
　　还有写给傅晔父母：子不教是父之过，晚年破产愁断肠
　　写得一个塞一个恶毒，那些人倒的倒，一个赛一个的吆喝，眼泪没有真的掉，嚎得整个公司都听得到。
　　丧乐仪仗队非常敬业，一直哭一直闹，门口保安过来清理，他们直接往地上倒。
　　有的敬业胆子大的，居然直接抓着保安又哭又闹，还捧着碗让他们随份子钱。
　　保安想动手，年纪大的直接往地上躺，给他们都整不会了。
　　严晴秋算是知道为什么店里销量好了，因为这些人年纪大，打也打不得，他们往地上一倒，你恨不得要贴钱。
　　看看就觉得爽。
　　严晴秋拿着手机录了一段下来，想着发送给宋轻惹看看，她先给管家发信息：【宋轻惹在干嘛？】
　　管家回：【在睡觉，昨天好像没睡好。】
　　严晴秋回了个好，这会还在下雨，她们在雨中站了一会就回到车上了。这些大爷大妈闹得很壮观，很快傅晔开车来了，他眼睛还挺锐利的，直接看到了严晴秋的车，他把车开过来，往前一挡，急匆匆地问：“你做的？”
　　“我做这个干嘛？肯定不是我啊，我就是好奇来凑热闹，你又性骚扰了谁？”严晴秋就不承认，看看傅晔这个贱东西是不是又勾搭了谁，又脚踏了几条船。
　　傅晔噎住，“我最近只在追求你。”
　　“别说追求，我严肃表明了，不要喜欢我，不要追我，不要觉得你自己爱我能给我幸福，如果你还是对我不死心，就是骚扰。”严晴秋拿手机对着傅晔录制，“你快想想是不是你哪个撩骚对象在报复你，万一也来报复我，我对你可不客气。”
　　傅晔看她说的这么认真，也有些自我怀疑了，头痛地说：“我最近真的没有。”
　　“以前呢？”严晴秋冷笑，果然是人渣还跟别的女人撩骚。
　　她又生气地道：“不是你，是不是你爸，我听说你爸在外面养了不少女人，指不定就是你爸的情妇做的，你不会怀疑我吧，就你这样的，你还喜欢我，基本信任都做不到。”
　　“不是……”傅晔张了张嘴。
　　严晴秋看到有大爷问傅氏高层要到了钱，她赶紧从车上下来去录一段视频，她拍完招呼看戏的苏星婕：“走吧，星星，在这里晦气，也不知道这个是人是鬼。”
　　苏星婕觉得遗憾，“嗯嗯嗯，傅晔，节哀。”
　　说着，她挽着严晴秋问她：“我是不是不能和傅晔说话，毕竟他已经死了。”
　　傅晔想说话反复被苏星婕打断，严晴秋看都不看他，上车就要走，傅晔也留不住人，那边还一哭一闹的，他必须上去处理，只能站在风中凌乱，严晴秋把车开走，傅晔赶紧处理在门口哭丧的人。
　　严晴秋淡定地又把车开回去继续看录下最精彩的画面，苏星婕都开始怀疑了，问：“秋宝，这真的不是你干的吗？”
　　“是我干的啊。”严晴秋大方地承认了，“但是我就是要挑拨离间，让他尝尝滋味，我也当个恶女。”
　　就算傅晔知道是她干的怎么样，严晴秋就不信他干闹到网上去，傅晔他敢说自己是受害者吗？
　　她就不信他还爱的下去！
　　男主，你再爱下去可不礼貌了。
　　垃圾！
　　严晴秋没着急走，在车里欣赏了一会儿，看着傅晔跑过去处理，却被那些大爷们抱着哭丧。大爷抱着他的腿可劲地扯她的裤子，哭着说：“傅晔你不要死，你不要死啊，我不能没有你。”
　　苏星婕笑着说：“感觉秋秋很歹毒呢。”
　　“哈哈哈。”严晴秋应下来，道：“谢谢宝你夸赞我。”
　　说完，严晴秋感觉大脑阵阵刺痛，她也不急，直接跟系统说：【你继续刺痛，待会最好来个交通意外……Oh， my God，我就死了哦～你不会真的这么蠢吧。】
　　如果宋轻惹才是恶毒女配，而她自己就是女主，那系统不舍得她这个肉i体死亡的吧，说着，她脚踩油门加速，远远超过了她平时开车的速度。
　　果然，脑子里的疼痛降低了。
　　最好我是女主，到时候拿捏不死你。
　　····
　　这次事搞得太大，傅家公司高层都被大爷大妈们刮了一层油，尤其是傅晔的父母，面子里子丢了个干净，居然直接被哭丧，说他们已经死了，几个大妈直接扑过来，拽着他的车门哭，他西装上蹭的都是鼻涕。
　　傅父刚刚谈完项目出来，他冲进傅晔的办公室，上来就指着傅晔的鼻子骂，“你是傻了吗还是脑子有问题，她那么作你还要喜欢她？当初她喜欢你，你不喜欢她，你是有病吧，你现在欠虐是吧。”
　　傅晔向来和自己父母关系不好，傅父最不喜欢的就是这个儿子，两个人向来不对付，傅晔也当做没有听到他的话，傅振国继续输出，“你让我们傅家的脸丢尽了。”
　　傅晔毫不在意地翻翻文件，道：“上梁不正下梁歪，你什么样，我就是什么样。”
　　傅父气得头痛，没点毛病也要被他气出点毛病了，他想扯扯自己的西服，看到上面干掉的白色鼻涕，他重重地点头，“你出去看看外面现在怎么评价你的，其他家的公子，哪个不是搞事业的，就你一天天传绯闻。”
　　傅晔怼回去：“您现在觉得丢脸啊，怎么您出轨的时候没想过丢脸？我目前还没走到你这步呢。你怎么就知道是严晴秋干得，我有可靠消息说是你的情人干得。”
　　父子俩都不是什么好东西，对傅振国来说，出轨就是被人评价两句，算不得什么，没有男人不出轨，不出轨的男人就是事业不成功。
　　傅晔今天害的他丢脸丢大发了，居然搞得别人来他们公司哭丧，而且闹大了还不知道对公司有什么影响。
　　傅振国说：“我不会同意你和严晴秋结婚，你跟她断绝关系，必须断干净，我会亲自给你物色新的结婚对象，对外就说是你甩了她。”
　　傅晔皱眉，“你要给我物色谁，你还想控制我？”
　　他自然不会同意。
　　傅振国直接就道：“洛家那个小丫头我看不错，她爸最近生意做的很大，你要是和她结婚对我们公司有利，再者你们俩一起长大知根知底，而且，她喜欢你，你以后拿捏她也容易，结婚就是那点事，结婚了你想怎么玩怎么玩。你自己老实点。”
　　“不可能，我不喜欢洛溪。”傅晔拒绝道，“我不可能按着你的路活。”
　　傅振国冷笑，“怎么，你要等着洛溪不喜欢你，你才会喜欢她？话今天我说这里了，你要是不想和她结婚，你总裁的位置总有人想坐的。”
　　傅晔咬了咬牙，傅振国站上风，道：“翅膀没硬，还跟你老子争，什么玩意。”
　　话落到傅晔耳朵里，傅晔也没忍住，接着他抬手一拳砸在键盘上，傅家现在能有这个地位，难道不是他一步一步走出来的吗，要不是他，傅家早倒闭了，怎么可能有今天的规模？
　　这些老东西就是倚老卖老！
　　父子俩谁也不让谁，都在较劲，开始盘算这个公司听谁的话，本就积攒许久的怒火一触即发。
　　不知道谁把这一幕传了出去，公司上上下下也推测，父子俩谁胜谁输，公司目前到底谁说的算。
　　·
　　严晴秋干了这事儿，开心了一阵，也担心事搞大了，她和苏星婕分开后，她赶紧给严复打电话，万一出岔子爸爸能及时保护她。
　　这事出来，严复立马想到是自己女儿干的，心里也有底，担心傅家不顾及情面，到时候搞个什么手段把严晴秋送进去，严复这边刚开完会，心急如焚，正想着给严晴秋打电话，严晴秋先打过来了。
　　严复头痛的接听，说：“虽然我不赞成你和傅家有关系……”
　　“爸爸你别怕，我也是没办法，主要是傅晔他一直纠缠我，外面的人要是骂我，我就说他骚扰我，看看谁先坐牢。”严晴秋解释着，“主要是他最近一直骂宋小惹，说宋小惹当初勾引他，我有点忍不住，我就想折磨他。”
　　接着，电话沉默了一瞬，严晴秋还在想是不是要跟爸爸说一句对不起，就听着电话那头严复骂了一句，“狗杂种！”
　　严氏集团的会议走廊上爆出一声厉吼，一向以温润相称的严复破口大骂，“这个狗杂种，他自己干的事，他不认，他全推给小惹算什么？这些年小惹要不是看在你的面子上，能给他好脸色？他还学猪上树，嘚瑟起来了。”
　　严晴秋嗯嗯两声，她说：“就是，万一他们告我……”
　　“爸爸给你找18个律师，我不信告不赢他们。”
　　严复本来还在教育严晴秋，现在画风变了，“这件事你干的是冲动了点，但是你没错，是他傅晔没分寸，要是我在现场，我不打死这个狗杂种。”
　　严晴秋听着她爸爸骂，她心里也出了恶气，就是严复骂的有点长，她都有点担心自己爸爸的形象，好在旁边的秘书提醒她爸爸，“董事长，大家都听着，这件事还是先看看那边的后续，别人也不一定想得到是小姐干的。”
　　严晴秋这会变得很淡定她说：“我找你还有一件事，你把傅晔爸爸妈妈的电话号码给我，我跟他们好好聊聊。”
　　严复不喜欢傅晔，自然连他家里也不喜欢，虽然傅晔和严晴秋订婚，但是严复是不承认的，傅家有意和他们合作，严复都是不屑的，上次合作差点害的他破产，他心里很清楚，傅家没一个好东西。这些年，两家人从来没正式约谈过。
　　“我去找找，你注意安全。”
　　严晴秋也快到家了，她先给管家发信息：【宋轻惹怎么样，还有没有咳嗽？】
　　管家回：【让她喝了止咳糖浆，应该没事了。】
　　严晴秋：【发烧吗？】
　　管家说：【不发烧，刚刚说有点灵感，在画画。】
　　严晴秋：【也不知道好好休息。】
　　现在的雨还没有停，算是一场中雨，她直接给宋轻惹发信息：【你有什么想吃的吗？我给你买，但是不能吃太刺激的哦。】
　　宋轻惹没回，她坐在车里等，她又不是个耐得住性子的人，她就开着车在附近转，想着看看有没有什么新奇的东西买了回去，转了一圈买了一大堆。她再上车，手机叮咚了一声。
　　宋轻惹：【买一点草莓吧，突然想吃这个了。】、
　　严晴秋看看刚刚买好的草莓，真巧，她看到草莓第一时间想的也是，她会不会想吃这个。
　　严晴秋不爱吃草莓，她以前很穷，有一段时间特别想吃草莓，那时候好不容易转正，一个月工资涨到了4000，她就去买了草莓，但是吃了一个她就后悔了，真的好酸啊，草莓怎么这么酸啊，和想象的完全不同啊。
　　直到一次她看帖子，上面说，草莓甜甜的真好吃。
　　严晴秋就很傻，她在下面留言：是酸的吧？
　　对方回复她：你买的太便宜了吧。
　　不管便不便宜，她对草莓的印象在那次疯狂分泌口水的时候就定格了，酸死了。
　　刚刚买草莓的时候她特地按着贵的买，一大个一大个看着就很甜。
　　宋小惹喜欢吃，那肯定不会酸。
　　她开着车回去，速度稍微快了点，她把车开进到院子就看到了宋轻惹，她坐在阳台上画画，目光落在那棵梅花树上，梅花开花她画，梅花凋谢她画，梅花树要枯死了她也画。
　　严晴秋感叹，真不懂她们艺术家的喜好呢。
　　严晴秋从车上下来，她去后备箱拿东西，就几步路管家还举着伞给她撑着，以前严晴秋可没这娇气，为了省钱，高峰期淋雨一个小时排队进地铁站，根本不带感冒的。
　　“谢谢冬叔。”
　　严晴秋抱着零食上楼，到宋轻惹房间，她推开门小心翼翼的尽量不打扰宋轻惹，宋轻惹画得很认真，没有察觉到她的出现，她就把东西放在地上，想着直接出去，又想着宋轻惹要吃草莓。
　　算了，那干脆她顺手把草莓洗干净吧。
　　严晴秋拿着草莓去浴室洗，期间就接到她爸的信息，她爸爸把傅家的电话号发了过来。
　　洗好草莓，她送到宋轻惹旁边，宋轻惹抬头看她，眉眼温柔的勾起唇，对着她微微笑，这一笑让严晴秋觉得暴雨也变得温柔了。
　　“吃，吃草莓。”
　　“手上有颜料。”宋轻惹抬抬手，给她看自己沾到颜料的手指。
　　严晴秋捏着红艳艳的草莓送到她唇边，宋轻惹张唇，将大草莓咬了个尖下来，唇被水润湿，印着严晴秋模样的眸子微微眨动，她品尝着草莓，说：“很甜。”
　　严晴秋点头，在这一刻，她才相信草莓是甜的。
　　她把草莓送到嘴里，酸甜的滋味在嘴里散开，草莓是好吃的。
　　她好奇的低头，看看宋轻惹在画什么，梅花树垂落了自己干枯的枝条，干裂的旧皮绽开露出了里面的新组织，宋轻惹画画笔触很细腻，她的视力好像很好，能看清很多东西，暴雨里的梅花树仿佛在哭。
　　她看完站直身体喂宋轻惹吃一个草莓，自己也吃一个，宋轻惹咬到了她的手指，她捻了捻指尖，险些把红色的汁水蹭到衣服上，严晴秋似随口一说，“有时间，我给你当模特，随便你怎么画吧……”
　　“恩……”
　　严晴秋说完往卧室里跑，怕宋轻惹现在就要画，她趴在宋轻惹床上玩，戴了蓝牙耳机。
　　她按着严复给的号码拨了出去。
　　第一次打过去对方并没有接，于是她又打了一次，终于那边接听了，中年男人的声音沉沉的响起。
　　“哪位？”
　　严晴秋开了变声器，说：“我是被你儿子骚扰过的女人。”
　　那边声音立马停了，估摸着怒火开始攻心了，严晴秋也懒得和他们迂回曲折，直接道：“今天的话放在这里了，你再管不好你儿子，任由他来骚扰我，别怪我不客气，我直接去你家里闹，你别以为我不知道你家里住哪儿。”
　　“你别做的太过分，要不是看在你爸的面子上，我早就让你去蹲局子了。”傅振国冷冷地说着，能听到捏手机的咔咔声，隔着屏幕都能感受到他的愤怒。
　　严晴秋爽了，她听得出傅振国套自己的话，她就不承认自己的身份，对方也不能把她怎么样，她故意笑嘻嘻地说：“希望你懂汉字和语言，我再重审一遍，你儿子再来骚扰我一次，你们就等着丧葬一条龙，明天我就给你买个碑，上面就刻傅家性骚扰永垂不朽，你别觉得我干不出来。”
　　傅振国知道她有这个实力，只是被严晴秋不讲理惊讶到了，严晴秋继续说：“你要是无脑支撑你儿子，想让我原谅他，那我直说了，给我五十个亿，你和傅晔妈妈跪着来送给我，以后给我端茶送水，我才会考虑考虑……”
　　“到时候，你们就随便凑合生活，狗粮猫粮都是可以吃的哦～谁叫你儿子骚扰我呢，不仅这样，我还要把我爸爸我家里的管家接过去，吃你们的花你们的～听说你和傅晔关系不好，到时候大冬天我就赶你们出去讨饭……”
　　话没有说完，电话直接挂断了。
　　严晴秋耸耸肩，这家子承受能力不怎么样嘛，说两句就挂了电话，她检查了一遍录音，之后傅家赶乱剪辑，她也不怕可以直接反驳。
　　严晴秋趴在床上看热搜，热搜压了下去，有人说这件事，但是没有人敢具体谈论，傅家也丢不起这个人，早早买下了热搜。
　　严晴秋又给傅振国发信息：【你儿子以后再给我发一条信息，我就打你一次电话，他骚扰我多少次，我也骚扰你多少次，我还不止找你，我连你兄弟姐妹，你的情人你老婆的情人，我都去骚扰，看看到底是谁先不要脸到底。】
　　她就不信了，傅晔这样还能爱下去，舔狗都没有他这么能舔吧？他要是还爱得下去，脑子多半有病。
　　严晴秋在宋轻惹房间躺着玩了很久，直到宋轻惹放下手中的画笔，她叹了一声，画了一天，却还没有到达她的理想值。
　　“你状态好点了吗？是不是感冒影响了判断力，我觉得画的挺好看的，要不明天画。”严晴秋侧着身体看她，手撑着自己的下颚，问她的时候语气温柔，
　　宋轻惹颔首，“有一点点好了。”说话，还是会咳一两声儿，她不太好意思垂了垂眸。
　　严晴秋看了她一分钟，把自己的手机往前推了推，宋轻惹没看向她，她从床上下来，“喏……给你看个东西。”
　　“怎么了？”宋轻惹疑惑地看着她。
　　严晴秋就坐直身体，把自己的手机送过去给她，她特地把今天拍的那段视频给她看。
　　她回来坐在床边，盯着宋轻惹的表情，想看宋轻惹开心的样子，宋轻惹捏着手机看到里面的内容，唇微微勾起，眼睛里有笑。
　　“现在你知道……就是，就是我对你挺不错的吧，我不相信傅晔了吧。”
　　“知道了。”宋轻惹望着她，许是生病了，她眼睛一直灰蒙蒙的，现在明显亮了起来，严晴秋对此很有成就感。
　　手机里面哭丧的声音很清晰，偶尔还能听到严晴秋自己的笑声，她拍得时候也乐得不行。
　　严晴秋又走过去找了几个视频给她看，“你看热不热闹，是不是很有意思？”
　　丧乐仪仗队的人在傅氏集团又哭又闹，都是老头老太，傅氏的人也不敢把老头老太们怎么样，想叫警察也不敢闹太大，谁知道是傅振国的情人在闹，还是傅晔在外面勾搭的女人们在闹，反正是丢人丢大发了。
　　宋轻惹捏着手机，点头，“很好笑。”
　　“那你笑一个。”严晴秋说。
　　外面下着小雨，宋轻惹微微勾起嘴唇，坐在阳台的藤椅上冲着她笑，一切变得好温柔。
　　“满足了吧？”严晴秋笑着看她，她喜欢这一幕，觉得温馨的很像电影。
　　宋轻惹沉默了一秒，她点头嗯了一声，“满足了。”
　　她的眼神太认真了，让严晴秋觉得自己好像做了什么了不起的事。
　　“进来坐吧，阳台上很冷。”严晴秋转过身，她不敢看宋轻惹，怕自己跳起来。
　　“我可以跟傅晔打个电话炫耀吗？”宋轻惹在她身后问，她进来把阳台门关了，没有肆意的冷风，四周温暖了许多。
　　“啊……”严晴秋还是第一次听到这种要求，有点呆，这个条件很简单，她不是不能满足，严晴秋点头，“嗯，可以。”
　　宋轻惹再回到阳台的小桌子那里，她把自己的手机拿起来，然后她站在阳台和室内相连的分界处打了个电话，第一次打过去，并没有人接听，她看看严晴秋表现得有点失落，严晴秋都想帮她打给傅晔。
　　“没事，晚点再打也一样。”其实她也想听听宋轻惹是怎么炫耀的，她这个人根本听不得别人夸她，别人说一两句好听的，就会弄得她心情澎湃，忍不住想做点什么。
　　宋轻惹再点头，捏了一颗草莓咬了口红彤彤的小尖尖，莫名的好涩情，严晴秋脖颈跟着发热。
　　她突然想到宋轻惹感冒了，好像不能吃太多草莓，她刚要去收拾，就听到手机震动声，宋轻惹把电话接听，她还没有说话，那边气势汹汹的开口，傅晔说：“今天的事情是你做的吗，秋秋说不是她，别人也不可能做，我想了又想，除了你也没有别人。”
　　严晴秋刚要说话，让他不要污蔑好人，宋轻惹嗯了一声，她帮着严晴秋承认了，“是我做的，但是你问问秋秋会不会生气，秋秋才不会生气呢。”
　　“你……”
　　宋轻惹坐在床边，说得时候就看向严晴秋，活像是在感谢她，给严晴秋都整害羞了。宋轻惹继续说：“秋秋对我很好，我要什么她会给我买什么，我今天说想吃草莓，她就给我买草莓，听说有人去你公司闹，她立马就去凑热闹拍给我看。”
　　傅晔在那边骂骂咧咧，完全是无能狂怒，“你贱不贱啊。”
　　宋轻惹看向严晴秋，严晴秋听着傅晔的声音只想笑，她几次想骂过去，宋轻惹都会回击傅晔，说：“秋秋已经不喜欢你了，你没机会了。”
　　“是吗。”傅晔不死心地说：“你有机会吗，别以为我不知道，你们两个也没什么关系，她只要没和你在一起，没和你结婚我就有机会。”
　　严晴秋嗤笑一声，嘀咕着说：“蠢货。”
　　宋轻惹冲她眨眨眼睛，“挂了？”
　　严晴秋颔首，宋轻惹挂了电话，炫耀完，她的心情明显好了很多。
　　严晴秋盯着她看，她总是笑，不知道宋轻惹有没有满足，严晴秋自己是满足了，终于做了自己想做的事情。打脸，爽！
　　严晴秋不知道她什么表情，反正自己很微妙，耳朵有点发热，“嗯嗯，我先出去拿个东西。”
　　转身不忘记叮嘱，“你记得加件衣服，外面还在刮风。”
　　“我知道。”
　　满足了吗？
　　宋轻惹怎么可能满足，只是刚刚装了一碗月光，饱了一顿饥饿，她不想只能在碗里看到月亮，她要的更多，要的是月光彻底属于她，今天、明天、后天，一个又一个夜晚都是她的。
　　她把贪婪收敛，露出微笑面对严晴秋。
　　“谢谢秋秋宠我。”
　　严晴秋有个从小到大没有更改过的特性，就是特别不经夸，夸两句她就飘飘然。
　　她哼了两声。
　　她出去把门带上，宋轻惹把衣服拿起来准备穿，想到什么，她重新打了个电话出去。
　　那边接得很快，“这次的事儿，我打算再加一把火，你喜欢的那个女孩子真是野，现在傅晔和他爸已经有矛盾了，两个人互相不满，都觉得事儿是对方干的。”
　　“目前我知道的就是这些信息，他要是和洛溪结婚，那他可能因祸得福，很有可能势力会翻一倍。如果，这次他要是拿不下洛家，或者洛家不想联姻，我可以大作文章，那傅晔在公司的地位绝对会降低，傅振国的几个私生子，还坐得住吗？”
　　宋轻惹眉微微动，察觉外面的声音，严晴秋不知道怎么又折了回来，她伸手将手机声音压在最低，她的话转了转：“嗯，你说的有道理，”语气微沉，叫准备敲门的人手指顿了顿。
　　宋轻惹背对着门的方向，她的身影单薄，许是这个电话打得突然，她还没来得及加件衣裳，“他太有心机了，我……太愚蠢了也没什么心机，每次干点见不得的事还老被他拆穿。我不想被他这么欺负，想学秋秋勇敢起来……他现在到处说想找人制裁我。”
　　那边人一愣，“什么？”
　　不是说怎么让傅晔吃亏，努力让傅家破产吗？
　　“你别这么说，你别这么直白，好，我承认我是很想和她结婚，但是，我只是觉得，我不能强迫她爱我，我只想她能开开心心的……”
　　宋轻惹语气很沉很遗憾，她稍微侧了下身，风吹着她耳边的发，发丝在风中零零散散的飘。
　　反正电话那头的人压根没有听明白她在说什么，门外的严晴秋听得清清楚楚。
　　宋轻惹叹气，语气无奈又难过。
　　严晴秋本来就是在外面缓解自己发热的脸，顺便去拿了感冒药过来，她端着热水从缝隙里看，宋轻惹从兜里拿出了两个盒子，她说戒指可能会等到生锈，珠宝也会被蒙尘，失去光彩。她沉着眼眸，手指抚摸着盒子，无奈又惆怅地说：“只要我们不结婚，他总有机会娶到秋秋的……该怎么办呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-28 20:06:07~2022-12-29 20:08:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pcdog 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：yummy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、秋雨、一勺可可、ZX、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厄尔齐 87瓶；echo_清鸦 30瓶；好呀好呀、贼鸡儿无聊 20瓶；槐序 16瓶；小k~ 14瓶；ZX、无关是非、异梦、小黎明呀 10瓶；简柒 5瓶；(*??╰╯`?) 4瓶；一条塌房的咸鱼、玖四、秋雨、喻言梦中情1、落幕曲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　屋里的只能听到叹息声, 宋轻惹还把盒子打开，严晴秋透过缝隙有幸看到了里面的戒指，很大个的珍珠, 是她最喜欢的珠宝，严晴秋365个老婆被回收后, 留下的紫色珍珠也一起消失了, 当时她还觉得蛮遗憾的。
　　宋轻惹手里有两个盒子，她打开一瞬又把盒子关上了, 很短暂。
　　严晴秋不是很喜欢珠宝的人, 可是现在忍不住想会去欣赏, 抓心捞肺的。
　　宋轻惹说：“我知道要自己争取, 但是……我能感觉得到秋秋在这方面还是很谨慎的, 我不能像傅晔那样逼迫她，结婚是慎重浪漫的事, 我要是逼迫她, 那……我就是她心中的坏人了, 我想在她心中有最好的一面。以后不要再说这种话了。”
　　那边的人听得茫然：“要是有人偷听你咳嗽一声，我立马挂断。”
　　宋轻惹没有咳嗽，“这么多年来, 也不知道她懂不懂我的心……啊, 你问我苦不苦，不苦的, 她现在变得很好, 让我觉得更加可望不可即, 我在她面前变得逐渐卑微了……”
　　她的声音轻轻, 像是成了书中爱到卑微的尘埃, 轻轻飘飘的, 没有依靠。
　　她收起了戒指盒子，握着手机站在吹着冷风的阳台上，冷风卷着她的发，严晴秋脚不觉往前探了一点，门往里推，发出了声音。
　　“谁，谁？”宋轻惹问着，声音变得急切，她慌忙地挂断了电话，目光往门口瞧。
　　严晴秋端着东西，紧张的不行，想跑吧她又不敢，忍了忍，她努力稳住，说：“我，怎么了，我刚到。”
　　宋轻惹穿了衣服出来看着她，身上穿了一件厚的黑色的大衣，宋轻惹将她上下打量了一番。
　　“哦。”
　　严晴秋把水给她，掌心被热水烫的微微泛着红色，她搓了一下，怕被宋轻惹看出来，就往自己的袖子里藏了藏，宋轻惹喝了一口水，说：“温的。”
　　端上来的时候是热的，就是她偷听了太久现在变凉了许多，严晴秋说：“是的，我特地兑的温水。”
　　宋轻惹捏着她给的药丸，问都不问，直接把药放在嘴里吞了，喝完说：“谢谢秋秋。”
　　严晴秋想，她可真是相信我啊。
　　俩人站在门口说话，严晴秋就有点忍不住，想试探一下，她想宋轻惹说的那些话，她大概是不想别人听到的吧，那慌乱无措的样子……严晴秋就有点受不住，嘴犯贱，说：“那个……你刚刚在里面干嘛，怎么被吓一跳啊。”
　　她观察宋轻惹的表情，想看看宋轻惹惊慌失措的样子，宋轻惹果然被呛到了，她掩着嘴咳嗽一声，她擦擦唇角，说：“跟朋友聊天，他找我说了一下傅家的事，想看看能不能把傅晔弄下去。”
　　严晴秋心说：还挺像那回事，要不是我听到了，真的就被你骗了。
　　她还以为宋轻惹会伪装的有多好，没想到也是这样破绽百出。
　　宋轻惹根本不敢看她，她就忍不住往前凑，盯着宋轻惹的眼睛，宋轻惹眼睫眨动，细长的睫毛扫过眼下的皮肤。
　　宋轻惹根本不看她，白瓷杯子里都没有水了，她还是假模假样往自己的唇边送，很假模假样的喝了几滴。
　　“好喝吗？”严晴秋问。
　　宋轻惹点点头。
　　严晴秋憋笑憋的好难受啊，她用力吞气。
　　“你真的……没在里面干嘛？”严晴秋追问。
　　宋轻惹反问，“时间那么短我能在里面干嘛？”
　　“嗯……”严晴秋拖了一个长音，她只是嗯了一声，也不再多说什么，就是笑得很不正经，一直盯着宋轻惹的脸看，慢慢地往前靠，她知道宋轻惹在装糊涂，因为她遇到没法回答的话，也喜欢用涩涩欺骗过去。
　　“你要不别靠我这么近，我感冒了，传染给你不好。”宋轻惹说着，手指压在自己的嘴唇上。
　　“好吧。”严晴秋往后退了一步，眼睛还落在宋轻惹身上。
　　楼下严复刚刚回来，外面的雨又开始下得很大，他衣服有点湿，把外套脱下来交给管家，抬头说：“她们两个在上面干嘛？”
　　“不清楚，刚刚就一直站在上面，小姐一直靠近，我还以为她们要接吻，特地让家里的女佣回避呢。”管家很遗憾地笑了笑，说，“但是后面并没有亲。”
　　严复倒是挺开心的，“秋秋主动了啊，我还以为她又要爸爸帮忙说话争取在上面的机会。”
　　管家觉得那就是个误会，只是事过去了这么久，在提出来更尴尬，也就让严复那么认为得了。
　　吃晚饭的时候，严晴秋依旧不收敛，她一直看宋轻惹，她就像发现了别人的秘密，非要和别人打个暗号调戏一番。
　　落在严复眼中活像这俩人是在眉来眼去，严复受不了她们这腻歪的样子，给严晴秋夹了块蒜香排骨。
　　“秋秋吃。”
　　严晴秋夹着排骨吃了一口，味道不错，她也夹了一块给宋轻惹吃，“宋小惹吃。”
　　宋轻惹望望排骨，再望望她，她捏着排骨吃了一小口，她唇上沾上了排骨的汤汁，宋轻惹舔舔唇。
　　“好吃吗？”严晴秋问。
　　宋轻惹点头，说好吃。
　　严复看她们还在眉来眼去的，想想自己一把年纪还要吃她们的狗粮，心里开心又觉得很累，问：“秋秋有什么事你就好好说，别搞得这么神秘。”
　　严晴秋心想，爸爸，我不能跟你说噢，这是宋小惹的秘密，宋小惹她想跟我结婚，但是她又胆小，她不敢跟我说……
　　她舀了汤汁拌饭吃，觉得今天是最开心的一天。
　　晚上家里吃得都很饱，雨在淅淅沥沥的下，严晴秋不能出去，她在家里闲的慌，她回到自己的房间把之前管家帮她弄得画板拿出来，她自己跟着画两下，因为没有什么基础，她把颜料往上面一通瞎抹。
　　咚——
　　咚咚——
　　敲门声响一下，再停顿一会儿继续响，外面的人想进来又不敢，敲门声都跟着她一块犹豫。
　　严晴秋放下画笔，她去开门，宋轻惹手里捏了一本书，她手指用力压着书封面，问：“我可以来你这里看一会儿书吗？”
　　“可以。”严晴秋点头同意。
　　房间里开了很明亮的灯，宋轻惹进来地板上就印着她的影子，严晴秋卧室有一个吊篮，只是严晴秋每天都很忙，她很少坐在上面休息，宋轻惹没有乱动，她坐在吊篮里捏着书本。
　　严晴秋继续画画，偷摸注视宋轻惹几次，宋轻惹看书并不认真，有时候会小心翼翼地往她这里看。
　　她一定是在猜测，我到底有没有听到她的话。
　　我要是说我听到了，她会不会害羞死呀？
　　严晴秋想，宋轻惹这个女人啊，跟她熟络了后会发现内里和表面真的很不相同，以前宋轻惹高不可攀，是天上的月光，男主碰不到，恶毒女配更是不敢抬头去看。
　　严晴秋好想使坏啊，骨头都在发痒。
　　现在发现，她也有自己的小害羞，被人发现了秘密也会忐忑不安，严晴秋觉得自己好坏，她就想欺负宋轻惹，喜欢看宋轻惹无措的揣摩她会怎么做。
　　宋轻惹捏着书走到她旁边，明显是有什么想说又不敢说。
　　“怎么了？”严晴秋停下手中的动作，她主动点也诱惑宋轻惹坦白一点，她压着声音表现的很温柔，她问宋轻惹，“你有什么想跟我说的吗？”
　　“我……”宋轻惹哽了哽，精致的脸上有几分慌乱，她深吸口气，目光落在旁边的画架上，喉咙吞咽几次，说：“能把你的画送给我吗？”
　　“啊？”严晴秋怀疑自己耳朵出了问题，怎么不说结婚啊，害羞了吗？她捏着画笔，看看自己沾了颜料的手指，自己画的乱七八糟的白布，“你确定是要我的画？”
　　“你要是觉得太突然，我也可以跟你等价交换，拿我的画和你换。”
　　严晴秋还是很有自知之明的，她这画能值几个钱啊，“也不用换，可以直接送给你。”
　　“嗯。”
　　“没有别的事情了吗？”严晴秋继续盯着她看，往她身边走了一步，声音压低，再试探地问了一次。
　　她就差跟宋轻惹说，都是自己人不要害怕，你直接说吧。
　　宋轻惹点头，“没有了。”
　　严晴秋快等不及了，可是宋轻惹的嘴实在太硬了，根本撬不开，“那等我画完给你吧，我应该要画……”画家画画要多久呢，她思考着说：“两天。”
　　“行。”宋轻惹又回到吊篮那里，这次她开始看书了，严晴秋画画就不够专心了。
　　宋轻惹看着她又看着书在摇篮上睡着了。
　　宋轻惹居然睡着了？
　　严晴秋有些没有想到。
　　宋轻惹合着眸子呼吸均匀，应该是感冒的原因，能听到一些沉重的鼻音。
　　严晴秋轻手轻脚去浴室里洗完手，水声开得很小，从她身边路过脚挪不动了，回来盯着她看，她轻轻地喊她，拍了拍她的肩膀，听到宋轻惹嘴里嘀嘀咕咕的好像是在说梦话。
　　“结、结婚……”
　　严晴秋一开始没有听清楚，她只听到前面一个字，后面她靠脑补的，严晴秋去拿了小毛毯盖在她身上，然后像个佛坐在旁边清心寡欲的看着宋轻惹。
　　很快她寡不下去了，宋轻惹身上有淡淡的香气，潮湿的柑橘味，温度似乎比之前要高一些，严晴秋很想不为所动，可是她控制不住身体，忍不住向宋轻惹倾斜，就嗅她身上甜甜的味道。
　　她把宋轻惹脸颊的发撩开一些，看着她干净的侧脸，指腹压着她软软的肌肤，好想亲她一下啊。
　　可是偷亲人家不太好吧，像个变态。
　　但是做人做事那么有标准干嘛？
　　严晴秋抿抿嘴唇，她起身去拿遥控器，其实她就是想着把灯光调暗一点，免得灯光刺到宋轻惹的眼睛。
　　她扭头看到暖光落在宋轻惹身上，朦胧的勾勒出淡淡的轮廓，先前系统还一直说什么搞气氛，她这才是搞气氛，她简直要把持不住了。
　　之前她总是被发情期控制，身体热热烫烫的，现在明明度过那个时期了，心里的潮热却一直没有散，她关完灯，又折了回来，她坐在地上，下雨后家里会比较潮湿，地板冰冰凉凉的，她轻轻往摇篮上趴挨着宋轻惹，摇篮没有那么稳定，慢慢地晃了起来。
　　想跟她说话。
　　宋轻惹应该是真的睡着了，眼睛一直合着，几缕头发垂在她的脸颊处，安安静静的呼吸着，书本放在她胸口，像童话里的睡美人，不知道亲一下她，她能不能醒过来。
　　严晴秋上半身跟着摇椅一起晃，结婚……好大胆的想法啊，她想都不敢想呢。难怪宋轻惹不敢说，因为太大胆了。
　　严晴秋脑子跟着晃晃悠悠的荡，期间她梦到自己结婚了，婚礼上来往都是宾客，苏星婕靠着花门，穿着粉色的伴娘小礼裙，她哭成了泪人，一直说恭喜她，旁边她爸爸也红了眼眶。
　　然后她到了牧师前，她的新娘戴着洁白的婚纱，站在花瓣中静静凝望她，她在牧师的允许下撩开新娘的头纱。
　　头纱下的新娘眼睛明亮，宛如盛开的樱花，严晴秋看呆了，旁边好多人在说亲一个亲一个。
　　亲、亲新娘啊、
　　严晴秋靠近自己的新娘，新娘冲着她微微笑，不知道是不是记忆有问题，她的新娘特别年轻，像十八岁的女孩儿，没有那么成熟，笑起来却是最温柔的样子。
　　梦境颠倒，她还在纷飞的粉色樱花里被人拥抱着，她闷哼了一声，感觉头晕晕的，不知道被什么抱了起来，她惺忪的睁开眼睛，看到严晴秋迷迷糊糊的看到宋轻惹的侧脸，干净的轮廓线把她的美貌勾勒出来了。
　　她想，这就是美色吧，永远能诱惑她。
　　“宋轻惹……”
　　“嗯，是我。”
　　“宋小惹？”
　　“也是我。”
　　“你是不是……变老了？”严晴秋迷迷糊糊地问着。
　　宋轻惹把她放在床上，她轻声说着话，语气拂过她的耳朵说：“不是变老了，是等得快要枯萎了。”
　　··
　　雨了下了三天，终于转晴了，只是入冬了，外面依旧冷飕飕的。
　　早起的时候严晴秋的脑子还是痛，她坐在床上，仔细回忆昨天发生的事，担心自己又忘记了什么。
　　好在昨天的梦她还记得，就是做梦梦到自己结婚了，结婚对象好像还是宋轻惹。
　　这、真是有够羞涩的。
　　想了一会，浴室的门推开了，宋轻惹从里面走了出来，她洗了头发，拿着毛巾擦擦头发。
　　“对了，昨天降温了，就没喊你起来洗澡，你去洗个澡？”
　　严晴秋从床上下来，她去衣柜里找了换的衣服，目光忍不住总是去看宋轻惹，宋轻惹轻轻地叹气，说：“秋秋你就别戏弄我了。”
　　“我没有啊。”严晴秋笑着进浴室洗澡，她脱了衣服对着镜子照了照，拍广告的时候她一直在想，自己胸是不是大了点，会不会影响自己的事业，苏星婕就跟她说，不要对模特这一行有误解，其实很多模特看着平，是因为控制身材导致不突出，而那些性感火辣、前凸后翘的模特往往是最出名的，叫她不要有偏见。
　　严晴秋感觉自己身材美到极致了，原本就是个尤物，泡着牛奶长大的，发育突出，水润奶香，现在活像是褪了皮，变成更加精致的妖精，腰肢纤细，皮肤白皙细腻，臀紧俏饱满，她去开花洒洗澡，站在水洗淋湿的透彻，热热的流淌至全身，红唇溢出闷哼。
　　她从里面出来，宋轻惹还没走，严晴秋脸上臊得慌，总觉得自己洗澡的样子被她看到了。
　　宋轻惹捏了捏已经吹得半干的头发，发尾勾了个卷，轻轻地捏了捏，严晴秋心脏乱跳，刚刚宋轻惹在吹头发应该没有听到里面的动静吧。
　　宋轻惹把吹风机给她，严晴秋自己吹头发，她发现噪音并不大，只要仔细听应该能听到别人发出的细微声响，但是她发出的声音很小吧……
　　胡思乱想间，严晴秋忍不住扪心自问，严晴秋啊严晴秋，你到底是想别人听到，还是不想别人听到呢？
　　想着，宋轻惹又走了回来说帮她吹头发，严晴秋还没想好怎么回应，宋轻惹的手指一点点穿过她的发丝，按着她的头皮，紧张地问她：“我昨天没说梦话吧。”
　　严晴秋心里阵阵抽搐，结婚。
　　宋轻惹帮她吹完头发就出去了，严晴秋捏着吹风机往门口移动，她把门拉开了一条缝隙，不知道为什么，她老觉得宋轻惹还在想结婚的事儿。
　　严晴秋遗憾地抓抓自己的头发。
　　宋轻惹离远了，严晴秋坐在梳妆台前弄自己的头发，今天给自己戴了个珍珠发卡，抹了款亮色口红。
　　系统：【你们两个昨天又是待在一起的？】
　　膏体挨着唇，严晴秋抿抿薄唇：【那又怎么样？】
　　抢在系统之前她也发泄了自己的不满：【我发现你最近有点意思啊，就跟扒墙角的怨妇一样，每次我和她从一个房间里醒来，你都要问问，问的特别烦，我像是什么渣女一天什么都不干，就背着你出去瞎搞。你要是想知道，赶紧把自己修好。】
　　系统语气沉了些许：【我只是提醒你。】
　　严晴秋左耳朵听，右耳朵出，她又不傻，她跟宋轻惹待在一起，系统就因为bug没法上线，这对她只有好处没有坏处，系统最好一辈子bug。
　　只要她要和宋轻惹捆绑到死，哪怕系统看她不顺眼，想把她搞死都没办法上线。
　　严晴秋：【搞不懂你们游戏到底要怎么玩，我天天跟星星在一起，也没见你放个屁，我和宋轻惹在一起干点啥你都哔哔，你是不是一直监视我啊。】
　　系统：【是啊。】
　　它大方的承认了：【宿主我们是个色游，你和宋轻惹涩涩的时候我们没办法监控，那对游戏来说就是和谐行为，别说尺度如何，你们打个啵我们都没办法监控，那我们这还算□□吗。感觉是少儿模式的益智游戏呢。】
　　说的是那个道理，严晴秋没反驳，只是她刚刚灵光闪了一下，她突然有个很激动的认知，宋轻惹会不会知道她被监视着，所以之前不和她搞东搞西？
　　可是怎么试探宋轻惹呢？
　　系统：【宿主你在想什么？】
　　严晴秋觉得自己在异想天开，宋轻惹要是知道她被监控，那宋轻惹岂不是有很强的意识？意识到了这是个游戏世界……那宋轻惹有点点厉害，厉害到恐怖如斯啊。
　　严晴秋对着镜子敷衍地笑了笑：【想美女想涩涩，想刺激一下。】她觉得有必要试探试探，看看究竟是个什么情况。
　　要是能把这个系统搞出去就好了，严晴秋可太烦它了，最重要的是这个系统老是刺痛她的大脑。
　　严晴秋就像揣了一个炸弹，总是有生命危险。
　　也不知道系统是不是发觉了，系统语重心长地说：【宿主，希望你不要越界，我们有全局监控的，如果让别人知道这是个游戏世界，我们会启动安全保护模式。到时候你被判定bug或者病毒，你被游戏抹杀掉，就别怪我没有提醒你哦。】
　　严晴秋嗯了一声：【谢谢系统的提醒，我保证，我从来没有想过要泄露我是穿越者的秘密哦～我要活下去！成为游戏里的王者，我要走上人生巅峰迎娶白富美！】
　　系统听着很无语，严晴秋收拾好自己，提着自己的包下楼，再恶心一把提醒它修复bug。
　　系统没说话，应该是目前还没有那个技术，导致每次她提到bug，它都会沉默，然后语气开始暴躁。
　　今天雨终于停了，严晴秋准备出浪浪。
　　用过早饭她直接去公司，自己开车，苏星婕本来的给她配了两个助理，是想着她不怎么开车，正好让助理每天车接车送，严晴秋觉得麻烦，她自己会开了，就懒得让别人跟着跑。
　　去公司的路上，她买了一些糖炒栗子，味道甜甜的，重要的是现在还是热的，她想着送给苏星婕尝尝，季相思让她等等，说是刚刚扶桑带人过去了。
　　“怎么了，有听到什么八卦吗？”严晴秋怕栗子冷了。
　　季相思点头，昨天扶桑去拍封面和摄影师起冲突了，扶桑没有拍完直接回来了，她昨天一直给苏星婕打电话让苏星婕去撑场面。
　　“但是昨天苏总监不是一直跟着你吗，苏总监就让她经纪人自己解决，她现在怪上苏总监了。”
　　这事严晴秋不知道，但是她觉得苏星婕没做错，道：“我去看看，屁点小事还为难星星？真把自己当菩萨了让别人都供着她，这事是摄影师的错，还是她作啊？”
　　“听她助理说，就是拍摄往她身上泼水，因为反复拍，水冷掉了，她就和摄影师有矛盾了，是个小事，拍摄难免会遇到，协商一下就好了，她有点借题发挥。”
　　“哦。”严晴秋起身，她提着栗子袋子去苏星婕办公室，她在门口还没敲门就听到里面的声音。
　　扶桑的声音很犀利，道：“所以，现在她来了，我就要让位子了吗，那我之前的付出算什么？”
　　苏星婕语气也很冷，没有什么耐心地说：“你付出了什么?你不是靠我资源砸出来的吗？这一行，本来就不是靠努力干的事，靠的就是资源，你少惹事。”
　　“那严晴秋惹事还少吗，昨天去傅家吹丧的是严晴秋吧。”扶桑责问，“她惹得事小了？传出去wilderness指不定还要找你解约。”
　　苏星婕语气平淡，“那我直说了，你昨天干的事我就是懒得去处理。”她语气冰冷到很无情。
　　“你以前不是这样的啊。”扶桑声音变低了，被她激怒了，苏星婕变得很绝情了，坐在办公椅上交叠着手指，之前苏星婕是什么资源都往她身上砸，还会陪着她去拍摄，她不服气地说：“所以，她来了，我就要让开，是吗？”
　　“听实话吗？”苏星婕问。
　　扶桑没说话，没多久，里面传出摔东西的声音，“那你之前那么捧我……”
　　“公司新鲜血液我都捧，还有，ER是服装公司，模特是为服装服务的，这不是捧人出道的经纪公司。”苏星婕的意思很简单，也提醒她对蔷薇客气些，别有事儿没事儿不把公司设计师当人，最好把两者的位置摆正，非要说谁重要，绝对是设计师。
　　“所以我就是模特，赚钱的模特？”
　　“不然呢？”苏星婕反问。
　　“你在我眼中就是个模特。”苏星婕就差没在她脑门上贴个标签，“展示品。”
　　之后，里面摔东西的声音变大，扶桑嘀嘀咕咕说了两句什么，然后扶桑说自己要解除合约。
　　严晴秋推开门进去，看到扶桑拿着旁边的书正在摔，人生气的时候总是要摔点什么发泄，严晴秋也经常这样，她看着辣模发癫，啧啧两声。
　　扶桑摔得两本书，有几本书砸在苏星婕的脚边，虽然没砸中苏星婕，也让严晴秋不爽。严晴秋走到苏星婕身边，道：“上次星星不是说了么，叫你不要没事往这边跑，你怎么就不听呢。你以为你是个什么东西啊，连总监都敢欺负。”
　　扶桑直接骂她：“你哪只眼睛看到我欺负她了，挑拨离间。”
　　严晴秋抓着书往扶桑脚边扔，告诉她这样就算是欺负了。
　　扶桑看看她们，没在这里久待，沉着脸走了，苏星婕也没有去追她，就是翻了翻手中的资料，严晴秋过来，苏星婕直接就说：“正常，这些模特每次只要有点变动，就特别喜欢来质问我，好像我对她们好就是我爱她们。”
　　严晴秋把栗子放在桌子上，她不由感叹，幸好姐妹你不谈恋爱，你要是谈恋爱，公司模特大概都要对你虎视眈眈，觊觎你。
　　“对了，今天不是星期六吗，你怎么跑公司来了。”苏星婕问。
　　说到这个就一言难尽，她现在看到宋轻惹脑子里全是结婚，就导致她总是忍不住，她哪里还敢在家里待。
　　严晴秋剥开了一个板栗，喂到苏星婕唇边，恰好苏星婕办公室的门又被推开，苏星婕低头吃到嘴里，扶桑看她们的表情就变了，活像是看到她们两个在偷情搞什么很恶心的事。
　　扶桑是进来拿自己的皮包，刚刚出去太着急，现在看到这一幕，她眼睛都要瞪出来了。
　　之前两个人不对付，但是没有那么直白，现在看严晴秋的眼神分明是厌恶。
　　严晴秋觉得她的眼神怪，低头，她往苏星婕桌子上一坐，“真怪，我现在看她比看洛溪还讨厌。”
　　“说起来，我昨天得到一个消息，不知道真的假的。”苏星婕吃了一颗板栗，她拿纸巾擦擦手指，说：“好像是傅晔要和洛溪联姻了。”
　　“我靠，劲爆啊。”严晴秋惊讶。
　　“我估计是傅晔家里知道昨天的事是你干的，所以逼迫傅晔和洛溪结婚。”苏星婕拿出手机把自己的聊天记录给严晴秋看，苏星婕一个合作方发给她的，昨天两家人在一块吃饭。
　　严晴秋把照片放大，只看到双方父母吃饭，没看到两位当事人。
　　后面还有个视频，能听到傅晔他爸笑呵呵地说：“你放心小溪嫁到我们家，我们绝对不会亏待她，傅晔要是敢负了她，我们不揍死他，我们绝对把小溪当自己女儿看。”
　　“是……主要是小溪也喜欢傅晔，要不是咱们哥俩关系好，我才不会答应……老哥我信你。”
　　严晴秋咋舌，她说：“洛溪爸是后爸吗，真心让自己女儿嫁啊，傅晔我看不行，狗看到他都摇摇头。”
　　“洛溪爸爸也不傻，主要是洛溪喜欢啊，估计是想着自己家里有背景有钱，洛溪嫁过去也是她拿捏傅家。我估计还是洛溪太昏头，她爸也不想拖着。”苏星婕笑着，说：“他们结婚也好，以后你就安全了，不会再被他缠着了。”
　　“就怕有妇之夫还敢出去勾搭。”严晴秋总觉得傅晔是那种结婚也不老实的人，指不定还会给自己搞个由头，说什么是父母让我联姻的，我根本不想，我是个苦命男人。
　　洛溪和傅晔结婚，那宋轻惹就不用担心结婚的事啊！这真是个好消息。
　　她想着给宋轻惹发个信息，但是要拿手机的时候她又顿了顿，直接发过去，岂不是说明她偷听了宋轻惹的话？
　　她就忍着，继续吃栗子。
　　这玩意吃多了也噎得慌，苏星婕说带着她去吃下午茶，之前合作朋友给她发信息说刚刚采摘了第一批冬茶，特地给她留了一份，等着她过去品尝。
　　两人一块出门，苏星婕开车，严晴秋坐在副驾驶发呆，思绪总是一阵一阵的往外面飘。
　　“昨天我做梦，梦到我结婚了，婚礼上你给了我很多祝福。”
　　苏星婕紧张地说：“你不会嫁给傅晔了吧？别吓我。”
　　“怎么可能。”严晴秋说。
　　“宋轻惹吗？”苏星婕松了口气，两个人都沉默一会，苏星婕说：“你能这么想，我反而觉得你正常了许多，你以前就很喜欢她，没少跟我幻想你和她结婚的事。”
　　“都是以前都是以前。”严晴秋不太好意思，她捏着手机，犹豫许久，她还是藏不住事没忍住发了信息。
　　【告诉你一个好消息，我刚刚听到的。】
　　车到地方停了下来，她们到了一个四合院，老板给了她们一个包厢，也不知道她们种的什么树，旁边的树林看着还是青绿色的一片。
　　二楼是圆心走廊，放了几个炉子，底下塞了无烟的果木炭火，服务员提了个篮子上来，里面放了一些蜜饯，还有一些可以烤着吃的瓜果。
　　严晴秋放红薯在炭网上，吃红薯喝茶，也不知道哪个能人想出来的，在这个季节诡异的特别搭。
　　“要不要给你烤个梨子？”严晴秋问苏星婕，她记得苏星婕比较喜欢吃梨子，苏星婕点头，她选了放了雪梨在上面，自己烤了一个红薯。
　　火气上来，把这两天暴雨带来的寒意驱逐了不少。
　　“那洛溪开心死了吧，这下她终于可以和傅晔在一起了。”严晴秋说。
　　苏星婕点头，“就是不知道傅晔会不会老实结婚，当初他和你订婚，不也是追宋轻惹追到国外吗？”
　　严晴秋对傅晔那种人很了解，恶心死了，说：“那他做梦都能笑死，曾经他只能拥有我和宋轻惹两个女人，现在还能多加个洛溪。”说着她就忍不住猜测，这怕不是个什么NP游戏，男主辗转纠缠三个女人之间，最后三个女的互相谅解，那也太恶心了，呕呕呕，我先吐！
　　说着她感叹了一句，“洛溪虽然看着叫人恶心讨厌，但是罪不至此，她和傅晔在一起就是鲜花配狗，狗不喜欢她还要在她身上拉屎。”
　　苏星婕认同点头，她认真的评价，“姐妹你能清醒可太好了，就这点你比洛溪强。”
　　“哈哈哈。”严晴秋笑，她也觉得自己厉害，之前穿越者多半是来攻略男主，男主可能对穿越者一直没有感情总是一屑不顾，如今换成她来，男主成了她的舔狗，可惜她对舔狗毫无感情。
　　两个人正说着话，好巧不巧，扭头就看到了洛溪，洛溪也是跟着朋友来喝茶，扎了丸子头，身上挎了个小包，脸颊两边留了弯弯两缕卷发。
　　这真是冤家路窄，严晴秋做好了对方和她大吵一架的准备。但是洛溪就是狠狠地瞪着她，那眼神恨不得把她扒皮抽筋，严晴秋开始有点紧张，可不管怎么想，她都觉得自己说的没错，干脆瞪了回去。
　　“幼稚。”严晴秋评价道。
　　洛溪去了走廊上的另一桌，严晴秋更好奇洛溪的事儿了，更八卦了，问：“那他们日子定下来了没，什么时候订婚？我迫不及待地想去送贺礼了。”
　　“不清楚啊，后面也没听到别人说，我想应该很快吧，傅晔肯定不舍得失去总裁的位置，洛溪又那么爱他。”苏星婕给她倒茶，红薯烤得很香，她翻了个面，问严晴秋要不要烤点小橘子吃。
　　严晴秋一直瞧着洛溪，总忍不住笑，她把小橘子放在上面烤，果香味儿直往上蹿，她想，放一两个橙子烤是什么味儿，宋轻惹的味儿吗？
　　再抬头，洛溪直接隔空冲着她喊，“笑什么笑，有什么好笑的，我、我决定了我不会和我哥结婚的。”
　　“啊？”严晴秋把红薯用小刀破开，只当她在开玩笑，刚刚烤出来的红薯香死个人，尤其是外面那层皮，她舔了一下嘴唇，压根就不信洛溪有这个本事，她苦口婆心地说：“哎，别闹，好不容易一次机会，小心你置气，下次就没机会了。”
　　洛溪很生气，捏了捏自己桌子上的筷子。
　　严晴秋直接捏着红薯往嘴里送。
　　“你吃个东西怎么这么馋？”洛溪嫌弃地看着她。
　　“有你看你哥的样子馋吗？”严晴秋笑嘻嘻地说，要不是看过她们两家吃饭的视频她也许就信了洛溪。她故意舔了下手指，冲着她眨了眨眼睛。
　　洛溪显然被气到了。
　　严晴秋鼓励她，“年轻人你要把握机会，这个时候千万别意气用事。”主要是洛溪这个身份尴尬，绝对是个女配，她要是错过这次机会下次再也没机会了。
　　“我已经拒绝了。”洛溪决绝地说，认真的模样像是深思熟虑做出的决定，严晴秋不得不信了，她很不理解了，皱眉着说：“干嘛啊，你不会真的决定不结婚了吧，为什么啊。”
　　严晴秋都觉得可惜，之前洛溪说的那番青梅竹马给她的触动很大，某种意义她也是个可怜人，被自己搞得不能善终。
　　“我……”洛溪哽住，她不想说自己心里的那个小秘密，也是因为这个小秘密她动摇了结婚的信念，今天约人出来吃茶，就是打算好好理理这个事。
　　她看着严晴秋，严晴秋紧紧地盯着她，非要看破她的秘密一样，她故意说：“还不是因为你，我哥一心想跟你结婚，我受不了了，他想跟你结婚，那就结婚好了。我支持他。”
　　严晴秋傻眼，被红薯烫到嘴了，“不是……他跟我结什么婚，你不能争点气吗，你要追求爱情啊！你可是新时代的女性，要从一而终！”
　　她刚刚觉得自己解除危险了，还想着好好庆祝一下的！
　　“你听我说，对待爱情你要忠贞不渝，现在我、宋轻惹都不喜欢他了，不对，是从来没喜欢过，你现在的机会很大，只要你温柔一点，浪漫一点，实在不行你对他爱搭不理一点，他就会很喜欢你了。”
　　本来洛溪还犹豫，听严晴秋这么热烈推荐，总觉得前面是个火坑，她瞬间感觉自己的想法更坚定了呢。
　　“我就不和他结婚。”
　　“不是，你会后悔的。”严晴秋劝她，“那可是你哥，你万众瞩目的哥，你不是很爱他吗。”
　　“没事，爱一个人适当的也要放手。”洛溪恬不知耻的起来，直接走过来，坐在她们这边的空位上，“你跟我哥结婚呗，嫂子。”
　　“我草，洛溪，你有病吧。”严晴秋蹭地站了起来，简直想跟她干架了，洛溪不是被穿了吧，突然清醒的这么快。
　　洛溪开始叫不出口，看严晴秋这么烦躁她继续叫，恶心她，“我哥做梦都想跟你结婚，嫂子。”
　　“你闭嘴！”苏星婕也被她恶心到了，她维护严晴秋，呵斥道：“你再不走我赶人了。”
　　洛溪不要脸到底，继续恶心严晴秋，还顺了她们一个红薯，“反正我哥是很想跟你结婚，不择手段也要得到你，我想开了，我决定放手，祝福你和我哥。”
　　严晴秋幸好没吃东西，想吐了，她很想骂一句，“你不准想开！”她忍了忍，洛溪不跟人渣结婚，那岂不是会瞄准她，会不择手段和她结婚？
　　绝对不行啊！
　　咋整，她脑子想到一件办法。
　　想掰弯剧情，只能我偷偷摸摸的赶紧结婚了。
　　这个想法出来，她脑子里想到的只有宋轻惹。
　　偏偏，桌子上的手机这个时候来电了，她看了一眼，上面显示：“宋小惹”
　　宋小惹回她：【洗耳恭听，什么好消息？】
　　严晴秋闭了闭眼睛当做没看到，不过洛溪往她身后看了一眼，又故意喊她一声嫂子，然后在严晴秋发飙前捏着红薯回了自己的位置。严晴秋觉得不太对，她往后面看，就看到叶斯淳在往这边走。
　　叶斯淳笑着跟身边的人说：“洛溪请我喝茶……你也尝尝，听说这里环境不错，很多熟人来。”
　　宋轻惹把手机息屏，抬头看了眼，然后嗯了声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-29 20:08:49~2022-12-30 20:51:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pcdog 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小虐怡情 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog、幻者 2个；一勺可可、杜甫减肥法、拾荒的小胖纸、Rakka 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四 322瓶；姐姐的女朋友 78瓶；无名 68瓶；水獭 50瓶；离骚的歌歌 35瓶；切尔西 24瓶；25051008、Annie 20瓶；幻者 18瓶；天黑请闭眼 15瓶；蒋舒婷的狗、渊离、加载中...99%、阿鱼、右、OvO、5452830、41姐粉丝、社恐人士、吃掉芒果、柒玖六拾三、我好闲 10瓶；YKLLLLL、1590 6瓶；我吧、简柒、啦啦拉 5瓶；三世青欢、轥弋、妮可妮可妮 3瓶；安达与岛村速速结婚、银色鲑鱼 2瓶；风雨雷电锤、喻言梦中情1、17782017、一条塌房的咸鱼、山海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　叶斯淳说完话, 也看到了严晴秋她们，表情比较惊讶，严晴秋扭过头, 她准备走的，又默默地坐了下去, 然后把烤好的梨子切好, 给苏星婕配了一个叉子吃。
　　“小心烫。”她说。
　　“谢谢秋秋。”苏星婕小心翼翼的吃。
　　叶斯淳没再说话，她往前走, 路过了严晴秋她们的桌子, 本欲说些什么又不知道怎么开口, 严晴秋搞了一串葡萄放在上面烘着, 低着头弄自己的东西, 她眯着眼睛看洛溪，拿纸巾擦着手中的小刀。
　　叶斯淳路过她们去洛溪旁边, 坐下来压着声音问：“你……怎么把她也请过来了？”
　　洛溪直接皱眉, “谁请她了, 我们是偶遇，不过是她和苏星婕先来的，要是知道她在我才不来这儿。”说着, 洛溪看看走路比较慢的宋轻惹, 她压着声音问：“你怎么也把宋轻惹叫过来了？”
　　“正好找她说点事，想着她们艺术家喜欢这个氛围, 就把她一块叫来了, 上次聊天不是挺开心的嘛。”叶斯淳说：“待会我请客吧。”
　　“我请就我请, 看不起谁呢？”洛溪反问, 随即眯着眼睛笑, 她知道怎么对付严晴秋了。
　　叶斯淳也不同她争, “好，听你的。”
　　宋轻惹倒没有坐严晴秋那一桌，直接越过了严晴秋，她坐在洛溪那边的空位置上，这阵型说不出来的尴尬，严晴秋捏着小刀把烤熟的橘子切得稀巴烂。
　　她妈的，好想去打架。
　　严晴秋咬咬牙，不行公共场合得忍，不然说出去也太丢人了，她给了苏星婕一个眼神，如果自己实在顶不住了，一定要把自己拉住。
　　洛溪现在身边有人，她蛮得意的，那一对眼睛看向严晴秋，活像是在喊她嫂子。
　　“谁会喜欢那个畜生？”严晴秋忍无可忍，她也内涵回去，盯着洛溪说的，“有人从小就不当人。”
　　洛溪开始觉得她很过分，怎么能这么骂她哥是畜生呢，可叶斯淳伸手拿了下茶水，她也忍不住了，“你还要嫁给畜生呢，你还和畜生订过婚……”因为宋轻惹坐她这桌，她也不好太过分，嘀咕了一句，“畜生嫂子。”
　　严晴秋脸都气红了，简直是奇耻大辱，刚要站起来，被苏星婕拉住了，“忍，你忍忍。”
　　严晴秋大口的喘着气，她好想把洛溪撕碎，不知道怎么回事，她现在吵架一直占下风。
　　甚至她总忍不住去看宋轻惹，宋轻惹没有什么表情，总觉得她好像在忍耐，毕竟宋轻惹也想和她结婚。
　　苏星婕安抚完严晴秋，让姐妹忍了，她赶紧骂了一句，“你爱了畜生好几年，你哥是大畜生，你是小畜生，天生一对。”
　　“对！”严晴秋很感动，不愧是姐妹，永远站在她前面输出，她赶紧骂：“谁想嫁给他谁是畜生！”
　　两边隔着桌子定向输出，骂得很热闹，服务员都跑过来问是不是出什么事儿了。
　　叶斯淳笑着打圆场，“练口技，没事，你忙去吧。”她继续看，玩性大，看她们吵觉得很有意思。
　　洛溪忍了忍，她也受不了。
　　这仨人完全不顾及面子了，你一句畜生，我一句畜生的来骂，谁喜欢傅晔谁是畜生。
　　骂到过分的点，宋轻惹偏头瞥了眼洛溪，洛溪心里发毛，不敢骂，宋轻惹又去看了一眼严晴秋，严晴秋也觉得羞人，在这么山清水秀的地方吵架，丢脸。
　　叶斯淳看够了，知道再吵下去不说丢不丢脸，这俩可能真的要打起来。
　　她站起来说：“停一下，要不这样，你们别骂畜生了，今天就庆祝，庆祝我们远离了畜生怎么样？”
　　“嗯，我觉得秋秋是第一个远离畜生的。”宋轻惹附和的说，她看向严晴秋目光温温柔柔的。
　　严晴秋感觉自己被安抚了，立马看向自己旁边的位置，想让她过来挨着自己坐。
　　洛溪本身就不太喜欢宋轻惹，也没有把她划到自己界限来，想着宋轻惹过去也好，她单独和叶斯淳吃茶。
　　但是，严晴秋的嘴实在是喝了碧池里的水，开口闭口都是碧池。
　　她跟宋轻惹说：“别跟洛溪一起坐，会影响智商。”完了她又撬墙角，“叶斯淳你也过来，挨着我家星星坐。”
　　好像她家星星是天上的星星，挨着她坐非常幸运，洛溪也不爽了，故意戳她的软肋，说：“别管坐不坐了，你说说，你不想嫁给畜生，那你想嫁给谁啊。”
　　严晴秋终于知道自己哪里不占上风了，因为洛溪好像知道宋轻惹想和她结婚的事儿，可劲地往这个缺口戳。
　　失策了。
　　她也不敢看宋轻惹了，抿了抿唇，想喊她过来，又觉得自己好像在邀请她和自己结婚。
　　洛溪就特别得意，她也想说一句，让苏星婕过来一块吃，免得被严晴秋影响智商，但是苏星婕和严晴秋是完美的一对朋友，别人没办法挑拨离间，苏星婕绝对不会背叛严晴秋。
　　严晴秋气鼓鼓的，她一直看着宋轻惹。
　　宋轻惹起身，还是换了位置，严晴秋就可劲把椅子往宋轻惹这边挪，挨着宋轻惹坐，还不忘记带上苏星婕，三个挤在一起显得她们人多！
　　洛溪也不太乐意，纠结要不要摇人。
　　叶斯淳眨眨眼睛，说：“看你们那边空的位置那么多，要不拼桌吧，我们一块吃，不介意吧？”
　　洛溪和严晴秋心里都挺介意，可这样一直吵也不好，她们心里都清楚，在这里打起来对大家名声都不好。
　　洛溪不动，被叶斯淳拉着过来，叶斯淳一直对着她笑，眉微微挑，“过去吧，一起吃个茶，有什么误会就说开。”
　　“我是看到你面子上。”洛溪瞪着严晴秋起身。
　　几个人让了让位置，洛溪和苏星婕正对面，她一边是叶斯淳一边是宋轻惹。
　　宋轻惹坐下来后倒了一杯茶给自己，她抬眸看向洛溪，疑惑地问：“你刚刚叫秋秋什么？我有点没听清楚。”
　　洛溪拿食物的手指一顿，她算是明白宋轻惹坐这里的意义了，感情刚刚闷声不吭，是她喜欢秋后算账，她现在不是给严晴秋报仇，就是来找她茬的。洛溪其实有些怕宋轻惹的，这个女人比较有手段。
　　洛溪知道她和严晴秋关系不清不楚，两个人有一腿，她特想搞事情，不搞事情就浑身不得劲。
　　“我说我不跟我哥结婚了，严晴秋有点激动，不知道是不是想跟我哥结婚了。”洛溪说着。
　　严晴秋直接抬头骂，“谁想了，谁想和他结婚了？”
　　苏星婕轻轻地拉了下她，意思是让她不要激动，苏星婕帮着严晴秋说话，“秋宝可没这么想，你别颠倒黑白。”
　　洛溪就喜欢看她激动，以前老是她被严晴秋追着骂，现在扬眉吐气了，她故意反问：“那你想嫁给谁，你不跟我哥结婚，那你想跟谁结婚，给您这么好的机会你不珍惜？”
　　嘻嘻，有本事你就说你想和宋轻惹结婚啊！
　　你不敢吧，你很怂！
　　两个人又开始斗嘴，桌上的人没再插嘴，一边揉耳朵，一边听她们两个骂畜生。
　　前半段时间都是你看我不顺眼，我看你很烦躁，极其不对付。
　　这俩拐来拐去说得都是结婚的点，这一点足够让两个人烦躁难受的。
　　严晴秋还在做她的思想工作：“你从小到大喜欢畜生，你不跟畜生结婚，你打算跟谁结婚？你还能爱上其他人吗？”
　　洛溪也不肯让，反问她，“你呢，你又想跟谁结婚？你不跟别人结婚你就是我嫂子，嫂子。”
　　吵来吵去，叶斯淳头都吵炸了，说：“洛溪你想跟谁结婚？有什么理想型吗？”
　　一句话把洛溪哽住了，洛溪道：“我、我还小……你呢，你想跟谁结婚！”
　　话题被踢回来，叶斯淳也很尴尬。
　　最后所有人看向宋轻惹。
　　宋轻惹听得也是晕乎乎的，她看完严晴秋，说：“不说这个了，你刚刚要跟我说什么好消息。”
　　“……”
　　严晴秋无话可说，终究是我输了，我应该学星星从一开始做个不婚族。
　　一来一回，几个人都没声儿了，她们也懒得挪地方，干脆就在这边烤烤牛排羊排吃，刚刚烤过水果，再放肉烤自然带着股香味儿。
　　这边的事儿很快传了出去，有人直接把这个名场面拍给了傅晔的秘书，秘书自然要给傅晔看。
　　傅晔头都大了，懒得瞧视频，等着秘书转述。
　　“怎么打起来了？”傅晔皱眉，“小溪总是这样冲动，跟她说了几遍了，不要喜欢我，我只是把她当妹妹，她是连妹妹都不想当了吗？”
　　男人有时候太有魅力也是一种烦恼。
　　秘书想了想，委婉地说：“最开始是严小姐骂您是畜生。”
　　傅晔眉头皱得更紧了，原来是洛溪维护他，严晴秋骂他他肯定不爽，只是这是严晴秋，严晴秋以前也被他骂过。他还能忍受，想到洛溪维护他，他语气温和了许多。
　　秘书说：“然后洛小姐就叫她畜生嫂子……”
　　傅晔差点咬到舌头，洛溪也在骂他是畜生？
　　他眯着眼睛看秘书，非常生气，“你说话不能快点吗，故意搞这么慢的吗，到底是怎么回事，你说清楚一点。”
　　秘书说：“好像是谁都不愿意跟你结婚，导致，她们骂起来了，骂还挺热闹的。”
　　“她们几个疯了吗？小溪也……也参与了？”傅晔是不敢相信洛溪也不想嫁给他，洛溪从小到大的梦想就是嫁给他，弄得他很烦，要不是小溪是个女的，他直接暴力对待了。
　　“我也是听那边传来的消息并不是很清楚。”
　　傅晔发飙，“你不能查清楚了再说吗？万一有误会呢？”
　　秘书是觉得没有误会，他只是担心傅晔发飙，所以才委婉了一下，他说：“听说宋小姐很想打洛小姐，不知道是不是有误会。”
　　秘书就是个打工的，又不是什么奴隶，被那么骂了心里肯定不舒服，他先前还想着总裁面子，现在想个屁，等了一会就直接把后面的视频转发给了他。
　　傅晔的脸色果然变得很难看，也算是明白了，自己从万人迷变成了万人嫌，被一群女人推来推去。
　　这个局面让他心里很是不爽，他找茬，问：“坐在小溪旁边的女人是谁？怎么看着那么眼生？”
　　秘书看了一眼，“这个是叶斯淳，是宋小姐的好朋友，之前严小姐一直在她那里做头发。”
　　“理发师？”傅晔皱眉，表情很嫌弃，感觉这不是个什么好职业。
　　“准确来说是造型师，现在咱们国内最大的几家美容院都是她开的，她人脉很广的，基本圈内的千金太太都认识她。”秘书的太太都跟她认识，说对方人缘很好，脾气很温和。
　　傅晔不认识叶斯淳，觉得都是女人喜欢搞得玩意，对方这些产业和他不是一个地位的，当然他知道一点，美容这个产业一直很暴利，对方顶多是个暴发户。
　　“你待会打电话提醒小溪别跟一些不三不四的人一起玩。”傅晔生气的说着，并不觉得自己管得有多宽，秘书要帮他打电话，他又制止，说待会自己打。
　　五个人吃的并不多，严晴秋和洛溪吵得口干舌燥就安静的吃茶，她们都没打算久待，结账就打算各回各家。
　　严晴秋和苏星婕一起走，挽着她的手臂和她说着话。
　　宋轻惹在兜里掏了陶，抓了一把坚果给她，严晴秋刚刚吃得很饱不是很吃得下，她给苏星婕，苏星婕拿了一个碧根果，严晴秋问叶斯淳，叶斯淳没有要，严晴秋还是倒她手里，意思让她给洛溪。
　　严晴秋也不是那么小气的人，还搞什么特殊对待，既然大家都有，那就分洛溪一点。
　　洛溪要了松子，看了眼宋轻惹，因为宋轻惹的眼神沉沉，洛溪剥了一颗松子，再看着宋轻惹，明显感觉到了她的眼神不对劲，落在她身上轻飘飘的，她对宋轻惹很发憷，主要是之前严晴秋发癫都斗不过她，可见这个人的厉害之处。
　　叶斯淳和宋轻惹相处甚欢，俩人是很好的朋友。
　　最近她和叶斯淳玩得挺开心的，实在不想失去这种感觉，宋轻惹的眼神看过来，她也不知道怎么想的，嘴一瓢直接喊宋轻惹：“姐。”
　　严晴秋也听到了，她看过去，睁了睁眼睛，洛溪喊什么了？她是耳朵听茬了吧？
　　“宋姐。”洛溪喊一次喊开了，完全不怕了，她又喊了一声。
　　“洛溪你真的没病吧？”严晴秋不知道她喊宋轻惹姐什么意图。
　　总不会这女的也穿了吧？
　　“你管我。”洛溪捏着松子吃，听到笑声，偏头看过去，发现叶斯淳在对她笑，眼角微眯，流露出的深情有些温柔，这种温柔她觉得有些熟悉，好像读书年代的时候宋轻惹就是这么看严晴秋的，她第一次从叶斯淳眼睛里看到哎。
　　洛溪有些失神……
　　叶斯淳往洛溪身边靠了点，轻声在她耳边，说：“其实……只要你不和傅晔打交道，你还是蛮聪明的。”
　　洛溪被夸赞的开心，冷哼了一声，风吹她的耳朵，露出一节红色。
　　“我本来就很聪明。”
　　严晴秋不理解她一个女配怎么突然勾搭宋轻惹，她偏头和苏星婕咬耳朵，“你说她是不是脑子有问题？”
　　她感觉苏星婕挺敏感的，洛溪要是被穿了苏星婕应该能看出来。
　　苏星婕说：“脑子有没有问题不清楚，但是我感觉，她可能对叶斯淳有意思。”
　　“？？？”
　　不是吧，恶毒女配要换人喜欢了？
　　“会不会你看差了？”洛溪要是喜欢叶斯淳，绝对是穿了，她可是爱傅晔爱到头脑发昏，人不正常！
　　“……我就是猜的。”苏星婕说完，发现严晴秋冲过去了，她赶紧拉住人，“秋宝忍住秋宝忍住！”
　　洛溪也怕自己挨打，把松子揣兜里，她赶紧上车，走之前还冲着宋轻惹说：“宋姐再见。”
　　又冲着严晴秋挥挥手：“嫂子再见。”
　　“忍，忍忍。”苏星婕拍拍她的肩膀，觉得她可能到顶了，手疯狂煽动赶紧给她降火。
　　严晴秋冲了过去，宋轻惹眼疾手快抱住她的腰，安抚她，“好了好了，不要理她。”说着低声笑了起来。
　　好在外面人少，不然真的尴尬死了。
　　严晴秋脸涨红，“她叫你姐！”
　　“那要不……你叫回来？”
　　严晴秋脚跺地，不是因为这个啊！
　　好难受，好难受！好丢脸！
　　洛溪感觉自己成功把严晴秋气到了，有史以来第一次吵架吵赢了，她迅速上车，在后视镜里欣赏严晴秋红脸的样子，脚踩油门直接溜。
　　她回去的路上一直想严晴秋气急败坏的样子，越想越开心，到家里阿姨就忙来同她说，傅晔给她打了两次电话。
　　阿姨强调：“两次哦。”
　　以前都是洛溪打过去，傅晔心情好就接，心情不好她打一天对方都不会接。
　　洛溪心情还挺好，笑着问她：“真的啊？他有没有说什么？”
　　“不清楚，就是让你回家跟他回个电话，还挺关心你的。”
　　洛溪把钥匙给阿姨，自己往屋里走，她用家里的座机打过去，傅晔很快就接听了。
　　当傅晔的声音响起，洛溪心脏猛地跳动，可能是喜欢了二十年，听到对方的声音，还是会习惯性的激动。
　　傅晔声音温柔，“听人说，你今天去江城别苑了，还跟一群人吵架了，怎么样，你有没有受伤？”
　　洛溪的委屈往上涌，“没受伤，就是有点没吵赢。”虽然她拿捏住了严晴秋的软肋，但是严晴秋一张嘴实在厉害，她难免元气大伤。
　　傅晔关心地问道：“你一个人在外面要多多注意，出门让家里的女佣跟着，以后少和那些人接触。”
　　听到这里洛溪就觉得有些不对劲了，她问：“为什么啊？”
　　“我查过那些人的资料，里面有个叫叶斯淳的，跟很多太太千金有关系，你不适合跟她一起玩，会被带坏的，你在家里好好待着，到时候带你去F国买东西。”
　　洛溪听着很不舒服，“叶斯淳不是那样的人，哥你是不是误会了，查错资料了，我觉得里面所有人就严晴秋不正经，其他人都还可以吧。”
　　傅晔头一回听到她反驳自己，心中很不悦，“小溪是你知道的多，还是我知道的多？你不相信我？”
　　听到他反问洛溪心里发虚，只是……
　　“叶斯淳对我挺好的。”洛溪语气坚持，“我最近一直跟她在一起，她是跟一些太太千金认识，但是她很有分寸，没见她和别人有乱七八糟的关系。”非要说有，最近我跟她倒是有点暧昧。
　　傅晔心中不爽，洛溪之前很听他的话，现在居然维护一个陌生女人，他脑子里不停地闪过傅振国的话：怎么，你要等洛溪不喜欢你了，你再去喜欢她？
　　他心中有很强烈的危机意识，纵使他不喜欢洛溪，可洛溪一旦抽离，会给他带来很多损失，以后没有洛家帮衬，他的事业会受重创，可能争不赢那些想往上爬的私生子。最重要的是，洛溪不喜欢他，圈里那些人又会笑话他，他有强烈的领地意识，不想让洛溪喜欢别人。
　　“小溪，你知道叔叔在跟我爸谈我们的婚事吗？”傅晔故意暗示，他打算给洛溪一点希望，洛溪肯定抵不住诱惑。
　　“啊？”洛溪吃惊，“我不知道啊！”
　　洛溪恍然大悟，心里瞬间清醒了，难怪今天严晴秋一直内涵她，原来是知道她和傅晔在谈结婚的事儿了，可她是真的不知道，她以为就是严晴秋嘴贱。
　　“哥，待会说，我先挂了。”洛溪搞不明白自己在慌什么，咬了咬嘴唇，重新拨了个电话出去，那边很快响起了熟悉的声音。
　　“嗯？到家了吗？”叶斯淳也是关心的语气，听着却让人心暖暖的。
　　洛溪立马想到一件小事，这几天她找叶斯淳玩，每次分开的时候，她都会收到叶斯淳的信息，叶斯淳总会问：到家了吗？到家回个信息给我，注意安全，别瞎开车。
　　“到了，你到了吗……”洛溪咬着下唇，叶斯淳说自己还有半个小时到店里，洛溪听着她的声音有点沉默，那边说要挂了，她喊住她，说：“那个，你知道傅家找我联姻吧？”
　　电话里传来轻轻地“嗯”声，带着难以言喻的低沉柔软。
　　“那你想……就是想我联姻吗？”洛溪问。
　　“这个得问你自己。”叶斯淳语气平静。
　　“我想询问你的意见。”洛溪认真地说。
　　叶斯淳对待这个问题比较慎重，她把车停下来，想了想，很认真地说：“某种程度上来说，我不希望你和傅晔结婚，目前他是个火坑，你嫁给他肯定不会好过。但是，你很想和他结婚，那……我只能祝福你。”
　　“我知道了。”洛溪语气轻快了许多，心里有答案了。
　　叶斯淳笑了声儿，说：“其实，相处下来发现，你没有那么糟糕，也没有大家说的那么盲目，跟你好好说你听得进去。”
　　洛溪哼了两声，被她夸得脑子发热，“都是严晴秋骂我，诋毁我。”
　　“但是严晴秋清醒比你早，有些地方你得学习学习，不能总是摇晃不定，学会自己拿主意决定喜不喜欢一个人。”
　　洛溪听着觉得她好像在暗示自己不要一直摇晃不定，这点她承认，每次她哥说点什么，她还是会为之开心，毕竟她以前那么喜欢她哥，想要放下总会恋恋不舍，就像成了习惯，戒掉需要一点时间。
　　“我会努力的……”
　　“不着急，慢慢来，压力也别太大。”
　　“嗯嗯。”
　　那边安静等了一会儿，确定她没有话说了，道：“那我挂了，还在开车呢。”
　　挂了电话，洛溪举着手机傻乐，拿手机和姐妹们打了会游戏，阿姨听着觉得不对，后面怎么是个女的声音，小姐还聊得那么开心。
　　但是洛溪自己开心，她也不好说什么，只是提醒她晚点她爸要回来。
　　约莫很晚了，洛溪吃饭的时候，她爸带了一身酒气回来，洛溪爸挺开心的，神神密密地跟她说：“闺女，你猜我给你带什么好消息回来了。”
　　不等洛溪猜，她爸哈哈大笑，“我跟傅晔爸谈好了，十一月，就给你们订婚。”
　　洛溪从沙发上起来，她去帮着递了一杯水，温声说：“谢谢爸，但是我不想嫁给他了。”
　　洛溪爸还在笑，捏着水杯喝，只是笑着笑着，他微微愣，“什么？”
　　他有点没想到，“为什么？”
　　洛溪也没有想好怎么回答，含糊不清地说：“可能没有那么喜欢了，我跟哥不合适……而且我看他也不是那么喜欢我，就不想这么早结婚了。”
　　洛溪爸也不咋信任女儿，说：“你自己想清楚哦，你错过这次机会，下次可就没机会了，别胡闹。”
　　“嗯……就这样吧。”
　　··
　　洛溪不跟傅晔结婚这事儿闹挺大，和严晴秋当初跟傅晔对骂结束订婚关系的热度有得一拼，其中的缘由，也挺让人津津乐道的。
　　洛溪喜欢傅晔不是一天两天，严晴秋喜欢傅晔是七年如一日，洛溪是打小就在傅晔身边转，就算是天塌下来洛溪也不可能不喜欢傅晔。
　　现在洛溪也直接拒绝了，傅晔从一个香饽饽明显变成了万人嫌，还有人私下爆料，洛溪和严晴秋就谁嫁给傅晔还打起来了，因为谁也不想嫁。
　　傅晔名声一落千丈，公司上上下下对他万般不喜，虽说不会因为他联姻失败赶他离开公司，但是对他是有诸多不满意，看他就想挑刺儿。
　　傅晔不太相信洛溪真不喜欢他，他总觉得这事儿和宋轻惹还有严晴秋脱不了关系，这俩肯定有一个在搞事，那天洛溪就和她们见过面，多半是被宋轻惹搞手段遏制了，她到底想做什么呢？
　　洛溪不和傅晔结婚，压力就给到了严晴秋这边，对外傅晔不能说自己被洛溪拒绝的，他说喜欢的是严晴秋，除了严晴秋他谁都不会娶。
　　严晴秋要气炸了，神经病吧，我躺着也中枪，谁想和他结婚啊！连洛溪都看不上他！
　　她上班的时候刷到娱乐圈的八卦报道，看上面写傅晔多么爱她，她气的掉头发，这一定是傅晔的手笔，她对着手机骂骂咧咧的，她生着闷气，系统还特地在她脑子逼逼歪歪，说：【你可以尝试一下接受他，也是不要你和他结婚，你就当是试试能不能刷出剧情点。】
　　剧情点对严晴秋没有多大吸引力，她果断拒绝了。
　　系统又说：【你难道不想知道宋轻惹人设后面□□掉的什么？】
　　严晴秋：【想知道，但是我不想跟傅晔有瓜葛。】
　　系统沉默了片刻，说：【给你剧透点，只要你刷到100％的剧情点，我可以满足你一个更大的奖励。】
　　严晴秋冷笑：笑死，我对奖励毫无兴趣。
　　奖励对她就是灾难，她可不想在365个老婆面前和宋轻惹羞羞了，那时候宋轻惹舔她，她一动不敢动，手用力捂住嘴，还能感觉非生物美女在靠近她，想分一杯羹，她叫都不敢叫，被搞得全身颤动，眼泪直流……
　　系统：【给你跳过关卡，也不是不可以。】
　　“！”
　　“不用割腺体？”
　　系统：【嗯哼，视情况而定。】
　　【你要是接这个剧情，我可以给你开启割腺体倒计时，而且只要你规定时间完成剧情点，多半有谱帮你跳过这个点。】
　　感觉压力好大啊。
　　系统这不是逼着她捡粪吗？
　　想想傅晔……呕。
　　严晴秋顿了顿，认真地说：“我需要好好思考。”
　　··
　　晚上严晴秋急匆匆的回家，严复也是提前回来，他说是在一个饭桌上碰到了洛溪爸，俩人难得说了几句话，洛溪爸也挺诧异为什么自己女儿突然就不喜欢傅晔了。
　　严复还作为过来人安慰了对方两句，对方礼尚往来的跟他说，傅晔可能要找回面子，现在下了狠心要和严晴秋结婚。
　　“居然还赖上我了？”严晴秋很不满，看来上次哭丧还不够，她坐在沙发上交叠着腿，
　　严复也跟着坐在沙发上，沉重地说：“他现在想挽回自己的颜面，疯狂盯着你，这男人真是不要狗脸了。”
　　“反正我是不可能嫁给他的。”严晴秋笃定说。
　　严复歪歪脖子，“我就怕他不择手段。”
　　严复是真的有点愁，主要傅晔现在开始发癫，到处讲严晴秋和他是天命，匹配度百分之百。
　　“你最近不要乱跑，就怕傅晔对你做什么不好的事，比如说，他要是发癫咬你一口，你一个……alpha，你可能也吃不消。”严复说。
　　严晴秋点点头，万一傅晔想要用强，她不一定打得过。
　　两个人说了会儿停了，宋轻惹按时回家，她把外套挂在衣架上，明显是也看了新闻，表情比较沉。
　　严复看看宋轻惹，想着她俩这么暧昧了，叫宋轻惹帮忙应该没什么吧。
　　严复说：“小惹你最近不忙的话跟着秋秋点，万一傅晔发癫对她做不好的事。”
　　严晴秋噗嗤一笑，“她要是在……还不知道谁保护谁呢。”
　　“嗯？”严复不明白她的意思，宋轻惹可是高阶alpha，当年分化测出来可是稀有的sss等级，只是她没有参军的念头，这事儿就一直没对外说。
　　说起这个，严复心中很是得意，她女儿也是要分化成sss等级的omega，现在还遗憾百分之百的匹配度，谁跟个渣男匹配啊。
　　当然，他最担心的这点在这里，怕渣男不死心来强制匹配。
　　宋轻惹认真地说：“叔叔放心吧，这段时间我会竭尽全力保护她的。”
　　严复放心了，招呼管家安排用餐。
　　晚餐做的比较清淡，严晴秋吃饱就上楼了，她站在楼梯上往下看，发现宋轻惹看她的眼神欲说还休。
　　这个害羞的小alpha在干嘛？
　　严晴秋在心里打赌待会宋轻惹肯定会来找她。
　　郁闷的心情总是在看到宋轻惹后变得很好。
　　她在房间刷了会手机，上次拍得广告效果不错，直接上了热搜，她扫了一眼评论。
　　底下夸得有，骂得也有。
　　有些人故意恶意评论她：【严晴秋身高是不是有点不够啊，苏星婕这样捧是不是浪费资源？】后面跟一堆笑着哭的小黄人表情。
　　【啊呦，原来不止我一个觉得严晴秋身材不适合当模特啊，这姐就是个资源咖，拍出来的感觉好尬。】
　　【为什么会有人喜欢严晴秋啊，看不懂，本来对她有点好感，现在频繁看到她的名字，有点腻了。】
　　【这姐脾气差，又喜欢乱搞，她出道不知道踩了多少人的资源……放过我的眼睛吧，一直想不明白傅晔为什么后面会喜欢她。最重要她长得真的没模特味儿，现在是什么人都可以当模特，都不挑的吗？救救我的审美吧！】
　　其实里面也有人夸她，很多信息放在一起，她眼睛仿佛能自动索引，看到的都是骂她的话。
　　正想着，敲门声响起，严晴秋回过神，她把手机放下来对着屏幕指指点点，差一点就被她们带歪了，她在心里说：下贱的狗东西，祝所有骂我的人，原地暴毙！全家恶疾缠身！
　　让你们骂我，我也把我朴实无华的祝福送给你们！
　　她本来好生气，打开门，她看到宋轻惹忍不住心情就好了，她看着宋轻惹问：“什么事啊？”
　　宋轻惹说：“我来拿你昨天答应给我的画。”
　　“哦。”严晴秋昨天画完就没有画了，她去拿着给宋轻惹。
　　“我要不要签个名。”
　　宋轻惹点头，“都可以。”
　　严晴秋拿着画笔，她准备签字时顿了顿，算了，万一哪天别人一看，宋艺术家家里收了一个模特的画，那多没有艺术感，她把画拿起来给宋轻惹，顺便问：“你觉得画的怎么样？”
　　“像烟火。”宋轻惹认真评价。
　　“真的吗？”严晴秋再挂回去，她就是把所有颜料用起来然后瞎涂，宋轻惹还是点头，指了几个地方夸赞，“很绚烂，是非常独特的表达方式。”
　　“那你觉得可以卖多少钱？”严晴秋忍不住问。
　　“一百万。”宋轻惹说。
　　严晴秋拿出来还有点自卑，被她夸了一下很开心，她大方地说：“送你了，送你了。一百万哦。”
　　宋轻惹拿着画，对着她说：“谢谢。”
　　拿完画，她也没有走。
　　“怎么了？”严晴秋看着她，往里面走了两步，她坐在吊篮上轻轻地晃动，她手指也有点发热，仿佛能嗅到那天残留的香味。
　　“……没事。”宋轻惹微微笑。
　　严晴秋欣赏她的表情变化，你这么害羞啊。
　　这么想着，她晃动着吊篮，我一点也不害羞呢。
　　宋轻惹一直没有走，就站在她旁边，安静的仿佛成了一颗树，严晴秋说点什么就能将她摇晃。
　　两个人视线交换，有言似无言。
　　严晴秋猜到了她会说什么，只是猜到和嘴里说出来的感觉不同，她就是想要肯定的答案。
　　啊，为什么我想要这个答案？
　　“秋秋……”
　　“嗯。”严晴秋听到了自己的心跳，她晃动着吊篮，嘎吱嘎吱的声音在房间很突兀。
　　“结婚……”宋轻惹说话一顿一顿的，红唇在翕动。
　　“就是，你有没有想过……”
　　她这也太害羞了，说话还一波三折的，严晴秋被她搞的也很羞涩，几乎要咬到舌头了。
　　“算了，我先回去了。”宋轻惹说。
　　“站住！有什么话快说，我最讨厌说话说一半的人！”严晴秋喝住她。
　　宋轻惹停下脚步，“嗯……就是，上次不是说要给我当模特吗？”
　　“……”
　　严晴秋望望她，感觉自己等了个寂寞。
　　“抵债吗？”严晴秋问。
　　宋轻惹点头。
　　“可是我的画不是一百万吗？”严晴秋歪着头说，那我就不欠你的钱了呀！
　　她现在知道人家的秘密，总忍不住激动。
　　宋轻惹沉了几秒，她深吸口气，仿佛豁出去了一般，往前走了一步，眼神虔诚地看着她，说：“就是，你有没有想过结婚……”
　　严晴秋猜到了宋轻惹要怎么问，但是没想到是这么反复，可还是被她噎住了，脸上发热，脚不觉往后退，吊篮被她抬的很高随时会冲出去。
　　宋轻惹望着她，慢慢走过来，她捏着吊篮，她一点一点把人拉过来，她直视着严晴秋，温声说：“我有个小办法，能帮你解决目前的难题，也能让我拿到基金的钱，你要听吗？”
　　严晴秋变得好紧张，靠，她只想着让别人说，没想着怎么回啊……但是我好想听她那么说。
　　是要画裸l体l画了……还是要说秋秋你跟我结婚。
　　严晴秋胡思乱想，又怕的厉害，想跳过结婚的话题，赶紧转换话题说：“现在画裸体画……还脱不l脱l内l裤啊。”
　　宋轻惹看了看她，她不挑，“你要是怕羞，也可以脱光，我们一边画一边说正事，你可以全都要，都听你的。”
　　作者有话说：
　　提前祝大家元旦快乐～感谢在2022-12-30 20:51:52~2022-12-31 21:38:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者、pcdog、MyA、拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47532346 67瓶；玄卫 66瓶；橘胖二百斤 30瓶；羽毛 22瓶；irony、容雅、离骚的歌歌、喻言梦中情1 20瓶；沈安绥 19瓶；48745734 16瓶；小鱼11、洛师的喵、锅里没有鱼、weoaa、切尔西、拾柒、浪里小白龙、一勺可可 10瓶；银色鲑鱼 6瓶；南城北都、快乐小马、63324407、简柒、3901、JS 5瓶；Mr.太黑 3瓶；风雨雷电锤、火山啊火山、半夏陈皮、一条塌房的咸鱼、我是神子的狗！、MyA、夜骐、沈梦瑶老婆、54336474、望竍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　严晴秋是第一次给人当模特, 比较紧张，她坐在吊篮上，用眼神问宋轻惹自己要不要摆个什么姿势给她画。
　　宋轻惹说：“随意。”
　　随意。
　　那严晴秋……
　　宋轻惹薄唇微动, 又加了几个字，“可以骚点。”
　　严晴秋点点头, 她身体后仰, 想彻底打开，可是放不开, 万一哪天“严小姐”回来了, 她惊讶地发现自己被画了裸体画, 还这么骚……
　　她在心里忏悔, 忏悔了几秒, 她一边扭动身体，一边看宋轻惹的表情, 脸颊处浮出了一抹颜色过重的粉色, “我要拿个东西遮住我自己。”
　　严小姐是喜欢宋轻惹的吧, 应该不介意吧。
　　她咬咬唇，眼睛看向宋轻惹。
　　直勾勾的，不懂得怎么含蓄, 眼睛里是热烈奔放的情绪, 渴求的欲l望让她眸地湿漉漉的。
　　算了，我还是自私一点。
　　她用纱遮住身体, 保留一点点的底线。
　　宋轻惹问：“需要我教你吗？”
　　严晴秋回神, 还不等她作出回应, 宋轻惹走了过来, 她的鞋子轻轻地踢严晴秋的小腿, 敏感的部位浅浅有些痛, 严晴秋仰头望着她，双臂交叠在胸前。
　　宋轻惹踢开她的腿，手指落在她的后背上，轻轻地按摩她，然后就将严晴秋变得敞开，露出的花是花，叶是叶……
　　严晴秋觉得自己有极为奔放的美。
　　宋轻惹夸赞她，“秋秋是最美的模特。”
　　但是，你是最坏的画家，严晴秋想到之前宋轻惹的话，她说她画过一次裸体画，因为不能收起自己的欲望，所以她觉得自己的画低俗……
　　可是。
　　如果画家要克制自己的欲望，看画的人又怎么能感受到人物的欲望呢？
　　她，是不是在撒谎啊。
　　严晴秋以前不懂艺术，宋轻惹说什么她信什么，现在她懂了一点，就觉得宋轻惹好喜欢撒谎，严晴秋看她的眼神过于专注，以至于宋轻惹的笔落在画布上，她的身体也跟着刺痛。
　　宋轻惹不说话，可眼神撩人。
　　会冷吗？
　　会、啊，尽管家里已经开足了暖气。
　　严晴秋没什么经验，她不知道画一幅画要多久，这样坐了很久她就累了，她好想动一动。
　　宋轻惹把她的模样收回视线，严晴秋眼睛一直在转动，思绪在飘动，身体从舒展变得很僵硬，逐渐失去了媚态，变成了诱态，含蓄紧绷让她身体肌肤收紧，能看到更多的细节。
　　“累了吗?”宋轻惹问。
　　“还好，我可以动一下吗？”严晴秋问。
　　“可以。”宋轻惹点头。
　　严晴秋腿往吊篮里放，她本来是坐着，最后收回来变成了躺着，身体跟着吊篮一起晃动，她拿上面的毛毯盖着。
　　“这是你第一次画这么性感的画吧？”严晴秋知道她以前画过，只是想知道她是不是画的“我”，明明可以直接说出来的，但是话到嘴边非要拐弯抹角一番。
　　“不是。”
　　严晴秋等着后面的话，就听着宋轻惹说：“大学的时候老师会请模特过来让我们画，画过很多次。”意思是没有遮掩的那种画。
　　“哦哦哦。”
　　“好画吗？”
　　宋轻惹实话实说：“很好画，两节课差不多能画完，模特很专业。”
　　严晴秋觉得自己不是很专业，喜欢乱动，会害羞，不能像专业模特那样秀出自己的魅力。
　　而且她总有不可逃脱的感觉，会想要让宋轻惹来招惹自己，把她亲得甜甜的，她在渴望一个艺术家的吻，简直不要脸。
　　这种想法羞于心，耻于口。
　　坐了一会，她又累了，就坐起来趴着，找了一个最适合她的姿势，她看着宋轻惹，看看她的眼睛，看看她的嘴唇。
　　直到宋轻惹停笔，看似画完了，严晴秋想着自己是不是可以穿衣服了，她伸手去拿，宋轻惹说：“你要和我结婚吗？”
　　严晴秋的动作停了下来，她没想到自己都让她这么画了，她居然还是要说正事。
　　这对她来说，就是……有一点亏。
　　宋轻惹望着她，最后一笔收了尾巴，直勾勾的看着她，严晴秋不知道自己被画成什么样子了，但是她从宋轻惹眼中看到了自己。
　　皮肤是粉粉的颜色，像是蔷薇那种粉，
　　她眼睛眨动，身体仿佛僵硬了。
　　“秋秋……”宋轻惹喊了她一声，视线落在她身上，轻轻柔柔的，问：“你愿意和我结婚吗？”
　　严晴秋望着天花板，眼睛眨动着，片刻，睫毛合了下来，她不敢动……
　　再片刻，她听到宋轻惹又说了一句。
　　“会对你很好，一直对你好。”
　　宋轻惹的承诺很有力道，可严晴秋在想，自己是不是没资格回应她啊，她有资格回答这个问题吗？
　　再片刻，她感觉宋轻惹又在画画，这次不知道又添了什么东西，宋轻惹画得非常细腻，那笔不像是画在纸张上，特别像是画在了人的身体上。
　　轻轻地，扫过了她的脸，扫过她身体各个部位。
　　软软的、痒痒的，让她躲闪不急。
　　她用宋轻惹的笔画过画，她的笔没有那么软，笔尖会有一点硬。
　　啊。
　　怎么好像有感觉了。
　　真羞耻，她们明明隔得这么远，宋轻惹也触碰不到她。
　　终于，她感觉宋轻惹停了。
　　宋轻惹没有在房间里久待，稍微收拾好东西起身从房间出去了，安安静静的画画，安安静静的走。
　　不知道怎么的，严晴秋脑子里闪过了一个很小的记忆点，曾经，她跟宋轻惹说：你看，我叫严晴秋，你叫宋轻惹，你知道这代表什么吗？
　　宋轻惹很聪明，立马猜到了说：“同音，晴是qing，轻也是qing。”
　　严晴秋嗯了一声，又神神秘秘地说：“是亲亲哦。”
　　宋轻惹沉默一会儿，抿抿湿润的唇：“……有道理。”
　　想着她头有些痛，严晴秋感觉不对劲，这是什么情况，这是以前严小姐的记忆，还是她的呢？
　　她平息着，深呼吸，让自己看起来正常，不能让系统发觉，万一把系统这段记忆也删除了怎么办？
　　她没办法回忆起具体画面，也不知道是什么情况说出这种话的，只有脑子里一直在想：亲亲哦。
　　严晴秋呼吸沉重，吊篮跟着她的动作轻晃，头有些晕，她缓了一会儿，坐了起来弯腰捡衣服，手指顿了顿，选择先去看画。
　　身体是蔷薇的粉，笔触细腻温柔。
　　她每天都在照镜子，只有在这一刻才清楚的知道自己这么好看。
　　画里的她并不是保持一种姿势，她坐着，她躺着，她趴着，她每一个姿态都被画的很好，她仿佛在画里乱动，画框快要约束不住她的灵魂了。
　　艺术家就是艺术家，画的可真好。
　　想着，听到了声音。
　　她忙往吊篮上跑，吊篮发出了沉闷的声响，门被推开，严晴秋光着手臂去抓支撑吊篮的栏杆，吊篮还是摇晃，她迅速将手收了回来。
　　宋轻惹又回到了位置上，她就在吊篮上晃动。
　　两个人没在说什么，这个时候做超越界限的事，好像就是答应什么了，她们明明有情1欲在此时却要狠狠地憋回去。
　　宋轻惹把衣服捡起来披在她身上，之后转过身就走了。
　　严晴秋失神的躺在吊篮上，手指贴在自己胸口，扑通的乱跳，宋轻惹的话给了她灵魂的重创，她现在给自己打分，百分之五十她是在想要不要结婚，另百分之五十在想，用这个身体跟人家结婚算什么啊？
　　至于为什么百分之五十想结婚，她也不敢问自己，怕问出来的结果自己承受不来。
　　超过百分之五十的幻想会满载，会有欲望的渴求。
　　她在吊篮晃了一会儿，觉得好晕，又换到了床上，她没有直接躺下来，靠着坐了很久，直到收到苏星婕的信息。
　　苏星婕给她发了很多照片，都是明天拍摄要穿的衣服，问她喜欢哪几套让她挑选，拍完直接给她带回家，冬天的衣服苏星婕全包了。
　　严晴秋问了一句：【姐妹，多少钱啊？】
　　苏星婕：【给你的衣服，还需要钱吗？】
　　严晴秋就是问问价格，她发了很多感谢过去，可是，她忍不住的想到了曾经的自己。
　　严晴秋一直不想说自己的工作，是因为她也不知道自己在打什么工，每次提起来就太累了，累到惨，惨到疲惫，说出来都觉得辛苦。
　　她每次看到心灵鸡汤都很反胃，什么苦难是财富，什么经历苦难的人会变得富有。
　　不不不，苦难只会把你虐到深夜反胃只吐胆汁，说这些话的人，一定没有经历苦难，稍微破点皮都会有人哄着：宝儿，我给你上药。
　　她觉得自己在那个世界格格不入。
　　她大学毕业先干的网店销售、后面又是购物软件的广告美工，最后又去做了一个轻松工资正常的文员，不到半年，那个公司更改经营规模，她被裁员了，后来去应聘了个小店员，开始在餐馆帮厨，每天面对各种不讲理的客人，不是说桌子不干净让她擦，就是店里座椅有限，非要她去搞桌子凳子。
　　几经周转，她在一家面包店里上班，每天干收银的工作，偶尔会帮人冲咖啡，再偶尔会帮忙老板编一点花篮。
　　有时候她看别人说，哪有那么累，你好歹一个大学生，再怎么不行，两三千的轻松工作你也能做。
　　她就想反驳。
　　是能做啊。
　　可是，她得承担房租啊，得养活自己啊。
　　你想想，两千三的工作，房租水电在吃饭交通，哪里够啊……她只能找餐馆这种辛苦点，不需要实习就可以拿三四千的工资。
　　她也想学人家考研，也想学人家考编制，之后再去当个私立学校的合同工老师，可是，没有地方给她过度，更没有家给她腾出空间整理目标，生活是生活，没有钱就只能拼命工作。
　　也是她这个人不够聪明，不太会读书，小时候她在福利机构上学好像挺尖子，出来发现人外有人天外有天。
　　她很努力的把自己照顾好。
　　大学毕业工作几年手里攒了三万，她原本计划今年夏天找个私立学校先当老师，稳定下来后，再去考有编制的公立。
　　没想到一下子穿游戏了。
　　至于她的长相，她和严小姐长得一模一样……算是那种干干净净，别人看了会觉得她很漂亮很养眼。头发黄黄的，太阳一照像是特地染过，但不是这种金灿灿，一看就很贵气的发色。
　　爸爸也不是什么扶护品的老总，每天有护肤品精油用，更别说每个月一百万零花钱，每个月一百块都要靠人资助，吃饭都是国家给的爱心午餐。
　　她没有严小姐的家境，没有富裕的生活支撑她打扮去自己，加上小时候营养不良，人瘦瘦柴柴的，在高贵的公主褪去光环，也就是个普通人。
　　她极少把自己捯饬的很漂亮。
　　主要是她也不敢，因为她害怕，她是独居，万一被哪个变态盯上了，她可能这辈子就毁了。
　　有时候她能分得清哪里是她的世界，哪里是游戏世界。就像分得清什么是巧克力，什么是硬质奶糖那样清晰。
　　她在原来世界活得真的蛮造孽，造孽到她自己不愿意提。
　　大学的时候为了学费，她去卖过衣服，送过外卖，坐在烈日的公交站牌下，因为用完了学校免费赠送的公交卡，但是之前完全没有考虑到这笔费会用光导致她没钱充卡，而不停的抹眼泪。
　　那时候，她还去干过很多大家幻想、觉得很轻松很浪漫的工作，比如奶茶店工作，再比如咖啡厅里磨豆子，图书馆里贴磁性标卡。
　　每天站在猫咖、面包店前收银，并没有电视剧里漫画里多么温暖，只有疲惫再疲惫。
　　她的梦想只有：我想当咸鱼，如果不行，麻烦让我没有下辈子，求求，这个世界一定要遵从科学，让我没有下辈子，一辈子就够了。
　　宋轻惹可能不知道，一句“我会对你好，不会让你吃苦”对她的触动有多大，足够让她彻夜难眠的。
　　回想过往，还是会有难以喘气的累。
　　她做了梦，梦境里，她在面包店前台收银，一个大妈牵着狗进来，她指着墙上的守则，提醒大妈不要把狗带进来。大妈就跟她扯皮，说自己这是宠物不咬人，严晴秋就委婉的说是规定，她不管怎么解释大妈就是不听，还理直气壮地说：“你刚刚要是准我进来，我买完面包就走，现在我跟你吵了十分钟，我什么都不买，还要去投诉你。”
　　说完，大妈牵着自己的狗大步流星的走了，严晴秋鼻子猛地酸了下来，她蹲着在收银台后面眼泪止不住地往下掉，她抬手一直抹，觉得好委屈好难过，她不想让人看到，心里有委屈也只能往肚子里可劲的咽。
　　这时，又有新的人进来了，她站了起来，胡乱的用袖子擦了擦眼泪，微笑着同外面的人说：“欢迎光临……”
　　说着说着，她微顿，门外站着的是一个熟脸，但是她喉咙哽的厉害，半天说不出来一个字。
　　然后，她看着这个人买了蜂蜜面包，又买了两个牛角包，最后从冰柜里去拿了两瓶酸奶，付钱的时候要了一个编织小篓子。
　　脚步不匆匆，慢慢悠悠地从她的世界路过。
　　话全部堵在喉咙里，她目光追着熟悉的身影，眼睛湿漉漉的，可直到对方上车消失不见，她也没敢追上去，甚至名字都没有叫出口。这么狼狈的她，并不想被人认出来。
　　“……欢迎光临。”严晴秋又对下一个顾客说。
　　她低着头整理零钱。
　　倘若对方认识她，在她说欢迎光临的时候就会回应了。
　　那一天，天气阴阴沉沉的，她被店长一直呵斥，店长说她不会变通：你以为你是千金大小姐啊？能干就干，不能干就滚蛋，谁像父母那样惯得你。你不懂得变通吗，你让她买了赶紧走不就行了吗？
　　严晴秋醒来的时候，脑子里就一个念头：我让她买了，你就会查监控，然后扣我的工资。
　　因为睡的晚，又做了梦，严晴秋起来的时候很难受，一直在床上扭来扭去的哼，也说不上哪里不舒服，就是浑身不得劲儿。
　　宋轻惹来敲门，喊她起来吃饭。
　　她嗯了一声，外面的人沉默了几秒，又问：“不舒服吗？”
　　严晴秋哼了最后一声，立马坐起来，
　　“秋秋？”
　　“没事，就是做了个噩梦，我马上起来了。”严晴秋揉了揉自己的心窝，迅速从床上起来，她去衣柜里拿了衣服穿上，对着镜子照照，可能是噩梦的原因，她总觉得自己没有那么美丽了。
　　她洗干净脸，在脸上抹抹润肤液。
　　这让她想到以前看的电视剧：画皮。
　　搞完，严晴秋捏着香膏在手腕上转了两下，又绕到了耳朵涂了两下。
　　温度把香味融化，身上就像是有了信息素的味道。
　　这玩意还是上次Wilderness一块给的，她弄完把盖子合上。
　　她鼻子微微动，能闻到佛手柑的香气，等到后面就是奶油的味道。
　　听说高阶omega就和香水一样会有前中后三个调，以她现在发育的趋势来看。
　　是不是可以查出来她信息素是什么味儿的了？
　　弄完，她再出去，打开门就看到宋轻惹站在门口，宋轻惹就没有走。
　　“干、干嘛啊？”
　　“看看你好不好？”宋轻惹问着。
　　严晴秋不舒服的那一阵劲过就好了。
　　“挺好的。”
　　“那下去吃饭吧。”宋轻惹嗯了一声，还是摸了下她的头，确定她不是感冒，两个人对视着，严晴秋很紧张，
　　宋轻惹体贴地走在前面下楼，关于昨天的事儿她没有提，严晴秋心里还在想，一点点的猜测，她什么意思呢？
　　昨天的画……严晴秋又回到房间检查，画还没有干，也不能用画布盖着，万一被发现了那岂不是很丢脸？
　　她出来把自己门反锁，准备对着楼下的女佣喊，不准她们进自己的房间，可宋轻惹走到了客厅中央，她又闭嘴了，下楼叫了管家过来跟他说，严令禁止，不准佣人进去。
　　管家压着声音问：“小姐，你又在房间里搞什么东西了吗？”
　　什么叫又？
　　严晴秋认真地说：“不准就是不准，知道吗？”
　　管家点头，问：“小姐今天很香啊。”
　　严晴秋说：“我擦香香了。”
　　管家笑了笑，让女佣上菜，准备开饭吃了。
　　今天严晴秋有工作，她吃完就不磨蹭了，准备直接去公司了，出来看宋轻惹双手捏着一个画框往外走。
　　严晴秋眼睛瞪直了，赶紧走过去，她压着声音问：“你干嘛把画拿走。”
　　“我打算挂办公室……画的很好。”宋轻惹笑着说，像是捧了个什么宝贝，要去炫耀一番。
　　严晴秋急了，阻止她，“画的再好也不能拿办公室里去，我可不想别人看到我的裸体，你偷偷看看就行了！”
　　宋轻惹脚步停了停，跟她说：“这个啊，是你送给我的烟火……”
　　“哦。”严晴秋脸上发热，她停下脚步，宋轻惹就抱着画上车，她把车门打开，“我送你去公司，顺便给你说点事。”
　　严晴秋哪里还好意思上她的车啊，心里慌得不行，宋轻惹捏着车门，冲着她眨了眨眼睛：“过来吧。”
　　“你求我的噢。”
　　宋轻惹点头。
　　“关于结婚的事，你不用着急，可以慢慢想。”宋轻惹温声说着，“昨天我也紧张，所以没有跟你说清楚。”
　　严晴秋的眼神是茫然的，因为心里很焦虑，导致表情无法跟随内心而宕机，宋轻惹语气还是那么温柔，温柔到严晴秋回想起穿越时的画面。
　　她上车，坐在了后面，宋轻惹这次没让她坐副驾，宋轻惹侧身上驾驶位，她做了解释，要是现在严晴秋坐她旁边，她能紧张到不会开车。
　　严晴秋也紧张的要命。
　　感觉就是好瞬间，她才来多久，就要结婚了。
　　要是真的打游戏，她二话不说，姐姐结结，结结姐姐结婚。
　　当时她不知道会发展出这样的后续，她并没有多么用心去记穿越那天的画面。
　　如今回想起来最深刻就是她砍傅晔的脖子，傅晔的脖子巨硬，她只能拿鞋子抽傅晔，抽完，她大手一挥说鞋子不要了，管家压低声音跟她鞋子是孤品，一百万。
　　哦，还有。
　　宋轻惹捏着笔在纸巾上写：金南街88号
　　她很好奇，为什么宋轻惹写这个地址，宋轻惹笑着同她说:“以前我就一直住在这里，在你隔壁啊。”
　　她当时好震惊，原来是邻居大姐姐这么漂亮啊，有这样的青梅真是享福啊！
　　现在她还是这么认为。
　　严晴秋自认为没有记住什么，实际一点点的回忆起来，她几乎什么都没有忘记。
　　她坐在后座上看看窗外的风，风吹着她的脸颊，入冬的寒风如糙刀片，袭来的时候刮着她的脸，很快她的脸颊被变得红彤彤的，宋轻惹看看后面的人，说：“把窗户关了吧。”
　　“嗯嗯好。”严晴秋回神。
　　她看窗外的视线收回来就不知道该往哪里放了，想往宋轻惹身上放，又没那个胆量。
　　宋轻惹几次从后视镜看她，严晴秋就想这样开车是不是很危险啊，她又安慰自己不要胡思乱想，宋轻惹是个老司机，她开车很合规的。
　　嗯，要是结婚了，开车，就很合规了。
　　严晴秋可能是疯了，她现在不管想什么，哪怕是发涩，她都会想到结婚。
　　四十分钟，她可能想了一百次的结婚。
　　“秋秋。”
　　“嗯？”她像是被吓到了一般抬头。
　　“到地方了。”宋轻惹侧头说。
　　严晴秋哦了一声，她伸手想着去解安全带，摸索了半天发现自己坐在后面，她深吸口气，在她起来之前宋轻惹先她一步下了车，宋轻惹直接帮着她开车，她低着头下车，干巴巴地回：“谢谢。”
　　宋轻惹没回应，直到严晴秋彻底站在她面前，严晴秋不知所措，眼神不知道看哪儿。
　　宋轻惹跟着她一块进去，严晴秋说不出的紧张，她其实很想自己好好思考，因为她心里很慌，需要时间自己缓冲，把结婚这件事从头至尾好好理一遍。
　　很快公司上下路过的人都盯着她们看，估计以为她又把宋轻惹当女佣。
　　宋轻惹把她送到办公室门口，轻声说：“我去找苏星婕说说话，你先回办公室。”
　　“啊？你找她做什么？”
　　宋轻惹没有说，宋轻惹去敲苏星婕办公室的门，严晴秋在外面看着，苏星婕看到宋轻惹很惊讶，她也是刚刚到办公室，人还没有坐下来，问：“有什么事嘛？”
　　“嗯，跟你谈个合作。”
　　“我们没有什么合作要谈吧？”
　　她们在里面说着，严晴秋在外面等着，期间扶桑的助理上来了，她拦了一下让助理别上去打扰，但是助理没听，助理去敲门，苏星婕的秘书把人请走了。
　　严晴秋继续看着办公室的门，季相思给了她一杯茉莉花茶，说：“要不给你拿个椅子？”
　　“嗯……不用。”严晴秋看着宋轻惹出来了，宋轻惹抬眸看她，唇角是轻轻勾起，她语气温柔，“那我先走了，有什么事记得给我打电话。”
　　严晴秋去看苏星婕，苏星婕皱了皱眉，很快点了点头，严晴秋再把自己眼睛转换过去看宋轻惹。
　　宋轻惹没有久待，自己坐电梯走了，严晴秋没去送她，好奇地看着苏星婕，问：“她跟你说什么？”
　　严晴秋是紧张她跟苏星婕说结婚的事。
　　苏星婕说：“就是跟我说，后面冬季秀可以给我当艺术顾问。”
　　“那跟你的艺术接轨吗？”
　　“免费的。”苏星婕说：“免费的不要白不要。”
　　当然，不止说了这点，说严晴秋的发情期不稳定，现在傅晔一直盯着严晴秋万一出什么事不好办，她们两个毕竟是女孩子，面对高阶alpha可能比较劣势，有她这个高阶alpha在比较好。
　　苏星婕觉得她说的有道理，有道理到她觉得宋轻惹在说：你们两个omega可能会变成高阶alpha的盘中餐。
　　宋轻惹没明说，她自己感受的，她眯着眼睛看严晴秋，严晴秋心里直打鼓。
　　“今天是不是要去街拍了？”严晴秋问。
　　“对，我已经让助理去收拾了，待会我开车带你过去。”苏星婕说着，看她的眼神很复杂。
　　苏星婕心里有点难过，毕竟自己和她是这么好的朋友她居然不跟自己说。
　　难过一阵，她自己开导自己，秋宝当了十多年的alpha，她应该也没办法接受。
　　开导开导着，看严晴秋的眼神就变得很怜爱，可怜的宝。
　　“怎么了？”严晴秋更不解地看着她，心虚的厉害。
　　“走吧，你把包带上，待会拍完，我们应该就在外面吃饭。”
　　严晴秋收拾好东西，结婚这件事不小，她总是想找个人说说，跟她分享分享，可是没那个本事，很怂。
　　思前想后觉得，这件事还是憋着比较好。
　　理由很简单，如果她真的和宋轻惹结婚，最好还是偷偷摸摸，不要让别人知道，因为涉及到崩剧情。如果她真的一开始就理解错了，宋轻惹是恶毒女配，那，系统绝对不会让她和恶毒女配结婚，到时候横加阻拦，系统强迫她离婚是小，万一要她的命，那就倒血霉了。
　　两个好姐妹心里揣着事，坐在一起没咋说话，等到助理的电话打过来，苏星婕拍拍她的肩膀说:“走了，不要想太多。”
　　“嗯嗯。”
　　严晴秋挎着自己的包，她们今天主要是是拍新冬季服装，现在就是谁拍的好看，谁热度大，谁拿下今年的主流风向。
　　“对了，还有个模特跟你一起拍，到时候蔷薇会指导你，蔷薇以前就是这个风格的。”
　　“okkk！”严晴秋点头。
　　她们一行八个人，不包括各自的助理。
　　衣服放在后面的保姆车上，严晴秋坐苏星婕的车。
　　她们上车也碰到扶桑，扶桑目光往她们这里瞥，眼神说不出的嘲讽。
　　苏星婕准备说点什么，严晴秋把苏星婕推进去，“甭搭理她，工作重要。”
　　到了拍摄地，ER的人清场，同行的模特在自拍，摄影师采光。
　　苏星婕让助理支个伞给严晴秋，严晴秋觉得麻烦，今天也没什么太阳，这样搞也太大牌了，她看看旁边便利店，“我去那边坐着，不用管我，你们先布置。”
　　“好。”
　　严晴秋去便利店买了两杯咖啡，给一杯苏星婕和蔷薇，她坐在便利店的小凳子上，看看外面的天，蓝天和白云，云彩很稀薄，风一吹就散了。
　　她握着手机，看一会信息再看一会对方的资料。
　　宋轻惹的头像是很古早的风格，秋天的枫叶林，叶子金灿灿的落了一地，严晴秋猜测她这么恋旧，可能她这个头像是严小姐帮忙找的。
　　哎。
　　严晴秋心说，我真是个胆小鬼哦，她捏着手机趴着桌子上，几次抬头看苏星婕，想说又沉默了。
　　严晴秋实在是不知道跟谁说，百度了一个论坛，把自己的烦恼编辑好发送出去。
　　标题：急，我有个好邻居，她最近要拿结婚基金，正好我也被前未婚夫变态追求，我该怎么办帮助她也帮助我？
　　帖子发出去很快有人回：【结婚！】
　　严晴秋：【除了这个呢？】
　　网友：【这可由不得你了，根据我多年看小说的经验，接下来她会疯狂套路你，首先会先带你回家，录入你的指纹，然后，说很苏很苏的话，比如说：以后你来她家里再也不用密码。】
　　严晴秋赶紧回：【这个应该不可能，她住在我家！我家门锁早就录入她的虹膜了。】
　　网友：【还给你送便当，带你到处玩！对你搂搂抱抱，然后疯狂撩你，苏你，你逃不掉。】
　　严晴秋：【昨天画完画，她就没怎么撩，我俩也没有一起睡觉了。】
　　也不知道怎么回事她发了信息，就没人回复她了，严晴秋只好不停的捞帖子。
　　网友：【本来打了很多字，看了一眼楼主的回复。□□1的无话可说了，】
　　【生孩子，尊重祝福。】
　　【分享链接：“取名测凶吉”】
　　严晴秋就很纳闷，这个有什么？
　　这群人怎么回事！
　　严晴秋噼里啪啦的打字，期待网友能给她想个办法，她也好抉择，她顶了好一会儿帖子。
　　终于有人回了：【你喜欢的人是个画家？】
　　严晴秋直接回：【yes】
　　回完，人傻了，想去找删除的地方，发现这个论坛居然没有删除的地方，躺平了。
　　网友：【你是不是个Model？】
　　再来一个网友：【对个暗号，y□□，sqr？】
　　毫无征兆的帖子就爆了：【现在最热的画家X模特的CP，只有宋轻惹和严晴秋也没别人了，而且楼主IP地址也是京都。】
　　严晴秋傻眼了，这群网友是不是太快了，她这还没找到解决办法，回头裤衩子都被网友扒没了……
　　“……”哭了。
　　严晴秋立马去申诉删除，把手机放得远远的，她抬头看看那边，瞧着苏星婕喊，“姐妹，啥时候到我，快让我拍。”
　　万一闹大了，她可以辩解说自己在工作，没时间玩论坛。
　　苏星婕招招手，让她过来。
　　街拍还挺累，风吹几次头发就乱了，造型师要给她单独调整，中间她一直换衣服，跟着摄影师的节奏走，末了效果好她还要拍个视频。
　　弄到中午她先暂时收工，让另一个模特上，等到下午她继续拍，严晴秋有点饿了，拿手机搜外卖看，发现这地方没有配送，餐厅好像只有旁边的一家，也不知道味道怎么样。
　　她打算再瞅一眼帖子，手机先收到了一条信息。
　　宋轻惹：【我快过来了，给你送吃的，你们拍摄的地方餐厅味道不怎么样，正好顺路我给你送点吃的。】
　　严晴秋这个心脏，瞬间不舒服，脸颊一下红了。
　　这顺哪门子的路哦，她们找的地方比较偏远。
　　严晴秋左右看看，想着她可能找不到地方，站起来看，很快看到宋轻惹走了过来，她穿了一件黑色的大衣，手上提了个袋子。
　　她个儿高，178，脚下是粗高跟，和苏星婕签下来的外籍模特有得一拼。
　　她气质比模特的野性要收敛，人瞧着温温柔柔的，宋轻惹看着她，轻轻的笑。
　　宋轻惹把手中的东西放在桌子上，严晴秋脑子里就一个想法：爱心便当，她套路我，她饥渴难耐的想要和我结婚。
　　严晴秋很不好意思，她还没有做好准备，全身都很敏感。
　　宋轻惹把纸袋子拆开，里面是很大的食盒，还冒着热气，她说：“放心吃吧，你好朋友和其他人也有份。”
　　严晴秋看看那边，宋轻惹的助理送了个餐盒给苏星婕，苏星婕朝着这边看，并没有过来，靠着车门拆一次性的筷子。
　　盒子拆开里面是严晴秋喜欢吃的虾，宋轻惹带着手套帮着她拨好了壳，补充了一句，“但是，你的和她们的不一样。”
　　也不知道是哪个字戳到了严晴秋，她也不敢看这份爱心便当，把筷子放了下来，小声说：“宋轻惹，问你个问题。”
　　严晴秋脑子里微微刺痛，应该是游戏机制又检测到了她要剧透，在提醒她收敛。
　　宋轻惹挡住了靠海的风口，说：“你问。”
　　严晴秋眼睛看什么都不正常了，她太紧张了，看旁边还在工作的人，总觉得自己不正常。
　　虽然脑子有点痛，但是她还是忍不住，想要反抗游戏，想和宋轻惹说好多话，“……如果，有一天，世界重启，世界上的人谁也不认识谁，然后每个人的灵魂和身体不匹配……”
　　宋轻惹抬眸看她，“要我一眼找到你吗？”
　　严晴秋没回应，脑子提醒她别瞎说，嘴巴忍不住嗯了一声。
　　宋轻惹没有直接回答，开始思考了。
　　严晴秋愣愣地看着她，如果世界出现两个严晴秋，你能认出来哪个是我吗？
　　宋轻惹沉默了一会，她想到了答案一般，望着严晴秋眼神很认真，说：“秋秋，你讲的那些假如、或者、所有可能性引发的故事对我而言是另一个世界发生的真实，我从来不是听听就忘记了，会认真的想，如果这是真实的怎么办，想着想着会难过，所以才不回答，我有认真的听。”
　　严晴秋分不清自己现在是什么感觉，像是她随手给宋轻惹的画，颜料用得乱七八糟的，明明是她瞎涂出来的，没有任何艺术可言，但是宋轻惹却很认真的肯定了她，说：“是烟火，很绚烂的烟火。”
　　宋轻惹望着她，语气轻了很多，仿佛在和她说悄悄话，“如果你在另一个空间过的不好，我会心疼你，会难过，然后，对你一百倍好。”
　　严晴秋不敢再说话。
　　宋轻惹，你知道吗，我那平平无奇，普普通通的生活因为有你的倾听，变得不那么平庸了。
　　人类不能和艺术家谈恋爱，哪怕根本听不懂艺术家在说什么，却依旧会被这种听不明白的情话打动，她们说话不仅带着诱惑力，往往还是吞噬人的深渊，而平庸的人心甘情愿被吞噬。
　　幽黑的光遮蔽视线，盲目到以为世界只剩下她一个人，哪怕想拒绝她，但还是得承认，如此偌大的世界，我只能和她相守了。
　　宋轻惹捏了一个虾送到她嘴边，“你不用想我能不能找到你，因为找不到我会一直一直找。我可能一眼找不到你，但是我不会放弃，会不停的去寻找，直到找到你为止。”
　　一个虾害得她心脏扑通乱跳。
　　再这样下去。
　　严晴秋清楚的知道，她可能守不住理智了，可能会变得和上一个穿越者一样了。
　　因为爱上一个人，盲目的成为她的狗。
　　亲爱的严小姐啊。
　　你离开了八年了，你还会像以前那样狂热的迷恋她吗？
　　我现在的心，正在狂热的跳动。
　　作者有话说：
　　哎，我来了，之前不小心定错时间，导致又开了一本文，呜呜呜。顺便推荐我好姬友的文！超级好看
　　《死性不改》by讨酒的叫花子
　　文案：
　　在被所谓的家人像垃圾一样扔到黎家后，
　　宋祁于便连带着烦透了所有的一切，包括那个前来接走自己的虚伪女人。
　　女人叫黎洛，是宋祁于亲妈的朋友。
　　宋祁于反感这人，打心底里就排斥。
　　对于黎洛给予的悉心照顾，无论好坏，宋祁于从未领情，还时常做出一些极其越线、离经叛道的出格行为，以此来给对方添堵，隔三差五地找麻烦。
　　而黎洛也一直都是如起初那样，耐心，从容，规行矩止地应对她的全部恶劣与讨嫌，一概不计较，自始至终都淡定沉稳，好似一潭不起波澜的死水。
　　无趣得要命，做事比谁都一板一眼。
　　唯有一次例外。
　　那是在宋祁于发现了这人深藏已久的秘密时，为了报复黎洛，她在一天深夜，趁黎洛喝醉了，躺在了最不应该的地方——黎洛房间的床上。
　　当晚，黎洛失态了，气得要把她赶出家门。
　　宋祁于像往常一样厚脸皮，理所应当的，凑近了在黎洛耳畔轻语：“可是我只有你了，哪儿也去不了。”
　　然后无赖地低声认错：“求你，别不要我……”
　　按照以往的惯例，接下来黎洛应该是要教训她的，再不济也是讲一堆没用的大道理。
　　但那一次，黎洛仅仅是绷紧了纤瘦挺直的腰背，不受控制的，身子都轻颤了下。
　　感谢在2022-12-31 21:38:11~2023-01-01 22:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pcdog 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 2个；杜甫减肥法、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废鱼 300瓶；厌世 106瓶；翎》 40瓶；澄海 30瓶；离骚的歌歌 29瓶；明阿姨什么时候do 24瓶；仰望星空 23瓶；追更也太难受了 21瓶；大碧 20瓶；问了 14瓶；マキマのいぬり、咿呀咿呀、orz、Wacky、鱼香Rose、简柒、沐以北、加载中...99%、散 10瓶；舒畅 6瓶；1、捡瓶盖养你呀 5瓶；NiI 4瓶；Mr.太黑 3瓶；一条塌房的咸鱼、twifod、火山啊火山、愤怒的系普 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　严晴秋一直在发呆, 心脏快要从胸腔里跳出来了，她努力压制自己的心动，只是她过于慌乱, 几次都没办法做出合适的举动。
　　对面的宋轻惹摘了手套伸手，掌心落在她的头上轻轻地抚摸, 说：“别想了, 吃饭吧。”
　　严晴秋点头，她去看食盒, 问：“你给我带什么好吃的了？”
　　“寿喜烧？冬阴功汤？”严晴秋感觉她还挺了解自己的, 这两样的确是她想吃的。
　　宋轻惹说：“看你视频号点赞了。”
　　严晴秋噢了一声, 现在大数据完全不把别人隐私当回事。好吧, 她对我很细心。
　　“谢谢, 是我想吃的。”严晴秋低着头夹着菜，再抬头看她, 问：“你有什么想吃的吗？噢, 你吃了吗？”
　　“没有。”宋轻惹如实说, “早上跟你分开后什么都不想做，就把你视频号点赞的视频全部看完了，然后, 开始给你准备吃的打发时间。”
　　“哦。”严晴秋在食盒里找出新的碗筷给她, 两个人在便利店的桌椅上吃东西，担心老板不乐意, 严晴秋进去去买了两瓶酸奶, 她分了一杯给宋轻惹。
　　严晴秋夹着虾沾沾酱料, 她语气平稳地说：“我昨天其实做了一个噩梦, 我梦到, 我在面包店打工, 你来买面包，然后你没有跟我说话。”
　　宋轻惹的筷子夹着细粉丝，她挑起来卷好，她没有吃，严晴秋在她停顿的空档里猜测，宋轻惹会怎么说呢？
　　会说那个人不是她，她认错了，还是……
　　“我不会冲动的和你相认，我会先看看是什么导致你在这里打工，然后观察你住在哪里，是怎么生活的，我该怎么把你完好无损的带回家。”宋轻惹温声说。
　　严晴秋继续吃虾，鲜肉鲜弹，她喜欢这种口感，也喜欢这个回答。
　　她说：“只是一个梦，没有逻辑，光怪陆离的梦。你也不用当真的，”
　　“嗯，我也希望是个梦，因为秋秋小时候一直想要一家面包店，像魔女宅急便那样看着店。”
　　最初严晴秋说她看魔女宅急便被治愈到了，其实就是自己去面包店打工的那段时间，她被裁员，再去找工作总是碰壁，她迷茫的不知道怎么办，无意间看到魔女宅急便的小片段，她那时候擦擦眼睛就去面包店试试了。
　　说出来她真的舒服多了，可能宋轻惹不能理解她在说什么，但是她可以用另一种方式表达出来，而不是一直塞在心里，于她而言是一种解脱。
　　严晴秋看看宋轻惹，同宋轻惹说：“你真严肃，回答我的问题，一板一眼的。”
　　宋轻惹又认真地说：“我是紧张，我主要是担心你会觉得我太黏你了。”
　　她吃着变冷的粉丝，“我现在平均十分钟想你一次。”
　　严晴秋没吃东西却险些被噎住，简直受不住美女的直球，她不敢看她，哎，谁不是呢，我也经常想到这件事，想到你。
　　她低着头吃东西，好怪、好怪。
　　吃完饭，宋轻惹把桌子收拾干净。
　　她问严晴秋：“你要我待在这里陪你吗?”
　　“不用，我工作呢。”她哪里需要人陪啊。
　　但是她吃完饭，一擦嘴就让人走是不是不太好。
　　严晴秋礼貌的说：“你要是无聊，想待在这里玩也可以。”
　　“我坐一会吧，看看你们怎么拍摄的，我也很好奇。”宋轻惹说着，就在这里坐着看风景，她们是在靠海的一个小风景区拍照，之前去外面大街上拍照人太多了，总有人来围观。
　　两个人没怎么说话，主要她不太敢和宋轻惹聊天，这种感觉说不太明白，就是恐慌，脸颊持续性发热。
　　她低着头玩手机，之前界面没有退出去，现在打开看到的就是那个论坛，后面直接跟了个“hot”，这群网友这么能遭的吗，还不到一个小时，现在都要100页了。
　　严晴秋都不敢点进去看了，要命。
　　再这么下去全网都知道我们要结婚了。
　　真是作孽啊。她再也不敢在网上瞎倾诉自己的遭遇了，网友究竟是一群什么样的魔鬼啊，她们太可怕了。
　　严晴秋没敢点进去发现到什么内容，轻轻地叹了口气，她随便刷了一个视频看，点开就是营销号的声音：“笑死了姐妹们，严晴秋是什么人间小妖精，自己上论坛发帖子问自己和宋轻惹要不要结婚，不仅曝光自己家里录入了对方的虹膜，还曝光两个人晚上一起睡觉，咱就说像这种往粉丝嘴里塞糖的正主再多来一点好吗？”
　　不是，严晴秋就是不理解，她在下面回复：【对不起，我还是不理解，为什么严晴秋让宋轻惹录入虹膜，和宋轻惹睡一起就有问题，她们两个不是青梅吗？】
　　很快就有人回复：【姐妹，别说严晴秋和宋轻惹都25岁了，她们成年了！就说，你会把你闺蜜的虹膜录入你家的虹膜系统吗？你会和你的姐妹挨着睡吗，别说邻居还没有闺蜜亲呢，你用脚指头想啊！】
　　靠，脚指甲再就业去抠城堡了，她完全没有反应过来，老天，这么一说是挺危险的啊，但是她可以解释的啊，她爸爸让宋轻惹录入的啊！
　　但是这么解释好像更加奇怪。
　　严晴秋现在也不敢轻举妄动了，她顺手刷了下评论区。
　　她一眼就看到了底下的调侃：【绝对是她了，苏星婕昨天还发动态说她要去街拍，估计后面严晴秋没有回复帖子就是在拍摄，呵呵哈哈哈，绝绝子，你们说宋轻惹会不会刷到啊，我们要是把她的套路都说完了，她们会不会就是BE了啊，哈哈哈哈。】
　　【我要是宋轻惹，我现在什么都不干，我就蹲着评论刷，谁的点赞高，我就抄谁的答案，笑死了。】
　　【我现在看谁都觉得是严晴秋，总觉得她在窥频，还在打字，试图为自己辩解。】
　　严晴秋默默收回手指头：谢谢，我现在也要笑死了。
　　严晴秋就随便刷了一下，谁知道像是捅了营销号的窝，后面推送的全是她和宋轻惹的事，她都怀疑是不是谁在后面推波助澜了，热度怎么这么大，简直了，看着看着，抬头。
　　她发现坐在对面的宋轻惹也在玩手机，她姿态慵懒，眼睛带着笑意，怎么看都不是正经的模样。
　　严晴秋捏着酸奶喝了一口，她从椅子上起来溜到宋轻惹身边看，低着头就看到了这么一段话：【本来觉得营销号有点烦人，现在刷着刷着觉得严晴秋蠢蠢的，好可爱啊，好想抱着mua一口，对着她的脸颊狂热的么么么，好奶好喜欢，好想和她结昏，我昏来昏去的。】
　　笑了笑了，网友们又开始发癫了，更让人发癫的是，宋轻惹的指腹压在上面跟着点了一个赞。
　　“？？？”是宋轻惹在发什么癫，头大了，对不起，其实一直以来发癫的是我，我不应该直接发在论坛。
　　严晴秋默默地坐回去，也把自己的视线老老实实的收回界限。
　　宋轻惹在玩手机，好几个朋友发来了贺电。
　　叶斯淳：【恭喜啊，抱得美人归了。】
　　宋轻惹并没有解释，只是回：【准备好份子钱。】
　　游离茵：【是我的错，有眼不识泰山我居然上次说等我孩子有了你还没谈恋爱，是我没想到你的意图是要一步到位。】
　　宋轻惹没回这条信息，继续笑着看别人给她的道贺。
　　严晴秋趴在桌子上痛不欲生，觉得自己丢了一个大脸，她提醒宋轻惹，“你能不能不要再看了？”
　　宋轻惹抬抬眸，笑容很明媚，意思是：我还要。
　　下午两点继续拍摄，严晴秋感觉大家看她的眼神都不对了，她也不知道怎么解释，此刻她不管说什么都好像是无银三百两。
　　她去换了一套衣服，刚把腰带系上，准备去拿给她的包包，扭头看宋轻惹在和助理说话，宋轻惹好像要走了，她赶紧走过去，说：“你，你继续在这里待一会，我待会有事跟你说。”
　　宋轻惹点点头，“好，那我在这里等你。”
　　不让她走的原因很简单，就是严晴秋不想听系统哔哔，待会系统上线一查，发现全网在催她结婚，要命，她怎么跟系统解释？
　　这么想着，她重重地呼出一口气。
　　后面拍摄简单，她只要提着包站在栏杆那里，不要笑，做出高级厌世脸就可以了。
　　拍了两个小时，各个色系都试了一遍，严晴秋不太适合现在模特冷厌的风格，因为她的长相还有骄纵的气质，依旧最适合那种夸张显金的千金风格。
　　苏星婕也毫不吝啬，给她戴金戴珍珠戴钻石，首饰全是合作商那里弄来的。
　　苏星婕说她这个风格就挺好，严晴秋比较担心，总觉得是姐妹对她的滤镜太厚。
　　每个人都有自己的风格，要是全部走一种路线，和批发没有任何区别，粉丝看看就过了，根本不会认脸。
　　苏星婕想捧她并不难，她之前就大火过，当初直播从十八个辣模身上滚过去的壮举，到现在都让人难以忘怀，国外都知道模特界有她这个狠人。
　　拍完一场，严晴秋扫向宋轻惹，宋轻惹冲着她微微笑，温情脉脉的看着她，说不走真的不走。
　　苏星婕给她弄头发，拨弄她的刘海，说：“她还挺听你的话。一直站在那里。”
　　她本意是夸赞宋轻惹，但是一句话给严晴秋说得耳朵发热，该死的风一直吹，撩动着她的耳朵，从热到痒就是瞬间的事儿，她也不敢捏，怕被人发觉。
　　“你怎么还害羞了？”苏星婕惊讶的捏捏她的耳朵。
　　“我怎么可能害羞，我的脸皮不知道有多厚。”
　　苏星婕被她逗笑了，严晴秋脸皮厚还是会脸红，可想而知她心里有多么害羞，严晴秋整理好妆容就走到宋轻惹那边，她手撑着桌子。
　　宋轻惹视线落在她脸上，问：“怎么了？”
　　严晴秋说：“你先回去吧。”
　　宋轻惹再待在这里陪着她，她感觉宋轻惹要成为大家的调侃的对象了，她可是个艺术家，哪里能让人随便笑话的。
　　“好，那我晚上来接你。”宋轻惹说。
　　严晴秋点点头，她看着宋轻惹上车，等了一会，她才反应过来，晚上她直接让苏星婕送就好了，干嘛还要送啊，她这个脑子被网友说得晕头转向的。
　　宋轻惹走了，严晴秋的压力也跟着小了很多，她扭头又看一眼车子离开的方向，直到摄影师拍拍手掌，她才回过神继续专心拍摄。
　　··
　　宋轻惹回去也是什么都没做，没办法集中注意力，她在办公室发呆，脑子里会想着严晴秋刚刚的表情，时不时脸颊上露出笑。
　　期间助理来敲门，喊她几声没听到回声。
　　助理纳闷，老板怎么像得了相思病。
　　助理敲了下门，说是有个朋友来找她。
　　宋轻惹终于收回视线，让她把人叫过来，外面的朋友进来说了两句话，但是宋轻惹并没有回她。
　　宋轻惹坐在办公椅上，她正在盯着墙壁上的画，目不转睛的看着，之前的办公室挂的都是她自己的画，艺术家似乎都有一点自恋。
　　现在直接腾了一个空间挂了一副画，本来朋友也看不出来，但是这幅画比较特别，和宋轻惹的画完全不搭，感觉是乱七八糟的颜料糊在了一起。
　　“这是你画的？不像是你的风格啊。”
　　她看着墙面，总觉得这个画挂在墙面上格格不入，宋轻惹的画一直是油画，也会有凌乱的风格，但是她的凌乱你能看出内容，有很强烈的表达欲。
　　这个实在是看不出内容，而且，怎么说呢，乍一眼你也看不出想表达的风格。
　　“这个是谁的大作啊。”朋友问。
　　“孤品。”宋轻惹冲着墙微微笑。
　　朋友跟着看，抱着双臂，努力看出里面的艺术，问：“这画有名吗？”
　　“有，烟火。”
　　“烟火……”哪里像烟火了？
　　“居然有名，我还以为随手瞎画的，不得不说，这个画……是有烟火的感觉，我之前看的烟火都很绚烂，感觉用尽了所有的颜料，这个看着也用了很多颜料，可总有种干净又单纯的感觉，嗯……还带点说不出的扭曲在里面。”
　　宋轻惹语气温柔地说：“果然是一幅画从不同的角度看，会有不同的体验，我觉得挺可爱的。但是你说的纯真的确有。”
　　“嗯，现在很多艺术家画画感觉都是涂出来一个唯美的画面，画面越来越精致，可实际看不出有什么内容，有时候还不如看网上那些大触画各种美丽的人设。”
　　宋轻惹说：“现在艺术家生存空间很难。”
　　那是说小画家们，画家要是不出名，画出来的画没有价值，就是一堆废纸罢了，高价买回去，还不如影楼拍几张照片。
　　经常能看到一个话题：“艺术家之死。”
　　宋轻惹不一样，她是天赋型的，出道即巅峰。
　　朋友走近了看，笔触粗糙却不失……平衡感，她问：“你多少钱买的。”
　　宋轻惹没说话，她抿了抿唇，目光温柔如水。
　　“你胆子还挺大，你直接把这么名贵的画挂在这里不怕被偷吗？”
　　“我房子还没收拾好。要挂也是挂在秋秋家里，那就没什么意思了。”宋轻惹说。
　　“也对，画要是不挂起来，只搞收藏也挺没意思的。”朋友还是好奇，这幅画多少钱，“到底多少？”
　　“你想买?”宋轻惹直接看穿了她的想法。
　　“问问，感觉还挺不错的，别搞得看不起谁似的，我也买点画，懂点。”
　　宋轻惹看向朋友，说：“懂一点但是不多？”
　　“也不能这么说，中等懂，喜欢收藏一些自己感兴趣的。感觉我和这幅画有缘分，你这里面没几幅画我能看懂，就这幅画合我的心意，让我看懂了。”
　　“不卖，说了是孤品，我也是要了好久才求到手的画，还帮人画了肖像画才拿到。”
　　“你还帮人画肖像画啊，那这幅画岂不是千金难求？”朋友更好奇了，宋轻惹可是从来不画肖像画的，她画的所有人物都是很抽象，外头都评价她，她画的人物根本没有入她的眼。
　　“你开个价，我收了。”
　　宋轻惹摇头，“不卖，我不缺钱。”
　　“你结婚总差点吧，我帮你变现一下。你估个价，我买画，你结婚，都是自己人。”
　　宋轻惹还是摇头。
　　朋友是越看越喜欢，嘀咕着：“小气，哎。”
　　她手往后靠，说：“这画，看着就让人心情舒坦。”
　　可是，宋轻惹也太坚定了，她咬了咬牙，感觉她管宋轻惹要画，难得像是从她嘴里抢食儿。
　　··
　　她黄昏来的，天呈现出暗黄色，因着天气冷，黄色就是一闪而过，剩下的就是在海平线挣扎的一小点夕阳。
　　宋轻惹也不嫌弃麻烦，一天往这里跑两次，宋轻惹只是看着她工作并不上来打扰，车在旁边的林道停着，她找了个视线很佳的位置站着。
　　严晴秋拍摄要换几次姿势，每次余光扫过去，都能看到宋轻惹维持着一个站姿，她手插在兜里，像个安安静静的路灯，但是与之不同的是，她的眼睛会跟着严晴秋转动。
　　严晴秋拍到晚上七点，天冷起上来，她把袄子拉链往上拉，因为一直看着宋轻惹，一不小心就把拉链拉到了顶，卡扣差点卡住她的下嘴唇，她眉心紧了紧，低着头整理衣服，好怕被人看出来。
　　宋轻惹把车门打开，站着等她过来，严晴秋站着没动，苏星婕用胳膊肘怼怼她的肩膀，问：“衣服帮你装她车上？”
　　“这也太多了。”
　　严晴秋没数多少件衣服，她估摸着，今天差不多拍了十来套，苏星婕说：“衣服而已，你怎么想那么多，你上次还往我家里送了那么多精油和护肤品呢。”
　　说着她拍拍手掌，说：“小张小李，衣服就不用收起来了，用礼盒装起来送到宋小姐的车上。”
　　幸好宋轻惹今天开得车大，不然还塞不下。
　　“谢谢星星。”
　　“哎，你总那么客气。”
　　工作人员把衣服整理好，一件件往车子里塞，后备箱满满的，苏星婕肩膀压上摁了摁，宋轻惹把后备箱压下来，说：“谢了。”
　　“给我宝儿的。”苏星婕笑。
　　严晴秋上副驾准备坐上去，想想宋轻惹之前说的话，她又换到后面坐，她把车窗摇下来和苏星婕挥挥手，笑着道：“星星，我先走了。”
　　“注意安全拜拜。”
　　“你早点回去啊。”宋轻惹车开动了，她脑袋探出去说，看着苏星婕点头，她再慢慢收回来。
　　严晴秋叹了一口气，好不容易给姐妹挣了点小钱，谁知道回头就给送回来了。
　　“之后请你好朋友吃饭，再送点礼物给她，虽然我觉得你可以没负担的接收。”坐在前面的宋轻惹说。
　　严晴秋也不知道怎么回事，按理说她从小就是接收资助生活的人，不会因为别人给她多少东西而羞愧，想来想去，她猜测一种是资助，一种是亲情上的赠送，两者的“给予”有很大的差别。
　　察觉到宋轻惹在看她，她感叹地说：“我手里现在没钱啊……”她皱皱眉，“哎，是不是我跟钱犯冲啊，为什么我现在总是没钱花，明明我感觉我还挺有钱的。”
　　她摇摇头：穷命啊，严晴秋穷命啊！
　　这么难过的想着，她听着宋轻惹说：“对了，待会我给你转一笔钱。”
　　“什么钱？”严晴秋警惕地看着她，她现在好不容易还清钱，“我昨天都牺牲色相了，给你当模特了。”说着想起来拿自己的小本本清账，这才想起来自己的包没拿，她忙给苏星婕打电话，让她去便利店的桌子把自己的包拿上。
　　苏星婕还没走，应了一声好，问她要不要清点一下。
　　严晴秋沉默了，她包里什么都有，是真不好意思让苏星婕看，她犹豫很久，说：“你拍个图给我吧。”
　　苏星婕发了图片过来，她核对核对，没差什么回了个“OK”，挂了电话后，严晴秋看前面开车的人，问：“什么钱？”
　　宋轻惹车停下来，她耐心地等了个红灯，再开车的时候说：“我把你的画给卖了。”
　　严晴秋眼睛微睁，“卖了几块？”不是，这和她想的不一样啊，她还以为宋轻惹这么撩她，会很珍惜她的画，没想到居然给她卖了，剧情一点也不小说嘛。
　　她有点不开心了，为什么卖她的画？
　　“卖了五十万个一块。”
　　“！！！”严晴秋瞪大眼睛，她坐直身体，问：“五十万？谁买的？这么看得起我吗？”
　　宋轻惹笑的很含蓄，严晴秋太好奇了，问：“你确定是五十万。”
　　“嗯。”
　　严晴秋还是不敢信，“你没骗我吧。”
　　“因为挂的时间短，没有人竞价，不然能卖的更多。”宋轻惹说。
　　“靠靠靠靠！谁这么大怨种……这么大的能耐，这么就是，这么懂艺术啊，她一定很懂我，是我的知音。”
　　宋轻惹握着方向盘开车，严晴秋瞎猜猜，一会猜这个一会猜那个，洛溪她都没放过，这可是她榜一大黑粉，“洛溪吗？她应该不会去找你。”
　　宋轻惹一直没说话，听着她聒噪。
　　“不是傅晔吧，要是傅晔我觉得应该卖五百万，不对，五个亿。”
　　“庆祝一下，晚上想吃什么？”宋轻惹岔过这个话题。
　　严晴秋发现宋轻惹真是太懂她了，搞得她很兴奋，她满脑子都是这个买画的知音，问：“宋轻惹，说实话，你觉得我有艺术细胞吗？”
　　“我觉得很有，我最初的画，第一幅画，是七万卖掉了，没有你这么高。”
　　严晴秋开心的在后座上瞎扭扭，她又怀疑地问：“不是你自己买的吧？”
　　“不是。”宋轻惹说：“你都给我了，我再花钱买，那不是侮辱你吗？”
　　“也对也对。”严晴秋总是忍不住笑，“感觉做画家也挺赚钱的。”
　　“嗯，你当初要是想当画家，我也能把你捧出来。”宋轻惹说：“但是你跟苏星婕在一起工作应该比较开心，所以就没有让你来我的工作室。”
　　严晴秋不知道什么感觉，她感觉自己快被宋轻惹看穿了，她怎么这么了解我，是有读心术吗，读心术都没有她这么了解我的吧。因为我有时候都不知道我自己在想什么。
　　完了，又忍不住了，要干点什么了。
　　严晴秋自己结束了这个话题，她看看窗外，深夜了，道路两边的灯光和各种粗糙的广告语结合在一起，凌乱的让人脸红，看着看着，她看到玻璃窗上自己红了脸颊。
　　冬天真是个讨厌的季节，一点点暖和的气息上来，就脸红的不行。
　　“对了，我现在还不是很饿。”
　　“那晚点去吃。”
　　宋轻惹把车停下来，带着她去隔壁的商场，两个人随便逛逛，严晴秋不是很想买东西。
　　宋轻惹在购物软件上买了票，带着她去看电影，最近倒是有一部不错的动漫电影，严晴秋看的时候总觉得自己看过，但是游戏里的电影和现实世界不相同吧，她怎么会有印象呢。
　　晚上她们做的事情很简单，看电影、吃饭、在走廊上玩娃娃机，很多事是严晴秋以前想做没有做的。
　　尤其是夹娃娃，这是她想玩，屡次不敢玩的，宋轻惹说自己也是第一次玩。
　　宋轻惹只是让她等一会儿。
　　严晴秋跟着等，看她玩嘛。
　　她就看着宋轻惹盯着娃娃机看，然后宋轻惹走过去，她推着摇杆，哐当有娃娃掉出来，再哐当一下又有娃娃掉出来。
　　严晴秋惊讶了，蹲着去捡掉出来的娃娃，问：“你刚刚在干嘛，怎么一下就会了呢？”
　　“也没有怎么样，就是计算了一下。”说话间，又一个娃娃掉出来，严晴秋赶紧去捡，宋轻惹弯腰继续弄，几分钟弄了好多个出来，宋轻惹夹，严晴秋蹲在旁边捡，她没有买袋子，怀里都塞不满了，她估算了一下，不错不错，她们赚回来了。
　　旁边有对小情侣盯着她们看，女孩子用胳膊怼怼自己男朋友，小声说：“你去问问人家怎么夹的。”
　　严晴秋简直骄傲，好有面子！
　　宋轻惹专门留了20个币给她，她把娃娃币放在严晴秋手里，“好了，你可以敞开玩了，怎么都不会亏了。”
　　严晴秋感觉自己好像变成了小孩子，她把娃娃给宋轻惹自己捏摇杆，开始还是往里面送钱，后面弄了一个出来，她很是兴奋再接再厉夹了好几个。
　　宋轻惹问：“还玩不玩？”
　　严晴秋竖着一根手指晃了晃，“不用不用，我现在已经赚了，这么多娃娃夹着出来也没地方放。”
　　回去的时候，两个人怀里抱了很多娃娃，走在商场里，像极了两个不成熟的大人，而且都有点笨笨的，都不知道弄个袋子装着。
　　严晴秋蛮担心的，怕自己被认出来。
　　本来可以直接离开的，下楼梯的时候，严晴秋眼尖又看到一个东西，她拉着宋轻惹过去，自己拿着手机捣鼓，把今天拍摄的照片打印出来，再去里面的饰品店买相框，虽然她很想吐槽，这个相框死贵死贵的。
　　她出来跟宋轻惹说：“我把这个送给星星。”
　　“可以啊。”宋轻惹看了一眼，是她和苏星婕两个在便利店的时候拍得，苏星婕正在和她说话，手压着桌子，手指捏了捏她的脸。
　　严晴秋说：“我们两个下午说话的时候，摄影师偷拍的，还说我们应该出一个闺蜜特辑。”
　　她偷摸打量宋轻惹的表情，想看看她会不会吃醋，宋轻惹的表情不好不坏。
　　她把娃娃放在后座上，自己坐副驾驶。
　　晚上就是做了几件小事，严晴秋却开心了很久。
　　回到家里大家差不多都睡了，严晴秋还计划着每个人发一个的，她把娃娃放在客厅里，衣服全部拿进房间。
　　宋轻惹帮着把衣服放在门口，问她：“需不需要我进去帮忙？”
　　“不用了，我自己可以。”她哼哧哼哧把衣服弄进去。
　　她准备关门的时候，宋轻惹往门口一靠，挡住了她关门的动作，手心摊开，“我的相片呢？”
　　“什么你的相片？”严晴秋不解。
　　“你给苏星婕不给我？”宋轻惹说。
　　严晴秋看着她的表情，可是你晚上也没说要。
　　宋轻惹叹气，“我装得啊……其实，我很吃醋的，酸的我都做不出什么表情了。只能装作很大度。”声音又低了低，“主要是想你主动给我。”
　　严晴秋捏着门，她咬咬嘴唇，然后转身在一包东西里找找找，她从里面找出来一个相片，但是没有直接给她，还在里面捣鼓了半天。
　　好久，她转身说：“这是严晴秋。”
　　“嗯。”
　　宋轻惹凝视着相片，她把相片放在胸口，里面漂亮的模特贴着她的心脏，“24岁的严晴秋。”
　　严晴秋点点头，这次宋轻惹回自己房间了，严晴秋站在门口看她，她又喊了一声：“喂。”
　　“嗯？还有什么要说的？”宋轻惹回头看她，她也在笑，仿佛能看到她脸颊的颜色。
　　也是粉粉的。
　　严晴秋说：“你这么吃醋的话，为什么我跟星星一起玩，你从来不呵斥，就是不横加阻拦。”
　　宋轻惹压了一根手指在唇上，说：“秘密。”
　　“嘁。”严晴秋把门关上。
　　宋轻惹浅浅的笑。
　　因为秋秋最好的朋友是苏星婕啊，要是秋秋回来发现自己朋友都没有了，会多难过啊。
　　严晴秋把门关上，她把衣服全部挂好后，自己坐在地上欣赏，之后去洗澡躺在床上开心的笑。
　　【你是不是要和宋轻惹结婚了？】系统问。
　　严晴秋玩累了，躺在床上放空自己，四肢摊开，以前她从来没有这么轻松过，“你也营销号看多了？”
　　系统再次提醒她：【你要崩剧情，我是为了你好，亲亲不要不识好歹……】
　　说着，她翻了个身，困得厉害，敷衍的嗯嗯地说：【谢谢你，你是个大好人。】
　　系统又叫她两声，严晴秋说：【别闹，再闹要去找宋轻惹睡觉了。】
　　严晴秋感觉自己要做个梦，梦到什么呢？
　　她也不知道，翻了个身，脸朝下压着睡。
　　只是睡不着，今天的心有一点点浮躁，她坐起来，就坐在窗户边上，然后开始叠兔子、再叠玫瑰花，叠了很多，她对着月光看。
　　这是她和严小姐很像的地方。
　　她们都会叠这些小玩意。
　　她比严小姐会的还多，她会小恐龙，还会叠玫瑰。
　　严晴秋趴在窗台上，想着今天发生的一幕幕，觉得有些开心，她不是那么伤感了，心窝暖暖的。
　　她捏着小兔子，也不知道该怎么表达自己的心情，今天开心的有点昏头。
　　她看看月亮，捏着兔子。
　　手指戳戳自己的脸颊，不要笑了。
　　月光朦胧的纱落在身上，她没有做梦。
　　隔壁房间宋轻惹也没有睡，她把相框放在窗边的书桌，柔和的灯光落在暗黄色照片上，相片上的女孩看着她笑。
　　她摆放好位置，坐在椅子上，手撑着下颚，片刻她的手指落在相框的背面，她顿了顿，相框后面有点点鼓，好像塞了什么东西。
　　她拆开，一朵纸叠的玫瑰掉了出来。
　　作者有话说：
　　甜甜的。
　　顺便，猜猜画谁买走的。
　　感谢在2023-01-01 22:47:30~2023-01-02 22:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pcdog 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻者、拾荒的小胖纸、一勺可可、社恐人士、美女、pcdog、杜甫减肥法、许清竹&梁适 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Purin 47瓶；西米一粒 20瓶；啵唧、无!上!辐!光!、Wacky、陈年老豆、Ⅹ3、一禾、煎饼狗子 10瓶；卿云、肆柒 5瓶；Mr.太黑、大宝哥 3瓶；沈梦瑶老婆 2瓶；我是神子的狗！、清许、一条塌房的咸鱼、幻者、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　夜里, 宋轻惹没怎么睡着，盯着那个玫瑰看，她想拆开看看里面有没有字, 严晴秋有没有什么给她留下什么讯息。
　　又担心自己拆开叠不回去。
　　很快，她笑了下, 怎么叠不回去？
　　她拆开, 里面没有字，她顺着痕迹往回叠, 果然叠不回去了。
　　只是她没有之前那么担心, 生怕失去秋秋送给她的礼物, 放在床头, 让拆开的玫瑰纸张陪着她度过这个夜晚, 仿佛还能嗅到玫瑰绽放散发出的馥郁香气。
　　因为，严晴秋娃娃夹的多, 她自己留了几个, 剩下的就给家里的女佣基本每人分一个, 连严复房间她都放了一个。
　　女佣们很开心，小声议论着：这是小姐爱情的见证。
　　严晴秋：“？”
　　就是一堆娃娃而已，你们可真会想。
　　她们不仅会想, 还会胡乱猜。
　　宋轻惹倒是没有管她要娃娃, 严晴秋给了她一只粉色的兔子，宋轻惹从兜里摸出一张纸, 她轻声说：“麻烦你帮忙叠回去了。”
　　严晴秋看看纸张的痕迹, 知道偷塞的玫瑰被发现了, 她脸一红, 她嘟嚷着, “卖我的画就算了, 你还拆我的玫瑰。”
　　“想看看里面有没有字。”宋轻惹说：“万一……”
　　严晴秋抬头看她，她说：“万一秋秋在里面写，我愿意和你结婚，我没有看到可怎么办。”
　　严晴秋手指一抖，差点撕碎了一纸婚书。
　　呸呸呸，是一张叠过玫瑰的纸。
　　她低着头叠叠叠，叠好了，她给宋轻惹。
　　宋轻惹放在兜里，说：“下次帮我叠百合花。”
　　“百年好合。”
　　一大早的，这个女人就开始发烧，把她撩得火上身。
　　严晴秋不理她，手揣在她兜里，脑子不听话开始思考，怎么叠百合花。
　　不会也没事，她可以看教程，她一学就会。
　　哎，做人不能太聪明的。
　　之后宋轻惹一段时间很负责，几乎每天车接车送她，下班时间充足就带着她出去吃东西，在四周溜达，她去看很多风景，做很多有趣的事儿。
　　严晴秋玩得挺开心的，总觉得自己像是在约会，像是在和宋轻惹暧昧，但是系统就不那么开心了，直接警告她：【你不要老是和宋轻惹待在一起。】
　　严晴秋挺烦了，也不怎么回它，这种事情不是跟谁在一起好玩，就跟谁待在一起吗，想那么多。
　　系统：【还请宿主和傅晔多多互动，刷剧情点，曾经你是第一名，现在你快倒数了，你该动动了。】
　　这话对严晴秋听多了，觉得它在放屁，理都懒得理它，直接往宋轻惹身边站，把系统屏蔽掉。
　　她偏头看看宋轻惹，脑子里就一句话：登对，感觉结婚证就是要这么拍得。
　　宋轻惹送她去上班，严晴秋怀里抱着一盒车厘子，坐在宋轻惹的车子上，她一颗颗往自己嘴里送。
　　最近她也听到一些风声，傅晔自顾不暇忙得头痛，洛溪就是不愿意和他结婚，严晴秋又和宋轻惹传出要结婚的绯闻，导致他丢脸丢到姥姥家了。
　　不仅如此，他爸公司里的私生子们团结起来，一窝蜂的开始纠缠他，和他杠抢他总裁的位置，弄得他烦不胜烦，也是无暇顾及情爱。
　　严晴秋心里也清楚，这并不代表她安全了，狗急了跳墙，万一傅晔这个蠢货想对她做点什么，那她不就完蛋了？
　　宋轻惹出声打算了她的思绪：“好吃吗？”
　　“好吃。”她往继续嘴里塞车厘子，指腹压在自己的嘴唇上点点，再拿化妆镜看，唇瓣好红。
　　宋轻惹是不是想亲她啊。
　　她觉得宋轻惹的声音变得热了呢。
　　到公司，她也不知道怎么想的，也不从车上下去，她故意偏头看向宋轻惹再一点点靠近她，宋轻惹呼吸一热，果然被她吓到了她，严晴秋继续靠近，在宋轻惹以为她要亲她的时候，她说：“晚上来接我。”
　　呼吸吹着她的耳朵，撩动了宋轻惹的发。
　　然后，她迅速下车，不给宋轻惹反应机会。
　　宋轻惹看着她抱着车厘子的身影用力捏了捏方向盘。
　　真欠艹。
　　严晴秋收到了一条信息：【不要被我逮到。】
　　严晴秋忙塞了好几个车厘子在嘴里，她带车厘子来是打算和苏星婕分享，只是她到公司就听着季相思急急地说：“秋姐，出事了，公司好几个模特要和苏总监解约。之前苏总监不是一直在搞冬季秀的事嘛，现在怕是要黄了。”
　　严晴秋皱眉，“怎么回事？之前不是好好的吗，不是还有模特吗？就，我记得你说之前还有好几个花名的模特。”
　　“是有，但是这四个人里面有两个要解约，真解约了就只剩下两个能上场，她们说是要自己力门户。”
　　严晴秋对公司内部模特安排不是很了解，觉得这个太奇怪了，这个节骨眼说解约，她问：“是因为我吗？”
　　季相思说：“……对，她们还让其他模特们跟着一起，她们要自己开个模特公司，嘴上说是因为苏总监偏心你，但是……说实话，就是她们想让苏总监砸资源捧她们，苏总监又不会分身，哪里顾得过来？而且，现在搞事多半是有其他资本支撑着。”
　　苏星婕的弊端就在这里，她对模特好起来的话，给的就是自由身，现在模特想走，解约合同一签就行了。
　　“现在怎么样了？”严晴秋担心地问。
　　“苏总监在开会，努力说服她们留下来。”
　　这个时候没办法任性，如果模特走多了，公司就没有人了，苏星婕现在离冬季秀就差一步，到时候她们作为主场秀，有的公司从国外来，会借用她们的模特，她们作为东道主最起码要保证模特充足。
　　严晴秋挺着急的，就算她有心，也不能一个人撑起所有的模特，她起身去找苏星婕，苏星婕在上面一楼开会，她上去，就听到扶桑的声音，“她们只是在合理的提出诉求，希望你合理，公平对待每个模特。大家也别急，好好商量，总监不是不讲道理。”
　　“你确定要合理是吧？”苏星婕说：“好。从现在起，我会停掉你们所有的资源，一切的资源由你们自己谈。我给你们最后一天的考虑时间，如果，你们确定了要走，明天我们就解约，你们自己把解约费准备好。”
　　说罢，她转身，一个走上来拉她的肩膀，说：“星婕你以前不是这样的啊，我们只是要合理的对待，不是你把所有功夫放在严晴秋那里，”
　　苏星婕收回自己的手臂，但是模特没有收回，捏的苏星婕手臂痛，苏星婕反手一巴掌甩到了她的脸上，“你以为你算个什么东西，你出道早，有点名气，但是你转型后成功了吗，有现在这个地位吗。要不是我砸资源把你捧起来，你以为你有今天，你跟我装什么？你今天所有的一切，不是我给的吗，你要是想滚就赶紧给我滚，别出现在我的视线中。”
　　扶桑也在里面，她并不是和模特一样争取，听着是努力在帮苏星婕说话，看到严晴秋后，眉头紧了紧。
　　严晴秋往走廊里面闪，她现在帮不上什么忙，出去也是挑起两边对立，完全没有这个必要。
　　苏星婕声音狠厉，“既然你们合同带来了，那就去解约，别给我假惺惺，告诉你们，我最不喜欢的就是你们这样的模特，你能给我赚钱，我捧着你你可劲作，你要是不能给我挣钱了，你看我会不会正眼看你。”
　　模特傻眼了，低声叫了声“总监”，苏星婕抽回手臂离她远远的，“蔷薇，你来我办公室，我有事跟你说。”
　　几个愣愣的站在原地，眼睛满是诧异，她们在苏星婕的冷漠里不知所措，以为可以逼迫苏星婕，没想到她根本不在乎。走就走，她毫不怜惜。
　　“苏总监就是这样的人……捧模特看的都是对方的实力。”扶桑说着，她望着苏星婕的背影，好似很了解苏星婕，但不知道是被什么震惊到了，眼睛被闪了闪，“她心里大概只有严晴秋了吧。”
　　苏星婕回到办公室。
　　蔷薇过来敲门，苏星婕说了一句进来，蔷薇说：“什么事总监？”
　　“今天闹事的几个模特冬季秀资格我都会取消，我不会让她们参加，到时候我想安排你上，你能上吗？”
　　蔷薇微微楞，她有一年半年没上秀台了，苏星婕说：“如果你上，我只安排你走两场，让你压轴。”
　　蔷薇说没说话，站在她办公室的灯下，她垂下了眸，苏星婕看看她的腿，“你可以拒绝。”
　　蔷薇当初退役一点点是市场的原因，更多原因是因为她的脚，她的身高不算出众，每次走秀需要穿8公分往上的鞋子，她的脚根本承受不了，“我只是担心我可能不行……”
　　“你肯定可以。”
　　“我上。”蔷薇直接答应了，“我听你的安排。”
　　苏星婕手挡着脸，她沉重的呼了口气，她眼睛也闭上，蔷薇答应了，苏星婕却不想因为小事在不恰当的时候让蔷薇为自己牺牲，“你先出去，我再考虑考虑。”
　　蔷薇没动，她捏了捏手指，很听话的说：“总监，没事，我很乐意帮你。”
　　下午，两点，办公室的门一直没开。
　　车厘子表面的水都干了，严晴秋拿着车厘子又去冲了一边，沥干水，她就去苏星婕的办公室。
　　蔷薇在外面的工作台站着，看着她过来，紧张地说：“一上午没出来。”
　　“我进去看看。”严晴秋说。
　　她轻轻地推开门，就看到苏星婕侧着脸看向窗外，手掌贴在脸上一直擦一直擦，她没有出声，只是手掌和脸颊越来越干涩，不知道发了多久的呆。
　　严晴秋进来把门掩上，她走到苏星婕桌子旁边，轻轻地敲了敲桌子，苏星婕回头看向她，她迅速擦干净脸，拿桌子上的眼镜戴好，她鼻梁高，眼镜挂在上面衬得她很精英很欲气，“怎么了，秋宝。”
　　她根本不知道戴上眼睛会把眼睛放大，她哭过的痕迹只会更明显。
　　被金丝包裹的镜片后，是她湿漉明亮的眸子，睫毛裹着泪水沉重的垂落着。
　　片刻，她发现自己被看穿，她扯了扯黑毛衣袖子，遮住自己的脸颊，“没事的，秋宝。”
　　“明明有事。”
　　严晴秋走过去抱着她，轻轻地拍她的后肩，苏星婕穿着黑色的薄毛衣，身体都凉了，严晴秋拿着西装外套盖在她身上，“没事的，星星，不难过了，肯定会好起来的，你别害怕。”
　　苏星婕本来还在忍，不想露出自己的伤心，听到这话陡然鼻酸，她脸贴在严晴秋身上，抓着她的衣角，躲在她给她制造的空间里喘息，她抓严晴秋抓得很紧。
　　“秋宝，我想不通，她们为什么这么做……”苏星婕眨眨眼睛，说：“已经不是第一次了，上次我明明是为了公司好，才解约了一批人，现在她们认为是我冷漠无情。我也会难过啊，她们哪个不是我捧出来的，总不能我一生一世就捧着她们吧。”
　　在严晴秋抱她的时候，没忍住哭了出来，“我为了这个秀跑了那么久，特别难过，我是想着捧你安排这个秀，但是我们来举办这个秀，对她们也有好处啊，我也是为了她们，她们展示的机会多了，在自己退役前也能挣好多钱不是吗？”
　　“没事了没事了，她们都是白眼狼，不值得你伤心。”她轻轻地拍着苏星婕的肩膀，小心的呵护她，“你不要难过了，我给你报仇。”
　　苏星婕听到这句话，鼻子酸的很难受，人没有绷住，眼泪掉了下来，一颗颗全部滑进了嘴里。
　　“想哭就哭，真的没事。”严晴秋用力抱着她。
　　她懂，成年人的崩溃就在一瞬间，她也曾熬夜送外卖，快到门口突然被退单，苏星婕那么辛苦，临门一脚却被自己人坑了，她承受不住再正常不过了。
　　苏星婕缓了很久，感觉自己把严晴秋白大衣哭湿了，她有点抱歉的看着。
　　严晴秋觉得没事，随便扯了扯，她衣服都是苏星婕给的，弄湿透了也没有什么，“只要你不难过就好了。”
　　“秋宝，好久好久没有听到你这句话了。”
　　如今她们不是初高中的小朋友了，不是被谁欺负就一定要打回去。
　　这句话落在她的心间像是被人保护着，有人为她遮风挡雨，是最大的安慰，她抓着严晴秋的衣服，像是初中那样全心的依靠她。
　　她被人嘲笑而不知所措，严晴秋就走过来帮她骂同学，帮她把窗户打开。
　　高三，严晴秋给了她一只纸叠的星星。
　　当时，她并不知道里面有字，是有次家里亲戚带小孩来串门，小孩把星星拆开了，她发现上面写：星星，以后可能不能保护你了，以后遇到什么难题你要自己解决了，如果没办法解决，我教你一个办法，把自己的表面立起来，只要不笑，冷漠起来，别人就会害怕你了，星星是挂在天空的，请不要随便坠落啊。
　　那时候，她看不懂什么意思，有种感觉包围了她，秋秋好像长大了，变得成熟了，在向她告别。
　　如果可以她希望永远不要长大，她还想和以前一样，她们一起在学校吃饭，她们两个记忆都不好，经常忘记带饭卡，然后她们就等宋轻惹放学拿她的饭卡刷，次数多了，每次充饭卡，她们都会均一半给宋轻惹，她胃口大总是吃很多，总会花光她们的钱。
　　她会不好意思，严晴秋就安慰她，没事的，说她们是好朋友，给彼此花钱也没什么。
　　她们做什么都会在一起，小组活动啊，素质拓展，体育课，基本不会分开，她们好的从来不吵架。
　　严晴秋拍拍她的肩膀，“我们一起再想想别的办法，看能不能渡过难关，还是不能放弃。”
　　严晴秋给她擦擦眼泪，看着星星掉眼泪，她心里会难受，特别想为她做点什么。
　　她来前问过季相思，季相思说，找模特会很麻烦，大家都在竞争，现在没有谁会想着借人给她们。
　　严晴秋先喂她吃了颗车厘子，想了想，把扣子解开，她从里面把相册拿出来，她不是很好意思给，说：“也不知道你喜不喜欢。”
　　“喜欢啊，肯定喜欢。”苏星婕捏着相册，她看到画面中的两个人，以及便利店外不明亮的光。
　　她抿抿唇，“我现在心情好很多了。”
　　回想到什么，她笑了笑，说：“难怪刚刚你肚子那么硬，我还在想，你是不是得了什么怪病。本来想敲一敲，又担心你害怕。”
　　“哈哈哈哈，你怎么不说我肚子有个娃呢。”
　　苏星婕把相片放在桌子上，觉得自己很幸运。
　　“我带你出去吧，给你找个外援，”严晴秋说。
　　苏星婕不理解，严晴秋带她出去，她就跟着出去，严晴秋开车，她的车速一如既往的慢，她们像无所事事的溜达，苏星婕看窗外的风景，兜里的手机一直震动，苏星婕直接拒接了，她拿着车厘子，白皙纤细的手指掐着送到嘴里。
　　咬一口，甜甜的汁水爆开。
　　真好吃。
　　严晴秋心里也在想，为什么会觉得自己有外援呢。
　　她们在咖啡厅坐着，手交叠着放在桌子上，很快“她”就出现了，宋轻惹从外面进来，她放下手机呼着气，对面两个人维持着一个姿势，四只眼睛全看着她。
　　严晴秋想，可能是因为她给宋轻惹发信息，宋轻惹就能准确出现她面前，不问缘由，这一刻她就相信了，宋轻惹就是她的外援。
　　“说说吧，你们两个干嘛了。”
　　她的语气有些深重，像是拿她们两个办法，又不得不管的劲儿。
　　和她们读书时代一模一样，每次犯错了，要喊家长，两个人就去找宋轻惹，总是她们两个扭扭捏捏，你说一句，我说一句，然后宋轻惹无奈地对她们叹气。
　　“星星可认真了，不知道谁搞鬼想害她，错过了这次机会，就特别……可惜。我也想上冬季秀。”
　　苏星婕在她旁边点头，手指摩擦着杯子，回忆感太强烈，她没有把握宋轻惹真的会帮忙，她是十三岁的时候，跟着严晴秋一块认识宋轻惹的。
　　眨眼已经是十二年。
　　“你怎么想到问我。”宋轻惹说，“我们不是一个行业的。”
　　“因为你厉害啊。”严晴秋说。
　　“好吧。”一句话就让宋轻惹妥协了，“的确有个办法。”
　　“什么办法？”苏星婕问。
　　“我不怎么懂你这一行，只能给建议。模特都差不多，你把大家的视线放在整体的艺术和衣服上，我有几个画家朋友，到时候我可以帮你联系，你打个有噱头的标题，说是和画家合作，用这个去宣传应该不会差。”
　　“你这个想法不错……”目前还没有哪个模特秀搞过名画场，她们服装的艺术和画家的艺术是两种形式，要是接轨合作，效果应该会空前绝后。
　　“我那几个朋友应该很乐意帮你。到时候你设计秀场把画摆上，互赢。”
　　“好。”
　　“然后，你可以找人很设计面具，每个模特戴上和自己服装不同的面具出场，这样是不是名模都无所谓，还可以捧新人，我有时间可以帮你设计。”
　　后面一句她看向严晴秋。
　　严晴秋眼睛亮起，宋轻惹又温声说：“我只是提个建议，具体你们自己再看，当然我觉得以你的才干能轻松度过这个难关。”
　　苏星婕其实没把握，戴面具是个好手段，但是她没有其他东西衬托，别人一眼就能看出来，她是在搞手段渡过难关，不一定会认可她的秀。现在宋轻惹愿意出画，让她的艺术和模特秀结合，旁人哪怕知道她遇到了危机，也只会认可和夸赞她有能力。
　　严晴秋看着宋轻惹笑了，挽着苏星婕的手臂说：“是吧，我就说，她很厉害，一定能给她们想到办法。”
　　她开始吹牛了，“之前我们去夹娃娃，她第一次玩只是看看，就给我夹了很多，我还夹了个星星，到时候给你。”
　　苏星婕点头，“谢谢了。”
　　严晴秋安慰她，“不难过了啊。”
　　“不难过。”苏星婕抿抿唇，也不紧张了，就是很不好意思，她偏头看窗外，怎么这么像回到过去了，那时候并不是她照顾严晴秋对严晴秋好，都是严晴秋照顾她保护她，时常让她觉得自己是最小的那个。
　　严晴秋点咖啡，宋轻惹在拿手机帮忙联系人。
　　以前，每次宋轻惹给她们帮忙，苏星婕会不好意思，严晴秋就跟她说：“没事没事，都是自己人，她是我老婆。”
　　苏星婕那时有个很清晰的认知，秋宝是要和宋轻惹结婚的，她们两个也应该结婚的，是天生的一对。
　　宋轻惹看着她们，说：“带你们去放松一下？”
　　“去哪里啊？”
　　严晴秋问。
　　宋轻惹没说地方，只是道：“你们想去，就跟着我去。”
　　“你请客吗？”
　　“已经买单了。”宋轻惹说。
　　严晴秋笑，她跟苏星婕说：“走走走，放松一下，星星你别绷得太紧了，反正咱们钱够花就行了，你现在可是富婆，千万不要有太大压力，不然，不然你存款就只是数字了。”
　　“嗯嗯。你说的有道理。”
　　苏星婕跟着起来，严晴秋挽着她的手臂，她话多，一会说一会说，苏星婕听着回她，宋轻惹在前面走，她个子，走的比较快，时不时要停一下脚步等着她们两个跟上，严晴秋走到前面就用手推一下她的后背，让她继续走。
　　仨人走在道上，过红灯的时候，宋轻惹扭头看她们，说：“你们两个看着点。”
　　严晴秋嗯了声，伸手抓住她的衣服，让她带着自己走，继续跟苏星婕说各种人生大道理。
　　等到了地方，严晴秋抬头看看知道到哪了，严晴秋指着眼前的招牌，说：“我们来做头发啊？”
　　宋轻惹抬头，示意她往上面看，“你们去过二楼吗？”
　　“没有，二楼是什么不正经的地方吗？”严晴秋想都没想，直接就说了出来，她记得洛溪之前经常去。
　　“是有点不正经。”宋轻惹照着说，到门口，她们进去就看到叶斯淳坐在前台跟人说话，叶斯淳交叠着腿，手腕上戴了一串红棕色的佛珠，对着她笑了笑，“给你们开好包间了。”
　　“我们要干嘛？”严晴秋心中怀疑，她现在看到叶斯淳就觉得她不是什么正经人，活像要搞什么特殊服务。
　　到二楼她知道自己想太多了，二楼是搞美容的地方，有人专门做脸按摩，旁边有技师帮忙按摩。
　　“你们一间房，还是分开？”叶斯淳手指转着钥匙问。
　　严晴秋现在对叶斯淳非常的愧疚，毕竟她刚刚把人家想得一点点的小龌龊。
　　严晴秋说：“一间吧。”
　　叶斯淳看看苏星婕说：“那你们两个Alpha跟一个Omega在一起按摩，是不是……不太合适啊？苏小姐有点危险啊。”
　　苏星婕说：“没事，我觉得我挺安全的。”
　　叶斯淳把钥匙给她们，准备跟她们说一会话的，手机响了起来，她说：“有事儿叫工作人员，就不要叫我了，我待会还有事儿。”
　　严晴秋猜是洛溪来了，等叶斯淳走了，她八卦地说：“叶斯淳跟洛溪好像真的有一腿哎。”
　　苏星婕点头，“不简单。”
　　两个人都八卦嗯嗯两声，严晴秋躺在中间的床上。
　　严晴秋继续跟苏星婕讲八卦，她以前网上看到的，也不知道真假，她压着声音说：“就是一些贵妇她们喜欢来美容院做服务，就是比较私密按摩套餐，做深度保养……”
　　“嗯，然后呢。”
　　感觉有点不正经，苏星婕往她这边靠，宋轻惹也朝着她瞅了一眼，严晴秋说：“私密服务你不懂吗，就是美容院，美容院和情趣店合作，然后给贵妇们做服务套餐，私密保养，实际就是，嘿嘿，把用小玩具给她们按摩到花枝乱颤，哈哈哈哈哈。”
　　严晴秋说着哈哈大笑。
　　苏星婕惊了，宋轻惹动作也僵硬了，宋轻惹坐在床边看她。
　　苏星婕震惊地问她，“秋宝，你每天都在看什么啊？你不会……”
　　“就是随便看新闻啊，哈哈哈哈。”这是严晴秋以前在现实世界看到的段子，她加了很多那种沙雕群，看那种让人捧腹大笑的东西，本来她对这个事儿记忆不是很深刻，今天来按摩，她才想起来的。
　　她看看苏星婕，再看看宋轻惹。
　　咋了咋了，不就是段子吗？有必要这么严肃吗？
　　“看来秋秋是有过一定的经验啊，知道有这种服务。”宋轻惹轻声说着，她靠着床头语气很平静，“你之前就特别喜欢往美容院跑，今天还直接咬定二楼不正经。”
　　“……”
　　片刻，她听到捶床的声音，苏星婕背对着她，咯咯的笑，她实在忍不住了，笑着说：“秋宝，你到底怎么知道的啊？”
　　不是吧，她们不会以为她试过吧。
　　“看的业内人士爆料的啊。”严晴秋说，“网上说的。”
　　宋轻惹说：“待会我问问叶斯淳真假。”然后她拿出自己的手机准备发信息。
　　“哎，你别这样。”严晴秋说：“我就是跟你们两个讲笑话，你们没有笑点就算了，干嘛觉得我试过？还跑去问人家，尴不尴尬啊。”
　　宋轻惹轻轻地勾唇，没再说给叶斯淳打电话。
　　说着，门开了，里面进来两个阿姨，阿姨拿着衣服，说：“你们要去泡澡吗，泡了按一按比较舒服。”
　　她们这里并不是温泉，就是拿特质的浴包泡，泡了也是对皮肤好，三个人虽然很熟，但是从来没有一块脱光泡过澡，要是围着浴巾泡澡又觉得泡了跟没泡一样。
　　更别说，宋轻惹还是个Alpha要避嫌，宋轻惹说：“我去洗个澡，你们两个……”她顿了顿，严晴秋心里咯噔，又开始吃醋了吗……
　　“我也单独洗澡。”
　　“嗯，好。”
　　阿姨又问：“有什么套餐要做的吗，今天有特别的……”
　　“不用了不用了。”严晴秋忙挥手，让她出去，要什么特殊服务，她们三个都是正经人好吧。
　　她面红耳赤的进旁边的洗澡间。
　　严晴秋先洗澡完出来，宋轻惹在后面出来，拿毛巾擦了擦头发，严晴秋没有洗头发，坐在床边用头绳盘着自己的头发。
　　“对了，你觉得今天的事是谁做的？”宋轻惹问。
　　“我觉得啊……”严晴秋左右看看，确定苏星婕还没有出来，她才开口说：“扶桑，这个喜欢针对我。还有，我们公司的另一个模特，总觉得那个模特对星星不单纯。”
　　“有证据吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋摇头，“这不是第一次了，上次不是有模特偷合同吗?”
　　宋轻惹记得，当时她就在场，“苏星婕没查出来吗？”
　　“不能怪星星，是她做事太干净了，根本查不到。”严晴秋皱眉，说：“我总觉得这个人很有背景，不搞出来以后她还会搞事，像个恶毒大反派。”
　　宋轻惹笑了一下，严晴秋不懂她的笑，问：“怎么了？”
　　“没事，就是好奇。”好奇居然有人在她这里耍手段、
　　“哎，就挺烦人的，你别给我说出去了啊。”严晴秋反复叮嘱，“我就告诉过你一个人。”
　　“知道的，毕竟是秋秋的秘密。”宋轻惹做了一个拉链的动作，表示自己的嘴巴很严。
　　她微微笑，又轻叹，“就是我有点后悔了。”
　　“后悔什么？”严晴秋眼睛明亮。
　　“就是，嗯……当初应该把你放在我的眼皮子底下的，来我工作室，这样秋秋就不会被人欺负了。”
　　“哦……”严晴秋又要被她说的感动了，赶紧爬回自己的床上，她看向宋轻惹胸口的，宋轻惹身上有水珠，身体被白色的浴巾包裹到一半，她正看着，宋轻惹的视线也落在她胸口。
　　严晴秋不是浴巾，她穿得浴袍，腰间很随意的给绳子打了个解扣，宋轻惹坐在床边回应她的视线，目光疑惑好似在问她要做什么。
　　她拽着浴袍压了压，察觉到宋轻惹还在看她，轻声嘟嚷，“看什么……看那么认真。”
　　“待会秋秋要怎么给人按摩？穿浴袍不方便吧？”
　　严晴秋哦了一声，她没在店里按过摩，之前都是宋轻惹给她按，那会她穿背心短裤就行了，她起来准备进去换。
　　宋轻惹坐在床边说：“里面要穿条内裤。”
　　“知道，我又不傻。”严晴秋丢脸，宋轻惹怎么知道她里面什么都没穿。
　　她从床上下来，一脚踩在了浴衣摆上，人差点跌倒，得亏宋轻惹在旁边扶了她一把，一手扶着她的腰，一手握着她的腰带结扣，只要轻轻伸手就可以帮她解开。
　　严晴秋都怕她使坏，心跳的厉害，“你别……”
　　宋轻惹的嘴唇挨在她的唇角，呼吸渐热，“你今天挑逗我的时候，我很心动，很想亲你。”
　　严晴秋脸颊发热，她深呼吸，她没办法推开宋轻惹，她抬眸看向宋轻惹想给她暗示，可以破格给她亲一下，但只是亲亲哦。
　　直到她听到转动门把声音，她赶紧推开宋轻惹，自己抓着浴衣去浴室。
　　苏星婕从里面出来，她叹了口气，歪歪脖子，“泡的还挺舒服，秋宝你洗好了没。”
　　严晴秋嗯了一声，她故作淡定地走进浴室。
　　她扯开自己浴衣，心跳开始压抑的跳动着，她缓了缓劲儿，要命了，宋轻惹碰她一下她就涨涨的，应该和她单独洗澡的。
　　刚刚怎么不直接亲她嘴呢。
　　作者有话说：
　　来了……今天肠胃炎发了，药店的药居然被抢空了，我快脱水了，呜呜呜。大家这个阶段一定要备好药哈。
　　七天七夜的大纲快到了，宝子们别急。你们急我也急！我也想她们亲亲摸摸
　　感谢在2023-01-02 22:20:06~2023-01-03 23:37:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pcdog 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog、美女、一勺可可、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛师的喵 100瓶；爪爪 67瓶；可乐他主人 20瓶；锅里没有鱼 13瓶；折耳猫、我吧、西莲寺、47102651 10瓶；AiLishen 7瓶；想当大反派 6瓶；xxx、1、黄礼志的狗、简柒 5瓶；一条安静的咸鱼 4瓶；八荒有你 3瓶；16岁迷人小狗、一条塌房的咸鱼、风雨雷电锤、愤怒的系普、647号宇宙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　严晴秋在里面待了很久才出来, 她想肯定是因为最近两个人太暧昧了，导致她有点把持不住内心的渴求，总想做一些不正常的事。
　　她浅浅的冲了一下身体, 出来的时候，外面两个人都已经按上了, 都是漂亮年轻的技师, 手法灵活，按得是活色生香。
　　还有个站在床边就等着她出来给她按。
　　苏星婕和宋轻惹趴在床上, 薄毯子盖在她们腰上, 露出她的肩膀, 两个人的皮肤不错, 是不同风情的美色, 严晴秋不着急按，她看看苏星婕, 再看看宋轻惹。
　　苏星婕察觉到她的目光, 扭头看看她, 问：“秋宝，你在干嘛？”
　　“……看美女的半截裸体。”严晴秋说。
　　“啊？”苏星婕困惑。
　　宋轻惹也扭头看她，身体微微抬手, 能看到她的胸口压在金橙色的被单上, 滑滑软软的，她问：“嗯？什么东西？”
　　严晴秋迅速往床上坐, 脸压在枕头上, 说：“小小害羞了一下, 真是的, 你们一点也不懂女孩子。”
　　她稍稍解开浴巾, 人趴在床上, 技师走过来，手指落在她肩膀上，开始给她按。
　　严晴秋脸朝着她的苏星婕的方向，轻声说：“怎么样，星星你觉得舒服吗。”
　　苏星婕嗯了一声，肯定舒服啊，每天工作，到处跑来跑去，现在给她按按，感觉错位的骨头全部归位了。她真是好久没放松了，太需要这种感觉了。
　　她再旁边看向宋轻惹，宋轻惹眼睛已经闭上了，侧枕着自己的手臂睡着，严晴秋左右两边看看，最后找了个合适的机会趴着，技师手法不错，没一会都困了。
　　技术的手法不错的，仨个人舒服的都不怎么想说话，严晴秋被按得犯困，她闭了闭眼睛很快就睡着了。
　　睡着，她做了一个梦，梦里她变成了一个年轻多金的富婆，宋轻惹是她的技师，宋轻惹穿着工作服在旁边问她要什么服务，她说刺激一点的。
　　宋轻惹说：“那来个私密保养。”
　　等她点头同意，宋轻惹就站在旁边拿了什么东西，把一个东西涂得润润滑滑的放，宋轻惹走过来，手撑在她身侧两边，语调轻轻地，说：“我开始了，主人。”
　　瞬间，严晴秋被刺激到惊醒，她闷哼了一声，沉重地呼着气，吓得身体很紧绷。
　　应该是她意识到自己按摩，做这种梦不好潜意识惊醒的。
　　想想，严晴秋就觉得丢脸，大家都在按摩，就她一个人不正经，脑子还在偷偷摸摸的发涩。
　　她看看床头柜上的钟，其实就睡了二十分钟。
　　技师尽职尽责的给她按，问她需要什么，手指落在她的太阳穴上轻轻给她揉。
　　严晴秋摇摇头，继续趴着享受，许是刚刚那么一惊，后面她没敢继续做梦，安安静静睡了过去。
　　再醒来，头有点晕，身体轻飘飘的，舒服。
　　技师已经离开了，应该是按摩结束了。
　　她翻了个面，上身凉飕飕，她扯着毛毯往上压，察觉到了来自旁边人的目光，靠，被两个人看到了。
　　尴尬。
　　反、反正都是女人，要那么保守做什么。
　　她轻咳一声，一手摁着胸口的毛毯，身体往上抬抬，她拿旁边的漱口水清了清口腔，说：“多久了。”
　　苏星婕和宋轻惹都醒了，苏星婕在看手机，宋轻惹拿遥控器在随便放电视，宋轻惹说：“一个半小时。”
　　严晴秋说：“感觉，我身子骨都软了，你们怎么样？”
　　“不错，待会要做脸吗？”苏星婕接话。
　　“做做做。”严晴秋点头，她伸了一个懒腰，宋轻惹打了个电话，很快又来了几个年轻的美容师，她们拿的就是严晴秋家里的套餐护肤品。
　　“啧。”严晴秋有点小骄傲。
　　她平躺着，技师给她们做面部按摩，揉揉她的脸颊，这一下午下来从里到外，皮肉到骨头都通透了。
　　出来她们换上来时的衣服，三个人从二楼下去，一路看到不少太太和圈里的熟人，被迫社交说了会闲话。
　　她们到一楼去找叶斯淳，叶斯淳在剥橘子，然后分了一半给对她对面的人。
　　严晴秋靠着前台，目不转睛地盯着，她心里啧，果然啊，这两个人怎么看都像是有一腿。
　　不接受反驳。
　　叶斯淳瞧见她们，往嘴里喂了一颗橘子瓣，招呼着说：“一块坐下来尝尝？”
　　洛溪也扭过了头，扫了她们一眼又坐了回去。
　　严晴秋问宋轻惹，“你这个也买单了吗？我去付钱。”
　　“挂账上就行了，之前你们不是有vip嘛，去报个账号。”
　　宋轻惹把vip卡给旁边的助理，她过去跟叶斯淳说了两句话，然后拿了三个橘子，给了严晴秋和苏星婕一人一个。
　　严晴秋觉得八卦好看，她也不着急，那边洛溪也能察觉到她的视线，在心里偷偷摸摸的骂人。
　　洛溪被她盯得很不舒服，总觉得严晴秋是在报复她，心里在故意嘲笑她们。
　　当初她发现严晴秋和宋轻惹的奸情，她也总是盯着她们两个瞧，才多久啊，就风水轮流转了。
　　严晴秋跟苏星婕说：“上次吃茶的时候，这个贱人不知道多嚣张，我也膈应膈应她。”
　　先前她和洛溪完全是争锋相对，经过上次一闹，虽然互相不喜欢，但是她们关系缓和了很多，不会见面就吗。
　　洛溪抬头看到墙面的画，盯着瞧了一会儿，好好的一面墙，墙面挂了一副颜料纷杂、乱七八糟的画，就觉得有点碍眼。
　　“你怎么把画画用的草稿挂在墙上啊。”洛溪好奇地问。
　　“草稿纸吗？”叶斯淳扭头看看，她侧了个方向坐着，她笑了笑，“你怎么也不懂艺术啊，这个是我买的画。”
　　“画？”洛溪皱了皱眉，第一次听说画是这样的，不是说丑不丑，是感觉没个画样儿。
　　看着叶斯淳的表情，她也心里打鼓，她简直不理解这种艺术，“我还是喜欢宋轻惹的艺术，你看过她的画没？我觉得她的画就很不错，比这个有艺术多了。”
　　叶斯淳笑：“傻，这个就是我从她那里买来的。”
　　“……”洛溪不想跟她说话了，道：“你说了半天就是想着取笑我吗？”
　　“哪能啊。”叶斯淳笑，“一幅画而已，有的人能欣赏过来，有的人欣赏不过来。每个人的审美不同。”
　　“我觉得你的审美和我的审美差不多我也挺喜欢这幅画的。”洛溪认真欣赏起来，还是欣赏不过来，她硬看，可劲用力气看，勉强也能看懂了。
　　后面三个人也跟着她们一起看，严晴秋先乍一眼看过去，再眯着眸子看清楚了是什么，她转头惊讶地看宋轻惹。
　　宋轻惹淡定地接过工作人员送的礼品。
　　苏星婕没戴眼镜，她看不太清楚，好一会儿，她问：“好看吗，感觉用料比较丰富。”乱七八糟的，不知道是不是因为她近视加重的原因。
　　那边叶斯淳还在和洛溪笑，“你要的话……送给你？”
　　洛溪心里一惊。
　　好不容易、嘴皮子磨破才得到的画直接送给她。
　　洛溪掌心发热，她知道严晴秋她们一直没有走，就觉得很尴尬……很要命。
　　严晴秋也听得耳朵发热，叶斯淳也太会撩了，她赶紧推着宋轻惹和苏星婕走。
　　别听了别听了，再听下去她要爆笑了。
　　她赶紧推着这俩人走，走着洛溪回头看她们，故意喊了一声给自己争争面子，“宋姐慢走。”
　　严晴秋脚下踉跄，倒不是被洛溪给气的，她从里面出来，站在门口没忍住一个爆笑。
　　“怎么了？”苏星婕好奇地看着她。
　　“你有看到她们墙上的画吗？”严晴秋笑得不能自已。
　　“看到了一丁点，嗯，不是我喜欢的风格，但是也能看，艺术家的风格不都是这样吗？搞得艺术大家都看不懂。”苏星婕说，看看宋轻惹，说：“我不是说你，你的还挺好的，我知道。”
　　“哈哈哈哈哈哈，你那么想也正常，因为是我画的，她俩可真是天生的一对，上赶着给我送钱呢。”
　　想着她们以后可能还会用这个画来当定情信物。
　　严晴秋还是忍不住，“哈哈哈哈哈哈，尊重祝福尊重祝福。”
　　苏星婕惊了惊，没忍住也笑了赶紧推着她走，千万别让里面的人听到了。
　　晚上她们也在外面吃的，全程蹭宋轻惹的，宋轻惹也不呵斥，由着严晴秋消费她的卡。
　　夜深了，苏星婕没着急回家，她的车子跟着宋轻惹的车走了一圈，到了严晴秋家门口，严晴秋让她留下来住一夜，省得回去了，她没有留下来，坚持要回去。
　　“对了，今天宋轻惹给你想的办法你别说出去了。”严晴秋叮嘱她。
　　“嗯？”
　　严晴秋认真地说：“我总觉得这个人还会搞事，我们现在也分不清是谁在挑拨离间，万一，这件事是你最信任的人做的怎么办，这已经不是第一次了。”
　　苏星婕点头，她说的有道理。
　　只是苏星婕有些意想不到，自己身边居然有人这么狠，不余遗力的搞事，想让她死。
　　她稍微思索着，“嗯，今天正好借助这个机会，我清理一批人带一群新人，具体方案暂时不透露，每个人只给一部分工作，让她们单独去办，谁泄露了，谁就是内奸。”
　　“嗯嗯。”
　　冬天的风吹动着，树上就剩下几棵光秃秃的枝桠在摇晃，苏星婕伸手把她头发上的叶子拿下来。
　　“谢谢星星。”严晴秋笑，她眸子里印着的萧瑟冬景在此刻变得温柔。
　　苏星婕顿了顿，“也帮我跟宋轻惹说一声谢谢。”
　　“OK！”严晴秋又叮嘱，“回去不要忙着工作，好不容易休息一天，今天就早点睡，听听音乐。”
　　苏星婕说知道了跟她挥挥手，开车走了，严晴秋在门口站了一会，看着她的车子消失的没影儿。
　　车停下，苏星婕弯腰把副驾上的包拿起来，然后朝着大厅里走去，苏星婕一个人住，就不喜欢住自己的别墅，每次都是住离金南街比较的近的大平层。
　　她上楼，手机开始振动。
　　秋宝：【帮你说谢谢了 └(^O^)┐】
　　苏星婕回：【谢谢(*^.^*)亲亲~】
　　进到屋里，她按了下旁边的智能开关，家里的电器自动工作给她烧了一壶热水。
　　她走到吧台，用杯子接了一杯水，水烟汇成白色的一团往上升，她伸手掐断了烟。
　　寂静的夜晚，她焦虑的心情归于了平静。
　　放在之前，要是遇到今天的状况，她应该会很焦虑，然后坐在吧台上喝着闷酒。
　　苏星婕精致的脸压在臂弯里，她捏着手中的杯子看，回想今天发生的一切，现在也是很想喝一杯酒呢。
　　苏星婕喝了口温水，再坐直身体，手指撑着自己的下颚，她把手机屏幕往下滑，上面的信息全部弹出来，都是公司模特发给她的，里面什么信息都有，有的是在解释证明自己的立场，有的还在威胁她，如果她一意孤行，非要往严晴秋身上砸资源，那没办法，她们只有离开。
　　苏星婕手臂压在桌子上，她手指敲出键盘，她打字：【要走就走，我想捧谁是我的权利，但是我不介意告诉你原因。因为，秋宝从来不会威胁我，我遇到什么事，她都会认真帮我想办法，我难过，她会比我更难过。要走就走吧，以后千万别来恶心我。你根本没有资格把你和她放在一个天平上衡量。】
　　这算是她对模特说得字最多的一句话，一如既往的说话伤人，总是不懂得委婉，模特还想回什么给她，发现被她一键拉黑清理了。
　　做完一切，苏星婕准备好好听严晴秋的，早点休息，不听这些人逼逼歪歪了。
　　苏星婕从包里拿出那片叶子，走到旁边的书架上，她从书架子中取了本书翻开页数，把树叶夹了进去。
　　··
　　也不知道幕后黑手给那些模特下了什么药，愣是搞得模特要解约，幸好ER主要业务是在服装上，不然这么搞，ER要吃一个大亏。
　　苏星婕昨天还开会试图留下那些模特，但是强扭的瓜不甜，苏星婕也不再坚持，要走就走，合同一解约，你们人也别在公司待了，赶紧走吧，苏星婕也不会去送。
　　就一天时间，办公室空了一大半，严晴秋站在楼上往下看，数了数搬箱子离开的人，大概有四个人。
　　季相思感叹，说：“这次变动真大，之前我们模特有20多人，现在就剩下八个了。”
　　“相信你们总监，她肯定有办法的。”
　　“对，最初，总监把ER救活了。”
　　只是所有压力都放在总监身上，严晴秋都感觉很沉重，更别说苏星婕了。
　　严晴秋坐在办公桌后面看手机，上次宋轻惹说帮她查查看，也不知道能不能查到。
　　她给宋轻惹发了信息就开始等。
　　这次严晴秋有幸见到了公司总裁，也是挺年轻一女的，之前她老是听到公司的人议论，说总裁就是虚职，说话的还是苏星婕，两个人在公司总是不对付。
　　严晴秋看总裁带着一波一波人进去，心里挺紧张的，不知道对方会不会针对苏星婕。
　　约莫会议开了两个小时，等里面的人出来，季相思去打听了一圈，说：“苏总监打算用模特们的解约费再去签一批模特进来，而且她打算直接成立一个ER模特分部，之后她会去秀场溜达，挖国内外有潜力的模特。”
　　严晴秋本来没听懂，季相思又感叹了一句，“不愧是苏总监，就是要迎难而上，那些模特走了，她就更新换代，她们要搞模特公司，苏总直接成立分部。”
　　懂了，就是对着干呗，苏星婕才不会认输的。
　　严晴秋呼了口气，她站在门口看，瞧着苏星婕在跟蔷薇说话，蔷薇问有没有要帮忙的，苏星婕摇头道：“你准备好走秀就行了，其他不用管，我会叫医生来给你护理。”
　　“好的。”蔷薇离开。
　　看到严晴秋冲着她笑了笑，走到转角，蔷薇看到了扶桑，扶桑抱着双臂冷了她一眼，眼神看她很是不屑，说：“怎么，你也要走秀吗，给严晴秋做陪衬？”
　　蔷薇眉头皱了皱，道：“你在胡说什么？”
　　“我只是实话实说罢了。”
　　蔷薇不理她，继续往前走，她按电梯的时候，扶桑在后面加了一句话，“你那些龌龊心思，真以为别人不知道吗，装什么高尚？还故意惺惺作态，假装对严晴秋好给苏星婕看，不恶心？”
　　严晴秋没再往下听，转身就走了。
　　偏偏扶桑知道她在后面，故意说了一句，“现在公司的人基本都被你搞走了，你心里很开心的吧？”
　　声音嘲讽的能穿过几条走廊。
　　这个女人真烦人。
　　严晴秋愤愤地想着，她手指用力握紧了。
　　下午，严晴秋被安排了训练，跟着剩下的模特走T台，又去设计部那边量尺寸，给设计师们灵感。
　　忙了一下午，时间过去的非常慢，很难熬，她明显感觉自己在被针对，就是那种……被所有人讨厌的孤立感。
　　蔷薇来给她送了一次水，跟她说了很久的话，训练的时候也带着她，人还挺热情的。
　　这个下午简直度日如年。
　　快下班的点，她收到了一条信息。
　　宋轻惹发了图片给她，她皱着眉看着图片上的两个人，问：【这是哪个地方？】
　　宋轻惹给她发了地址：【待会我会过去看看，你再等等。】
　　等个屁。
　　严晴秋这个小爆脾气哪里忍得住，她把手机塞到兜里，她提前下班直接开着车过去了。
　　地址是在一个会所，私密性很高，一般人还进不去，严晴秋是用她爸的卡进去的。
　　她对着手机挨个找，在宋轻惹发的包厢对面开了一个坐着，门直接敞着，她看看时间，半个小时过去，一男一女从包厢里出来。
　　“我就知道是这个贱人搞得鬼。”看她们要走了，严晴秋赶紧站起来拿手机拍照。
　　不知道为什么，她感觉自己的大脑好像被扎了一下，头痛的手指握不住手机。系统在阻止她留证据。
　　【按理说，我现在发现傅晔的阴谋诡计，你应该给我加剧情点的，你不仅没给我加，还针对我。】
　　系统说：【你这样……】
　　说话间，严晴秋头痛欲裂到了极致，她还是点开手机，准备打电话给宋轻惹，手指一抖，手机掉到地上了，头好痛。她捂着自己的头去捡手机。
　　系统语气冰冷，道：【请宿主和傅晔直面接触。】
　　【接触你麻痹，我要痛死了。】
　　【只需要你和他接触三秒。】
　　靠，别说三秒，一秒都坚持不下来，严晴秋靠着墙想着缓缓，偏偏让那边人发现了，傅晔定定地看着她，像是锁定了猎物一般的盯着她，她连忙往后退。
　　傅晔大步走了过来要碰她，严晴秋抬手一挥，她直接就把傅晔给推开了，傅晔想和她说话，她抬手就是一巴掌，傅晔被她抽懵逼了。
　　【离我远点！】
　　察觉到是在意识交流，严晴秋立马改成了破口大骂，“看看你自己的样子，还学别人搞什么壁咚，你离我远一点……我看着你就恶心啊！”
　　【宿主严重崩坏剧情，抱歉，我要加大处罚力度。】
　　说着，她头痛欲裂，脑浆快要出来了，活像是脑子里被人塞了一个电钻，电钻把她的脑浆搅成糊糊。
　　额头的冷汗直冒，她低着头，手指抓着头发，膝盖紧紧的摩擦着地面。
　　“怎么办，怎么办。”
　　【请宿主按着剧情走，接收男主的好意。】
　　“秋秋你怎么了、”傅晔伸手来碰她，她抬手拍开。
　　第二次又伸过来了，她还想推开，就是瞬间的事，系统下线了，疼痛的感觉也消失了，抬头看到了宋轻惹，她如看到救赎一般紧紧地抓着她的手，“痛，救我，好痛……”
　　宋轻惹蹲着抱住她，扣着她的后脑勺，她的心跳是乱的。
　　只是她没站起来，她去捡电话，给苏星婕打电话，“你过来，我知道是谁干的，就是扶桑。她在给傅晔送信息，泄密你的方案，你快过来。”
　　扶桑本来快进电梯了，又返回冲过来抢手机，手抓到了严晴秋的头发，被宋轻惹直接推开了。宋轻惹看着严晴秋：“怎么样，你有没有事？”
　　宋轻惹把她护在怀里，上下检查了一遍。
　　“宋轻惹，你……”扶桑吃痛，“你居然敢动我的脸。”
　　哐当一声，杯子又砸在她的额角，根本没有给她反抗的时间，宋轻惹压着声音警告她，说，“你动一个我忍了，你又来动一个？”
　　扶桑吃痛，她用精神力直接对着宋轻惹使了过去，宋轻惹眉头皱了皱，扶桑额角肿胀，那张高级厌世脸，变得极为狠厉，她看向傅晔，“你不是想要严晴秋吗，还不去。”
　　傅晔茫然地回过神去拉严晴秋，宋轻惹松开了对扶桑的牵制，拿起椅子对着傅晔砸了过去，傅晔后背受了一下，吃痛的皱眉，他伸手去碰严晴秋，被严晴秋拍开了。
　　严晴秋赶紧跳起来，她拿着手机，她跑到宋轻惹面前用手机拍摄，“看看这两个人狼狈为奸，她们两个alpha欺负一个alpha，还想强i奸OMEGA。”
　　扶桑反应过来她在干嘛，她本能的想去抢手机，额角的疼痛提醒她，严晴秋这么搞是想让她身败名裂。她也拿手机，只是她不是录制视频，而是打电话报警，刚刚宋轻惹动手了，她的脸就是最好的证据。有警察作证，他们两个只有吃闷亏的份了。
　　严晴秋把视频对准她，扭头去看宋轻惹，“你怎么样，有没有事？”
　　宋轻惹状况看起来有点糟糕，脸色煞白，扶桑花不是芳香性的植物本身没有香味，但是扶桑的精神力像是某种有毒的花，刚刚狠狠地刺痛了宋轻惹。
　　宋轻惹低声说：“打急救电话。”
　　这话叫扶桑听到了，她愣住，不可置信的看着宋轻惹，只是刺激了一下，怎么可能到急救的地步。
　　“你搞什么？”
　　她报警，宋轻惹打急救，故意压她一头。
　　严晴秋慌了，她手指哆嗦地打了急救电话，立马去看宋轻惹，“你没事吧。你哪里不舒服？”
　　她不知道alpha精神力受伤会怎么样，她摸摸宋轻惹的额头，问：“你，难不难受啊，哎……”她旁边的扶桑，一边拿椅子，一边说：“你给我等着，我早晚让你付出代价。”
　　她拿椅子想砸扶桑，最后被宋轻惹拦住了，宋轻惹坐下抓着她的手没让她动，把她的手放在自己的太阳穴，说：“给我揉揉。”
　　严晴秋赶紧给她揉，用力咬着嘴唇，心疼死了，这两个贱人狼狈为奸，居然对宋轻惹动粗，她扭头对着傅晔说：“不得好死，你不得好死。”
　　她太生气了，抓着杯子冲着傅晔砸过去，傅晔杵在茫然中，他和扶桑联系也不是一天两天了，今天只是说个话居然翻车了，还被严晴秋抓了个正着，除非宋轻惹一直在跟踪他……他看向扶桑，意思让她赶紧走。
　　扶桑已经报警了，她怎么可能走，担心严晴秋到时候说她坏话。
　　她手挨着自己的头不停的揉，怕毁容，也怕待会不够惨自己处于劣势。
　　揉着揉着她看到了一个熟脸，苏星婕来了，她楞了一瞬，苏星婕接到信息就立马过来了，看到这一幕直接走向了严晴秋，她关心地问：“秋宝，怎么回事，怎么了？”
　　严晴秋早早憋了一肚子火，直接就说：“她勾搭傅晔，把你的模特全部挖给傅晔了。”
　　“你在胡说八道什么，根本不是这样。”扶桑想解释。
　　“不是这样那是怎么样？”严晴秋的气息都不稳了，道：“她还把宋轻惹打伤了。”
　　她声音带着哭音，扶桑被她气炸了，怒道：“你在胡说什么？明明是她先动手的！”
　　“你闭嘴！”苏星婕瞪着她，“我难道没长眼睛看吗？你和傅晔在一起做什么？”
　　“对啊，你跟傅晔在一起干嘛，你们两个有什么业务来往？还是你们在谈恋爱。”
　　“严晴秋！”扶桑抬手挥掉了桌子上的东西，店里的人几次想上来调节，看看她们一个个发飙的样子都忍住了，经理都没动，由着她们吵架，她们的身份没谁得罪的起，吵就吵吧，砸就砸到时候直接找人报账。
　　“你能不能闭嘴不要胡说八道，我什么时候这么干了，你有证据吗？”
　　“不用证据，你在这里见傅晔我实在想不通你能有什么事？”
　　扶桑哽住，她看向苏星婕，缓缓朝着苏星婕靠近，温声说：“我只是想着是不是他做的，和他好好谈一谈，然后帮你解决难题，你别听她胡说八道。”
　　苏星婕满脸怀疑，扶桑咬着唇说：“你真把我想的那么不堪吗？”
　　“不是的，你们两个就是在说模特的事！”严晴秋看向傅晔，“我说的是吗？”
　　傅晔摇头，“扶桑的确是找我帮忙，是你误会了。”
　　严晴秋哑言。
　　扶桑看向严晴秋，占领上风呵斥她，“你能不能弄清楚在说话？你这样只会惹事，你听到我和他说什么了吗？公司被你搞得乌烟瘴气的，你还想干嘛。”
　　严晴秋握了握桌角，她的确没听到。
　　“秋秋，你不是录了视频吗?”
　　宋轻惹喊了她一声，严晴秋回过神，她手机拿出来，除了前面录制的画面，后面没录到什么，她送去给苏星婕的时候手指很哆嗦。
　　苏星婕跟着看，到最后隐隐听到了一句话：“你不是想要严晴秋吗，还不去。”
　　苏星婕把视频暂停，她走过去面对扶桑，抓着桌子上的果汁直接泼在她的脸上了，“解约，你给我滚，以后再也别出现在我面前。”
　　扶桑被淋了个底朝天，果汁肆意的在她身上流淌，她的金发变得很湿，几缕几缕凌乱的黏在一起。
　　她咽了一口气，望着苏星婕的视线逐渐黯然，很猝不及防，“你真的不相信我吗？”
　　她嗓音沉，有种难言的酸楚。
　　苏星婕举着手机，“我怎么信？”
　　“其实你一开始就不想信，是不是？”
　　苏星婕没有再看她，她扭头去看严晴秋，“你有没有事？”
　　严晴秋摇头，担心地看着宋轻惹，宋轻惹也摇摇头。
　　“我们走。”苏星婕帮着扶人。
　　宋轻惹没动，“等警察吧。”她的视线看向扶桑。
　　苏星婕瞪着扶桑，“你还报警了？”
　　扶桑咬了咬牙，“你真看不到我被她打的有多惨吗？”
　　苏星婕没应声，她显然看不出来，完全眼盲心瞎。
　　扶桑手握成了拳头，她拿起手机打电话，她跟警方说解决了，让警方不用过来了，但是警方告诉她，民警已经往这边来了。
　　苏星婕冷漠地看着她，不仅陌生，还像是仇人，她说：“我希望你待会知道该怎么说，不然……你也解约吧。”
　　屋子里陷入了沉默，会所经理回过味来了，都不想闹大这件事，他们连忙收拾残局，在警察来前把包厢收拾干净。
　　很快警察来了，一屋子的人接受调查，但是大家都没说为什么打架，只是敷衍的说有了口角。扶桑不怎么说话，坐在沙发上捂着脸，她额角又青又肿。
　　她咬着唇角，苏星婕和警察说话，她说什么警察做什么笔录，再看向严晴秋，严晴秋什么话都没说。
　　警察看扶桑问：“你要不要去警察局做个伤情鉴定。”
　　宋轻惹说：“救护车待会来，我帮扶桑小姐叫了。”
　　扶桑心中一紧，她看向宋轻惹，眼睛满是不可置信，这个女人……太会算计了。
　　这个时候闹大没什么好处，上了新闻，只会让冬季秀，让苏星婕更加为难。
　　警察叹着气，教育她们以后不要随便动手，来去匆匆，这件事就这样画上了结局。
　　但是苏星婕是彻彻底底厌恶了扶桑。
　　严晴秋扶着宋轻惹准备离开，苏星婕跟着她们，扶桑还坐在椅子上盯着她们，从最初她好似看不上严晴秋，彻底变成了憎恨，移动到宋轻惹身上又升了一个级别。
　　一直默不作声的傅晔在这个时候突然开口，他扬声，道：“秋秋我要跟你谈谈。”
　　他撑着桌子，严晴秋不想理他，直接出了包厢，傅晔声音变得很严肃，他跟在后面，说：“秋秋，我只跟你说一次。”
　　严晴秋扭头看看他，一直出了会所，她犹豫了片刻，她把宋轻惹交给苏星婕，“我过去看看。”
　　苏星婕很担心拉了她一下，她说：“没事。”
　　宋轻惹靠着墙壁，目光冷冷地盯着傅晔。
　　傅晔往大厅里走了几步，严晴秋跟过去，两个人站在往里的角落，就像是要说什么见不得人的话。
　　他本性暴露，眼睛里是不明意味觊觎，贪婪的像是饥饿的狼，“秋秋，我的发情期要到了，我只想标记你，你是我的天命……”
　　严晴秋脚往后退，随时准备跑，这个时候和傅晔硬杠没用，想都不用想了，男主的天命可不就是女主吗？
　　完了。
　　某个剧情要来了。
　　这个时候骂他没用，严晴秋和他把距离拉开，赶紧把手机调成报警模式。
　　“我现在不会对你做什么，但是宋轻惹已经把我逼到走投无路了，我保不定做出什么。”傅晔现在被几个私生子缠得很烦，外头又一直嘲笑他，他不介意对严晴秋强取豪夺，反正要强娶一个，他干脆娶个自己喜欢的，“如果你这次再不听话，我不介意……对你做什么。”
　　严晴秋错开他的视线，急步走了出来。
　　她忙让宋轻惹上车，很怕七天七夜的剧情来了，严晴秋开车，她载着宋轻惹的时候脑子很乱，车子开的不如自行车车速。
　　宋轻惹说了一句，“先回家，别怕。”
　　严晴秋开车慢，她往后面看了一眼，发现苏星婕的车没跟上来。
　　宋轻惹说：“她应该回公司处理事情了。”
　　因为扶桑跟着救护车走了，苏星婕得回去联系扶桑的经纪人，她要去公司压这个事儿。
　　“今天的事谢谢你。”严晴秋握着方向盘说。
　　“只有谢谢吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋没有回答，她把车开到路边停下来，拿手机给家庭医生打了个电话。
　　“那你还想要什么？”严晴秋抬眸，看着前面，根本不敢偏头看她。
　　她咬了咬嘴唇，感觉宋轻惹的眼神在车里变得炽热。
　　像是那天二楼那个没有完成的吻，轻盈的落在了她身上，让她不知所措，往前走不好，往后退，也觉得不怎么好。
　　宋轻惹说：“秋秋自己选择，你给什么我要什么。”
　　严晴秋闻到了她身上比较香浓的柑橘味，她鼻尖动了动，宋轻惹又说：“柑橘和车厘子哪个好吃啊？”
　　“你好记仇……”还记得那次在车里的事儿。
　　“嗯，所以哪个更好吃呢？”
　　她问着，让严晴秋根本没法回复，反复抿了几次唇。
　　宋轻惹的手指就压在她的唇下，轻轻地往下按，“不要咬。”
　　为什么？严晴秋不解地看着她。
　　宋轻惹很不要脸的说：“待会咬坏了，我亲你，你会痛。”
　　“嗯……”严晴秋忍不住发出了闷哼，就是觉得好舒服，语言上的刺激就让她把持不住了，想要和她发生点什么，想和她……感觉又来了，这就是心动过一次的恶果吗，气氛和环境一结合就忍不住想和她做不可描述的事情。
　　车内稀稀疏疏的响，严晴秋小心翼翼地侧过身体，她身体往前靠，她准备亲宋轻惹，唇到了她脸颊边又停止了。
　　她说：“可以合法的。”
　　“……嗯？”宋轻惹眨了下眼睛。
　　片刻，喘着气看她，“什么合法。”
　　严晴秋吞着气，说：“我、我们结婚吧……”
　　“领证。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-03 23:37:01~2023-01-04 22:55:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pcdog 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：yummy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；紫日、拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yummy 635瓶；第九声、36144417 50瓶；1000-7 25瓶；鸽子场的蟋蟀 23瓶；洛师的喵、起名废不想起名 20瓶；洛大人的剑 18瓶；花景吾 16瓶；嘎吼 12瓶；玉米地里吃过亏、清浊、路悠悠、死于昨日、61574966、华哨、000 10瓶；晒网不打鱼、戴莫的小可愛刷 8瓶；走己 7瓶；一条塌房的咸鱼 6瓶；BlueWind、63324407 5瓶；54336474、简柒 3瓶；玖四、清许、喻言梦中情1、沈梦瑶老婆、风雨雷电锤、64259916、647号宇宙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　严晴秋想的结婚, 就是……怎么说呢，她是不想和傅晔有牵扯，明显傅晔在发癫了, 发癫还要告诉她，可见他癫得不轻。
　　“就是假、假结婚……”严晴秋说, “你还是要做好心理准备, 我只能偷偷跟你结婚。”
　　说的时候，她都没敢看宋轻惹, 有些害怕, 她很怕宋轻惹难过, 她握着座椅的垫子, 身体默默地往后退, 视线也不敢往宋轻惹身上放，“我知道这样说有一点的自私。”
　　宋轻惹道：“没事, 我就是喜欢你的自私。”
　　“现在还不能……办婚礼。”严晴秋小声说。
　　“嗯。”宋轻惹点头。
　　严晴秋心中一紧, 她主要是担心太大张旗鼓被系统发现, 想着偷偷摸摸一步步慢慢走，她不知道宋轻惹能不能接受。
　　“谁也不能说吗？”宋轻惹问。
　　主要是系统还会监视别人，万一说漏嘴了, 可咋办。
　　严晴秋抬眸看她, 宋轻惹点头，不知道是同意还是别的什么, 她说：“我也跟你说句话。”
　　严晴秋点头, 她朝着宋轻惹靠近, 身体还没有靠过去, 就被摁进了沙发里, 宋轻惹开始亲她, 咬她的嘴唇。
　　“你怎么又在发呆？”宋轻惹说：“回应我。”
　　宋轻惹的唇贴上去，严晴秋感觉到上面柔软的温度，宋轻惹身体重量压在她身上，严晴秋闷哼。
　　宋轻惹却觉得这样不够，捏着她的腰让她往上抬。
　　两个人贴的很近，胸口压在一起，不差分毫的柔软触感不断入侵，宋轻惹的手钻进她的腰下，勾着她的腰将她往上抬。
　　“唔……”严晴秋眯了眼睛。
　　她微微张唇，宋轻惹在她唇上用力的撕咬。
　　好刺激。
　　好喜欢。
　　严晴秋好喜欢这种不合法，在车子里乱来的亲吻，宋轻惹抱着她的腰，她就抱着宋轻惹的脖子回应她。
　　她嘴巴没办法说话，好想继续亲。
　　想被她强吻呢。
　　宋轻惹分开，和她额头轻轻地摩擦，额心相互抵着，呼吸在脸上肆意凌乱，脸颊热热的，严晴秋眯着眼睛承受这种亲昵。
　　她睁开眼睛，头顶昏沉的灯光落在宋轻惹的肩膀上，她伸手去抓，没有抓住光的影子，只抓住了宋轻惹手臂上的软肉，她没有松开，只是顺着她毛衣往上推。
　　宋轻惹舔了下她的唇珠，“够了吗。”
　　“嗯……不够。”
　　“还想干嘛？”宋轻惹问，“还想做什么不合法的事情？”
　　“下唇，也想亲亲。”严晴秋说。
　　宋轻惹又在她下唇咬了一口。
　　“不是这个。”严晴秋轻声，睫毛眨动着，她张唇回吻着宋轻惹，轻声说：“还有一个，你亲过一次的。”
　　严晴秋身体后仰，整个人陷入座椅里，她抬腿蹭了蹭宋轻惹的腰，觉得自己暗示的足够明显了，她脸颊绯红，有些害羞。
　　两个人亲起来，严晴秋眼角湿润，宋轻惹手指掐到了她的腿，人却不往下走，在车上，外面又人来人往放不开。
　　宋轻惹压在她身上喘息。
　　严晴秋找回了点劲，轻声同她说：“我们两个先试婚……要是相处的好，再告诉别人。”
　　宋轻惹安静的听着。
　　“可以。”
　　“再然后，你把钱拿回来，你证拿了，反正正常人筹备婚礼也得一两年是不是？”
　　“有道理。”宋轻惹点头。
　　严晴秋感觉自己亲亲嘴，真是脑子里聪明的一批，她拉拉宋轻惹的手臂，“起来，再亲我一下，随便摸一下我哪里。”
　　她把毛衣往上扯，被宋轻惹掐着腰亲，真的好舒服哦。
　　好喜欢和她黏黏糊糊。
　　非要说明白，她现在答应结婚，完全是因为她想帮宋轻惹把钱拿回来，再躲开剧情，再再……刺激一下，做一个沉溺于欲望的人。
　　不想结婚也有原因，一来她用的严小姐的身体，说明白些，她用的别人的肉i体去结婚，宋轻惹想结婚的是“她”，不是她。
　　婚姻于她而言，也是很严肃的很认真的，虽然说这是个游戏，可是……可是……她明明觉得这是个真实的世界啊。
　　结婚是个很好的路子，她再不答应，真到了那一天，她只能被迫走剧情了，她可不想跟傅晔发生关系，真管不了那么多了，她就当个坏人贱人不要脸的东西吧。
　　宋轻惹听到她的话，眼神落在她身上，定格住了，她没有动，严晴秋说完不敢看她，自己心跳也快，她说服自己只是为了过剧情，只是为了活命。
　　但是，人是能清楚感知到自己的心跳。
　　她心里比谁都清楚，心动还是不心动。
　　如果本身没有意思，谁想突然就和别人结婚，现在很多人有喜欢的人，都不愿意和自己喜欢的人结婚呢。
　　她眼睛漂浮不定的乱看一通，胸口也闷闷的，思绪根本没办法集中，她想推开车门下去了，但是被宋轻惹拉了一把，宋轻惹说：“嗯，好，听你的。”
　　“听我……的。”可是结婚不是你想的吗？
　　好吧，现在是她提出来的，就是她在主动，很正常。
　　严晴秋去看她，“你怎么了？”
　　她看到宋轻惹的眼睛红了，眼角还有点湿漉漉，不像是亲出来的，是她自己的情绪崩溃了，她刚要说点什么安慰她，就被宋轻惹拥抱在了怀里，宋轻惹的力气很大，让严晴秋的胳膊很痛，她再次闻到了那淡淡的柑橘味，不是炽热的，像是掉进了海里，被粗糙的海盐浸泡过了，咸咸的，拥抱她的同时也把她刺痛了。
　　她抬起手，不知道该怎么办了。
　　指腹抬起，好久才缓缓落下，最后拍了拍她的肩膀了。
　　严晴秋想说点什么，被她的咸涩到了，不知道怎么回应她……只能由着抱住自己。
　　最后，严晴秋闭了闭眼睛，可能需要拥抱的不止宋轻惹，还有她，她的手在宋轻惹看不到的偷偷发抖。
　　宋轻惹应该等的很难受吧。
　　严晴秋也闭了闭眼睛，她鼻子一酸，不知道为什么，她也像是等了很久。
　　要是宋轻惹是现实生活里的人就好了，没有游戏机制，她们好好相遇，好好谈恋爱，相互依靠。
　　严晴秋总是反复说，自己不需要下辈子，那是因为她就是没有方向扎根的芦苇，总是在飘来飘去。
　　她抓了抓宋轻惹的手臂，她又拍了拍宋轻惹的肩膀，“好了好了，我话还没有说完。”
　　·
　　严晴秋想结婚很麻烦，她的户口本一直在严复那里压着，先前严复担心她去拿户口本跟傅晔结婚，一早把户口本藏起来了。
　　她们商量着怎么找严复拿又不让严复知道……想来想去，好像只能去偷了。
　　晚上严复回来了，严晴秋坐在客厅里假模假样的看电视，脑子飞速转动，怎么偷呢？
　　还是偷人容易啊！
　　宋轻惹提醒她，说：“你只要开口管你爸爸要户口本，他就知道你是要跟我结婚。”
　　毕竟，他爸现在没事就喜欢暗示她，你们生几个啊？上次说求婚，怎么还没信啊？你们做不做措施啊，之后孩子跟谁姓，我不介意第一个先跟小惹姓宋。
　　严复非常矛盾，一会想严晴秋早点结婚，一会又想她们晚一点，怕她们搬出去。
　　也对，她爸爸现在非常敏感。
　　严复的车进来，管家去开车门，“先生回来了。”
　　严复把公文包给管家，疲惫的不行，他摘下眼睛按按自己的眼角，严晴秋扭头多看了她爸爸一眼，她爸爸就问：“怎么了？有什么事？”
　　“没事没事。”严晴秋赶紧低下头。她对着宋轻惹眨个眼睛，还不是抛媚眼，她爸就能发现，看看她们两个，嘴角噙着不明意味的笑。
　　“真是的……”严晴秋吐槽，“爸爸，你干嘛那么敏感？”
　　严复皱眉，说：“是我敏感了吗，秋秋，你们两个今天来来回回，说一句话就要看对方一眼，活像是要搞什么事。之前你还有点腼腆，今天就特别的奔放。”
　　“奔放……”
　　爸爸你观察的可真是细致入微。
　　“我们在商量大事。”
　　“什么大事，要结婚了吗？”严复好奇地问，更加喜欢盯着严晴秋看了。
　　他走进客厅，笑着同她们开玩笑。
　　严晴秋却吓得遥控器都没有拿稳掉在地上，她弯腰去捡，只吞气。
　　她在心里琢磨自己应该没有把“结婚”直接放在脸上吧，怎么她爸看的就这么透彻了呢。
　　直接把她给吓到了。
　　宋轻惹说：“的确说的是正事，今天我们和傅晔见面了，傅晔最近一直想渗透ER，搞走了不少的模特，你最近也要多多注意。”
　　严复听到傅晔的名字，心里就烦他也准备叮嘱她们两个来着，“傅晔最近疯了一样到处放消息，说要和秋秋结婚。
　　他重重地呼吸，还说什么天命标记，“ER没事吧，有什么需要你就让星婕提，能帮得上忙的我一定帮。”
　　“嗯。”严晴秋点头。
　　吃完饭，严晴秋在前面上楼，宋轻惹磨磨蹭蹭地跟在后面，等到外面一个不注意，瞬间溜进去。
　　两个人低声说话，严晴秋挨着床坐下来。
　　“你说吧，怎么从我爸爸那里拿到户口本。”严晴秋盘腿坐着，她想到之前的事，说：“我之前听管家说，户口本放在保险箱里，然后，还连接了我爸爸手机，开开碰碰都会传送给她，还有，可能内置摄像头也会打开，就是知道你在里面做了什么。”
　　宋轻惹明显不知道的，表情微诧，她愣愣的瞧着严晴秋。
　　“你有什么办法吗？”严晴秋问。
　　显然没有，就是她们得想个办法开保险箱。
　　“冬叔知道密码吗？”宋轻惹问。
　　“肯定不知道啊，我爸那时候铁了心不让我和傅晔结婚，他特地设置了几重密码。”
　　“里面有别的东西吗？”
　　“没有，冬叔说是专门用来存我的户口本，平时也用不到户口本。”
　　宋轻惹想了想，“你现在在工作……签合同，那只要身份证就行了，也用不到你的户口……”宋轻惹感觉有点头痛，她盘腿坐着，拿手机搜索：没有户口本能办结婚证吗？
　　底下的回复：国内还没有这个先例呢。
　　严晴秋在旁边坐着问：“那个，你查一下，能不能，就是，补办一个。”
　　“携带身份证，必须要本户所有成员在上面签字。”宋轻惹读着搜索出来的结果，叹了口气。
　　“啊……”严晴秋看看她搜出来的东西，她也跟着叹了一口气，两个人的视线对上，都觉得对方好愁，严晴秋没忍住，“呵呵哈哈哈，怎么办，你就没考虑到这点吗？”
　　“没有，就是想着……搞定你。”
　　“搞定我……那你直接搞啊。”严晴秋说完觉得自己嘴巴太漏了，她赶紧从床上下来去洗澡，洗完躺在床上，宋轻惹在她后面洗澡，她并没有离开，熟练的拿了被子在地上打地铺，现在上床两个人都会顶不住。
　　一句话，成了两个人夜晚里的劫难。
　　“你睡了吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋眨了眨眼睛，宋轻惹说：“聊会天。”
　　严晴秋想静静，她得把事情好好理理。
　　“我脑子很乱，想理一理但是发现理不出来，越理越乱。”
　　严晴秋也是，根本集中不了精神，会胡思乱想，比如，怎么去领证，明明眼前的难题还没有解决呢，就在那里胡思乱想。
　　严晴秋啊，你争点气吧，你要是爱上她，万一哪天你回去了，以后的日子怎么过啊，一个人孤独还能苟活，可是一旦爱上一个人，还要孤独的想着一个人，那真的是人间炼狱，你还熬得住吗？
　　严晴秋不能在想了，她还没有彻底喜欢上一个人，就已经提前明白了喜欢一个人会有什么过程，肯定是先难过，先思虑万千，再感受其中的甜蜜。
　　宋轻惹没睡她也没睡，高度亢奋就是这个下场。
　　“假结婚，你也不介意吗？”严晴秋问。
　　宋轻惹摇头，不介意。
　　为什么要介意呢。
　　到手的证是真的啊。
　　严晴秋先翻过身，她背对着宋轻惹，没多久，她又翻过身，她趴在床边，看着还睁着眸子的宋轻惹。
　　她伸出手指，想去碰一碰宋轻惹的鼻子，宋轻惹不知道她的意图，她抬起手臂伸出手指，在无声的夜色中，两个人的指腹挨着，指纹和指纹毫无缝隙的相连。
　　窗外夜色是湖，屋内黑色被荡漾成了波纹。
　　严晴秋压在臂弯里的下颚，轻轻地往下蹭，不想什么严小姐了，她一个人自私的开心就好了……做个坏人，贪图暧昧的心动，全身的血液在往一处流淌，她们血肉相连了。
　　宋轻惹枕着一只手，她用点力气往往戳戳，严晴秋就往下压压，来来回回，谁也不舍得松开。
　　·
　　翌日，两个人都没睡好，一直睡到了十一点半才起来，严父晨练回来，看到她们两个只摇头，说：“现在年轻只知道放纵，老了以后你们就知道后悔了。”
　　严复已经用过早餐了，她们两个单独吃饭，期间严复端着茶，又对她们两个各种言语暗示。
　　吃过饭，宋轻惹送严晴秋去公司，她说：“户口我来想办法，到时候我让叔叔拿。”
　　“你有什么办法？”严晴秋疑惑地看着她。
　　宋轻惹说：“放心吧。”
　　她说得还挺有自信，严晴秋下车进公司，宋轻惹没进去，她趴在方向盘上，手臂压着方向盘，她侧着脸，温柔地看着她。
　　车喇叭声音响起，严晴秋扭头看她，问她有什么事儿。
　　“说再见。”
　　“哦，再见。”
　　说完，她感觉宋轻惹在笑，笑容怪怪的，很温柔，能让人沉醉，可宋轻惹笑着笑着更像沉醉的那位。
　　严晴秋搞不明白她是在笑什么，她抿了抿唇，手撑着大腿微微蹲了下来，她冲宋轻惹挥挥手，“再见。”
　　宋轻惹点头，“有事打我电话。”
　　严晴秋对她比了个“ok”，对着手指圈出来的“o”吹了口气，再挥挥手，“拜拜。”
　　冬季秀就在月底，严晴秋最近训练比较多，她直接去了楼下的大训练厅，她进去就听到扶桑在和苏星婕说话，扶桑一直在和苏星婕解释，手拉了几次她的肩膀，都被苏星婕狠狠地甩开了。
　　苏星婕翻着手中的文件，对她的纠缠感到厌烦，“听不明白吗，我让你滚，你别缠着我。”
　　“不是的……真的不是我。”扶桑努力辩解，声音颤动，昨天她还能硬杠，今天彻底屈服了，她低着头和苏星婕说：“我说解约就是开玩笑，我要是走了，谁能撑得住公司？我只是说话难听了些，你不要被误解了。”
　　而……苏星婕回她的话只有，“离我远点。”
　　在扶桑要说话前，又补了一句，“你，很脏。”
　　她像是有洁癖一般，把外套解开了，然后丢在了旁边的椅子上，扶桑再想过去，就被她助理拦住了。
　　助理同她说：“扶桑小姐，你还是和经纪人谈吧。”
　　苏星婕看都不会看她，她偏头看到蔷薇在穿走秀的鞋子，她往蔷薇身边走了一步，微微蹲下来，问：“跟是不是太高了，你先试一试，不行的话，就踩低跟，也不必非要那么高。”
　　蔷薇嗯了一声，轻声说：“没事，我试试，力争保证完美度。”
　　苏星婕对着她伸出手，把她扶了起来，送着她上T台，高光打下来，蔷薇提着白色礼裙，宛如盛开的蔷薇花，苏星婕和旁边设计师说：“这个裙子，再改改，剪短一点。”
　　扶桑红着眼眶，她不管说什么苏星婕都像没听到，她紧紧盯着她们，她的经纪人过来伸手拉了拉，却被她挥手推开了。
　　经纪人和助理拉着她往外走，她扭头看到严晴秋靠在门口，说：“你现在很得意吧，公司四个模特，直接被你搞走了三个，你愚不愚蠢！你会后悔的严晴秋！你愚蠢！”
　　严晴秋没说话，扶桑推开经纪人，她直接往严晴秋身边走，经纪人赶紧抓住扶桑，让她悠着点别轻举妄动，实在拦不住，两个人拖着她离开。
　　“真的不是我！”扶桑厉声辩解。
　　严晴秋看着她，模样打量，片刻她说：“我管你是不是反派，你当着这么多人的面，给我给星星难堪，你就是个贱人，就算我误会你又怎么样，再闹下去，我让你身败名裂。”
　　“要比谁嗓门大是不是？下次我找一群人去你家里哭丧怎么样？傅晔有没有和你交流丧后感。”
　　扶桑哽住。
　　秀台里，两个人的声音传来传去，苏星婕也听到了，她低着头，没敢看严晴秋，觉得对不住严晴秋，模特这么针对她，她也不能全部开除掉。
　　严晴秋沉默地看着扶桑，扶桑眼睛红红的，严晴秋握紧了手指，扶桑用力咬了嘴唇，说了句“你一定会后悔的”，然后她转身离开了模特T台，她经纪人在后面一直跟着。
　　附近模特的视线跟着扶桑的身影愈来愈暗，再转回来看严晴秋，表情变得沉重。
　　原本冰点的气氛，现下直接冻结了。
　　严晴秋都当没有看到，她上去拍拍苏星婕的肩膀，“早上好啊，星星。”
　　苏星婕眼睛亮起来，“早！”
　　她瞬间打起精神，喊模特，“看什么？不想干了就赶紧滚。”
　　苏星婕盯着化妆师给她化妆，给她调整造型，弄好每个细节后，严晴秋上台，她穿着毛茸茸的白色披肩，底下是一条银白色的长裙。
　　这是ER新款高奢礼裙，严晴秋走了个来回，苏星婕走上台扯了扯裙子，手指落在严晴秋的腿上，“这里要开高衩。”
　　“再开就露点了。”设计师说。
　　“做一个回形针扣，记得是回形针那样的，这个材质做其他的不好看。”
　　上午，严晴秋试完所有的裙子，她回去的时候披着棉袄，季相思在后面提着她的包。
　　“她这么弄真是愚蠢，我从来没见过像她这么愚蠢的人！”扶桑骂人毫不避讳，整条走廊都能听到她的声音，严晴秋也开始怀疑了，自己是不是搞错了。
　　扶桑看不惯她，她看扶桑是不是也戴有色眼睛了。
　　做人也不能只看表面。
　　季相思没忍不住，过去踹了一脚她们的门，问：“有这么委屈吗，委屈你们就别做啊。”
　　严晴秋感激地看着季相思，她进办公室提不起劲，就自己趴在桌子上，季相思把包送进来，她让季相思去别处玩会儿，自己想静一静。
　　季相思安慰了她两句把门关上，严晴秋手指撑着下巴，轻轻地叹着气，说：“真的是我弄错了吗?”
　　她只是在问自己，系统嘴贱，跟着回答了，说：【这个得宿主自己判定，之前我想给宿主提意见，让宿主不要把事情闹大，宿主直接拒绝了我，有些事和后果，还请宿主自己承担呢。】
　　严晴秋深深地叹了一口气。
　　她抬起手，撑着自己的额头，到底是谁啊。
　　烦死了。
　　严晴秋挺难受的，这件事明显是在针对她，但是好朋友成了承受人。
　　她焉了吧唧的趴着，十分多钟，收到了信息，匿名短信她没看，用顶针把电话卡卡槽取出来，然后抽出里面电话卡掰断。
　　系统都没来得及阻止她。
　　系统气大了起来，说：【你是不是蠢，这件事万一是宋轻惹做的呢。因为你说你讨厌扶桑，她就涉及这件事，让扶桑名誉扫地，你就可以赶走扶桑，你是猪脑子吗？看不出这件事有谁的手笔吗？】
　　“骂你妈啊，骂骂骂，贱东西你怎么不去死啊，你要是那么喜欢傅晔，你就变成人和他结婚，来我脑子里干嘛，去死吧，你个贱人，有本事你搞死我，不然我今天就从这里跳下去，不是你死就是我亡，跟你爸妈个臭傻逼一样，下贱的狗杂种！”
　　“你是不是很想你上一个宿主啊，一天天阴阳怪气，妈的，神经病，草拟吗全家臭狗屎！”
　　【你说什么？】
　　系统愣住，被她骂得晕头转向。
　　严晴秋说：“我说你爸妈吃了狗屎生了你这个杂种！”
　　严晴秋自诩还是个文明人，不轻易骂人，但是她就是受不了，“你个贱人，什么都是你说说，言语里都要我听你的话，你以为我涉世未深啊，你当我吃过的苦都是白吃的吗？贱人！你怎么不去死！有本事你现在搞死我，我是怕死，但是你非要搞死我，我也不怂了。我明天就去死，去宋轻惹身边，趁着你不能上线的时候，找个轻松的法子，我就看看谁先死。”
　　“有本事你现在就把我电死，妈的，跟个傻逼一样。”
　　系统真的电了，丝毫没有手软，严晴秋直接站了起来，不等了，立马给宋轻惹打电话。
　　系统慌了，加大了力道。严晴秋直接拿手机给宋轻惹发信息。
　　她点的语音，什么信息还没来得及说，但是好歹发送出去了。
　　系统应该知道拦不住她了，说：【你确定自己是女主了对吧？】
　　严晴秋手指握住桌角，稳住自己的疼痛，要是能把系统抠出来就好了，她还不掐死系统，把它往死里踹，垃圾垃圾。
　　她痛得闷哼一声。
　　系统阴阳怪气的说：【恭喜宿主获得8％的剧情点，您已经成功解密出自己的女主人设，即将为您开启女主剧情，只要你听话，我们会让你走上人生巅峰的哦。】
　　巅峰。
　　还要你给我找人生巅峰吗？去死吧！
　　系统：【恭喜你啊女主，祝你和男主百年好合。】
　　“……呕。”严晴秋生理厌恶，过去抱着垃圾桶吐了两口，妈的，给她恶心的够呛。
　　严晴秋头痛的厉害，她人很晕，现在等宋轻惹过来还需要时间，她先在外面吹了会风，如今撕破脸皮了和系统怕是不能继续好脸相处，她不能和宋轻惹分开，她得24小时和宋轻惹待在一起。
　　严晴秋去了一下洗手间，正好看到蔷薇在洗脸，她脸上湿漉漉的，眼珠子有点红，瞧着是哭了的样子。
　　“你怎么了？”严晴秋问。
　　“没事。就是刚刚扭到了。”
　　蔷薇捧了水擦擦脸，冲着她笑了笑。
　　严晴秋靠着门站着，说：“抱歉。”
　　“你有什么好抱歉的？”蔷薇疑惑地问。
　　“因为我吧，今天一直被扶桑针对。”严晴秋语气沉重，眼睛瞥向别处，“你可以像她们一样不理我，我不会怪你。”
　　“不是。”蔷薇拿纸巾擦擦脸，她勾唇轻笑，说：“你不要有压力，这件事不是你的问题。”
　　她笑了一下，“是我自己的原因。”
　　蔷薇看看自己的腿，“要是当初我再坚持一段时间就好了。”顿了顿又说，“早点放弃也挺不错的。”
　　严晴秋不知道她腿的事，没听明白她在说什么，蔷薇说：“就是职业病，加上出了一次车祸，后来一直没机会上台，那时候苏总监刚刚升起来，就建议我转幕后了。”
　　“你恨她吗？”严晴秋问。
　　蔷薇人如其名，长得很粉嫩，很白净，看着就觉得像一朵盛开的蔷薇花，她穿了一件长毛衣裙子，她把毛衣往上拉，严晴秋顺着视线看过去，看到她腿上长长的疤，她做过修复，但是还是能看出痕迹，像是漂亮的艺术品被折了一条痕迹。
　　“你说我会恨她吗？”蔷薇说:“如果我当年再坚持，现在你看到的我可能坐在轮椅上。”
　　“嗯……”
　　严晴秋过去，她开水龙头，冲了冲自己的手指，她捧着水先漱口，再狠狠地拍自己的脸，说：“你的腿很好看，要是不能站起来太可惜了。”
　　“其实你不用怀疑我。”蔷薇说：“因为苏总监对我好，所以，我才会对你好。”
　　严晴秋嗯了一声，她的确怀疑过蔷薇，她搞不明白蔷薇为什么那么听苏星婕的话，甚至一副要奉献自己的样子，重要还不讨厌她。
　　“你歇一会吧。”她擦干手，走过去帮着扶住蔷薇，蔷薇腿痛的厉害，走路一瘸一拐的，她嘶了一声，安慰严晴秋说：“你别害怕，只要放心走就好了，我也是个omega，刚参加选秀别人也说我的身高不够，后来要不是车祸，我现在还在走秀。”
　　严晴秋嗯了一声。
　　她们一块出来，几个模特在看向她们。
　　严晴秋当做没看到，心里也清楚，出了这种事，大家多半会把责任归咎在她身上，没有好脸色也正常。她找了把椅子，自己先坐下来，再喊蔷薇一块坐。
　　宋轻惹来了，给她发了条信息。
　　她抿了抿唇，跟旁边蔷薇说自己出去了，叫她也先回去休息，没必要在这里看别人脸色。
　　蔷薇点头说自己知道。
　　严晴秋把自己整理好了才出去。
　　成年人嘛，总是在忍耐中长大，她又对着镜子照了照，做了一个甜甜健气的笑脸。
　　但是，严晴秋出来，看到那个熟悉的声音，她立马就不想忍了，宋轻惹在车外等着她，手里还拿着一盒车厘子，严晴秋最近很喜欢吃这个，现实世界她不舍得吃，买不起。
　　宋轻惹现在也不会问她车厘子和柑橘哪个好吃，应该是心中已经有了答案。
　　车子停在树下，她穿着黑色大衣，没有陷入阴影里，明亮的像是冬日里的烟火。
　　严晴秋加快脚步，她迅速跳到宋轻惹的跟前，双手插在兜里，“今天又是吵架的一天。”
　　宋轻惹顺了顺她的头发，把车厘子给她，严晴秋抿了抿唇，“星星肯定觉得很对不起我，但是……我觉得是我引起的，所以，我们两个都没怎么提这个事儿，哎。”
　　一股脑把自己的烦恼告诉宋轻惹。
　　“所以，我拿到结婚基金的钱，分你一半的时候你就拿着，有钱了，随便豪横，那些人就不敢把你怎么样了。”
　　严晴秋点头，并不避讳谈这个事儿。
　　现在没有到下班的点，宋轻惹开车门，严晴秋不知道怎么想的，她往前走了一步，抱住了宋轻惹的腰，从后面抱着她，只有在宋轻惹这里是安静的，脑子里没有系统，她才像是这个世界的人。
　　她安静地嗅了嗅她身上的味道。
　　哎，你知道吗，“我”是这个游戏世界的女主，按着所有剧情来说，女主没办法和其他人在一起，但是我就是不想信这个邪。
　　她深吸口气，上车后，宋轻惹侧过身，手指绕过来，帮着她把安全带系好：“想，去哪儿？”
　　又捏了个车厘子放在她的唇上，严晴秋张嘴吃掉，严晴秋眨眨眼，暗示她再给自己喂一颗，宋轻惹很听话的喂给她。
　　严晴秋把车厘子含在舌尖，她靠过去亲宋轻惹，这次不是故意逗她，车厘子在两个人的唇里转来转去，甜的要命，舌尖的车厘子滑到了牙尖上，不小心咬破了，甜甜的，舌尖顿时就软了。
　　宋轻惹也尝到了味道，果然车厘子很甜，难怪严晴秋这么喜欢吃。
　　“好吃。”
　　严晴秋望着她，然后，她放了一颗车厘子在自己的胸口，车厘子往下滚，等宋轻惹的视线落上去，顺着往下滑， “来吃。”
　　宋轻惹望着她，严晴秋咬着嘴唇，眼睛盈盈装着水，嘴唇说：“乖。”
　　宋轻惹的呼吸渐热，她把那个车厘子捡了起来，要是夏天，这玩意是夹在她腿上的，“嗯。”
　　“这样是不是，不合法啊。”
　　“没事，不合法才好，不合法偷着才有意思。”严晴秋在她薄唇上亲了两下，分开时，她眼睛潋滟，手指在宋轻惹大衣扣子上点了点，说：“我们去酒店？做点不合法的事。”
　　她想好了，深思熟虑了两个小时，做人不能不能太局限了，早晚割腺体，不如，提前趁着剧情来前……她咬了咬嘴唇，说：“比如……提前标记我，要不要婚前试爱，嗯？”
　　作者有话说：
　　看到有宝贝儿说不习惯秋秋骂贱人，可能你们是第一次看我的文，我有时候骂下贱，贱人，指骂另一个cp都是情趣和刺激。我之前还写了一本，直接在大腿根纹贱人的，还是互相帮忙纹的，纹了好羞羞涩涩呢。ps:专栏那本《招惹疯美人的下场》就是，很好看的哦！
　　*\( ?o? )/*.°你们多看两本就习惯了……有时候我也会说自己下贱，主要我有时候真的挺下贱的，比如就喜欢写偷着来的文，嘻嘻。大家不要以为下贱只是纯粹的侮辱人（骂人渣就是真下贱）
　　这两天在医院打针，白天都会浪费三个小时，更新比较晚，大家不要熬夜，可以第二天看。
　　感谢在2023-01-04 22:55:16~2023-01-05 23:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：社恐人士、杜甫减肥法、Wacky、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20799008 455瓶；清河 154瓶；春风十里 57瓶；第九声、无左 50瓶；水银灯下死 45瓶；清汤要命 33瓶；fallen 29瓶；嘎吼、懒癌晚期 20瓶；x、星期天的玩游戏、喻言梦中情1、L小羊呜呜呜E、浪里小白龙、55747086、洛师的喵 10瓶；YKLLLLL 6瓶；JY、bunnyrest、41姐粉丝 5瓶；简柒 3瓶；49655815 2瓶；风雨雷电锤、沈梦瑶老婆、清许、拐走小喻言、戴莫的小可愛刷、64259916 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　严晴秋说完才意识到自己说了什么, 她都把自己是omega的事爆出来了，宋轻惹应该会惊讶吧，她应该能听出来吧, 但是万一宋轻惹是个小蠢蛋呢，什么都不清楚呢？
　　宋轻惹没说话, 手撑在她身体两侧, 两个人挨得很紧，严晴秋感觉她的体力真好, 她抬头在宋轻惹嘴唇碰了一下。
　　她嘴好甜, 退回来后, 没忍住又往前靠再啜一下她, 感觉到她呼吸不正常了, 她故意试探宋轻惹，说：“那个, 你知道两个alpha也是可以标记的吗？”
　　“知道。”她轻声说：“就是很难标记上。”
　　严晴秋说：“说没事, 多标记两次就好了, 一次不行再来一次，第二次不行就多来三次，反反复复的※, 总能标记的上吧。”
　　她舌尖伸l出来, “放个车厘子在上面，我吃给你看。”
　　严晴秋骚起来完全没边际了, 宋轻惹嗯了一声, 去勾她的舌。
　　两个人的唇, 在彼此的唇上来回触碰。
　　严晴秋被亲的没了力气, 伸手去推她, 推又推不开。
　　严晴秋心说：你个小笨蛋, 其实我是个omega，到时说出来还不吓你一跳，刺激不死你。
　　现在说出来没意思，就是等到了床上，她咬着宋轻惹的耳朵说……
　　“我标记你。”
　　严晴秋提前打个预防针，她眼睛微红，嘴唇被亲得很肿，她眯着眼睛给亲，先给宋轻惹一点甜头尝尝，之后她先把她宋轻惹那什么了，在她耳边说：我是个omega
　　忍不住了，她抓紧时间把这个吻接了，然后赶紧去酒店，她勾着宋轻惹的脖子亲，想留一个草莓，遗憾的是今天下班了，不然可以让她带着吻痕上班。
　　亲完一回，严晴秋像是被捆在沙发上精疲力尽的人质，她人还是蛮倔强的，看宋轻惹在喘气，严晴秋口出狂言，彻底不做人了，说：“你这个体力，待会我＊一下你，你就不行了。”
　　在宋轻惹沉默间，她的手指落在宋轻惹的手指上，在她的指缝上来回的滑动，轻轻地，故意让她痒。
　　今天宋轻惹的头发也是盘着的，脸看着格外的干净，她眼眸微微动，她动了动身体，车子里就发出了摩ll擦的皮质沙发的声音。
　　严晴秋跟着动，她抬起身体，靠过去在她侧脸上亲了一口，亲完她往自己嘴里喂吃的，腮帮子嚼动着车厘子，她眼神落在宋轻惹身上，不离分寸的看着她，暗示的意思非常浓烈，就差没在脸上写：“我要标记你。”
　　她吃了三颗车厘子，宋轻惹拿出手机开始找酒店，严晴秋不再做什么了，身体往后靠，宋轻惹问她：“今天在公司被谁欺负了。”
　　她用词很精准，她说的是“被谁”，要人名。
　　严晴秋说：“氛围感，被人冷漠的那种感觉。”
　　这种氛围感她很早以前就经历过，初中读书那会，因为她的金发她在学校比较亮眼，挺多人追她，班上很多人说她水性杨花，然后故意调侃冷暴力她。
　　只是那会严晴秋对身边的人无感，没有特别大的感觉，被说烦了她会直接骂回去，但是，她能感觉到那是一种校园霸凌。
　　“说起来，有一件事我搞不明白。”严晴秋思维涣散的很快，一个问题过到另一个问题就是瞬间的事，她说：“就是……就是我小时候，小学的时候我也是金发，老师从来不会说什么，还会觉得有意思，等到了我初中，高中，不管哪个老师看到我，都会让我染成黑色。”
　　严晴秋并不知道“她”在这个世界有没有遇到，她在的世界总会有人对她的头发说三道四，她恨不得贴个便签在身后：“天生的，谢谢，别像没见过世面一样。”
　　“因为，人脱离了孩子的身份，就需要用一套系统性的准备来衡量自己，这种衡量往往是旁人强加的，你能接受，你接受了，你也会变成这种人，你不接受，就能打破固有的设定。”
　　严晴秋想了想，“那我没有接受世界强加给我的设定。”不管是这个世界，还是那个世界。不管是不是女主，她都有自己的坚持。
　　在那个世界，她没有染过头发，尽管每次检查教导主任会说三道四让她染成黑色，她都会问：“那长出的头发怎么办，一半金色一半黑色吗，那我不是更异类了吗，我又不是要参加什么统一标准的选美。只因为你一句话我就要去染头发？我们到底谁有问题，谁在歧视谁。”
　　教导主任还想说话，她直接道：“你不服气，你报警吧，把我抓起来，剔除基因，从此变成黑发女。对了，哪天你变老了，发现自己是白头发了，那你怎么办？”
　　反正，她初中的记忆模糊了，但是那个女人被怼到哑口无言的样子，足够她记忆犹新的。
　　“宋轻惹，跟你在一起真的很开心。”她感叹道。
　　宋轻惹眉眼弯弯，她噙着笑，她开动车子，速度不快，她语气是温柔的调调，“开心就好，我以为我现在变得很无趣呢。”
　　“怎么会？”严晴秋心说，你这个人挺有意思的，尤其是在套路我这件事上。
　　严晴秋吃了几颗车厘子后，就把盒子放了回去，她拿纸巾擦擦嘴，含着车厘子接吻是挺刺激的，毕竟车厘子滚起来就是舌尖上的挑l逗，她喜欢这种滑来滑去，各种融合的感觉。
　　她舔了一下唇角，再去看导航。
　　宋轻惹就近找的一家五星级酒店，她开车不急不缓，并不是很猴急，很快就到了地方。
　　进去她问严晴秋：“你带了身份证吗？”
　　严晴秋出来就带了个人，身份证还在包里。
　　“啊，那怎么办……”严晴秋问着，以为她也没带。
　　“我带了。”宋轻惹说着，从兜里摸出自己的银行卡和身份证，她捏着自己的卡，低头在严晴秋耳边说：“那个，就是……你想着来酒店，没想着带身份证啊。”
　　严晴秋本来觉得自己勇敢的不要不要的，进来还特别开心，现在被她说的脸上娇羞，伸手推她，她盯着她，眸子可劲瞪她。
　　宋轻惹转身去开房间，严晴秋没跟着她过去，看着她的后背，在心里骂这个坏女人，大厅里进出不少人，好几个外国人在拖着行李箱往里走。
　　原来，这里不是只有她一个人。
　　当她意识到有旁人在，发觉自己并不是一个人在酒店，那种羞耻感瞬间上来了。
　　别人都是光明正大的，只有她藏着掖着，和宋轻惹在婚前试爱。
　　好野啊，都是她自己提出来。
　　好烧啊，烧到冒烟。
　　从脚到头发丝，都散发着一种难以言喻的羞意，她低着头，地面上只能看到影子，看不到她的脸颊。
　　宋轻惹信息录入的很快，她拿着黑金色的卡片回来，冲着严晴秋轻轻的晃了晃，意思她可以跟上了，严晴秋小跑着过去，她更不好意思了，压着声音问：“你……你干嘛搞得那么明目张胆，要是别人看到了呢。”
　　宋轻惹没回答，一举一动都有些炫耀的味道。
　　严晴秋心里给自己找补，心说：“就是这样才有感觉啊，就是要偷偷摸摸的，这样才刺lll激。”
　　进电梯，旁边有个客人，服务生帮着提行李，她们两个是空着手。
　　宋轻惹把她往自己身边搂，到上面的楼层，宋轻惹穿过走廊把她带过去，房卡贴着门，她直接推开，严晴秋先进去，宋轻惹把门关上，现在还是大白天，房间里过于明亮了。
　　严晴秋往屋里走了一两步，她好像不怎么会，又好像什么都会，她转身看到宋轻惹两个人沉默的对视着，她顺从内心的本能，主动勾着宋轻惹的脖子，说：“抱我去洗澡。”
　　“一起洗还是我直接帮你？”
　　“一起。”严晴秋手指掻着她的下巴，然后摸着她的毛衣领子上的纹路，宋轻惹的衣服很滑，严晴秋的指腹很享受这种触碰。
　　严晴秋往前走了一步，和宋轻惹贴得很近，宋轻惹留了一指的距离。
　　宋轻惹手指去扯她衣服的拉链，说：“先解开吧，不然抱不动，你衣服穿的太多了。”
　　宋轻惹不是大力士，严晴秋谅解，她也帮宋轻惹脱脱。
　　宋轻惹磨磨蹭蹭的，她动作很慢，严晴秋都有点受不了了，宋轻惹说：“等暖气上来。”
　　“好。”宋轻惹还检查了一遍会不会有什么监控，确定屋子里安全，两个人的衣服都落在地上，严晴秋本能想遮挡，宋轻惹直接牵着她的手带着她进浴l室。
　　没让她抱，摔倒了什么都弄不成。
　　宋轻惹靠近一步，身体和身体的触感不同，轻轻的靠近，像是手指刺破水面，严晴秋贪玩的碰了她几次，勾她肩膀，自己稍稍抬起了身体，努力让两个人靠的更近。
　　她又去碰宋轻惹的唇，宋轻惹也轻轻地碰住她的腰，两个人温温柔柔的亲，不像之前那么急迫。
　　腾升的水汽弥漫了整个房间，视线朦胧，看什么都是不真实，宋轻惹把花洒打开，热热的水从身上流过，享受着此时的温柔甜蜜。
　　稍稍分开，视线还黏在一起，她缓缓地蹲下来，先亲她的下颚，再慢慢亲到她的疤上。
　　严晴秋很喜欢碰一碰她的疤，好想疼一疼她，宋轻惹闭了闭眼睛，严晴秋知道她不是痛的，失去疼痛感的伤口会变成疼痛感，日积月累成为丑陋的疤。
　　她温柔抚着疤痕上的纹路。
　　不问她痛不痛了，只问她想不想被疼。
　　想和她有最亲密的接触，温暖她的伤口。
　　在艺术家身上留疤真的很可恶，她好想把那个人碎尸万段，宋轻惹的手指搭在她的头上，“不痛了，秋秋亲亲我。”
　　“嗯。”
　　严晴秋亲她，吻她，让她快乐，之后再想起这块疤痕，她身体里心里记住的都是难以抑制的快乐。
　　宋轻惹脖颈微微扬，精致的锁骨凹凸有致。
　　两个人洗的很干净，互相帮对方讲卫生。
　　很不舍的分开，从里面出来，严晴秋头发湿漉漉的，她简单的捏了一把，又拿纸巾擦了擦手指，反正房间有暖气，她不想浪费时间，懒得去穿什么浴巾浴袍的。
　　她直接坐在床上，毫不扭捏的冲着宋轻惹勾了勾手指，她问：“怎么标lllll记，我不会……但是我可以试试。”
　　宋轻惹嗯了一声。
　　她直接坐在她身上给她吹头发，严晴秋喉咙干涩，手指在她胸口打圈圈，她低头亲她。
　　宋轻惹提醒她：“不要咬。”
　　“嗯。”严晴秋只嚼不咬。
　　吹完头发，宋轻惹把吹风机放在旁边，她说：“我先教你，你再学？”
　　这话听着很对，严晴秋没觉得有什么问题，她是真的不会，人乖乖躺下来，脸颊压着枕头，宋轻惹手指落在她脖颈处。
　　这个时候还是不要矫情最好，不会就跟着学着，也没有什么好丢人的，严晴秋没忍住闷哼，手指抓了抓枕头的一角，“慢慢教。”
　　“好。”
　　宋轻惹在她脖颈处落下一吻。
　　“可以标记上吗？”
　　滚烫的呼吸落在她的脖颈处，好痒。
　　宋轻惹轻轻地碰她的腺体，她头就忍不住往枕头里面扎，痛得有点难受，宋轻惹停下来，问：“很痛吗？”
　　“嗯……”
　　“因为秋秋易感期没到，现在把你腺体咬破，就像是咬你一块肉，只会痛。”宋轻惹说。
　　严晴秋有些不舒服了，闷闷地哼了两声，“不能提前来吗？”
　　“可能，不行……”宋轻惹抬起头，严晴秋涨红了脸看她，宋轻惹说：“标记不上的话……就反复标记，一次不行再来一次，第二次不行，就再来第三次……”
　　“别别别，我就是说说，那我会被咬坏腺体的，我，我顺便，告诉你一个秘密。”严晴秋扭头抓着她的肩膀，看她一直在看自己，抬手自己捂着眼睛，她不敢看，说:“我其实是一个omega，二次分化了。你要对我温柔一点。”
　　说完她没有听到宋轻惹的回答，闷哼了一声，她抬抬下颚，宋轻惹在慢慢尝试，后颈的腺体已经变了状态，分泌出了甜甜的信息素，她尝了一口甜，说：“知道，你omega的性征很明显。”
　　“你早就知道了？”她咬着嘴唇。
　　宋轻惹没有撒谎，点头说：“嗯……也肖想了很久。”她呼吸变得急，“你这么说了。我要动粗了……”她放弃后面的腺体了，把严晴秋翻了面。
　　严晴秋看着她的脸，再往下看看，面红耳赤，“我不会放松。”
　　宋轻惹的嘴唇落下来，严晴秋还是很紧张，宋轻惹发现了，说：“知道了……是秋秋很紧张。”
　　··
　　白天过来的，不留神下午五点过度到凌晨，外面是漆黑沉静的夜，耳朵里却能听到微微嘈杂的声音。
　　严晴秋呼着气，声音也轻轻的，吹羽毛一般轻轻的，“你像没见过omega一样。”
　　宋轻惹伸手把灯打开，明亮的光线落下，宋轻惹说：“的确，没有见过。”
　　严晴秋眯着眼睛躲开光，宋轻惹盯着她看，长发落在她肩膀上撩动，严晴秋缓缓可以睁开眼睛了。
　　“秋秋，叫声姐姐听听。”
　　严晴秋不叫，她就故意哄着严晴秋说：“秋秋姐姐是世界上最漂亮的omega呢……”
　　严晴秋被夸得好感动，没忍住哭了。
　　说来很惭愧，本来第二天可以回去的，但是严晴秋好奇心太强烈了，她赖着不走，像是打开了新世界的大门，她觉得宋轻惹已经看够了omega，可她还没有看够alpha。
　　夜晚过去，两个人并没有多过分，就是很没有羞耻心，omega没有阻碍的抱着alpha，在她脖颈上嗅嗅，“让我也看看你，好姐姐，小惹姐姐。”
　　来来回回瞎叫，她黏黏糊糊的，于是房间续到第二天晚上，回去的时候严晴秋还有点不舍得。
　　她跪在床上帮宋轻惹扣暗扣，亲咬她的肩膀，从后面抱住她描绘她的锁骨，说：“下次我们再来，把换洗的衣服带来。”要不是因为没衣服换，她才不回去。
　　哎。
　　严晴秋想，做人还是得要点脸。
　　回去的路上，她脑子里晕乎乎的，开始想昨夜的事。
　　严晴秋伸手习惯性去拿她后座的水，再拆开一根棒棒糖，她含着棒棒糖，嘴里甜滋滋的，和宋轻惹一样甜。
　　很喜欢啊。
　　就是没标记，有点可惜。
　　她拿着手机玩，嘴里哼哼唧唧的，一开始就是瞎哼，后面就哼出了歌，显得她开心的不得了。
　　严晴秋玩手机，脑子里没有系统她很快活，再次重复说：“下次我们再来。”
　　“可以在家里试试。”
　　“好。”严晴秋真开心，不能局限一个地方，她真的好会，男主有什么意思，女主和女配就应该是天生一对啊，大家都是女人想怎么来就怎么来，非常放得开。
　　··
　　回到家先洗澡，本来想一起洗，担心起火，她们又不懂得收敛，要是被家里人发现，有一点点的丢脸。
　　她们两个就忍了忍。
　　宋轻惹坐在沙发上，拿了桌子上的苹果，她削干净上面的皮，严晴秋穿着宽松的厚睡衣躺在沙发上，她摸自己的脖颈，还是有点痛，可恨，为什么标记不上。
　　宋轻惹说：“标记是在发情期来的时候，临时和完全打上标记，这样会舒服很多，不会对alpha有影响，这样omega相对安全一些。”
　　“可恶，之前我怎么不知道呢。”严晴秋很后悔，早知道是这样，干脆那个时候她就好好和宋轻惹搞在一起，做点什么临时标记的事。
　　之前她还是太怂了，不够狂l野。
　　我真是个单纯的女孩子，啧啧。
　　严晴秋仔细想了想，她也不能太后悔，主要那个时候对宋轻惹没有心动，她还是做不到什么一l夜情，这对自己有太强烈的挑战性了。
　　严晴秋认真地说：“之后我们每天试爱一次，力争在我发情期来时，瞬间标记上。”
　　说完，她感觉自己也太、太那什么了。
　　赶紧打了下自己的嘴。
　　宋轻惹捏着她的手，不让她再打。
　　回到家里差不多是晚餐的点了，严复还没回来，严晴秋在客厅躺了一会，看向旁边和她一起看电视的宋轻惹，她慢慢的往宋轻惹身边靠靠。
　　宋轻惹身上的味道淡淡的，像在身上涂抹了一层脆皮奶巧克力，她总想咬宋轻惹这颗小柑橘。
　　她干脆大胆了一些坐过去，直接枕在宋轻惹的大腿上，宋轻惹把削好的苹果递给她，“怎么你身上怎么这么甜啊，怎么你好像被我标记了一样？”
　　宋轻惹问：“那个，你知道自己什么味道的信息素吗？”
　　严晴秋摇头，她没有查过，她嗅嗅，也嗅不出自己是什么信息，她问宋轻惹，“你闻得出来吗？”
　　“能，但是嗅不出具体的味道，你二次分化，应该是复合型香。我闻着丝丝缕缕的，每一次都不一样，每次都挺甜的，复合型很复杂，其中有很多种味道。一般说信息素的味道，就是鼻子能分辨出的味道，主要香型就是你信息素的味道。严格点复合型会有很多种成分。”
　　“难怪，我有时候能从星星身上闻到茉莉的味道，有时候还有淡淡的忍冬香。”
　　说着，她看向宋轻惹，说：“你就是单纯的柑橘味吗，不是复合型香，你是个普通等级的A吗？”
　　话出口太直白了，她怕伤害到宋轻惹的自尊，不管是alpha还是omega都希望自己是高等级。
　　宋轻惹顺水推舟，说：“嗯，我等级不是很高。”
　　“那你精神力怎么样，alpha不是都有精神力吗？”聊着，严晴秋抬手摸她的脸，她上次还被扶桑刺激了一下，管她扶桑是不是好人，她动手欺负宋轻惹就是不对，想想就很生气。就很讨厌扶桑！
　　“精神力还行。”宋轻惹说。
　　“alpha的精神力是不是有威慑力，我看网上说，就是会像什么，比如什么狮子，什么老虎，你的是什么？”
　　“我的不像动物。”宋轻惹说，“比较像一种风格的艺术空间。”
　　严晴秋又感觉自己说错话了，根据正常的游戏设定来看，男女主肯定是最高等级的，其他人不能遮挡男女主的光环，数据肯定是一般般，恶毒女配就必须是样样不如女主，然后她各种嫉妒女主，使坏。
　　严晴秋安慰她，“没事的，小A也很可爱，要不……”她压着声音说：“要不，下次还是我标记你吧。”
　　宋轻惹抿着唇，有些藏不住笑了，她温柔地看着严晴秋，轻声同她说：“又忍不住要发涩了吧。”
　　严晴秋躺回去，她拿遥控器对着电视按按，一连续她换了好几个台，随便找了一个动画片看。
　　看了一集，手中的苹果吃完了，果然啊，严晴秋发现自己的长处了，她真是个做废物咸鱼的料，这样跟宋轻惹相处真舒服。
　　她闭着眼睛睡觉，道：“那个，你赶紧想个办法，把我的户口本偷出来。”
　　“婚前试爱就试一天吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋抬眼看着她，狠狠地瞪了她一眼睛，“你拿出来也得大后天去结婚啊，今天星期四！我们还有三天试爱的时间，然后……洞房花烛，你不喜欢吗？”
　　“有道理。”
　　“再说你也不一定明天能拿到。”
　　宋轻惹点头，同意她的说法，她很不含蓄地大方承认了，“嗯。我是个没本事的。”
　　“……也不能这么说。”严晴秋说完立马闭眼睛，具体的不能说，她脑子回想那天的事儿，自己要不是嘴硬，会求饶让她别来了。
　　她觉得还蛮好的，脸颊微微发热，“你别老是问好不好。”
　　“我……”宋轻惹想自己什么都没问啊，她看看严晴秋的眼睛，严晴秋瞌着眸子，只留了一条小缝隙看着她。
　　宋轻惹说：“我只是担心你痛，万一肿了……”她压着声音以防别人听到了，她关心地说：“真的没事吧？”
　　“我天赋异禀。”严晴秋脸颊热热的。
　　“……嗯，高阶omega不同凡响。”
　　这个A厚脸皮，逮着机会就贱兮兮的，撩她。
　　严晴秋懒得理她，自己也总是偷偷摸摸发涩，她往里挤挤，贴着宋轻惹的小腹睡觉，她的眼神暖暖的暖暖的，她伸出手，手往她的衣服里慢慢悠悠的钻，说：“我暖暖哈。”
　　宋轻惹嘶了一声，她的手指很凉，她偏头对门口的管家使了个眼神，管家放下手中的掸子，去拿了一床被子过来，他把被子盖在严晴秋身上，严晴秋很快就睡着了。
　　“怎么看都跟小时候一样。”管家站在旁边看着这一幕，眸色也跟着温柔了许多。
　　宋轻惹嗯了一声，最后揉了揉她的发丝，说：“是啊，肯定是受了委屈。”
　　严晴秋听着真真切切的，她心里想，原来她什么都知道啊，原来你这么懂我啊，宋小惹……你真好。
　　她抱着宋轻惹腰，一直拱她。
　　心动＋1，心动＋2，心动＋＋＋
　　晚点严复回来了，看了一眼沙发上的严晴秋，问：“怎么在这里睡着了。”
　　“这几天她忙着工作，累坏了。”
　　严复笑了笑，“是不是流口水了？”
　　他站在旁边说：“以前，我上班回来，总是能看到她在客厅睡觉等我回来，不管说多少次，让管家抱她回去，她都会跑下来，就是坚持要等我回家，说爸爸上班也很辛苦，每天回家没有人陪就太可怜了。”
　　“要把小姐喊起来吃饭吗？”管家问。
　　严复点头，说：“多少要吃点东西，空腹睡，晚上醒了会饿。”
　　这么说着，宋轻惹拍了拍严晴秋的肩膀，严晴秋惺忪的睁开眼睛，头发凌乱，茫然地看着旁边的人，一副没有睡好的意思，严晴秋醒来眨眨眼睛，她呜呜嗯嗯地说着话，一句接不上一句。
　　“起来喝点汤再去睡。”严复让女佣把晚餐摆好，他去盛了一碗汤，端过来给她。
　　严晴秋清清口，端着汤坐在沙发上吃，她还怕弄脏沙发低低的说：“待会弄脏了怎么办。”
　　“让她们洗就好了。”
　　她顿了顿，轻声再问：“今天星期几？”
　　“星期四啊，怎么了?”
　　“明天上课吗？”严晴秋说：“我好像没写作业。”
　　严复顿了顿，随即笑了笑，“傻乎乎的，”
　　“你都多少岁了，还写作业啊。”
　　严晴秋脑子乱乱的，还是不够清醒。
　　严复问：“你梦到自己几岁了？”
　　“嗯嗯……好像有好多岁了。”
　　“梦里有小惹吗？”严复问。
　　“有，梦到有人在我脑子里说话。”她的头有些刺痛，严晴秋迷迷糊糊的，只以为自己是还没有睡好，她说：“说我是什么……”有个词说不出来，“就是说我不听话，就把我送走，我说不行，我就不听话，气死它们，然后我就被送走了，去了什么地方。”
　　严复没有听懂，说：“噩梦吗？什么地方？我和小惹都不在吗？”
　　严晴秋点点头，好像是的。
　　“噩梦。宝贝不要信。”严复认真地说着。
　　宋轻惹拿着碗筷从房间出来，眯着眸子一直看她，她动作明显慢了半拍，严复还在安慰她，说：“爸爸和小惹，还有冬叔，会一直陪着你的，要是喝不下，就不喝了。”
　　严晴秋还是喝了几口汤水，冬叔上去把汤碗收走，让女佣给她擦擦嘴巴，她靠着沙发继续睡觉。
　　宋轻惹吃了小半碗饭，就去扶着严晴秋，说：“我带你回去睡。”
　　严晴秋点点头，她下来，拉着宋轻惹的手一步一步跟着，她困得走不稳，到房间，宋轻惹用了水给她洗洗脸，又给她兑水漱口，严晴秋就慢慢有点清醒了，她揉揉太阳穴，想想自己刚刚说的话，开始皱眉，为什么会觉得那是一场噩梦呢。
　　24年的经历，很清晰啊。
　　这24年会是虚构的吗？
　　她想想，看到宋轻惹过来，她拉着宋轻惹，让她陪着自己睡觉，看着她心情就会变好。
　　“你晚上挨着我睡。”
　　“好……”宋轻惹脱了外衣钻进她的被窝里，躺在她身边，她拍拍着的腿，说：“害怕就趴在我腿上。”
　　“不怕了。”严晴秋趴着，轻轻地蹭了两下，她想：我怎么那么像小狗。
　　·
　　新的一天，严晴秋明目张胆把宋轻惹拉到自己的公司，让她陪着自己去上班，就不给系统任何上线的机会，怕耽误宋轻惹的工作，她还贴心的去了一趟宋轻惹的工作室，让她带点设备放在自己办公室，她本来想着跟苏星婕说一下的。
　　但是苏星婕很忙，最近还在跟扶桑谈解约，扶桑身上挂的代言多，想解约也不是那么容易。苏星婕不管那些，因为一句话判定了她的死刑，苏星婕就是本着自己这个总监位置不干了，也不能让她一个试图让傅晔欺负严晴秋的人待在自己身边。
　　严晴秋坐在自己办公桌上，让助理给宋轻惹倒茶，宋轻惹把电脑开机，在上面看什么，严晴秋就撑着下颚，看她的手指。
　　宋轻惹拿出手机打了一个电话给严复，严晴秋立马从办公桌起来，坐在离她很近的沙发上，宋轻惹道：“叔叔，过些时候我想在你那里存个东西。”
　　“什么东西？”严复问。
　　“当年我爸妈去世留给我的东西，我之前全部带到国外了，上次本来想着搬回去住，把东西好好存起来。现在我天天和秋秋待在一起，也没有回去住，东西要是放在家里我怕被偷。”
　　严复立马明白过来什么意思。
　　“最好放保险箱里，我上次去银行里问了，银行可以帮忙存，但是要开的证明太多了，保密性也不是很强，要是开个……”
　　“我有保险箱，家里就有，你是大件吗？小件我可以帮你存。”严复大方地说。
　　宋轻惹的语气微微沉，“就是我爸爸给我妈的戒指，我爸家里传了好几代传家宝什么的，以及我爸爸在国外留给我的几个酒庄契约。”
　　“那可以，保险箱里就放了秋秋的户口本，里面也没其他东西。”
　　“嗯，怎么把户口本放在保险箱了，你担心秋秋跟傅晔结婚吗？”宋轻惹轻轻笑，“那算了，叔叔还是锁着吧，我不存了，我要存的东西还挺多，万一开开合合，秋秋一不小心把自己的户口拿走了，我也是个软耳朵，她求求我，我就给她了……”
　　严晴秋感觉她在搞涩情，她底下头，手指在手机的屏幕上乱敲敲。
　　“没事放一起吧，我到时候把密码给你，有你看着我也放心。”严复笑了笑，又说：“只要你们结婚告诉我一声，那户口本我是可以考虑给秋秋的，不然我肯定不放心。反正，机会给你了，你要是随便给她，她跟你结婚万事大吉，她要是跑去跟别人结婚，小惹啊，那我也帮不上你啊，叔叔还是很希望你们两个结婚的。”
　　宋轻惹说了声谢谢，又和严复闲聊了一会，她扭头看向严晴秋，严晴秋蛮想让爸爸知道的，只是结婚这件事她打算偷偷来，不想让系统插手阻止她。
　　严晴秋目瞪口呆。
　　她不知道说什么，老天老天，这个女人怎么也太聪明了。
　　就这样户口轻而易举的到手了。
　　还直接……直接掌握她的户口？
　　她溜达过去，看看宋轻惹在干什么，宋轻惹界面停在“国际快递上”，上面显示国际快递发货了。
　　宋轻惹淡定的滑动滚珠，再看向严晴秋，问：“怎么了？”
　　“你你你，你也太快了吧！你昨天，前天还不知道怎么办呢。”
　　宋轻惹纠正说：“昨天前天不是一直在跟你睡觉吗，我是大前天想到的，就是你说结婚那天晚上，我一直没睡觉想了一宿啊，昨天没跟你说，是因为快递没有发货，我心里没底。”
　　“……”
　　严晴秋就觉得她这个人好有城府哦！
　　“你不喜欢我快吗，那我慢点，你挑个日子我们去领证？”说着她把日历打开，又慢慢悠悠地说：“结婚不积极思想有问题。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-05 23:05:07~2023-01-06 22:29:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pcdog 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：77、蒋舒婷的狗、一勺可可、拾荒的小胖纸、杜甫减肥法 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白汪汪 25瓶；离骚的歌歌、irony、不笑 20瓶；有意义的事情 15瓶；小鱼11、QAQ、羽毛、63324407 10瓶；拾柒 9瓶；一手执花浪江湖、lwx 5瓶；宫千亦 4瓶；49237855、槐序、清浊 2瓶；沈梦瑶老婆、山海、玖四、一条塌房的咸鱼、enjoy、风雨雷电锤、水晶冰城13077315120、师垫下的洛攻主 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　“你才……思想有问题。”宋轻惹真是会玩手段, 严晴秋想让结婚这件事慢一点都不行了，她回到自己座位上。
　　不敢看宋轻惹，打电话让助理送茶水进来。
　　严晴秋扪心自问, 她看宋轻惹的眼神不对劲了，自己的思想是不是转变了, 当然也可能不是思想有多大的变化, 她就是痴迷欲望。
　　宋轻惹的味道很香，和她接触像是行走在迷情的雨夜, 忍不住被她吸引, 忍不住想和她在雨夜里淋湿。
　　严晴秋手中捏着杯子, 助理端来的茶滚烫, 她多拿了个杯子, 来回交换的倒着茶。
　　白烟袅袅升，温度慢慢降低。
　　“嘶。”她低着头, 拿纸巾擦虎口处的水, 一不小心就想出神了。
　　这就是心动的后遗症吗, 严晴秋在原先的世界，她从来没有爱过谁，一点心动的感觉都没有……不对, 不对, 严晴秋记得，自己有过一次心动, 是在大街上卖网红气球的时候, 那时候她刚被裁员, 手里没钱, 每天面试总是得等个一两个小时轮到她, 她没有像其他人那样早早就去刷脸, 搞存在感。
　　她知道看不得看上不是靠刷脸，是看学历，现实里找工作，谁看谁都不是很顺眼。
　　那时候她天天跑，还得贴路费进去，算下来很不划算，她就带点气球娃娃在附近卖。
　　有次在天桥卖娃娃，她看到一张侧脸，也不知道是怎么想的，头脑发昏抓着娃娃立马追了上去。
　　心里一直有个声音说：去看看，勇敢一次。
　　结果大失所望，侧脸挺好看，只是人转过身来，她突然失落。
　　那会觉得自己真是的不知死活，一无所有还敢勾搭美女。
　　想想，她自己都跟着笑了，好在那天她卖的东西收益挺不错，弥补了内心的缺口，后来她再也没有干过这种傻事了。
　　她的脑洞像是破了个口子开始胡想，我在的世界是真实的吗，会不会也是个游戏世界呢，系统怎么这么大的权利，怎么直接把她抓过来了呢。
　　她好歹堂堂正正的一个人，一个尊重科学的人哎。
　　真怪。
　　她想了一会想不通。
　　她这次学聪明了一点，决定记下来，系统会偷偷摸摸的删除记忆。
　　严晴秋自我认知很强烈，她觉得自己就是个聪明蛋，肯定是被系统搞了，才导致她想不通很多事。
　　这么想着她开心的哼哼，写完了她趴在桌子上拿手机玩。
　　宋轻惹弄完快递，扭头看她趴在桌子上傻乎乎的笑，冬天的冷光偏白，可落在她的头发上怎么看都是金灿灿的。
　　冬日里的小太阳，睡在自己的臂弯里，不知道想到了什么很开心，脸颊笑出了个小梨涡，不多时她又换了一个面。
　　她手指不得闲就一会戳戳这个，一会戳戳那个，直到她察觉到宋轻惹的目光，眼睛看过去。
　　“干嘛一直看着我。”
　　“因为你好看。”
　　严晴秋开心了一瞬，她坐着身体，多问了一句，“你只喜欢表面吗？”
　　宋轻惹说：“那个啊……灵魂和表面一样喜欢，痴迷你的美貌，臣服你的灵魂啊。”
　　“哼。”
　　严晴秋得意地想，你是不知道我这个灵魂多有趣。
　　“宋轻惹问你问题。”严晴秋伸出一根手指冲着她勾勾，在宋轻惹走过来的时候，立马指指自己旁边的位置，宋轻惹站在旁边显得她特别高，她说：“是这样的，之前我不是眼瞎吗，像鬼附身一样喜欢傅晔那会，那会，你喜欢我吗？”
　　这么问还是有点害羞呢。
　　没谈过恋爱，没什么经验，要是她们在一起就是初恋了。
　　还挺激动人心的。
　　她等着宋轻惹的回答，想知道宋轻惹会给什么答案，她站着说：“没有，只是一开始不明白你为什么喜欢他，总是想让你回心转意，后来呢，知道你真的很喜欢他，就有点点不喜欢呢，就决定出国了。”
　　严晴秋仰着头看她，其实没怎么听明白，宋轻惹并不厌烦的又加了一句，“是剔除了灵魂的不喜欢。”
　　宋轻惹的手指落在她的脸上，她是个画家，能很精准的描绘出她的模样，她说：“秋秋这张脸还是很喜欢的。”
　　严晴秋很是震惊，她觉得宋轻惹是在暗示自己什么，亦或者是在警告什么。
　　“她”身边有很多人，每一个人都接受了她的变化，每一个都找了很多理由来说服自己接受后来的她。
　　以现在的认知来说，大家不会想到什么灵魂穿越的事，非要想也是觉得这个人疯了。
　　严晴秋想问又不敢，还是太害怕了，怕系统，也怕问出来反而暴露了自己，然后什么都没了……
　　她舔舔嘴唇，宋轻惹看着她，微微蹲下身体，认真地说：“现在的秋秋，我就很喜欢。”
　　她的表白也太炽热了，严晴秋简直顶不住了。
　　她说话也不利索了，道：“知道了，也不用一直挂在嘴边。”
　　“我怕你不知道啊。”宋轻惹笑。
　　宋轻惹想着回去，又被她拉住了衣角，严晴秋不看她，眼睛看向窗外，手指抓住她的衣摆，说：“和我结婚，你想了多久。”
　　“说心里话吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋不看她，点头。
　　宋轻惹坐在她旁边的椅子上，语气变得很深远，“那我想了很久很久。”
　　她看看窗外，办公的楼层高，她们看不到树木，能看到的只有对面的写字楼，和辽阔蔚蓝的天空。
　　“小时候，秋秋就是乱喊，从幼儿园就开始喊我老婆，不管教你多少遍你总是这么喊，我记得最深刻的就是，那会我在楼上念书，你在下面读小班，你抓着栏杆看着我，脸贴在栏杆上，目光幽怨，我头一回觉得读书像坐牢。”说着，宋轻惹笑了起来，手撑着侧脸，说：“那时候很喜欢带着你去我们教室，你也很喜欢来找我，一开始没有空座位给你坐，你就用我的书垫在地上坐着，自己趴在地上画画，每次坐完了就拍拍上面的灰，还要用纸巾擦干净再还给我。”
　　小心，又仔细，再把书好好的给宋轻惹，还要认真地帮她整理好其他课本，“宋小惹，你们读书很难，我不想念书，我觉得画画很不错，我要当画家。”
　　这个时候没有爱情可言的，她们谁都不懂，就像是过家家那样，我要跟你结婚，你是我的新娘。
　　宋轻惹也不懂，秋秋不管什么样子，她都觉得好可爱，秋秋把她的书本归纳好，捡起自己的画本，往腋下随便一夹，认真地跟她说：“小惹，那我明天再来哦。”
　　“嗯。”宋轻惹起来送她，跟在她后面看着她走，好奇地问：“你怎么在我班上不叫我老婆了。”
　　秋秋个子不高，她下楼梯有时候还要爬，她趴着小胳膊小腿一起使劲下台阶，弄得小裙子脏兮兮的，秋秋说：“我想着，就是，你有个读小班的老婆，还是蛮丢脸的，我不能再这样说了，等我长大吧。”
　　宋轻惹觉得她说的有道理，也跟着用力点头，“那我也会好好想想，我也会长大的。”
　　她送秋秋去教室，把她衣服拍干净，自己再上楼，她站在走廊上往下看，秋秋又跑出来和她挥挥手。
　　她们都很小，分不清一句“老婆”的重要性，大人、老师都会教，告诉她什么是“姐姐”，什么是邻居，纠正着纠正着两个人长大了，大家觉得随她们去吧，她们命中注定是一对儿。
　　严晴秋把茶杯推给她，暗青色茶叶沉到了杯底，她指头敲一下杯子，里面的茶叶起起伏伏，细小的白色茉莉花瓣往上飘，“还是热的。”
　　茶叶回甘，茉莉花清香。
　　严晴秋说：“一加一等于几？”
　　宋轻惹微顿，看着她，严晴秋抓抓头发，说：“之前脑子里闪过一个画面，事后总是想不起来，就觉得怪怪的。”
　　宋轻惹喝着茶，唇瓣微微湿润，她小声说：“你，我，两个人，是2。记住不要弄错了。”
　　所以大概是什么时候呢。
　　从秋秋那一声“老婆”开始，那时没有爱情，就是纯粹学着电视剧里面好听的称呼一通乱叫。
　　她就思索着怎么长大，情窦未开，就期待长大，一直等一直等，等到明白爱情是什么，她就知道自己喜欢秋秋了……
　　··
　　严晴秋去哪儿都会把宋轻惹带上，下午去走秀训练也是，她特地走在宋轻惹前面，总觉得不够劲儿不够有面儿，她把手插在兜里，面无表情起来。
　　她带宋轻惹出来就是为了撑面子和炫耀，让这些模特看看，装什么呢，你以为我真的在乎你们吗？
　　她让助理把椅子换到秀台灯光下，她坐在灯光下，两个人穿着一白一黑，怎么看都是一对儿。
　　这可是艺术家，姐可是资本，要不是想着你们是ER的人，早让我爸爸找关系，把你们代言一个个都停了，看你们能笑到什么时候。
　　严晴秋现在很认同苏星婕的话：“就算看不惯，也要当狗捧着我。”
　　现在有宋轻惹在，旁人都不敢说话，低着头玩手机，避免尴尬几个人拢在一起玩手机，都是欺软怕硬的主，知道扶桑上次挨过她的打，额角现在还没有消肿，心里都发憷。
　　宋轻惹好奇地考量着前面的模特台，她坐在左侧这边，其他模特坐在对面，她坐姿规矩，没有搞什么特别很嚣张的姿态。
　　她看向对面模特说：“就是她们冷暴力，霸凌你啊。”
　　模特听得尴尬，面上也挂不住，几个人在一块说话没多久散开了。
　　严晴秋就比较嚣张，“对对对。”她眯着眸子，恨不得指着宋轻惹跟她们说，“看到没，看到没，这是我老婆，我们要领证了，你们再欺负我，我老婆不打死你们。”
　　她轻轻地哼了两声，往宋轻惹身边靠，就差没抱着人家的脖子香一个。
　　宋轻惹说：“她们这样还好意思霸凌你啊，一个个看着也没什么用。”
　　“她们要是正常也不会霸凌我。”严晴秋说。
　　严晴秋一通抱怨，蔷薇和她助理一块进来了，她招呼蔷薇坐过来，蔷薇看到她，歪了歪脖子，视线落在宋轻惹身上笑着走过去，“宋小姐也来了。”
　　“她跟我来的。”严晴秋加重声音，“我”字尤其重，管她是敌是友先炫耀一番。
　　蔷薇在旁边擦药，也给了严晴秋一支，严晴秋拿着学着她往身上抹。
　　她们坐了一会儿，扶桑也来了，扶桑一眼就看到了严晴秋旁边的人，她脚往前迈额头先痛了，她皱了皱眉，还是转身走了。
　　蔷薇看到了这一幕，低头把自己的高跟鞋扣子解开，手掌落在脚踝把药油揉化开。
　　化妆师提着化妆箱过来，把严晴秋的头发拢了拢，之后要来给她描眉，宋轻惹接过眉笔，说：“我来吧。”
　　严晴秋点头，“给她试试，她是个画家，她很会的。”她脖子往前伸，把脸交给宋轻惹。
　　宋轻惹给严晴秋细细的画，严晴秋的眉浅，人也白，不用画的太深，艺术家有自己的审美，画画的对人物的眉，唇，五官掌握的极好，画完给她脸颊扑粉，又拿笔给她脸颊点点，严晴秋不解，“这是干嘛？”
　　“你刚刚是公主风格的裙子，给你点两个雀斑，就很热辣了。”
　　“哦。”严晴秋望着她，宋轻惹靠得太近了，她的手玉白带粉，她捏着笔细致给她画，严晴秋忍不住稍稍仰起头，头顶的金光洒落，她闭了闭眼睛，路过的人瞧着这一幕，都忍不住抬头瞥一瞥她们，目光停留在这极致绝色的画面中。
　　画好，严晴秋又去试新衣服，宋轻惹拿了平板坐在下面画，偶尔会帮忙提一提意见，本来她之前也和苏星婕聊过，来ER当艺术顾问，她提的几点都挺好，设计师做好标记准备下次改。
　　严晴秋走了两个小时，还挺累得，旁边助理准备给她按腿，她长腿往宋轻惹腿上放，轻轻地蹭了两下，宋轻惹去捉她立马又收回去。
　　助理看的目瞪口呆，上次不是还挺收敛的吗，今天怎么就这么开放了。
　　当然，她也不敢多问，低着头继续给严晴秋按摩，按着按着发现严晴秋眼睛很不安分，一直往宋轻惹身上瞥，眨着眼睛挑逗宋轻惹，这身体也不烫啊，怎么这么骚啊。
　　试了八套衣服，严晴秋工作才结束，她去换自己的衣服，宋轻惹说自己去一趟洗手间。
　　宋轻惹把画板交给她助理帮忙拿着。
　　洗手间已经有人先过去了，就是之前那四个模特，今天她们特地避开了严晴秋，现在严晴秋不在，嘴巴忍不住要念叨两句。
　　水声伴着嘲讽的语气哗哗响，“宋轻惹就是个画家……她爸妈要是不死还好，她能在咱们圈子里有点地位，现在也没有什么面子吧，今天还阵仗这么大，给谁看啊。”
　　另一个模特转过身，看着外面，甩了甩手指上的水，“我之前和严晴秋接触过，就是滚18个模特那次，之前还觉得她挺不错，但是现在来公司太会搞事了……哎，怎么总觉得外面有人在监视我们。”
　　“这可是洗手间谁敢监视啊，别自己吓自己……”
　　说着说着，又说到严晴秋和宋轻惹的事儿，当面不好说背地肯定要指三道四。
　　也不知道是怎么回事，很突然，面前的镜子突然碎裂开了，整个房间像是变形了一般，她们几个人身体宛如被塞进了什么异度空间，身体在被反复揉捏，挤压又撕裂，痛得腿往下磕，她们去抓洗手的浴台，手指触碰刚到边角白瓷就融化了，她们抬手不停的抓，什么都没有抓到，身体却仿佛被扭成了麻花。
　　好痛，痛到骨头要断了。
　　想死。
　　这是什么鬼东西，为什么这么痛。
　　门推开了，木门发出刺耳延长的声音，细尖的声响传进耳朵里变成尖刀捅着她们的耳蜗。
　　在尖刺的声音里还有一道很清晰的脚步声，她一步一步靠近直至走到洗手间中央。几个人身上的鸡皮疙瘩只起，她们往后退，可扬起头只觉得对方的身影在飘，轮廓出现了淡淡的紫红色，几道重影叠加，她们眼睛刺痛，眼睛没法聚焦，在不把眼睛闭上随时会瞎。
　　她们撑不住的弓着身体，有的直接倒了下来。
　　进来的人穿着黑色的大衣，黑发被一根发钗收紧，只有斜斜的几缕贴着她的眼睛。
　　她冷漠看着地上躺着横七竖八的人。
　　眼神鄙夷，眼底是冷淡的厌恶，地上躺着的不是鲜活的人，是正在腐烂发臭、会弄脏她鞋子的尸体。
　　片刻，为了方便说话她蹲了下来，她轻声说：“下次要是还敢这样，折断你的骨头，让你这辈子都站不起来。”
　　是宋轻惹的声音。
　　她一个艺术家居然这么暴力，她在使用精神力报复她们。
　　可是，她不是个alpha吗？为什么她的精神力对omega也有效果？
　　不等她们想出什么，宋轻惹踢开她们，她过去把水龙头打开，落在白瓷池子的水飞溅，她洗着自己的手，破碎的镜子把她的身影切割成了几块。
　　她低着头，几秒关掉水龙头，再抽纸巾擦干净手指，出去的时候不知道踩到了谁。
　　她熟视无睹，里面发出厉声的尖叫。
　　出来，她踩开垃圾箱的搭扣，把纸巾丢进去。
　　严晴秋换好衣服出来了，问：“怎么搞了半天。”
　　宋轻惹说：“里面有人打起来了，我等了一会儿才进去。”
　　严晴秋往她身后看，看到了一个模特狼狈从里面爬出来，一瞬间紧张起来，问：“你没事吧，怎么回事？”
　　“嗯，她们为了一个男人打起来了，哎，世风日下。”
　　宋轻惹笑一下，也跟着扭头看。
　　那几个模特还没有缓过劲，她们看到的画面在颠倒，宋轻惹站在旋转的走廊上对着她们笑，她身后是旖旎而模糊不清的画面，她仿佛看到宋轻惹扭曲的表情，笑的狰狞可怖，夸张了说，就是黑暗里的疯子撒旦，来扭曲她们的肉i体和灵魂。
　　她们自认为罪不至此，顶多说了几句严晴秋的怀话，顶多，抱团冷漠她……
　　头要炸开了。
　　宋轻惹这个人的精神力怎么这么强？
　　“走吧。”严晴秋不想看了，她说：“哎，看到她们这么狼狈的样子，说实话，以后还是离她们远点，毕竟，里面脏兮兮的，不想被她们靠近。”
　　“是的。”
　　宋轻惹温声说着。
　　走到拐角，严晴秋赶紧拉住她，和她靠近些，不让她离自己太远，她们这样黏黏糊糊的好像婚前热恋啊。
　　可是也没办法，毕竟宋轻惹一走，系统就喜欢跑出来作怪，刚刚又瞎说了一通，她简直受不了。
　　严晴秋说：“对了，我跟星星说好了，今天一起吃饭，带上我助理，还有蔷薇。”
　　“你上次说怀疑那个蔷薇说吧？”
　　“嗯。”严晴秋想想，又说：“现在不怀疑了。”
　　“嗯？”宋轻惹疑惑。
　　“月底就是秀，星星已经拿到举办的资格了。蔷薇现在准备的差不多，可以上台了。这事，扶桑和蔷薇是ER的台柱子，扶桑已经被取消了资格，就剩下茉莉和蔷薇，万一在吵架，模特能打的真的一个不剩，这种状况对ER没好处，不管什么账，都等秀结束再说。”
　　宋轻惹点点头，“秋秋很有大局观。”
　　“我发现你总是用看小孩的眼神看我，拜托我24岁了好吧。”严晴秋往办公室走，她心里感慨，宋轻惹啊宋轻惹说社会经验和人情世故，你可能还没有我懂的多，我可是在社会基层打拼了很多年的哦。
　　“有时也不用那么懂，开开心心的就好了。”宋轻惹跟在她身后，温声的，用她艺术家独特的温柔嗓音说：“一个年纪懂一个年纪的事就好了，不要提前忧伤和忧愁，如果今天注定了难过，就不要想明天的事，因为今天已经足够悲伤了。”
　　严晴秋扭头看她，说：“有道理。”
　　到门口她推开门，等宋轻惹走进来。踮踮脚，摸着她的头说：“宋小惹同学你也不用时时刻刻做一个艺术家，有时候也要正常的开心，不然时间久了，你都不知道快乐是什么了，会丧失快乐的，知不知道。”
　　她歪着头，又用力点点头，“这就叫严晴秋快乐法则，学着点。”
　　宋轻惹毫不吝啬的吹捧，“秋秋，真是什么都懂，好厉害，我待会拿笔记下来。”
　　宋轻惹进去坐在自己的办公桌上，她拿出平板，用自己的画画界面，在上面写字，她一字不差的写下来，还打了破折号，标注：“严晴秋”
　　严晴秋说：“你再记一句。”
　　宋轻惹把笔给她，严晴秋第一次用这玩意，好在她写字中规中矩，看起来也不丑，她写：“宋轻惹，要永远开心，天天开心！”
　　这才是真！
　　严晴秋把笔还给她，低头看着她的腿，就觉得细细长长的，而且她穿着西裤就很好看，笔直的西装包裹着长腿。今天黑色阔腿长裤搭配大衣更好看了。
　　严晴秋偷偷的看，宋轻惹余光扫到了，道：“怎么了？我腿上有什么东西。”
　　严晴秋摇头收回自己的视线，退到办公桌那里，她挨着桌角坐，没多久又看了过去，纠结是骚还是不骚。
　　“你有什么需要可以直接提。”
　　严晴秋说：“就是我从小有个理想。”
　　宋轻惹疑惑地问，“你还有什么理想是我不知道的。”
　　“就是我很好奇，嗯，女孩子坐在另个女孩子身上是什么感觉。”
　　“哦，就是你想坐在我腿上？”
　　这个女人，做什么这么直白啊，弄得她很不好意思哎。
　　这么想着，她认真的说：“我也不是想做女人腿上，主要想感觉一下，你不要把我想的很涩。”
　　宋轻惹把自己的腿伸出来，她继续看电脑，一副你要坐就来坐，严晴秋没什么抵抗力，尤其是对美女，有涩不占王八蛋，她就特别看不上那些面对涩涩还无动于衷的女人，看看她，有涩就上。活得人模人样的。
　　她直接就上了，走过去往宋轻惹腿上坐，和正常的感觉不一样，能感觉到她身上的馨香柔软，宋轻惹的腿比较细，她先是侧坐着，又换个面，跨坐着，两个人的视线对上，她脸颊有点发热，宋轻惹很温柔的带着笑，也不会故意去看她的脸颊。
　　她视线刚移开，严晴秋的嘴唇就贴在她的脸上了。
　　“喜欢吗？”
　　宋轻惹的喉咙微微吞咽，看向电脑的视线慢慢转回来，视线落在严晴秋的唇上，她羽绒服也没有好好穿，拉链敞开，领口挂在她的肩臂上，金色的发色衬托下她肤白唇红，她故意抬了一下自己的肩膀，说：“把持不住了吧，被我这样的美女坐大腿，很心猿意马吧，是不是要……”她低着头在宋轻惹耳边说：“是不是要湿哒哒的了，喉咙发涩人发晕了？”
　　她听着宋轻惹深呼了一口气，牙齿在嘴唇上轻咬。
　　严晴秋手指压在她下唇上轻轻的捏，把她的牙下的唇解放出来，手指贴在唇上慢慢的抚摸，“我要心疼死你了，咬的这么重，叫我一声姐姐，姐姐亲亲你的嘴唇。”
　　宋轻惹没说话，心中如何感想她不知道，但是她故意伸出舌头，直接咬了咬尖勾引她，就很骚很浪。
　　她把宋轻惹咬过的下唇好好舔了舔，宋轻惹那两片薄唇微微张合，她动了情，她说：“秋秋姐姐。”
　　说着，严晴秋鼻尖微微动，她闻到了很香很醇厚的奶香味，因为味道过于甜，她看看自己的胸口，说：“还是叫秋秋妈妈吧。”
　　宋轻惹懂她的意思，手捏着盈盈细腰，严晴秋非要说出来，说：“给你＊吃。”
　　严晴秋是个很放得开的人，只要她开始没脸，她就可以无法无天，她察觉宋轻惹的脸色变了，眉头也紧了，她手指落在宋轻惹的眉心滑到她的鼻子上，说：“不准在办公室对我做什么，听话就回去喂你吃。”
　　宋轻惹呼吸加重，说：“你在逼我死。”
　　严晴秋挑挑眉，说：“这就是我的理想啊，坐在美女身上这样那样，要不是今天还要办公我能更大胆一些，比如，弄你的鞋子，最不喜欢女人穿小皮靴了。”
　　“哦。”宋轻惹掐她腰的劲重了重，说：“秋秋，上次我穿尖头高跟鞋你也这么说。”
　　严晴秋感觉得出来，她在说自己贱。
　　她碰了碰宋轻惹的额头，拿着手机看信息，她又换了个姿势，侧坐在美女大腿上，闻着她的香味，靠着她的胸口，她看手机就是查一些稀奇古怪的事，比如说什么，1A1O，两个女人怎么怀孕，两个女人怎么生孩子……
　　说她故意的也是真故意，好奇也是真的好奇。
　　期间她靠着宋轻惹的胸口，看到宋轻惹画的面具，说：“你画的好涩情。”
　　“看出来了？”
　　“两只交i配的蝴蝶。”
　　宋轻惹圈着她，拿着平板改图，说：“没办法，alpha总是在想交i配的时候灵感十足，你觉得，嗯……哪个是OMEGA蝴蝶。”
　　蝴蝶交i配会有追尾的行为，她笔下的面具就是两只追尾的蝴蝶，一只黄色的，翅膀上有红色的花纹，一只则是黑色，翅膀尾部有耀眼的金橙色，两只蝴蝶画的线条很硬，颜色艳丽，看着就是两只毒蝶。
　　宋轻惹的艺术性很扭曲，她成名后画都不怎么温馨，因为她大火，把如今艺术界的画风也带的扭曲。
　　其实宋轻惹早期画作更有艺术性，那会她还有没有商业化，画的也比较温馨，成名后再也没有画过，但是圈子里都说，她早期的画作要是拿出来拍卖，价值一定会暴涨。
　　到下班点，宋轻惹拍拍她的腰让她起来，主动去帮忙喊苏星婕吃饭。
　　苏星婕挺忙的，一整天待在公司里，鼻梁上还架着银边眼镜，她很疲惫的眯着眼睛。
　　宋轻惹敲敲门进去。
　　扶桑的经纪人还试图跟苏星婕谈，手已经开始比划了，宋轻惹说：“去不去吃饭啊？”
　　“秋秋在等你。”
　　苏星婕拿起外套穿上，宋轻惹摇摇头，语气轻飘飘地说：“你们这行可真麻烦，要是我，直接手下的画家连同助理一起请走，省的胳膊肘往外拐。”
　　听得旁边经纪人心中一凉，宋轻惹冲她莞尔一笑，“模特都是星婕你签的吧。”
　　“是我。”苏星婕把衣服穿上，明白她的意思了，“的确你说有道理。”
　　经纪人还是没有摆正自己的阵脚任由扶桑闹，苏星婕不挖出模特，经纪人也没办法接收扶桑，再拎不清就跟着一起走，反正你个经纪人在服装公司就是个摆设。
　　扶桑要是脱离ER还能起来算好，起不来，她跟着走也是把自己搭进去了。
　　宋轻惹今天来，说是给严晴秋拎包，可是她暗里，明里都是在帮忙清理障碍，明的用语言暗示，暗的直接杀鸡儆猴，今天她不是没看到洗手间那一幕，宋轻惹对着她微微笑。
　　等苏星婕收拾好，她们一块去找严晴秋，严晴秋也出来了，她把包斜挎着，手指摸摸上面的花纹，“走吧。”
　　下楼的时候，她们经过了下面的秀台，那几个模特狼狈的从里面出来，按开了电梯直面宋轻惹，呼吸跟着都停了，她们半天没进去，电梯要合上的时候，宋轻惹伸手按了按又把门打开。
　　面对面，她目光看向外面。
　　“把她们也叫去一块吃吧。”宋轻惹说。
　　几个人全看向她，她们下意识的往后退，畏惧的眼神活像是在说：“不用了不用了。”
　　宋轻惹说：“不用客气，以后还要在公司上班，有什么还是说开好，你们觉得呢？”
　　本来还计划着怎么报复她的模特哑言，倒不是要原谅她，而是觉得很可怕，这个人是怎么做到刚刚那么针对她们，现在又笑脸相迎的。
　　她们的精神到现在都很恍惚。
　　宋轻惹冲着她们笑，“毕竟还要一起好好工作，秋秋和你们的苏总监关系那么好，你们应该能谅解吧？”
　　谅解什么，谅解她在洗手间释放精神力把大家搞的很狼狈不堪吗？
　　可是她们当时都没有看清是不是宋轻惹做的，洗手间也不可能安监控器，根本抓不到她暴力使用精神力的证据。
　　严晴秋表情不太好。
　　对宋轻惹这点不满意，干嘛请她们去吃饭，她觉得认不认识这些人无所谓，宋轻惹还是太温柔了，她才不管别人对她的看法呢。
　　去餐厅安排了三辆车，主要模特去的多，那几个抱团的坐一车，没参与的另外几个坐一起。
　　严晴秋拉着苏星婕，让她和自己坐在一起，苏星婕在看平板审核稿子，她在盯工给严晴秋的那几套裙子。严晴秋挺佩服她们这些搞设计的人，脑子总是很有创造性，真的很厉害。
　　到了餐厅开桌了，她还在嘱咐自己的身边的设计师关注今年的风向，什么色系，冬衣就不要考虑什么性感，只要版型设计感足，严晴秋给她添了几次菜，她一边吃一边说。
　　宋轻惹帮严晴秋转动桌子，说：“出来吃个饭，像是在听你开会。”
　　苏星婕微微顿，她点头，“是哦。”她摘下眼镜眨了几次眼睛说：“吃东西吃东西。”
　　桌上并不沉默，有时会七七八八的聊一些东西，偶尔会有模特和严晴秋交谈。
　　一开始不熟会对人非常有偏见，可相处起来就会发现，对方似乎也没那么糟糕，现在，那些针对搞冷暴力的模特就很尴尬，心里很紧张，严晴秋和其他人的相处好起来，那她们之前的恶行不就被放大了吗，她们不就是恶人了吗，不就是成了异类吗？
　　她们坐在椅子上像是针扎，也不敢看严晴秋和宋轻惹。
　　根本猜不到宋轻惹要做什么，来前以为是恐吓，没想到宋轻惹是以恶报恶，让她们也受受煎熬。
　　这个艺术家……就是个疯子，席上这些人居然还觉得她温柔优雅。
　　好郁闷，好压抑。
　　一顿饭吃的压抑无比，宋轻惹慢条斯理的品尝美食，偶尔会对着她们露出个笑。
　　吃完饭她还不走，坐在里面聊了会儿天。
　　好久好久，久到像世界末日，严晴秋终于带着她们离开了，几个人瘫痪在椅子上。
　　宋轻惹没有再使用精神力，她们却受不住了。
　　严晴秋带着她们出来，她一路小跑，外面的冷风阵阵的吹，严晴秋脸颊红彤彤的，她偏头问，“你知道我在做什么吗？”
　　宋轻惹想了想说：“跑步吗?”
　　“我在拉着月亮和星星私奔啊。”
　　严晴秋想，我这么骚，肯定是个人，但是我拥有最好的星星和月亮，那我是什么呢，是炽热的太阳吗？
　　有时她也会很伤感，她在想，如果大家不知道她是穿越来的也挺好。
　　万一，她回去了，还能一遍遍告诉自己，严晴秋，她们不知道你来过的痕迹，你从来没存在过，你也可以好好忘记她们了，能早点释怀了。
　　因为她们太好了，好到有时她会把事情想的很坏。
　　跑累了，严晴秋揉揉自己的肚子。
　　她们沿着路一直走，餐厅离家里还挺远，她们走了四十分钟就在路边的椅子上休息，她们抬头看看，面前就是漆黑的夜空。
　　有一轮明亮的弯弯月牙，点点光亮的是星星，星星一颗一颗散落在天际。天空是热闹的，人间是寂静的，严晴秋一手牵一个，觉得自己是人生赢家，最好的朋友和……心动的人都被她牵着。
　　宋轻惹交叠着腿，她问：“你知道月亮的光来自哪里吗？”
　　“嗯？”严晴秋早把那点科学知识还给老师了，她拿出手机搜索，手指有点冷，她贴贴自己的脸颊，手机迅速弹出了答案，“太阳！”
　　准确答案是：“月亮本身没有光，靠太阳的反射光发亮。”
　　她再搜索星星，有的星星是恒星有自身的光芒，也有反射其他恒星光芒的星星。
　　苏星婕和她贴在一块看，她“啊”了声感觉有点遗憾，感觉自己好像不太一样，她闷声说：“那我是哪种星星啊。”
　　严晴秋说：“你就是星星啊，依我来看，你就是所有星星的总和，能自己发光，偶尔才会借借别人的光，你一直很优秀，真的。”她夸得很认真，苏星婕眼睛里装满了星光，严晴秋就说，“你看看你，我一夸你，你眼睛这么好看，就说明你本身这么很看。”
　　她拿手机拍给苏星婕看，苏星婕理理自己的头发，等她拍完看着照片点点头，“我真是天生丽质！”
　　严晴秋说：“我以前去科技馆做兼职，我第一眼看到星空，就觉得特别璀璨好看，那些璀璨的星云和发光的星座，看的我想来一场宇宙级别的浪漫旅行。”
　　苏星婕除了点头不知道要做什么了，她被夸得找不到北，她坐直身体看看天上的星星，又想到她的话，低着头问，“你什么时候去做了兼职，我怎么不知道？”
　　“啊……”说漏嘴了，她说：“那是很久以前的事了，没钱花去了一次。”
　　严晴秋用胳膊肘怼怼宋轻惹，意思让她帮自己回答，宋轻惹回神，收回看月亮的视线说：“是的，很久以前。脸皮薄不好意思说。”
　　既然不好意思，那她也不问了。
　　三个人坐在椅子上，深深地呼出一口气，白白的烟往上飘，严晴秋搓了搓手，轻声说：“有点冷了，星星你要回去吗？”
　　“嗯。不早了，明天我早点去公司处理事情。”苏星婕最近被她叮嘱的作息都规律了，晚上她喝了酒，自己不方便开车，她打电话让助理过来接，大概半个小时，苏星婕的车来了，她起来问：“那你们两个呢？”
　　“我叫司机来了，你先回去吧。”严晴秋笑着说。
　　“好的。”苏星婕上车对着她挥挥手。
　　车子往前开，很快消失在了茫茫夜色中。
　　严晴秋身体往后仰仰，她用胳膊肘去怼宋轻惹，说：“你干嘛呢，怎么这么沉默啊，怪怪的。”
　　宋轻惹没说话。
　　“因为我夸星星，你不开心了？”
　　“还是吃醋了？”
　　严晴秋像个小喇叭一样，说的时候总是歪着头，有一缕小卷发打着圈勾在她的眼角，看宋轻惹还是不说话，她伸手捧着宋轻惹的脸，她手在兜里插了很久，比宋轻惹吹着风的脸要暖很多，宋轻惹说：“并没有生气。”
　　严晴秋捏着她的脸，把她的脸捏成了各种形状，宋轻惹说：“本身，月亮离了太阳就不能活。”
　　在这一刻，严晴秋想起月球凹凸不平的表面，以及那些坑坑洼洼的陨石坑，她觉得自己变成了会心疼人的严小姐，开始因为宋轻惹的话鼻酸，她双手挤着宋轻惹的脸，将她唇挤得嘟起来，她闭上眼睛挨上去，“啵~”
　　她亲她，亲吻她凹凸不平的表面，亲她受伤的内里。
　　虔诚的像是亲吻了一颗孤独的月球。
　　虽然她对她还只是＋1＋2一点点慢慢累积起来的心动，但是，她说：“你在我心中……目前来说，是特别的，与众不同的，没有人可以超越。”
　　作者有话说：
　　忍不住浪漫甜了一把。感谢在2023-01-06 22:29:39~2023-01-07 23:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、一勺可可、杜甫减肥法、孤途一人、倪莫问大美女 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路悠悠 32瓶；05：00、8845、月舞 20瓶；ZDN的身下0、努力长头发、洛师的喵、irony、右、Purin、一条塌房的咸鱼 10瓶；缺感 5瓶；简柒 3瓶；4AF 2瓶；沈梦瑶老婆、师垫下的洛攻主、啊呜～、清许、银云☆雨、拐走小喻言、山海、喻言梦中情1、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　她的话静悄悄的, 同外面的月光一样。
　　宋轻惹视线落在她身上，柔柔的，被她感动到了, 轻声同她说：“你安慰我，我就好了, 立马不难过了。”
　　“嗯。”严晴秋特别想说话, 心里被塞得满满的，话到嘴边很不利索, 就是不知道说哪一句比较好。
　　我以后不凶你了, 要是凶你我就打自己的嘴。
　　严晴秋也不知道自己能不能做得到, 因为她嘴巴特别快, 说话有时候也不过脑子。
　　舌头活像是被人打了个结扣, 那么浪那么能骚，这会不知道说什么。
　　夜风吹过来, 降不下她脸颊上的温度, 热热的, 反而以燎原之势把皮肉都烧了起来。
　　严晴秋还想说点什么，就是表现自己对她好，委婉的说：“以后车厘子分给你吃, 你可以从我嘴里抢食了。”
　　宋轻惹瞳孔里是她的模样, 她的视线几乎从来没有偏移过，说：“觉得自己好幸运。”
　　她们坐在椅子上, 这会儿风吹得大, 头发凌乱的飘动着, 露出发红的耳朵尖尖。
　　她们坐很久, 夜都深了, 街上的人倒是变多了, 她胳膊腿不知道怎么放，严晴秋明确的能感觉到自己在害羞。
　　家里来接她们的人到了，只是管家从车上下来看此情此景，选择不上来打扰她们，默默地站在路灯下。
　　月光之下……准确的来说，在夜晚是在白色太阳光下，两个人的手指在逐渐的靠拢，十指紧扣着。
　　心脏怦怦乱跳，宋轻惹身体后仰，她靠近严晴秋的那只手压在长椅靠上，用自己的右手去牵着她。
　　两个人维持这个姿势坐着，精神汇聚又飘散。
　　以至于，严晴秋晚上回家躺在床上心脏还在持续跳动。
　　睡不着，总是会想着宋轻惹，她躺在床上还觉得不真实，她先是侧着睡，之后慢慢的翻过来捏捏宋轻惹的手臂。
　　严晴秋不想把人弄醒，动作小心翼翼，她谨小慎微的听着宋轻惹的呼吸声，宋轻惹睡得很熟，似卸下了某种防备，今天头贴着枕头就睡着了。
　　严晴秋手指碰了碰她身上的睡衣，她穿的暖绿色睡衣，只是在夜里看不出颜色，丝绸感很足，稍微摸一摸都觉得料子很软滑。严晴秋撑下手臂欣赏她的容貌。
　　总有种很熟悉的感觉呢。
　　想着摸着，终于睡着了。
　　严晴秋都忘记自己怎么躺下来的了。
　　·
　　早上起来，严晴秋拿手机刷新闻，先刷到了特别关注发的一条朋友圈。
　　苏星婕：【是星星的总和。】
　　昨晚晚上发的，还挺多人点赞的，各种花式吹捧苏星婕，严晴秋也在上面点了个赞。
　　回复：【请你务必发光发亮！永不坠落！】
　　苏星婕太忙了，杂事多，人抽不开时间放松心情，她看着总是愁眉苦脸的。
　　现在活力四射，疲惫少了一半。
　　有社会经验就是这点好，对很多事情可以感同身受。严晴秋没有在现实生活中变得麻木，反而更温柔更体贴了。
　　最近天越发的冷了，外面结了一层厚重的雾，叶子上花朵上结满了冰棱子，昭示着大家可以期待下雪了。
　　严晴秋看着女佣去温室里抱了几捧花，她吃着鸡蛋，盯着瞅了瞅，之后擦了擦油乎乎的爪子。
　　管家说：“宋小姐家里的花开的更好看，冰霜压在黑红色的玫瑰上，像是撒了一层的银粉。”
　　他恭敬站在严晴秋身边，说：“小姐，我待会给你弄一捧过来。”
　　严晴秋点头应了声好，吃完饭她等着花过来，看到宋轻惹在敲手机，表情不怎么好。
　　“什么电话啊？”严晴秋问。
　　“我的国际快递被打回去被查了。”宋轻惹说。
　　“就是你家里那些珠宝吗？”严晴秋问。
　　她还计划星期一两个人立马去结婚，没想到把她的快递打回去了。
　　“那这怎么办？”严晴秋心里有点闷，觉得自己不应该问的，她都不能接受，宋轻惹肯定会伤心，宋轻惹皱眉把手机给她看，上面显示因为航班的原因，包裹没办法过海关。
　　严晴秋感觉她们还是失策了一步，就是，可能系统察觉不到宋轻惹在做什么，但是她的物流是有信息的，这个信息有可能会被监测到。
　　这个系统可真烦人。
　　“你别太难过了。”严晴秋心里有点难受，宋轻惹从很久就开始想跟她结婚，宋轻惹看看她，没说话，先摸摸她的头。
　　严晴秋脑子这个时候转的很快，“这个婚我还必须结了！这样，你直接去骗我爸，把我户口拿着，找到机会我们就直接结婚！”
　　她就不信了，系统还能把她怎么办？
　　“怎么了？”严复走过来迷茫地问，“骗我什么？”
　　严晴秋唇瓣动了动，也不知道怎么跟他说，心里郁闷的狠，坐在沙发上陪着宋轻惹。
　　两个人是同样怒气的表情。
　　原本她挺紧张的，这样被阻拦，她觉得非结不可了。
　　严晴秋看向宋轻惹，“你跟着我，我们去隔壁弄玫瑰花。”
　　宋轻惹点头，她跟着站起来，纸巾擦着手指头，“我去拿把剪刀。”
　　入冬后，不在季节里的玫瑰反而开的更多了，要是冬天下雪的时候还能开，那就美绝了。
　　宋轻惹院子之前就找人捯饬过，现在没有杂草的直接大变样子，她立马想到了一个词“莫奈花园”。
　　宋轻惹当时也按着这个重新装改的，其中还加了很多她自己喜欢的元素。
　　去花园地面铺了石板路，道路里两边是艳红的花和青绿的草，若不是天还冷着，真就分不清是什么季节。
　　她还让人多加了个秋千在旁边。
　　她一边走一边说：“你放心，今天不行，后天快递到了，我们后天就结，不行我们去国外结。”
　　严晴秋看自己家的秋千什么感觉都没有，看到宋轻惹家的秋千总是忍不住多看一遍，再看一遍，好像……
　　“你家里以前有秋千的吧。”严晴秋问。
　　宋轻惹嗯了一声，她戴上了白手套，修长的手指被包裹的涩气漂亮，明明就是顺手拿了管家的戴。
　　宋轻惹压上腕心的扣子。
　　恍恍惚惚宛如隔世。
　　宋轻惹说：“是很久的事情了，那时候我们都是小孩子，喜欢玩儿，我爸妈还有叔叔就干脆在我家的院子里修了个小乐园。我们没事玩玩滑滑梯啊，秋千啊，还有一个小平台给我们玩滑旱冰，不过后面我妈觉得在家里玩旱冰没什么意思，还是喜欢带着我们去滑冰场。”
　　严晴秋没有去滑过冰，她很喜欢看花滑，就喜欢冰上起舞的感觉，觉得花滑女将们是冰上的仙女。
　　宋轻惹笑了一声，薄唇动了动，严晴秋视线往她身上移动，觉得自己看到了冬天怒放的冷色玫瑰。
　　“嗯……就是，我……”严晴秋也不知道怎么跟她说，她就是想问问自己会不会滑冰。
　　宋轻惹不厌其烦，帮着她一点点回忆，说：“你不会滑冰啊，你那时候太小了，肢体不和谐，动不动就摔倒，一下一下的，我们怎么教你，你都学不会，后面就哭哭啼啼地说你的梦想是当画家，不是开滑冰场。”
　　原来我小时候还想过当画家呀。
　　严晴秋想，我都觉得自己有点可爱，但是这个梦想被宋轻惹完成了呢。
　　“后面，我妈买了个滑板车，她给车绑了绳子，她在前面滑，你就坐在后面，她牵着那个绳子带着你到处滑，怕你摔倒了，还让我在后面跟着你。”宋轻惹回忆着，二十年的光阴瞬间离去，她那时也是小孩子，她能记得就是秋秋很可爱，可爱到每个记忆都不舍得丢掉，导致她总是对很多事很清晰。
　　“那会，你觉得自己这样在滑冰场很丢脸，求我妈，后来我妈没办法，弄了两个车，我俩一块坐着，一起丢脸，那会你就会笑了，还认真地说，滑冰就是要坐着滑的。”
　　严晴秋现在也很想笑，这样的童年好有趣。
　　宋轻惹走到花园里，叶子托着露珠，稍稍一抖动，她脚下的粗跟皮靴就湿了，严晴秋说：“你等等，我去拿鞋子，不然待会你裤子都湿了。”
　　话说完严晴秋跑得很快，并没有给宋轻惹发挥的余地，她拿了长筒靴，自己赶紧换上。
　　她扯扯靴子边缘，宋轻惹也换好了，她走进花园里，雾此时还没有散，在不是盛开玫瑰的季节里，走进盛开的花丛间，她们彷如走进了什么人间仙境。
　　严晴秋拿了个篓子过来，她背着篓子，宋轻惹把剪下来的玫瑰放进她的背篓里，这几年花园没有人搭理，玫瑰完全是野蛮生长，枝条并没有花店里的顺，宋轻惹剪枝条，顺便把花修了修。
　　今天双休，她们不着急去忙工作。
　　严晴秋背了一背篓的的花，宋轻惹看她就想笑，她拨弄花朵再插一朵进去，宋轻惹温声，说：“这要是在你小时候，你又要让我妈妈帮你拍照。”
　　“其实……我现在就想拍呢。”严晴秋不太好意思的说着，“到时候我们去拍结婚照。”
　　她扭头冲着隔壁喊，“冬叔，麻烦您老，帮我找个相机过来。”
　　冬叔没有听到，反而是严复听到了，严复站在楼上推开窗户，手里端着刚刚沏好的茶。雾浓重，严复品了品茶，他看不清人眯了眯眼睛，严晴秋又喊了一声，严复帮着女儿喊：“冬叔，秋秋在喊你。”
　　冬叔从隔壁花房出来，说：“怎么了？”
　　严晴秋叉着腰说：“帮~我~拿~拿~相机。”
　　冬叔纳闷了几秒，还是按着她说的做去了一趟楼上，他提着纸袋子进隔壁院子，很疑惑地问：“小姐，你要睡衣做什么？”
　　这么说着，严晴秋扭头看他，抿了抿唇，她唇角颤动，她没忍住笑了出来，说：“冬叔，我说的是相机啊，你这听成什么了，我傻眼了。我要拍照片。”
　　“真是的，我大白天要睡衣干嘛！”
　　管家也笑，“原来是要相机啊，我再去给你拿，我说呢，大白天你怎么要睡衣，我还纠结了一会儿要不要劝你。”
　　严晴秋怀疑管家想歪了，她无奈的笑笑，管家能把她想歪，多半是因为管家自己本身就不是很正经。
　　管家重新去拿了相机过来，严晴秋手上有泥巴，她歪着头甩甩头发，“给我拍美一点。”
　　“那得靠近点，今天雾还没有散。”
　　“好。”
　　开始严晴秋会做动作让管家拍，后面都是管家抓拍，中间她背着背篓去看。管家拍摄手法是真的不错。她们在浓重的雾里摘玫瑰，摘着闻着香香的花，宋轻惹会最先给严晴秋。严晴秋轻轻地嗅着花朵的味道，有时恨不得一头扎进花朵里。
　　不知道的还以为她是要吃了花。
　　她也吃了，有时候，她会放一片花朵在自己嘴里含着，不知不觉就把花朵吃了。
　　“不知道有没有毒。”
　　旁边宋轻惹看她一眼，她又说：“万一不小心中了情毒呢，哈哈哈哈像小龙女那样。”
　　“你真会想。”宋轻惹说着扎了一个花环给她，严晴秋说：“这个我也会扎。”
　　严晴秋把花环戴着，她们弄了很久的花，到十点多雾开始散了，变成了稀薄的一层。
　　她们从花园里出来，才想起管家，管家腿蹲麻了。他说相机快没电了，严晴秋过去看，管家肯定偷偷学过摄影技术，他拍的很好看，宋轻惹都评价，“氛围感很足，摄影也是一门艺术。”
　　雾和玫瑰，湿意的玫瑰，让花瓣瞧着娇艳欲滴，人就比花更娇艳。
　　严晴秋把相机还给他，她后背湿透了，宋轻惹把她身上的背篓拿下来，说：“还挺重的，你不累啊。”
　　“肯定累啊。”她耸耸肩膀，说：“那个，冬叔，你去把相机充电，待会传给我。”
　　管家先回隔壁院子，严晴秋歪歪脖子，宋轻惹给她捏捏，两个人抬着背篓回去，女佣帮忙拿了椅子过来，两个人坐在门口，晒着太阳整理花，严晴秋还拍了一张图，等着管家把照片传到她手机上，她就发朋友圈。
　　几个人帮忙扎了几捧花，管家把相机给她，她自己捣鼓发到朋友圈：【雾中玫瑰i】
　　特地选了几张自己看起来很美的照片。
　　苏星婕留言了：【秋宝，你这个照片给我，我找人修图发到微博。】
　　严晴秋把今天拍的一股脑全发给她，再发语音，道：“星星，你是在家里还是在公司，我待会把花送给你。”
　　苏星婕说：“你找个代送就行了，也不用特地送过来。”
　　“没事，反正我也不忙，今天休息一天。”
　　严晴秋的确不想去公司，又说：“这样，你下班给我打个电话，我直接送到你家里，正好你放在家里。公司天天有人送你花，你也挺忙的，放在公司你也看不到。”
　　“也对。”苏星婕忙起来哪里还有时间看花啊，眼睛都是放在电脑屏幕上，要是放在家里闻着香，睡得也舒服。
　　照片传给苏星婕，就一个小时的事，苏星婕发到微博上了，半个小时内上了热搜。
　　名字就是：秋·雾中玫瑰
　　她没有把宋轻惹修掉，两个人一起上的，底下不少评论在问：【这是官宣了吗？修成正果了吗？】
　　【虽然这个热度过去很久了，但是我还是想问，她们两个是不是还在住在一起，发情期怎么办？求求姐姐给个准信，这个对我很重要。】
　　【绝绝子，美死了，可爱死了，听说ER这次举办的模特冬季秀，里面有严晴秋和宋轻惹的合作，太牛了，星星姐姐你好厉害，我舔你。】
　　【冬季秀，冬季秀，好期待你们三个女人一台戏，ER好好干！】
　　很快冬季秀也跟着上热搜了，严晴秋用自己小号帮忙转转，她有个微博账号，现在都是苏星婕在帮忙做营销。
　　模特捧起来和娱乐圈的明星艺人差不多，经常也有圈里的人想和ER合作，想跟苏星婕借几个模特拍戏，不管怎么说，苏星婕都是直接拒绝，她们是服装公司，要发展也是往时尚界发展，她能提供赞助，但是她的模特都不能动，她不能把公司的路子走错。
　　大家对她的秀期待很大，热搜很快就上去了。
　　晚上严晴秋和宋轻惹一起去给苏星婕送花，因为没有门禁卡，她们在外面等着苏星婕下班，苏星婕没有加班，回来的挺早。
　　严晴秋迫不及待让她看看，她打开后备箱里面全是玫瑰花。
　　花香扑鼻的袭来，严晴秋招呼她过来，取了一支带细闪的玫瑰给她，说：“我把最好的花留给你了。别人我才不给呢。”
　　“嗯。”苏星婕很开心，直接上车，说：“你们跟着我一块进去，花这么多，我一个人还不好拿。”
　　严晴秋省的她来回跑，让宋轻惹把车开进去，她盯着窗户看，想看看苏星婕住的环境怎么样，好不好看，安不安静，安不安全。
　　看了一圈，发现高档小区，她第一次见，对她来说太好了。
　　她们俩帮忙把花抱上楼。
　　这还是严晴秋第一次来苏星婕家里，苏星婕按开电梯，说：“我一个人住，又不喜欢别人跟我一起住，干脆就住了一间小的。”
　　“有道理，我觉得太大的房子，也挺害怕的。”严晴秋看看旁边抱着花的宋轻惹，特指她的房子。
　　进门，苏星婕按指纹开门，拿了酸奶条给她们吃，家里就剩下这个，她也不怎么吃零食，她笑着说：“宋轻惹家里不是都收拾的差不多了吗？”
　　严晴秋就怕别人说这个，她就怕宋轻惹搬回去，她现在很需要宋轻惹，说：“还好吧，她那家里还有味道，就是霉味。我觉得住进去肯定有毒，她那个房子至少得到明年开春……明年夏天才能住，真的。本来她天天就接触颜料，吸有毒气体，万一有个什么意外，那不得了。”
　　苏星婕听得目瞪口呆，说：“这么严重吗？我这个房子也是装修没多久，我就搬进来了。”
　　“不知道有没有毒。”
　　“我帮你闻闻，”严晴秋嗅了嗅，认真的感受了一下，说：“还好。没有毒。要不请人来测测。”
　　苏星婕笑了笑，是故意逗她，说：“房子住进来之前就安排人检查了，你们两个还没吃吧，要不要留下来吃个晚餐？”
　　苏星婕过去打开冰箱里面空空的，尴尬的顿在原地，严晴秋看到后，笑了：“这就是你说的吃东西，你平时吃什么啊。”
　　苏星婕一个人，每个季度有每个季度忙碌的事，她不怎么在家里做饭，多数是在公司吃，像晚上忙起来，她有时吃，有时饿着，更多的时候就是饿着。
　　“真不规律。”严晴秋之前一个人住，她都会准备一个锅，买点小番茄，再买点小黄瓜。面条和米，是一定要准备的，万一什么时候饿了，自己可以捯饬，简单又方便。她穿来之前物价飞涨，点外卖很不干净又贵。
　　她叼着酸奶条，把自己的独居的生活经验告诉她，“你有冰箱就该利用起来。”
　　苏星婕听得愣愣的，“你不是一直在家里住吗？”
　　“我有事没事刷点有趣的小视频啊。上面很多博主分享。我当时也想着自己做视频，搞个什么二十平米独居孤寡老人的生活。”严晴秋说：“可惜我没有时间，生活也不规律。”
　　“你还吃不了苦呢。”
　　严晴秋要泪流满面，“姐妹你真懂我。”
　　苏星婕去找了个花瓶，她把花插上，因为她平时只回来住，也不怎么往家里添东西，她家里看着还挺宽敞。
　　严晴秋四周看看了，去瞅她的卧室，床上放着几只她之前的在娃娃机里面搞到的娃娃。
　　娃娃乖乖的坐在床上，摆放的很整齐，严晴秋说：“好好上班，要好好陪伴星星，知道吗？”
　　苏星婕把花放在卧室床头柜上，她笑了笑。
　　严晴秋叮嘱着她，花焉了吧唧的时候就扔了，她家里还有很多花，随时可以弄新鲜的过来，她坐在苏星婕的床边和她聊天，看看时间到了，“对了，我爸让我喊你去我家里吃饭，顺便跟你说点事。你一定要去，免得我爸叭叭个不停。”
　　“行。”
　　晚上，苏星婕到了严家，进门苏星婕礼貌的打招呼。
　　苏星婕问：“叔叔，有什么事找我嘛？”
　　正在看报纸的严复愣愣不解地看着她，他放下报纸，心里猜到什么情况了，肯定是苏星婕不好意思来吃饭。严晴秋编得一个理由呗，严复说：“你们不是搞秀吗。我让秘书联系我们公司的形象代言人了，到时候帮你们宣传。到时候你给张票。”
　　“那好啊。”
　　经过上次那么一弄，严氏集团的生意越来越好了，新产品卖的销量很不错，因为研究室研发的顺利，还准备在国外搞分部销售。
　　这事还得谢谢她当初大方的借模特。
　　苏星婕说：“叔叔要是不介意，到时候可以搞个联名。”
　　“我还介意什么，你对秋秋这么好，秋秋都亏你帮忙捧着，我谢谢你都来不及了。”
　　两边关系很好，但是还是要客气客气。
　　严晴秋从来没有把公司的事儿告诉过严复，严复只知道苏星婕公司出了点小问题，想着帮她点忙，说：“你不要客气，有什么需要直接找我。”
　　“那肯定的，叔叔放心吧。”
　　严晴秋摇头说：“你们这些资本真是，开口闭口都是钱。能不能不要见面就谈公事好好吃个饭。”
　　“好吧，听秋秋的。”严复起身说：“不谈生意了，冬叔，饭菜做好了吗？”
　　今天家里吃鸡肉火锅，一起吃热闹些，饭菜端上来热气腾腾，几个人围着一起坐，严复也让管家一块吃。
　　吃的身上都热了，几个人把外套脱了搭在椅子上，因为热闹，严复说到过年的安排，他让苏星婕过年来家里住，严晴秋点头同意，她夹了一个鸡腿给旁边宋轻惹，看向苏星婕说：“反正你在家里一个人，还不如来我这里热闹。万一过年我想找你玩，那我还得开车过去，过年车况不好，岂不是还得堵很久才能见到你。”
　　苏星婕父母是离异，她从小就跟着自己母亲生活，后来母亲改嫁了，又生了个孩子，母亲现在过得很幸福，新女儿也很黏着她。
　　苏星婕不想参与母亲的生活，毕业后她就是一个人住，过节过年发个大红包过去，应该是母亲也愧疚，也不收她的钱。后来时间久了，一个发一个不接，苏星婕也不再跟她们发了，像是断了联系一样。
　　她提前做了决定，“好呀。”
　　晚上，苏星婕留下来睡。
　　宋轻惹去了一趟严复的房间，严晴秋并不知道她去干什么了，就去苏星婕房间和她聊了很久的天，聊到深更半夜，她收到信息。
　　宋轻惹：【我今天睡哪？】
　　严晴秋回：【我房间啊，你谈完了吗。】
　　宋轻惹说：【叔叔，不在。】
　　严晴秋说：【那你还在里面待那么久，你可真能等！】
　　宋轻惹回：【我就回去了。】
　　严晴秋也把手机关掉，跟苏星婕说：“待会你早点睡。”
　　“好。”
　　严晴秋出去，苏星婕送她，她挥挥手，心里怪紧张的，总觉得是在偷情，希望宋轻惹能早点到达指定地点，推开门她听到哗哗的流水声，她迅速把门关上，流水声停了。
　　“宋轻惹？”
　　“嗯，是我，洗澡吗？”
　　严晴秋想和她一起洗，她过去把门推开，看到了美女的裸l体，美女在搓泡沫，泡沫笼着红心的一点，手指掐破了泡沫。
　　她又迅速把门关上了。
　　严晴秋坐在床边椅子上，耳朵里听着水声。
　　想了想，感觉自己的后颈有点热。
　　严晴秋心猿意马，经过今天的事儿，她觉得自己必须做点什么了，她得保护宋轻惹了。
　　不能出现严小姐那种状态，突然被人占据身体，亦或者，被系统彻底洗掉记忆。
　　嗯……怎么弄呢。
　　反正，她觉得如果是严小姐回来了，她可以把身体还回去，但还是……就是，宋轻惹她可能不想还回去。
　　心动是切切实实的心动，放不开。
　　她严晴秋可没有那么好心，自己喜欢的人还放弃！勇敢心动，就勇敢的追爱！
　　严晴秋认真想了想自己该怎么办，对付系统她弄清楚怎么来，但是她肯定要站宋轻惹这边，那么该怎么坚定立场呢。
　　对什么深信不疑，好像是钱，不行，她穷过，不一定会相信钱。
　　她想了很久，写：2月14，很重要，you have a lover.
　　2月14，是宋轻惹的生日。
　　她这个人最信老婆了。
　　就这一条，绝了。
　　不管发生什么，她都会坚定的相信宋轻惹。真的，她这个脑袋瓜子，怎么一想到保护宋轻惹就变得这么亢奋，这么机灵。严晴秋认为，以后想事情完全可以以宋轻惹为出发点。
　　她认真的叠叠，叠了一个星星，她用一个小瓶子装起来，她想了很久，这个必须交给自己最信任的人，谁呢。
　　严晴秋弄好，听到开门的声音，她故意说了一句来迷惑没有上线，但是依旧顽固监控她的系统，“宋轻惹，我已经好把你的生日礼物准备好了。”
　　“好。”宋轻惹走过来，身上湿漉漉的，她疑惑地说：“我们新婚礼物有吗？”
　　“你这个人欲望真大。”严晴秋说，不过她完全没有想到这层哎，她说：“之后我会准备的。”
　　所以，她们还是要结婚的！
　　··
　　星期一，到了结婚的时候，宋轻惹并没有跟严晴秋汇报快递的动静。
　　宋轻惹起的很早，宋轻惹看着手机屏幕，她再抬起头，看看眼前的镜子，按理她应该是难过的，她此刻却在笑，她摸了摸镜子，听到外面的动静她又垂下了眼眸。
　　她从洗手间出去，表情恹恹的。
　　床上的人看到她，又立马躺回去，把眼睛闭上，严晴秋也不知道怎么办，继续装睡。
　　严晴秋知道她发了一次脾气，在洗手间把自己手机都给摔碎了，只是没有让她看到。
　　宋轻惹在苦撑，好可怜。
　　宋轻惹在她额头上亲了下，“没事。”
　　严晴秋语结，不知道怎么安慰她，感觉也太突然，不然今天她们就在领证的路上了。
　　她只能偷偷用力牵宋轻惹的手指。
　　不是你的问题，是我的啊！
　　该死的系统，她把系统骂了一万遍！
　　严晴秋起床，同她说：“你以后也不用那么坚强，我告诉你一个我的软肋，就是，我这个人吃软不吃硬，你跟我撒撒娇，不要太倔强，我就会听你的了。”
　　“好，学会了。”
　　苏星婕的冬季秀开始布置了，因为是和宋轻惹合作，宋轻惹也跟着忙来忙去，好在之前苏星婕申请秀的时候，基本场地她都谈好了，她们就在原有基础上改动。
　　这次走秀和画结合，苏星婕计划打算在画廊上举办，但是画廊地点有限，而且观众席也不够。
　　苏星婕直接租下来了一个大的艺术展览厅。
　　宋轻惹找了六个画家在里面秘密帮忙沟通设计。
　　这些画家和宋轻惹的风格都不同，但是有个共同点，她们的画都是扭曲的，扭曲的画廊，扭曲的墙面，上面挂满了随时能倾倒的扭曲画作，看一眼就心惊胆颤，要是画摔下来了，这可不得心痛死啊。
　　主场地布置成了一个U型的画廊，地面有一个巨大的白色珍珠，模特要从扭曲U型画廊里走出来，然后站在珍珠旁边展示。
　　不仅如此，苏星婕还重金打造了十八面金面具。
　　她自己也佩戴了一个，宋轻惹给她看图的时候，她都惊呆了。
　　因为她的半边面具，眼睛下方部位穿着一个黑偏绿光的珍珠，活像是眼珠子掉出来了。
　　她问：“这是什么意思，我还以为你要给我设置一个晚香玉。”
　　严晴秋天天跟着她们跑，她感觉自己也懂点艺术，说：“她肯定是在帮你嘲讽那些弃你而去的模特，她们把你眼珠子都挖出来了，伤你很深。”
　　苏星婕恍然大悟，“原来是这样，的确那些蠢货有眼无珠。”
　　严晴秋有点开心，看向旁边的宋轻惹，说：“是这样的吗？”
　　宋轻惹点头，“秋秋很懂我。”严晴秋更得意了，忍不住，表达了一下自己对秀场的看法，“这是不是你的精神力，上次你说，你精神力是什么空间。”
　　这次宋轻惹摇头了，“我的精神力空间没有人能进得去。”
　　“那我呢？”严晴秋觉得自己算是特别的，应该有这个机会。
　　宋轻惹认真地说：“你不要在公共场合说，进入一个alpha的精神力空间。”
　　“这怎么了？”严晴秋懵懂不知。
　　苏星婕在她耳边说：“OMEGA这么说，就是在跟alpha说，我要跟你结合。”
　　“……”那不对啊，我上次没进去啊。
　　严晴秋想还是不问了，万一很涩情呢。
　　她换了一个问题，说：“这个跟你精神力不同吗？”
　　宋轻惹点头，她嗯了声儿，她的精神力哪有这么和平，哪有这么艺术，要是打开她的精神空间，严晴秋进去只发现里面血迹斑斑，像是暗房，里面是单调压抑的颜色，是错位的扭曲。毫无文明的艺术可言。
　　宋轻惹的信息素味道不像高级alpha和高阶omega有复合香型，她就是纯粹的柑橘味道，但她是SSS级别的alpha，所有的加成都在精神力上，表面看她和普通的alpha没有任何区别。
　　忙碌一个星期，秀场彻底布置好。
　　这次是全球直播，一共有四大公司登场。
　　ER是东道主，苏星婕飞了两趟国外，她去秀场签了十个模特回来，又一口气和模特公司借了三十个模特，公司的钱花得像流水。
　　秀的前一天，苏星婕安排所有模特去住酒店，她问宋轻惹要不要去酒店住，宋轻惹说不用，看了一眼严晴秋，严晴秋了然，意思就是宋轻惹晚上来她房间睡。
　　严晴秋提前去住酒店，免得第二天遇到突发情况赶不上趟，她就和宋轻惹短暂分开了一下，宋轻惹去安排她那几个艺术家朋友。
　　晚上，严晴秋避开其他人，把苏星婕拉到角落和她说话。
　　“对了，星星，你帮我保管一个东西。”严晴秋从兜里掏出一个东西，把一个小瓶瓶交给苏星婕。
　　“什么啊？”苏星婕看着她。
　　严晴秋说：“这是我给宋轻惹的礼物，如果2月14 号，我没有管你要，你记得给我。”
　　苏星婕看看瓶子，说：“怎么这么小啊。”她捏着瓶子看，是一颗星星哎，她说：“这个和你高中送我的星星一样哎，当时你说……”
　　“……等等。”严晴秋打住她，“她”曾经也给过苏星婕一颗星星？这么巧的吗？
　　想想如果是自己，把星星给苏星婕会说什么。
　　就现在而言，她不能直白的说出来就会暗示，“星星你是最亮眼的，要请你永远做我的信号灯哦。”
　　然后她看着苏星婕点头，苏星婕笑着说：“肯定啊，我一直都是秋秋的信号灯！”
　　“你怎么了？”苏星婕看她的表情不对。
　　严晴秋摇摇头，她的固定模式被打断了，她一直觉得自己和严小姐很像，现在发现，严小姐有时候也会像自己。
　　这个是乍一看没事，谁像谁都无所谓，系统也说过，因为她和严小姐很像所以她被抓过来了，那反过来，是严小姐很像呢？
　　她被这个想法狠狠地吓到了。
　　如果是这样，那为什么要像她？
　　其实严晴秋她不是不能往下想，而是不敢往下想，就是会打破她所有的认知，颠覆她一直以来的信仰，就是她24年来坚守的信念，世界观……真真假假，谁真谁假。
　　肩膀被拍了两下，苏星婕问：“怎么了？脸色怎么这么白？”
　　“没事没事，就是刚刚打了个冷颤抖。”她摸摸自己的额头，拿起大衣穿上，说：“走走，我去哪里等？”
　　“我先送你去酒店。”
　　“行的。”严晴秋点头。
　　苏星婕把她的小瓶瓶放在自己兜里，想想又换到了包里，苏星婕打着方向盘带着她去酒店。
　　严晴秋摸了摸自己的脖颈。
　　日了狗了，这个时候发烫。
　　她喊：【系统系统，系统？】
　　系统没说话。
　　但是，严晴秋感觉系统上线了。
　　严晴秋昨天就感觉到了发热，只是不明显，今天和宋轻惹分开一点点，她的感觉身体微微发燥，就是没有她不行。
　　必须做点措施，她一直忙着怎么安排宋轻惹，倒是忘记安排自己了。
　　到地方下车，她拿出手机，一边走一边给宋轻惹发信息：【你，过来的时候，就是，给我带点药，什么抑制剂，什么抑制项圈，在房间等我。】
　　发完，宋轻惹秒回：【ok。】
　　看完信息她心里安慰多了，手机插在大衣兜里，等着苏星婕停好车过来，只是她往酒店里面多走一秒，她瞪大了眼睛。
　　白月光躺在你床上，抑制剂……
　　这他妈要素不是全集齐了吗！？
　　靠他妈的。
　　来吧来吧，我准备好了！
　　严晴秋悲愤的想：不就是割个腺体吗？
　　我，严晴秋，顶天立地！当初敢选择割腺体选项，现在就敢……真的割吗。
　　作者有话说：
　　没事，也不一定要割 └(^O^)┐
　　【今天实在疲惫，明天来修错别字，对不起】
　　感谢在2023-01-07 23:09:17~2023-01-08 22:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pcdog 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：齐吾 152瓶；源屑 41瓶；抱月 22瓶；叶兮 19瓶；3901 16瓶；更年期大妈 15瓶；洛师的喵、64990194、SHIKI、念初凉 10瓶；三年 7瓶；银色鲑鱼、想当大反派 6瓶；亚风炉derrx 4瓶；闲鱼、简柒 3瓶；师垫下的洛攻主、一条塌房的咸鱼、清许、半夏陈皮、小马、流心、愤怒的系普、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　严晴秋到了酒店里, 她立马把门反锁了，她急得要乱跳了，她咬咬自己的手指, 走来走去。
　　她在房间里找了一圈，上面翻了, 又翻床底。
　　她发现了三把刀, 一把水果刀，一把指甲刀, 还有一把厨房用具的瑞士刀。
　　看着刀, 就觉得刀刃锋利, 上面似乎有血迹, 严晴秋手指一松, 刀子就掉在地上，砸得一声响动。
　　严晴秋把刀踢开一点。
　　系统终于说话了：【怂了？】
　　严晴秋呵呵两声：【你看我全身上下, 哪里怂了, 不就是割腺体吗, 只要我刀快，谁都追不上我。】
　　【我两眼一闭，腺体一割, 从此江湖上人称, 严割割≈】
　　系统：【你还挺积极乐观的。】
　　严晴秋：【那我总不能痛哭流涕，然后说我怂了吧, 说实话系统你格局不够大, 我们做个交易。】
　　系统：【你还有心情跟我谈条件, 你狠拽。】
　　严晴秋笑了笑, 她坐在床上, 腿l交叠着, 做人的格局要大，腿虽然抖了，但是说话要狠，让系统知道她从来不服输。
　　她说：【我知道你们游戏不正经，想我和傅晔搞东搞西，但是你们这么做，肯定是为了什么对吧，总不能为了世界和平，让我和他搞起来拯救世界吧。】
　　系统：【你说对了，某种意义上，是可以拯救世界。】
　　严晴秋留了个心眼，那是不是，她不和傅晔标记，世界是不是就毁了。
　　严晴秋想套话，怕自己说话说不对，反而漏了马脚，她掏出手机，直接翻到相册，点开某人照片。
　　系统跟着看了一眼，急了：【你吓唬谁呢！】
　　严晴秋没理她，继续看宋轻惹的照片，想着自己要好好保护她，怎么保护她，想着想着自己思维就开拓了。
　　现实游戏崩了，应该是服务器的问题。
　　但是，游戏世界内部本身没什么问题吧，也许系统怕的是失去对世界的掌控力！
　　我真是太聪明了。
　　继续看继续看！
　　严晴秋又看了一会儿照片，里面的女人怎么看都觉得好好看，她啧了一声，宋轻惹真是个好女人啊，不仅养眼，还可以辟邪，她：【世界崩塌了，你是不是就嗝屁了？】
　　系统半天没反应。
　　服务器垮掉，系统怎么活着？
　　她觉得自己抓住了系统的软肋。
　　严晴秋说：【你不想死，我也不想死，我也不想让宋轻惹死。】
　　系统没有应声。
　　严晴秋说：【我保证你不死，你保证我和宋轻惹不死，你想要什么瑟瑟剧情，我和她每天给你上演高配版的，你让我站着，我绝对不会躺着，就站着给你玩花活！三百六十五度，无死角的搞，怎么样刺不刺激？你想不想看，你们涩游应该很期待吧？】
　　系统：【你真是大难临头还不怕死，要不是你腿一直抖，我真的信了你的话。】
　　严晴秋手摁住自己的大腿，一只手按不住，两只手摁：【现在不抖了，你信吗？】
　　系统：【呵呵。】
　　严晴秋说：【按着剧情发展，男女主一般都是胜利者。】
　　系统：【女主和反派是没有好下场的！】
　　“！！！！”
　　承认了承认了！
　　卧槽！
　　【她是反派啊！！！！！】
　　严晴秋被自己的小脑瓜子灵活度惊呆了，宋轻惹是反派啊，她之前不敢猜，她想过宋轻惹是个反派，但是她有点害怕不敢真这么猜，就委婉的猜测宋轻惹是个恶毒女配，原来她真是个反派！
　　这个系统一开始就在误导她。
　　严晴秋有点兴奋，居然真让她套路出来了。
　　系统沉默了，它现在像是咬到舌头一样，呜呜咽咽放不出一个屁，严晴秋捶了下床，靠！反派牛批！
　　难怪系统这么针对宋轻惹，还说她坏话。
　　可为什么宋轻惹是反派，系统一开始还搞那些题目捆绑她们俩。
　　不对，那些题目其实很巧妙。
　　第一题抓奸，它们给的是空格题，正常人肯定会填：对小三拳打脚踢，扒光衣服游行。
　　第二题，她当时比较狂野，不小心跟着选了套路，宁死不屈绝不向小三低头，直接选择割腺体。
　　第三题选择人设还直接口口了。
　　后面的题全是口口口，压根不知道内容有多狂野，到时候系统胡说八道，她还不得跟着剧情走？
　　严晴秋试探了一句：【你们到底是因为我……】像严小姐，还是因为严小姐像我，才把我抓进来的。
　　不能这么问，说出来肯定会被怀疑，记忆又会被清一波。
　　严晴秋跳过这个话题：【快给我加剧情点！反派身份已经推理出来了！】
　　系统哼了声儿，有种咬牙切齿的感觉，说：【恭喜宿主成功推理出宋轻惹‘反派’的人设，剧情点＋8，目前剧情点累积66，还有4％解锁她□□人设。】
　　严晴秋没想到，反派还不是宋轻惹真实身份。
　　那这个实在有些太难猜了。
　　系统冷笑：【你跟反派还能相处下去吗？她可不是一般反派，严晴秋，你别到时候知道真相，自己吓得到处乱窜。】
　　严晴秋：【不会，她是反派我也爱她！】
　　系统：【你很嘴硬哦。】
　　严晴秋道：“我才不会害怕，我这个人……不仅嘴硬，骨头也硬，不就是割个腺体吗，有什么大不了的。”
　　系统：【哦，那你为什么把刀都丢进了垃圾桶，又用了好几个包装袋装好？】
　　严晴秋继续收拾：“看着心烦。”
　　严晴秋把刀丢出去，扔到门口，觉得不够远又踹了一脚。
　　不就是割个腺体吗，她以前的世界没有腺体，不也活的好好的吗？
　　她就是想的太可怕了。
　　这有什么好怕的。
　　门铃突然响了，她身体绷紧了。
　　宋轻惹来敲门了，严晴秋在房间里来回走动，紧张的手心冒汗，宋轻惹又敲了敲门，她还是怂了怂，人很是慌乱，这怎么整呢。
　　宋轻惹问：“你在里面吗？”
　　“在的啊。”严晴秋嘴快直接应声了，想想她在外面等自己，还是不舍得把她关在门外，还是心动要人命啊。
　　严晴秋觉得自己以后绝对宠老婆。
　　宋轻惹稍微歪歪头问她：“怎么不开门，给你带了一点好吃的。”
　　“嗯。”严晴秋颤抖着手指把门彻底拉开。
　　宋轻惹手中吃的东西往上提了提，盯着她不笑的脸，她再次说：“不是想吃这个吗，我特地给你带的。”
　　严晴秋看看她手中的袋子，然后接过来在里面翻翻，她从里面拿出抑制剂，先试试有没有用，她拔开塞子往脖子上喷喷。
　　凉凉的跟水一样，没有什么特别的感觉。
　　“怎么了？”宋轻惹问。
　　严晴秋皱眉看生产日期，回：“没事，我就是试试好不好用。”
　　“好用吗。”宋轻惹靠着门看她，不知道是不是发现了她“反派”的身份，总觉得宋轻惹坏坏的。
　　“一般。”严晴秋说完，手中的袋子掉了下来，对着宋轻惹疑惑的视线，她欲哭无泪，什么都招了，“宋轻惹，完了，出事了。”
　　“就是我发情期好像来了。”严晴秋也不知道怎么跟她说，她哭哼了声，没绷住了，“就是很严重。”
　　她觉得就是系统在搞鬼，把宋轻惹的快递停了，又故意让她进了发热期。
　　宋轻惹皱了皱眉，她把吃的放在桌子上，撩开严晴秋的衣领看，手指伸出碰了碰腺体尖。严晴秋身体绷紧，她低了低头。
　　然后，宋轻惹靠近她，拉着她去洗手间，严晴秋很紧张，“做什么啊？”
　　“你刚刚喷了那么多抑制剂，我帮你洗干净。”宋轻惹帮她把腺体洗洗，她嗅着，闻到淡淡的香气，“是琥珀和雪松的味道。”
　　“啊？上次不是奶奶的……味道吗？”
　　“那有可能不是信息素液的味道。”宋轻惹说。
　　严晴秋秒懂，脸上一个爆红，“是，是，不太像哈……可是……我，也不一定是，你再闻闻。”
　　怎么可能那么明显。
　　她的身材实在有点爆炸，来前测三围的时候，苏星婕望着她，抿着唇，压着声音跟她说快D了。严晴秋捏着衣领往里面嗅嗅。
　　“可能是雪松，还有香草根和胡椒。”
　　“还有柑橘。”
　　宋轻惹细细品尝。
　　说着，严晴秋感觉脖颈有点点痛，腺体被咬开了一点小缺口，如同被蚂蚁夹了一下肉。
　　宋轻惹的牙尖把她的腺体咬了一个小口子，往里面什么注入了，湿l湿l软l软的，严晴秋想到之前看到宋轻惹的画面，月色之下她捏着抑制剂扎在自己的脖颈上，很漂亮很干净。
　　宋轻惹趴在她的肩后，手指勾着她的金发。
　　那一缕金色，在她指尖反复缠绕。
　　甜甜的味道在舌尖上蔓延。
　　严晴秋从镜子里看到了，她闷哼，热度在她身上蔓延的流畅到四肢，热热的，她红唇翕动，嘴里抑制不住发出闷哼，“不舒服。”
　　严晴秋一直板着脸控制着表情，现在脸颊热热的，她扭头挨着宋轻惹的头顶微微蹭动。
　　“嗯？”宋轻惹离开了分寸，问：“什么？”
　　“好舒服。”严晴秋闷声。
　　之前发热期来，她都是滚来滚去，用物理性的疼痛去镇l压感觉，还是第一次体会这种舒服。
　　从先宋轻惹也只给她按摩，不亲。
　　现在很上瘾。
　　“再亲一下。”严晴秋温声说。
　　宋轻惹说：“喜欢了？”
　　“嗯。”严晴秋第一次尝试这种感觉，她点点头，“喜欢你弄的。”
　　“还有别的地方不舒服吗？”
　　“还有个地方也像腺体这样流沚。”
　　宋轻惹握住她的手，捏捏她的掌心的软肉，说：“没事的，OMEGA发热期都是这样，不要害怕。”
　　她的语气温柔，严晴秋更害怕，更不争气了。
　　“我帮你，”宋轻惹温温柔柔地说，她拉着她的手，“不害怕，秋秋是要彻底变成omega了。omega也很好啊。”
　　她这样安抚着她，严晴秋心中温热，跟她在一起真的好舒服，宋轻惹会哄人。
　　严晴秋去卧室的床上趴着，后颈被温柔的安抚着，她扭头就能看到宋轻惹，宋轻惹跪着 ，片刻她躺下来，压了她半边身体，严晴秋舒服的眯了眼睛，“好喜欢呢。”
　　被宋轻惹这么安抚，她觉得好可惜啊，要是不割腺体，以后是不是可以经常这样。
　　她再扭头看严晴秋，宋轻惹换了个位置亲她的嘴，碰一碰再分开继续安抚她后颈。
　　宋轻惹亲着她的腺体，用口腔包裹。
　　宋轻惹问：“怎么样了，舒服了吗？”
　　“都说了好多遍了，你还总是问。”严晴秋小声嘀咕着。
　　“怕你难受啊。”宋轻惹说着刮了她的鼻子，她手指碰过水，凉凉的。
　　严晴秋完全没有意识到自己是被她突然咬了一口，心里很感激她帮忙救急，她问：“那我被标记上了吗？”
　　“没有。”宋轻惹往她嘴里推了一个草莓，严晴秋咬了咬红红的尖，舌尖是甜甜的草莓汁水，她把草莓吃掉，又去看其他水果。宋轻惹下去帮她拿了一盘。
　　“为什么，我感觉你刚刚往我腺体里塞了什么东西，现在还涨涨的。”
　　“只是试试，你还没到发情期。”宋轻惹说。
　　“标记感觉还挺难的。”严晴秋还以为咬一口就能强势标记。
　　宋轻惹说：“强势标记也可以，但是你会很不舒服，没有快感的，机体反应会很难受，没必要去势去标记你，我刚刚只是安抚你，打了一个记号。”
　　“哦哦哦。”严晴秋听着她的话，一知半解。
　　宋轻惹说：“这样能帮你缓解缓解，总不能让你走秀的时候突然发情，有这个记号，别的alpha要是想标记你，就是用信息素引诱你，你能保持清醒。”
　　宋轻惹哪里像个反派啊。
　　严晴秋觉着……因为感情立场不同，就说人家是个反派，这太不公平了，她就觉得宋轻惹非常好。
　　不知道为什么，这么想的时候总觉得身上凉凉的。
　　身体本能会害怕，思想上站宋轻惹，身体本能会做出反应。
　　像是遇到很可怕的凶兽，她想着对方很温柔不会伤害她，只是面目可怕，实际……身体会瑟瑟发抖的往后退。
　　宋轻惹准备躺下睡觉，严晴秋赶紧把手垫在她的腰下，宋轻惹疑惑地看着她，“怎么了。”
　　严晴秋吞咽着，“就是……你能不能别躺着睡。”
　　“那我怎么睡？”
　　“压在我身上睡，”严晴秋脸都羞红了，心里骂了系统一万遍，草拟吗草你大爷，你现在搞得我真是像个欲lll.女。
　　宋轻惹轻笑，翻过身，压在她丰lll满的身体上，严晴秋闷闷地哼了一声，脸颊泛红，宋轻惹长腿轻轻往上抵，“秋秋，还真是欲求不满呢。”
　　其实被压着睡觉也蛮舒服的。
　　羞人。
　　··
　　严晴秋住酒店这几天，还得按时按点的彩排。
　　现在人少，等着之后人多，里面alpha和omega都会来，对严晴秋还是很危险的。
　　严晴秋在后台化妆，她单独一个化妆间，她换好衣服给季相思发了信息，让她进来。
　　季相思和苏星婕一块来的，说：“宋小姐很像我们秋姐的经纪人呢。”
　　“她也没事干，就来帮我看看。”
　　“准备好了吗？”苏星婕问着严晴秋，在此之前严晴秋没有秀场经验，也没有面对过镜头，尽管已经让她尝试好几次了，现场和模拟是有很大的区别，“待会彩排不要紧张，你就按着平时的走，可以随意一点。”
　　“不是走台子，像看画展那样。”
　　“看画展我在行。”严晴秋没少去看宋轻惹的画。
　　“开场是看画，之后你们开始走秀，茉莉会带着你，还有淼淼。”
　　严晴秋认识淼淼，之前18个辣模里面的黑皮辣模。俩人加过联系方式。
　　“OK，帮我说谢谢……待会我自己说吧。”
　　严晴秋仰着头，等着造型师给她补好妆。
　　苏星婕戴上眼镜，会场暖气足，她单穿着毛衣，她踩着黑色的平衡代步车先转了一圈，确定好没问题后她拍拍手，模特们从后台里出来，先出来的是披着白毛披肩、黑色旗袍的女人，她戴着黑色手套，开到高衩的裙摆，在大腿处被回形针扣束缚着。再出来的是皮质小羽绒里面是黑丝流苏的长款毛衣，后面是ER独特的黑玫瑰设计，再最后是苏星婕和设计搭配设计的高级礼服。
　　严晴秋出来了。
　　严晴秋提着包，身上是黑色金丝外套，外套上绣了黑色玫瑰，她脖子上是大颗大颗的白珍珠，她手中提着针织小包，她从大珍珠旁边走出来，站在画框前，欣赏着墙壁上扭曲的画。
　　其他模特过来，腰是腰，胯是胯。
　　一场秀，两个小时。
　　彩排的效果很好。
　　宋轻惹坐在观众席里看，她先是坐着看，手肘撑着大腿，最后走到栏杆那里看。
　　严晴秋走的很熟练，没有一点的失误，也不存在谁衬托她，她去衬托谁，走出了自己风格。
　　苏星婕是真的很会捧人，她给严晴秋的风格都很金贵，戴银戴金，甚至给她的包里还装了几根金条，这事没告诉严晴秋，只是说是道具，就怕她知道后放不开。
　　苏星婕一直踩在平衡车上跟着她们转。
　　最后收场的是蔷薇。
　　秀走完了，严晴秋懒得去后台，从矮栏杆上翻了下来，走到宋轻惹身边，笑盈盈地问：“怎么样？”
　　她笑着哎了声，“好累啊。”
　　毕竟踩了十公分的鞋子。
　　宋轻惹过去扶着她，让她坐在旁边的椅子上，道：“好看，以前都没想过你能当模特。”
　　“我也没想过，还是星星厉害。”她把鞋子的扣子解开，对着宋轻惹补了一句，“你也很厉害，这个场景和感觉，我就像是陷入了艺术的地狱里面。”
　　“喜欢就好。”严晴秋说着。
　　彩排结束，苏星婕站在平衡车上也累够呛，她下来问，“秋宝，怎么样。”
　　“good！”
　　“以前都是听说，今天算是见识到苏总监的厉害了。”严晴秋夸赞道，“我简直到忍不住了，快点到首秀。”
　　“对了，秋宝，这几天不要乱吃东西，我会统一安排食物。”苏星婕说。
　　“好。我在家里吃的那些寡淡食物，已经把我锻炼好了，我吃什么都可以。”
　　苏星婕轻声说，说：“放心，会给你开小灶的。”
　　“好!”
　　苏星婕看看旁边的宋轻惹说：“有机会再合作。”
　　俩人很商业的握手。
　　当然苏星婕这次找宋轻惹合作，她也发现了珠宝也是时尚的点，她就用面具当个跳台，展示一下ER的时尚，也算是利用了一波宋轻惹。宋轻惹说是帮忙，商人唯利是图，宋轻惹的工作室也要扩展规模，她们干脆搞个长期合作，她也发现了，宋轻惹只是不愿意从商，不然以她的头脑把公司做起来不难。
　　苏星婕猜测，宋轻惹去国外这几年，她不一定就是念书和治疗情伤，也可能搞了不少钱，只是她们查不到罢了。
　　回去的时候，宋轻惹喊了一声苏星婕，说：“对了，问你要两张票。”
　　“我现在也没票了，谁要来吗？”苏星婕问。
　　“就是叶斯淳，她找我要两张票。”
　　购票系统开放比较早，所有票瞬间被秒没，她们没抢到也正常，苏星婕会留一些票给合作商，可昨天已经全送出去了。
　　“没事。”宋轻惹上车，严晴秋抬手准备用她的车内镜补口红，想想算了，这么黑了，别人也看不到她，她扯扯安全带，说：“那怎么办。”
　　“我把我的票给她，后天我应该是在后台，把我的位置给她得了。”
　　“也行。”
　　到了酒店，严晴秋赶紧把鞋子脱了，她揉了揉自己的脚，别说走秀真的是个技术活，真的累惨了。
　　“我待会帮你揉揉。”宋轻惹说。
　　“不用，你自己也蛮累的。”严晴秋躺在床上，“你先洗澡我待会去，不挣扎了。”
　　宋轻惹笑了笑，她衣服挂在衣架上，她去浴室，要关门的时候问：“你走秀的时候腺体怎么样。”
　　“你还别说，真的就没事，我忘的一干二净。”
　　宋轻惹关上门，但是很快，严晴秋就听到她的手机在响，她拿出来帮忙看，是叶斯淳打来的，她冲着浴室喊，“叶斯淳找你。”
　　“你接吧。”宋轻惹说。
　　严晴秋坐在床边接听，她还没说话，那边先开头，“就一张吗，一张是不是不够啊，我还想带个人去，你帮我问问看，我可以花钱买。”
　　“那你直接让洛溪坐你大腿上啊！”严晴秋直接说。
　　那边稍停，叶斯淳笑了笑说：“我可是去看你的首秀，支持你，你不给我弄张票吗？”
　　“真的没有了，你要是提前说了，我可以让星星给你留，现在都没了，我还以为洛溪不想来看呢。你不是人缘挺好的吗，没有人给你送吗？”
　　“最近出了点小事，就没时间去弄这些。”叶斯淳说。
　　“什么事啊？”严晴秋问。
　　叶斯淳没说话，道：“没有就算了，我再去问问别人，你们两个好好休息，我就不打扰了。”
　　那边挂了电话，她看看手机屏幕上的密码，把自己的生日输入，没想到直接就打开了。
　　主界面是她的照片，不知道宋轻惹什么时候拍的，里面的她闭着眼睛趴在桌子上睡觉，严晴秋看一眼自己的手机，把自己的手机也压了回去。
　　她按手机中间的键返回，刚准备息屏，通知栏上面弹出了好几条信息。
　　她眯了眯眼睛，手指下意识想点进去，她又收了回来，把宋轻惹的手机放在一边。
　　宋轻惹洗完澡出来，拿毛巾擦了擦头发，严晴秋就从床上下来，赤着脚去了浴室，严晴秋洗澡很快，把身上每个部位都洗干净了，她出来就裹着浴巾说：“叶斯淳出什么事吗？”
　　“可能是上次洛溪的事吧，傅晔觉得是她的原因，最近在对付她，搞得她的产业最近出了点问题，一直被查，傅晔很歹毒，说什么她是涩情服务，故意找了几个人去调戏技师，拍图说是她逼迫的，一直给她使绊子。”
　　“傅晔有病吧，他不是不喜欢洛溪吗，怎么又故意使坏。”
　　“他是不喜欢洛溪，但是他不准洛溪喜欢别人。”
　　“这事洛溪知道吗？她站谁？”严晴秋坐在床边。
　　宋轻惹拿毛巾给她擦头发，手指灵活的揉，道：“这个还不清楚，她们的私事，以叶斯淳的性格来说，她不一定会告诉洛溪。”
　　真他妈的恶心，这个傅晔跟个屎一样，看着就恶心。
　　严晴秋骂了几句，“希望秀场看不到他。”
　　苏星婕跟安保那边说了，不准傅晔进来，一旦看到他，直接赶出去，希望他有自知之明。
　　想着，感觉腺体被含住了，宋轻惹的手放在她腿上，问：“要安抚吗？”
　　严晴秋嗯了嗯两声，手扯扯浴巾：“请进。”
　　入冬，天气干燥，水分流失的多，夜里要起来喝几次水，咕哝咕哝的响，一不小心就弄湿了唇舌。
　　两个人住在一起挺好，能互相帮帮忙，之前严晴秋一个人睡，发热期一来，她难受的晚上恨不得往床底钻。
　　现在真是好太多了，严晴秋都快迷死这种感觉了，简直要死命了，晚上不给她□□一下她睡不着。
　　早上出门，她也不是很热但就是忍不住，总让宋轻惹帮忙咬下后脖颈的腺体。
　　首秀，正好在十二月初。
　　严晴秋凌晨三点起床，宋轻惹开车送她过去，她在后面睡觉，到地方由造型师给她捯饬发型。
　　季相思身为她助理一直在后面跟着，只是宋轻惹比她更仔细些，帮忙喂吃喂喝的，捏着牛奶喂到严晴秋嘴里，严晴秋咬着吸管。
　　“我去跟苏星婕说了，让她准备了医生，放心吧。”
　　因为模特还得带项链展示，RE还没有搞珠宝设计，这次珠宝是由三个高奢提供。
　　严晴秋不能戴抑制颈圈还挺麻烦，她正想着，宋轻惹拿了一个类似贴纸的东西过来，说：“我给你贴上？”
　　她仔细一看，发现是纹身贴纸。
　　“这个用药泡过，直接贴上去应该能管很久，你中场下来的时候，我再给你换个新的就行了。”
　　“可以。”严晴秋撩开自己的头发，让她贴着。
　　“比较突然，没有做什么好看的贴纸，这是我剪出来的，不然可以找人手工剪出来一个好看的给你。”
　　“没事这个就很好看了。”严晴秋很满意。
　　一个暗红色的“S”字母，像是一个禁封条，歪歪扭扭的盘踞在肉色的腺体上。
　　弄好，宋轻惹摘了手套，严晴秋唇动了动要说话，宋轻惹的手指贴在她的唇上，“不要胡想，待会你的腺体要是红起来多尴尬？”
　　她不让严晴秋想，可她这个说话的语气，严晴秋不能不胡想，就是，如果她在秀场上被宋轻惹撩到了忍不住怎么办。
　　她很想问你这个抑制贴纸管不管用啊，要是被我的腺体i液打湿了，那岂不是很丢脸。
　　因为不能说话，她咬住了宋轻惹挨着她唇的手指，轻轻地一咬。
　　宋轻惹嘶了一声。
　　季相思进来送衣服，尴尬的站在原地，然后扭头往外走，严晴秋意识到有人，没好意思继续浪了，赶紧往后退老实坐着。
　　宋轻惹拿纸巾擦了手指。
　　宋轻惹问：“今天没感觉吧？”
　　严晴秋皱皱眉，“没事，还挺奇怪，按理说我现在应该没办法动，全身只发热只想被那什么。”
　　宋轻惹想了想，说：“没事。让季相思陪你一会儿，我先出去办点事，后面有拍卖艺术画的环节，我再去沟通一下。”
　　“那你早点回来。”
　　“行。”宋轻惹点头。
　　宋轻惹离开，她去了会场那边。
　　傅晔还是来了，他位置不怎么好，坐在角落普通观众的席位，但是他的位置靠着后台。
　　他应该是高价找谁买的票，又想办法躲过了安保溜进来的。
　　秘书低头跟他说话，他烦不胜烦。
　　“傅总，你发情期，医生说你现在在躁动期……”秘书压着声音说。
　　“没事，给我一个抑制手环就行了。”傅晔皱眉说着。
　　秘书点点头，递了一个手环给他。
　　他又叮嘱了一句，“傅总，需要抑制剂吗？”
　　“不用。”傅晔否定的很坚决。
　　秘书扫了他一眼，站直身体，再次叮嘱道：“最近公司私生子挺闹腾，您地位一直处于劣势，倘若您在这个时候出了什么事儿，董事会肯定过不去，董事也会趁机把你换下去，您……”
　　“滚。”傅晔言辞犀利，他抬下颚，冷漠地瞥着秘书。
　　秘书微微颔首，他出了会场，走远了低声骂了一句操，他站在走廊上准备点烟，旁边的工作人员来阻止他，“先生，我们这里禁止吸烟，前面有禁烟室，还请您往前面走几步。”
　　“好。”秘书往前走，就碰到了宋轻惹，他脚步停下，微微思索着要不要离开。
　　宋轻惹手里捏了个白色的画板，似乎在画着什么，瞥他一眼，眉心微微压，她语气森冷，说：“你老板好像发情期到了。”
　　秘书没说话，他肯定知道啊。
　　只是宋轻惹怎么知道？
　　宋轻惹说：“肉眼可见了，现在是全球直播，你也不想他搞得太难看最后没办法收场，然后推锅给你吧？”
　　秘书被她暗示后反应过来了，寻思待会立马打电话给董事长汇报这件事，真出了什么事儿，那也是傅晔不听教训。
　　可秘书想不通她为什么帮自己。
　　宋轻惹往前走了一步，身体在地板上投落一小片影子，她站在秘书身边，说：“你们公司有个私生子我认识，还是我的朋友，你要是想换个老板，想被重视，可以联系我。我想你也不愿意给一个明知道自己发情期到了，却故意来人群多的地方，试图把一个女性omega当成猎物标记，并对她强取豪夺的老板打工吧。”
　　“为什么是我？”秘书警惕地问她，他并不喜欢宋轻惹这种女人，太有心机了，不如他太太可爱漂亮，他太太是个很可爱的高阶omega，哪怕他们匹配度达不到标准夫妻的契合程度，但是他太太也会全心全意的爱他，鼓励支持他。
　　他也很尊重他太太，所以每次傅晔花心他都会吐槽两句，但是不代表他会和宋轻惹联手。
　　宋轻惹的话轻飘飘，可是却很有重量，“我上次听叶斯淳说你太太很漂亮很温柔，是个很漂亮的omega小姐。”
　　说完这句话，宋轻惹就没有再多说了，秘书却被震撼到傻眼了，他扭头看着宋轻惹的手垂下，上面是个很粗糙的肖像画，画的比较凌乱，却能看出来是谁。
　　秘书心中微诧，宋轻惹不是个艺术家吗，她怎么知道的事情这么多，怎么还认识顾家的私生子。
　　但是……秘书跟傅晔也是有点年头的，知道傅晔痴迷过宋轻惹，他偶尔能看出来宋轻惹吊着傅晔，只是宋轻惹段位太高了，想挑她的刺儿很难。
　　秘书想了想，他压着步子往前走，想着跟踪两步看看她在干嘛，宋轻惹没走远，直接扭头看他。
　　宋轻惹说：“想开了，要和我谈了吗？”
　　不是。
　　秘书心里一梗，这女人不按套路出牌啊。
　　“你刚刚说我的太太是想做什么，你要是敢动我太太，别怪我不客气。”
　　宋轻惹答非所问，她说：“如果不是傅晔阻拦，我现在应该跟你聊的是，我的太太有多么可爱。我们会有很多话题。我的想法一直很简单就是和我太太幸福快乐生活在一起。”
　　秘书皱眉，感觉她逻辑不清晰，思维太跳跃。
　　可下一秒他就脸痛了，宋轻惹笑着说：“告诉你一个秘密，想要一个畜生不肖想你太太，最好的办法就是……毁了他的腺体，让他彻底失去标记能力。”
　　“傅晔和你太太的匹配度，高于你47％，这就是我选择你的原因。”
　　十分钟后，严晴秋收到了宋轻惹的信息，说是傅晔的秘书跟她说，傅晔的发情期到了。
　　严晴秋恍然大悟，难怪上次她发情期没有走剧情，没有割腺体，感情是以傅晔发情期为主。
　　是男主发情期到了，来标记她。
　　想骂人。
　　她掏出手机又把宋轻惹的照片看了一遍，放在胸口贴了贴，涨智商了涨智商了！
　　严晴秋深吸一口气，她想了想，决定和系统谈谈，和气生财，好好谈。
　　严晴秋说：【Dear，阿桶。】垃圾桶。
　　系统没理她。
　　严晴秋说：【你要是不听我的话，以后我就叫你亲爱的宝贝儿阿桶，你这么怕宋轻惹，万一哪天她发现你的存在，我还叫你亲爱的，你说……】
　　系统：【闭嘴！】
　　严晴秋终于尝到了拿捏系统的快感，她道：【反正都是一个任务，你想我早点完成，我也想早点挑战极限，咱们谁也不难为谁，干脆这样，你把割掉腺体稍微改动一下，改成艹，就是割改艹。】
　　系统沉默了片刻，没跟她上脑回路。
　　说：【把你脖子艹断吗？】
　　严晴秋差点把口中的牛奶噗出来：【什么跟什么啊！我的意思是艹个七天七夜，不割腺体！】
　　系统认真地说：【那不行，我们系统也是有原则的，要么你割掉腺体，要么……你让她艹断你的脖子。你自己二选一。】
　　严晴秋：“……”
　　算了，还是割吧。
　　自己割掉腺体以后行走江湖，别人还会说她是个狠人，可要是她被人艹断脖子艹坏腺体送进医院，估计列祖列宗都要自掘坟墓往里再挖三尺，指着她的鼻子说，你你你……你还有什么脸面做人！
　　绝对不能让这种事发生，她死都不会让这件事发生！
　　作者有话说：
　　严家列祖列宗：准备开始丢人。
　　感谢在2023-01-08 22:59:26~2023-01-09 23:21:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、宋廿三里、31374714、Wacky 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：为啥我的名字全是？？ 400瓶；仿佛 217瓶；x 36瓶；マキマのいぬり 31瓶；离骚的歌歌、009Q 20瓶；了了 18瓶；于文文的老婆 17瓶；银色鲑鱼 14瓶；61574966、·、期 10瓶；异梦、浪里小白龙、三年、大宝哥 6瓶；一手执花浪江湖、亚风炉derrx、我是大鲨杯、肆柒、咿呀咿呀 5瓶；49237855 3瓶；流心 2瓶；风雨雷电锤、64200253、一条塌房的咸鱼、清许、Annie、16岁迷人小狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　严晴秋在脑子里和自己的列祖列宗各种保证, 坚决维护老严家的颜面，不给咱们老严家的祖宗们丢脸，她就差没有对天发誓了。
　　也希望老祖宗保佑她首秀成功！
　　想着, 茉莉和淼淼来了。
　　这俩一个是白皮，一个是黑皮。
　　她们仨待会走一块就是三个色号。
　　茉莉拿了个保温杯, 看到她桌子上有盘草莓, 问：“能吃吗。”
　　严晴秋大方地把草莓盘拿起来，自己吃了一颗, 她们一人拿了一颗, 茉莉是ER的台柱子, 先前四人组里唯一留在公司的模特, 苏星婕说她人有点呆, 做人很有忠诚度，是个笨蛋美人的人设。
　　可能就是因为太笨, 别人怕她说漏嘴, 一直没有人暗中挖她。
　　她不是混血, 纯种的白皮美人，头发是暗金色。
　　茉莉吃了一块草莓，想到什么, 她说：“你知道吗, 之前一直跟着你那个宋小姐，把琦琦她们打了一顿, 是我见过最强的alpha。”
　　茉莉本身就是一个alpha, 还是一个高阶alpha, 她对宋轻惹非常好奇。
　　“琦琦？什么琦琦？”严晴秋不认识, 听着困惑, 平白无故说宋轻惹打人, 觉得茉莉这么说有些过分了，她皱皱眉，“宋轻惹是个艺术家怎么会动手打人。”
　　“琦琦就是之前和扶桑关系很好的那群人，上次你训练的时候不还带着宋轻惹吗，当时你们坐在她们对面，回头宋轻惹就打了她们。”茉莉吃着草莓说。
　　严晴秋回忆了下，摇头道：“没有这回事。”
　　“那三个，还是四个抱团很严重，宋轻惹总不能一个打四个吧，她们其中还有Alpha呢。宋轻惹只是个普通Alpha，怎么可能打得赢她们，肯定是她们编的。”
　　茉莉又拿了一个草莓，从自身出发，她也没办法1V4，说：“有点道理，琦琦她们总是夸大说辞。”
　　淼淼坐在旁边高脚凳上，说：“那天宋小姐还请客吃饭了，她们不是还去了吗，要是被打了，她们哪里还会去，不得闹翻天了。”
　　“是啊是啊。”严晴秋维护宋轻惹，“这群人真是的，那天宋轻惹还请客吃饭，她们回去就诋毁宋轻惹，真是……以后再也不要和她们说话了，我也冷暴力她们。”
　　茉莉就是听到这件事，很好奇，过来聊聊这件事，她本身没有什么恶意，人比较呆，说话直白了些。
　　系统也想插嘴：【一般来说，真就是反派干的。】
　　严晴秋往嘴里塞草莓：【只要你肯定了，说是反派干的，那反派绝对没有干，你们系统就是偏心。】
　　系统：【你信不信我电你？】
　　严晴秋：【你电，电了你就是只偏心人渣，女主你都不偏心，你舔蝻，舔人渣。】
　　系统没做声，严晴秋耳朵里都是电音。
　　一会气喘，一会气急。
　　严晴秋说：【阿桶，和平相处，咱们没必要自相残杀，我已经24岁了，我长大了，知道权衡利弊。】
　　系统：【你长大了？我看你还是和以前一样愚蠢。】
　　严晴秋用力捏了下草莓，指腹被汁水染透了，以前……你们知道我有什么以前吗。
　　“对了。”茉莉吃了两颗草莓，说：“苏总监刚刚让我带话，她又加了一个点，她让我跟你说，就是走秀的时候把你的包扔出去。”
　　“扔包做什么。”严晴秋回神，疑惑地问。
　　“不清楚，你待会问她。”茉莉扭头正好看到苏星婕，“Star AD，Come here.”
　　苏星婕偏头看她们，严晴秋特别喜欢看苏星婕穿西装，她一身银色西装，内里是黑色毛衣，西装敞着，胸口饱满，她手指插在裤兜里拿着什么，几秒，拿了眼镜出来戴着。
　　绝了。
　　女人，西装，眼镜。
　　真想姐妹踩我一jio。
　　严晴秋赶紧控制着自己的思想，姐妹是姐妹，不能在不该涩的时候发涩涩。
　　严晴秋抬抬手，喊她，“宝儿，美啊，你今天真性感。”
　　严晴秋把椅子拿出来，苏星婕走过来，严晴秋立马让她挨着自己坐。
　　苏星婕本来严肃的脸，看到她就笑了，说：“你今天才好看呢。”
　　俩好姐妹互相吹捧了一番，严晴秋问：“刚刚茉莉跟我说要把包甩出去，这是干嘛。”
　　“就是加的一个点，你不摔别人怎么知道你包里是黄金，待会，我带你去楼上试试，要是这个点可以，待会我们就采用，不可以就算了，也不是一定要加。”苏星婕说。
　　“那怎么行呢，一定要达成你心中的完美点，你觉得怎么好怎么来，我都听你的，苏总监。”
　　最后那个词喊得苏星婕轻笑，“你这喊的我都不好意思了。”
　　“苏总监！”严晴秋继续喊。
　　苏星婕笑，她摸摸鼻子，再看看腕上的手表，说：“你们几个新人模特再去楼上台子试试感觉，走。”
　　她口中的新人其实也走过好几场秀了，在场真的新人，只有严晴秋一个。
　　苏星婕带着她上去，严晴秋没看到宋轻惹，等了等她还是没来，严晴秋打了一个电话出去。
　　宋轻惹回了电话，说：“还有几个流程没有核对完，你先跟苏星婕一起上去吧，我待会就过去找你。”
　　严晴秋起身跟着苏星婕过去，俩人挽着手臂，严晴秋是真的觉得苏星婕工作起来很有魅力，她捏捏苏星婕的衣服，“有这个秀也好，能看到星星有多优秀，我，望尘莫及啊。”
　　“你也很厉害啊，先前太恋爱脑了而已，秋宝，我们念书的时候，我就觉得你应该万众瞩目，星光灿烂。”
　　艺术馆的大玻璃印着两个人的身影，严晴秋说：“最近你老是回忆起我们念书的时候。”
　　“因为秋宝给我的感觉就是这样。”苏星婕看看她，说：“要不是冬天了，否则我一定给你设计一套学生装。”
　　“期待一波。”
　　虽然严晴秋是个咸鱼心，但是不妨碍她崇拜、吹捧好姐妹。
　　上一个穿越者并没有来看过苏星婕的秀，错过了很多场秀，想想真的可惜，“她”总是在追逐傅晔，没时间顾得上好姐妹，更别说帮好姐妹了。
　　严晴秋觉得自己蛮幸运的。
　　在楼上训练了半个小时，苏星婕被喊到楼下，宋轻惹那几个画家朋友找她，要再确定几个细节。
　　苏星婕到一楼去，核对完几个项目，宋轻惹站在后台出口给她个眼色，意思让她往那个小角落看。
　　苏星婕戴着眼镜，一眼看到了傅晔，傅晔也看到了她们，交叠着自己穿西装的长腿，一副你能耐我何的表情，苏星婕是高阶Omega，看看傅晔就知道他绝对发情期到了，“我说过今天不让他进来……”
　　宋轻惹压了根手指在唇上，说：“这件事和你没有关系，他的身份地位那儿，这种场合畅通无阻。”
　　她道：“先继续准备模特秀吧，等到快结束的时候，你给打个电话报警。”
　　“报警？”苏星婕皱眉，“怎么不把他直接请出去，万一他想报复秋宝，想直接标记秋宝呢。”
　　“我不会让他有这个机会。”宋轻惹问她，“合作吗？”
　　苏星婕不解，她们不是已经在合作了吗？
　　苏星婕也是聪明人，反问：“这么说，你都准备好了？”
　　“你是最后一个环节。”宋轻惹说。
　　两个人对视着，最后不约而同看向了傅晔。
　　宋轻惹说：“他是凭票进来的，你现在请出去，他闹起来，对你们秀肯定有影响，你不会占理。但是你先报警，他不出事儿万事大吉，他出事儿你也能撇清关系还能把他送进去。”
　　她语气平淡，后面几个字倒是很有重量。
　　苏星婕微微顿，她明白了，毫不犹豫地转身拿出手机给助理打电话，“诗诗，你打电话给警局，看能不能请辅警过来帮忙……”
　　像她们搞这种大型活动，ABO大杂烩都会到场的情况下，是可以请辅警过来协助的。只是苏星婕安保做的很足，她专门和国内最大的安保公司签的合约，在会场装了很多抑制仪器，而且每个嘉宾进场必须佩戴抑制手环，进来还特地做了发热检测，之前她是觉得没必要再去麻烦警局那边，现在看来必须麻烦了。
　　苏星婕也是千算万算没想到傅晔这么厚脸皮，他都发情期了，他身为高阶Alpha不在家里好好待着，居然还来这种大型场合。
　　经过宋轻惹提点，苏星婕肯定不会错过这个机会，也想报复报复傅晔，让他尝点苦头。
　　苏星婕去叮嘱捕捉的机位，到时候多往傅晔的方向闪几次，让全球看看他的丑态，
　　弄完一切，她又去秀场巡视，来回几遍，她从平衡车上下来，她助理把平衡车收着，苏星婕去后台看模特们，给严晴秋打电话，让她们先下来。
　　宋轻惹忙完也跟着进后台，因着忙，身体温度高，她胸口的扣子解开了三颗，白色西装系得也就不是那么紧了。
　　袖口压了一颗红宝石，点点的光落在上面。
　　和她今天的唇彩很配。
　　苏星婕看看手表，跟模特说：“你们得抓紧化妆了，吃饭了吗？不要空着肚子上台，先吃饭吧。”
　　严晴秋看到宋轻惹过来皱皱眉，连忙问她去哪儿了。宋轻惹把看到傅晔的事儿告诉她。
　　严晴秋猜的很不错，这个剧情根本不是她发不发情，而且取决于傅晔，只要他的发情期到了，严晴秋必须跟着走。
　　“那怎么办。”严晴秋有点担心，万一傅晔不听劝，把她的发情期刺激来了怎么办，她看着宋轻惹说，“那你待会一定要在场外盯着。”
　　“嗯。万一我有什么意外，你就立马叫医生，赶紧送我去医院。”
　　“不会有意外，放心吧。”宋轻惹给她拿披肩，“有事你就喊。”
　　想摸摸她的头发，看造型师精心给她弄得造型，又默默的收回了手。
　　她们晚上六点开始走秀，今天秀的东西还挺多。
　　ER不能算是高奢品牌，她们每个季度会主打很多平民价格的款式出来。
　　苏星婕有自己的理念，她觉得没必要为了贵而贵，一件衣服该是它的价格就是它的价格，只有它足够美才能贵。
　　苏星婕曾设计过一件天价高定，让她一举坐稳了在时尚圈的位置，那件礼裙每年会租借给娱乐圈的明星。
　　到点，苏星婕站在出口，冲着她们比手势，“暖场不要紧张。”
　　外面响着钢琴声，调调比较温和。
　　严晴秋深吸口气。
　　严晴秋跟在其他模特后面出场，场上没有惊呼，但是足够大家惊讶的，一个个视线都放在她身上，她手指勾着ER新款的皮包，不知道是被什么吸引到了，手指微微停，包直接掉了下来，露出了里面的金条，开始以为是失误，之后她随手把包勾起来，才知道是“炫富”，这个包里塞的都是金条。有钱任性。
　　严晴秋还在想，这个假金条还是有够重的。
　　观众：真是嚣张，揣着这么多的金条，还能这么随意。
　　角落的傅晔坐着的时候几乎站起来，这是严晴秋？他根本没想到啊，严晴秋居然也能闪耀动人，如果曾今她也是这样星光闪耀，他还喜欢什么宋轻惹？
　　严晴秋现在身上短款黑玫瑰大衣，底下是直筒裙，简简单单的冬衣，穿出了性感的模样。
　　她觉得自己这么美，一来是靠着姐妹捧，二来是宋轻惹的艺术氛围。
　　暖场足够魅力了，后面展示的视觉效果不敢想，两边的摄影机疯狂拍摄。
　　很快室内暗下去，再亮起来，场景布被拉开，模特穿着比之前更为性感亮眼。
　　还没上场的时候严晴秋偷看过一次，艺术厅乌泱泱都是人，且没看到一张熟脸。
　　这次她们上秀是面对全世界的镜头，两边坐满了记者和各大时尚报社的人。
　　灯光亮起，落在秀场中心，分不清模特们是在看画，还是，扭曲的画在看她们。
　　严晴秋的金发在那儿都是亮眼的，整场画作的颜色都似在烘托她。
　　画作看完，模特走进了墙厚，再出来就是面具遮住脸。
　　每个面具画风诡异、
　　面具本是遮住人的面皮。此时，更像是撕破表面露出了内里的扭曲骨像。
　　每个面具都完美的贴合了她们的皮相。
　　白色的虎头茉莉盛开，茉莉喜阳，反复的层次展露着她的缺陷，不受光照的部位变得焦黄。
　　另一边的黑皮超模则是全身流光的黑色皮装，两人中间是戴着追尾毒蝶面具的金发辣模。
　　金发模特的穿着很奇怪，几乎是把左右艳丽的色彩都弄在她身上了。色彩斑斓的蝶尾礼裙，上身是黑色系的抹胸款。
　　严晴秋脖子发热，她走了第一回合，停在大珍珠旁，摄像机对着她一通拍，她脖子湿漉漉。后面贴得抑制剂彻底变湿了，走秀时她没表现出来，到后台她赶紧勾起自己的长发。
　　宋轻惹拿喷雾先消了消毒，接着又给她贴了新的抑制贴，助理拿了新衣服过来，道：“还能上吗？”
　　“能，来吧。”严晴秋换了新款，重新上台，宋轻惹捏着她的衣服，严晴秋在苏星婕的手势下走出去，宋轻惹还是捏着她的衣服，很香，湿漉漉的，她和严晴秋的匹配度很高，但是差了1％，听说天命好像都是同步发情的，能完美达到契合度，随时完全标记。
　　她低头，嗅了一下衣服。
　　季相思扭头，正好看到了这一幕，她心脏骤停，她不可置信地慢慢把脑袋转回去。
　　宋艺术家这个人设是不是崩的有点狠，她居然闻了严晴秋的衣服。
　　严晴秋今天展示三款冬装，和两套高定礼服，冬装都放在宋轻惹手里抱着，严晴秋补妆的时候看向她一动不动的，赶紧跟季相思说：“你给她拿个袋子装着啊，别一直抱着了，这得多累。”
　　宋轻惹把衣服装起来，赶紧摸她的脖颈，又一次湿透了，严晴秋眨着眼睛问她，“你喜欢我的腺体吗？”
　　“喜欢，很香。”
　　严晴秋看看四周，没人看时她把衣领往下拨，“那你多舔两口，万一以后没机会了。”
　　“给你舔十分钟。”
　　宋轻惹深吸口气，手想落在她脸上，想揉她脸，看了看她脸上的妆，忍住了。
　　严晴秋笑着跑出去了，宋轻惹呼吸却很急促。
　　秀的结尾，严晴秋明显感觉自己的身体有点扛不住了，绝了，呼吸一口空气都不行了。
　　离得这么远，她都感觉香香的。
　　好在她腺体没那么失去理智，和第一次的感觉不同，那时候她喜欢傅晔的味道，现在开始排斥。
　　模特们把墙壁上的画取下来，她们戴着面具展示画，严晴秋也过去拿宋轻惹的画，宋轻惹画的是两只追尾的蝴蝶。
　　三楼探出来台上，拍卖师拿着纹理细腻的红木锤子。
　　模特们腰上放着画框，就像是退了人皮的骷髅恶魔们在向人类兜售自己的画作。
　　蔷薇是最后一个出来，她身上的衣服也是苏星婕操刀设计的，裙身是粉色的蔷薇花，层层往后叠，她昂着头走出来，在这一刻所有人站起来鼓掌等她走到舞台中央，大家知道曾经受过伤，知道她站在秀台很艰难。
　　那些坍塌、扭曲的墙面发成了变化，从裂开的缝隙里绽放了数枝蔷薇花。
　　绝处缝生，花瓣成冬雪。
　　模特里只有她没戴面具，露出她整张精致的脸。
　　那些谣言也不攻自破，她苏星婕根本不是为了谁来举办这个秀，也不是把所有人当陪衬来设计这场秀。
　　经典就是经典。
　　秀结束，苏星婕踩着平衡车出来，模特们跟在她后面，直至走到秀台中央，模特们摘下面具，对着台下鞠躬，大家恍然觉察，哦，这个秀结束了。
　　不得不叹服，苏星婕和宋轻惹的艺术结合空前绝后，国内国外再也找不到新的秀能击败她们。
　　纵使严晴秋不是压轴，但绝对的，她是集万千宠爱的。
　　严晴秋回到后台，宋轻惹把羽绒服给她，说：“你去外面等我，我的车停在艺术中心对面。”
　　“好。”严晴秋提着包出去，季相思想着帮忙，被宋轻惹给喊住了。
　　严晴秋走到门口扭头看了一眼，宋轻惹去秀台了，严晴秋有点好奇，很想去看一眼。
　　她脚步……往秀台那里挪。
　　因为苏星婕提前打过招呼，摄像师很心机的把镜头给到角落，对着傅晔的方向照了照，傅晔的状态很不好，脸色非常难看，发白，额头紧绷着，全身的力量像是绷在一起了。
　　看直播的人都在笑话他：【之前还以为严晴秋离开他，是怎么也活不下去，没想到人家现在发光发热。我现在都想粉她了，真的很可爱啊。】
　　【你们看到那个洛溪没，她好像跟一个女人分了一个椅子坐，啧啧，洛溪都想开了，可见这个男人是真的不行。】
　　【傅晔是不是发情期到了，怎么看着他好像控制不住自己了？】
　　【不会吧，这个大型的活动，他不会智障到来捣乱吧。】
　　【你们是不是厌男过度了，傅晔再怎么疯狂也不会来这里发情吧。我感觉秀一般般，不就是把很东西扭曲了吗，有什么看点吗？哪里经典了？】
　　【靠靠靠，出事了！傅晔真的是发情期到了！星姐的人在请他离场！幸好秀结束了，不然傅晔太歹毒了，她是想直接毁了这么好看的秀啊。】
　　【这可是全球直播，傅晔要是在这里发情影响不小啊，他是不是脑子有问题，开始担心傅氏的运营状况了。】
　　傅晔算好了自己不会当场发情，准备留在抓到严晴秋的时候爆发，可不知道为什么他的发情期好像被催化了，现在让他疯狂躁动。
　　隔壁的两个beta似乎喷了什么东西，是omega催情用的发情剂，浓度非常大。
　　他现在身体很不舒服。
　　“陈逆，你闻到了吗？”傅晔问。
　　陈逆是个alpha，他什么都没有闻到，说：“怎么了，我没有闻到啊，怎么了？”
　　“没事。”
　　傅晔看着严晴秋站在后台角落，他也想跟着站起来，刚往前走了一步，感觉自己的腿在发软。
　　很快他嗅到了味道，很醇香的omega信息素。
　　这种味道特别针对高阶alpha，一直刺激着alpha的感知力。
　　他们准备起来，这时两个安保人员过来了，直接摁住了他的肩膀。
　　“苏总已经抓住了，要控制起来吗？”
　　傅晔顿时觉得不妙，他想着挣扎，但是狠狠地被摁住了，安保人员用对讲机联系苏星婕，说：“苏总，他还在挣扎，要怎么做？”
　　苏星婕说：“我现在在疏散omega，他要是敢动，你们立马镇压，直接使用精神力。”
　　“好的。”
　　陈逆忙说：“误会，我们现在就走了。”
　　“现在还想往哪里走，刚刚我们工作人员来说过几次了，如果你们有不适的情况一定要告诉医护人员，现在正是散场的时候，你动都没动，你骗谁啊？”
　　气味越来越浓烈了，傅晔快受不住了，他感觉自己好像掉进了某种陷阱里，他挣扎要站起来，直接推开了旁边的安保人员。安保人员握着对讲机请求支援，从台阶上又上来了几道熟悉的气味，他闻着是雪松、琥珀、胡椒……味道都让他非常痴迷，是他想要标记的味道，他胸口开始发闷，有什么关不住了，他迅速使用精神力碾压身边的两个安保，安保猛地拽住他的手。
　　“请求支援，这是高阶alpha我们压不住，对方处在躁动中。”
　　“误会，这肯定是误会，我们傅总只是想离开这里，我们可以配合。”陈逆试图说服安保，又压着傅晔说：“傅总你先不要紧张，我们好好交流交流，我跟他们说，你别动，这都是误会。”
　　处于躁动的alpha哪里听得进去，傅晔很烦，很躁动，胯l下已经有了变化，“你还磨蹭什么，先带我走，你没发现我是被陷害了吗，苏星婕和宋轻惹是一伙的，她们在耍我们！”
　　陈逆是真的闻不到那种信息素，安保不让他们走，他也没有办法，现在被注意被很多人注意到了，那边疏散的速度更慢，另一个安保过来了，手中拿了一个止咬器，安保很礼貌的说：“抱歉，我们需要给你戴上止咬器。”
　　这样说着，傅晔不敢让对方碰，他看到了宋轻惹，宋轻惹靠着后台门微微冲着他笑，笑容明显是阴谋得逞的笑。
　　宋轻惹笑的毫不吝啬，就像是带毒的玫瑰在悄然绽放，傅晔鼻腔是浓郁的香味。
　　他用力推开安保的手，他不敢戴上嘴套，怕嘴套也放了什么东西。
　　他精神力碾压过去，看着陈逆要来抓抓自己，连陈逆也一起推开，他跌跌撞撞往出口走，身上的发情的气味很重，出口处的人被吓到了全是惊慌声，人群拥挤后台被堵住了。傅晔想离开这里，只能用蛮力，事到如今他才反应过来，从一开始他就进入了圈套，只是圈套太深，他也不明白宋轻惹到底想走到哪一步。
　　离开是最好的办法。
　　但是很快他发现自己又上当了，有几个alpha根本受不住他的精神力，转身就朝着他走了过来，捏着拳头直接往他脸上砸。
　　傅晔躲开，后面的安保也来了，扭打间，他的腺体似乎被谁抓住了，瞬间他的腺体被抓破了。
　　痛。
　　“陈逆，陈逆报警，打急救。”
　　“现场有医生，您忍忍。”
　　“不用医生，报警！快！急救！”傅晔厉声嘶吼，陈逆只能按着他说的做，傅晔眉头紧皱，他立马朝着后台看去，宋轻惹已经不见了，宛如扭曲的幻境，在一瞬间就消失不见。
　　陈逆知道为什么傅晔这么怕宋轻惹，这个人手段了得。不到最后一刻你根本不知道她在做什么。
　　他跟踪她，以为她会露出马脚，没想到转身就看到宋轻惹站在原地，宋轻惹根本没打算走，甚至宋轻惹直接把他的“跟踪”说成“弃明投暗”。
　　简直了。
　　宋轻惹看着这一幕，给严晴秋发个信息：【你脖颈舒服了吗？】
　　严晴秋回：【舒服了，好奇怪。】
　　宋轻惹回了个语音，“嗯，那就好，你在车上等我，我马上过来找你。”
　　她从后台过去，因为外面alpha的发情，后台的OMEGA都早早离开了，气味也都清理干净了，连严晴秋也去外面的车子上了等着。
　　“宋小姐，今天的画已经全部拍卖出去了。合同你看看合不合适，什么时候拿画……”
　　“嗯，之后我会让花间处理。”宋轻惹温声说，“合同我们会立马走完。”
　　她礼貌的同对方握手，她面颊上带着笑，对方被她看的脸红，但是，她不知道的是，宋轻惹只是眸子里印着她的样子，对于她的表情，她的样貌一刻也没有记住。
　　宋轻惹握完手，她往前走，经过了模特的训练场地，此时像极了镜前迷阵，她微微靠着镜子，四面八方出现都是她的身影，她靠着，轻笑，所有镜子里都出现了她的笑，说不出多阴森恐怖，可是她的脸，她的表情足够让人为之颤抖，她对着镜子说：“合作愉快。”
　　站在门后，抬起手准备敲门的苏星婕手指顿了顿。
　　合作愉快？
　　这是她找她的合作吗？
　　苏星婕也畏惧宋轻惹，可是这种畏惧给足了安全感，秋宝要是这样跟着她，在她不伤害秋宝的前提下，她……是很可靠的吧？
　　苏星婕心里嗯了一声，她没再说话，转身走了。
　　宋轻惹站着，看着镜子来调整自己的表情。
　　她手机一直在震动，手指微微发麻。
　　都是那些画家在感谢她，那些都是怀才不遇、没有门路的画家，说以后一定会报答她。
　　能报答她就最好了。
　　宋轻惹本来不想回，但是她看到了一条新信息，严晴秋：【我先回去了？我先开你车走了。】
　　宋轻惹笑了笑，跑得还挺快。
　　她打字回：【不等我？】
　　外面的人还没有散，傅晔被人摁住，医生要给他脖颈打抑制剂，但是傅晔生生把抑制剂捏断了，直接在脖颈处划开了一条长口子。
　　严晴秋也不傻，这个时候肯定是离秀场越远越好，谁知道傅晔会不会发疯冲出来。
　　严晴秋钻进车子里，直接把宋轻惹的车子开走了，她也不敢让其他人开车，趁着自己状态还不错自己开，就是车速如龟爬。
　　系统在她脑子里只发飙，意思她怎么可以先走，严晴秋想说，她又不傻，总不能等着给傅晔睡吧。
　　现在离秀台远点，身体也没有那么难受。
　　傅晔现在被医生控制住了，他肯定没办法发情，那严晴秋就不会有事。
　　严晴秋突然发现这个③可以破解的啊，如果取决于傅晔的发情期，只要傅晔不发情，她就是彻底安全的。
　　接下来。
　　是不是只要宋轻惹不来她床上躺着，这个剧情就彻底没办法进行了，系统也拿她没办法。
　　问题就是她得保证宋轻惹不往自己床上躺。
　　所以从一开始，系统留了两步，她想跳剧情，她就不能让宋轻惹往床上躺，那就代表她和宋轻惹不能瑟瑟，不能有感情的深入交流。
　　一开始她必须躲着宋轻惹，不敢和宋轻惹睡……是系统算计好的。
　　另一种角度来说，系统不想她和宋轻惹瑟瑟。
　　严晴秋思考问题，开车特别慢。
　　宋轻惹今天……有点像是在帮她过剧情哎。
　　她身体发热比较慢，红灯的时候，她给宋轻惹发信息：【今天晚上你不要来我房间，你先自己开个房间。】
　　【好。】宋轻惹回。
　　严晴秋摸了摸自己的腺体，被宋轻惹打上记号后，现在变得很安分。
　　终于到酒店了，系统还在哔哔，因为她不帮傅晔，现在完全发癫：【你不完成任务，想和宋轻惹一辈子帕拉图吗？这个剧情已经进入了，除非宋轻惹一辈子不往你床上爬。】
　　“没事，她可以压在我身上睡。不就是个剧情吗？”
　　【你别用嘴说话！】
　　系统提醒道，严晴秋捂住自己的嘴，哎，也没办法，有时候激动，嘚瑟就忍不住。
　　正常人谁不用嘴说话？
　　片刻，它语气缓和了一点，说：【你不想割也可以，你现在去找傅晔，你们互相帮忙缓解，这个剧情点当你过。我给你两个小时过剧情的时间。】
　　严晴秋皱了皱眉，这不是故意让她送货上门吗？
　　严晴秋故意冲着门里面喊：“宋轻惹。”
　　系统破防了：【你好下贱，真尼玛不要脸】
　　严晴秋一扯脖子：“宋轻惹来，糟蹋我！给你糟蹋我两个小时。”
　　还两个小时去找傅晔！她才不去！
　　严晴秋掏出门卡。
　　“进剧情了吗？”
　　“没有……嘻嘻，现在剧情不是你说进就能进……取决于我让不让宋轻惹躺着。”
　　她进到卧室，手指按开墙壁上的灯光，与此同时，床头灯按开，两个人的视线直接对上了。
　　宋轻惹就躺在床上，外套脱了，身上是一件单穿的睡衣，坐在床边温柔地笑，手里捏着手机，抬头看看她，唇瓣轻轻地抿了一下。
　　严晴秋看着她的唇，也跟着轻轻地吞咽，不知道是不是被打过记号，她的脖颈开始发热了。
　　她想问宋轻惹为什么……她怎么提前回来了，想想自己的车技，她比自己先到，也正常。
　　宋轻惹眼睛里含着笑，她问她：“嗯？你想我怎么糟蹋你？秋秋，刚刚喊得好饥渴啊。”
　　严晴秋感觉自己脑子有点晕，腿脚发软，她好像彻底发情了，脑子里“滴”一声，像是系统在进行最后的挣扎，却因为宋轻惹的存在狠狠地按了回去。
　　omega的本能，她看到alpha就想让她标记自己，她想往后退，可又好想宋轻惹咬她一口，想和宋轻惹瑟瑟，她脸在发热。
　　宋轻惹在呼吸，一呼一吸，严晴秋的腺体就受不住，她自己都能嗅到空气里的香。
　　宋轻惹冲着她勾了勾手指，“走秀的时候不是说要亲吗，过来让我好好糟蹋你。”
　　严晴秋痛苦又快乐，脚步往前挪，头往后看。
　　她到了床边，宋轻惹捏捏她的下巴，要亲她。严晴秋还是想和系统谈谈。
　　“阿桶，亲爱的阿桶。”
　　“倒不是怕痛什么的，主要是白月光这女人嘴甜，上瘾，我想跟她发展一下感情线！”
　　“别割了！我搞给你看！”
　　宋轻惹微笑的眼睛眯起，疑惑地看着她，落在她脸上的视线变得很危险，语气瞬间冷得彻底，“秋秋，阿桶是谁？白月光这女人又是谁？你要和谁发展感情线？”
　　完了。
　　我特么用嘴说话了。
　　“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-09 23:21:11~2023-01-10 23:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1000-7 100瓶；玹珺珝 70瓶；槐序 60瓶；乍醒醒、七月 50瓶；好困zzzzzz 40瓶；江 36瓶；紫日、3901 30瓶；云之铭安 24瓶；azzo 20瓶；夜吾星 19瓶；我是个起名废、比较辛苦一起哟的哟 10瓶；一条塌房的咸鱼、问了、冠绝田下 7瓶；梧棠、捡瓶盖养你呀、霍君娴的puppy、CARMEN 5瓶；Rhythm 4瓶；4AF 3瓶；我是神子的狗！ 2瓶；喻言梦中情1、半夏陈皮、风雨雷电锤、64211292、enjoy、Kelly老婆、沈梦瑶老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　纤细的手指捏着她的下巴, 来回的抚着，没等待严晴秋的话，她眉心微微深, “嗯？默认了吗？”
　　她的声音有好听的尾调，却让严晴秋腿软的厉害, 严晴秋悄悄往回退, 宋轻惹掐着她的下颚，又把她掐了回来。
　　严晴秋吃着痛：“我刚刚就是胆子小, 然后我在胡说八道。哪有人叫什么阿桶？我身边有什么人你不是很清楚吗。”
　　“是吗？”宋轻惹直直看着她。
　　“是的……就是瞎喊的, 我自己给自己壮壮胆, 人家跑步, 走路, 不是要喊121吗，你看, 总不能人人都和121有一腿吧？”
　　“你这么说的话。是有一点点道理的。”宋轻惹点点头, 似乎被她的歪理说服了, 相信了。
　　严晴秋想呼口气，宋轻惹说：“上次你也没有喊啊。”
　　“上次……”严晴秋说：“上次我的发情期没有到啊。”
　　宋轻惹问：“以后你发情期到了，都要喊一声阿桶。是吗？”
　　严晴秋想说不是, 她可没有那xp, 她低下头和宋轻惹对视，宋轻惹的眼眸是静静悄悄的湖, 你往下投掷一块石子, 你是什么样子, 她就是什么样子的, 她永远是荡漾一圈涟漪, 根本无法窥探里面的内容, 可你强l迫她荡漾，她随时会变成漩涡吞噬你。
　　她不说话，就是要严晴秋自己从嘴里露出更多的内容，因为，她在试探她。
　　“每次秋秋总是会莫名其妙的发很久的呆，表情还特别的丰富，就像是在和谁交流……”宋轻惹的手指顺着她的脸颊往上滑动，慢慢的到了她的额角，手指在上面来回的点动，宋轻惹望着她笑。
　　明明她只是坐着，气势应该比她低，严晴秋却很害怕，宋轻惹穿着黑色的毛衣，在黑夜里不显眼，很符合系统那句“反派”。
　　“后来，不知道怎么回事，你跟我待在一起就不会这样了，但是我离你远点，远远的看着你，你又很开始这样。”
　　语气平淡，观察仔细。
　　一句话就让严晴秋没话可说了。
　　严晴秋瞪着一双眼睛看她，宋轻惹问：“阿桶是在你脑子里，还是在你心里？”
　　手指按着她的太阳穴，宋轻惹的眼睛看她的胸口。
　　严晴秋心里梗的难受，阿桶，真的阿桶，我觉得这个跟我说漏嘴没多大关系了，就是她自己发现的。
　　她扪心自问，她表情有那么丰富吗，全让宋轻惹看出来了。
　　宋轻惹仿佛可以听到她的心声一样，她说：“秋秋每个小表情我都记得很清楚，你眨眨眼睛我就知道你要干嘛了。”
　　“也，也不用那么仔细的，就是……”严晴秋唇动了动，十多分钟了，她终于能说一句话，“你要是都猜到了，就不用问我了。”
　　倒不是胆小怕事，是说多了，系统会偷偷摸摸的删除记忆，她也不知道自己被删除多少记忆了。
　　“但是，控制不住自己的猜疑人的本性，人类总喜欢在明明知道答案的情况下，明知顾问。”
　　宋轻惹说着，她微抿唇，唇湿着，像是涂了一层香甜诱的蜜。
　　“所以，秋秋白月光是谁啊？”宋轻惹的话再次袭来，她站了起来，和严晴秋面对面，她比严晴秋高，气息很强势。
　　严晴秋分不清了，宋轻惹到底是知道，还是什么都不知道。
　　只是简简单单的试探，反反复复的问着她？
　　严晴秋张唇，想说话时，偏就这个时间点，她的手机响了，也不知道是谁打来的电话。
　　手机震动声嗡嗡，严晴秋望着宋轻惹，宋轻惹收回手指，回着她。
　　快十多秒吧，宋轻惹说：“秋秋，怎么不敢接啊？”
　　不是不敢接，是她忘记了手机在她兜里！
　　严晴秋手指发抖，她滑动屏幕刚接听电话，那边先说话了，因为她的思维涣散，她一直没注意到是谁在说话。
　　直到宋轻惹轻声提醒她，说：“秋秋，白月光是苏星婕吗？”
　　严晴秋猛地回过神，原来是星婕打来的电话啊，她努力回过神问苏星婕：“怎么了，星星，刚刚头有点晕，晕晕乎乎的，你说什么？”
　　苏星婕还在艺术厅，刚刚接了几个记者的采访，她说话比较累，道：“我问你到酒店了没，晚上要一起吃个饭吗？还有你有没有事？傅晔现在已经送到医院了。活该，他那种人罪有应得！”
　　严晴秋很想说话，但是宋轻惹一直在拉她羽绒服的拉链，一点点往下扯，声音压得很低，那边根本不知道她在做什么，严晴秋闭了闭眼睛，涨的难受，腿没劲，她只能咬着牙狠狠的，用力的绷住，她闷闷的，很想哼一声，真的好难受啊。
　　“我到酒店了，然后，我没什么事，好着呢。”
　　“嗯？怎么你气这么急？”苏星婕担心的问。
　　“是有点急，还是被傅晔影响到了，我是个alpha我扛得住，你放心吧。洗个澡就好了。”
　　宋轻惹拉开了她的拉链隔着白色的毛衣轻拢，宋轻惹亲着她的眼角，亲她红透的脸颊，声音很小，动作很轻，宋轻惹似乎爱死了折磨她的感觉，同时也爱死了这种找快意来证明自己存在的感觉。
　　她是不讨厌苏星婕，可她要在严晴秋和苏星婕交流时，在严晴秋身上自己的烙印。
　　“宋轻惹呢，我刚刚从艺术展厅出来。打她电话打不通，她跟你在一起吗？”
　　“嗯……”严晴秋的嘴唇被咬住了，有点痛，宋轻惹在亲她，冬天，哪怕室温开够了，毛衣被推到腰上还是蛮冷的，宋轻惹的手比较冰，碰她的时候，她只想出气，但是嘴被宋轻惹堵住了。
　　严晴秋想说，星星我挂了，偏偏嘴唇被她压得很紧不能说话，苏星婕在电话里说：“今天谢谢秋宝了，明天还有其他公司要走秀，你要过来看吗？”
　　宋轻惹稍稍分开些许，两个人眼睛湿湿的，宋轻惹捏着她，在严晴秋呼吸的时候，又碰了一下她的唇，宋轻惹给了她和苏星婕电话的时间。
　　严晴秋呼呼气，她跟苏星婕说：“刚刚在脱l衣服准备洗澡，我就不去了，今天可能还是被影响到了，要是被人看到了，就是还是有点丢脸的，后面你可能辛苦些，你要注意休息啊。”
　　苏星婕嗯了一声，她辛苦那是正常的，毕竟她是总监嘛，应该的，她轻轻地笑了一声，她心情很好，今天的秀她非常满意，尤其是和严晴秋合作，“那我挂了，拜拜。”
　　“拜……拜拜。”
　　电话挂断，宋轻惹的唇铺天盖地的袭来，堵得她根本喘不过气，严晴秋走秀时穿的很好，私下就比较随意，羽绒服只搭了一条运动服裤子，让她根本没办法躲藏，腿在月光下变得很白净，宋轻惹掐了掐，说：“进不进？”
　　都发热了。怎么可能不进。
　　严晴秋躲开宋轻惹的唇，忍不住说：“你，你下次不要在电话，就是我给星星打电话的时候这样，我……”
　　“受不了吗？”宋轻惹贴着她，一句话让严晴秋绷不住身，宋轻惹说：“我要是在告诉你关于苏星婕的秘密，你可能会更受不了。”
　　她掌握着严晴秋的软肋，知道她怕什么，什么能让她无法动弹。
　　宋轻惹就喜欢这样，如果严晴秋有月光她就遮住月光，卑劣，低俗也好，她就是要严晴秋永远沉醉她的指间。
　　怀着扭捏，羞耻心，和她契合。
　　今夜的月光掉进了潭，溅起清澈的水。
　　严晴秋没有底气，她在受惩罚，宋轻惹说站着她就站着，宋轻惹微微低低头，严晴秋腿抬着，碰碰她的腰，又主动去寻她的唇，无助又害怕，感觉自己的理智在丧失，“发热期要到了要到了。”
　　宋轻惹堵她的唇。
　　·
　　严晴秋泡在浴缸里不敢说话，宋轻惹在花洒下洗澡，她不说话，花洒声儿大。
　　严晴秋坐着，脑袋趴在自己怀里，说不出是痛苦还是痛快，宋轻惹先出去，她身体湿漉漉的，在门口扭头跟她说：“嗯……早点回来，别让我等得太急。”
　　严晴秋乱乱的，事发突然不知道怎么整。
　　浴l室灯开着，可一切都暗暗的，直到她的后颈开始提醒她，不能再这样下去了。
　　严晴秋从水里站了起来，水都没擦，她赤着脚去卧室里。
　　灯开的不亮，几缕昏昏沉沉的落下来，宋轻惹交叠着腿，显露山色春林，眼睛真真切切地看着她。
　　严晴秋感觉不行了，腺体的刺痛提醒她，她可能要完蛋了，也许要割腺体了，她现在觉得怂是本能，正常人谁想在脖子上划拉一刀，这种人肯定是脑子不正常，严晴秋往床上一趴。酒店的落地窗帘子还没有关上，明亮的月光照落在床边，凄凄惨惨把地面和床照亮了一半。
　　视线顺着看过去，她直接看到了床头柜上的抑制剂，上次她喷了喷，感觉很凉，现在她的脖颈处烫的不行，严晴秋咬着牙，带着哭音，痛苦地说：“求你求你，把抑制剂给我，只要不让我割掉腺体，我干什么都行。”
　　宋轻惹侧坐着，手指挨着自己的腿，她迷l人又危险，她温温柔柔的看着她笑说：“不用你干。”
　　严晴秋身体就冷了起来，这不是干不干活的问题，是干嘛，就是她要不要割腺体的问题了，她也不管三七二十一了，直接扑过去，她抓着床头柜的抑制剂往脖子上使，凉凉的，只能缓解瞬间，宛如抱薪救火，越喷越没劲越来越想凉凉的，她把塑料瓶子捏瘪了，她看着宋轻惹。
　　眼睛红红的，要哭了，“我不想割腺体，我当时就不应该……”她深吸了一口气，抽抽噎噎的，说：“不应该狂l野，呜呜呜，我就是玩了个涩游，呜呜呜呜……”
　　宋轻惹冲着她勾勾手指，“过来，我看看就不用割了。”
　　严晴秋还是想哭。
　　宋轻惹还在冲着她勾手指，严晴秋觉得她有点坏，自己都这么伤感了，宋轻惹居然还想着和她交流。
　　宋轻惹说：“你再不过来，我要过去找你了。”
　　“呜。”严晴秋低噎，嘴里呜呜的，跪着爬到了宋轻惹腿边，她越想越难受，额头轻轻撞在她的腿上，宋轻惹撩开她的头发看了看她的腺体，“没事，还很活泼。”
　　“你不懂，你都不知道我承受了什么……”
　　严晴秋很委屈，她根本不知道她待会要做什么。
　　“要不趁着它还好着，我们……感受一下，万一真的坏掉了，再也没感觉了。”
　　严晴秋可耻的心动了，死到临头了还是觉得涩涩比较重要。
　　以后坏了，腺体的快乐还没体会过怎么玩，就太心痛了，怕是几夜几夜睡不着。
　　严晴秋也不知道怎么回事，她哭哭啼啼的又回到了浴l室，宋轻惹提着她的腿，因为她没办法照镜子，就好心抱着她帮她照镜子。
　　严晴秋想晕了，看着自己哭得凄凄惨惨戚戚，眼泪直流，真丢脸，宋轻惹让她的更仔细些，碰她的耳朵，问她，“你白月光知不知道你这样？”
　　严晴秋她咬着嘴唇，扭头望着宋轻惹，唇翕动，望着她的眸子认真地说：“可能，可能知道吧……”
　　她想暗示宋轻惹，可宋轻惹生气了，冷笑，那表情就像是在说，我可是个反派，白月光究竟是谁。
　　下颚蹭着她的脸颊，让她去看镜子。
　　严晴秋跌入深渊就爬不起来，被吸进去了。
　　“呜呜嗯嗯……明天不能照了。”
　　宋轻惹咬她耳朵，在她肩膀上轻轻的落下一落吻，咬着她的后颈腺体，说：“没事，现在多照几遍，以后就不用照了。”
　　第一天结束。
　　严晴秋醒得还挺早，她翻了个身，摸了摸自己的腺体，旁边宋轻惹还在睡觉。
　　她从床上小心翼翼的下，到了门口，她拉门，想走，就拉了一下门，她闻到了柑橘的香气。
　　这次她动都没有动，宋轻惹就从丝绒床上下来，从后面一手抱着她，一手掐着她，说：“秋秋，渴了，给点什么喝的吗。”
　　反正她不介意，是甜的还是咸的都可以。
　　严晴秋一天一l夜没吃饭，但是她靠本事喂饱了宋轻惹，严晴秋没忍住，抱着宋轻惹的头，眼睛湿l润睫毛微微发抖，“饿了，要晕了，真的……”
　　这不是丢不丢脸的问题……是真的饿了。
　　宋轻惹心软，她们终于吃上了一口热乎的饭。
　　后来，严晴秋根本没想着走了，彻底失去理智了，她缠着宋轻惹，每日每夜，她分不清几点，她稍微清醒一点，两个人就黏着。
　　中间不知道是发生了什么，门被敲响了，外面的人一直喊她们开门。
　　严晴秋勾宋轻惹的脖子，让她亲自己不要去听，宋轻惹也不想开门，但是对方一直敲，敲得她略烦。
　　严晴秋眼睛眯着，不上不下的，宋轻惹缓了一会，外面有声音响起，说：“严小姐麻烦你开一下门，这边找你有点事。”
　　外面用力踢了一脚门，冲着里面很不尊重地喊：“开一下门，再不开门，我们闯了。”
　　看看没有神智的严晴秋，宋轻惹拉过被子盖在她身上，给了她一个安抚的长吻，严晴秋吞着气，手指乱扯就是不想她走。
　　门没有打开，外面又踹了一脚。
　　服l务生连忙蹲下来擦门，说：“麻烦你们轻点，这个门很贵的。”
　　踢门的人说：“开门！警察！”
　　宋轻惹这下停止，严晴秋想跟着她起来，宋轻惹手指在她的嘴唇画了一个大叉叉，意思是让她不要动，严晴秋只能不动，她抿抿唇，乖乖地说：“快点回来，又要……想小惹。”
　　abo的这种设定真是让人绝望又烦躁，严晴秋自己咬了一下手指，宋轻惹眉头皱了皱，她裹好了浴巾，她出去的时候，把卧室的门打开，门外的人同时皱起了眉头，屋里的味道太绚烂了，浓郁的让他们也快跟着失去理智。
　　服l务生是个beta也跟着皱了皱眉，beta顶着alpha怒视的压力，硬着头皮说：“宋小姐，我们想找你了解一些情况，就是，那个……”宋轻惹身上的压迫性太强了，眼睛微微抬，无形的压力就让她说不出话，很难受，脖子被挂上了绞刑架。
　　宋轻惹她们想把她们撕碎。
　　警察里有一个高阶alpha，他还能勉强理清神智，他继续服务生的话往下说：“是这样的，宋小姐，我们接到报警，傅晔的事和你有关系，需要你回警察局和你调查。”
　　“我是一个alpha，他和我能有什么关系，你们没必要和我隔空打太极拳。”宋轻惹说，“我也很烦。”
　　警察只能实话实说：“他现在在医院，腺体受了比较严重的伤，对方报警这件事和你有关系，是你策划好的。我们需要你回去调查。”
　　“模特秀的艺术设计的确是我策划的，但是我想艺术氛围对他的发热是没有任何影响的吧？”
　　她越这样说，越是不配合，就，越觉得她很可疑。
　　“宋轻惹，你是个艺术家，我想你也不想这件事对你影响很大，也不想闹得很难堪，还是希望你和我们一起回去调查。”
　　宋轻惹这个人在圈内人品很好，大家对她的评价很高，今天警察算是见到了不一样的她，宋轻惹此时戾气十足，眉头冷对，全是上下散发着抗拒的气息，时不时还散发着阵阵精神力。
　　警察往屋子里看，问：“能进去看看吗？”
　　“如果你们进去，我可能要起诉你们，根据法律，不管什么情况下，打断天命的自愿契合，是违法的。”
　　“天命？”警察连忙往后退，天命契合的时候，alpha的精神力会是平时的几倍，用来保护自己天命对象，她们刚刚还直接踹门，宋轻惹这是在极度压着的状态下和他们交流，要是平常普通的alpha，哪里受的住。换成普通alpha管你是谁，直接用精神力碾压。
　　警察问：“你们是自愿的？”
　　“她是高阶omega，如果不自愿，可以反抗我，并报警，你们问完了吗？我的忍耐已经到极限了。”宋轻惹呼着气警告说：“我不介意你们去告诉傅晔，我现在忙着和我的天命度过发情期。”
　　她把天命咬的很紧，下一秒就直接摔上了门。
　　她们的ABO法律很“完善”，有专门针对天命匹配的条款，天命在契合的时候是绝对不能被打扰的，因为契合的时候她们只会渴求对方，强制打断不仅自身很危险，她们失去理智后也会对其他A和O产生影响，那些AO进入发情期，只能被自己的天命标记才能缓解，不然会留下一辈子的后遗症。
　　外面的人捂着鼻子离开，只能祈祷她们的发情期早点结束。
　　对于屋子里是谁，大家心里都清楚，应该是傅晔追妻火葬场的“严晴秋”。
　　没想到，严晴秋和宋轻惹是天命，现在已经到了契合的阶段。
　　大家都是成年人，这件事稍微理理就能说清楚，傅晔发热还去模特秀，应该就是想钻这个法律的空隙，只要他和严晴秋达到契合状态，谁也没办法去阻止他，那时地位交换，要发疯的可是宋轻惹了，那对她而言就是痛极折磨，怕是要被折磨死了。
　　所以这事宋轻惹的嫌疑很大，根据傅晔那边提供的消息来看，傅晔和严晴秋的二次分化的omega身份匹配度很高，现在傅晔腺体出问题，不排除是她做的，目的就是抢夺和严晴秋的契合权。
　　这些高阶alpha真是不择手段。
　　高阶alpha沉重的关上门，里面的omega还在咬手指，人已经陷入了发热的无理智中，她哼哼着：“宋小惹快来。”
　　“怎么一个人玩上了。”
　　一般天命大概都在三天，外面的人都蹲点了四天，抓耳捞腮的。
　　可里面的人都没结束，都怪怀疑她们是不是故意没出来，再上去一次，里面还是散发着契合的气息。
　　几个人面面相觑，高阶天命不同凡响。
　　严晴秋双手抱着宋轻惹的腰，埋在她胸口，下、一会回神一会失去理智，宋轻惹说什么是什么，她不知道什么是白天，什么是黑夜，几次她以为自己进入了宋轻惹的精神力空间。
　　但是手落在窗户的时候，她又能看到窗外的一切。
　　宋轻惹握住她手腕，指头滑入她的指ii缝，冬天的玻璃外冷内热，玻璃上会结出一层湿漉漉的雾，严晴秋的手指落在上面画出弯弯的竖像曲线，宋轻惹跟她说：“哦，没事，就是下面有人盯着。知道我们在干嘛。”
　　严晴秋额头抵着窗户，求饶了一句，宋轻惹在她耳边说：“来抓你，因为你和我还没有结婚，就做不合法的契合。不知道廉耻。”
　　严晴秋怕了，跪下来，人贴在玻璃上，在下方的玻璃贴了两个圆圆的印迹。
　　··
　　这边查不到什么东西，警察交替来回蹲人，他们先跟酒店打个招呼，楼上要是有什么问题，赶紧联系他们。
　　警察回了一趟医院，把这边的情况跟傅家人说了，宋轻惹没办法过来，傅家不干了，自家长子生死未卜，万一腺体坏了就是个残废了，她凭什么不来？
　　警察只能说实话，人家遇到了天命。
　　这事他们保密说的，也不知道怎么让傅家的几个私生子知道了，私生子巴不得傅晔成残废，几个人忙趁着探视的时候，每个排着队去见傅晔，每次坐在傅晔的床边，跟他说这个好消息，你曾经爱的女人和你现在的女人正在契合，她们是天命匹配度。
　　一个说了换了另一个，硬生生把有点清醒的傅晔搞得不是很清醒，反复烧反复烧，医生都纳闷了治疗没问题啊，这么病人的腺体还是这么反复，他们只能跟家属说：“你儿子的承受能可能比较低，再挺不过，我们只能动手术，割掉他的腺体了。”
　　傅晔出事是被全球盯着，傅家想花钱压都压不过来，傅晔真要是挺不过来，那丢脸丢到姥姥家了，国内外的人都知道他们家里出了一个太监，还是偷鸡不成蚀把米挥刀自宫成的太监。
　　傅振国在医院里拼命的骂，“蠢货，我怎么生了这么一个儿子，就知道用下半身思考，活该被女人搞成这个样子，回去开会，我要把他换下来，公司绝对不能交到他手上！不然傅家早晚完蛋！蠢货，陈逆，你去把他现在的项目整理出来，换人！”
　　傅振国气得头大，看着icu里的人，是一点也不心疼，恨不得进去直接抽他这个不孝子几耳光，对他是失望至极。
　　他发着火，他的秘书急匆匆跑了过来，说：“洛家来人了，不知道是为了什么，还有那个金家，金家好像是来解约，说是大少爷的事闹得太大，要是和咱们合作以后形象受损，他们公司受不了这个损失。我们怎么办，先见谁？”
　　“金家，傅晔都要废了，洛臣在怎么宠女儿，也不会把女儿嫁给他。”
　　·
　　第七天的时候。
　　严晴秋稍微恢复了理智，就是没办法动弹，不得不说，天赋异禀真就是天赋异禀。
　　严晴秋躺在床上，眼神很涣散地道：“我居然没有死，还奇迹般的活着。”
　　宋轻惹拿了水果喂她吃，“张嘴。”
　　严晴秋腿先动。
　　动完知道自己做了什么，她脸上热，忍不住难受。她手盖在脸上，没法活了，没法活了。
　　“怪你，怪你，我现在直接有了肌肉记忆。”
　　这七天回忆起来，脑子全是不能说的东西，之前的记忆都被洗劫一空了，她微微张开嘴，宋轻惹把水果喂到她嘴边说：“还饿吗，待会喂你吃点东西，你想吃什么？”
　　严晴秋没说话，脸压进枕头里，宋轻惹摸l摸她的后脑，“不要害羞，记住怎么快乐的就好。”
　　“嗯……”她张张嘴，把宋轻惹喂过来的樱桃吃掉了。
　　宋轻惹往前靠近，在她耳边说，其实也想那样喂给她尝尝，这几天她们什么话都说过，好听的，哄着的，不好听的羞辱的，每一句都让她喜欢。
　　宋轻惹去床上坐着，她把严晴秋弄起来，不让她趴着吃，怕噎着她，她又把严晴秋弄到自己的怀里反坐着，宋轻惹趴在她得肩膀，说：“秋秋的味道很突出了，前调是柑橘的香味，中间雪松，后面是胡椒的香味，加一点点奶奶的感觉。”
　　“嗯……”严晴秋不懂信息素，只觉得像是香水的调调，她问：“怎么还有柑橘的味道……”
　　宋轻惹唇压压她的腺体，说：“因为秋秋一分化成omega就被我标记了，现在身体有我的味道了。”她语调里有藏不住的喜悦，严晴秋含l住车厘子，含在嘴里她咬也不敢咬，左边滚到右边。
　　omega需要靠记住alpha的信息素来缓解多余的热，alpha也需要omega接纳她们多余的信息素。
　　“秋秋我们是天命。”宋轻惹说。
　　“嗯。”严晴秋点头。
　　是不是天命对她不重要，她觉得自己在乎的是宋轻惹。
　　得到的她的回应，宋轻惹很开心，又反复将她咬了几遍，快嚼烂了。
　　要死在她身上了，算了，这样死了也值得了。
　　严晴秋扭头想亲她，两个人交换了一个绵长的吻。
　　宋轻惹被她撩到了，两个人都是情到浓时，严晴秋眯着眼睛，“咬我咬我咬我呀……”
　　她自我感觉良好，七天了自己居然还有劲儿，“我强的像个小炮弹一样。”
　　宋轻惹她温存，夸赞她，“还很美味。”
　　她们在一起待了很久，严晴秋拿着手机看看，这几天都是宋轻惹帮她回答信息，回苏星婕就说自己回家了，回严复就说在苏星婕家里玩儿。
　　两边都忙，谁也没怀疑谁。
　　时间居然过了七天，再加头一个夜晚。
　　seven days and seven nights。
　　要命啊。
　　宋轻惹捡起衣服穿上，衣服也不知道扔哪儿了，这几天就没想过好好穿衣服，她直接穿浴袍准备先去洗个澡，“我送你去医院，去做个检查看看。”
　　“不去，”严晴秋身上印子这么清晰，她抬抬自己的手臂，闻到了清晰的柑橘香，“刚刚度过去医院，不丢脸了吗？宋轻惹你真的不要脸。”
　　“你没有什么不舒服吗？”宋轻惹把她翻个面检查，“你应该现在彻底分化成了omega，还是要去查一查的。”
　　“你叫医生来家里，叫私人医生。”严晴秋举着手机回信息，发语音：“好的，我今天就回家吃饭。”
　　再给苏星婕回：“明天去你家里玩。”
　　小炮弹把自己安排的明明白白。
　　“行。”宋轻惹最后亲了一口，从床上下去，她推开门进去洗澡，严晴秋就不去了，虽然不想承认，宋轻惹挺勤快的，早早把她洗干净了，严晴秋想下一回儿她也给宋轻惹也擦擦洗洗。
　　这叫什么，互宠！
　　严晴秋趴了会儿，起来穿自己的衣服，也把宋轻惹的衣服找出来放在门口。
　　她脖子隐隐有些疼痛，好像是之前咬出来的，那种痛的感觉还在流窜，只是她已经忘记是哪次咬得。
　　严晴秋也不想去浴l室。
　　想到里面的镜子，她就受不住。
　　宋轻惹是很喜欢镜子的，而且一面镜子不够她照的，要不是这里的场地足够，很有可能，宋轻惹会把她按在训练室，就是那种训练室，她下颚抬起来，就能看到好多个宋轻惹趴在她身上。
　　这不是严晴秋自己脑子发涩，是宋轻惹自己说的。
　　严晴秋走到卧室门口，扭头看了一眼浴l室，下一秒膝盖就软了下来，她扶着门，好像是躺久了，眼前在一点点的晕眩，撑不住了，身体开始往下滑。
　　“宋轻惹……”
　　宋轻惹从房间出来，看到她，连忙上去扶住她，说：“怎么了，哪里不舒服，腿不能走吗？”
　　“不是，我感觉是脖子的问题……”严晴秋说，“好像还是咬的劲太大了……撑不住，快过来。”
　　宋轻惹迅速扶住了她的腰。
　　她抓着宋轻惹的手臂，感觉又痛又难受，难道真的把腺体割了？可是她觉得不是要那种割掉的感觉，甚至她听到了那种“叮”的声音，意思是她完成了任务。
　　那……可能是腺体坏了。
　　宋轻惹说：“我叫急救。”
　　“等等等等，我们自己去，急救来得还慢一些。”严晴秋去够宋轻惹的手指，开始慌了，“你，你，到时候，一定要说，就是……”
　　宋轻惹先把她捞起来，微微俯下i身体去听她说什么，安慰她，“没事的，你别想太多，不会死的。”
　　“我不是怕死什么的。”严晴秋贴着门慢慢站起来，宋轻惹把门弄开了，带着她出去，严晴秋靠着她在她耳边说，“到时候，去医院，就是，一定要检查的话，你一定要跟一声说是我自己割坏的，不是你x、不是你咬坏的。”
　　“嗯嗯嗯，好，但是，遵从医嘱，对不起秋秋。”宋轻惹很担心的说着，扶着她往外走，“也不一定是腺体的问题。”
　　“没事，我不怪你，但是你一定要说是我割，我自己用刀割的。”严晴秋拉着她的手，人已经没几口气了，她还是忍不住，“别说是你咬得，也别说我们七天七夜了。”
　　严晴秋已经没有气了，她抬抬头，不小心碰到了腺体，又痛的低了下去，感觉头断了。
　　人也要晕，她强迫自己清醒，眼睛睁开，反反复复几次，看着很难受。
　　宋轻惹握了握她的手，她嗯了一声，说：“秋秋，要不你晕吧，我抱你出去。”
　　严晴秋觉得自己不能晕，还能坚持。
　　严晴秋咬咬嘴唇强撑，脖子的刺痛让她很清醒，她说：“没事，我还能坚持。”
　　“嗯，我知道。”
　　宋轻惹扶着她出去，酒店服务员要帮忙也被拒绝了，宋轻惹把她放在后座，系好安全带，车子直接往医院离开，严晴秋趴在后座上，算是感觉到了她的车速有多么快了。
　　路上宋轻惹提前给医院打了电话，说是腺体出故障了，情况比较严重，可能需要急救。
　　不到二十分钟把她送到了医院。
　　到医院，宋轻惹直接喊急救，一早准备好的护士连忙拢了过来，医生急忙走过来，一边安抚一边撩开她的脖颈给她检查。
　　宋轻惹温声安抚她，“秋秋，没事的，不要怕。”
　　严晴秋眼睛还睁着，腿不太能动，她又被顺到了担架车上，医生说：“翻个面，让她趴着。”
　　旁边护士问：“什么问题，要做什么准备。”
　　严晴秋刚要开口，检查的医生很急急地高喊说：“这里有病人二次分化成了sss等级超稀有的omega，应该是发情期被咬坏了腺体，准备送手术室，厅里的所有的alpha全部都避开，捂住鼻子。快快快，让开，护士通知二楼所有腺体病人隔离回避！”
　　“通知家属，待会可能要签字。”
　　医生看她还清醒着，怕出问题赶紧找她核对，“是这样吗病人？”
　　严晴秋头抵着枕头，彻底瘫痪了，“……是的，医生。”
　　好丢脸，可太难受了，她还是很担心自己，又问了一句，“呜，我还得有的救吗？”
　　作者有话说：
　　今天快了，嘿嘿，我真是个猛女。
　　感谢在2023-01-10 23:59:36~2023-01-11 21:35:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、一勺可可、ZX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦Yankees 231瓶；呼噜~ 145瓶；周 111瓶；若西 74瓶；右 15瓶；37714230、嘎吼、洛师的喵、ZX、46732707 10瓶；48745734 9瓶；叶兮 8瓶；呵呵呵冷笑、嵇乎航琅 5瓶；喻言梦中情1、一条塌房的咸鱼、【蜂蜜果子酒】、单身狗、半夏陈皮、师垫下的洛攻主、流心、enjoy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　严晴秋真的很怕, 一边痛哼一边问。
　　“有的。放心，”医生连忙让护士抬人进去，把检查仪器准备好, 看病人情况极不稳定，出声安抚, “放心一般都能治好。”
　　他们也是第一次遇到这么能撑的, 哼唧半天也没昏过去，脸煞白煞白的。
　　电梯里面都清空了, 严晴秋被推了进去。
　　医生说：“要不先别太紧张, 你先晕吧, 不然还给你腺体打麻药。”
　　严晴秋一开始很晕的, 头昏脑涨还想吐, 但是她强撑了很久，现在想晕, 人却还很清醒。
　　她难受的脸都皱了起来。
　　宋轻惹一直安抚她, 拍拍她肩膀, 严晴秋很担心被拍到，她刚刚走完秀，要是上了什么社会热门, 这辈子都抬不起头没脸见人了。
　　想着她被推进了手术室, 严晴秋从来没有得过什么重病，也从来没有到医院做过手术, 看着要进手术室了, 心里很害怕, 她拉着宋轻惹, “你跟我一起, 跟我一起吧, 我害怕。”
　　医生把她的手拉了回来，说：“这又不是助产，病人，你不要紧张。”
　　语气很无奈。
　　严晴秋很害怕，万一她一觉醒过来，腺体被割了怎么办，她在这个世界基本没什么可以相信的人了。
　　“好了，别怕别怕。”宋轻惹不停的安慰她，到门口，医生把门关上了。
　　宋轻惹被关在了门外，她皱了皱眉，她往里面看着，护士拿着单子让她签字和填信息，询问：“你是病人的什么人？”
　　宋轻惹回：“她的未婚妻。”
　　她捏着钢笔签字：宋轻惹
　　宋轻惹？
　　对方多看了她一眼，眼神有些惊讶，居然是她，护士再往上看看，看到上面病人的名字，严晴秋……这简直是惊天大瓜。
　　宋轻惹写完，把纸笔还给她，看看她胸口的牌子，说：“医院保密措施做的不错吧？”
　　护士点头，说：“你记得去缴费，拿着单子过去，还有住院手续一起办理。”
　　宋轻惹问：“她的情况怎么样，腺体会不会有事。”
　　“不清楚，等医生出来再说吧。”
　　宋轻惹拿着手机过去，所有手续弄完，严晴秋还在里面做手术没出来，宋轻惹在门口来回走动，她还没给其他人打电话，主要是严晴秋她不愿意给人打电话，比较好面子。
　　宋轻惹深吸口气，用力的咬住嘴唇。
　　很快，医生出来了，宋轻惹忙上去问：“怎么样？”
　　“腺体出了点事，她发情期是你帮忙度过的?”
　　宋轻惹点头：“是的，怎么了？”
　　“几天。”
　　“七天……”宋轻惹说着察觉着医生在看她，医生眼中带了许多的不解，她眯了眯眼睛，宋轻惹只能再准确一点，说：“可能是七天七夜吧。”
　　医生看她的眼神更不对了：“你没开玩笑吧，你们七天七夜了，还可能吧？保守估计啊？”
　　“……嗯？”
　　“你们……”医生点点头，说：“你们，就是你们年轻人还挺厉害。”
　　宋轻惹没太理解她的话，想再问问医生又进去了，宋轻惹只能自己拿手机搜，发情期咬坏契合对象的腺体怎么办，上面五花八门的答案都有，每个医生的经历不同，她们回答的也不同，看得她心惊胆颤。
　　两个小时后，严晴秋被推出来了。
　　宋轻惹忙问：“怎么样医生。”
　　“目前挺成功，等她清醒我再检查一遍，她这个腺体挺复杂，可能是等级太高的缘故。”医生皱着眉头说，宋轻惹低头看着严晴秋，严晴秋眼睛还睁着，一眨一眨的，她充满了困惑。
　　宋轻惹心头一紧，感觉不太对劲。
　　像傻掉了一样。
　　医生刚想说给她打了麻醉，现在是麻醉状态，但是她太精神了，严晴秋喊了一声，“雕！”
　　宋轻惹疑惑：“什么？”
　　“太能扛了。”医生啧了声，认真地说：“某种意义上，她身体素质很好，挺猛的。”
　　“大雁，大雕，小沙雕！”严晴秋说。
　　麻药的劲还没过，严晴秋心情非常糟糕，嘴里一直在呜呜，“而我与众不同，我是一只大傻雕！”
　　“嗯？什么？”宋轻惹跟在担架车旁边，严晴秋指着天花板，“一只大沙雕！”
　　“飞啊飞啊，飞到天花板上啪啪！”
　　“七天七夜，就差没有在天花板上□□了！飞呀，飞呀，我是个大沙雕！”
　　“哎呀妈呀，脑子痛痛有点痛痛！大沙雕，大沙雕！”
　　“麻药的劲没过，她现在有点不清醒。”护士憋着笑说，“这属于正常情况，等到药物代谢掉就好了。”
　　宋轻惹疑惑：“她怎么一直说雕？”
　　护士说：“这个你得问她自己了。”
　　严晴秋脖子痛痛，脑子也在痛痛，她盯着走廊的天花板，总好像有什么在电她，“别拦着，我要飞！Fly higher， fly farther， fly， fly!”
　　她两只手还在模拟飞行，宋轻惹怕她伤到了，就去按她的手，她抓着宋轻惹的手放在唇上亲，“宋大雕，跟严割割走，严割割给你二十平米的爱情！天花板管够！再来她娘的七天七夜！严割割爱你！love you!”
　　严晴秋喊了一路，护士都忍不住笑了，非常很纳闷，“她对天花板是有什么执念吗？”
　　宋轻惹也不知道怎么回答，严晴秋的脑子她不是很能把握住，严割割她倒是能勉强听懂一点。
　　“严割割不好听，叫我严爹地吧，严嗲嗲吧！小奶妈也行！草拟吗系统日你全家！”
　　“哎呀嘛，我脑仁子痛！”
　　宋轻惹眉头微微紧，严晴秋又要从担架车坐起来，想着自己是打败系统的雕人，要和宋轻惹一拜天地，但是还没有起来跪，她又被按了回去，又被翻了一个面，被趴着按着双肩推进了病房。
　　“大雕嘴巴有壳子！尖尖又硬硬，怎么亲嘴啊！”
　　“她大概还有半个小时清醒，她闹一会可能会睡觉。你控制好她，不要让她伤到脖子。”好不容易给她运回了病房，护士说，“一定不要让她动脖子扭动伤口。”
　　宋轻惹点头，严晴秋现在已经安分了，趴在床上闭着眼睛，困的没有神智了，嘴里好像在说什么，大沙雕变成了鹅，鹅鹅鹅曲项向天歌，她就铁锅炖大鹅！吃鹅！
　　宋轻惹坐在旁边，她其实也有点困，手指交叠着放在膝盖上，她往前倾，把严晴秋额角的头发撩开，看看她的腺体，心痛！
　　她眯了眯眼睛，严晴秋动她就得起来看。她没怎么睡好觉，严晴秋倒是靠着最后一点麻药的劲儿，睡了一个乱七八糟的梦。
　　严晴秋睁开眼睛，旁边是空椅子，想转过身听到了说话的声音，她皱了皱眉，扭脖子往后看，痛的不要不要的，她扭头看到了几个穿警服的人。
　　那几个人正在和宋轻惹说什么，表情不怎么好，她迷迷糊糊的看着，抓着枕头就喊，说：“干嘛呢，给我让开！居然敢欺负我拜过天地的大胖雕，知不知道你在做什么，小警察受我一击！”
　　说着她捡起枕头直接扔了过去，枕头砸在门上，外面的人听到动静扭头看她。
　　宋轻惹迅速把门打开，“怎么了？”
　　严晴秋对上她的视线，再看看外面的人，人清醒了，感觉自己闹了一个大笑话，怎么把做梦的事说了出来，像个沙雕一样。
　　“我没事 ，就是刚刚睡晕了，外面的人在干嘛？”
　　外面的人看过来，宋轻惹解释着：“他们来询问傅晔的事，觉得是我干的。”
　　“开什么玩笑，我亲眼看到他自己不听医嘱，医生说要给他打抑制剂，他又闹又发疯的，直接把抑制剂捏弯了，他怪谁啊？我腺体也受伤了，可是我听医生的话，我现在不是挺好的吗，不能什么事都怪别人吧？”严晴秋小嘴连连哔哔。
　　宋轻惹眉头微微暗，那天……你看到了？
　　“你脖子……怎么受伤的？”警察问，想知道是不是一种情况。
　　“我这，我这……”严晴秋看向宋轻惹，想知道自己该怎么回答比较好，要面子又不好撒谎。
　　宋轻惹眨眸，说：“二次分化，长信息素，腺体受伤了。”
　　严晴秋靠着床，她点点头，对，就是这样，孩子长身体呢。
　　“他自己没用，凭什么怪宋轻惹？傅晔说什么就是什么，你们都不打听吗？”
　　警察说：“也没有怪她，只是了解情况。”
　　严晴秋冷哼，“开什么玩笑啊，之前你踹过门，两脚，我记得清清楚楚。”
　　对方哑言，那时候严晴秋在里面没出来，居然还能感觉出来，很不一般啊，不愧是高阶OMEGA。
　　高阶OMEGA在契合的时候会很敏锐，也很记仇，如果被打断契合，她们会疯狂散发信息素攻击人，一般alpha根本受不住。
　　他们现在才反应过来，当初踢门的举动是有多么不怕死，要是这俩发火，估计外面要倒一片，说个不好听的话，要不是里面的人手下留情，外面的直接嗝屁。
　　有句话说的好，伸手不打笑脸人，你一开始就踢人家的门，就别怪人家不给你笑脸。
　　宋轻惹耐心也差不多了，她道：“我会叫律师过来，总不能因为傅晔一两句话，我就反复陪他耗着，之后你们有实质性的证据，我们再谈吧。”
　　说着她又补了一句，“你们想看全程找ER的模特秀就行了，这个是最快的。如果你们非要知道点什么，那我只能说，我当时在现场，一是帮忙维持秩序，二是幸灾乐祸，看看人渣是怎么自食恶果的，这要是有罪，我甘愿伏法。”
　　她一番话把几个人说的不知道该怎么回复，彻底沉默了。
　　模特秀他们肯定看到了，傅晔从一开始就发情了，他秘书劝了几次他都无动于衷，最后被保安控制住了。
　　整个事情怎么看都是傅晔的问题，只是这个事太顺了，总觉得哪里不对。
　　警察出去，又接到一条信息，同事打来说是ER那边打电话来询问，傅晔这算不算犯法，在明知道自己发情期到了，还跑过来引起会场骚动。要是警局这边不调查，她们会直接发布公告，走民事诉讼。
　　这个事千说万说，就一个问题，傅晔为什么要在明知道自己已经发情的情况下还要跑过去。
　　想来想去，他本身就违法了，没有遵守ABO的守则。苏星婕这么一告，问题就绕回了傅晔身上，警察只能多跑一趟，安排傅家和ER见面协谈。
　　这件事最好能私下和解，不然傅晔指责宋轻惹的时候，得先和ER的官司走一遍，警察能起到的作用很小，就是她们资本在斗狠。
　　宋轻惹把门掩上，她坐在床边问：“你要吃什么吗？”
　　“给你弄个苹果?”
　　“想吃橙子，你给我剥一个。”严晴秋说。
　　旁边的果篮没有橙子，宋轻惹拿手机在网上买，待会让快递送过来给她吃。
　　“感觉好了一点吧？”宋轻惹问。
　　严晴秋点点头，“我腺体没事吧。”
　　宋轻惹过去看了一眼，没出血，上面打了一个绷带，说：“没事，就是要缓一两个月，放心吧。”
　　严晴秋感动的要哭了，呜呜，她就是担心自己的腺体。
　　“那你怎么跟医生说的？”
　　“我说你自己割的。”不等严晴秋问后续，宋轻惹又说：“然后医生说，你们七天七夜之后，她就割腺体，是哪里有毛病吗？”
　　严晴秋：“……”
　　老天，为什么她听着更丢脸了。
　　女子被标记七天七夜后，一时想不开怒割腺体，到底是道德的沦丧还是人性的泯灭？到底是女子的问题，还是另一位女子的问题？
　　严晴秋慢慢趴下来，她沉默不语不说话了，不是有一点点的丢脸，是超级丢脸。她脸埋在枕头里，趴了一会，医生进来了要给她检查，她现在看到医生就害怕，觉得好丢脸。
　　医生脖颈上挂着听诊器，看到她就笑，说：“醒了？”
　　严晴秋觉得好尴尬，没应声，医生走过来看看她的脖颈说：“头发要扎起来，这段时间不能动气，等你腺体恢复了，你就会知道怎么使用腺体了，对了，还有几个问题问你。”
　　严晴秋脑子现在全是那句“是这样吗病人”，她颇有些绝望的说：“医生别问了，跟你想的一样，就是那样的。”
　　医生笑了，看看旁边的宋轻惹，医生说：“不是问这个，是别的。”
　　严晴秋心中还纳闷，还能有什么事啊，她舔舔嘴唇看医生。医生穿着白衣大褂，是个很温柔的姐姐，医生说：“你现在还觉得自己是个大雕吗，还要飞到天花板上吗？有没有变成一个大傻雕？”
　　“啊？”严晴秋傻眼，惊讶了。医生怎么还跑到她梦里面去了，她看看宋轻惹，宋轻惹没忍住，宋轻惹稍稍偏头抿着唇笑，不再去看严晴秋，严晴秋好茫然，她再去看医生，问：“什么东西啊？”
　　护士说：“你不记得吗，哈哈哈，就是你麻药没过，一直说自己变成了大雕，一个大雕飞到天花板契合后，你就变成了大沙雕！呵呵哈哈哈！现在看看你麻药对腺体有没有影响。”
　　说着说着病房里充满了快活的气氛，只有严晴秋欲哭无泪，她好痛苦，人活在世界上就是一个笑话，笑死了，她想问问，她活着有什么用，丢死人了。
　　“说实话哈，这个关系到你的腺体。”医生认真的说，又听听她的心脏。
　　“醒来的时候还觉得自己是个雕，然后，就飞来飞去，现在不觉得自己像个雕。”但是像个沙雕！
　　呜呜。不活了。
　　“那没事了，养几月就好了，不要担心。”医生说，“腺体状态是好的，这段时间好好调养。”
　　严晴秋心里过不去这个坎，趴在床上不敢动，医生笑了笑，说：“不要尴尬，腺体打了麻药回不过劲都这样，待会你们记得去拿药，回来好好抹抹。一定要遵从医嘱。”
　　“知道的。”严晴秋点头。
　　她一直等医生走了才她爬起来喘气。
　　宋轻惹交叠着长腿，认真而疑惑地问：“秋秋，你为什么想变成雕，还飞到天花板。”
　　严晴秋不说话，宋轻惹变得很不要脸，一直往前凑，非要问为什么，她对着她的眼睛眨了眨。
　　“那个酒店天花板，不是有个雕吗？”
　　“……那不是个鹰吗？”宋轻惹说。
　　她们住的酒店名字带“鹰”，里面的房间会设置一点鹰的小装饰，宋轻惹恍然，问：“我倒没怎么注意天花板。”
　　“……那可不是，你在上面的时候，要么就是埋头苦干，要么就是低头狠＊，能知道见鬼了。”严晴秋低声说，她在上面会仰着脖子，眯着眼睛就觉得那个雕，那个鹰在振翅而飞。
　　七天七夜，她们在各个角落尝试了，她的脑子总是不太清醒，她就记得很清楚一点……除了天花板没试过，其他地方都试过了。
　　严晴秋眼睛微微瞪，“我还说了什么！？”
　　宋轻惹退回去了，她只看到了宋轻惹在笑，唇抿着，脸颊微微动。
　　严晴秋低声说：“你还笑，有什么好笑的，我都这样了，不想理你了。”
　　宋轻惹也忍不住啊，她点头，起身说：“对不起，我去拿东西。”
　　宋轻惹出了门，靠着墙笑。
　　严晴秋坐在床上，攥着床单，心里有点气，好像她有多么弱一样，宋轻惹也有特别黏特别依赖她的时候。
　　中间，她失去理智有几次受不住了，就想着缓缓，她去客厅倒水喝，扭头看到宋轻惹站在门口，那眼神死死的盯在她身上，她有瞬间很害怕，怕被宋轻惹摁住粗I暴的对待。但是，宋轻惹和她想象的不一样，宋轻惹没有粗I暴，而是说了一句让她全身颤I栗的话，“秋秋不想要你的宋小惹了吗？”
　　她也会失去理智，会抱着她，粘着她，依靠着自己的OMEGA，说：“秋秋要宋小惹，要，一直要。”
　　严晴秋心酸又难受，眼里有泪，最后打翻了桌子上的水壶，客厅里哗啦啦的全是水声。
　　“严晴秋是宋轻惹永远的omega，永远都是。”
　　这话她说了好多遍，宋轻惹咬破了她的腺体，是很清晰的感受，她知道自己在被人标记，不痛，是舒服的，她微微扬起脖颈，轻轻的哼，“宋小惹欺负，轻，点，嘛。”
　　撒娇还会有点不好意思，羞意处处缠绕，她的灵魂被捆着，被拘着，躯体时时刻刻感受着宋轻惹的信息素，繁复的花越开越盛，OMEGA的信息素在她身上流淌，和她身体里的血液基因全部结合，她是她的了。
　　宋轻惹馋着她，还求她给她。
　　简直了
　　脸颊热热的。
　　宋轻惹拿着东西回来，给她剥橙子给她擦药，很心疼的跟她说对不起，严晴秋耳朵听的发热，是真的不怪她，本来她的发情期就很长，她掀开被子让宋轻惹好好休息，一直照顾她，怪可怜的。
　　··
　　进医院后，严晴秋自己胡思乱想，担心爸爸知道她给祖宗丢脸了，她想了无数种解释的理由，但是爸爸没有来，好姐妹没时间过来看她。两边忙着一起咬傅家，忙着和傅晔纠缠，
　　严晴秋想就是要告到底，让她们吃闷亏，这辈子休想抬起头，往死里告。
　　这么整了两天，傅家顶不住了，开始来和宋轻惹谈，他们着急压风头，希望越早和解越好，暗示宋轻惹再闹下去对谁都不好。
　　宋轻惹在门口谈，严晴秋从病床上下来，她到门口耳朵贴着听，傅家的口吻听着很尊敬人，实际对宋轻惹是半威胁半诱哄。
　　“我们的确不是好东西，但是也是个大资本，你一个艺术家跟我们硬杠不太好吧，有台阶赶紧下吧。你的艺术很强，我们也很欣赏，只是现在风向都是跟着舆论跑，有一种话你听过吗，人有罪，其作品也应该被抵制。”
　　宋轻惹没回答，傅家人又说：“你和严晴秋怎么进的医院，这件事也不想传播的太远吧，毕竟严晴秋还要当模特呢。”
　　“再者，早点收手，我们早点和解，不然我们总裁不服气，也找人弄坏你的腺体也不是不可能。”
　　严晴秋看看自己的录音，狠狠地按下保存，傅家人是傻逼！大沙雕！
　　宋轻惹在外面谈了半个小时回来了。
　　严晴秋坐在床边，板着脸问她：“怎么解决的？”
　　宋轻惹坐在椅子上，眨了眨眸，表情很轻松，看着并不是很沉重，说：“协商的差不多了。这件事开个发布会就暂时按住。”
　　“为什么啊？”
　　“傅晔腺体看样子是必须割了，傅家真的急了，打算送他出国治疗。”宋轻惹笑着说：“这样和解也不错，继续往下纠缠也是浪费时间，打官司最起码一年，傅家有律师团，目前傅晔要被傅家强制送出国，要是硬纠缠，警察接到报案会反复找我们查，再者，傅晔也会一直盯着你。”
　　“如果他们不履行承诺怎么办？就是骗你和解，其实不把傅晔送走。”严晴秋心里肯定知道不纠缠最好的，傅家一直纠缠的是宋轻惹，说是她搞得鬼，把傅晔搞成了重伤，傅家毕竟是资本，到时他们天天在网上抹黑宋轻惹，乱说话诋毁她，对她影响很大，不能逞一时之快，宋轻惹毕竟是个艺术家。
　　宋轻惹只是笑，和解对她有利无害。
　　“那发布会怎么说？他们给我们道歉？”
　　“互相道歉，和解。”
　　严晴秋心里不舒坦，凭什么互相道歉，她问：“傅晔真的要割腺体了吗？”
　　“差不多是这样，听说傅家几个私生子轮流在傅晔耳朵边上说他要变成太监了，搞得傅晔精神力紊乱一直昏迷不醒，身体受不了打击。好不容易昨天清醒，但是他的腺体彻底是坏了。”
　　“哈哈哈哈，”严晴秋掐着兰花指给宋轻惹看，“他以后变成太监是这样吗？”
　　“有可能，到时候带你去瞧瞧。”
　　“等他手术做完，万一，我去把他刺激坏了，他家里还怪我呢。”
　　严晴秋觉得蛮遗憾，她拿手机看，网上现在都在取笑傅家，傅家名声尽毁。
　　宋轻惹说：“你先别看。”严晴秋手指比较快先戳进微博热搜，里面弹出了一条信息：＃震惊！某女子与未婚女士do love七天七夜被咬坏腺体，其前男友气得昏迷不醒，再醒竟然不举＃
　　严晴秋：“……”
　　宋轻惹说：“都说了，让你别看了。”
　　严晴秋人傻了，为什么时至今日她还会社死！？
　　“不是，我服了，傅家是不想活了，想大家一起死吗？他们怎么不把这个热搜撤下去？”严晴秋问，她点进评论区里更傻了。
　　【被割腺体的是傅晔吗？他成太监了吗？那二次分化的是谁？哈哈哈哈，这个热搜好好笑，好有味道啊。】
　　【严晴秋二次分化了？从Alpha变成了omega？卧槽这6666啊，傅晔这头发我看能冒绿火了吧！腺体是被烧毁的吧！】
　　【严晴秋被谁咬坏了？宋轻惹？她俩原来是天命啊，我靠，这老天爷真会，邻居是天命，天生注定在一起了哇。】
　　【哈哈哈哈哈，这个爆料到底是哪个人才干的，我快笑吐了。】
　　【请给我七天七夜详细剧情，不然我不相信真的有人能七天七夜！我的邮箱是：gaosiwo@.com】
　　“傅家肯定是觉得要死一起死，摆烂了，毕竟傅振国好几个儿子。”宋轻惹说啧了声，傅振国是个老狐狸，为了公司牺牲一个傅晔也没什么。
　　严晴秋赶紧把手机扔了，感觉好烫手。
　　她脸上一直发热，要命。
　　这玩意还一直挂在热搜上不下来。
　　宋轻惹换个话题，“傅家现在换了人，傅晔的位置暂时由傅振国的小儿子代理。”
　　“小儿子是谁，怎么从来没听过，傅晔家里不就他一个儿子吗？”
　　“傅振国有好几个私生子，这个儿子之前一直在国外，回来后没有被承认身份，对外只是说是傅振国的亲戚，现在算是要认回来了。”宋轻惹继续说：“他目前不想跟我们闹，打算把这个事私了，就是准备和解，过两天开个发布会，解释只是一个误会，双方互相道歉就了了。”
　　严晴秋总是能捕捉那个关键词，很不满意，“凭什么互相道歉，我们就不道歉。”
　　宋轻惹说：“你进医院这事他们也知道，要是她们写太过分的新闻，对你名声也不好。”
　　严晴秋立马想到自己看到的新闻，她感觉宋轻惹是在维护她的脸面，她哼两声，“好气。”
　　“其实，我这个人可以不要脸的。”
　　“别气别气。”宋轻惹安慰她说。
　　发布会搞得很快，主要傅家着急，舆论对他们很不利。
　　“什么时候开？”
　　“明天。”
　　“靠，他们好急！不安好心！”严晴秋骂。
　　她们这个事儿发酵的很快，中间七天七夜严晴秋在快活，不快活的傅家算是老脸丢没了，他们必须摁住这个事儿。
　　发布会他们也懒得找地儿，还在举办秀的艺术中心，他们软硬兼施逼着宋轻惹去。
　　严晴秋虽然不想去，但是她就是心里不舒坦，一瘸一拐，脖子歪都不能歪，也非要自己过去亲眼看看，要是傅家敢欺负宋轻惹，她一定把录音拿出来，气死傅家。
　　宋轻惹给了她一根手杖，她就拄着硬撑着过去。宋轻惹开车的时候叮嘱她，“到时候你不要太激动。”
　　“知道的。”严晴秋嘴上这么说，心里不这么想，她盘算着傅家要是使绊子，她立马出手。
　　到艺术中心，严晴秋握着手杖走路，摇摇晃晃的，苏星婕来接她，很震惊地看着她，伸手扶着她，“秋秋，你这是怎么了？腿怎么了。”
　　“脚崴了。”严晴秋腿是被那天搞出问题了，前几天没事，后面像是锻炼过猛肌肉酸痛。
　　也不知道苏星婕有没有看热搜，万一看到了，面对姐妹她也怪不好意思的。她此地无银三百两的说了一句，“就因为腿伤了，傅家一直污蔑我。”
　　记者早早到场了，左边是傅家的人，右边是ER的媒体，双方的人各自录像。
　　傅家的律师和宋轻惹的律师交流。
　　宋轻惹站在后台那里，眸光带着笑。
　　傅家人看着她，心里很不舒服。
　　这种感觉很像是看到凶手回到案发现场欣赏自己的杰作，忍了又忍，终于忍无可忍，傅家人转身过去让律师说狠话，提醒她收敛。
　　等到了时间，双方入场。
　　记者拿好了话筒，到时只问对我方有利的事。
　　严晴秋也整了一把椅子坐着，她怕自己待会气得太过分撅过去，苏星婕手指搭在她的椅子扶手上，让她不要太生气，都安排好了的。
　　傅家的稿子是排了又排的，说这件事有误会，那天傅晔只是感冒，自己没发觉，不知道是发情期到了，他不是故意来艺术中心，还说傅晔和宋轻惹是同学，暗示宋轻惹吊着傅晔，暗戳戳转移视角。
　　宋轻惹是空着手，她并没有准备什么稿子，安静的听着，嘴边噙着笑。
　　大家都希望她反击，傅家说完话，走过来同她握手，表示都是误会，互相谅解。
　　宋轻惹没有回击他们，礼貌地起身回握。
　　之后就等着宋轻惹怎么回应了，宋轻惹从兜里掏出一张纸，盛花间跟着看，靠，白纸！
　　严晴秋心里也是不爽，昨天她应该给宋轻惹写一份的，她从兜里掏出手机，说：“星星，能不能把这个接到大屏幕，也让大家听听。”
　　苏星婕准备去接她的手机，那边宋轻惹站起来，傅家代表人还没坐下来，宋轻惹礼貌地和他握手，傅家人微微一笑，“不打不相识，我们……”手被捏得有一点点的痛。
　　宋轻惹握了没松开，她低着头，歉意十足的说：“的确，这个事和我有关系，事后我也反思了，身为艺术家我的确不应该。”
　　摄像机拍拍拍，录录录。
　　严晴秋气得只鼓两腮，这不是欺负艺术家不会说话吗？看的心疼死了！网友最好也跟着心疼，一起骂傅家。
　　宋轻惹站直身体，扶着麦，势必让所有媒体和直播看出她的诚意，她言辞清晰说：“非常抱歉，我当时应该多多注意，不应该让你们家傅晔变成太监，这个我真的没有预料到。当时我不应该冷眼旁观，应该直接冲上去帮忙，如果可以我希望对你们有所补偿，我愿意赔偿你们医药费，不然我这辈子可能都会愧疚，真是抱歉让你们傅氏出了一个生理有问题的……的太监。”
　　她鞠躬，礼仪标准，认真道歉：“还请你们务必接收我的歉意。这件事我真的有责任，我一定要为此付出些什么，傅晔变成太监这事……我可以送点补品，让你们家出了这种事，我彻夜难眠，都是我的错，全部都可以怪在我身上……”
　　所有媒体：“？”
　　下一秒疯狂拿摄像机拍摄，牛！
　　宋轻惹深吸口气，看着憋不住笑了，她狠狠皱着眉头压制，“我和我的天命都很抱歉，她现在不在现场，由我帮忙表达歉意，希望你们不要介意。”
　　提到天命她的眼睛发亮，简直就是在炫耀。又故作无意，句句把傅晔说成太监……
　　傅家人用力甩开她的手，妈的，甩都甩不开，宋轻惹黏着他和他道歉，他道：“松手！”
　　宋轻惹深情哀伤，诚意满满：“请您不要拒绝我的歉意，全是我的错，我有罪，罪孽深重。”
　　作者有话说：
　　好端端你说你招惹她干嘛，哈哈哈哈。
　　感谢在2023-01-11 21:35:28~2023-01-12 22:22:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：pcdog 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宋廿三里 2个；康橋徐志摩、拾荒的小胖纸、一勺可可、ZX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花景吾 200瓶；Teriri、魚魚蝦 100瓶；马列毛思想政治武装革 57瓶；清汤要命 49瓶；积极干饭人 32瓶；乌拉尔银狼 28瓶；死于昨日 23瓶；41642689、05：00 20瓶；Purin 19瓶；右、懒癌晚期 16瓶；Yimir、乃琳你带我走吧 15瓶；山海 14瓶；欲、续言、比较辛苦一起哟的哟、irony、悪魔、、陆地与星_、Mno2、洛师的喵、我是大猛1 10瓶；不存在记录的第四人 9瓶；愤怒的系普、一条塌房的咸鱼、冠绝田下 7瓶；54336474 6瓶；嵇乎航琅、一手执花浪江湖、火锅炖饺子、36141436、简柒 5瓶；源屑 4瓶；海绵宝宝、Kelly老婆、喻言梦中情1、enjoy、半夏陈皮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　宋轻惹的话把里面的人惊呆了, 也把外面的严晴秋弄得惊呆了，直接对着她比个大拇指。
　　媒体摄像机推过去对着她一通拍摄，要不是开始没准备好还想来个直播, 现在就是拼流量拼热度时候。
　　傅家人想手想抽回来，却怎么都抽不回来, 宋轻惹的力度很大, 她们往后退，却一头撞在了桌子上, 茶水歪歪斜斜泼了整个桌面, 直接将后面律师定制的西装弄湿了一块。
　　律师站起来, 脸色铁青。
　　发布会前, 她可不是这么说的。
　　她当时答应好好的, 也愿意跟她们道歉，现在搞这么一出想干嘛！
　　“宋小姐请您注意您的言辞！”律师出来阻止。
　　傅家来谈判不是傅家哪个儿子, 也不是傅振国本人, 这些人都怕丢脸, 一个个全都躲着，出面的是公司的副总（傅振国的侄子），以及傅振国的秘书。
　　宋轻惹握着手怎么都不松, 仿佛要掰断他的手骨, 副总脸都变了色，抓得桌子上的纸皱巴巴, 说：“你再这样, 别怪我不客气了！我不接受你的歉意！你别阴阳怪气的, 宋轻惹, 你可是个艺术家, 别丢了你自己的脸面！”
　　“您怎么可以这样呢？”宋轻惹哀伤, “发布会是你们让开的，道歉也是你们让的，刚刚把发情说成感冒也是你们说的，现在我的实话实说倒成了胡说八道，对比你们我还是缺乏了些艺术，不能把话说的尽善尽美。”
　　律师从桌子后面绕过来，试图强制把副总的手拉出来，直接警告，“宋小姐，你这样使用暴力，我们是可以起诉你的！”
　　宋轻惹的律师也不是吃素的，“我们只是在进行友好交流，当时您不就是这样要求我们的吗，态度要诚恳，握手要有诚意。”
　　宋轻惹手指收紧，说：“还请接受我的道歉，我是真的很抱歉，不然可能……松不开手，求求你，大发慈悲，不要针对我。”
　　现在是谁大发慈悲啊！
　　副总手指骨头快碎了，是真的痛，“原谅，我原谅你！松开！”
　　宋轻惹松开了手，副总身体往后撞去，他面目扭曲，手被捏红了，想骂一句她，看着面向这边的镜头，硬生生憋了回去，他赶紧处理自己的手，揉不得吹不得，丢脸又痛，他心里狠狠地骂她，骂傅振国父子，这种苦差事居然让他过来，真是不做人！
　　宋轻惹拿出刚刚那张白色的纸张擦了擦手，她暗示地说：“嗯……是我说的不够好，还是你们不需要我的道歉？”
　　律师听出来她在下套，说：“宋轻惹，是你这个态度，怎么看都不像是在道歉，如果你是这种态度道歉，抱歉，我们不能接受。”
　　宋轻惹眉暗了暗，笑：“可是我真的很愧疚啊，我只是在表达我的情绪，只是因为我的道歉浓烈了些你不接受，那你们是要我不诚心诚意的道歉吗？”
　　律师都诧异，宋轻惹是不是学过什么法律，她很能狡辩，律师急忙喊停，“今天的发布会到此为止。”
　　他喊停了自己的记者，宋轻惹的记者可不会停，一直拍她们，这边拍，那边也舍不得热度，当做没听到继续拍。
　　记者嘛，可没有什么听话的概念。
　　副总接到了电话，傅振国打来的，让他们赶紧撤走，这件事之后再说，在谈下去傅家捞不到好处。
　　傅振国说的时候，傅晔的秘书陈逆在旁边听着，陈逆心里阵阵摇头，觉得傅振国比宋轻惹还是差了一头，估计早晚会输给她。
　　傅家人板着脸，面色铁青，一副“宋轻惹无理取闹我忍无可忍”的模样撤走，势必让舆论站在这边，对于他们的愤然离场，也有记者追出去，问傅家打算怎么办。
　　一路追到了展厅，傅家人愤然，拒绝回答这个问题，只是暗示宋轻惹龌龊，人面兽心。
　　高而宽大的展厅干净无杂，四面的墙如镜，他们昂首阔步，用美轮美奂的艺术努力展示自己的愤怒，让舆论站在自己这边，殊不知，从艺术的角度来说，他们此刻在干净的艺术下无处遁形，他们是闯入在艺术殿堂的魔鬼，来时伪装成人，走时被撕破面具后露出了内里所有的邪恶。
　　宋轻惹没有走，她回到桌子后面，把自己的名牌扶正。
　　她望着摄像机，方才打脸的劲儿过去，现在大家不着急等着她的回击，安静的欣赏她的美貌。宋轻惹穿着高领的黑色毛衣，头发用一根彼岸花钗蜀着，黑色中亮着一抹红，是最沉静的艺术，让人又爱又怕，怎么看都不是很好惹的样子。
　　她坐姿端正，嗓音清冽，说：“澄清会继续，欢迎媒体朋友们继续询问。”再看看傅家这边的媒体，说：“当然要走也不拦着。”
　　记者问道：“请问您为什么一口一口称呼傅晔是太监？是趁机报复傅家吗？”
　　宋轻惹微笑着说：“这不是我称呼的，是傅家先称呼的，我看傅家几个儿子这么叫傅晔，傅晔被他们叫叫就能醒，我才多叫了几遍，你们要是好奇也可以打听有没有这回事。”
　　记者：“傅家几个儿子？傅家的私生子？”
　　宋轻惹要回答的时候，被另一个记者抢问了，她也对这边的问题更感兴趣，记者问：“你的天命是谁？网上七天七夜的人是你吗？”
　　宋轻惹说：“天命就是百分之百的契合，在这个世界上匹配度、契合度最高的人，别人无法超越。”
　　她微微笑，“还请多问问我和傅家的纠纷，务必说清楚我和傅家的事情。我个人的私事无法奉告。”
　　记者赶紧问：“傅家有逼迫你吗？”
　　宋轻惹反问：“你看我有主动发过一次新闻发布会吗？”
　　“傅家是怎么逼迫你的？”
　　傅家人傻眼了，他们走了发布会不是应该结束了吗，怎么还没有结束？宋轻惹不仅明里暗里嘲讽他们，还故意明里暗里推卸责任。
　　靠，中计了，现在完全是宋轻惹的专场，他们走的时候，应该把宋轻惹一块搞走的！
　　可现在又不能冲回去砸场子，副总赶紧联系公司，让公司立马出动公关，别让宋轻惹把风向带动了，快把各种手段一块上阵，一块诋毁宋轻惹。
　　发布会上，盛花间在自家老板耳边说了两句话，汇报网上的事儿。
　　宋轻惹起身抱歉的和媒体说：“之后你们可能看不到我的作品了，当初被傅晔追到出国，也让我被雪藏了几年，如今又到了这个时刻，也算是，给所有艺术家警告的钟鸣，做艺术千万不要靠近傅家，会变得不幸。”
　　她深深鞠躬，表达自己的歉意。
　　傅晔充霸总做过什么事，网友们都八卦过，最初宋轻惹在国外，有次画展什么都弄好了，不知道什么缘故突然没能办下去。后面宋轻惹回国开画展，傅晔又是打着以爱之名，对她的事各种横插一脚，听说宋轻惹还是借钱才完成的画展。
　　发布会就此为止，ER的人维持秩序，期间苏星婕的人评价了一句，“在艺术殿堂，傅家干尽了毁灭艺术的事情。”
　　艺术在资本面前脆弱不堪一击，但是人人都离不开艺术，社会之所以要发展，一方面是保证物质生活，另一方面也是精神生活，精神生活哪里离得开艺术。
　　严晴秋在旁边的房间听得震惊，要不是她的腿一瘸一拐的，她怕媒体拍到了问她怎么弄坏的，不然她一定去给傅家所有人握手，挨个鞠躬道歉说对不起。
　　有一点点搞笑呢！解气！
　　唯一遗憾的是，她的录音没有派上用场，严晴秋抬头问苏星婕，“这都是你们准备好的吗，有点厉害啊。”
　　苏星婕说：“后面是核对过的，前面她的道歉，我是真的没想到。”宋轻惹又茶又毒啊，开始她还以为宋轻惹会和傅家拼口舌之争。
　　那些太监、天命，都是宋轻惹自由发挥的，一句两句把傅家气成智障居然直接就离场了。真是……没有想到啊！
　　苏星婕手压着她的椅子靠，身体弓着下压，笑着说：“你不应该比我更清楚吗？”
　　“我也不知道！我还生闷气呢！”严晴秋笑，回忆着傅家人落荒而逃的样子，严晴秋喊，“我的拐杖，我的拐杖。”
　　严晴秋弯腰去捡，那边宋轻惹已经结束了。
　　现在她怎么看宋轻惹都觉得她很厉害，聪明，短短几句话就能把傅家人气死，牛啊。
　　宋轻惹过来的时候，严晴秋忘记她那根手杖了，走了两步摇摇晃晃的，她给宋轻惹比了一根手指：“你也太聪明了，现在傅家想对你做点什么也得掂量有没有那个能力，要扪心自问是不是想挨打了，哈哈哈哈。”
　　苏星婕在后面把她的手杖捡了起来。
　　傅家把地方选在这里也有原因，ER提供地点，就代表他们和ER的矛盾也消失了，他们步步为营，想一石二鸟，有便宜不占王八蛋。
　　没想到宋轻惹一下子把他们给套住了，让他们成了瓮中之鳖，是缸里的王八蛋。
　　他们用舆论压宋轻惹，宋轻惹也能用舆论怼死他们。
　　该他们低头的时候，就得低头。
　　严晴秋拿着手杖，说谢谢星星。
　　宋轻惹也认真的说了一声谢谢，苏星婕笑，看向严晴秋说：“要去吃饭吗？”
　　严晴秋这个腿不太好动，挺不方便的，严晴秋点头，干嘛不吃，就应该好好庆祝！
　　严晴秋全身都很舒坦，严晴秋拄着手杖，走路一摇一晃的，很倔强的从艺术厅里出来，要跟她们一起去吃辣子鸡。
　　幸好腺体手术不用忌口，不然严晴秋感觉自己那七天七夜很不值得，到了酒楼，她们要了一个包厢，苏星婕的手机响个不停，苏星婕把手机开飞行模式。
　　严晴秋说：“我之前看新闻，我看到一个采访，上面有一句话说的很好，就是，人一旦到了那个位置，不要什么都管，因为管不过来的。”
　　她原来世界刷到的，那时候她对资本不怎么感兴趣，只对人民讨薪，狂骂资本的时候感兴趣，每次她都会暗戳戳的跑去内涵当初裁掉自己的老板，发泄情绪。
　　严晴秋说：“我给你买个东西，到时你在公司里签收。”
　　“什么啊？”苏星婕好奇的问。
　　“到时你就知道了。”
　　严晴秋还挺能吃辣，只是在家里吃了好久没味道的饭，变得嘴巴寡淡了一些，她吃了几口辣一直喝果汁。
　　“这么冷的天，你还少吃点。”宋轻惹说，“橙汁你也要少喝。”
　　“知道的。”严晴秋左耳朵进右耳朵出，捏着杯子和她们干杯，说：“你看能不能再给我打包一下，买点冷吃兔和兔腿，我在医院看电视的时候吃。”
　　苏星婕刚想问她到底是怎么回事，严晴秋又补了一句，“宝。现在的事情都解决的差不多了，你也应该享受享受，你也整一份，在办公室一边办公一边吃，你要学会享受。”
　　“没见过其他艺术总监在办公室里吃东西啊。”
　　“你忘记了？我们读书的时候，上课还一起吃零食呢，我们不是吃酸甜的瑞士糖，就是偷偷吃辣条，吃火腿肠我们都是一人一半的！”严晴秋笑了笑。
　　“你说的有道理。”
　　宋轻惹说：“你也不用这么教育她，万一她就是不喜欢在办公室吃呢。”
　　“她就是放不开，她想做的事情别人不鼓励她，她就不敢。”
　　苏星婕慢慢的吃着饭，看着严晴秋给她夹肉，宋轻惹其实说对了，她也不是很喜欢在办公室吃东西，多年来养成的习惯，自己干艺术总监也养成了一点点的小洁癖，以前读书的时候，都是严晴秋带着的，当然，回忆起来很开心。
　　说着，大家吃饱了。
　　宋轻惹叫经理，问她们做不做私房菜，想买一点回去。
　　经理说不做私房，要是她们想要，就用锁鲜包装给她们。
　　宋轻惹点头，需要等半个小时。她们等着也是无聊，严晴秋拿手机刷视频，今天的事已经上热搜了，第一就是#傅晔 太监#。
　　网友们觉得最好笑的不是宋轻惹说傅晔是太监，而是傅家几个儿子去傅晔耳边嘀咕，网友神评论：傅家各个都是人才
　　严晴秋回医院，苏星婕坐宋轻惹的车跟着去看看，苏星婕在此之前不知道严晴秋住在医院，一来是忙，二来是她相信宋轻惹，宋轻惹也没必要骗她，现在才知道她住在医院，问：“你在医院干嘛呢？”
　　“就是出了一点小事，傅晔发情稍微对我有点影响，我腺体就出了点事。” 被人七天七夜咬坏腺体这事，她决定一辈子烂在肚子里，别人要是说她七天七夜，她就说……
　　“那网上说你七天七夜……”苏星婕打量着她，眼神怀疑。
　　两人在后座，严晴秋偷偷把隔音板升起来不给前面的人听，她认真地说：“你看，宋轻惹那腰那身段，那柔弱的样子，她能七天七夜吗？七天七夜很不科学的，你把宋轻惹想的太强了，你看，她那样的肯定，就是，不可能的……网上都是谣言，你别信！”
　　“你的意思是宋轻惹不行？”苏星婕眯着眸子，往前看看，宋轻惹很认真的开着车。
　　严晴秋觉得做人也不能昧良心，她纠正着说：“不是，我不是那个意思，她也不是不行，就是……够呛。”
　　“她一夜都够呛？那还不如不行呢。”
　　“……”
　　严晴秋拉拉苏星婕，认真地说：“议论人家这种事也不好，网上都是造谣。就是宋轻惹可能行，但是就是……”就是我不至于被＊进医院，懂吗姐妹？
　　苏星婕看着她，觉得自己不太懂。
　　严晴秋真的良心过不去，怕有损宋轻惹形象说：“别信网上胡说八道，她应该还可以。”
　　“嗯……我知道了。”苏星婕有点信严晴秋，又有点不信，网上造谣成分大，胡说八道，七天七夜肯定是为了热度和流量故意博人眼球。
　　应该没有别人说的那么狠，她们之间肯定有点什么，不然秋宝也不会这么怕她。
　　到了医院门口，宋轻惹扶着她上楼，仨人都戴了口罩，她们仨现在都是名人了，被人拍到挺麻烦的，仨人低调的上楼。
　　严晴秋嫌弃扶着太慢，又蹦又跳往前走，路过的护士一眼看出来她，“严晴秋，你别闪到你的腺体。”
　　“……”
　　严晴秋抿抿唇，人老实了，“知道。”
　　护士还要说什么，严晴秋很怕她说大雕的事儿，赶紧往病房里面钻，外面护士说：“你两个爸爸来了。”
　　护士误会了，不是她两个爸爸。
　　是她爸和管家。
　　严晴秋生无可恋看着屋里。
　　左边严复坐在椅子上，右边管家提着衣服安静的在严复旁边站着，他们也不说话，严晴秋扭头很想问护士，你们把我的真实病况告诉我的爹地了吗？
　　严复表情严肃，镜片后的眼睛眯着，他眉心紧皱，担心地问：“你怎么这么不小心呢？你不会在医院住了七天吧！怎么也不跟家里说一声。”
　　“也，也不是一直待在医院……”严晴秋抿着唇，眼睛瞥向宋轻惹，你怎么做的保密工作，为什么我们前脚走，后脚我爸就来了？怪你怪你！
　　我的腺体可是被你弄坏的，负责！
　　宋轻惹敲了敲门，说：“啊，她就在疗养中心玩，我一个朋友开得，你应该知道，叫叶斯淳，她在那里待了几天，也就是担心你们会紧张。就是一点小事，腺体没事。”
　　严晴秋眼睛又立马热切的看着她，谢谢你帮我，不然我肯定完蛋，呜呜，谢谢。
　　严复絮絮叨叨的说着，“腺体没事吧？”
　　“没事，爸爸放心。”严晴秋安静听训。
　　“本来前段时间听话了，这段时间又不听话了。”严复说了两句，到底还是心疼她，他道：“宝贝，你别老让爸爸担心，有什么事还是要跟爸爸说的，我们是一家人。”
　　“知道了爸爸。”
　　宋轻惹说：“苏星婕也在。”
　　“星婕也在啊。”严复往她们后面看看，苏星婕从她们身后露出脸叫了一声叔叔，严复站起来，算了，还是不说了，说出去也是丢脸。
　　俩人扶着严晴秋坐在床边，严复也是拿她没办法，说：“你啊，净给星星添麻烦。”
　　严晴秋看向管家，让管家管管她爸。
　　管家先把她的衣服放在旁边的柜子里，再把食盒打开，里面炖煮了鸡汤，还有一些家里厨师做的年货腊味。厨师长那个手艺，她是没什么胃口的，奈何爸爸大老远提过来，怎么也得吃一两口。
　　管家给她盛了一碗，严晴秋尝了一口，说：“谢谢爸爸，可是我们在外面已经吃过，放在这里吧，晚上饿了我当夜宵吃。”
　　严复考究的眼神在她们身上转来转去 ，他虽然相信宋轻惹，但是从小到大她也没少帮严晴秋撒谎。
　　“怎么回事，家里的厨师换了吗，怎么做的有点好吃了，以前做的不是很寡淡吗？”
　　严复不知道怎么回她，倒不是厨师手艺有多差，之前不是她分化吗，家里上上下下跟着她一块吃OMEGA分化餐，现在她分化好了，口味肯定正常了啊。
　　管家说：“喜欢吃就多吃点，以后就让厨师长这么做，专门做你喜欢吃的。”
　　严晴秋有点感动。
　　大家都是关心她，严晴秋心里明白，想着都觉得暖暖的。
　　严晴秋有点愧疚，那天她是真的以为自己能回去，通知姐妹又通知爸爸，谁知道半路转道了。
　　苏星婕走到床边看她脖颈，上面贴着绷带，不知道是个什么情况，宋轻惹跟她解释，目前情况并不严重。
　　严复说：“也不是心酸自己，就是想到你小时候，那时候你总是在家里等我回去，我总是很忙，没什么时间陪你好好吃饭。”
　　“爸爸要挣钱养我嘛，肯定很辛苦的，如果能轻松点，爸爸肯定也不愿意在外面奔波。”严晴秋认真地说。
　　严复很欣慰，严晴秋小时候没少惹祸，算不上多听话，可她和别的小孩子不同，他经常能听到合作伙伴说回去女儿不认识自己，抱怨爸爸不陪伴自己，他回忆起来自己的女儿会很幸福，因为女儿总是会心疼他。
　　以前她喜欢傅晔的时候，就会跟他杠，说什么你又没养过我，小时候不管我，现在有什么资格指手画脚，抱怨他在她小时候没有尽到父亲的职责，大手一扔让她在管家保姆手中长大，他听得很是愧疚，没有反驳的余地。
　　现在还能听到，免不得更酸了，很不是滋味。
　　严晴秋再去看爸爸，她是真的觉得严复挺辛苦的，她自己在外面打工，每天累得疲惫不堪，回来就跟个废物一样，她爸爸还每天坚持回家和她吃饭，只要她在家里，就不会随便喝酒，严晴秋也没有去过其他家庭遇到其他爸爸，她觉得严复很合格。
　　上一个来做任务的人，绝对是看了背景，或者推理错了背景，才会那么折磨严复，对他恶语相向。
　　但是，这就有点奇怪，对方要是知道宋轻惹是“反派”，她爸爸是“恶毒极品”，一开始有剧本看，那为什么系统不给她？还让她自己推理？
　　她们吃完饭，宋轻惹和管家、苏星婕出去说话，商量后面怎么安排，大家轮班来医院照顾严晴秋。
　　严晴秋擦擦嘴，拉了拉严复的袖子。严复往前坐，“怎么了？”
　　“就是爸爸，告诉你一个秘密，你别说出去了。”
　　“嗯，你说。”严复表情严肃，表示，绝对不会说出去。
　　“就是我分化成了OMEGA……sss等级的OMEGA！”
　　“啊？啊！”严复愣愣的看着她，随即赶紧点了个头。
　　严晴秋叹气，看把爸爸吓得，人都呆滞了，他都不知道该做什么好了。
　　严晴秋压了一根手指在唇上，严复也压了一根手指在唇上。
　　说着管家进来了，管家问她有没有什么想吃的，待会去给她买。
　　严晴秋想了想这样好像很不合适，跟爸爸说了，瞒着管家不太好，管家平时也挺宠她的，想了想她给管家手机发了一条信息：【冬叔，告诉你一个秘密，我分化成了OMEGA，这件事知道的人不多，我信任你才说的，你不要到处讲。】
　　反正后来回去的路上，管家看到这个信息也呆了很久。
　　俩男男面面相觑，同时叹了一声。
　　严晴秋又自己想，爸爸、冬叔都知道了，不告诉自己好姐妹实在不像话，她和苏星婕好的就像一个妈妈生的，但是告诉好姐妹，好姐妹被吓到怎么办，真是愁，哎。
　　她拿着手机发信息，拼了。
　　一家人不应该有秘密。
　　一群人围着严晴秋教育，严晴秋心暖又好累，感觉自己被温暖的照顾了，想想自己以前都不敢有个小感冒，生怕自己照顾不好自己就嗝屁了，现在就觉得特别温暖……
　　是家的感觉，像是回家了。
　　晚上，苏星婕是严复帮忙送回去的，路上他们还谈了怎么对付傅家，苏星婕到自己家门口也收到了信息，她看到信息很震惊，直接发了一条信息回严晴秋。
　　苏星婕：【你家里不是都知道了吗？上次宋轻惹来公司说要给我帮忙，她就说你要二次分化了，第三性别不确定，但是很危险。我半信半疑，没想到真分化了omega啊……】
　　“……”
　　严晴秋对着浴室喊，“宋轻惹！你们居然骗我！”
　　亏得我还以为大家不知道，每天尽力表演，她有时候说话都会故意加一句，太A了，A的受不了了，大家都会迎合：是是是，小姐最A了！
　　气死了！
　　严晴秋实在不想说话了，她退出来看微博，欣赏今天的效果。
　　宋轻惹上热搜了，铺天盖地是宋轻惹厉害，有一个热搜这么写的＃宋轻惹茶＃
　　严晴秋看到标题挺吃惊的，不明白她们为什么说宋轻惹茶，她觉得宋轻惹很有计谋，非常聪明，不能说她茶，要说她机智，有智慧。
　　【宋轻惹是一杯有毒的茶，傅晔当初能追到她见鬼了，太带感了，就喜欢这种表里不一的艺术家。】
　　【嘻嘻艺术家真的有一点点变态了。】
　　【想到了一个很适合宋轻惹的字，荼，荼毒的意思。】
　　【喜欢茶茶的姐姐，歪个楼，那个爆料是真的吗，宋轻惹真的能七天七夜吗，听说她把严晴秋从一个A艹成了O，我也想被她七天七夜，一直以来我都觉得自己分化有问题，我不想当A，想当O，躺O是A好难受……求求，谁来救救我。】
　　严晴秋看到这个评论停了下来，忍不住回复了一句：“不要发骚了姐妹，你不是想当O，你就是想要女人，是A是O你都吃得消，就是纯粹浪浪了。”她可太懂了！
　　回着信息，系统上线了，声音特别嘈杂。
　　严晴秋看着新闻，淡定地问：【我现在的任务是不是完成了。】
　　系统：【你不觉得被人艹进医院很丢脸吗？】
　　严晴秋没觉得有什么好丢脸的，她是被咬坏腺体进来的，不是被＊进来的，真烦人，不知道真相就造谣啦，尽胡说八道！
　　刚想完，又看到了一条信息。
　　上面这么写：【七天七夜……宋轻惹好猛，那严晴秋岂不是……被艹进医院的，牛。】
　　“好气！”
　　严晴秋赶紧上想小号回复：【明显是营销号造谣，我觉得七天七夜不可能，也许是三天三夜呢，这又不是小说！没有人能七天的！纵欲过度会死的，肾会痛的！】
　　她刚住院，她不仅是脖子痛，是肾痛，腿痛，走路都要打拐。
　　很快有网友回：【哇塞姐妹好懂，几天啊？】
　　严晴秋选择无视，她的逻辑很简单，只要大家觉得“七天七夜不可能，那她进医院这事儿不就是假的吗”，她疯狂去网上造自己的谣，说七天七夜不可能，不存在七天七夜。
　　因为有前车之鉴，她又不敢太狂热，怕别人扒出来她是“严晴秋”，她故意一会说正常人只能一天一夜，一会说只能三天三夜。
　　扰乱视线，嘿嘿，聪明。
　　很快回复她的网友越来越多，她迅速退出来，免得整出个热搜。
　　系统还在，估计是被气坏了。
　　严晴秋没跟它交流，继续看手机，她今天有个特别奇怪的记忆，她想起来自己和苏星婕读书的事，可是她没有和苏星婕一起念过书啊。
　　脑海切切实实有画面闪过，像是一段遗失的记忆，能从里面看到年轻时候的星星。
　　苏星婕读书时没有现在这么成熟，很可爱，头上还戴了一个星星的发卡，笑一笑都会害羞，总是低着头偷偷摸摸的瞧她，
　　很纯真很可爱。
　　很奇怪。
　　是“严小姐”的记忆吗？
　　当时想起来她很惊讶，只是怕被系统发现一直压制着。
　　系统说：【恭喜宿主完成任务，目前您积累了70％的剧情点，可以解锁反派的隐藏属性，现在为您开启……】
　　“吱——”门打开了，宋轻惹从浴室里出来了，身上还带着水蒸气，她说：“洗完了。”
　　严晴秋被她吓一跳，她刚刚全神贯注的在听系统说话，又是很重要的点，现在心脏扑通扑通的跳。
　　她眼睛里含着几分惧色，宋轻惹笑，说：“怎么了？吓成这个样子？”
　　严晴秋说：“还不是你不敲门。”
　　“我洗个澡出来还要敲门啊？”宋轻惹微顿，笑着说，“难道我要说，外面有人吗，美女洗完澡要出来了。”
　　为什么话听着这么耳熟呢。
　　“也对……”严晴秋点点头。
　　她脑子里系统现在没反应了。
　　宋轻惹问她洗不洗澡，医生让她别洗，怕弄到腺体，但是不洗澡肯定不舒服，宋轻惹说拿毛巾给她擦擦。
　　严晴秋把衣服脱了，光溜溜的，宋轻惹拿毛巾给她擦，擦完把严晴秋翻了个面。
　　严晴秋举着手机，面对着宋轻惹。
　　宋轻惹捏着毛巾擦擦兔子，擦擦兔子毛茸茸的毛，严晴秋不说话，面容万分淡定。
　　宋轻惹捏她的膝盖，让她曲着，宋轻惹问她，“好看吗？”
　　严晴秋只是看热搜，这个角度很像她在录宋轻惹，宋轻惹只围着浴巾，她们特别像是搞什么奇怪的事，她手机没捏稳，压在了她脸上。
　　她慌忙去拿手机，趴过去。
　　“我好了，我好了。”
　　宋轻惹打了一下她的臀，再把毛巾洗洗，宋轻惹拿换的睡衣给她，严晴秋把手机息屏坐起来穿，宋轻惹去把水倒了，她听到声了，迅速趴下来，安安静静的不动。
　　宋轻惹手撑在床边，俯身看她后脖颈上贴的绷带。
　　“医生说她明天来换。”
　　宋轻惹嗯了声。
　　严晴秋举着手机挡住自己发红的脸，她聚精会神的继续看网上的热搜，傅家的事儿发酵的很快，不仅仅是说“太监”的事，还有人直接批评，傅家这样目中无法，针对艺术家是不是嚣张了，这可是法制社会啊。
　　宋轻惹拿床头柜上的头绳把她头发扎起来，严晴秋在购物，她看了一眼严晴秋买的什么，严晴秋点进去的界面有点不堪入目，上面名字是什么：淫羊藿、大蜈蚣，十全十美大补品，夜夜销魂丹，古方大补汤……
　　“你给苏星婕买这个？”宋轻惹不解。
　　“肯定不是买给星星的，我给她买这个干嘛，怪羞人的。”
　　宋轻惹皱了皱眉，迟疑了片刻，问：“那你买给谁的？”
　　严晴秋笑得神神秘秘疯狂加单加单，买他娘个几千块钱送去给傅晔当补品，到时候再去联系几家屠宰店，搞点牛鞭羊鞭啥的，全送去给他吃，哈哈哈哈。免得傅家说她们不讲理！
　　买好，严晴秋看向宋轻惹，宋轻惹没有到床上睡，反而拿了一床被子铺在地上，她躺在地上。
　　严晴秋支起脑袋问她，“你怎么还睡地上啊？”她拍拍旁边的空位置，把床单也铺平了，“你睡我这里。”
　　病房里有两张床，就是另外一张比较小，之前严晴秋老喜欢动，宋轻惹躺在地上睡，只要严晴秋翻身，宋轻惹直接伸手按住她的手臂。
　　宋轻惹把灯熄灭，还是睡地上。
　　严晴秋转了个方向，横向趴着说：“不是说好了今天上来的吗？我不乱翻身了，我看你也不是很怕羞的人啊。”
　　宋轻惹手放在小腹上交叠着，闷声说：“不是怕羞，是觉得我没本事，我不配。”
　　她惆怅的说：“我是个不行的女人，一天都不行。”
　　“跟你一起睡，愧疚。”
　　严晴秋的笑一点点僵硬，看看自己白花花的枕头，她哦了一声，你都听到了啊，好突然。她没再去问宋轻惹，她往另一边挪挪，没一会儿她又挪了回来。
　　夜晚静悄悄的，不说话还挺尴尬的。
　　严晴秋趴着喊她，“哎呀，我只是说说而已，我怕别人说你是禽兽，我就委婉了些，你怎么还较真了呢。”
　　宋轻惹说：“看着不像，你那么认真，我做女人的骄傲都没有了呢，真难受，换成精神力不强的alpha，早就不想活了。”
　　严晴秋脸埋进枕头里，再抬起来，“快，乖，别闹了，跟我一起上床睡。”
　　宋轻惹没说话。
　　严晴秋轻轻地叹了一声，她翻了个身，把枕头底下的手机拿出来，她手往床下放，她拍拍宋轻惹的肩膀，宋轻惹没回应她的手指在戳戳。
　　宋轻惹终于睁眼看她，“嗯？”
　　“你看。”严晴秋把手机拿出来给宋轻惹看，她手机光没有调低，强光照着宋轻惹的脸，宋轻惹微微眯着眼睛。
　　手机上有一条网友的热评。
　　是这么说的：【如果一天一夜，或者三天三夜就被搞进医院，这是严晴秋不行吧？真不耐那个什么草字头。】
　　“懂了吧？”严晴秋哼了声，真拿她没办法，无奈地说：“懂了就别闹了，赶紧上来睡，年纪轻轻火气这么大，脾气不小。”
　　宋轻惹看完，点点头。
　　她眸光温柔而认真，说：“懂了……所以那些玩意你买给自己吃的？我觉得那些补品不太适合你吃，对于你这个小身板来说，有点补过头了。吃一点点就行了。”
　　作者有话说：
　　甜甜的。感谢在2023-01-12 22:22:40~2023-01-13 20:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：62651640、拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不易不移 206瓶；一勺可可 92瓶；漪 31瓶；蒋舒婷的狗 30瓶；追更也太难受了 24瓶；鱼总 23瓶；有意义的事情 20瓶；更年期大妈 15瓶；46732707、黑长直定律yyds、洛师的喵、64990194、鹤 10瓶；4AF 6瓶；秦唐、舒畅、喵星来的 5瓶；。。。 4瓶；简柒 3瓶；清许、一条塌房的咸鱼、风雨雷电锤、49237855 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　“啊？”严晴秋盯着她看, 好片刻，她才想起来她在说什么，她肯定不会吃那些补品啊, 那也太补了！
　　她脸迅速涨红了，她直接往床后退了好几步。
　　“你开什么玩笑！我, 我是买给傅晔吃的！你不是说你要赔医药费送补品吗, 我就看了看，我就顺手买的啊！”
　　宋轻惹手撑着下颚, 眸如星子, 恍然大悟的模样, “哦……原来是这样啊。”
　　“不然呢？”
　　严晴秋说话嘴巴直打颤, “你那么聪明这都不知道吗？你装什么傻啊？”
　　宋轻惹眼睛暗了暗, 表现得很是伤感，说：“你一直说我不行, 还说我什么一夜都够呛, 那我总会有点心里阴影的啊, 觉得我一次都没有表现好，真不配做个alpha。我就以为你给我吃的，但是你又说我行, 那可能就是你给自己吃的啊, 我这个逻辑没问题吧。”
　　但是你这个逻辑把我给干死了。
　　她语气也软的不可思议，简直是要人的命, 一句话就把严晴秋干晕了。
　　严晴秋的软肋被她拿捏得死死的, 凶也不好凶了, “张口就胡说八道, 你这样, 就是, 就在惹我生气。”
　　“对不起，我错了。”宋轻惹跟她道歉。
　　严晴秋哽住，她想网友眼睛是针尖 ，直接就看出来宋轻惹很茶，她现在才品出来宋轻惹身上清香的茶，又香又醇，不反感，反而想让她表现的更软一点，她的小心脏砰砰乱跳，真的不舍得对她凶巴巴。
　　“你还委屈起来了，你把我腺体咬坏了，我都没说什么呢。”严晴秋冷声说，“我第一天做omega呢。”
　　“对不起。”宋轻惹看着她，眼睛里很愧疚，“那你要我怎么样？想让我怎么表现得有诚意一些。”
　　宋轻惹趴在床边问她。
　　严晴秋也是趴在床上，她心里就忍不住发涩，想惩罚这个艺术家，让她变得低俗。
　　可是自己都被弄成这个样子了，脑子里还七想八想，那真是有点点想死了。严晴秋你老实点，别把自己折腾死。
　　两个人的眼睛对视着，严晴秋说不出什么感觉，感觉自己是掉进蜂蜜罐子里面的熊，努力想往上面爬，但是墙壁上都是甜甜的蜜糖，怎么爬都出不来，她舔了一下唇，又咬咬嘴唇，“给我捏一下你的脸。”
　　“捏。”宋轻惹送上去给她捏。
　　严晴秋也不客气，手指落在她的脸颊上，她脸上没有多少肉，伸手就能捏到骨头，“手感不一样。”
　　“你还捏过别人啊？”宋轻惹问。
　　“我捏过我自己的。”不是，她就是下意识这么说，她以前，或者这个身体捏过这张脸，总觉得不一样，好像以前更软一点。
　　是宋轻惹小时候被她捏过吗？
　　严晴秋想问问她，手指落在宋轻惹的脸颊上，轻轻缓缓的戳，“你还是很软的。”
　　“宋轻惹你说说我们小时候。”
　　宋轻惹没着急说，只是问：“你不是一直让冬叔给你写更新吗？”
　　“！”严晴秋震惊地看着她，眼睛微微瞪，点点光亮落在上面，像极了一个小灯泡，“你怎么知道的？我不是让冬叔保密的嘛。”
　　“看到的。”宋轻惹说，“好几次你趴在桌子上看，看得很认真，我路过你身边，你也没有发现，又好几次，你还抽抽噎噎的流眼泪，可伤心了。”
　　“啊……是的。”严晴秋看哭好几次了，她承认，她等着宋轻惹疑惑地问她为什么看这个，宋轻惹并没有往下问。
　　似乎已经习惯了，并不怀疑她做这些事。
　　“只是好奇，为什么你后来不看了？”宋轻惹说。
　　严晴秋眼睛眨了眨，“因为后来……”太虐了，她就没让管家写了。
　　再往下写写就是她无理取闹迷恋傅晔，严晴秋怕剧情太虐她不敢往下看，感觉CP要悲了。
　　而且，现在……她看宋轻惹和严小姐的曾经和往事，总会不开心，好像自己没尽到穿越者、一个外来人的本分。
　　她对宋轻惹动心了啊。
　　没有那种拐弯抹角，直接了当的动心。
　　严晴秋换了一个话题，她眯着眼睛问宋轻惹，“你是不是监视我？比如说，你偷偷在我家里安装了监控器，时时刻刻盯着我？”
　　话一出来，她感觉宋轻惹的情绪停滞了瞬间，明显是被她给问懵了，“你这么干过吗？”
　　反派好像一直都喜欢这么干。
　　“你为什么这么想？”宋轻惹略微皱眉，她隐藏的很好，分不清她到底有没有做过。
　　“我看小说电视都这么说。”
　　“你觉得我会这么做吗？”宋轻惹问。
　　“有点像，又有点不太像。”严晴秋说。
　　宋轻惹笑，“不要电视剧看多了。”
　　“行吧，我相信你。”
　　严晴秋只是推出她是个反派，还不知道她究竟在反什么，反她？感觉不太可能。
　　反傅晔？
　　那这个剧情，从她的角度来说，宋轻惹喜欢“严小姐”，“严小姐”被穿越者占据身体迷恋傅晔，导致成了三角恋。
　　宋轻惹因为剧情成了三角恋里的反派恶人，她的有意无意出现搅乱了感情线，导致男女主感情线没办法继续下去往下走。
　　那严晴秋大概知道自己为什么被抓来了，上一个穿越者，没办法让男主放开宋轻惹的手，女主没办法追到男主，就导致感情线崩得稀巴烂了，然后换成她来了。
　　根本不是系统说的什么开放世界玩法，不是那种从新手村开始的游戏，她是接了上一个没有出新手村玩家的进程。
　　要命的是，系统特地为她做了限制，让她必须完成任务，不完成强制性让她嗝屁。
　　严晴秋让出一个位置，让宋轻惹上来，宋轻惹到床上来，安静的躺在她身后，严晴秋还是趴着睡，并没有特地去看宋轻惹。
　　宋轻惹在她身后躺着，外面似乎起了风，正在呼啸的响，宋轻惹把被子往上扯，把两个人盖得严严实实的。
　　不知道到了几点，一个姿势躺久身体变得很累。
　　宋轻惹身体动了动，温热的贴在严晴秋身后，轻轻地在她耳边说：“秋秋，我有时候没有那么好。”
　　严晴秋本来也没有睡着，一直在悄悄的捏自己的手指，片刻，她翻了个身，伸手抱住宋轻惹，腿往上抬压在她身上，“不要这么评价自己，你很好的。”
　　“身材也很好。”严晴秋没忍住在她腰上掐了一把，压着宋轻惹软软的，她觉得自己可能是得补补，但不是补阳气，是补阴气，闻闻宋轻惹身上的味道就把持不住。
　　“睡觉了，我快困死了。”
　　两个人合上了眼眸。
　　这一夜似乎在这里就划上了句号，两个人的呼吸逐渐变得均匀，夜色静悄悄的。
　　实际，都在装睡。
　　宋轻惹低头看严晴秋，确定她“睡”了，小心翼翼把严晴秋压在身上的手臂和腿拿下去，然后从床上下来她站在角落拿着手机发信息。
　　她特地选择背着严晴秋的位置，不让严晴秋看到她在搞什么。
　　严晴秋眼睫眨了眨，看着她手机屏幕映在墙壁上的光，零零散散的，她维持一个动作当做什么都不知道。
　　等到宋轻惹回来时，她的眼睛已经合上了，仿佛进入了梦乡，睡得很香甜。
　　早上，宋轻惹要去一趟工作室，说是有几个朋友要找她，应该是为了傅家的事儿，朋友都想帮她，说多一个人多一份力量。
　　宋轻惹起的早，她换好了衣服，严晴秋也醒了，只是冬天冷，她赖床不想起来，缩在被窝里看着宋轻惹。
　　宋轻惹问她：“你想吃什么，我去给你买。”
　　“你把管家昨天送来的鸡汤加热一下，我吃那个，我昨天尝了一口挺好吃的。”严晴秋不那么讲究，现在天这么冷，一大早的，还是不要到处乱跑。
　　“那不行，都过夜了。”宋轻惹拿手机给管家发信息，问他早上炖了鸡汤没，没有她直接打电话给餐厅定，之后她拿了个暖水袋去灌了热水，塞到严晴秋的被窝里。
　　严晴秋双手握着，真暖和。
　　外面冷风呼呼吹，窗台上的小绿植被吹断了腰，手机上有大风预警和中雨通知，宋轻惹往外看了看，只是拉开了窗帘，没有开窗通风。
　　她把房间里的换气扇打开。
　　严晴秋吸吸鼻子，“一下子就冷了，你去公司路上也要小心啊，外面可真是冷耶，感觉不久就要下雪。”
　　管家回了信息，说是昨天特地让厨师长煨着热汤，待会他亲自送过来，还问严晴秋想吃点什么。
　　宋轻惹把手机递给严晴秋，让她自己说。
　　严晴秋自己按着语音键：“要吃小笼包，还有胡辣汤，也有一点想喝银耳了，能不能给我做鸡排？还有牛肉火锅也想吃，披萨也想吃，都能给我做吗？”
　　管家回：“可以，一样给你安排小份，但是得按着食谱吃，不能暴饮暴食。”
　　严晴秋发完把手机还给宋轻惹，催着她多穿件衣服，催完让她别走，天气这么冷，她吃了饭暖暖身体再去工作室也不迟。
　　管家过来的挺早，宋轻惹留下来吃了早餐。
　　管家在这里陪着严晴秋。
　　严晴秋把电视打开，自己坐在床上一边吃早餐一边看。
　　因为严晴秋的腿不太舒服，宋轻惹还请了护工过来给她按摩，阿姨站在旁边给她捏腿。
　　电视里放的剧情一般般，现在的明星基本是一个模子印出来，经纪人挑选艺人没有苏星婕挑选模特好看。她随便换了个台，里面剧情狗血的要命，旁边阿姨看得津津有味。
　　吃完饭，宋轻惹准备离开，正好医生进来了，她在门口站着听医生怎么说。
　　医生把她后脖颈上的绷带拆了，冷风吹过来，腺体像是被激了个机灵，严晴秋呼吸很重，一口一口的像是呼吸不过来。
　　“医生怎么样？”宋轻惹关切的问。
　　管家也过来看，腺体旁边明显有个疤。
　　医生检查完，重新给她打上了绷带，说：“腺体没事，慢一点，需要一两个月才能好，快一点，要不了这么久，应该一两个星期就能好。期间她的腺体会没有什么感觉。”
　　说着，她又拿了个文件出来，宋轻惹走过去接。
　　医生说：“严晴秋的检查结果已经出来了，她的确分化成了sss级别的omega，主要信息素是雪松味儿，复合信息素是胡椒、香草根和柑橘。你们度过发情期时，她融合了你的柑橘信息素，等级又往上涨了一点点。上次你的信息素注入太多了，腺体没承受住，一下被咬坏了，之后不能这么猛。”
　　宋轻惹低着头看手中的纸张。
　　也就是do的次数太多，信息素塞得太满，俩人没有概念，涨的受不住还反复注入信息素，导致她这个小钢炮原地爆炸了。
　　旁边还坐着管家呢，真是尴尬的无地自容了，严晴秋眼睛并不聚焦的看着前面的电视。
　　“这个文件是什么？”宋轻惹问。
　　医生解释着说：“第二性别的身份证明，你们尽快拿户口去登记，对于二次分化的sss等级的omega，国家有专门的保护法案的，严晴秋现在的身份证已经不适用了。不过，我查看了她的身份证，应该一开始就出错了，她没分化之前是个beta，并不是alpha。”
　　“好。”宋轻惹说了声谢谢，医生走后，宋轻惹也跟着走了。
　　宋轻惹离开，严晴秋床边就坐着管家和那个阿姨，尴尬的要死，早知道她跟着去宋轻惹工作室了。
　　她拿出手机看热搜，傅家现在遭了难，昨天到今天的风向又变了，昨天是吃瓜，今天就是切瓜了，很多人在帮忙艾特官方查。
　　她随便戳进了一个热搜，就看到好多大V帮宋轻惹转发，并评论这件事。
　　国家博物馆馆长：【前几个月轻惹还熬夜帮忙修复了几件重要的文物，当时大家都很感谢她，说帮她做点宣传，她都拒绝了。】
　　X画家：【如果不是宋小姐支持，帮我宣传画作，我估计我现在是一捧灰，宋轻惹如果不再画画，她要是被打压，那干脆这个世界毁灭吧，还要个什么艺术呢？可笑。】
　　这些都是粉丝量极高的人，还有一些都是名字，她没有接触过不知道对方是谁。
　　但是网友们似乎都知道。
　　【连李哲方这种从来不上社交软件的老画家都来帮忙说话了，可见是真的看不上傅家的姿态吧。】
　　【傅家还是低估了宋轻惹的影响力，宋轻惹只是低调不代表她的画没人喜欢，宋轻惹的粉丝不仅有我们这些啥都不懂的网友，还有官方啊，之前官央视还特地做了一期她的节目呢。】
　　【说实在的，真的很担心傅家的状况，傅晔都被弄成那个鬼样子了，傅家还去招惹宋轻惹，那不是鸡蛋磕石头吗？明显他们玩不过宋轻惹啊。我要是傅家，我立马查宋轻惹的产业，看看她背后有谁，这个时候低头就低头！好端端的招惹人家做什么，不行，你看着她的名字多念几次啊！】
　　【哇塞，傅家惨了，艺术圈的人都在炮轰傅家！连国家博物馆都点名批评傅家了，资本家要逼死艺术家了，宋轻惹可是出名的画家啊，国内外对她的评价都很好，还帮忙免费修复过文物，她好厉害！】
　　【报！国内外的媒体都在炮轰傅家了，卧槽，连全球报都在质问“艺术之死艺术家低头何其悲哀”，国内外的画家都在给她鸣不平，她原来这么狠的吗？】
　　【有姐妹去听知情人爆的录音吗？傅家居然说要用舆论弄死宋轻惹，还说什么画家有罪其作品也应该被抵制，这是想资本操控世界了吧？傅家也太可怕了，GJ快查啊啊，咱们ABO法不顶用了是吧？】
　　短短一夜，昨天和今天完全不同。
　　很多画家给宋轻惹发博，宋轻惹出名后经常帮助她们，自己开画展也会帮忙宣传，这次ER模特秀更是，是认认真真拉扯同行，认认真真的在做她喜欢的艺术。
　　博物馆直接明面站队，里面好有身份的发了几个微博，表达对傅家的手段愤怒：“无耻。”
　　一通下来搞的傅家晕头转向的，他们还不知道得罪的谁。
　　傅家疯狂去买营销号，营销号一开始开开心心拿钱帮忙营销，后面事儿搞大了，官媒官方账号点名批评。
　　营销号眼睛瞎一见人就骂，到处发癫。他们上去就怼被平台瞬间禁言销号。不仅官方、路人看了都皱眉，路过的狗看了都摇摇头。
　　旁边管家也在看，他把电视换到新闻，一些地方台正在讨论这个事儿。
　　就是不知道会不会被晚间新闻批评，这要是上了新闻，傅家多半要被国家“重拳出击”了。
　　平时没察觉，严晴秋才发现宋轻惹身份地位这么高，只是人家比较低调。
　　约莫半个小时，严氏转发了博物馆的微博，并评论：【谢谢宋小姐在我们被傅家恶意针对，险些破产的时候，帮忙画产品封面。】
　　ER：【谢谢宋小姐在我们被挖走模特的时候，仗义出手，带队帮我们做模特秀。】
　　好几个大资本发出感谢。
　　之前傅家发了个狗屁不通的澄清，现在直接被摁下了“造谣”二字，账号也被粉丝举报的不能发送任何微博。
　　“你觉得宋轻惹聪明吗？”严晴秋看看手机再看看管家。
　　管家看看新闻再看看她，点头，“很聪明。”
　　管家又说：“小姐不是被套牢了吗？”
　　“我也觉得。”严晴秋脸颊微微热。
　　她仔细想了想，事儿这么大，系统今天居然不吭声，昨天还要给她奖励呢。
　　昨天有关苏星婕的记忆还在，难道系统只会删除她和宋轻惹的记忆？
　　还是系统没察觉她多了一段记忆？
　　而且，现在宋轻惹离开了，为什么……就是，系统不出来和她说话，说说那个70％后面的人设口口。
　　严晴秋噗嗤笑了一声，她问系统：【丢不丢脸啊，我就问你们，男主现在要割腺体了，你们打算怎么办？】
　　严晴秋靠着床头，说：【活他的该！】
　　偷鸡不成蚀把米！
　　她故意把昨天的物流打开看，里面东西今天签收了，不知道那边气成什么样了。
　　哈哈哈哈。
　　她这么做有效，她很快听着系统冷哼了一声，完全是在咬牙切齿。
　　系统说：【宿主，不要太嚣张，很快你就会后悔的。】
　　它说得阴恻恻的，严晴秋慌了一秒，后续完全不怕它，反正她已经做好心理准备了。
　　她也暗示……宋轻惹了。
　　哼。
　　系统：【很快你就知道宋轻惹有多变态了。】
　　【关键时刻，吓死你。】
　　笑死，穷我都不怕，我还被笑死，系统这么一搞，她怕还是真的怕。
　　严晴秋收到几条其他人的信息，叶斯淳说明天过来看看她，叶斯淳来，洛溪应该也会跟着一起来，到时候洛溪肯定会一直笑话她，追着问她怎么受伤的，俩人在医院吵起来不说让人听到了丢不丢脸，就说她自己心里也受不住，干脆果断拒绝了。
　　信息发出去，她又有点后悔，撤回了。
　　她给叶斯淳发信息：【洛溪有没有去看她哥啊，她要是去了，你让她传个视频给我……我想看看。】
　　叶斯淳很了解她：【你又干什么了？】
　　严晴秋：【麻烦你了，你不是经常叫我princess吗！请帮你的princess一个小忙。】
　　叶斯淳：【。】
　　正在帮人做头发的叶斯淳陷入了沉默，这要是让宋轻惹看到了，她可能性命不保。
　　叶斯淳摘了手套，抢在两分钟之前迅速发信息：【你把信息撤回，我考虑帮你。】
　　··
　　下午，苏星婕给她发了信息。
　　【秋宝，秀结束了，我给你放一个月的假，之后你就不用来公司了，有什么要拿的吗，我下午来看你的时候带给你。】
　　ER的老传统了，拿下一个秀给模特放假，代言交给经纪人来看，模特可以出去好好放纵，公司会给一定放纵补贴。
　　ER福利很好，架不住有些人不珍惜。
　　但是，严晴秋知道苏星婕为什么这么做，苏星婕要好好清理公司的顽固分子，关门打狗了，那些不听话的野狗，要么好好驯，要么赶出去让她自己流浪。
　　苏星婕现在不需要她们了。
　　让严晴秋出去度假，多半是不想让她神伤，严晴秋腺体也受了伤，她的情况目前不适合在公司受气。
　　严晴秋没有什么东西要拿的，就没有让她带。
　　苏星婕来的时候买了点水果，两只手提着，她手腕上挂着手机，黑底白字的手机壳子上写了几个大字“屁事勿扰”。
　　她把水果放下，再把手机放上去，说：“谢谢秋秋。”
　　这玩意是严晴秋特地送的，严晴秋问：“怎么样，好用吗?”
　　苏星婕点头，笑着坐下来，“今天就没什么人找我了，闲的不得了。”
　　本来公司那些人找她，就是鸡皮蒜毛的小事。
　　苏星婕把水果摆好，把龙眼放在上面。
　　严晴秋好奇公司里的事，问苏星婕：“扶桑的事解决的怎么样，她解约成功了吗？”
　　苏星婕剥了龙眼给她，龙眼水多，把她的手指很快就弄脏了，苏星婕说：“正在解约中，因为是ER提出来的解约。我还得把之前给她的代言好好理理，不过也差不多了。”
　　“蔷薇要复出了吗？”严晴秋好奇地问。
　　ER秀举办成功后，热度很大，全球媒体都在转发，那几天严晴秋一直七天七夜的大和谐中，她不知道其中经历了几个阶段，她都是事后拿手机搜出来看的，外面评价她们这次创造了历年几届秀的最高观看记录，非常厉害。
　　后面很多人都在问蔷薇是不是要复出了。
　　“不复出。”苏星婕摇头。
　　“……哦。”严晴秋还是想了想，问：“那怎么大家都说是蔷薇干的，她就是为了复出故意搞走了公司的模特。”
　　这个声音特别多，严晴秋刷到好多次了。
　　“胡说八道呢，我还是相信蔷薇的，扶桑没找你胡说八道吧？”
　　“没有呢。我直接拉黑了她！”
　　其实她们也不算是加过好友，之前扶桑经纪人过来客套，严晴秋加了她经纪人的账号。
　　严晴秋说：“蔷薇喜欢你，你看出来了吗？”
　　苏星婕点头，“公司上下不都是知道吗？”
　　“你知道啊。”严晴秋惊讶。
　　“嗯，这又不是什么秘密。”
　　“那你们相处不尴尬的吗？”
　　“这有什么尴尬的。”苏星婕很坦然地说：“她又没有跟我告白，她不说，我不拒绝，我们还是好同事，就是公司的人瞎猜测，就能维持现状，谁也不揭穿谁。”苏星婕嘶了一声，深深地叹了一口气。
　　她感叹道：“其实我不想她跟我告白，她是个很好的伙伴，告白的话，我们之间就很尴尬。要是逼急了，蔷薇要是澄清说她不喜欢我，我还有点愧疚。我很不喜欢在职场上，就是牵扯过度的感情。”
　　严晴秋感觉到了她的伤感，心疼的看着她，说：“那扶桑对你呢？她喜欢你吗？”
　　“不喜欢吧，我带她的时候，她就明里暗里表达过她不喜欢女人，没有谈恋爱的心，我当时还给她安排了几个男beta助理，但是她又说对方不够细心，我就给她安排了几个成熟稳重的公司老人。”
　　“这人还挺会作。”严晴秋评价道，“不过，我总觉得她喜欢你，对你的占有欲很重，是跟你久了的缘故吗？”
　　严晴秋这么问也是不想承认自己之前认错了人，这事她真的觉得是扶桑搞得。
　　虽然后面她觉得蔷薇有点嫌疑，就是对苏星婕好的太过分了，现在知道蔷薇喜欢苏星婕，好像……挺合理的。
　　严晴秋拉开被子，让苏星婕上来跟她坐一块看电视。苏星婕坐在她旁边，严晴秋让她把鞋子也脱掉，暖和的被子盖住她的腿，今天怪冷的。
　　两边一边吃一边看，温馨的狠，严晴秋很好奇，老是要八卦还有谁喜欢她。
　　苏星婕说还有几个跟她告白的模特。
　　“外面说她跟我很久，其实，她跟我不久，她进公司是三年前吧，到现在我带了她一年多，今年春天爆红的，只是为了让她咖位高，我让人搜罗的资料，把她吹的很厉害捧得很高。也不排除，她是怕自己会在公司坐冷板凳，所以一直在公司搞小动作。”
　　“今年春天火起来的？”严晴秋问，她皱了皱眉，“之前一点也不火吗？”
　　“一般，她的带货能力之前很一般，根本不如蔷薇，蔷薇走下坡路的带货能力都比她强，也是她带货能力一般，我后面让爱丽丝坐了蔷薇的位置，前段时间爱丽丝跑了。我查了，的确有资本给她们资金自立公司，现在公司还没搞起来，估计是钱没有到位，你想想为什么没到位，是不是很容易猜了。”
　　“这个资本肯定是傅晔，傅晔倒下去了，她们能拿到钱才见了鬼。”严晴秋笑了笑，活她们的该。
　　苏星婕也笑了笑，说：“现在我就等着看，她们没有钱肯定坐不住，我看看后面会怎么演，怎么收场。”
　　当初她们要走，ER拿的解约费并不高，这不代表她心慈手软，苏星婕把手机给严晴秋看，她发了一个朋友圈，严晴秋侧过去看她的手机，再翻翻自己的，“我怎么没看到呢？”
　　“我只圈了一圈人看，给她们一棒槌好好尝尝味道。”
　　朋友圈发了一个名单图片，并配字：【之后ER不会和她们有任何业务往来，也希望各大合作方以我为戒，不要再上同类的当，人心险恶。】
　　苏星婕说：“今天应该就会有人给媒体爆料，多少上个热搜。”
　　“就该回击气死她们。”严晴秋支持她，俩人把一盒龙眼吃完了，苏星婕问她还想吃什么，严晴秋指了指桌子上的昨天买的锁鲜辣货，两个人戴着手套一块吃了些。
　　严晴秋又好奇地问了一些问题，“你之前认识她吗，有没有觉得她很熟悉？她之前是不是暗恋你，总觉得她对你这个态度不太正常。”
　　苏星婕摇头：“你看她的长相，她是个混血儿，早几年我们都在念书，她一直国外发展，怎么可能认识我，我进公司那会，就是个设计师，和她根本没有联系。”
　　苏星婕很否定她们曾经认识，以及扶桑暗恋她这个猜测，“她心高气傲的。你觉得她会喜欢我一个小设计师吗，更别说，我和她没见过面，我当时手中模特只有茉莉和蔷薇。”
　　“原来她俩一直是你带啊，星星你的人缘也蛮好的，她们两个现在还跟着你，走的那些都是你看不上的。”
　　一开始苏星婕还挺伤心的，觉得自己的好心都喂了狗，严晴秋这么说，她认为有道理。
　　“苏总监，你魅力很大。”
　　严晴秋这么跟她说，她就会脸红，有几分像严晴秋记忆里那个可爱的少女，含羞带怯，很可爱，严晴秋忍不住嘴贱，又喊她一声，“苏总监，这不是你的性癖吧？”
　　“啊？”苏星婕抿着唇，想压着笑意，奈何憋不住，说：“不是吧。别人喊我，我也没怎么样，估计就是你第一次喊我总觉得很好笑，就忍不住笑。”
　　严晴秋忍不住了疯狂逗她，有苏星婕在，严晴秋在病房里也不无聊了。三四点的时候，苏星婕还眯了一会，醒来把她摁在病房里吃了晚餐才让她走。
　　苏星婕走了差不多一个小时，宋轻惹回来了，她推开门带了一身的冷意，外面下雨了，她头发湿透了。
　　严晴秋看到她进来，她就擦了擦嘴，问：“事情处理完了？”
　　“嗯。”屋里的暖气开得很足，她把大衣脱了下来，放了个东西在床单上，然后盯着她旁边的位置看了看，床单不平整，能明显看出来躺过的痕迹。
　　严晴秋打开袋子，里面是一件红色的毛衣，颜色非常鲜艳，她捧着蹭了蹭，“好软和。”
　　“腺体要是觉得冷，就稍微围着点。”
　　严晴秋点头说好，宋轻惹往她肚子上瞥，惊讶地说：“怎么这么大。”
　　严晴秋觉得她不正经，说：“吃的，不然你以为？”
　　“那你不能再吃了，都撑成这个样子了。”
　　严晴秋不理她，怕她说自己怀孕了，把旁边保温桶拆了，下面是热热的汤和米饭，宋轻惹去洗了洗手。
　　严晴秋在保温桶里看，找到鸡腿夹给她，宋轻惹拿碗去接。
　　宋轻惹也不容易七天七夜尽出力，还在病床照顾这么久，早上看她履历那么厉害，严晴秋都担心她手断了，之后没办法画画。
　　宋轻惹说谢谢她。
　　吃完饭也不早了，宋轻惹脱了外套准备去洗澡，她刚把衣服挂上，啪地一声，严晴秋感觉什么东西掉了出来。
　　严晴秋也没有多想，伸手就帮她去捡。
　　一个红棕色的本本，上面写着：居民户口簿
　　严晴秋看看宋轻惹，手上捏着那个户口本，问：“你的还是我的？”
　　“你的。”宋轻惹扫了一眼，淡定地说。
　　“……”
　　严晴秋低着头，嘴巴动了动，她也不知道怎么说话，突然她脸色大变。
　　宋轻惹去看她，问她怎么了。
　　严晴秋捏着本子，她去洗手间。
　　宋轻惹靠过去说：“你怎么了？”
　　“肚子疼。”严晴秋哼哼两声，捂着肚子往洗手间里走，坐在马桶上翻自己的户口本。
　　“我叫医生。”宋轻惹在外面喊。
　　“拿点药就好了，我应该就是吃多了吃杂了，肠胃炎。”
　　宋轻惹还是把护士叫来了，严晴秋从出来出来，腋下夹着东西，医生给她看了看，就是急性肠胃炎，医生给了几片药，说：“还挺能折腾的。”
　　宋轻惹去倒热水给她吃药。
　　严晴秋坐在床上不敢多说话，宋轻惹冲着她伸手，户口本在她腿下压着。
　　“秋秋懂吧。”
　　严晴秋装作不懂，她说：“其实我还想吃那个桂花糕，只是因为，我实在吃不下还没有吃。”
　　宋轻惹无奈地看着她。
　　严晴秋躺着，宋轻惹给她揉了揉肚子，“我就是今天嘴馋了一下。”
　　上午她爸爸来看她，她没忍住多吃了些东西。下午苏星婕来，她又不知不觉吃了东西，“我想着陪你吃点桂花糕。”
　　“好。”宋轻惹说：“我之后忙完就回来陪你吃，你白天少吃点。实在克制不住我去工作室了。”
　　“也没有，不用那么麻烦。”
　　宋轻惹问：“以前生病是怎么过的。”
　　严晴秋说：“我以前身体很好啊，不怎么生病。”
　　宋轻惹坐在床边，声音在她耳边。
　　“我记得秋秋小时候，有一年冬天生病了，白天穿的很厚玩雪，然后，晚上就发烧，晚上你神神秘秘给我打电话说你分化了，你要变成alpha，让我赶紧过去看，我过去一看，发烧39度，快四十度，给你送医院了，第二天，你听说自己只是发烧，不是分化还挺遗憾的。”
　　严晴秋心想，是挺遗憾的，要是分化了，现在也不用遭这个罪了。
　　宋轻惹停顿了很久，片刻她说：“我不在国内这几年，你生病怎么度过的？”
　　严晴秋看着天花板，停顿了片刻，说：“身体真的很好，有一次感冒了，就是那时候没什么胃口，想吃外卖看了很久，发现没有合胃口的，又有点贵，我就没有吃了，躺了一天，第二天起来给自己熬了粥。”
　　“明天想喝粥吗？”
　　“不想。”
　　那时候感冒了，嘴里没味道，喝粥的时候都觉得酸酸的。
　　宋轻惹拍拍她的肩膀，手暖和了，就给她揉了揉肚子，说：“看来我不在的那几年，秋秋也过得不好啊。”
　　宋轻惹是不是在暗示她什么？
　　是呢，在你没有去过的地方，那边有春夏秋冬四季，有春来燕子回，秋去叶子落，也有像我穿越来时的炎热夏天，就是少一个有你这么陪着我的冬季。
　　那里的冬只下雪，漫天的白色，行人匆匆，可总觉得差个人。
　　严晴秋让宋轻惹来睡觉，宋轻惹还愣了愣，“干嘛，你不会以为我吃了补品吃到拉肚子吧？”
　　“这是医院。”宋轻惹看着床，把上一个人留下的褶皱拉平整。
　　熄灯了，严晴秋的手从被子里伸出来，然后一点点把户口本放在床头上，放完钻到被子里。
　　夜晚很快过去，吃了药她的腹痛好了很多，第二天算不上满血复活。
　　她起来时，宋轻惹已经醒了，严晴秋闻到很香的味道。
　　宋轻惹把保温桶提过去。
　　她把保温桶打来，她本来想抱怨怎么又吃粥啊，可是闻着好香。
　　是鸡丝粥，肯定是她说粥酸酸的，宋轻惹记在心了给她做的。
　　严晴秋吃着，肚子舒服多了，虽然还有点点的痛。
　　她吃完，宋轻惹收拾碗筷去洗，啪嗒一声，有什么东西掉在地上了，严晴秋下意识帮忙捡，这次又是同样的红本本。
　　“……”
　　地上有东西不要捡。
　　同一个当，她居然上两次。
　　严晴秋觉得好烫手，她皱着眉说：“你，你怎么拿我的户口本总是这么不小心！还是我自己收着吧！不给你了！”
　　她假模假样拍拍户口本擦掉上面的灰，再翻开一页，又立马合上了，上面的名字：宋轻惹。
　　宋轻惹脸上带着笑，温柔地说：“不是要改你的第二性别吗，我们抽个时间改了，顺便结个婚。你要是想拿着，之后交给你保管了。”
　　作者有话说：
　　明天早上来修，好累，困困的
　　感谢在2023-01-13 20:47:41~2023-01-14 23:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兰利卡米利安的老婆 106瓶；北極大人 60瓶；墨砚斋小二 58瓶；日暮川北 40瓶；轅夙冥夜 38瓶；过眼云烟、软O 30瓶；吃掉芒果 26瓶；. 22瓶；羽毛 16瓶；xxxi 12瓶；江林、第九声、躺平勿卷、咕噜咕噜川狗 10瓶；右、【蜂蜜果子酒】 6瓶；呵呵呵冷笑 3瓶；一条塌房的咸鱼、Kelly老婆、就赖上姓张的、木头三桩、师垫下的洛攻主、喻言梦中情1、流心、5452830 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　严晴秋管叶斯淳要视频, 她想看看傅家的状态好好乐乐，叶斯淳委婉的跟洛溪提了一嘴，就是说她去的时候顺便拍一下。
　　洛溪第三天就约着人去了医院, 跟着她好姐妹还挺纳闷，到了医院门口, 姐妹有点不想上去, 站在医院门口一直问她，“溪溪, 你干嘛这么积极的去啊, 不知道还以为你对傅晔余情未了。”
　　“哎, 就是去看看。”洛溪敷衍地说着, 从包里拿出相机。
　　“你还要拍照片？”她好姐妹震惊, 真没听说。
　　洛溪想着这事传出去不好，随口乱编, “拍一下, 就是留个证据, 万一之后我哥不知道我来过。”
　　“我还以为你最近重新迷恋上了叶斯淳，喜欢她了呢。”
　　说这话洛溪急眼了，什么叫她喜欢叶斯淳了, 洛溪不服气地说：“明明是她喜欢我！”
　　“……啊？她喜欢你？”姐妹傻眼了, 没看出来啊。
　　洛溪也很震惊，说：“这么明显你没发现吗？大家都知道, 你不知道？”
　　“哪个大家？”姐妹很傻眼。
　　网友啊！网友都看出来了！
　　上次她们也上热搜了, 在网上的时候, 大家都说叶斯淳喜欢她, 还套路她, 买票就买一张, 还要她挨着她坐。
　　其实当时椅子有点挤，叶斯淳悄摸在她耳边说，要不你坐我腿上！
　　洛溪拿出手机，想着找截图给她看看，说：“我之前被我哥气哭，每次是不是她送我回家？”
　　姐妹：“是是是！”
　　洛溪：“她知道我家里在哪儿是不是很奇怪？我每次路过她那儿，她都会给我做新发型，一做就是几个小时，还每次明里暗里跟我说，我跟我哥不适合，这些是不是她？”
　　姐妹：“也是是是！”
　　洛溪继续说：“我上次订婚，是不是她深情款款的跟我说，她不想我哥结婚？”
　　这个不清楚，但是姐妹还是说了是是是。
　　“这次……”洛溪捏着手机翻动截图，网友都说叶斯淳喜欢她呢，还说她们很配，说，“她……我去见我哥，她还特地让我录下来，不就是想知道，哼，我有没有和我哥亲亲我我吗，小心眼。”
　　姐妹震惊，盯着她：“所以你是为了她才去拍摄的！”
　　“啊……也不是，我只是不想她想歪。”洛溪说着，提着包往里走，走了几步又扭头看好姐妹，“她喜欢我，应该很明显吧？”
　　好姐妹想了想，“照你这么说，是挺明显的哈。”
　　姐妹跟着她往里面走，“那你得问清楚，就是她有没有什么白月光或者忘不了的前任，别到时候你一喜欢她，她就像傅晔那样不把你当人，你总要从上次的感情经历中学到什么，是不是？”
　　洛溪对叶斯淳还挺了解的，自从她寡淡了对她哥的爱情，她对叶斯淳的好感度蹭蹭往上升，叶斯淳虽然搞美容行业的，但是从来不会乱搞，人际关系很干净，她看着很温柔实际跟每个人都保持了距离，说到这，洛溪就忍不住要夸了，“你知道吧，她上次还把她的手机列表给我看，我也不客气直接就看了，她根本没有跟什么人乱撩，我还是她的置顶聊天的人呢。”
　　“哇。”好姐妹震惊，没想到叶斯淳这么正经啊，果然和女人谈恋爱才是浪漫和幸福的，“姐妹她要是一直这样对你好，我都要羡慕你了。”
　　好姐妹说着，到电梯口摇摇头，“你上去吧，我就不上去了，我爸让我最近不要和傅家人打交道。”
　　洛溪理解，她爸也说了，现在她们得保持中立的态度，只当做邻居去探望，还让她别久待看看就回来。省得日后傅家垮了，他们也受到牵连。
　　洛溪进到电梯低着头发信息叮嘱了好姐妹几句，自己带相机的事别说出去了，这事就她们俩知道，要是被人知道了，回头找她的麻烦。
　　之前她的好朋友都是她哥说的，让她跟谁跟谁玩，她自己能感觉到这些人是一群塑料姐妹，上次叶斯淳也看了她的手机，说这些人不是真的对她好，让她拉黑了一群，帮她保留了些人品还不错的朋友。
　　七删八删，最后，留下了这个好姐妹，虽然她搞不明白，为什么叶斯淳会说一个天天给她分享沙雕新闻的姐妹是真心对她的。
　　到了楼上，洛溪上去，她也没空着手，刚要敲门就听到了吵闹声。
　　“宋轻惹严晴秋是不是有病，她们怎么还送东西来，给我拿去扔了！给我扔了！”
　　“你别气，要不试试，我网上查过很多人治好了，也许有用呢？”说话的是个女声，听着是傅晔他妈。
　　“你能不能搞清楚，我是哪里出了问题，割的是哪里？你能不能上点心？”
　　“儿子，我也是想你好，昨天那些国外医生来了，他们也是庸医说非割不可，我寻思这些是偏方，万一有用呢，你得振作起来，现在你爸的公司由那个野种掌控，你要是有个什么意外你让我怎么活！”
　　傅晔很清楚的知道她在说什么，就是表面意思，自己不掌控公司了，她捞不到钱了活不下去，根本不是心疼他有个意外。
　　想着他心里无限的悲哀，这时门砰砰的响，傅晔看着门，目光希冀。
　　门从外推进来，他看到了洛溪的脸，他脸上难掩失望，只是他出了这档子事，腺体有问题，也没哪家千金敢来看他，哪怕是洛溪他心里也有些安慰。
　　“哥，阿姨，这是我爸让我送过来的，哥最近怎么样？”
　　傅晔妈看到她就像看到了救命稻草，忙起来说：“你有心了，进来坐，还让你跑过来送东西，快，进来和你傅哥哥说句话。”
　　洛溪把东西放在门口，说：“我就算了，还是不进去了，傅哥哥也需要静养，我先走了。”
　　“洛溪，你进来吧，谢谢你来看我，没想到还是你对我最好……”傅晔冲着她温柔的一笑，面容憔悴，眸色柔情，洛溪心头一热，就忍不住想进去坐坐，偏就这个时候她手机响了，洛溪把包打开，她迅速把相机往里按，她拿手机出来，是好姐妹打过来的。
　　“溪溪，我靠，我觉得你说的有道理，我看到那个叶斯淳了，她跟着我们过来了，我看到她了，她的车一直停在外面。之前肯定也是这样，就是偷偷摸摸的跟着你，又因为不好意思，只能等到你哭的时候出来安慰你，她好爱你啊，姐妹，羡慕！”
　　洛溪脸上微热，往走廊退了几步，完全不在乎傅晔了，轻声说：“哦，刚刚我说你还不信。”
　　“小溪，进来呀?”里面的人还在邀请她，洛溪不想下面的人久等，她摇头说：“我先回去了，我还有事，下回我再来看你。”
　　说完，洛溪放着手中的礼品就跑，傅晔妈起来想拉着她，奈何她跑的太快了。傅晔妈关上门皱着眉对儿子说：“洛溪还是不错的，要不就她了，你现在除了她也没得选。”
　　傅晔没应声，片刻说：“她可能不行。”
　　傅晔妈有点生气，“你胡说什么，怎么还不行，现在她不嫌弃你不行就算不错了，洛家家大业大，你现在还有什么好挑的，你总不会真的要像你爸说的那样，等到别人不喜欢你了，你再去后悔莫及吧，你现在这个情况已经是个笑话了，你……”
　　“你给我闭嘴行不行？”傅晔怒吼，“你知道什么，但凡你对我上一点心，也不会说出这种话！”
　　明显洛溪现在对他没有什么兴趣了，一天到晚跟那个姓叶的鬼混，真是恶心透了，一个洗头的搞那种服务的也好意思和她比？
　　洛溪很快下了楼，姐妹一直给她使眼色。让她快看，外面那个是不是她的叶斯淳。
　　外面冷风吹着，叶斯淳靠着车，头发被吹动，她捏着手机一直看，手指打着字，因为冻僵了打出来的全是错字，她对着手指吹了一口气，拉开车门进去发。
　　洛溪手机收到了叶斯淳的消息，她平时咋咋呼呼，对她哥很奔放，现在就彻底娇羞了，她没着急出去，她坐在好姐妹旁边说：“你别这么咋咋呼呼的，好像我有多么在乎她似的。”
　　“是是，可是不得不说，她好在乎你啊，你前脚来这里，后脚她就跟着你，我前任要是有她一半的贴心，我们也不至于分手！”
　　“嗯嗯。”洛溪坐在医院的椅子上，腿冻的发抖，现在有比较了，她才知道什么是真的温柔，她的腿冷，心里脸上却是暖暖热热的。
　　“走呀，我们出去？”
　　“你说，我现在出去她会不会就是……”
　　“你傻啊，你装作不知道她来了呗，你要是在里面待太久，你不怕她误会你对傅晔余情未了啊？”
　　洛溪觉得有道理，她站起来，姐妹在前面开路，姐妹说：“咱们车子也不着急开回去，你就坐她的车，你要暗示她，她比傅晔稍微重要一些，这样她会继续对你欲罢不能。”
　　“有、有道理。”洛溪点头。
　　出去后，她一眼就看到了叶斯淳的车，叶斯淳从里面下来，冲着她微微笑，洛溪就当做不知道她早早来了，问：“你什么时候来的？”
　　“刚到。”叶斯淳说着，洛溪好姐妹就用胳膊肘怼洛溪，叶斯淳不解，问：“那你们……”
　　“坐你的车吧，你们真是冷死了，溪溪腿一直打颤呢。”好姐妹说着，叶斯淳拉开车门，意思让洛溪进去，等到她们坐好了，叶斯淳去后面拿了一条毛毯，给了她们几个暖宝宝，洛溪包着自己的腿，好姐妹轻轻在她耳边说磕到了磕到了真是甜死个人了。
　　叶斯淳在前面开车，时不时看后视镜。
　　叶斯淳说：“那个视频可能要发给宋轻惹她们，你要是介意就不发。”
　　“不介意。”洛溪心里清楚，叶斯淳就是想炫耀，炫耀她和傅哥没什么，她懂。
　　洛溪看窗外，想哼一声，姐妹又在她耳边嗑生嗑死，说什么她同意这门婚事。
　　真是的。
　　她爸妈都没有同意这门婚事，她同意什么？
　　她现在还小呢，不想结婚呢，至少得热恋个三四年。要一直维持这种甜滋滋的状态。
　　叶斯淳把洛溪好姐妹送到家，洛溪好姐妹看着她们远离，一脸的意犹未尽。叶斯淳再送洛溪，现在车上就她们两个人，叶斯淳跟她说话也频繁了些，洛溪想，她也是个薄脸皮啊。
　　叶斯淳问：“你是回家，还是跟我一起去医院看看严晴秋？”
　　“看严晴秋，我要笑话她。”
　　“这个可以、”叶斯淳开着车送她过去，中间带着她去吃了个饭，是她们两个人一起吃，没有其他人打扰，吃完她们一起去买水果，再一起去医院。
　　她们到医院的时候，没看到严晴秋，只看到宋轻惹在用电脑，宋轻惹坐在床边微微笑，好像被什么逗到了笑的还挺宠溺。
　　叶斯淳笑着问：“严晴秋呢?我可是特地来看她的，不是看你的。”
　　宋轻惹往床上看，床上被窝里面藏着人呢，只是她人瘦，躲在里面根本看不出有人，严晴秋在里面躺着假装自己已经得道飞升了。任何凡人和她说话，她都不会搭理了。
　　“她是觉得丢脸不好意思见人吗？”洛溪问。
　　严晴秋听听声音就知道是哪个贱人在说话，她手指支起，搞出一个洞，她从洞中窥探人，说：“要你管？”
　　洛溪直接坐旁边的椅子上，看到宋轻惹就很热切的说：“姐，我听说，你把嫂子那什么草字头进了医院。”
　　宋轻惹没说话，里面的严晴秋咬牙切齿，她闷声说：“叶斯淳你能不能管管你老婆，我本人在这里她还造谣？”
　　叶斯淳在放自己买来的水果和礼品，并没有听到严晴秋的话，问：“你说什么呢，声音大点。”
　　洛溪脸瞬间红了，叶斯淳，还老婆……太撩人了吧！犯规了！
　　这一下也把严晴秋给激到了，她伸出脑袋说。
　　“我说你是我姐，洛溪是你……”话没说完，洛溪动作迅速，扑上去捂她的嘴，她动作太快严晴秋也没有反应过来，叶斯淳和宋轻惹赶紧去拦，免得这俩人打起来，严晴秋看这么多人帮自己，挺得意，说：“下次你再这样说，我也说你。”
　　俩人互相拿捏，谁也不服谁的气，洛溪也哼了一声。
　　严晴秋说完又缩进了被子里，叶斯淳坐下来，她把洛溪拽到自己身边，说：“好了，我们是来探病的，又不是打架的。”
　　洛溪鼓着气，认真憋了回去，说：“我这次就放过她，下次见面，她好了，我跟她没完。”
　　“嫂子。”这次是严晴秋喊的。
　　叶斯淳听到了，她没听明白，看向宋轻惹问什么意思，宋轻惹给了她一个眼神，让她自己体会。洛溪气死了，严晴秋这个人怎么做到的，明明觉得她够贱了，现在感觉她能比之前更贱，贱出花样了，厚脸皮，骂人她都不知道自创，还去学别人，真是不要脸啊。
　　等这两人平息了，叶斯淳才问，“她怎么样，我看网上说的挺严重。”
　　严晴秋缩在被窝里，她拿着手机瞎摁，实际竖着耳朵听宋轻惹在说什么。
　　宋轻惹说：“没有，网上就是胡说，她就是二次分化变成了OMEGA，等级太高了来医院做检查。”
　　“啧，是真是OMEGA啊，之前我给她弄头发都感觉她像个OMEGA。”
　　宋轻惹说：“之后你们也别说这个事了。”给她们暗示，分化这事不是所有人都能接受。
　　洛溪没吵赢还想跟她吵，但她不是不讲理的人，好好跟她说话，她听得进去，跟着点点头。
　　叶斯淳又关心的问了一点情况，宋轻惹都说挺好，严晴秋下个星期就能出院，这一个星期留院观察，叶斯淳也问了些她和傅家的矛盾，说有需要帮忙的地方可以随便提。
　　宋轻惹看看洛溪，洛溪没说话，洛溪肯定是不想她们和傅晔吵，可是问题摆在这儿，她中立是不可能的，顶多做到不干预。
　　宋轻惹把电脑放下，给她们泡了茉莉花茶，她递给洛溪的时候说：“可能你不知道你傅哥哥有多可恶，你要是哪天当了老板娘，看一眼叶斯淳的账本就知道了，她最近亏的比她之前和竞争对手抢地盘还多。”
　　洛溪听得出宋轻惹在调侃她，只是没听明白什么账本，严晴秋在被窝里面喊，为叶斯淳鸣不平，“就是，你的好哥哥欺负叶斯淳，他搞得叶斯淳好几家大店面整改，举报她的店提供涩情服务，进行什么有害交易，说叶斯淳跟地下I交易有联系，你不会不知道吧？”
　　叶斯淳是没想着让洛溪知道，她咳嗽一声让严晴秋别说了。洛溪傻眼了，瞪着一双眼睛看叶斯淳。
　　严晴秋手指支着棉被，她从缝隙里呼吸，宋轻惹歪着头看她，她立马把自己的手指倒下去，不让人看。
　　宋轻惹说：“其实也应该让洛小姐知道，不然以后她跟你一起玩，多愧疚啊，是不是？”
　　“她们说的都是真的吗？”洛溪问，叶斯淳只是笑。
　　洛溪气坏了，她哥……傅晔怎么能这样呢，难怪这段时间叶斯淳没有喊她去店里！
　　她起身出去，拿着手机给傅晔打电话。
　　傅晔这会还在发脾气让他妈走，让他妈以后不要来看他，傅晔看到手机来电显示，他收了收气，他现在想回公司想要有人支持，多半还要靠洛溪她爸，他立马接了洛溪的电话，他酝酿着情绪，打算对洛溪温柔点，吊着她。
　　“哥，你凭什么对付叶斯淳，我说很多遍了，你能不能不要干预我的事，你还害的她的店关停！你怎么这么过分，你让我觉得……恶心！以后我的事你少管！”洛溪愤愤地说：“你真的太烦人了，谁允许你这么做的！你好过分！”
　　傅晔被她说懵了，“小溪，哥哥是为了你好，她要是没问题我怎么对付她都没用吧，你就是太单纯了会被坏人骗，只有我对你好……”
　　叶斯淳扭头看外面的动静，起身跟宋轻惹说：“姑且当你是在帮我吧。”她放下茶杯拿过洛溪的手机，严晴秋从被窝里爬出来看，她先看到宋轻惹，脸颊闷出了红色，她又迅速钻进去，膝盖压着红色的本本，本本都被她给压热了，滚烫滚烫的，她的户口本很薄，只剩下她个人的一页了，她爸她妈的户口都被收回了。
　　要是她们结婚了，她，她爸爸，宋轻惹就能在一个户口本上了。
　　想着，脸更红了。
　　外面风刮的很大，呼呼的吹着。
　　她们站在走廊上还能听到声音，叶斯淳拿过了洛溪的手机说：“傅先生，我跟你也没有什么矛盾，你要是喜欢举报欢迎你，但是你要是诬陷我，我会走法律程序，我已经报警了，之后你等着法院的传唤吧，这也不是简单的污蔑，你可是找人来调戏我的员工，还往我美容院塞违禁物，不出意外，你可能会有牢狱之灾，你等着被调查吧。”
　　那边的人哑口无言，叶斯淳又说了一句，“洛小姐是挺单纯的，你不喜欢她可以直接拒绝她，不是一直吊着她，各种言语PUA她，这样只会显得你特别的……下作，你这样的人，还真心配不上她。”
　　说完，她把电话挂了，然后把手机给洛溪，洛溪手指碰到了手机边。
　　“拿回去吧。”叶斯淳说。
　　洛溪拿着手机，两人面对面。
　　洛溪呼着气，感觉特别丢脸，傅晔这么弄，她都没脸见叶斯淳啊，这对叶斯淳来说就是无妄之灾，傅晔的手太宽了，根本没有经过她的同意，她抿着唇，想说对不起。
　　叶斯淳穿了一件酒红色的大衣，腰带很随意的系在侧面，她这人很随性，总觉得有点不正经，吊儿郎当的，可相处久了会发现她这人很温柔，可能算不上特别的细腻的温柔，但绝对是细致的好，对她是真的不错。
　　怎么看都是比她哥对她还要好，心里很愧疚。
　　“不用太在意。”叶斯淳说：“已经解决的差不多了。”
　　回病房的时候，她并没有着急直接进去，在门口说：“今天吃晚饭，我们再聊这个事。”
　　“嗯。”洛溪点头，神情恹恹的。
　　进去的时候，严晴秋还没有出来一直躲被窝里。洛溪突然很理解她，自己现在和她一样，只想找个地方藏起来，真的是丢死人了。宋轻惹给她们换了一杯茶，叶斯淳深深地看着宋轻惹，表情很不一样，捏着茶杯咬着牙对她点点头。
　　“怎么，茶不合你的口味？”宋轻惹说。
　　“是挺不合的，至少现在不是很想喝。”
　　“还有一包红茶，你要是想喝红茶我给你换一杯。”
　　“那也不用。”叶斯淳拒绝了，她怎么会不知道，宋轻惹是把她当成了最后一把刀，她出手，再带动洛溪不出手，不说傅家怎么样，傅晔怕是没机会回到傅氏了。宋轻惹这人就是不择手段，你想埋怨埋怨吧，又觉得她做的没有错。
　　叶斯淳还是喝了一口茶，茉莉的味道很醇厚，闻着非常香。
　　宋轻惹：“你要是喜欢，之后我送一些去你店里，多喝几次你也就习惯了。”
　　叶斯淳哼了一声，跳过这个话题去看严晴秋说：“还是别一直闷着，出来透透气。”
　　“没事，我觉得这样非常好。”严晴秋还是不出来。
　　叶斯淳就很好奇一直问宋轻惹到底怎么回事，宋轻惹只是笑也不说为什么，她们在病房待了一个小时，严晴秋就在被子里蒙了这么久。
　　叶斯淳带着洛溪离开，走的时候提醒严晴秋看手机，她把视频发给她了。
　　严晴秋趴在被窝里看，没一会就在里面笑出声，傅晔居然还真的想吃他送的补品。
　　晚上吃完饭，严晴秋出来透了会气，她脸颊处有一块红晕，她皮肤本就白，看着特别明显，她和宋轻惹对视一眼又钻了进去。
　　“你就不出来了吗？要一直待在里面？”宋轻惹问。
　　严晴秋嗯了一声，轻声说：“出来干嘛？”
　　宋轻惹叹气，说：“看来秋秋不想结婚了，之前就是随便说说。”
　　倒也不是，就是，严晴秋说：“等到下一场雪，就结婚。”
　　宋轻惹看着外面，起身把窗户拉开，说：“看来这是天定的良缘。”
　　严晴秋在心里说：“才不是天定的良缘呢，谁都可以这么说，就你不能，因为这场缘分，是你抓自己争取的，可跟那个运筹帷幄、想把一切美好都毁灭的老天爷没有关系。”
　　严晴秋躺了差不过一个小时，透不过气了，她慢慢爬出来，看到宋轻惹站在窗户边上，她认真地看着窗外，好像在等下雪。
　　“想看雪吗？”宋轻惹转头问她。
　　严晴秋说想，“外面乌漆嘛黑的看得清楚吗？”
　　“你站过来看看就知道了。”宋轻惹说着。
　　严晴秋走过去看，宋轻惹把窗户打来，在楼下的院子里有一盏亮着光的灯，斜斜的灯光里的飞雪迅速的飘，雪花围绕着灯光转圈起舞，初雪来的轰轰烈烈。
　　“算是一个很幸运的日子吧。”
　　“可是雪下在晚上啊，现在也不能去结婚啊。”严晴秋这么说着，恍然意识到自己说错了话，雪下在晚上，不就是老天爷在故意作怪吗，它们把雪下在夜里，而领证只能白天，故意让人错过第一场雪花飘。
　　宋轻惹手捏着窗帘说：“无所谓，我说的天，不是指这个世界，你要是愿意跟我结婚，你就是我的天，随时随地，我的世界都会下起雪，稀薄的雪，鹅毛般的雪，千奇百怪的雪。”
　　又开始说这种情话了，严晴秋从来没有想过，有天会有一个人反复跟她说这种话，可真是浪漫啊。
　　严晴秋看着照明的路灯，轻声说：“对了问你一个问题，就是，你昨天不是好奇，你不在国内的时候，我生病是怎么过的吗？我现在也很好奇你，我不在的时候，你生病又是怎么过的。”
　　“生病……”宋轻惹的视线还落在窗外，一面玻璃把世界割开成了两个空间，一个是明亮的屋子，一个是黑暗的雪夜，雪夜在寒冷的肆意。
　　“我还好，有人照顾，其实离开之后就没有人欺负我了。”
　　“哦……”因为一直欺负她的人，只有那么一个人。
　　“宋轻惹，你知道什么叫放弃吗？”
　　“为什么突然这么问？”
　　严晴秋是突然想到的，因为她发现宋轻惹的记忆力特别好，她记住的事情就必须要办到。严晴秋以为上次没结婚，她应该就忘记的一干二净，但是，她还记得，还见缝插针，把结婚这件事变成必然。
　　严晴秋同意了结婚，这个承诺交给她了，她也必须完成。
　　“就是好奇啊。了解一下结婚对象不好吗？这都不愿意说的吗？”
　　“看情况啊，如果是自己喜欢的事，大概这辈子都不会半途而废，会一直追着不放。”
　　“哦。”
　　“你呢？”
　　严晴秋也不清楚，她半途而废过很多事，因为金钱放弃了许多东西，为了生存向社会低头，想着，她说：“感情上还没碰到过……还没有选择半途而废过，可以试试。”
　　她暗示的应该够明显了，她应该听得懂。
　　她看看路灯，风把雪花吹走，又吹过来。
　　严晴秋打了一个冷激灵，她往床边走，把保温杯里泡好的茶水往玻璃杯里倒，宋轻惹让她别喝省得睡不着，去重新给她倒了一杯。
　　她双手捧着杯子，宋轻惹把旁边床的被子抱了过来，天冷晚上两个人一起盖。
　　被子杯子，一辈子，真是个好兆头耶。
　　这么想着，她躺在被窝里，压得脖颈有点痛，她又侧了侧脖子。
　　宋轻惹收拾上来，躺着感觉有什么膈应着她的腿。她刚要去拿，严晴秋的手很快，直接把东西抢了过来。
　　宋轻惹看了一眼，是她的户口本，她唇动了动，要说什么的时候又止住了，她选择躺下来，严晴秋有点唠叨，一直教育她，说户口本要好好收着，这可是很重要的东西，这么说着，她把户口本放在枕头下面，没多久又把户口本拿出来放在胸口。
　　放在哪儿都不如放在自己怀里安全。
　　她的一举一动就好像在说：哪怕就剩你自己一个人，也要好好生活啊。
　　严晴秋抱着户口本睡，宋轻惹怕她睡觉不舒服，等着她睡着了，想着把户口本拿出来，可她就是不松手，抱的非常紧。
　　宋轻惹没再尝试，手指收回来，严晴秋的手机响了，嗡嗡震动了两下，她把手机拿过来看了眼，是管家打来的，响了两声就停了，她把屏幕解锁，看到下午两点严晴秋和管家的聊天记录，也就是叶斯淳来的时候，她躲在被子里发的信息。
　　管家：【晚上要下雪了，要不要给你们送点什么过来？】
　　严晴秋：【我要吃饺子，在里面包个硬币。】
　　管家：【硬币不干净，我待会包个金币放在里面。】
　　严晴秋：【不都一样吗？】
　　管家：【我自己存的】
　　严晴秋：【谢谢我亲爱的冬叔，mua! (*╯3╰)】
　　宋轻惹回忆吃晚餐的时候，唇角微微勾起，所以她是知道今夜会下雪的吗？
　　以前的秋秋喜欢直来直往，如今的她喜欢迂回周转。
　　变得有一点点不一样呢，差一点……就认不出了。
　　···
　　早起时，外面一片白色，天是大亮的状态，严晴秋一醒来换好了衣服她就开始捯饬自己的脸。
　　严晴秋是不怎么会化妆的，后来穿越过来，职业要求，每天化妆，化妆师给她弄偶尔她也跟着学学，她给自己化了个浅妆，抿抿嘴唇，弄一弄自己的头发。
　　照结婚证必须露出眼睛耳朵，她就把自己的金发编成麻花辫，露出整张脸。
　　宋轻惹靠着旁边简易的梳妆台，拿了一根比较好看的玉簪子，站在她旁边盘着头发。
　　简单的病房，两个人早起弄梳妆。
　　宋轻惹弄好等着严晴秋。
　　严晴秋自己尴尬，转过身，继续辫头发，她也担心宋轻惹催她，宋轻惹并没有催她，安安静静的等，严晴秋抿抿嘴唇，又摸出护手霜，她揉揉自己的手指，弄完后想去拿包，宋轻惹帮她把包拿上了。
　　就是不知道该做什么了。
　　俩人一块出去，碰到护士，护士问：“你们去哪？下午回来吗？”
　　“不回了。”严晴秋说。
　　宋轻惹看她一眼，她回过神，说：“回来，很快回来。”
　　“怎么魂不守舍的，下午看看能不能拆线，你不要乱跑。”护士叮嘱道。
　　“知道的。”严晴秋说。
　　两个人话不多，天却冷的彻骨，俩人出来的时候都感觉到了凉意，地面是薄薄一层雪花，严晴秋用靴子踩了一脚，留下了一个脚印。
　　她们先去了辖区的派出所补一项信息，把严晴秋的信息更换成了OMEGA。
　　然后派出所给她了一个结婚证明。
　　“不用等吗？”严晴秋疑惑地问，“拿这个证明就直接去结婚吗？”
　　工作人员看看宋轻惹，说：“没跟你对象说吗？”
　　几百年都遇不到一个二次分化的稀有的高阶OMEGA，对方对她的印象很深刻，说：“结婚不影响的，你们带着证件和证明就行了。现在的证件还可以用，等到新的证件到了，直接找我更换。”
　　严晴秋惊讶，原来她来问过啊。
　　严晴秋拿好自己的证件上车，宋轻惹开车，手指打着方向盘，很快车子就穿过了街道，街道来往行人多，就这么一会的时间，地面的雪已经融化了，旁边卖包子的店铺生起了烟，宋轻惹说：“你要是饿了，我带你去买拇指煎包吃。”
　　严晴秋刚要点头，又摇头：“吃东西总是习惯性的要擦嘴，我刚刚才擦的口红。”
　　到了地方，宋轻惹先下车，严晴秋自己推开车门，民政局门口人还挺多，不少人赶着初雪，在这有纪念意义的一天来领证。
　　现在还没有到点，工作人员还没上班。
　　宋轻惹说：“你要是饿了，我先去买吃的，你排队，我带口红了，你可以补妆。”
　　严晴秋看看人群，还是摇头，别了吧，我真的很怂，一个人在这里排队，万一拿证的速度很快，轮到我了，你还没有来，那岂不是很尴尬。
　　“不吃，今天这么重要的日子。”严晴秋嘀咕着。
　　两人往队伍里站，宋轻惹往里看看，把严晴秋拉到另一个队伍，说：“那是离婚的窗口。”
　　“哦。”严晴秋看一眼，不对啊，门又没开，她怎么知道的。
　　扭头看到宋轻惹在笑，宋轻惹换了个人少的队伍站着。
　　真的挺奇怪的，她感觉怎么都不舒服，这会想上个厕所，宋轻惹看过来，她又觉得自己腿痛。
　　“我去买一杯豆浆你喝？”宋轻惹问。
　　“也不用。”严晴秋手插在兜里，她今天穿了件香芋色的羽绒服，手指塞到兜里，她嘀嘀咕咕的说：“你就不怕我跑了啊。”
　　“不怕。”宋轻惹说。
　　严晴秋抿了抿唇，天越来越冷，她手指插兜里都觉得冷，她看着手机说：“我们还是去买点吃的，还有一个小时呢。”
　　俩人回车上，车子往前开就是一条街，她们到了地方买了不少吃的，豆浆蒸笼包，还有一根烤肠。
　　手指捏着很暖和，俩人再过去排队，回来人数并没有增多，她们站在门口等。
　　严晴秋排在前面，扭头跟宋轻惹说话，宋轻惹手上捏了一个金币，金币在她掌心滚动，严晴秋碰了碰，金币挺烫的，应该被她捏了很久。
　　宋轻惹笑着说：“这应该是很幸运的一天。”
　　很快有工作人员进去开门，因为人没到齐，门口还用线拦着没有彻底放行。
　　严晴秋赶紧去扔手中的东西，她跟在宋轻惹身后，前面的人一个个进去，她们往前移动，她兴奋又激动，忍不住抬头跟宋轻惹说话。
　　就是很瞬间，张开的唇又合上，宋轻惹的头顶多了一个红色的框框。
　　红框框很刺目，上面弹出了几个字，两个□□瞬间变成了一排排字。
　　严晴秋一个字一个字的看，看到全身发冷，打了一个激灵。
　　“嗯？”宋轻惹抬眉看她，“紧张了，我牵着你就好了。”
　　她的手指伸出来，纤细的，之前这个手指进到她身体过，搅得她兴奋又快乐。
　　严晴秋咬了一下嘴唇，再去看她头顶的字：变I态I杀I人I狂I魔
　　【反派人设介绍：宋轻惹，性格：A温柔动人(邻居姐姐人l妻，其实从小就觊觎你希望做你的妻子，并以此为梦想，迄今为止已杀死9125个宿主)，B阴鸷疯批（稍有不顺心你爹妈加你都没了，温馨建议请和你爹妈保持距离），C高岭之花（清冷的月可望不可碰，建议她发情期时能不碰最好不碰）D热情大波浪长发御姐（你要的刺激她都有，包括杀死新婚妻子的刺激她都有）】
　　“秋秋？”
　　“嗯?”严晴秋抬头看她。
　　就差一步进大厅，严晴秋突然卡在门口后面的人一直催她，宋轻惹走近她，捏着她的袖子把她拉了进来，两个人站在侧边，宋轻惹手指落在她的头上，隔着头发都能感觉到她手指的冰凉。
　　“不舒服，还是害怕？”宋轻惹揉揉她的头发。
　　“害怕。”害怕到一不小心说了实话。
　　“我在，不用害怕。”宋轻惹说，“我们过去。”
　　厅内工作人员已经开始办手续了，里面能听到清晰的广播声。
　　“嗯。”严晴秋心想，没事，不就是个变态反派，我，我可能以前没想过我好不好这一口，但是我现在用力多啃几口，应该也能吃得开。我胃口很、很大的！
　　和这种人结婚多刺激啊，腿都激动的抖了呢。
　　“真，真冷啊哈哈哈哈。”严晴秋颤着声笑。
　　宋轻惹握着她的手，低头给她吹吹，对着她微微笑，“跟秋秋结婚，我想了很久呢，很开心呢，也很激动。”
　　“秋秋不要出神一直看我的头顶，看看我的眼睛，我的脸呀。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-14 23:07:55~2023-01-15 21:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fallen 167瓶；祁渝 42瓶；啵唧 36瓶；无关是非、日暮川北 28瓶；三年、若西 16瓶；墨轩颜 5瓶；sola、宋廿三里 3瓶；一条塌房的咸鱼、火山啊火山、ぃ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　办手续的时候, 全身发冷，身体在打寒颤。
　　严晴秋精神很恍惚，以至于签字的时候她的手指都是抖的, 她停笔把东西推给工作人员，工作人员看着她很负责任地问, “你是真的想跟她结婚吗？”
　　严晴秋说：“是啊。”
　　工作人员问：“你怎么这么害怕？”
　　严晴秋温声说：“我就是紧张的, 因为第一次结婚嘛。没什么经验，就是紧张的, 没有不愿意。”
　　她看向宋轻惹, 宋轻惹早签好字了, 冲着她微微笑。
　　登记的人说：“还以为你被胁迫的。”
　　严晴秋心想这都让你给看出来了？
　　也不算是真的胁迫, 就是, 我有一点点的害怕。
　　人人都说婚姻是爱情的坟墓，就是不知道是比喻出来的虚拟坟墓, 还是真的死亡坟墓。
　　她不想进坟墓。
　　签好字, 拿到东西, 准备去拍照，也是宋轻惹签着她过去，宋轻惹拿着盖好章的表格。
　　俩人继续排队, 走到了门口, 严晴秋说等等，宋轻惹动作微微顿, 好奇的看着她。
　　严晴秋抿唇, 说：“把口红给我。”
　　宋轻惹拿出口红给她, 严晴秋再拿化妆镜, 对镜面微微一照, 严晴秋看到自己的脸白的有些过分, 惨白惨白的，难怪工作人员问她是不是被胁迫的，这脸色怎么看都不像是兴奋过分，就是被胁迫的。
　　宋轻惹也不说话，安静的等着她。
　　“我再擦个粉。”
　　严晴秋看她的脸色，宋轻惹的气色很好，除了最初被风吹的有点红，看着水润润的，白里透红。
　　“口红涂出线了。”宋轻惹说着低下头，温温柔柔的，她的手指按在严晴秋唇线外，帮着她擦了两下，不小心将她的嘴唇搓得更红了。
　　宋轻惹又取了一片卸妆棉帮她擦擦，严晴秋的呼吸落在宋轻惹身上，宋轻惹的眼睫微微颤抖，底下是漂亮如琥珀的眸子，她们挨得很近。
　　气味、信息素融合在了一起。
　　宋轻惹动作轻柔，生怕弄痛了她，她笑着说：“不要太紧张，你再紧张，我都要害怕了。”
　　“你刚刚是看到什么了吗？被吓成这样。”宋轻惹松开手，把用脏的化妆棉收到袋子里。
　　“也不是……” 严晴秋支支吾吾的说：“我只是，突然有一点害怕，就是，毕竟突然结婚，就是，这样。”
　　“哦，原来是这样啊，我还以为是秋秋后悔了。”
　　“没有。”
　　宋轻惹勾唇轻笑，手指轻轻地落在她的头发上，说：“好啦，我们结婚了，我会对秋秋很好的，秋秋是我的老婆呀，我怎么会欺负你？”
　　说着，她往前走了一步，和严晴秋面对面站着，她的唇落在她额角上，轻轻地一吻。
　　温柔的，像是在哄她，哄她的新娘不要害怕。
　　“嗯。”我听你的。
　　严晴秋已经分不清自己在用嘴说话，还在说心里话了。
　　“好了，别想太多。”宋轻惹牵着她的手，十指紧扣，她们前面还有人在拍摄登记照。
　　宋轻惹往前走了一步，严晴秋跟着她，她却又停了下来，温声说：“你要是今天不想拍，可以停止的，因为……结婚照可能是一辈子的事，还是不想让你太难过。”
　　“我也没有太难过。”严晴秋深吸口气，闭了闭眼睛，宋轻惹身上太凉了，她才会那么害怕。
　　她可劲的搓宋轻惹的手，把宋轻惹的手捂热，眼睛尽量不去看宋轻惹的头，她闭着眼睛去拥抱宋轻惹。
　　严晴秋也不知道怎么想的。
　　她抱住了一个“刽子手”，抱住了一个极可能杀她的“恶魔”，仿佛间闻到她身上的铁锈的腥味。
　　她努力嗅，闻到了柑橘味。
　　这个味道在冬日里极其突出，冰冰的，酸酸的。
　　“你也不是很开心啊。”严晴秋仰着头看她。
　　“因为太冷了。”宋轻惹说。
　　“好了没啊，轮到你们了。”里面工作人员催促道，语气不如外面的工作人员那么好，像是有什么烦心事儿，特看不惯她们磨磨蹭蹭的，工作人员语气散漫地说：“自己把头发弄弄，不要遮住耳朵和眼睛，两个人坐得近一点，但是不要合在一起。”
　　两个人坐在小板凳上，严晴秋很紧张，眼睛不敢看镜头，心脏在怦怦乱跳。
　　“笑一下啊，这拍出来多难看。”工作人员说。
　　严晴秋唇微微勾起，再去看镜头，这次工作人员没说什么，红底照片很快吐了出来，她们再拿照片去下一个地方。
　　“签字。”
　　两个人折回来签字。
　　最后一个工作人员给她贴好，过钢印，盖红章。
　　拿到了一个红色的本本。
　　收回自己的户口簿身份证，工作人员说户口不用特地迁到一起，她们要是想迁，现在就登记一下。
　　“我们是邻居。”严晴秋说。
　　工作人员看看她俩，笑着说：“那直接塞一个本里就行了，也不用那么麻烦。”
　　“嗯，好。”严晴秋拿过证件一股脑全放在宋轻惹的手提包里。
　　现在多了两个红色的本本，包看着比之前要鼓一些。俩人从里面出来，恍然间还像是在做梦呢。
　　宋轻惹看看她，似乎有什么话要说。
　　可，严晴秋实在说不出话了，她瞥到了旁边的一家店，说：“要不，我们去吃牛肉汤面吧，我好久没吃这个了。”
　　“嗯，走吧。”
　　几分钟后，两个人坐在店里等着老板上面。
　　面店有些年头了，墙面菜单油乎乎的，字迹被油烟熏黑了，辨认了许久才看清字，她们点了招牌牛肉面。
　　严晴秋和宋轻惹做对面，她看宋轻惹，手没地方放，因为她觉得桌子有点脏。她想很多年后，别人要是问她，结婚那天你印象最深刻的是什么。
　　就是，我俩去牛肉面馆吃面。
　　宋轻惹不吃香菜，我吃，然后她把碗里的香菜夹给我了。
　　然后我抬头一看，她头顶上写着：变态杀人魔。
　　当然后面那几个字不能说。
　　宋轻惹动作不徐不慢，街道外有几个踩着自行车的小孩子经过，嬉笑着比谁的速度快，老板赶紧出去吆喝一声，叫了自家小孩的名字，让他别往车道里踩。
　　冬日里的温馨让气温升起，严晴秋挑起面条轻轻地吹，热气熏着她的脸。
　　她是个正常人，每次抬头看到宋轻惹头顶的字，都会让她心中发凉。宋轻惹不是杀人，是把宿主赶出游戏……一般都是人去杀游戏npc……
　　好乱。
　　宋轻惹又发现了一片香菜，她把菜夹给她，又用擦干净的勺子舀。
　　严晴秋喝口汤，游戏npc杀宿主不是很常见吗，她打个游戏因为太菜被npc杀掉不是很正常吗？
　　那种MOBA类型的游戏，还是玩家和玩家对打伤害呢，怕什么？
　　哼哼，不过是个游戏罢了，游戏……
　　“咳咳咳。”严晴秋不小心被辣汤呛到了，宋轻惹抽出纸巾递给她，严晴秋擦着嘴，一边呛得流眼泪，一边想：打游戏是没有这么呛的吧。
　　严晴秋吃得快，宋轻惹比较慢条斯理。
　　一碗面下肚，她彻底饱了，方才点面的时候，宋轻惹已经结了账。
　　从面馆出来，外面刮着风。
　　宋轻惹把包里的围巾拿出来给她，严晴秋把围巾圈在脖子，打结的时候，宋轻惹的手轻轻扯了扯她脖颈后面，让她不要勒得太紧。严晴秋眼睛微微合，她的视线落在自己脖颈上，也不是很可怕嘛。
　　她才不怕呢。
　　“去商场逛一逛？”宋轻惹问。
　　“嗯，一直待在房间里也闷得慌。”
　　宋轻惹开车，她们去附近的商场逛，一楼是超市，她们没什么要买的，直接去楼上的电影院看了一场电影。
　　严晴秋脑子一直想着事情，电影没有看进去多少，等到出来她马马虎虎瞥了几眼。
　　出电影院，宋轻惹问：“好看吗？”
　　“一般吧。”严晴秋都不知道讲得什么，她手中的票打开，看着上面的名字，只要宋轻惹问一句讲得什么，她就会露馅。
　　宋轻惹说：“是挺一般的，没什么看点。”
　　严晴秋把票塞到兜里，外面的冷风一吹，怪冷的。
　　手指冰冰的，严晴秋问：“你冷吗？”
　　“有点冷。”
　　严晴秋手指塞到宋轻惹的衣服兜里，宋轻惹穿的是一件黑色厚大衣，可就是不转热，她兜里冷飕飕的，严晴秋把宋轻惹的手放在自己兜里，“我这里很暖和。”
　　宋轻惹身高比她高5厘米，手放在兜里不方便走路，等到再暖和一点，宋轻惹又把她的手塞到自己兜里。很奇怪，这样换来换去，本来兜里的温度很低，如冰窟一般很难找到热度，可现在她的手一进来，里面暖和的不得了。
　　到了一楼，严晴秋的手机响了，宋轻惹握着她的手松开让她接，严晴秋摇头，“指不定是医院打来的，估计让我回去，晚点再回去吧，里面太闷了。”
　　俩人在商场一楼转转，她们每天吃的喝的都是管家送也不用买什么东西，就随便瞎瞅瞅逛了一圈，里头开了暖气热得慌，严晴秋下颚往下蹭蹭。她再往里面走走，在摊车前去选一条围巾，她拿着围巾在宋轻惹身上比比，“你要什么颜色的？”
　　“你看着买。”
　　严晴秋看着一条黑色的很不错，可是看看宋轻惹又觉得过于严肃了，最后挑了挑和自己一个色系，正红色，戴着也很喜庆，说：“这个就很不错。”
　　旁边还有卖手套的，严晴秋看中一条带线，可以直接挂脖子上，宋轻惹说：“你腺体得养一两个月，这个不适合你戴。”
　　严晴秋可惜的叹气，她小时候就特别想要这样的手套，看着其他小朋友有她总是眼热想买。她翻了两下又看中了其他的手套，给自己挑了一对，又给宋轻惹也挑了一对，宋轻惹说：“我不用手套，你自己买吧。”
　　“没事，这么冷的天，你也戴一对。”
　　说着她的脑子微微痛，有什么画面从她眼前闪过。
　　“小惹我爸爸给我两百块钱，买围巾你的48我的30，买手套，你一対我一对，两个都是25，那你说我还剩下多少钱？”
　　“你寒假作业的数学题不会做吗？叔叔让你来买手套？”
　　“不是的，是管家让我来买的，你说还剩下多少？”
　　“我不要手套。”宋轻惹说。
　　“这么冷的天，你干嘛不要，我觉得两百块钱买这些应该够了。就是不知道还剩下多少钱。”她想想又说：“我给你买，你买吧。你不买，我都不知道该怎么算账了，48加25不好算啊。”
　　“你算漏了，你还有一个30没加。”
　　宋轻惹应该十几岁的样子，头发披着，穿着高龄毛衣，脖子被毛衣领子包裹着，外面是灰格子的大衣，脸颊红红的，很瘦，额前的黑发往两边分，一双眼睛黑亮，她还是坚持的说：“嗯，秋秋的手比手套暖和，我牵秋秋手就好了。”
　　很短的画面，在她的脑子里一闪而过。
　　她看着成年的宋轻惹，宋轻惹说：“我有时要画画，不太方便戴手套，你买就好了。”
　　“你又不是经常要画画。”严晴秋说。
　　宋轻惹不要，她只能自己拿着手套。
　　游戏世界和她的现实世界一样，溢价非常快。现在这种小摊车上又不是名牌，一对手套就要50多块了，快戴不起手套了。
　　严晴秋买了一条围巾和一对手套，结账的时候，宋轻惹在收银台的货架上拿了个小盒子，严晴秋看了一眼包装，看着上面的字。严晴秋默默把视线收了回去，两个人安安静静的结完账，出来严晴秋把围巾给宋轻惹围着，自己戴手套，她戴了一只，另一只给宋轻惹，刚还说不戴手套的人，现在把手套戴上了，她们没有戴手套的两只手牵在一起。
　　就几步远的路，严晴秋微微颔首，下颚压着围巾，像是很甜蜜的情侣，也不对，她们前几个小时去拿了证，是妻妻。
　　上车，回医院，严晴秋看手机，是管家发过来的。
　　严晴秋看了一眼，管家去送饭发现她们不在病房，问她们去哪了什么时候回来。
　　严晴秋手太冷了，不好打字，她就回语音：“出去买了点东西，太冷了。”
　　管家还在医院，叮嘱着：“你早点回来啊，你还病着呢，在外面跑不太好，这么冷的天在外面跑感冒了怎么办。给你带好吃的了。”
　　宋轻惹开车回去，她手上还戴着那只手套，主要是冷。
　　到医院，管家正在看电视也没有多问她，说着给她做了炖猪蹄，里面闷了黄豆。
　　严晴秋打开看，猪蹄炖的软烂，黄豆看着就入味儿了。她心说，你怎么知道我想吃猪蹄。
　　“你要是不饿，就一直放在里面闷着，等饿了的时候再吃。”宋轻惹说。
　　严晴秋也的确是不饿。
　　她回来脱了鞋子就往床上钻，管家知道她们要回来，提前在里面放了暖床宝，里面热乎乎的，严晴秋缩在里面，抱着暖床宝，把自己的手贴在上面，等宋轻惹把包挂好，她拉开一条缝隙，意思让她也上来，宋轻惹只是坐在床上，棉被盖着她的腿。
　　很快就暖和了，宋轻惹说：“我叫护士过来，看看能不能拆线。”
　　旁边就有呼叫铃，严晴秋估计她是要办什么事需要出去处理，她就没有说话，等到宋轻惹出去，严晴秋轻声问：“管家叔，小时候我不会算数，你是不是给钱我去买东西，学算术啊？”
　　“嗯？”管家想想点头，“是有这么回事。”
　　“宋轻惹跟我说的，我还不信呢，以为是假的，哈哈哈。”严晴秋这么说，是怕系统删除记忆，用宋轻惹的名义说应该保险一点，之前宋轻惹跟她讲的那些事，她还记得一些。
　　“那时候你数学很差，最基本的加减法对你都很困难，只能让你去买东西增强你的记忆力，不过你中考很争气，一开始先生都做好了花钱送你去高中的准备了，你硬是头悬梁锥刺股，自己考进了宋小姐的学校。哎，因为宋小姐太优秀，你追妻还挺辛苦的。”管家揶揄她。
　　“哈哈哈。”严晴秋心想现在就追到了，还是一步到位结婚了，是我老婆呢，我真厉害。
　　说的时候她一直往外看，想着看看宋轻惹回来没有。
　　管家轻声问：“小姐，你和宋小姐在一起了吗？”
　　要是早几个小时，严晴秋会理直气壮的说没有，现在就傻眼不知道怎么回了。
　　“你真八卦，暧昧阶段，暧昧阶段，你懂不懂。”
　　管家点头，说：“有一点点懂了。”
　　宋轻惹出去了半个小时，回来带着护士，护士看看她们摇摇头，护士先给她们看了一遍，随即走过去让严晴秋把围巾摘掉。严晴秋目光落在宋轻惹的头顶，她还以为，宋轻惹出去一趟头顶的东西会消失呢，红色刺目的字现在还在她的头顶。
　　就她自己的世界观来说，人头顶出现这么个玩意很奇怪。
　　“严晴秋，你不要一直仰着头，这样我没办法检查。”
　　“哦哦哦，不好意思失神了。”讲真的她本来就是想借着检查偷偷看宋轻惹的头顶。
　　她低着头，护士说：“这才多久啊，就移不开眼睛，见过如胶似漆的，没见过你们这样黏在一起的。”
　　严晴秋感觉宋轻惹笑了一下，她在心中感谢护士，要不是护士这么调侃待会宋轻惹问她，她还不知道怎么回答。
　　护士检查完，说待会安排取线，待会医生会过来。
　　严晴秋说了谢谢，头低久了有点累，她去看宋轻惹没看到人。
　　“在你旁边坐着呢。”宋轻惹说。
　　严晴秋再偏头，宋轻惹坐在床边的椅子上低着头弄自己的手机，说刚刚接到叶斯淳的电话了，傅家让叶斯淳撤诉，愿意赔偿她的经济损失。
　　严晴秋觉得自己应该和系统聊一聊。
　　只是机会不太好找，宋轻惹一直在她旁边站着，她不想怀疑宋轻惹，因为这是她的新婚妻子啊。
　　她是想听听系统怎么解读，想知道系统搞这一出是什么意思，之前系统说过，它们会监控其他来掌握剧情的发展。
　　她俩结婚要过官方系统，系统应该知道她们要结婚特地放出宋轻惹的人设，然后它们故意搞这么一出阻止，真恶心。
　　严晴秋深吸口气，反正她结婚了，系统肯定没有预料到！
　　严晴秋有预感，可能她问系统，系统也是说什么都不知道，让她自己猜，可是她怎么猜啊？
　　这么一想就到了晚上，要睡觉。
　　“我去打水，待会给你擦擦。” 宋轻惹说。
　　这两天宋轻惹一直给她洗澡，洗的很细致。
　　“我洗个澡吧?”严晴秋说。
　　“你脖颈怎么办？”宋轻惹问。
　　“但是不洗澡真的不舒服，我已经三天，四天没洗澡了，现在睡觉我感觉我身上都不热了，臭臭的。”
　　宋轻惹看看她，去柜子里拿东西，她先从里面拿了一个包脖颈的颈圈，她拿出来给严晴秋戴上，严晴秋心脏一直跳动，她努力克制自己不去想这个事，每次稍微一想到，她就很烦躁，很害怕。
　　严晴秋抱着衣服进去，她扭头看向宋轻惹，说：“我先进去了，不要偷看美女洗澡。”
　　宋轻惹笑说：“你身上哪里我没有看过啊。”
　　严晴秋哼了一声，她抱着衣服赶紧进去，她脑子里喊了一声系统，系统没有回应，估计还是不能上线，严晴秋皱了皱眉，她脱了衣服去浴缸里面泡着，她再喊了一声，脑子里有稀稀疏疏的声音，像是系统在强制上线，但还是被外面影响到了。
　　严晴秋想了想，她拿手机在外面平台上买了一个蛋糕。
　　店离的近，十五分钟就能到。
　　“宋轻惹，你去楼下帮我接个外卖。”严晴秋在里面说。
　　“你晚上不是吃了吗？怎么还点外卖。”
　　“你去看看就知道了。”严晴秋说。
　　宋轻惹嗯了声，严晴秋听着声音，等着她出去了，严晴秋再去喊系统，这次系统回了。
　　系统上线就气势汹汹地问：【你和宋轻惹拿证了？】
　　严晴秋想好了对策，她在水里泡着，玫瑰花瓣覆盖了整个水面，几天没洗澡，舒服的她眯了眯眼睛：【我能怎么办，她杀了那么多宿主，万一我拒绝和她结婚，被杀了呢？你知不知道我今天差点露馅了？】
　　系统冷哼，幸灾乐祸：【呵呵。】
　　严晴秋：笑你妈呢，你个臭狗屎，你以为我想跟你有关系吗？我就结我就结，我就结气死你！
　　严晴秋继续说：【我这个人脑子不太好使，就是个普通人，说实话，我要是看得到希望我就苟命，我要是看不到希望就算了，反正早晚都是一死，我无所谓了。嘻嘻，姐摆烂了，死我也做个风流鬼，和他妈的反派杀人恶魔doi，往死里do，以后江湖上还说我是个不怕死的，狠人！】
　　系统说：【行了，你疯了，严晴秋，你不就是想着你是女主，你死了我们会害怕吗。但是死了九千个宿主，我们也不差你一个，大不了再拉一个听话的。】
　　严晴秋说：“别骗我了，别以为我不知道，你们要是能拉早拉了，不至于等到现在威胁我……”
　　【别用嘴说话！】系统警告。
　　严晴秋想到上次的事，她也说漏嘴了，宋轻惹并没有把她怎么样啊。
　　9000多个人……就是为了等一个人回来吗？
　　上次她说漏嘴，后面宋轻惹也没有追问……不合理啊。除非她猜到，或者知道了。
　　严晴秋抿抿嘴唇，撅了噘嘴，手指挨在上面，想到今天在民政局的一幕，宋轻惹说了会对老婆好。应该不会杀她的……我应该是特别的。
　　身上一阵阵发冷，水都暖不热她。
　　她说：【你也别说废话了，我们就十分钟交流的时间，不然宋轻惹拿回外卖，你想找我就没有机会了。】
　　等系统说话，吃那什么都赶不上热乎的。
　　严晴秋主动问：【说明白点，她是不是什么都知道?知道我是穿越的，知道我有个系统？】
　　系统没回答，她一声吼，系统说：【我们也不清楚她到底知道多少，但是每次我们的宿主攻略到一定程度就会死亡，毫无征兆。】
　　攻略……就是攻略男主吧。
　　严晴秋问：【之前你们也没办法监视她吗？】
　　系统说：【这个……怎么说呢，就是之前，只要宿主和她待在一起我们就知道她干了什么，现在宿主和她在一起就没办法知道了。】系统其实很想骂她，本来这个算是它们的小优势，现在好了，上次给她兑换了365个老婆，谁知道她脑子有问题，直接把这个监视功能搞崩溃了。严晴秋脑子真的不正常。
　　严晴秋也能感觉到它在骂自己，就当做什么都不知道，继续问了一个她很在乎的问题：【那你们游戏是每次宿主死亡就重头开始新游戏，还是一直让九千个宿主，一个接着一个人的任务来做？】
　　系统没及时回答，说：【这个属于游戏机密，宿主暂时没办法查询呢。】
　　严晴秋：【那我怎么知道你说得是真的还是假的？】
　　系统：【呵，你可以试试她会不会杀死你。】
　　严晴秋说：【我觉得我死不了，她对我还挺好的。】
　　系统：【你不想问问为什么她喜欢杀宿主吗？】
　　严晴秋没回答，她手抬起撩撩水，水在她身上流淌，她只打湿了肩膀。
　　系统说：【目前人设方面按着70％的奖励已发送，但我还是需要跟你介绍介绍。宋轻惹是个大反派，A邻居人I妻，她从小就觊觎你，也是个心理变态，在她的地下室收集了你所有的用品，所有的东西，每一个发现那里的宿主都没能活着出来，她想嫁给你，也必须嫁给你。B阴鸷疯批，如果你的父母支持你，她会先杀死你的父母，所以一般穿越的宿主都会选择和主角父母保持距离，甚至保持僵硬的关系。C高岭之花，她的发情期很凶悍，会强制标记，宿主非要去招惹她的发情期，不怕给一个杀人狂魔生孩子也可以试试，D御姐只是她的外貌，当她娶到你，失去了A的兴致就会杀了你。】
　　严晴秋说：【你这不是自我矛盾吗，她让我生孩子，又在新婚的时候杀了我？】
　　系统说：【宿主还是不要故意找茬，我说了，是你不要蠢到那个程度主动去给她生孩子。】
　　严晴秋唇动了动，她还觉得有个矛盾的地方，如果宋轻惹杀她身边的人，那星星为什么活着，这点来看系统的话肯定有问题的，而且她爸爸同意她和傅晔订婚，她爸爸从来没说过宋轻惹想伤害他啊，每次他生病都是宋轻惹在照顾。
　　系统肯定有撒谎的成分，她不能全信。
　　严晴秋再问：【我有个问题，会不会是你们推断错误，就是和她作对才导致宿主死亡的？】
　　系统也是对答如流：【呵呵，想和她搞好关系的宿主也不是没有，这么久了总有看上她的宿主。】说着她又补了一句：【不要觉得她不会动你身边的人，只是没到那天。】
　　一句话把严晴秋说得透心凉，她都这么可怕了，你还把我放进来，不就是想弄死我吗？想让宋轻惹杀了我？你们真想为我好，一开始就会告诉我她所有的人设。现在就是特地这个时候告诉我，让我害怕她，从而离她远远的，不要和她有瓜葛。
　　系统没说话，严晴秋说：【所以，她虽然是个NPC，实际是你们没办法控制的NPC，我来到这个世界其实跟她有关吧？】
　　系统沉默了片刻，语气很严肃，让严晴秋的整个大脑都像是在雪地里滚了一圈，冷飕飕的：【宿主你是被什么干扰了吗？是想起了什么？】
　　严晴秋也很警惕，系统应该是在试探她的记忆有没有被删除，她说：【怎么，你担心我会想起什么？】
　　系统没说话，严晴秋感觉自己的洗澡水凉了。
　　怕我一直一直想起那些记忆吗？
　　那些是严小姐的记忆吧，为什么要删除呢？
　　最后系统冷笑了一声，它故意的，戳穿了严晴秋不敢问的问题。为什么宋轻惹杀宿主呢？
　　它阴恻恻地说：
　　【因为她还在等严小姐回家，只是反复确认你是不是她要找的人，如果有一天你演砸了，她就会杀了你。】
　　【宿主，我反复提醒你很多次，暗示你她谎话连篇，不择手段，你要是被她杀了也是你活该，毕竟你很快是9125宿主里面中的一个。】
　　9125.
　　9125……他妈的真可怕，这个数据是不是造假，老天保佑。
　　严晴秋想再问的时候，浴室门被外面的人敲了一下，宋轻惹回来了，说：“拿到了，你买的蛋糕吗？”
　　“对。”严晴秋捧着水搓搓自己的脸，她赶紧把自己洗干净。
　　一句话里如果全是谎言还好，偏偏都是半真半假，根本不知道信什么。知道的越多，她越迷茫。她打了个冷颤，拿毛巾把自己裹严实出来，她和宋轻惹对视了一眼，宋轻惹说：“你快去床上躺着，不要下来了。”
　　严晴秋瑟瑟发抖，上下牙齿只发抖，她钻到被窝里，宋轻惹把蛋糕端过去，她拆着上面的包装，把盒子打开里面是一个奥特曼的蛋糕，严晴秋看了眼说：“我还以为是做出来的奥特曼，居然是个奥特曼小模型。”
　　她再往下看，底下是店家用草莓酱写的字：【新婚快乐】
　　老板的字写得真不是一般的丑啊，歪歪扭扭的。
　　严晴秋翻个身去拿蜡烛，看着宋轻惹在撕外卖订单，宋轻惹把单子收起来放在兜里，她看着宋轻惹，脑子里想到系统那句话。
　　【喜欢收集你的东西】
　　宋轻惹说：“喜欢上面的一句话。”
　　“嗯？什么话？”严晴秋好奇的看着她。
　　宋轻惹把外卖单给她看，上面的备注：老板，今天我结婚，麻烦写一个“新婚快乐”
　　就是平平常常普普通通的一个备注而已，宋轻惹把纸张叠起来，放在自己大衣口袋，她把蜡烛插在蛋糕上，严晴秋把灯灭了，她从蜡烛的灯光里看美人，宋轻惹眼睛闭着，好像许了一个愿望，严晴秋看着她，片刻钻进了被子里，怎么这么羞人呢。
　　其实……收集东西这件事，也没有那么讨厌吧。
　　讨厌的是穿越来的那几个人烧宋轻惹的东西吧。
　　明明宋轻惹头顶的东西一直闪烁，她又怂又怕，还是一直给宋轻惹找借口。
　　严晴秋觉得还是有点丢脸的，都这个时候了，她还在恋爱脑。
　　要是有观众，看到她这么恋爱脑，估计都要骂一句活该。
　　蜡烛烧的很快，一下子就烧了半根。
　　严晴秋又爬出来和她一起吹了蜡烛。
　　一口气没吹完又吹了第二次。
　　宋轻惹切着蛋糕，严晴秋坐起来吃，味道还可以，她唇上沾到了奶油，她迅速舔掉了，她看向宋轻惹，宋轻惹看着她往自己嘴里放了一个黄桃，严晴秋问：“你那一个亿不用还回去了吗?”
　　“嗯，还可以再去拿两个亿出来，基金会同意先给一部分支出。”
　　“你什么时候去拿?”严晴秋问。
　　“还没确定好，再等等也不迟。”
　　严晴秋吃完蛋糕砸吧砸吧嘴，从床上下来，说：“我去刷个牙，甜滋滋的。”
　　严晴秋不是很喜欢吃甜食，一点点就受不了，她对着镜子刷牙，耳朵一直听外面的动静，宋轻惹在拿什么东西，想着再看向镜子，她看到自己的眉心皱了，她抬手抹平，她刷完牙出来，往床上钻，“真冷你快去洗澡。”
　　宋轻惹嗯了一声，进去洗澡，严晴秋刚拆完线，还不能躺着，她就侧躺着，先是看着浴室方向，又慢慢背过去，她自己脑子里乱乱的，没多久，她转过身，听到开门的动静就转过身。
　　宋轻惹头顶那个东西还是没有消失，她出来的瞬间，浴室的白光打在她的背后，将她头顶的字衬得猩红.
　　宋轻惹一步一步走过来，她掀开床单，动作很轻，严晴秋没感觉到冷。宋轻惹躺了下来，说：“困吗？”
　　“不困。”
　　严晴秋轻声说。
　　“今天是十二月十五号。”
　　“嗯。”严晴秋想，是什么纪念日吗？
　　“结婚纪念日啊，笨笨的。”宋轻惹说。
　　“嗯，是很值得纪念的一天呢。”
　　严晴秋吃了蛋糕，她肚子涨涨的，她趴了一会又翻过身。
　　“祝我们新婚之夜快活。”
　　严晴秋去看她，眼睛又瞥到了她头顶的数字，她往前凑了一点，在宋轻惹的额角亲了一下，“晚安。”我的新婚妻子。
　　这么想着，她觉得还是说出来比较好，“晚安，我的新婚妻子。”
　　宋轻惹笑了，一天里笑的最快乐最开心。
　　严晴秋沉醉在她的笑容里，她想起来一件事，她穿过来的那天，是迷迷糊糊推开了门，之后……她以为自己在很柔软的床上睡了一夜。
　　可是，后来宋轻惹告诉她，那一夜她们是睡在一起的，起来她身上还是光溜溜的……那一夜会不会发生了什么，她的记忆会不会也被系统删除了呢？
　　两个人躺在床上，严晴秋感觉自己的鼻子里有血腥味。应该是心理原因，她感觉旁边宋轻惹在动，身体往外够，手伸出床外，在她的大衣里掏什么。
　　掏出来后，一点点往她这边靠。
　　严晴秋心跳加速，她想，要不，她现在起来她跟宋轻惹坦白，直接求她不要杀自己！给她磕头！
　　都是为了活命，不丢人！就当是一拜天地，再拜夫妻！
　　严晴秋刚准备开口，宋轻惹在她耳边问：“新婚之夜，doi吗？”严晴秋听到她的话觉得太莽撞了，这样不行，万一口齿不清话没说清楚咋整。
　　还是打打草稿，想想怎么跟她说……
　　严晴秋问：“怎么do？医生说我不行……不是，医生说我现在不能do。”
　　“……哦。”宋轻惹捏着在超市买的那个指套盒子，她侧着身体，往被子里看。严晴秋手指互相来回扣着，严晴秋说：“do你，我也……会有反应。”
　　“你睡。”宋轻惹捏了一下她的手指。
　　“睡着了，你自己do吗？”严晴秋下意识问了一句，问完她咬唇，她想想觉得好变态，又忍不住想，她在旁边没知觉的睡着了，变态恶魔在她旁边do，还是用她的手指。
　　你还想假寐偷看恶魔的独舞？
　　……想死吗？
　　别别别。
　　严晴秋，现在的情况不是瑟瑟，人家人设太深，你不一定把握得住。
　　严晴秋想着想着，怕真的会变成那样，她把手指放在嘴里含着，她感觉宋轻惹看她的眼神更深了，宋轻惹似乎要说话，但是她的唇抿着。严晴秋感觉她在说“想要吗”，她又把手指拿出来，反复几次，听着宋轻惹沉重的呼吸，人在极度惊吓中睡着了。
　　日有所想，夜有所梦，她还真的梦到了那天刚穿越的画面，她昏昏沉沉地推开门，香软的床上躺着个人……
　　似等她已久一般，对着她勾勾手指头。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-15 21:26:14~2023-01-16 22:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、一勺可可、孤途一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漪 124瓶；澄海 112瓶；奉天承芸 52瓶；云中客 26瓶；梦Yankees 25瓶；酒米醪糟、热爱学习的知识分子 20瓶；拾柒 11瓶；kanafumi、小黎明呀、续言、咕噜咕噜川狗、社恐人士、霍君娴的puppy 10瓶；(*??╰╯`?) 8瓶；Annie、划安、ぃ 5瓶；63581517 4瓶；简柒 3瓶；喵星来的 2瓶；升山南、火山啊火山、半夏陈皮、MZ、流心、戴莫的小可愛刷、一条塌房的咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　“过来。”梦里的声音牵引着她, 她仿佛听清楚了，又仿佛没有，耳朵里软软的。
　　严晴秋歪着身体往里面走。
　　“叫什么名字啊？”
　　“严晴秋。”
　　“还叫什么名字呢？”
　　“海瑟薇儿·陨天使·秋儿。”
　　“小名呢。”
　　“秋秋, 秋宝。”
　　“好厉害啊……知道我和秋秋的情侣网名呢。你到底是谁啊？”
　　严晴秋不明白为什么自己说的这么清楚，对方还是反复的问她, 那道声音落在她的耳朵里软软的, 很温柔，温柔的她嗓音都是软软麻麻。可她的身体好痛……
　　四处没有光, 黑暗的, 她晕晕乎乎的, 几次闭眼再睁开, 仿佛间进了什么很压抑、全是暗红色的扭曲空间, 她的腿发麻发软，抓什么都是漂浮不定的。
　　“叫什么啊？”
　　严晴秋心想怎么还问啊, 可是身上只起鸡皮疙瘩, “严晴秋啊……”
　　“你最想……”
　　“回家, 我想回家。”严晴秋压着声音说，“求求你……我就是想回家，就是多看了游戏里的美女两眼, 让我回去吧, 以后我再也不熬夜打游戏了。”
　　“我也不想和美女羞羞涩涩的互动了，我就是晚上睡不着, 呜呜, 我错了, 对不起, 老大, 放过我！”
　　“我给你磕头了！”
　　严晴秋不知道自己是什么状态, 对方沉默了很久没说话，有冰凉的物体抵在自己脖子上，随时能割开她的皮肉。
　　她全身软软的，被什么东西包裹着，身体很像是进了什么流体空间，她找不到重力，很暴躁。
　　“呜呜呜，放过我吧，我再也不好色了。真的……你别看我好色，其实我这个人很专一，我还没有谈过恋爱，呜呜呜，别杀我。”
　　之后她被拽着腿拖了出去。
　　她的头顶被人抚摸着，力道很温和，像是在安抚她别哭了。
　　来不及细品这份温柔，一道正在爆炸的罡风吹过来，直接砸向了她的后背，她想尖叫，声音到了嗓子眼，突然她膝盖软软的，人跌在了床上，她吃力的呼吸。
　　“喜欢蝴蝶吗？”
　　“喜欢。”
　　她感觉肩膀上微痛，有人咬在了她的肩膀上。
　　“没事了，好好睡一觉。”
　　“乖，明天见。”
　　·
　　因为恢复的快，严晴秋很快就能出院了，宋轻惹办理了出院手续，收拾东西出来，严晴秋坐在车里揉自己的太阳穴。
　　哎。
　　那个梦，太清晰了。
　　系统故意放出来的吗？
　　还是她想起来了什么。
　　宋轻惹往后备箱里放东西，关得一声响。
　　她们旁边停着盛花间的车，盛花间等着她关好后备箱，走上来道：“傅晔打着去国外治疗的由头准备出国，今天刚到了机场，立马被调查局给拦住了。”
　　“调查局？”宋轻惹问：“哪个调查局？”
　　“三邦调查局，国家那边的，叶小姐把他一告，这次就不是像ER那样的民事纠纷，傅家涉及到了很多非法产业，上头本来也在查他，现在算是撞到枪口了。”
　　宋轻惹轻轻笑，她问：“那傅家现在谁说话。”
　　“傅晔他爸，傅晔的位置由他那个私生子小儿子坐着，昨天傅振国还特地为小儿子请了个酒席，算是认回这个儿子了，傅晔妈还去闹了一下，傅振国直接了当的说，如果他妈不想过了，可以离婚，直接给自己的私生子正牌名分。”
　　两个人站在外面说，严晴秋把车窗户降下来一点，她拿着手机搜三邦调查局是什么，三邦调查局，简称：ABO三联邦调查局，是这个世界最高的调查局，调查情报，打击犯罪，要是被他们盯上那基本离凉凉不远了。
　　这实属没想到。
　　但是合情合理，他们这些霸道总裁不都是一个样吗，就是喜欢挑战法律，动不动就喜欢用那些危险手段追爱。
　　活该活该。
　　嘻嘻，希望傅晔坐大牢。
　　这么想着，宋轻惹推开了车门，宋轻惹开车，她说：“冬叔他们还在后面收拾，我们先回去。”
　　“我爸在家吗？”严晴秋问。
　　“可能在公司，你打电话问问。”
　　严晴秋打电话很快那边就接听了，严复接到她的电话，声音很温柔。
　　严晴秋说：“爸爸，我好多了，现在准备回家。”
　　“好。”
　　“注意安全。”
　　俩人没说什么就挂了。
　　宋轻惹开车，严晴秋捏着手机在后面发信息，跟苏星婕说自己已经好了，说过几天去公司看看她。
　　苏星婕没有回她，严晴秋又随便看了看群，公司的模特部门有个群，里面在讨论公司的事，苏星婕开了五个模特，其中就包括扶桑，扶桑不愿意走，管苏星婕要解约费，那四个模特都卷铺盖都走了，她还硬拖着，说是要和ER打官司，苏星婕根本不理会她。
　　严晴秋还在里面吃了个瓜，扶桑一开始和蔷薇的关系不错，俩人是好朋友，后来扶桑说蔷薇表里不一，扶桑就和她闹掰了。
　　因为吃不定谁对谁错，大家也不愿意之后反转自己脸痛，她们干脆一棒子直接打死，说全员恶人，狗咬狗罢了。
　　看得挺不舒服，严晴秋扫了一眼就没有看了，她把手机收回来。
　　“你把车开到ER，我去看看那边的情况怎么样。”
　　“好。”
　　严晴秋坐在后面，抬抬头，看到宋轻惹头顶的字。
　　很要命啊。
　　宋轻惹头顶的字就像是没有反面，她从后面看，那些字也是正对着她，像是在死死地盯着她。
　　这都过去两天了，怎么还是吃不消呢？
　　按理说，她应该习惯了的。
　　严晴秋又去看窗外，以前有个很科学的说法，就是21天养成一个习惯。
　　嗯，只要习惯了宋轻惹头顶的字，她就什么都不怕了。
　　有时，她也搞不明白自己是怎么回事，自己是恋爱脑了，还是不会谈恋爱，每次发生突发事件，她面对宋轻惹的时候就不知道做出什么反应，她明明害怕的要死，还是会希翼的想，她不会对我太残忍，我是特别的。
　　这个时候谁要是说，她不喜欢你，她不爱你。
　　她就有千种万种方式来为她辩解，她可爱我了，只是你们不知道罢了。
　　严晴秋一开始喜欢给自己定义＋1＋2，来表达自己的心动，现在根本不知道怎么＋。
　　她无法准确判断心动到哪一步了。
　　最初一点点心动还能详细规划，可她疏于管理和遏制，现在越来越深，深到她搞不清自己会多么喜欢一个人。
　　这份心动反反复复灼烧着我。
　　我是个替身吗？
　　如果是替身的话，那我不当替身好了。
　　因为，你的爱太浓烈，我可能这辈子都承受不起。
　　严晴秋觉得自己可能是有点幽默在身上的，这个时候她还在想，真的到了那天自己给宋轻惹磕头，求求她放过自己，宋轻惹会不会饶自己一命。
　　她没有干什么伤天害理的事，就是开始对宋轻惹凶悍了些，但是她从一开始站宋轻惹这条线的，现在都很坚定。
　　可要是严小姐回来，也必须在这个身体里怎么办？
　　一个人有双重人格吗？
　　她必须死怎么办呢？
　　哎，这可是个复杂的问题啊。
　　想着，车子停了下来，严晴秋刷卡进公司，她带着宋轻惹一块上去，季相思看到她，忙过来说：“秋姐，我去给你叫苏总监。”
　　“不用麻烦，我自己去看看。”严晴秋说。
　　“扶桑还在里面呢，闹得挺凶，她一直喊冤，说不是自己搞的。”季相思说。
　　严晴秋知道，现在苏星婕护着她，她走秀也走出成绩了，现在背锅的就成蔷薇了。
　　“而且，前几天那些模特也来闹都说是蔷薇搞得，是蔷薇劝她们走的。”
　　苏星婕没来接她，严晴秋就觉得事情不对劲，她肯定是被什么事情给缠上了，她去苏星婕的办公室门口，刚要推门，宋轻惹拉住了她，里面正在争吵，言辞激烈，门关着，耳朵稍微靠近，就能听到她们在说什么。
　　苏星婕说：“你是不是管的太宽了，本来，她喜不喜欢我，那是她自己的事，跟你有什么关系，她爱说不说，不说也是她的事，她又没干预我，轮的着你说三道四的吗?你管好自己就行了，少把自己的手伸到别人碗里，你要打官司我奉陪到底。”
　　“你怎么这么执迷不悟，我说了很多遍了，她对你不是一般的欲望，她喜欢你，她会搞走你身边所有的人。”
　　“你别忘记了。现在是你要把她弄走，从一开始要解约的是你，闹来闹去的也是你，你要是真的想帮我，收拾东西赶紧走，别要走了，还赖着要和我打官司。”苏星婕声音很冷，“你已经让我烦了，你是谁啊，你对我指手画脚，麻烦你掂量掂量自己的重量，早点滚好吗？”
　　“你这么想我的吗？之前你不是这样的啊。”
　　“我一直以来都是这样，抱歉，我们只是合作关系，不是朋友关系，还轮不到你来说教我，”苏星婕说着顿了顿，后面的话很清晰，她一字一顿的道：“你是不是喜欢我？”
　　扶桑反应很大，语气不可思议，“你在胡说八道什么，我只是不想背骂名，不想被误解，你要是被误解一次，你就知道我为什么这么执着了。”
　　“没人误解你吧？”苏星婕依旧不信她。
　　“你赶我走，不就是在跟公司说，那件事是我做的吗？”
　　在外面听着的严晴秋想进去说句话，被宋轻惹按住了。宋轻惹还是让她不要急，再等等。
　　严晴秋只好站着继续听，很想进去帮着好姐妹骂一句。
　　苏星婕深呼吸，“你再胡搅蛮缠，我叫保安了？”
　　扶桑受不了的尖叫了一声，说：“我说了多少遍了，这件事真的不是我做的，你怎么就是不信，我真的就是为了你好。”
　　“你又不喜欢我，我们就是工作关系，你为什么对我好。蔷薇对我好，我理解她是喜欢我，那你呢？扶桑你作天作地，大事小事我也没少给你收拾，你是什么大善人吗？你是吗？”苏星婕好像扔了什么东西，她声音冷厉，“我让你在这个圈子里查无此人，是轻而易举的事，别给脸不要脸。”
　　扶桑知道自己问题在哪，就是当初那句“傅晔你不是想要严晴秋吗，还不快去”，让她走跟蔷薇没有关系，苏星婕能忍到现在完全是仁至义尽了，全看在这些年她帮着挣了钱的份上。换成其他人，早让保安去办公室扔东西了，还顾及她个屁的脸面。
　　里面的话说完，宋轻惹让严晴秋往后退，自己站在前面，严晴秋先是皱了一下眉，看着宋轻惹的头顶，想了想她又往后面退，退到走廊那里，偷偷摸摸的往门口看。
　　扶桑把门打开，看到门外的人，明显被吓了一跳，她看到宋轻惹立马往后退了一步，后背贴着门，她眼睛红了，低声骂：“干嘛？”
　　宋轻惹没回，扶桑也没追着要答案，绕过她继续走，片刻，她又回头看了一眼，她一边走一边看，这次被严晴秋吓了一跳，扶桑尖叫，抬手就想打，被严晴秋推了回去，严晴秋没和她吵，对着宋轻惹招招手，意思让宋轻惹过来。
　　扶桑也没和她们纠缠，直接回去了。
　　宋轻惹走过来，问严晴秋，“怎么了？你不进去找苏星婕吗？”
　　“不找。”严晴秋说，“本来今天的事闹得就很难堪，星婕也要形象的，我们要是进去找她，她又加班到很晚。”
　　宋轻惹也不知道她来这里是想干嘛，意义何在，两人没进苏星婕的办公室，严晴秋回了一趟办公室，叮嘱季相思不要跟苏星婕说自己来过，季相思点点头说好，严晴秋进去随便拿了一本书，然后就跟着宋轻惹回家，在车上她给苏星婕打电话，让苏星婕晚上来她家里吃饭。
　　苏星婕的声音在电话里响起，温温的，听不出来有什么愤怒的痕迹，更听不出来她和人吵过架，苏星婕说：“本来晚点就要过去找你的，晚上见啊。”
　　“行，我让家里的厨师做点好吃的，多弄点你爱吃的。”严晴秋挂了电话，她不解地说：“星星居然情绪还挺好的，我刚刚还想了好多话安慰她。”
　　“不想让身边的人跟着不开心的吧。”
　　“有道理。星星肯定受了很多苦，就养成了这种习惯。”严晴秋感慨着，一个人生活在这个世界无依无靠，没有家人支持，哪怕脚踩在地上，也会觉得是虚幻，无实感。苏星婕从小就没有人疼爱，母亲再婚，就彻底没有家了。
　　这么想着，她听着宋轻惹说了一句：“你也应该心疼心疼我。”
　　车窗外的风甚是喧嚣，吹进耳朵里，有些凉，也有些痛。
　　严小姐走后，宋轻惹也彻底没家了。
　　·
　　到家是管家开的门，她们先回来的，却是后面才到家的。
　　带回来东西让女佣去收拾，上次她们在酒店七天七夜，在医院又住了八天，算是，小半个月没回家了。
　　严晴秋直接往楼上跑，推开门，脑子晕晕乎乎，耳朵里还能听到梦里那一段两段的声音。
　　“乖，睡觉。”
　　“给你打个记号。”
　　她推开窗户，和之前不同，她之前醒过来只看到管家站在院子里，管家穿着燕尾服冲着她微笑。
　　现在宋轻惹和管家站在一起。
　　严晴秋稍微偏偏头，看向隔壁院子。
　　【宿主。】系统喊她。
　　严晴秋被它吓一跳：【干嘛，你疯了啊，吓我一跳。】
　　系统说：【忘记提醒你了，宋轻惹一直在监视你，你可以检查一下别墅。】
　　严晴秋哦了一声，收回视线把窗户关上：【你不是不知道她在做什么吗？你怎么知道的她监视我。】
　　系统说：【她要知道你到底是不是她要找的人，她就必须监控你。】
　　严晴秋她明白了，系统也监视她，同理可得了呗，【监视器在哪？】
　　系统说：【你自己找找看。】
　　严晴秋深吸口气，她就按着网上教的办法来，捏着手机检查有没有红点点，但是找了很久没有找到啊，“没有啊。”
　　系统沉默了几秒，说：【你再找找看，肯定有的。去浴室看看。】
　　严晴秋脸颊微红，不会吧，洗澡间会有这个，那这个，有点羞人吧。我有时候会自我捯饬一下，欣赏一下自己。
　　“我觉得她不会那么变态。”
　　【她都能解决掉宿主，你还觉得她不会那么变态？你这个恋爱脑有意思，怕死又要无脑相信会杀死你的人。】
　　【谢谢，我只是无脑狂恋她。】
　　严晴秋不想进浴室，被它说的烦，她就只能去浴室找，她捏手机的手指微微酸，总想把手机扔到一边，她扫了一遍，里面也是什么都没有。
　　严晴秋说：“我觉得就是没有监控的，你们就是太敏感了，她要是天天观察我，不工作了？她哪有这个时间啊。”
　　要是天天观察，那我不就是成动物吗？被人研究的动物。
　　“你除了吓唬人，就不能有点靠谱的东西吗？我现在什么都没找到。”
　　系统也纳闷，不可能啊，应该有的。
　　【你再仔细找一遍。】
　　严晴秋按着它说的，从卧室到洗漱间来回找，依旧是什么都没有找到。
　　【被你搞得累死了，到底有没有啊。】严晴秋不耐烦的问。
　　系统说了几遍不可能，严晴秋找累了躺在床上，道：【我就说嘛，你们很多事情没核对好就让我找，幸好我偷偷找的，要是当着她的面，那我岂不是要被杀死了。你们一点也不管宿主的死活是吗？】
　　系统不气馁，很倔强地说：【你去院子里面找找看，也许院子里会有。】
　　严晴秋说：【家里客厅就有我爸装的监控，院子里更是有防盗系统的监控，你说说，我怎么找？怎么分辨，到时我爸我叔，都觉得我脑子有病，或者我爸我叔有危险，这事谁来负责，你们真是会折腾人。】
　　严晴秋不打算搭理系统了，她来回找东西，累得要死。
　　她打了个呵欠，趴在床上，任系统喊她，她就是不起来。
　　【你是害怕，还是不想找？我带过的宿主，就没有一个像你这么懒惰的。】
　　严晴秋说：【都有，苟命必须像我这样什么都不知道最好。电视剧里基本都是那种好事者死得快。】
　　系统喊不起来她，想折磨一下她，要动手时听到底下的人在喊她，是宋轻惹的声音。
　　严晴秋哼了一声，没应宋轻惹，问：【你们不能把她头顶的东西弄掉吗？】
　　系统说：【不能哦，这是给你的奖励，这样你才能时时刻刻，看到她的人设提醒自己不要沉迷。】
　　严晴秋想说：【你个贱人，还搞防沉迷模式。】
　　系统：【你再骂一句试试，你怎么嘴这么臭？没素质！】
　　严晴秋：【骂骂你怎么了？打是亲骂是爱，爱到深处用脚踩！】
　　【你就是给了她一个红字提醒，有没有证据作证，不然你说杀人那就是杀人，证据呢？】
　　系统说：【你去她的地下室看看就知道了，】
　　严晴秋又不傻，她就不去，那种恐怖片就是在地下室，炮灰一进去就嗝屁，她才不要去呢。
　　系统也没理她，再理就是说她会被宋轻惹杀死。
　　严晴秋趴着睡着了，她又做了那个梦，在一个很扭曲的地方，没有重力的漂浮着。
　　梦里乱七八糟的，她回到了孤儿院，她坐在花坛旁边，有几个大人在说话：“她还融入不了这里吗？”
　　“嗯，一会闹着要回去，一会要爸爸，一会说等谁，小什么……姐姐什么的。”
　　“你们去开导她，告诉她，不会有人来接她，让她早早融入这里，如果有家庭来要小孩，就先把她的资料给出去，看看能不能让她早点忘记爸爸和姐姐。”
　　“时间久了就会忘记的。”
　　“秋秋，来这里的小朋友和你一样，都是没有家的小孩子，没有爸爸也没有姐姐，以后我们就是一家人。”
　　她唇动了动，捏着手里的叶子，“那我老婆会来接我。”
　　“开什么玩笑呢，你怎么会有老婆呢？”
　　“你才三岁啊。乖乖的。”
　　严晴秋挣扎了下，想说不是三岁，是……十……十
　　她的嘴控制不住，“她，她很快就会从幼儿园回来的，她说了，给我带西瓜糖的，不能跟陌生人走，我要等她。你们别理我。”
　　看不清眼前的人什么样子，模糊不清。
　　她抬头，看到叶子落了一地，秋风来了，又很快叶子变成漫天雪花，雪地里钻出一只兔子，兔子跑起来，它的大耳朵一闪一跳。
　　它们是纸叠的小兔子，对着她摇头晃脑。
　　梦境像是锁在盒子里的弹珠，在一瞬间全部涌了出来，她想抓却怎么抓不住，她猛地扑过去压住了兔子，兔子从她怀里跑出来变成了蝴蝶。
　　严晴秋晕乎乎的回到了那个空间，她只记得自己要回家，别人问她一句她就答一句，就是想要回家。
　　她又想起来一个雨夜，雨一直下，她不停的跟宋轻惹说话，宋轻惹就是不知道她说什么，她拉着宋轻惹的手，反反复复的说：“你不要忘记我啊……”
　　“痛。”
　　“头痛……”
　　睡梦中的人头痛，躺在床上的人也是头痛。
　　严晴秋扭动着身体，她感觉自己的脑子要被什么割开了。她抓着头发，想把自己的脑袋抓破。
　　好难受啊。
　　门砰砰地推开了，那种疼痛在一瞬间就消散了。
　　“唔……”严晴秋闷哼着，像是鬼压床了，她想起来身体怎么都动不了，“头痛。好难受。”
　　直到有人握住了她的手，严晴秋缓缓睁开眼睛，这次就好了，她眼睛里含着盈盈的泪，入目的景和物在她眼中不能成像，她看到的一切都是乱糟糟的。
　　“做噩梦了吗？”宋轻惹熟悉的声音在她耳边响起，她偏头就看到宋轻惹坐在她旁边，她嗯了一声。这次脑子不是空白的，梦境回忆起来光怪陆离的，她说：“乱七八糟的梦，完全没有头绪。”
　　“什么梦？”
　　“梦到我在孤儿院。”
　　宋轻惹的手指揉揉她的太阳穴，说了一句睡觉要盖被子不然会感冒。她把被子盖在严晴秋的身上，把她捂热。
　　“上次听你说过，你说你去了一个地方，没有爸爸也没有我。”宋轻惹说，“原来是去孤儿院吗？”
　　宋轻惹真聪明，她居然知道我是去了孤儿院，被宋轻惹碰得地方冰冰凉的，身体本能是害怕的，但是压在她身上的被子很暖和，宋轻惹说：“我拿体温枪给你看看。”
　　“嗯。”
　　宋轻惹直接去书桌那里，她拉开最底下的柜子，从里面把盒子打开，她拿起来看了看，体温枪就剩下一点点的电，测了一次，显示并没有发烧，宋轻惹把体温计拿去充电。
　　这个体温枪是宋轻惹上次给她的，她就用了一次，然后就收到盒子里了，那次还做了个噩梦，醒来她特别害怕，就放在床头柜最下面的抽屉了，晚上睡觉还是害怕，又换到了书桌最底下的柜子里了。
　　宋轻惹又给她测了一次，“还梦到什么了？”
　　“兔子。”
　　宋轻惹说：“小时候秋秋最会叠兔子了。”
　　严晴秋震惊地看着她，她怎么知道是叠纸兔子。
　　“秋秋的兔子是自创的。”
　　“还下雨了。”
　　“兔子被打湿了吗？”
　　“没有。梦到我在哭，说……嘶。”头痛，游戏机制又在限制她。
　　宋轻惹说：“有天下雨，秋秋跟我说了很多话，我一句都没有听清楚，秋秋就像现在，说一下就头痛。我当时什么都知道，现在好怕失去你啊。”
　　严晴秋靠在她怀里，听着她的心跳。
　　宋轻惹抱着她，双手圈着她，摸着她的后脑勺，“不怕，不怕，以后在做梦都告诉我，别怕，这都是以前发生过的事，因为秋秋只记得一星半点，到了梦里就变得残缺。”
　　宋轻惹的安慰和严复不同，严复会认真告诉她，都是假的……
　　孤儿院是假的。
　　那宋轻惹是在暗示她，梦是真的吗？
　　嘶，好痛。
　　严晴秋用力眯了眯眼睛。
　　·
　　严晴秋换好衣服，从楼上下来。
　　苏星婕已经来了，还给她带了礼物，苏星婕坐在沙发上带着她笑，严晴秋不太好意思，“你来就来了带什么礼物啊。”
　　苏星婕震惊地说：“你不知道今天是什么日子吗？”
　　“不知道，什么事啊？”严晴秋第一次想法是自己偷摸结婚的事儿被她们知道了。
　　宋轻惹说：“傻瓜，今天是你阴历生日啊，十一月廿二。”
　　严晴秋震惊，之前在这里过了一次生日，大家送了她一些贵重的礼物，没想到还能再过一次生日。
　　这时，其他人也抱着礼物盒放在桌子上。
　　严晴秋惊讶，她笑着说：“谢谢大家。”
　　管家推了一个蛋糕出来，严晴秋抱着他给自己的礼物盒，轻声再说了一次，“谢谢大家。”
　　“不谢。”
　　严复也准备了礼物，严晴秋全部抱着，拿不下就去放在沙发上。
　　严复说：“去拿一瓶酒，今天喝点？”
　　“可是我不怎么喝酒，我酒精过敏啊。”严晴秋为难，她又不想扫大家的兴。
　　“你喝果汁。”宋轻惹说，“毕竟是你25岁的生日。”
　　严晴秋应了声好，她起来说：“爸爸，把你酒库的钥匙给我。”
　　严复准备去拿，宋轻惹说：“去我那边拿，上次不是从国外寄了一堆东西吗，正好有一批酒到了，当初我爸亲自酿的，叔叔我去拿给你尝尝？”
　　“好啊，这个好。”严复点头，“你爸爸当时一直做海外贸易，盘了好几个酒庄，当时还留了一批酒，酒的价格炒得很高。拿出来尝尝也好，可惜秋秋尝不了，没这个口福。”
　　严晴秋倒没有觉得有多遗憾，本来她也不喝酒的，她起来跟着宋轻惹，问：“我们去哪里拿啊？”
　　宋轻惹说：“我家里，走吧。”
　　宋轻惹在前面走，严晴秋跟着她出去，身体一个劲的哆嗦，外面风吹得冷飕飕的，总觉得有不好的事情。
　　她想，要是系统只是忽悠我，她根本没有想过杀我，喜欢的也是现在的我，那我这样害怕她，对她是不是有点……
　　严晴秋往她身边走，宋轻惹看向她，怎么了？
　　她抱着双臂说：“真冷啊。”
　　“那你靠我近一点。”
　　严晴秋往她身边靠，她到了宋轻惹身边，宋轻惹拿钥匙开门，严晴秋用手机后置灯照着，大门打开，宋轻惹在墙上按了下，整个别墅供电，院子里的月亮、星星灯全部亮了起来，漆黑可怖的别墅变成美丽的星空城堡。
　　好美啊。
　　“还怕吗？”宋轻惹问。
　　“不怕了。”严晴秋抿着唇，宋轻惹带着她进去，屋子里已经没有霉味了，但是她没有说出来，怕宋轻惹搬回来。宋轻惹带着她上楼，说是拿酒柜的钥匙。
　　房子大，上下楼，严晴秋就有点晕。
　　终于到了酒窖，宋轻惹把门打开。
　　进去，严晴秋惊讶了。
　　里面哪里是酒柜，全是奇珍异宝。
　　严晴秋一眼直接看到墙壁上的画。
　　房间的光线不是很明亮，有点像博物馆的展示厅，上面放了很多画，严晴秋不知道算不算名作，她看到了自己随便画的那副画，问：“你不是把我的画卖了吗？”
　　“嗯。”宋轻惹说：“我之前仿着你的画，画了一幅挂在我的办公室，你的画我怎么舍得卖。”
　　“……哦，那叶斯淳买的画……”
　　“我的仿作。”
　　严晴秋愧疚的想，原来叶斯淳买到的是赝品，但是叶斯淳她也没亏，她买的可是宋轻惹这种大画家的仿作啊！
　　里面还有一幅画，用遮光布盖着，她走过去掀开一角看，宋轻惹没阻止她，她掀开布看了一眼，眼睛睁了睁，又把画盖上，里面是她，看着还挺年轻，赤I裸的躺在镜子旁边，手撑着头，坦然的给艺术家画，镜子里是她的背，她的腰，她的臀。
　　“你成年礼找我画的。”
　　“我就是你画裸体的第一人，让你觉得自己很低俗的人？”
　　“嗯。秋秋神圣不可侵犯。”
　　严晴秋再看一眼，这可是真的严小姐，怎么看都觉得没有差别啊，一样的脸，一样的神情。
　　都是成年后的她，都是一望无际的、对画画的人有无限的欲望。
　　她盖着画布。
　　又去看看别的，其他展示柜放着蝴蝶标本，珍珠手串，还有一串糖葫芦，她收集糖葫芦做什么？
　　还没想完，她又看到一颗特别大的珍珠，紫黑色的。
　　“那是我爸爸出海收购的，给我妈的。”
　　“好漂亮。”严晴秋又看了其他瓷器，“古董！”
　　她环顾四周，没看到一扇窗户，保密措施还挺不错，不愧是有钱人，宋轻惹拿了一瓶酒，说：“这是我爸离开那年酒庄盛产的酒，一瓶的市场价在34万。价格逐年增加。”
　　严晴秋震惊地看着她，说：“那你有多少瓶。”
　　“不多。”
　　“那你拿出来喝多亏，算了，你自己留着升值，别蠢。”
　　“没事，有20……”20万瓶。
　　“20瓶也喝喝就没了。”严晴秋算了一下着多少钱啊，是六百多万吗？
　　“六百八十亿。”
　　“咳咳咳。这么有钱啊？不对，你不会算术，是六百八十万。”严晴秋看着她，不可置信，“你不是很穷吗？你的家产都被抢光了，我爸这么说的。你居然还有这么多古董。”
　　“嗯，是很穷，只留了三个酒庄给我。”
　　“你爸爸……真的很会给你攒钱。”严晴秋想到那个结婚基金，摇摇头，说，“要不还是别喝酒了，一瓶30多万，心痛。”
　　“没事，这里酒最不值钱。”
　　“你别傻，82年拉fei可值钱了，我懂这个。你留着，以后还会涨价。”严晴秋看她的眼神就是看财主家的傻孩子，还是那种父母去世了，不懂得打理钱财的傻子。
　　严晴秋劝了几遍她还是拿着酒瓶子，严晴秋把酒瓶子拿过来，准备找个机会把酒放回去，“这是你家里的藏宝阁吗？那你之前不在家里，就这么敞着放。不怕被偷啊，还是你从国外带回来的？”
　　“不是藏宝阁，是我家的地下室。”
　　“地下室啊，我说……”严晴秋腿一软啊，“地下室啊。”
　　“嗯，怎么了？”宋轻惹手扶着她，严晴秋望着她，就那个恐怖如斯的地下室，不是说死过人吗……
　　“没事没事。”
　　“你怎么这么怕我的……地下室?”
　　“不怕的，我觉得不可怕，我就是在想，地下室供氧是不是不足，万一，我们憋死了，是不是要早点出去。”
　　宋轻惹让她站稳，严晴秋心脏怦怦跳，宋轻惹轻声、带着笑说：“你说的是地窖吧？”
　　“是是是。”严晴秋抱着酒瓶子，宋轻惹扶着她，说：“你要是不想看了就先出去。”
　　严晴秋点点头，扭头看，看到那个糖葫芦了，想起来糖葫芦是什么时候的了，滚模特的时候她给宋轻惹买的，宋轻惹当时一直没吃，原来做成了标本？
　　其实，不知道这里是什么地方，单纯欣赏根本不可怕，这里只是个普通的藏宝密室，就是系统哔哔歪歪她才害怕的，这么想着，她深吸口气。
　　宋轻惹拿了一个遥控器，说：“你先上去，我设置密码。”
　　“好好，我不看。”
　　严晴秋赶紧抱着酒瓶子出去，怀里的酒水荡漾，她人也跟着荡漾。
　　她上来，一个人站在客厅里，想想怪害怕的，这么大的院子，还不如跟宋轻惹一起在地下室。
　　严晴秋往回看，往后退了一步。
　　地下一层，宋轻惹站在墙后面的门那里，她没有更改密码，这种地方怎么可能用电子密码？
　　后面的门打开，来不及转移的画全在里面密密麻麻的堆积着，每一个摆放整齐。
　　塞得太满，仿佛会缺氧。
　　9000多张画啊，是她想念秋秋所有证据，每一个来临又消失证据。
　　9000道记忆在她大脑里储存会很乱，必须编码，必须清晰的纪录，她不想记忆出错，不想遗忘最初的人。她还要找到她。
　　具体一点，是9124次……
　　把这个画面、场景作成画，再说得艺术一点。
　　是：9124次秋葬。
　　她们艺术家都有点变态呢。
　　作者有话说：
　　9124不是我写错的，是她记得很清楚。
　　PS：审核大大，这是游戏世界，她了解的宿主就像我们玩游戏，我们杀NPC，但是被游戏里的NPC反杀，宿主会登出世界，不是真的死亡。并不是现代世界背景，是ABO游戏世界。世界观没有采用现代背景。里面的背景都是我架空的。
　　感谢在2023-01-16 22:20:25~2023-01-17 22:28:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厌世 305瓶；QAQ 88瓶；问了 80瓶；WW 54瓶；清汤要命 35瓶；沐千 15瓶；KAMID。 13瓶；划安、好困zzzzzz 10瓶；想当大反派 8瓶；水龙吟 6瓶；霍君娴的puppy、53730062、轥弋 5瓶；浪里小白龙、咕噜咕噜川狗 3瓶；momo、月舞 2瓶；火山啊火山、师垫下的洛攻主、戴莫的小可愛刷、沈梦瑶老婆、一条塌房的咸鱼、三世青欢、喻言梦中情1 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　严晴秋在外面冻得瑟瑟发抖, 牙关不停的上下打架，她呼着气，白色的气聚拢又散开, 真冷。她搓搓自己的手臂。
　　“宋轻惹怎么还不出来？”
　　“出来了。”宋轻惹坐电梯上来。
　　她一步步往外走，严晴秋下意识看地面, 想瞅瞅她有没有影子。
　　等她靠近, 严晴秋靠过去，伸手挽着她的手臂, 和她贴的很近, “你在下面搞什么搞了半天？”
　　“你有偷看吗？”宋轻惹问。
　　“没有, 我害怕。”严晴秋不敢一个人下去。
　　宋轻惹轻轻地笑了声儿, 她偏头看向她, 打趣的说：“看你这个样子，不知道的还以为我地下室养了怪物呢。”
　　严晴秋吸了吸鼻子, 把她的手臂抱得更紧了, “好冷, 好冷啊。你不觉得冷吗？”
　　“不冷。”宋轻惹说。
　　“走吧。”宋轻惹看着外面轻声微笑，她捏着钥匙手指插进兜里。
　　两个人一步步往外走，到门口宋轻惹关上大门, 大门发出沉闷的声音, 严晴秋看她不关灯，问：“你怎么不关供电系统。”
　　“你不是害怕吗？亮着好点。”宋轻惹说。
　　“那多浪费啊, 要节约用电, 再说, 电费都不少, 何必多出这个支出呢, 节约点。”
　　宋轻惹说：“秋秋很会节约呢, 像是我的管家……”
　　“谁是你的管家。”严晴秋催促她关灯。
　　宋轻惹把后面的话补完：“像是，我的管家妻，别墅……别墅里面的女主人。”
　　严晴秋耳朵被风吹得冷飕飕的，露出的耳朵尖红了，想反驳，又觉得她说的也没问题，她们是妻子关系，都拿证了。
　　严晴秋让她赶紧把灯关了，“我不怕了，家里那么多人，有什么好怕的，我就是觉得你家里没有人才怕，这太正常不过了，快关了。”
　　宋轻惹重新把门打开，把别墅的供电系统关了，月亮、星星灯全部暗了下去。
　　“走走走。”严晴秋拉着她离开，给她说一个人住的坏处有多少，做人不要犟，言语里就是暗示她住在自己家里。
　　宋轻惹都听进去了，认真地点头，“听你的。”
　　一边走，严晴秋一边想。
　　她是不是故意带我去地下室的啊？
　　进了自家别墅，严晴秋抱着酒瓶子往里面跑。
　　宋轻惹想：能让她害怕的，大概就是这个吧……害怕吗？是挺害怕的，一开始是瑟瑟发抖，后来……
　　她闭了闭眼睛，想念涌上来，什么都顾不得了。
　　严晴秋抱着酒小跑进去，她在客厅玄关换鞋子，踩踩脚后跟，穿袜子的脚往棉拖鞋里踩。
　　“宋轻惹你快点。”
　　宋轻惹嗯了声儿。
　　屋里严复问：“你们怎么去了半天。”
　　严晴秋本来想说去了地下室，想想里面那么多珠宝说出来不好，她道：“她忘记放在哪里了，找了一会儿。”
　　冬天，她们围着火锅吃。
　　火锅已经煮开了，锅里煮着肉。
　　严复喜欢酒，盯着她手里的酒瓶子看了很久，见她一直没把酒拿过来，说：“秋秋，拿来啊。”
　　严晴秋啧了声，心里还挺舍不得，说：“爸，你知道这个多少钱吗？这个可贵了。”
　　“这个啊……今年涨到了40万，我记得世面流通很少。”严复眼睛都要冒光了，他不咋发朋友圈，今儿有点想炫耀的冲动，说：“今年好多人想买这个，但是很难找到，这个酒瓶子都值七八千。”
　　严晴秋心说，是啊，那你还喝呢，这么贵。
　　严晴秋说：“酒瓶子到时候别扔了。”
　　“那肯定的，这瓶子都是有编号的，我打算收藏呢。”
　　宋轻惹入座，她抿着唇笑。
　　管家拿启瓶器过来，他把红酒开了，红酒倒进了醒酒器里。
　　严晴秋不喝酒的，好酒掩盖不住香，盖子拔i出来，那浓郁的酒香就飘了出来，味道散开的很快，严晴秋想着价格，又想着大家都喝，自己不能喝，未免有些可惜。
　　“我能喝一口吗？就一口。”严晴秋捏着自己酒杯子问，她卖了个乖，“求各位老爷们赏我一口。”
　　宋轻惹笑出了声儿，严晴秋以为她嘲笑自己，“干嘛？”
　　看大家喝，她嘴巴也馋，喝不到就喉咙发痒。
　　“倒一口你尝尝？”严复看不过去那馋样儿。
　　“别吧，要是过敏起疹子不舒服。”宋轻惹阻止着。
　　“一口不会的。”严晴秋拿了一个小杯子，严复和管家溺爱她给她倒了点。
　　大家干杯，她也干杯，想着她还发表了一下演讲，严晴秋站起来说：“谢谢大家参加我的生日会。我严晴秋能有你们这些亲人朋友，真的很幸运，某种意义上谢谢老天爷，爱你们。”
　　还给他们一个人比了一个心。
　　在孤儿院的时候，她别说过两个生日了，一个生日都够呛的，里面小朋友太多了，照顾她们的阿姨也会很忙，偶尔记起来会几个小孩子一起过，要是忘记了就是忘记了，也不会有礼物。
　　孤儿院来来往往的人小孩子很多，大家都听习惯了，都说：等十八岁就给自己过。
　　最后等到长大都是自己过。
　　“生日快乐。”大家说。
　　严晴秋看着很放不开的苏星婕说：“星星，你也喝，不要讲礼，当自己家哈。”
　　喝酒的时候，严晴秋也抿了一口，味道闻着很香，她喝了一口，眉头就皱了起来。
　　虽然有浓郁的果香，但是喝起来的酒精味还是很浓郁，她喝了一口，慢慢咽下去。
　　她也不会品酒，并尝不出多好喝。
　　“秋宝。你那一口不少钱。”苏星婕笑着说。
　　严晴秋皱了皱眉，宋轻惹说：“去吐了吧。”
　　严晴秋想吞下去，怕自己待会不舒服只能去吐掉了，回来管家给她到了葡萄汁饮料，严晴秋捏着喝了一口很不好意思的笑了笑。
　　热气腾升，大家吃得温暖。
　　宋轻惹就坐在严晴秋的对面，严晴秋还是能看到她头顶的字，离宋轻惹最近的就是严复，严复看不到那些字，他给宋轻惹倒酒，说到以前的往事。
　　严复很可惜，说要是宋轻惹爸爸还活着当初的酒庄做起来一定享誉全球。
　　“现在酒庄空着吧？”
　　“也没有，随便种了点葡萄。”
　　“你那些亲戚各个不是东西，把你家里的公司抢过去，没两年就倒了，你爸爸那么厉害的商业帝国，可惜啊。好在没让你背债务”
　　“先生，今天小姐生日不说这个。”管家提醒道。
　　严复不说了，气氛并没有降低。
　　可能是和气氛有关，跟大家待在一起，宋轻惹头顶的字，瞧着也不是那么可怕了。
　　严晴秋看宋轻惹，宋轻惹微微笑，外面的冬雪还在飘，天气越发的冷。
　　举着杯子喝酒，严晴秋不喝酒只能喝果汁，杯子清脆的碰在一起，果汁微微倾斜快撒到手指上。
　　“下雪了。”苏星婕说。
　　几个人顺着她的视线，往外看过去。
　　玻璃窗外的路灯下，有一片片的雪花正在打转，它们旋转的落在地面上。
　　“哇。”严晴秋感慨，“漂亮。”
　　天气预报也没有提醒，下得好突然。
　　“天气都给小姐送礼，下了一场雪来庆祝。”
　　苏星婕喝着酒，眼睛惊讶，不知道是在感叹冬雪，还是在感叹手中酒的香醇，她抿了口，脸颊微微红。
　　“今天的气氛真好。”
　　雪花被吹得乱七八糟，她们却像是看了一场精彩排练的舞蹈，看得意犹未尽。
　　“嗯。”
　　吃完饭，几个人在门口看雪。
　　管家回忆往事，她们初中那会儿，院子里可热闹了，那时候严晴秋会把苏星婕这个好朋友叫过来，仨孩子一块放鞭炮玩烟火。
　　玩起来饭都不吃，他要喊很多遍，然后仨孩子端着碗一边吃一边看。
　　那会苏星婕总是不好意思，很局促，都是宋轻惹带着她们两个玩。
　　夜里苏星婕在这里留宿，他们小姐就拉着宋轻惹，不准她回去，硬是要她在这里留宿。
　　以前她们仨很要好，后来她们关系破裂，管家总是感慨，倘若还停留在那些年就好了，人类若是能永远不长大就好了。
　　严晴秋看了一会儿，她就不看了，大家都在追忆往昔，她脑子里空空，有点融入不进去。
　　“好冷，回楼上了。”严晴秋回到客厅，她去抱礼物盒，上去不忘记喊宋轻惹。
　　宋轻惹帮她拿了一个。
　　严晴秋没忍住，她在楼下拆了个礼物。
　　管家送了她一本书，严晴秋翻开第一页被上面文字吸引到了：关于我家小姐和宋小姐的春花月夜相思情。
　　“……”
　　怎么像是在写她和宋轻惹的野史？
　　真是不正经。
　　严晴秋瞅了一眼，把书封面关上了。
　　管家路过，提醒她说：“我多增加了几篇番外。”
　　严晴秋想说话，管家先说了一句话出来，不虐。
　　不虐就太好了。
　　“谢谢，冬叔，最了解我的还是你耶！爱你！”
　　对这份礼物，严晴秋还是很喜欢的。
　　礼物全部拿到卧室，严晴秋把灯打开拆，看到宋轻惹进来，她又停下自己的动作。
　　宋轻惹倚在门口好奇地看着她。
　　“你户口本带来了吗？”
　　宋轻惹说：“今天你睡觉的时候，我就去帮你拿了新身份证和户口页，你看一眼户口页，明儿我拿去还给叔叔。”
　　严晴秋坐在床上，嗯了声儿，让她把自己的户口拿过来，宋轻惹不知道她在做什么，还是去包里把户口本给她了。
　　严晴秋扯扯自己身上的被子，压住自己的腿，她把宋轻惹的户口页抽出来，塞到自家户口本里。
　　“嗯？”宋轻惹疑惑。
　　“我家里的户口也很薄，就我和我爸爸两个，加你，三个，一家三口还不错。”严晴秋温声说着。
　　宋轻惹的户口本空空，严晴秋说：“你这个就留着，下回，我这个本坏了再用你的本。”
　　“嗯，都可以。”宋轻惹低头目光一直落在户口本上，分不清她是感动，还是在思考什么。
　　亦或者，是在难过。
　　“今天……很温馨呢。”严晴秋暗示她，不要难过。
　　宋轻惹收回视线，她唇角微微勾起，说：“是的。”
　　她刚准备坐下来，门被敲响了，严复在外面问：“你们睡了吗？没睡下来打个牌。这么早，你们睡的着吗？”
　　严晴秋把户口塞到枕头下，现在还不打算还回去，她问宋轻惹，“你着急用户口吗，着急也可以拿回去。”
　　“不急。”
　　外面严复还在敲，“好了吗你们。”
　　“快了快了，穿衣服呢。”
　　严晴秋从床上起来，她去拿棉睡衣穿，“宋轻惹，你也去打牌，玩个小通宵。”
　　“十一点睡，你才出院。”
　　“好。”严晴秋点头。
　　·
　　楼下的牌桌已经支开了，严复把自己的牌码都摆好了。管家把烤箱打开了，问她们：“吃甜品，还是吃红薯。”
　　“我吃烤红薯，你们吃什么?”严晴秋先下来，她扭头看到正在扣睡衣的苏星婕，“星星，你吃什么？”
　　“跟你一样。”
　　“那就弄红薯吧，捏在手里也暖和。”严复说。
　　厨师长已经睡了，现在就不把人喊起来加班了，烤红薯的任务教给了管家。
　　严晴秋问：“管家你会打牌吗？”
　　严复说：“冬叔年轻的时候可是打牌的一把好手。”
　　严晴秋赶紧搬了一个椅子过来，她拍拍椅子说：“你坐我旁边，帮我盯着，我要杀光她们。”
　　严复笑：“你是个有心眼的。”
　　“嘿嘿。”严晴秋搓搓手，她不会打牌，也不喜欢打牌，一来在那个世界没时间打牌，二来她不喜欢赌博性质的东西，总结来说，她就是输不起。
　　现在她工资高，手头还有零花钱，严晴秋说：“爸爸，我们玩小点。”
　　“那肯定的。”严复挺以身作则，平时酒局，朋友聚会他从来不打牌，不喜欢这种赌博性质的东西。
　　四个人把牌搓开，有管家在旁边指点，严晴秋宛如神助，赢了好几局，她跟管家说，要是自己今天赢得多，就把钱分她一半。
　　严复说：“狼狈为奸。”
　　“冬叔，我爸爸说你是狼耶，嘻嘻，你今天要做狼王，吃光我爸爸的牌。”
　　严晴秋这个嘴简直就是开过光的，严复输的特别惨，三家吃他一家，严复叹着气问：“你们几个是不是商量好的。”
　　苏星婕说：“哪有，叔叔。不是你找我们打牌的吗？”
　　严复感叹，“我后悔了。”
　　打了一个小时，宋轻惹接到电话，是叶斯淳打来的，来祝贺严晴秋生日快乐，听说她们在打牌，心里还挺羡慕，说她们家提前过年了。宋轻惹说：“你不是和洛溪一块去旅行了吗？你的日子比我滋润多了吧？”
　　叶斯淳笑了笑，说：“等我回来带点特色给严小姐当礼物。”
　　“OK。”严晴秋应了一声，宋轻惹就说要打牌了，先把电话挂了。
　　这一晚，严晴秋赢了不少，两百块，她吃着红薯和管家把零钱对半分，“你一半，我一半，还多一块钱……”
　　管家说：“给你吧。”
　　“好，给我爸。爸爸，给你一块钱。”严晴秋捏着硬币递给自己旁边的严复。
　　输到快冒烟的严复气得只瞪眼睛，他很有骨气的没有接，“谁要你一块钱也太会侮辱人了。”
　　“没有侮辱你呀，我就是心疼。”
　　“那你把你赢的那一百块给我。”
　　严晴秋看看自己的钱，“爸爸，那我觉得……其实我也没有那么心疼你了。”
　　“我就知道，没良心。”
　　严晴秋嘻嘻笑，说完又去看她好姐妹，“你从我爸爸那里搞了多少钱？”
　　“差不多，嗯……98块。”
　　“宋轻惹你呢。”
　　“差不多……有54。”
　　“你给两块星星，那就是52了，嘻嘻。”
　　宋轻惹给了两张纸票苏星婕，一个52，一个100。
　　严复看着她们算账，想到一盘菜，虾仁猪心。
　　管家说：“玩的开心就好了。”
　　严复看看他手中的纸票，冷哼。
　　回到房间，严晴秋坐在床上数自己的钱，啧啧，可以买好多吃的了。想着，她又去把大家的礼物盒搬过来拆，大家送给她的礼物多半会很贵重。
　　严晴秋先拆的严复给她的礼物，他爸爸送的好朴实无华，给了她一些股份，以后拿分红她会有好多钱花，以前她爸爸是不给的，怕她出去乱来，还送了她一条手链。
　　手链是很大的一颗蓝色钻看着就很名贵，还有苏星婕的，苏星婕包的是一个大盒子，里面是一个漂亮的艺术性杯子，最下面有个首饰盒子，里面有各种小首饰。
　　拆完了，再去拆宋轻惹给的，宋轻惹送她的是珍珠项链，和一颗珍珠戒指。
　　“戒指。”
　　“嗯。”在旁边接睡衣扣子的宋轻惹应声。
　　居然直接送这个给她，严晴秋仔细看，这个好像和她之前买的不同，乳白色的珍珠，旁边是一些小克拉的钻，很漂亮也很美。
　　“以前在国外的时候买的。”宋轻惹说：“你试试看。”
　　严晴秋把戒指往手指上戴，她戴的无名指，很合适，她又换到中指，更合适了，光下的珍珠好润，好漂亮好喜欢。
　　“谢谢。”严晴秋说，“就是不知道，我戴戒指，会不会影响我开车。”
　　“开车的时候还是要把戒指摘下来。”宋轻惹到床上来说，认真地说：“不然会痛……”
　　严晴秋就是想着那句网络用语，没想到她一句话，把自己整羞涩了。
　　宋轻惹坐上床上，说：“还有个礼物。”
　　严晴秋继续看，黑色盒子底下是个小盒子，打开是条黑色的领带。
　　“你为什么送我一个领带。”严晴秋拿起来对着自己的脖子比了比，觉得有点短。
　　总觉得并不是领带。
　　“这个到底是干嘛的？”严晴秋好奇地问着。
　　“蒙眼的。”宋轻惹说。
　　蒙眼！？
　　不是用来那种Play的东西吧？
　　宋轻惹侧着身体，她靠近她，说：“想蒙着你的眼睛，和你……睡觉。”
　　严晴秋吞着气，喉咙慢慢的咽着气。
　　晚上严晴秋侧着睡，宋轻惹平躺着，严晴秋一直没有看她，约莫半个小时，她动了一下身体她想把旁边人翻个面，让她靠着自己睡，手臂刚支起来了，就和严晴秋对上视线了，严晴秋嘴巴贴着珍珠，正在狂热的亲亲戒指，察觉到头顶的视线，她眨眨眼睛。
　　“干嘛？”严晴秋问着，她就是想亲，理由她也不清楚，就当她是个财迷吧。
　　“别亲了早点睡。”宋轻惹说。
　　“哦。”严晴秋把手指拿远一点，她刚想说，你别用这种语气说话，很像我在做什么不适当的事，话到嘴边，嘴被咬住了。
　　严晴秋嘴被堵住，她被翻到平躺着，压着她的嘴唇亲，宋轻惹的手指挤进她的指缝里。
　　严晴秋戴着珍珠戒指的手指反扣着她的手背，被她亲的迷了眼睛，她说：“不要这样，医生说……”
　　“医生说你很行，可以轻轻的，浅浅尝尝。”
　　“嗯……”
　　浅尝辄止吗?可是感觉自己的嘴要被亲肿了，又撩又难受。
　　系统可能是想吓唬她，故意把字体搞的正反面一个样儿，让她不管从哪个角度看都很刺目。
　　宋轻惹对她疑惑也正常。
　　或者，这么说，宋轻惹本身就是个敏感的人，她这样扭捏，宋轻惹怀疑也很正常。
　　严晴秋要是怕她，或者宋轻惹真的怀疑她，她就是在刀尖起舞离死很近了，反复被刀。
　　蒙眼束带因为她的动作被蹭开了一些，她抬头时，清晰的瞧见那些字落在她脸上。
　　下雪的天气，却听到了清晰的雨水声。
　　··
　　第二日，冬雪下了整整一夜。
　　这次比初雪下得要厚，早晨还在一片一片的飘。
　　昨天睡觉之前，严晴秋手指落在玻璃窗上写了几个字母：LOVE
　　本来还写了一个YYDS，YD被人涂掉了。就剩下YS。
　　早上就剩下模模糊糊的一层。
　　宋轻惹起来的时候喊了严晴秋，严晴秋醒了，她赖床，轻声说：“嘴巴痛。”
　　宋轻惹坐在床边，身体被光笼着，问她：“哪张嘴？”
　　严晴秋没好气地看她，她指了指自己的薄唇，宋轻惹惊讶，“昨天也没怎么亲这里呀？”
　　“你不懂。”严晴秋拉过被子盖着自己。
　　等她再钻出来，她听着洗漱间的声音，宋轻惹在刷牙。
　　严晴秋眯着眼睛，她脑子里的系统一会上线一会掉线，每次上线都故意给她洗脑。
　　系统说：【她很爱严小姐的。】
　　严晴秋说：【爱就爱呗。】
　　系统说：【你就是个替身。】
　　严晴秋说：【你们又不会把严小姐放回来，等你们放回来我才是替身，我才是第三者。】
　　这话听着挺难受的，任谁也不想当替身，然后纠结谁爱谁吧。
　　不过想着，严晴秋就放空自己，不去想别的了，有个至关重要的问题，宋轻惹能了解那么多宿主，是不是知道那些人就是冒牌货，是穿越来的。
　　宋轻惹现在没杀她，那她是不是和严小姐有相似之处，或者她是不是严小姐……
　　严小姐，会不会被送到别的地方开启什么新的人生，会不会爱上别人？
　　严晴秋好想好想变成严小姐，这样她拥有的一切都是她的。
　　都怪系统，弄得她觉得自己好爱宋轻惹。
　　越来越自私了。
　　洗漱间的宋轻惹在弄自己的头发，她对着镜子看了看，目光往上移动，落在自己的头顶，是空的。
　　是什么在上面呢？
　　秋秋怕地下室，但是不知道里面有什么。
　　她的沾了水的手指，在上面轻轻地弹。不管是什么……
　　宋轻惹眼眸微微合，不管是什么她都会……弄清楚。总有些什么东西要为之付出代价，像傅晔那样，比她多出1％匹配度，她就弄坏他的腺体，像……
　　宋轻惹看镜子里的自己，觉得自己面目全非了，不像自己了。
　　洗了个脸，手指在脸颊上揉润肤乳，严晴秋推门，人还没睡醒，迷迷糊糊的往她身上看。
　　严晴秋没喝酒还睡蒙蒙的，盯着看了几秒，再去洗脸，她搓了几下脸，“你快好了哇。”
　　“差不多了。”
　　严晴秋走过去，眨眨眼睛，开始刷牙。
　　“昨天有做什么梦吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋摇头，她昨天睡得非常熟。
　　“怎么这么问？”
　　“想看看你梦境都有什么奇妙的事情。”
　　宋轻惹对着镜子照照，严晴秋也对着镜子照照，看到宋轻惹头顶的红字，这个红字差不多她脑袋大小，排列的很整齐。
　　严晴秋低着头看洗脸池子。
　　收拾好自己，从里头出来。
　　严晴秋顺便看看楼下，她没看到苏星婕，去敲隔壁的门，管家说苏星婕一早走了去公司了。
　　“吃早饭了吗？”
　　“吃了，现在都十一点了。”
　　早上，用过早餐，严晴秋也去公司，把宋轻惹也拽上了。
　　现在她没病，人也活蹦乱跳的，按理说宋轻惹不应该继续跟着她，她用的理由非常牵强：新婚妻妻，必须黏在一起七七四十九天不然容易离婚。
　　她觉得自己纯粹扯蛋。
　　没办法，比起被系统说是“替身”，她还是想和宋轻惹待一块，哪怕宋轻惹头顶有那么一排字。
　　宋轻惹眼睛却微微睁大，很惊愕，被吓到的样子，说：“那我不能离开你。”
　　严晴秋扭头看看，就看到宋轻惹的头顶的东西，她想了想，拿了一个帽子给宋轻惹戴着，也是徒劳，那些字体还是能清晰的看到。
　　算了，严晴秋放弃了，她不想了，准备把帽子拿下来，这个时候，宋轻惹伸手按了一下，说：“没事，今天冷，戴着也挺好。”
　　严晴秋点头，她又去拿了一个耳夹戴着，暖呼呼的。
　　出去的时候，她的头发翘起来了一点，宋轻惹在后面给她揉了揉。
　　上车，宋轻惹开车。
　　她没有坐副驾，去了后面的位置上，她闭着眼睛，身体后仰回忆昨天的事。
　　“不会太深入。”昨天宋轻惹这么哄着她。
　　眼睛被蒙上了，什么都看不清了，她真的有些害怕了。
　　她伸手去抱宋轻惹，宋轻惹手指落在她的头顶，像是抓住了什么，又像是什么都没抓住，空空的，最后揉揉她的头。
　　很可怕……
　　可怕的是欲望，她什么都看不清，享受着这个“恶魔”趴在她身上，她会被这个恶魔吃掉吗。
　　会被她弄死吗。
　　不知道，但是她知道这样不够。
　　严晴秋咬着嘴唇，好难受，宋轻惹咬着她的嘴唇问：“那……”
　　后面的声音很小，但是她还是听懂了，宋轻惹说的是，“明天不害怕就给一根手指，后天也不害怕就给两根，三天不害怕的话……”
　　以此类推。
　　“秋秋？”
　　“嗯？”严晴秋回神，宋轻惹把车门拉开，她脸颊微微发热，她从车上下来。
　　她偷偷把头发发丝往后撩，让寒风吹吹她的脸颊。
　　到办公室，严晴秋让季相思去泡茶，怪冷的，宋轻惹还是坐之前的位置，开着电脑偶尔回盛花间一两句语音。
　　严晴秋老神在在坐在办公椅上，她捏了几块葡萄干吃，脑子里不知道在想什么，比较沉默，目光时不时落在宋轻惹头顶，被宋轻惹看到又收回去。
　　宋轻惹忙完工作，手撑着下颚，和她温柔的对视，回她说：“还想知道这件事到底是谁做的？扶桑，蔷薇谁有问题？还是怀疑其他？”
　　严晴秋不知道怎么说。
　　宋轻惹却像是把她看穿了，“我帮你想想办法？”
　　“秋秋，目前是想着，让那些人过来看看我，谁心虚谁是内鬼？”
　　严晴秋想点头，是这样的。
　　宋轻惹问：“可是为什么？”
　　因为，你头顶有字啊。谁能看到上面的字……指不定就是系统的人。严晴秋就想排除一下，看看有没有和她一样的人，有没有系统的内鬼。
　　可是怎么说呢？她没那个胆子直接说。
　　宋轻惹停下手中东西，似乎也在帮她想对策，她不急不缓地说：“是我脸上有什么可怕的东西吗，别人看了就会害Hela怕？”
　　宋轻惹笑着问，却让严晴秋呼吸骤停，严晴秋表情很僵硬，严晴秋连忙摇头，“不，不是的。”
　　宋轻惹说：“还是……别的地方有。”
　　严晴秋捏着手指，眼睛不敢看宋轻惹，她咬了下嘴唇，想到了昨天亲吻她头顶的画面。
　　怎么回答呢。
　　宋轻惹直直地看着她，她没有继续这个问题，说：“秋秋，忘记昨天的话了？”
　　昨天。
　　记得呢，记得很清楚。
　　“今天、明天、后天都不怕我。”
　　“秋秋选择了三天。”
　　严晴秋身体胀痛，想起自己要三根手指的画面，她低声说：“我才不怕呢。”
　　“嗯。”宋轻惹笑。
　　严晴秋也笑，深吸口气。
　　宋轻惹又说：“所以，你只是怕我头顶的东西，是吗？”
　　严晴秋哽住，她发现了？
　　宋轻惹的话为什么没完没了，太频繁了，一波未平一波又来，她的追问和她的节奏一样。
　　她疯狂搜罗借口，怎么把这个事儿躲过去。
　　还是她看得到她头顶的东西。
　　“没，没有东……”严晴秋害怕自己的冒牌身份被发现，怎么解释啊，搞一下瑟瑟跳过去，还是……
　　话还没有说完，宋轻惹却淡定地同她说：“秋秋，其实，你头顶也有。”
　　严晴秋看着她，她感觉自己风化了。
　　“什、什么……什么头顶有？”
　　宋轻惹走过来，看着她的头顶，她的眼神认真的辨认着，手指轻轻地弹动，她说：“秋秋，你忘了吗，我最喜欢抚摸你的头啊，因为秋秋头顶一直都有东西。”
　　严晴秋慌得难受，在宋轻惹准备伸手摸她头的时候，脚不小心踢到了桌子，她的工学椅一下子跑了好远，宋轻惹看着她，她大口呼吸，于是，宋轻惹走过去将她拉了回来，严晴秋心脏节奏乱了，身体好冷。宋轻惹手指在她头顶轻轻地抚摸，“我都不怕你怕什么？”
　　她一句一句地说：“我看到很久了，从那天我回国秋秋和我睡觉，秋秋头顶就有啦。我当时就好惊讶，都要怀疑这个世界是不是出问题了。”
　　严晴秋震惊地看着她。
　　我穿越第一天就暴露了吗？
　　她目瞪口呆，身体发凉，坐在椅子上不敢动弹。
　　应该不可能吧……这到底怎么回事，好恐怖。是不是骗我？
　　“只是我在想，为什么秋秋头顶会有，秋秋是被什么控制了吗？但是秋秋又不跟我说清楚，我只能一点点试探一点点猜。也不敢打草惊蛇。”
　　“上次秋秋发情期，我就猜……秋秋是不是要和傅晔度过，所以我给傅晔下了套。”
　　果然！她是在帮我度过任务！
　　我头顶是任务吗？她在帮我度过任务，难怪我们第一次亲嘴，她没有推开我！
　　严晴秋也不敢彻底信她，“要是这样，你……你不害怕吗？”
　　“开始有点，有几天不敢跟你说话，尤其是你包养我的时候，让我坐你的腿要把我吻到窒息，我当时吓死了……只能保持神秘，接受你的包养，你不是问我为什么有钱还被你包养吗，我当时不敢说，我就是能看到你头顶。我想着是不是有人逼迫你，我就顺路而下，没想到被你怀疑。”
　　严晴秋心里有些感动，她微微睁眼，那她一直顶着任务到处跑，那也太社死了，宋轻惹做到不笑的，她试探宋轻惹，“那我头顶写的字难道是……亲亲什么的吗？”
　　说着，她看着宋轻惹唇勾起。
　　“字？”
　　宋轻惹嘴角是个笑，有点放肆。
　　“不是字……啊？怎么了？你是不是骗我。”严晴秋紧张地看着她，怕自己是被套路了，可是她感觉宋轻惹笑的有点嘲讽，就好像对字很不屑。
　　宋轻惹拿着桌子上的杯子喝了一口茶。
　　原来是字啊，她又笑了下，她还以为自己头顶是视频，以为秋秋能看到那9124次画面，她还苦恼了好久呢，还为难了好久，带她去地下室试探，想着怎么解决这个难题。
　　心想，那可把她的宝贝吓坏了，她该怎么报复回去呢。
　　想着，怎么……糊弄过去。
　　原来是字啊……只是字啊。
　　“你是不是骗我？”严晴秋皱着眉心，再次问，她还想挣扎，可是脑子已经被宋轻惹干到冒烟了。
　　“秋秋头顶……我感觉不是字，看着像，也不像，我不知道怎么形容。”宋轻惹手比划了一下，“有时候有字，有时候又没有……”
　　严晴秋恍然大悟，明白了，自己头顶肯定是口口，靠，那她头顶全是口口，这也太社死了，每天顶着口口到处跑，好像她多饥渴似的。
　　她想了想，说：“你画出来我看看，我觉得你，你骗我，正常人脑袋上怎么会有字？你是画家，你肯定能画出来！”
　　宋轻惹抚平她额头，虔诚地亲吻她的额头，手指刮着她的鼻梁，她说：“有一次我看清楚了……割掉腺体，是吗？”
　　“！！！”
　　她居然真的知道。
　　严晴秋想骂系统，为什么，操，系统你有病吧！难怪你的穿越者一下子就死了，他妈都头顶带字是吧？果然系统是想她被宋轻惹弄死的！不安好心！
　　“你现在看到的是什么？你画，画出来。”严晴秋继续给她找纸，她还是不想暴露。
　　害怕。
　　宋轻惹眯着眼睛，捏着笔，笔尖点着墨，说：“这个东西，是那个叫阿桶给你弄得吗……我一直不明白，想了很久，总觉得是密码，以为自己智商不够没办法破译。”
　　某种意义上，这也算是一种密码了，系统肯定故意这么搞得，看看宋轻惹的头顶，纠结许久，她点点头……系统给她的任务！
　　她全身起鸡皮疙瘩，想到之前那些全部口口的题目，要是宋轻惹能看到，那岂不是可以给她泄题了吗？
　　可是万一宋轻惹是……骗她呢。
　　“我也想画出来，但是，经常一下子就消失了，时不时眼睛还会痛。像是什么出现问题了，时不时弹动。”宋轻惹在她耳边轻轻说：“就像什么东西，突然出了故障那样。”
　　故障。她是暗示我游戏故障吗？
　　像风一样吹进耳朵。
　　宋轻惹看不到的，可能是因为……它比较涩，就是……有点黄……有点暴力。
　　宋轻惹哦了一声，“因为秋秋比较好涩。我想起来了……”
　　严晴秋好难受，她想抓着她的腿，又害怕她，更害怕自己，难受的想哭了，她不想暴露又忍不住，指不定能博出一条生路呢，她咬咬牙，拼了，“反正，我不知道有没有什么东西，要是你看清楚有什么。就，就告诉我！”
　　宋轻惹摸摸她的头顶，安抚她。严晴秋迷茫的想着，宋轻惹真的好大胆子，昨天她亲了几次她头顶的字，就高*了几次，人都虚了，宋轻惹居然敢直接摸摸……
　　严晴秋心里好愧疚，我真的太没用了。
　　“秋秋，不怕不怕，也不是看不清，我慢慢看，乖。”宋轻惹对着她头顶虚无的空气说，虽然她什么都看不到。
　　但是，不影响她慢慢编……
　　作者有话说：
　　怕你们看不懂，就是宋小惹什么都没看到，也不知道自己头顶到底是什么，她打了最坏的打算，先带她去地下室，再真话假话一通含糊其辞，套秋秋的话……
秋秋信不信都无所谓，说不说真话也无所谓。她只是让秋秋怀疑，自己头顶是不是也有东西。
　　她比较疯批，会骗会撒谎，不择手段，她抓住了这个机会，以后可能还会假装系统对秋秋发任务，也可能会给秋秋猜任务。对于系统，她不可能不反击，好怕以后更疯的时候，你们吃不消……
　　感谢在2023-01-17 22:28:48~2023-01-18 22:44:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：亖季折之羽、拾荒的小胖纸、是陈路周、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风无袖 216瓶；恩 126瓶；婧子 120瓶；鱼总 50瓶；有意义的事情 45瓶；陆地与星_ 40瓶；要当个拥有365个老婆 39瓶；是陈路周 38瓶；洛羌、Hansen 30瓶；小雨天气、长在天上的草是什么草 26瓶；阿鱼 24瓶；无关是非 20瓶；mita 14瓶；啊xin 13瓶；Purin、陵字兴、好困zzzzzz 10瓶；路悠悠、卿云 9瓶；切尔西、1590 7瓶；海绵宝宝 6瓶；多情眸、sola、三年、KAMID。、沐宁 5瓶；647号宇宙 3瓶；于文文的老婆、【蜂蜜果子酒】、一条塌房的咸鱼、喻言梦中情1、火山啊火山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　宋轻惹坐在她办公桌上, 她抚摸着严晴秋的头顶，严晴秋不清楚自己头顶有没有字，却觉得她在摸自己头顶的字。
　　不舒服, 很不舒服。
　　严晴秋人晕乎乎，嗅着她身上的味道。
　　干净的柑橘味。
　　她身上的味道很香, 很甜。
　　甜到想独占。
　　真的能看到吗？那能不能看到我的心事？
　　宋轻惹松开手, 想独占的感觉跟着散了，严晴秋总觉得差了点什么, 心里空落落的。
　　宋轻惹回到自己的工位, 继续忙事儿, 她跟盛花间说：“过年就不接工作了, 明年再开单, 你和小芙也可以早点休息。”
　　严晴秋盯着她看了一会儿，心里总是不安, 觉得自己暴露的太快了, 乍一不穿马甲了, 真不安全。
　　可不知道为什么……宋轻惹看她的眼神，她总觉得一直是光溜溜的形象。
　　她拿了纸，随手叠了叠, 叠了一只超大号的兔子, 她想着宋轻惹那句话。
　　兔子，自创的。
　　是不是代表她会, 严小姐也会。
　　能划等号吗？
　　宋轻惹看她, 她又把兔子塞到抽屉里, 她才发现自己已经不知不觉叠了好多兔子。
　　整整一抽屉。
　　严晴秋关上抽屉, 从里面拿了一张纸, 她走到宋轻惹身边, “你画，你把我头顶东西画出来，你记住力那么好，你画不出来，我觉得……很不对劲。”
　　“哪里不对劲了。”
　　严晴秋咬了咬牙，“你头顶我没看到东西，你刚刚肯定是骗我的，你把我头顶的东西画出来。”
　　“那你盯着我的头做什么。”宋轻惹说，“秋秋，你这样我都伤心了，我都把我的秘密告诉你了。”
　　其实宋轻惹可以慢一点，她可以假装自己在严晴秋头顶看到了东西，放长线掉大鱼，一点点引诱严晴秋上钩，让严晴秋自我怀疑，自己头顶是不是也有东西。从而自己走进她诱捕的网中。
　　只是……她觉得太慢了。
　　想到秋秋一直害怕她，她就觉得受不了。
　　想把那个恶心的阿桶永远赶出去。
　　严晴秋是不知道怎么说，因为，因为，宋轻惹你是个变态杀人狂魔，我怎么说啊？
　　“我也看不清，一闪一闪的……”严晴秋说。
　　“那就是我头顶有东西了，是吗？”宋轻惹反问。
　　严晴秋傻眼，根本没反应过来，她把纸放在桌子上，说：“反正我头顶有东西，那你头顶就有。”
　　薛定谔的猫！
　　严晴秋觉得自己答卷一百分。
　　“嗯，其实我们两个都一样，别人都没有。”宋轻惹说着，手指在键盘上敲。
　　之后，她看看她头顶，轻声说：“好，我画，你去坐着。”
　　“好。”严晴秋老实坐着，撑着自己的下颚，宋轻惹一直看她的头顶，一直看……
　　严晴秋更受不了，心里发毛，她忍不住想，一开始宋轻惹头顶出现这个东西，她挺怕她，她看宋轻惹的头顶，宋轻惹也是这样的吗？会心里发毛，战战兢兢的吗……
　　宋轻惹并没有，结婚的时候还说，秋秋你看看我的脸呀。
　　她好厉害。
　　她好想摸摸自己的头顶。
　　严晴秋手撑着下颚，她拿座机给季相思打了个电话，意思是让她去蔷薇还有扶桑打个电话，让她们过来。
　　“扶桑可能不会来，会打起来的吧？”
　　“你说苏总监让的。”严晴秋道。
　　挂掉电话，严晴秋意识到一件很可怕的事儿。
　　她和她之间只剩下薄膜的距离，薄膜说白了，就是烦人的系统。
　　严晴秋烦躁的想着，门被敲响了，严晴秋正准备起来，宋轻惹先站起来，她压了一根手指在唇上，轻轻地嘘了声儿。
　　严晴秋不理解，宋轻惹说：“手机，录像。”
　　严晴秋把手机打开，弄好模式后，门被打开了，来的是蔷薇，宋轻惹是侧身体，微微低着头，外面的人能一眼看着她的头顶。
　　“严小姐，什么事儿啊？”蔷薇笑着问，看到宋轻惹轻声说：“宋小姐，也在这里啊。”
　　“嗯。”宋轻惹说点头。
　　严晴秋看着她，宋轻惹把门关上，她坐到椅子上，严晴秋给蔷薇一杯茶，蔷薇捏了茶轻抿着，她看了看，“没看到苏总监啊？”
　　“苏星婕拜托我问你一点事儿，你和扶桑以前是朋友吗？”严晴秋问。
　　“对……”蔷薇说着，眉心轻轻拧着，她盯着对面，说：“宋小姐，你怎么了？”
　　严晴秋扭头看，险些被吓到。
　　宋轻惹一手撑着下颚，手指掐着头顶的那一排字，像是在抚摸，又像是在展示那一排字。
　　严晴秋都搞不明白她是在吓唬人，还是……在调整她头顶的东西。
　　蔷薇疑惑地看着严晴秋，“她头顶……怎么了？”
　　“她、她，在想模特的姿势，她要给一个舞蹈家画画。”
　　“……吓我一跳，我还以为她弄什么，在头顶抓来抓去，怪吓人的。”蔷薇不好意思的笑了笑，笑完她沉默了一下，再回答刚刚的话题，说：“的确，我以前跟她是朋友，无话不谈，突然有一天，她就说不跟我做朋友了，语气很决绝。”
　　“她说你表里不一。”严晴秋说，“我上次听到她和苏总监这么说你。”
　　蔷薇说：“可能吧，谁能做到里外一模一样呢。”她捏着杯子，手掌贴着发热的玻璃杯，说：“你想帮我修复关系吗，不用了，无所谓了，某种意义上，她说的也没错。”
　　“到底什么事儿啊。”严晴秋很好奇。
　　蔷薇看向宋轻惹，说：“秘密。”
　　“关于喜欢苏总监这件事？”宋轻惹一语刺破。
　　蔷薇的笑还没有收回去，全部僵硬在了脸上，她盯着宋轻惹，不知道说些什么。
　　她猜到宋轻惹会说，一直很警惕她。
　　蔷薇放下手中的茶杯，她一口还没喝，说：“我还有事儿，就先走了。”
　　“啊……”严晴秋还没问完呢，“蔷薇我们再聊一会儿啊。”
　　蔷薇背对着她，说：“不知道你信不信，扶桑这么弄，她就是想让我亲口说喜欢苏总监，然后……告白既失恋，从此滚出公司。”
　　说完，蔷薇直接离开了。
　　宋轻惹手撑着下颚，她看着蔷薇离开，严晴秋瞪了她一眼，说：“你也太果断了，我还没问完话呢。”
　　“拐弯抹角什么都问不出来的。”宋轻惹捏着铅笔画，又嘶了一声，她手中的笔尖断了，她拿小刀削，说：“就应该直白点。”她意有所指，目光从严晴秋的脸往头顶上看，眯着眸子，像是在辨认她头顶上的字。
　　“叫下一个吧。”宋轻惹说。
　　严晴秋感觉自己头好痒，这次不是脑子要长出来了，也可能是脑子被抽干了。
　　严晴秋又叫俩模特。
　　茉莉、淼淼
　　这俩眼睛根本不往宋轻惹头顶看，在她办公室一通吃，导致严晴秋觉得蔷薇很可疑。
　　蔷薇来了，扶桑并没有。
　　很正常，因为她们两个人本来就不对付，扶桑多半猜到她要搞什么，故意不过来。而且，就算扶桑来，两个人估计也是吵架，她不知道怎么问。
　　季相思进来帮忙换茶，说，“哎，扶桑刚刚拿了一堆东西去了苏总监的办公室。”
　　“她怎么还在纠缠星星啊？”
　　季相思说：“可能是不想离职吧，毕竟ER的资源非常好，外面还没有模特公司，像苏总监这样卖力的砸资源。我要是模特我也不走了，可惜我没有那个福分……”
　　她这么闹，公司上下都知道原因，无非是觉得公司没她不行，苏总监没她不行，可是苏总监出了名的薄情，就算她跪下来求也没用。
　　宋轻惹一直看严晴秋，以为她会过去帮苏星婕骂，但是她没有，而是呆呆的问：“你觉得星星头顶有字吗？”
　　“问这个做什么？”
　　“我就问问。”严晴秋说。
　　晚上下班回去，宋轻惹塞了她一张纸，她看了一眼，立马把纸卷起来了。
　　“怎么样？”宋轻惹问。
　　严晴秋看一眼就觉得脸红。
　　“你画这个？”
　　居然画了一个瑟瑟的姿势图，还是她在下面，细节画的很清晰，花是花，蕊是蕊。
　　绽放时，花还带着水。
BaN　　她们回去，天没有继续下雪，但是雪厚厚的落了一层，堆积在街道上、屋顶上，爬满院墙的枯藤蔓。白雪皑皑，她搓了搓手，把兔子耳夹戴上，手套和宋轻惹一人一只。
　　回家吃饭，晚上严晴秋把画展开看。
　　严晴秋回忆着下午的事儿，心惊之后，她不想怪宋轻惹，却忍不住翻来覆去的，宋轻惹这么套路自己，真的好聪明。
　　翻身一次，喜欢她。
　　再翻身一次，烦死了烦死了，还是喜欢她。
　　她钻进被子里，要命，我为什么这么喜欢她了。
　　她在被子里动来动去，感觉自己真的好无语了。
　　严晴秋思来想去，还是觉得是系统的错，硬是把那段人设放在她头顶，正常人怎么可能忽略得掉嘛，弄得她一直看。
　　我头顶到底有没有字啊。
　　好烦。
　　宋轻惹在洗澡，严晴秋只敢偷偷的看画，看画里的关键部位，宋轻惹连她自己的也画了。等到宋轻惹回来，宋轻惹拉她过来，让她坐在自己腿上。宋轻惹身上是潮湿的水汽。
　　严晴秋坐不住，她还没洗澡呢，身上有灰。
　　宋轻惹扣着她的腰，说：“秋秋，其实你不应该害怕我，怕的应该是挑拨离间的人，我们应该好好的。”
　　她将严晴秋的手指放在掌心上，挣扎也是徒劳，严晴秋手上还带着她送的戒指，昨天忘记取下来了。
　　宋轻惹说：“我们是妻妻关系，要彼此信任哦。”她捏着严晴秋的手，放在唇上亲吻。
　　宋轻惹给她洗脑，但不是系统那样贬低她，说她是替身，而是一次一次给她灌迷魂汤，喂给她喝。
　　“你头顶有没有东西，我并不在乎的。”宋轻惹说，“但是如果我头顶也有东西的话……那我觉得蛮不错的，我和秋秋是一样的人。”宋轻惹笑着把自己划到严晴秋那一队的，而不是把自己规划出去。
　　她们都一样头顶有字。
　　我们是一样的……
　　严晴秋还是想说，她头顶没字。
　　“没事，我已经习惯了秋秋不诚实。”
　　严晴秋唇动了动，“我很诚实的。”
　　宋轻惹问：“阿桶在那里呢？”轻飘飘的问着她。
　　“……”严晴秋想了想，她可能对付不了系统，以及宋轻惹，要她能不能挑拨离间呢？
　　严晴秋想了想，她纠结要不要跟她讲，到现在感觉讲不讲都有问题。
　　她暗示一下，“我这个人特别温柔。”
　　宋轻惹认真看着她，“是吗？”
　　严晴秋疯狂的推锅，说：“对。我这个人，其实很温柔的，我小时候对你温柔吧。”
　　言外之意：我是被胁迫的，一开始才对你凶。
　　“嗯，秋秋小时候很可爱，很乖。”宋轻惹说。
　　严晴秋点头，“我以前有伤害你的地方……”
　　“不是秋秋的本能。”宋轻惹说。
　　严晴秋想给宋轻惹贴个奖状，太聪明了，宋轻惹真是厉害。
　　“那，秋秋来跟我撒个娇。”宋轻惹说，“以前秋秋总是抱着我的手臂，一直对我撒娇，想听秋秋撒娇呢。”
　　“嗯、”严晴秋脸颊泛红。
　　“秋秋，还是有点变了呢。”
　　严晴秋心头一哽。
　　宋轻惹说：“万变不离其宗。秋秋还是秋秋。”
　　严晴秋被她一句话说得轻飘飘的，她跑去洗澡，出来站在门口，人还是轻飘飘的，被夸一下就不行了。
　　宋轻惹说：“和画里一样。”
　　严晴秋赤iiii裸的站着，呀，忘记穿衣服了。
　　她的身体开始接受宋轻惹视线的洗礼。
　　像是罚站，又像是故意敞开被人羞辱……
　　她喜欢被宋轻惹羞辱。
　　宋轻惹说：“严晴秋自己动一下，我刚刚好像看到字了……感觉瑟瑟就有呢。”
　　严晴秋手指拂过黑色的发，轻轻的动。
　　“其实没有让秋秋这样，但是秋秋好棒。”宋轻惹夸赞。
　　严晴秋微微抖，“我……”
　　“不要说话。”宋轻惹继续看她头顶。
　　严晴秋脸热热的，“要不，今天别看了。”
　　“还是要看的……”宋轻惹不看她的头顶，苏看她的手指，她认真的，欣赏的。
　　严晴秋眯着眼睛，那七天七夜过去，她现在越发的奔放，婚后日子一天比一天狂野。
　　“问你一个问题。”
　　“如果，就是所有人都支持我和傅晔结婚了，那时候只有你一个人反对。你会怎么做？”
　　“抢婚。”宋轻惹说。
　　她直直的看向严晴秋，看不够，还自己轻易走过去拨弄，说是这样画得更精细。
　　她才发现，宋轻惹手中捏着画笔。
　　“我要带你走，谁拦着你，我就弄死谁。”宋轻惹在她耳边呵气，含住她的耳垂。
　　严晴秋心里凉凉的，她望着宋轻惹，小声说：“你别用这种语气说话，我有点害怕。”
　　“好。”宋轻惹亲亲她的脸，严晴秋下意识蹭了蹭她的指尖和掌心，她嗅到了宋轻惹身上的酒精味道，晚上她和严复喝了一点小酒。
　　严晴秋身体会本能的害怕她，也会，本能的依赖她。
　　“那如果我一定要和傅晔结婚呢。”
　　宋轻惹没有那么果断了，她迟疑了，堵在她心口的气消散了，宋轻惹反问她：“如果有一天，你控制不住自己，想和傅晔结婚呢。”
　　严晴秋哽住了，她趴在宋轻惹肩膀上，宋轻惹的笔抵着她，严晴秋没有抗拒，问：“洗干净了吗。”
　　宋轻惹说：“洗干净了，还套了你喜欢的味道。”
　　“如果有那么一天……杀了我。”她听着自己说。
　　她不知道严小姐怎么想，但是结婚对象不是宋轻惹，她就不舒服，倘若是傅晔，那不如杀了我。
　　其实……这么想，也没有什么好怕的。
　　以至于宋轻惹的画笔开始工作的时候，她也不觉得可怕，那可是宋轻惹常用的笔……
　　她也是喜欢的。
　　宋轻惹咬着她的耳朵说：“不可以死……会很舍不得，我会很难过，你一消失，我就不知所措。”
　　··
　　另一边的夜晚，苏星婕还没睡，在公司加班，手中捏着一叠照片。
　　苏星婕看着扶桑递过来的东西，里面全是照片，上面蔷薇和傅晔很亲密的搂在一起。
　　扶桑眼睛微微红，她咬着嘴唇，是被逼到绝望的表情，“这些都是我去找人拍的，我一开始跟她是很好的朋友，然后，我发现她跟傅晔私下有关系，所以我才会觉得她人品有问题，我一直想跟你说，但是你从来不相信我的话。”
　　“你怎么不一早告诉我。”
　　扶桑垂了垂眸，“她是我朋友，我不想走到那一步，只要你相信我，就可以有个体面的结局。”她很不能理解的看着苏星婕，“就因为那句话……你根本没有结合语境，当时严晴秋突然冲过来，我根本没办法，宋轻惹不分青红皂白就掐我，我不明白，你为什么那么盲目的对严晴秋。你怎么不想想蔷薇为什么当时不在，我就那么轻易让你们抓到了。”
　　“这件事真的不是我做的，你说我死缠烂打也好，说我不要脸也好，我就是不想被污蔑。”扶桑喘着气，“至于蔷薇，我不知道你为什么要那么相信她，因为你那么捧她，觉得她背叛你你很不能接受是吗。”
　　一句话说到了苏星婕心里，苏星婕的确不能接受自己那么捧的人背叛她，可是现在她实在找不到理由，为什么蔷薇会跟那边的人联系。
　　“当初你让她退役，对她来说是致命的打击，她根本就不想退，舞台是她的生命，你觉得她爱命还是爱你。她……没恨你就算不错了。”
　　苏星婕哑言了。
　　苏星婕用力的握着那些照片，恨不得当场撕碎，只是那些照片被保护的很好，她把照片捏成了团。
　　这叠照片成了一叠污点，扶桑走了，把门摔得巨响，以表达她的不服气和委屈。
　　苏星婕一夜没睡，最后苏星婕对着照片拍照，发给严晴秋看了。
　　第二天，严晴秋瞧见也不知道怎么说，她也郁闷，她怀疑扶桑那么久，脸很痛，她给苏星婕打视频，问她蔷薇怎么说。
　　苏星婕说：“蔷薇没回我信息，打电话也没回。”
　　旁边宋轻惹摇了摇头，轻叹了声气。
　　严晴秋不理解她这到底是什么表情，问了一句。
　　“苏星婕这个人看着冷漠雷厉风行，其实她的感情有两个极端，一个极端就是她觉得自己无情，但是又不能被别人背叛，另一个就是有情，对信任的人无条件的信任。出事就迷茫了，没判断力。”
　　“什么意思听不懂。”严晴秋挂断电话，不让好姐妹听到。
　　“要么一条路对下去，要么一条路错下去。”宋轻惹说，她轻轻的叹了一口气，给了严晴秋一个错觉，就好像她要出手了。
　　此时，严晴秋自己应该害怕的，可是看到她好像很胸有成竹的样子，严晴秋莫名其妙的昏头了，哪怕是反派，哪怕她们喜欢疯狂也会很有魅力。
　　严晴秋也学着她给了自己一个评价。
　　此女不能谈恋爱，一谈恋爱就会不可自拔，不能清醒。简称恋爱脑。
　　想着想着她恍然，这个不是洛溪的判词吗？怎么到了自己身上呢？严晴秋用力摇头，开始死不承认。
　　“走吧，今天我们去约个饭吃。”宋轻惹说。
　　严晴秋眼睛一直盯着她的头顶，她想到的居然是宋轻惹真的好聪明啊，她到底怎么做到的，能杀掉9000多个宿主呢？代入自己的话，真的是一个都不行，指不定自己似的比谁都快。
　　“我们去跟谁吃饭啊。”
　　“叶斯淳。”宋轻惹说，“上次不是说给你带礼物了吗？正好今天就让她送过来。你把苏星婕也叫过来，放松一下心情吧。”
　　“哦哦哦哦。”严晴秋点头，难道是找叶斯淳帮忙？叶斯淳那个店好像客人是比较多……唉，听说洗发店最容易发现偷情出轨这些事情了。
　　嗯，不错。
　　“别瞎想了，快系安全带，难道是要我帮你吗？”
　　宋轻惹伸出手，轻轻的捏了一下旁边的安全带扣。
　　酥麻酥麻的感觉。
　　严晴秋脸颊微微红，根本就经不起她这样的撩拨。
　　真是个不正经的女人。
　　车子到餐厅，叶斯淳已经到地方了，她正在嗑瓜子。洛溪坐在她旁边，两个人有说有笑的。
　　严晴秋看着此情此景，忍不住发问，“她俩是不是背着大家结婚了。”
　　叶斯淳看洛溪的眼神带着笑意，暖融融的，旁边洛溪眼眸微微挑。看着好可爱啊。
　　靠，我居然觉得她好可爱。
　　严晴秋想抽自己清醒清醒，她直接走进去。两个人挨在一起，看到她，叶斯淳还在笑，洛溪哼了一声。
　　“要不是我姐请客，我才不来，”
　　严晴秋说：“你以为我想来啊，我是来拿叶斯淳给我的礼物。”
　　她入座，没看到自家星星，严晴秋赶紧苏星婕打电话，苏星婕挂着蓝牙耳机，说：“快到了。”
　　叶斯淳拿了个盒子出来，递给她。
　　“这是什么？”严晴秋拆着盒子。
　　“风狮爷。”洛溪解释着，“没见过吧。”
　　严晴秋望着她，总觉得她嘴里要吐出两个字“土鳖”，盒子底下还有玉葫芦吊坠。
　　洛溪又说：“这个是平安符。”
　　“你一个，我姐一个。”洛溪说。
　　叶斯淳说：“洛溪买的。”
　　葫芦很好，就是洛溪那一声声的“姐”听着炸耳朵。
　　严晴秋很嫌弃瞅了一眼，看到洛溪袖子快撸到手肘了，大冬天也不怕冷，直到看到洛溪手腕上戴着有半边鱼的手链，她去看叶斯淳的手腕。
　　叶斯淳没像洛溪把自己的羽绒服勒成短袖，严晴秋说服自己，恶毒女配都这样，呆呆的，笨笨的，心眼多，又自以为别人看不出来。
　　苏星婕姗姗来迟，神情疲惫，跟她们打打招呼，苏星婕过来坐在严晴秋旁边，严晴秋问：“你不是自己开车来的吧。”
　　“叫助理来的。”苏星婕对叶斯淳点点头。
　　“还是模特的事？”宋轻惹问。
　　苏星婕点头，“我也挺没脸的，蔷薇一直找不到。”
　　“你们公司的模特，有几个的确不正经，尤其你们公司有个模特，金毛，跟她的头发很像。”洛溪指了指严晴秋的头发。
　　苏星婕说：“我们公司金毛还挺多的。”
　　“应该不可能吧，跟她长得还挺像。”洛溪说着，看严晴秋的眼神非常嫌弃，“一看就是她的替身嘛。”
　　苏星婕还是不知道她说的谁。
　　洛溪还想说，叶斯淳给了她一个眼神，暗示她不要乱说，苏星婕出了名儿的护短，洛溪说：“那可能就是我记错了吧，不是你们公司的。”
　　“扶桑提供的照片我都发给蔷薇看了。”
　　“蔷薇怎么说？”严晴秋问。
　　“她不回复。”苏星婕很难受，她对蔷薇很维护，相信她，可是……
　　她说：“我真是……不如养条狗。”
　　对面洛溪好奇的看着她们一来一回的说，憋得很受不了，她频繁的看叶斯淳，特别想说话，叶斯淳点头，她立马开口，“对对对，就是她，这个我知道啊！”
　　“嗯？”严晴秋看她，苏星婕也看她，“你知道什么？”
　　“对啊！我之前经常看我哥和她们幽会，我还哭了几次。”
　　“她们？”
　　“对，最早我哥和那个金头发经常见面，我抓到好几次。那个妖艳贱货很恶心的。”
　　“你说的是扶桑？”
　　“就是这个名字，服丧，我当时还觉得这个名字挺丧气的。”洛溪说。
　　严晴秋虽然很讨厌洛溪，但是洛溪这个话说的严晴秋还挺喜欢的，两个人也算是有一点点的共识。
　　苏星婕想了想，给了一张合照洛溪看，“那个？”
　　“这个金头发的。”洛溪瞬间指了出来。
　　苏星婕又皱了皱眉，她又拿了皱巴巴的照片递过去。
　　洛溪也说见过，说：“这个腿有问题，但是她并没有跟我哥待太久，很礼貌的点头就走了，金头发的经常和我哥见面。还有一次，这个腿有问题的走出去，被人撞了撞，回头被我哥搂住了，她猛地把我哥推开了，我还觉得她刚烈呢。这照片拍的真是……那个词怎么说，就是断章取义。”
　　“那你觉得是金头发，还是另一个跟你哥有一腿。”严晴秋把两张照片推过去。
　　“肯定这个金头发的啊，每次我看她都像看到你一样讨厌，一看就不是个好东西。她不就是我哥找的那个替身吗？”洛溪说着，“而且我每次质问我哥，我哥都让我别管，要是他们没一腿，他怎么可能这么说？”
　　“那扶桑，她叫屈是做什么？”严晴秋是真的被扶桑整晕了，不知道怀疑谁。
　　“你们是不是傻，都是这个女人的手段，你傻啊，她叫屈就是转移视线啊，越是又蠢又笨的女人，她越精怪。她装蠢迷惑你啊，让你觉得不是她做的”说着，洛溪看了一眼宋轻惹，说：“姐，我不是说你。”
　　妈的，这个贱人还真的把宋轻惹当姐了。
　　严晴秋忍着没说话。
　　“哦，对了，我哥还给这个女人开了一个模特公司。”
　　严晴秋：“！！！”
　　“可是，姐，你当初……”不是找我问过吗，洛溪想说时被宋轻惹的眼神堵了回去，洛溪抿了抿唇。
　　“你怎么知道傅晔给她开了模特公司？”苏星婕问。
　　洛溪看向叶斯淳，有点不想说。
　　严晴秋大大咧咧地说：“肯定是她喜欢傅晔。看傅晔身边有别的女人，跑去查的。”
　　洛溪被她说的很不舒服，道：“好吧，我承认我一开始是喜欢他，但是我现在不喜欢了，我有喜欢的人了。”
　　“那你喜欢谁呀。”
　　洛溪哼了一声，她和严晴秋可能是天生的磁场不对吧，不管有谁在场，两个人都会吵起来。
　　叶斯淳说：“这样吧，咱们立一个酒桌协议以后在桌子上尽量不要提那个人。”
　　“稍等。”苏星婕再三问洛溪，“你真的认识扶桑，确定是她？”
　　“她那么贱，我能不认识她？因为她，我哭了好几次。”洛溪笃定的说，“我太确定是她了。”
　　虽然，洛溪喊宋轻惹姐，可严晴秋觉得自己可能和洛溪是姐妹，认知太他妈一样了，发自内心觉得扶桑不对劲。
　　洛溪又说：“你们真不觉得扶桑和她长得很像吗，顶多就是扶桑眼睛和肤色，发型和她不一样，你们把扶桑的发型P一下看看。”
　　苏星婕看严晴秋，“我还真没注意到。”
　　洛溪说拿手机，“我上网找张图片，帮你们P着看看？我有个姐妹专业的。”
　　宋轻惹说：“那麻烦了。”
　　“没事儿。”
　　“你还挺聪明的。”宋轻惹说。
　　洛溪眼睛微微亮，她用胳膊肘不停的怼叶斯淳，说：“你听到了吗？她说我聪明。”
　　严晴秋心里就不舒服，
　　“你干嘛说她聪明啊？看她那得瑟的样子。”严晴哼了一声。
　　宋轻惹说：“毕竟她叫了我一声姐姐，你要是叫我，我也觉得你聪明。”
　　“嘁。”严晴秋，表现的很是不屑，她拿着自己的手机在上面按了两下，很快宋轻惹的手机就响了。
　　宋轻惹低头看。
　　严晴秋：【你是我老婆叫什么姐姐啊？能不能有点自知之明，人家叫你姐姐你就飘了。】
　　宋轻惹：【……对，你不说我都忘记了呢。】
　　叶斯淳拿酒杯子，说：“行了，在桌子上呢，还玩手机。”
　　··
　　回公司的路上，严晴秋坐在后座，她歪着头想洛溪的话，她和扶桑很像吗，也没有那么像的吧。
　　宋轻惹开车说：“你比她漂亮。”
　　到公司，宋轻惹让她先进去，说自己去打个电话。
　　严晴秋说好，站在门口等她，歪着头看她去哪里。宋轻惹也回头，宋轻惹冲着她笑，“等我回来。”
　　“好。”
　　“乖。”
　　宋轻惹的确捏着手机，只是她并没有打电话，她是去了扶桑的办公室，她很礼貌地敲了敲门，扶桑正好出来，打开门看到她，眉心狠狠地皱了起来。
　　“让开。”
　　宋轻惹笑了笑，“你还挺会伪装的。”
　　“我不知道你在说什么。”扶桑说。
　　宋轻惹说：“你搞这么一出，这么会喊冤，不就是干扰大家的视线，然后让大家觉得你又蠢又笨，最后全身而退吗。”
　　扶桑皱眉，还是听不懂的样子。
　　“你这一套……我早玩腻了。”宋轻惹抬眸看向她。
　　扶桑拿出了手机，宋轻惹说：“我头顶好看吗？”
　　扶桑手指一顿，去看她的头顶，这瞬间宋轻惹的动作很快，直接伸手过去掐住了扶桑的脖子，直接把她掐进了屋里。
　　扶桑脸色巨变，瞬间把手机的挂坠推开，金属钥匙变成了一把细尖的小刀。
　　刀抵在她的肚子上，宋轻惹低着头看她的手笑，细细的刀微动划开了她的羽绒服。
　　宋轻惹再去看扶桑，她眸子印着刀的影子。
　　也是这一刻，扶桑明白过来了。
　　宋轻惹不是试探她让她抬头看什么，也不是掐她的脖子让她死，是让她掏出这把刀。
　　扶桑视线还没有移下来，还在看她的头顶，宋轻惹说：“不用看了，我知道你看不到。”
　　毕竟，这个东西只能秋秋能看到。
　　其他人都是冒牌货。
　　扶桑盯着她，眼睛珠子快瞪出来。
　　严晴秋在办公室坐了好久，回忆今天的事儿，总感觉自己之前在刮痧，怎么都测不出内鬼是谁，一个个演技比她好。她还不如洛溪一个恋爱脑观察的细致。
　　严晴秋想了想，给宋轻惹发信息，她没发出去，季相思回来说看到宋轻惹去了扶桑哪里。
　　严晴秋怕宋轻惹是给自己出头，赶紧去扶桑办公室，想想，又打了一个电话出去。
　　到达门口，整个房间都在发软。
　　这种感觉，和她之前刚穿越来的样子差不多，什么都抓不住，她不敢推开那扇门，脑子有点痛，她敏锐的觉得自己碰到了什么精神力，可是精神力不是对0mega没用吗？
　　“好怪。”
　　想着宋轻惹还在里面，她咬着牙，悄悄把门推开了一点，往里面看。
　　因为里面很漂浮不定，她只看到宋轻惹掐着谁的脖子，里面的光似变得很暗，眼睛很不舒服。
　　“不是……宋轻惹你怎么不去死。”里面的声音很低，听不到她在说什么。
　　严晴秋往后让了让，她的腿有点发软，没多久，她听到宋轻惹语气轻轻，她说：“抓到你了。”
　　配合诡异的房子，不知道的还以为遇到了什么灵异的事情，宋轻惹在捉什么妖怪。
　　“对……是我又怎么样。”扶桑冷哼，“宋轻惹，那你要怎么跟她们说呀，说……我是罪魁祸首，我是幕后黑手，别忘了你当初就是这么套我的，彼此彼此嘛。我的确让蔷薇当了替罪羔羊，谁让她喜欢苏星婕呢，女人喜欢女人……真恶心。尤其是蔷薇那种，苏星婕丢张纸她就会捡起来……有时候还要闻闻上面的味道，真的恶心。”
　　“她还告诉我……给我发信息，每天分享她收到了苏星婕什么东西，她说，她想想都会发情。”
　　宋轻惹只是轻轻笑。
　　这一个笑，让她全身发麻。
　　宋轻惹说：“你往我身后看看。”
　　扶桑这次没有看，可是宋轻惹还在笑，扶桑没忍住，她抬头往前看，她是正对着门的方向，一眼就看到了外面的人，“……星婕？”
　　苏星婕站在门缝那里看。
　　宋轻惹揪着她领口的手松开，她捻着手指，表情嫌弃，说：“你又上套了。”
　　室内很安静，扶桑跌坐在地上的声音很清晰，“星婕……”
　　苏星婕闭了闭眼睛，“还真的是你。”她没进去解决扶桑，而是转过身离开了。
　　似乎已经猜到是她了，不在乎结果了。
　　扶桑脸色巨变，是她？什么是她？
　　她不知道是惊喜，还是恐慌，她想追出去，却被宋轻惹关上了门。
　　砰地一声，两个世界。
　　宋轻惹用一个暴力，用最残忍的方式，把整个事件画上了句号，知道的不清楚的，此时都浮出水面清晰明了。
　　蔷薇的欲言又止，被扶桑威胁也不吭声，扶桑为什么敢耀武扬威敢高喊冤枉，这些都有了结局。
　　宋轻惹从里面出来，她问严晴秋，“你带纸巾了吗？手指有点脏。”
　　“嗯，带了。”严晴秋摸摸自己兜，什么都没有，她问：“你是不是一早就怀疑是她了？”
　　“没有，我只是相信秋秋的直觉。”
　　“哦。”严晴秋说，“万一我的直觉……”
　　“没有万一，秋秋觉得是什么，那就是什么。”宋轻惹说：“我不会怀疑秋秋的。”
　　严晴秋心里暖暖的，又想到刚刚看到的一点，扶桑坐下来时地上有一把刀……宋轻惹不怕死吗？
　　她忍不住万一，万一扶桑捅伤她呢。
　　她再看，宋轻惹的羽绒服小腹上又一条斜向的口子，只是她走路很平稳，看不出那里破了一块。
　　严晴秋说：“刚刚那个房间好怪，软软的。”
　　宋轻惹脚步停了停，随即笑了笑，“可能是扶桑的精神力吧，没伤到你吧。”
　　“哦，没有。”
　　宋轻惹揉揉她的头顶，“那就好，以后不会让它伤到你的。”
　　作者有话说：
　　对不起，来晚了，今天回老家看爷爷奶奶，顺便开了一下拖拉机（bushi）
　　感谢在2023-01-18 22:44:56~2023-01-19 23:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Lili离离离 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Lili离离离 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog、拾荒的小胖纸、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：概括鬼才 100瓶；我好闲 87瓶；阿狸 48瓶；wooook 40瓶；嚯嚯 37瓶；Lili离离离 36瓶；神里绫华的心上人 34瓶；北極大人 25瓶；源屑 22瓶；林 21瓶；离骚的歌歌、风雨同粥 20瓶；更年期大妈 16瓶；我是大鲨杯 15瓶；陆地与星_ 12瓶；火锅炖饺子、加载中...99%、解酒、47102651、yone、析塬、戴莫的小可愛刷、x 10瓶；三谨之、咕噜咕噜川狗 9瓶；3901、宋廿三里 7瓶；Purin 6瓶；uu 5瓶；38789886、虞曦、忆往昔年华、升山南、火山啊火山、【蜂蜜果子酒】、一条塌房的咸鱼、九□□雨雷电锤、流心、喻言梦中情1 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　扶桑从里面冲了出来, 发疯了一样的释放她的精神力，她的精神力是无色无形的花香，严晴秋皱着眉很疑惑。
　　这精神力和宋轻惹说的不一样啊, 她还没深入去想，就被宋轻惹用力捂住了脖颈。
　　“她的精神力好怪。”严晴秋疑惑地说。
　　宋轻惹的表情淡定, 她说：“应该是你腺体没有好, 感受错了，那是信息素。”
　　严晴秋很信她的话, 并没有多做怀疑, 她赶紧捂住自己的口鼻, 扶桑这次彻底不装了, 不停的用精神力攻击过来, 她看向宋轻惹的眼神很癫狂，某种是杀意, 想让宋轻惹死。
　　“我知道你的精神力厉害, 但是你关得住吗？”扶桑问, 她很得意，这种得意让严晴秋心里惶恐，她刚要说话, 被宋轻惹推着背了过去。
　　宋轻惹看着她, “走。”
　　“你……”严晴秋很担心她。
　　“没事。你走。”宋轻惹推着她往前走。
　　严晴秋知道她不舒服，她脚步加快, 到门口就推着她进去。
　　扶桑还看着宋轻惹, “你不是挺厉害的吗？”
　　宋轻惹语气微冷, 说：“你比我厉害。”
　　严晴秋把办公室门推开了, 扶桑想说话, 宋轻惹让严晴秋先进去, 自己喊了一句，“捂住腺体。”
　　这话不是严晴秋喊得，更不是对扶桑喊得。
　　扶桑扭头，看到好几个人走来了，附近的几个模特都皱着眉头，被她的精神力影响到了。扶桑不急不缓地收了精神力，方才跌倒的模样狼狈了些，她现在又变成了高傲的姿态，她有漂亮的模样，优越的身体条件，稍微抬抬头就能把人给比下去。
　　来的人先说话，无视了她这份高傲，说：“苏总监说了，你既然已经在外面有公司了，以后也不用来公司了。”
　　扶桑想否认，苏星婕的秘书又说：“苏总监已经查到了，公司虽然不在你名下，但是你汇了几次款，和公司有直接关系。这次解约不再是ER对你补偿，是走法律程序起诉你，待会法律部的人会过来，还请你好自为之。”
　　秘书维持礼貌，做了个请离的姿势，扶桑没有动，秘书继续说：“请，不要闹得太难看。”
　　围观的人还挺多，很多人都不理解为什么是扶桑，就挺没有想到的，怀疑谁都没有怀疑过扶桑。
　　“她不是一直喊冤吗，我当时一直觉得只有被冤枉的人，才会苦苦纠缠给自己讨个想法。”
　　“毕竟蔷薇就一副……就是白花，看着很有心机的样子，很绿茶，总是一副我有苦，但是我不说的样子，看着也挺烦的。”
　　“是啊，要是蔷薇解释解释，一切不都说明白了，扶桑恶心，蔷薇肯定也不是什么好东西，肯定是扶桑抓住了她的把柄。”
　　“扶桑真的惊呆我的下巴了，我就是觉得她没脑子罢了，没想到她会这么搞，她真是白眼狼啊，苏总监曾经那么的捧她，她怎么下得去手啊，还好意思说为了苏总监好，苏总监那几天天天熬夜，说起来真正好的只有茉莉罢了。”
　　“还有个严晴秋……不过她也不怎么样，这些事不都她搞得吗，她没来时公司没有任何风波。”
　　大家的议论声总是一波一波的，不想承认自己站错了队，就把所有人打成恶人。
　　进到办公室，严晴秋赶紧去看宋轻惹。
　　“有没有事，我看看。”
　　宋轻惹的表情不是很好，脸色有点白，她揉了揉自己的脸颊说：“没事，放心吧。”
　　严晴秋心里很不舒服，骂骂咧咧的，扶桑真是有病。
　　宋轻惹摸了摸她的后颈，“可能是上次咬坏腺体影响的，导致你分不清alpha和信息素，明天带你去做个检查。”
　　严晴秋点头，低头看她羽绒服，手指伸出，勾到了里面的羽绒，她没忍住，问：“痛吗？”
　　宋轻惹轻声笑，“衣服破了而已，怎么会痛？”
　　严晴秋垂着眸，把她推到了沙发上。
　　宋轻惹被迫坐着，严晴秋在旁边蹲着，盯着那块“伤口”看。
　　公司针线多，严晴秋让季相思去拿针线盒过来，之后她捏着针缝宋轻惹的羽绒服。
　　手艺不佳，缝得怪怪的，像极了一条疤。
　　她很努力的在缝，希望能缝好这块疤。
　　严晴秋在旁边蹲了很久。季相思看着她表情伤感，想汇报一些事又憋了回去。
　　宋轻惹揉了揉她的头顶，“别怕。”
　　“好。”严晴秋眸子合了合。
　　宋轻惹算什么反派啊，明明受伤的是她。
　　严晴秋想不明白，如果她是严小姐，那她为什么有24年的记忆呢，24年的每一份痛都那么清晰。
　　她有关严小姐的记忆，却是那么的不清晰，每次只是一点点记忆，她感觉不到参与感，乱得她不敢认为是记忆。
　　像是严小姐在敲门，说：我要回来了，麻烦你让让位置。
　　她想过，如果她是严小姐就好了，她也想变成严小姐，变成是游戏NPC严小姐。
　　只是她不敢。
　　她没有能笃定的依据，她怕有一天严小姐回来了，指着她的鼻子说：冒牌货。
　　她和严小姐较量毫无底气。
　　她这个外来人，变成了破坏别人家庭的反派。
　　那也太可悲了。
　　爸爸、朋友、喜欢的人。
　　什么都没有了。
　　如果她是，请给她一个笃定相信自己身份的理由，一个不可动摇的依据。
　　她可以……
　　就是，她可以不回去，永远留在这个世界，哪怕，她在被游戏世界同化，哪怕她的肉i体在现实世界腐烂，哪怕，这里只是虚拟世界，哪怕，这里只是南柯一梦，只是一个甜蜜虚假的梦境。
　　那就……让她在甜美梦境里死亡吧。
　　她的世界里，现实世界里没有牵她手的宋轻惹，没有指路的星星，没有疼爱她的爸爸。
　　··
　　下午，大家都没怎么上班，趴窗户边上好奇的看公司的热闹，这次总监办公室一点情面都没有留，把扶桑的东西全扔了出去，扶桑的经纪人一声没吭。
　　扶桑被保安驾着，在公司门口被狠狠地推了出来，她站在楼下看苏星婕，总觉得苏星婕会站在落地窗那里看着她。
　　她相信苏星婕会……站在她这一边。
　　她僵持着不离开，她的经纪人来说，快走吧，待会媒体过来只会丢人现眼，还说苏星婕开会去了，根本不在办公室里。
　　经纪人把她的箱子给她，说自己无能为力了，决定留在公司不再带着她，以后好自为之吧。
　　经纪人感叹了一声，“你怎么变成了这样？你以前不是挺好的吗？”
　　扶桑说：“你不就是当初没有签到蔷薇很遗憾吗？说什么我离开你也会离开，其实根本舍不得。你只是勉为其难的带我。”
　　“你在胡说八道什么？这跟蔷薇有什么关系，你好像对什么都很了解，好像所有人在你眼里都是设定好的，我一开始是遗憾没签到蔷薇，是很遗憾。但是我对你足够掏心掏肺了吧，你真是……冷血至及。”经纪人把箱子重重地丢在地上，“你仔细看看，除了我还有谁给你送东西。”
　　扶桑抬头看，她觉得……苏星婕会，应该会的。
　　苏星婕的确在开会，她没有看扶桑怎么被送出去的。
　　她也没有问扶桑的事儿，眉心微微凝，很快又松开了，她问：“蔷薇找到了吗？”
　　助理摇摇头，苏星婕问：“去她家里找了吗？”
　　“去了，也问了物业，说是她昨天就没有回去。”助理说。
　　苏星婕说：“再找不到她，你就去报警。”
　　她看看设计部经理，“蔷薇的东西先不要动，她的工作分给其他设计师，她还是你们的总监。”
　　设计部经理点头。
　　门被敲了两下，苏星婕的秘书推门进来，秘书捏着平板，她走到苏星婕身边，把平板放在她手边，“蔷薇给您的邮箱发送了辞职信，说，这个月的工资不要了。还说如果出事她会承担。”
　　苏星婕没有多惊讶，“你给她回信，让她来公司交接，她手头还有几张设计图，要是不做了可以拿走，亦或者，给其他设计师，让她自己估个价。”
　　“好的。”秘书拿起平板，她想了想，说：“公司都在议论这件事，要压一下吗，感觉对蔷薇小姐名声可能不太好。也许是扶桑胡说的，我觉得蔷薇平时很听你的话，很尊重你。”
　　“先下去，找保安把扶桑的东西全部扔掉。”苏星婕说。
　　“已经都扔了。”
　　“谁再嚼舌根，让她们来我办公室报道。”苏星婕说着身体后仰，她闭了闭眼睛，看不出她到底伤不伤心愤不愤怒。
　　“还愣着干嘛，继续汇报。”苏星婕说。
　　“扶桑走了，我们四个台柱子就剩下茉莉一个。”
　　“还有严晴秋。”苏星婕纠正，等眼睛的胀痛感消失，她坐直身体，把眼镜戴上，“走就走了，再抬几个上来，待会我会给你名单，你们去联系合作方约时间，我请她们吃个饭。扶桑那个公司你们立马去查清楚了。”
　　“干掉她们，一点资源都别让她们吃到。”
　　·
　　晚些时候，公司大群多了一个爆料。
　　扶桑在里面发了消息，是一大堆截图，全是蔷薇和她的聊天记录。
　　蔷薇：【今天苏总监给我改稿子了，上面还有晚香玉的味道，好香，闻闻都能湿哒哒的】
　　扶桑：【啧啧啧，小微微真是不要脸。】
　　蔷薇：【我今天设计了一款晚香玉的白色礼服，苏总监试穿了，她把西装扔给我的时候，我差点当场发情。】
　　【图片】【看，苏总穿过的礼服，我要收起来】
　　【我买了苏总监的同款眼镜，戴着睡一夜，很爽！刺激！】
　　【……桑桑，我要晕过去了，我跟你说，今天苏总监发情期到了，我看到她打抑制剂了，她还给了我一支，我打了后直接发情了。感觉我像狗一样，可以叫给她听，呜呜呜。】
　　……
　　蔷薇：【今天碰到苏总监的手指了，想要。】
　　蔷薇：【太喜欢苏总监了，喜欢的不得了。她怎么那么优秀呢，她是OMEGA太美了，好完美啊，每次看到她都会幻痛。】
　　扶桑：【恶心。】
　　蔷薇：【我也觉得我好恶心，好想苏总骂我，把我另一条腿也折断，呜呜，桑桑我要坏掉了，我感觉我要暴露了怎么办？我快把持不住对她的喜欢了咧。】
　　扶桑：【那你去死吧。】
　　蔷薇：【桑桑？】
　　扶桑：【你不觉得你意淫别人很恶心吗，真像个死变态，我真受不了你，我暗示你多少次了，你没发现吗，离我远点。】
　　……
　　里面的信息很不堪入目，截图非常多，和蔷薇平时的形象很不同，蔷薇像极了一个欲女。
　　图片发出，原本热闹的群，在一瞬间全部沉默了，信息就明晃晃的放在那里。
　　没有人想着去顶一下，全被里面的内容惊呆了……知道她喜欢苏星婕，没想到这么喜欢，有点点变态啊。
　　大概十分钟，公司收到信息，HR立马去联系了群主把信息撤回了。
　　里面的管理人员说：【信息我们已经核查了，是合成的，希望保存的人赶紧删除，要是有人传出去影响公司的声誉，我们会帮忙写介绍信，送泄露的人去扶桑的模特公司。友情提醒：她的公司出资人是傅晔。】
　　傅晔现在什么情况，大家都清楚。
　　这么提醒，也只能遏制群里的人不传出去。
　　但是，并不能阻止扶桑传到网上去。
　　扶桑应该是下狠心要把蔷薇搞臭，发图毫不手软。
　　有苏星婕坐镇，ER的公关手比较也快，先在网上买了个热搜#夜深人静你姐妹在你面前能有多狂野#
　　热搜上去，各种狂野系的人才纷纷贴图，那截图那聊天差点把网警干趴下。
　　苏星婕也让公司模特上微博互相贴贴，艾特自己的闺蜜，蹭一下这个热搜。
　　之后扶桑再去网上爆料蔷薇，这事的影响应该会降到最低。
　　搞完这件事，苏星婕还收到总裁办公室的电话，总裁跟苏星婕说，蔷薇很少惹麻烦，她很听话的，这里面肯定是有点误会，蔷薇以前是公司的台柱子，大家都很喜欢她，也不会给公司惹事，总裁帮着说了很久的话。
　　苏星婕语气冷淡的回总裁，“现在不是我怎么样她，是她不回我信息，根本找不到她人。”
　　“实在找不到人就报警吧，就怕她想不开。”总裁担忧地说。
　　“已经让秘书去弄了。”
　　总裁难得关心了一句，“你真的没事吗？”
　　苏星婕转动着椅子，轻声笑，“我能有什么事儿，我以前收拾的烂摊子还少了。”
　　“也对。”总裁说，“公司你说的算嘛，我溜达一圈，别人都不认识我，你那个朋友头一次看到我还认识，第二次让我给她端茶送水呢。”
　　苏星婕笑了一声。
　　今儿，公司的事儿太多太重，苏星婕没打算回家，她打算在休息室简单休息一天，她给严晴秋发信息，让她们先回去不用等自己。
　　前台给她秘书打了几次电话，说是扶桑一直在楼下等着。
　　苏星婕闭着眼睛不去想这件事，晚上休息一夜，第二天回去也是直达到地下车库，她没有从A出口走，换成了B出口，多跑一圈也懒得去前面和扶桑碰着。
　　要等就等，死缠烂打的人她见多了。
　　但，扶桑似乎疯了。
　　第二天晚上，宋轻惹的车从地下室出去，车子刚开出车位，后面的车直接撞了上来，把宋轻惹后座撞歪了，里面的人也跟着狠狠的往前颠簸。
　　严晴秋扭头看，看到是扶桑那辆白色的宾利。
　　扶桑握着方向盘看着她，眼神恨恨的，想让她死，她撞了一下没停又猛地撞了一下。
　　宋轻惹没停顿，她开动车子准备先离开地下车库，后面的车子又跟上来擦她的车子。
　　严晴秋把车窗降下来，迅速拿手机报警，她直接开了视频，把前面的车给警察看，“是的，疯狂撞我的车，我怀疑是谋杀，没看清人，车牌是……”严晴秋看向前面的车牌，一一念了出来。
　　“好的，我们现在出警，报一下你的地址。”
　　“那个。我是SSS等级的omega。”
　　“好的。我们现在联系交警系统。你报地址，确定自己是安全的就停下来。”
　　这个世界有对SSS等级OMEGA的保护法案，出警很快，严晴秋直接给苏星婕打电话，“星星，你待会买个热搜。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“就说扶桑开车撞我。”
　　“她开车撞你了？”苏星婕紧张的问。
　　“对，你买个热搜，我已经报警了，待会紧张过来。”
　　“好，你们没事吧？”苏星婕问，“你们在哪儿。”
　　“没事放心吧。”严晴秋说：“她估计就是想刮花我的车，给我点颜色看看，哼。我现在非得给她点颜色看看，对了叫个律师，我现在去警察局。”
　　她们车子没停，直接去了警察局，严晴秋去做了个笔录，把监控和视频当物证提交了，就让律师来盯，自己和宋轻惹离开，出了门看到苏星婕急匆匆赶了过来。
　　苏星婕甩上车门，喘着气到严晴秋将她仔细检查，“你们没事吧？”
　　“没事。”
　　“扶桑呢？”
　　“警察已经去抓了。”
　　苏星婕用力咬了咬牙，她望着严晴秋，看着她的金发，金发后的眸眼明亮璀璨……其实她来的时候，在路上收到了扶桑的短信。
　　··
　　叶斯淳带着洛溪去溜冰了，给她们也发了邀请，只是她们去警察局耽搁了。
　　晚上七点，她们仨才过去。
　　叶斯淳俩人滑了很久，一直没有见着她休息。
　　一个在前面滑，一个在后面跟着，好几次还互相拉了下手。
　　仨人坐在旁边的椅子上等，腿冻得生冷。
　　严晴秋回过神，她拍拍苏星婕的肩膀，说：“别想了，晚点我们过去玩。”
　　“可以啊，秋秋也会玩这个。”
　　严晴秋哽住：她不会。
　　严晴秋点头，转换问题，说：“之后，你还是要离扶桑远一点，”
　　苏星婕用力眨了眨眼睛，宋轻惹说：“秋秋说的对，扶桑是个危险人物，你不要随便相信她的话，现在蔷薇消失了，你们公司只剩下茉莉和秋秋，万一她挑拨离间，你们关系僵硬，不就是正中她的下怀吗？”
　　“嗯嗯，你说的有道理。” 苏星婕看看严晴秋的手，靠过去捏捏她的手腕，严晴秋抱着她的肩膀，说：“上次我爸还说让我们一起去旅行。过年我就去吧，让我爸爸出钱，我们去一个冰雪王国度假。”
　　“可以啊。”苏星婕笑着答应了。
　　那边俩人终于注意到她们，不溜冰了，滑过来站在她们面前，这俩穿得很厚实，叶斯淳双手插在兜里，气喘吁吁地说：“那你们稍等，我俩去换一下鞋子。”
　　洛溪围着围巾，戴着帽子，包裹的很严实，叶斯淳走在前面，她就在后面跟着，叶斯淳稍微停下和她靠着。
　　洛溪在更衣室拆护具，她兜里的手机响了，她看了一眼，迅速换好鞋子，她说：“你帮我收拾一下，你待会过来找你。”
　　叶斯淳点点头。
　　洛溪爸打来的电话，洛溪往里面的洗手间走。
　　“小溪，傅晔一直试图跟咱们家联系，想让我捧一捧他，把他抬到原来的位置，还承诺了我一些股份。”
　　洛溪爸也是来试探一下女儿的口风，倘若他们两个还要在一起的话，这个股份对洛溪来说肯定是有利大于弊。
　　“爸，我以后再也不想听到他的名字了，我现在觉得叶斯淳好的不得了。”
　　洛溪爸惊讶，“你之前不也是这么说傅晔的吗？我上次听他说，你一直跟一个洗头发的人在一起玩？那个洗头发的叫叶斯淳？”
　　“什么叫洗头发的呀？人家做的是美容行业的店，很大很大的，只是傅晔举报她，她已经去告他了，傅晔弄得我在人家面前都很没有面子的，你居然还相信他的话，他真的好恶心，我现在觉得越来越恶心，我看到他就烦。”洛溪越说越反感。
　　“好好好宝贝，爸爸不这么说了，我只是担心你又像上次那样，不生气了哈。”洛溪爸对自家女儿非常了解，一旦喜欢上，脑子就很不好使，只向着那一个人。
　　就怕女儿又跟上一次一样，被伤得体无完肤。
　　想着傅晔说叶斯淳坏话，洛溪心里不舒服，忍不住也要说一句回去，吐槽道：“哼，现在谁还看得上他呀，他腺体都坏掉了，都割掉了，都被别人说成太监了，我又不傻。我还想以后生宝宝呢，一个像她，一个像我。”
　　“其实爸爸你不用担心，叶斯淳，她现在对我非常好，不会不理我，而且会帮我骂人，我以前从来没有这种感觉。今天她还带我滑雪呢。”
　　洛溪爸笑，别说他女儿以前也没有这种感觉，他以前也没有，他以前天天担心女儿，现在女儿出去玩，他放心多了。
　　“那我挂了。”洛溪笑着说。
　　她爸应了一声好，又赶紧补了一句，“下回我让杨叔偷偷看一眼成不。”
　　洛溪扭扭捏捏，不太好意思，她嗯了声儿，扭头看到了叶斯淳微微愣，手忙脚乱的把电话挂断了。
　　“你怎么不说话？”洛溪瞪着她，那自己刚刚说的话，岂不是都被听到了。
　　“走吧。”叶斯淳并没有解释，她抬手开门，洛溪走过来，她摸了一下她的头发，洛溪差点一头碰在门上。
　　“磕着没？”叶斯淳关心的问。
　　“没有……”
　　洛溪扭头看她，叶斯淳嘶了一声，说：“哇，你脸好红。”
　　洛溪用力推了她一把，“不准笑，待会也不准跟严晴秋说，万一她笑话我，我好丢脸。”
　　叶斯淳嗯嗯，她笑了笑，俯身开门，轻声说：“我跟傅晔不一样……”
　　“……哦，有多不一样？”
　　叶斯淳说：“我不是太监。”
　　去餐厅的时候，几个人都有些累。餐厅气温高，她们穿得太厚实，就把身上的扣子解开。
　　严晴秋直接把外套给脱了。
　　洛溪自我怀疑了一下，是不是自己多嘴了，导致她们一个个看着疲惫不堪。
　　洛溪来还叫了个女孩子，跟她发型有点像，羊毛卷，眼角贴了几个亮片。
　　洛溪嘚瑟的介绍人，说：“这是我好朋友，好闺蜜，叫夏春浓，你们叫她春春就好了。”
　　“我叫严晴秋。”严晴秋说：“我们可能是姐妹，晴秋，春浓。”
　　“她怎么可能跟你是姐妹。”洛溪怼了一句，怕她把自己好朋友抢走，赶紧说正事，道：“春春，你帮我P的那个图呢？”
　　夏春浓把手机递给洛溪，洛溪再转给宋轻惹，顺便八卦两句扶桑，这女人怎么解决的，宋轻惹大概说了两句。
　　“活该。”洛溪道。
　　严晴秋挨着她看，洛溪姐妹这个P图手艺是真的不错，给两个人P了同样的发型，磨了同样的肤色，两个人放在一起是真的有几分像。
　　“是吧，我总觉得你们鼻子眼睛像，又是金发，我当时觉得她是你的替身。”洛溪说。
　　“是不是因为发型的缘故。”严晴秋总觉得巧合。
　　夏春浓说：“我还P了你们没头发的照片呢。”
　　把别人P成光头也不是什么好事，刚刚就没给她看。
　　“我看看。”
　　去掉头发对比五官，两个人有点点的像。
　　夏春浓说：“我也觉得像，我跟着溪溪见过几次她，我就是讨厌她的性格，怎么形容呢，就是我现在看扶桑，就是看到严小姐追傅晔的样子。狂妄又自大，还有那个眼神总是怪怪的。”
　　她们看着没有感觉，严晴秋心里一阵阵冷，她当时也是觉得扶桑的眼神怪。
　　严晴秋看向宋轻惹，宋轻惹没怎么说话，因为严晴秋的眼神，她目光往夏春浓的手机上瞥，唇角带了一点笑。
　　苏星婕说：“秋秋，你光头的样子也很好看。”
　　“那可不。”严晴秋不太明白，为什么扶桑这么像自己。不敢去猜……
　　苏星婕说：“不过我之前倒是一直没注意到她像不像你……”她仔细回忆又皱了皱眉。
　　“两个人妆的效果像，还有气质，就是很像，”洛溪和她姐妹也一直说。
　　洛溪好姐妹说：“啊，我知道了。严晴秋之前就很喜欢大呼小叫的，有一次傅晔聚会，我们一块吃吃喝喝，小莱和她家大猛A亲亲我我，你就很恶心了的扔了人家东西，当时还是苏星婕帮你道歉啊，你不记得了吗?”
　　洛溪说：“还发那种奇奇怪怪的誓言，我高中听到都觉得无语。不知道你是哪里跑来的物种。”一句话把严晴秋说的差点咬到舌头，这俩再说下去，她裤衩要掉了。
　　宋轻惹很淡定地说：“叛逆期，正常，就和你之前喜欢傅晔一样，现在叛逆期结束，你就不喜欢傅晔了。”
　　“哦哦哦。”原来是这样。洛溪喜欢她姐这个说法，只是叛逆期，不是傻乎乎的喜欢，现在她回忆严晴秋的事，总觉得严晴秋好傻逼，可自己也没好到那里去，跟她差不多了。
　　上次约定好了桌子上不提傅晔，没想到又提了，吃完饭她们又去滑了一会雪。
　　她们三个人都没有动，严晴秋是不会，剩下两个在想事情。
　　洛溪换好鞋子，小声问叶斯淳，“你发现没，严晴秋她好像不记得很多事。眼神特别懵懂特别明显，你说怎么回事。”
　　叶斯淳不是很好奇，她说：“如果你想不明白的事，认真去想还是想不明白就不要去想。”
　　“啊？”洛溪纳闷。
　　“你没看到那两个人都没有问吗？”
　　洛溪说：“看到了，所以更好奇啊，”
　　叶斯淳拉着洛溪的手滑了一个圈，说：“笨笨的就很可爱啊，你也不用那么聪明。”
　　“啊，什么意思？”洛溪不解的问。
　　夏春浓从她们身边滑过，啧啧两声，一直说：“她是说自己就喜欢笨的，渴死我了渴死我了。”
　　洛溪瞪了她一眼。
　　她们是在私人雪场滑雪，二楼就是餐厅，宋轻惹她们没下去，看了一会儿，就问另外俩人回不回去。
　　“嗯，”严晴秋去看苏星婕，“星星，你要我们送吗？”
　　“不用了，我有车，也没有喝酒，我自己就可以。谢谢了。”
　　她们从餐厅出去，宋轻惹载着严晴秋回去，苏星婕自己开车，车开到半途，车窗摇下来，她吹了很久的风。
　　话这么说，到家她给自己倒了酒。
　　苏星婕喝了很多酒，迷迷糊糊想到那些年，严晴秋大学四年其实没怎么念书，她每天都在追傅晔，苏星婕那时候很忙，读书打工，还要忙姐妹的事，每天晕头转向，其实很累。很多次，她累得时候会想想宋轻惹，她不明白宋轻惹怎么坚持的，几年如一日的坚持的恶心秋宝。
　　她有私心，是真的不想回到那几年。
　　像是渡劫。没有谁能撑过那几年撕心裂肺的折磨。
　　麻木了。
　　不知道不觉的就喝醉了，她晕晕乎乎的想起那个夏天，秋宝说：“你不发誓，以后，你再也别出现在我面前。”
　　“好，你别生气，我发誓。”
　　她看着秋秋，觉得好陌生，低声问：“发誓了就能做你朋友，就能和你……一直在一起玩吗？”
　　“别用这种眼神看我，真恶心。”
　　“我不恶心，我发誓。”苏星婕举着手指，对着天发誓，旁边还有一群低年级的女孩经过，那些女孩好奇的看着她们，其中有一个说：“好恶心，像霸凌，严晴秋真下贱。”
　　“你发誓啊！”严晴秋烦躁的催促她。
　　苏星婕的手指沉重的举起来。
　　她举起杯子，红酒在轻轻的摇曳，荡漾出一道又一道血色波浪，很久没有这样喝过酒，扶桑一两句话彻底让她不舒服了。她把扶桑的信息删除，
　　害怕回到那个时候，像是噩梦，好不容易清醒了，好不容易结束，却又清醒了。
　　她红唇翕动，对着酒柜说着那段誓言。
　　苏星婕喝了一整瓶烈的，人已经醉了，但是她接到严晴秋的电话，人还是清醒了几分。
　　“我有个问题。”严晴秋压着自己的声音，声音很低地问，“星星，你知道扶桑和宋轻惹有过节吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“宋轻惹肚子上有一块疤，那天扶桑拿着刀。”
　　苏星婕头痛欲裂，她撑着自己的头，说：“你可能不是很想知道。”
　　“为什么？”严晴秋问，“我想知道。”
　　严晴秋是偷偷打这个电话的，宋轻惹在洗澡，她坐在楼道的台阶上。
　　她每次看到那个疤会很难受。
　　“是你捅了她一刀。”苏星婕语气轻飘飘。
　　落入严晴秋胸口凉凉的，像是猛地灌了几口冰水，身体都冻凉了，很难受……严晴秋看着手机不可置信，她捏着手机一直发抖，上下牙关打架。
　　严晴秋人愣住，嘴巴却控制不住，“怎么回事？”
　　苏星婕似不太愿意说这件事，反问了一句，“你不记得吗？”
　　严晴秋不知道，她从来没往那里猜，宋轻惹只是说自己遇到了劫匪，她以为宋轻惹真的被抢劫了。
　　宋轻惹的真话假话，她总是分不清楚。
　　苏星婕看着手机，眼睛很疑惑，她道：“就……就是x8年啊，你订婚的前一年，你捅了她一刀，她当时没有还手，她差点被你捅死。直接去了半条命，不对，是大半条命。”
　　严晴秋没说话，但是她的手是抖的。
　　“不说了。”苏星婕不打算往下说。
　　严晴秋的手指握紧，“你继续说。”
　　这么重要的事儿，她亲自捅的她却不知道，宋轻惹居然也装作不知道，可她是真的不知道啊，多半她在宋轻惹面前早已经露馅了。现在苏星婕反问她，她也是不知道……也要露馅了吗？
　　此时的她就像上一个穿越着，每天都在露馅，每天身边的人都在说服自己，她还是她。
　　“你说……一次捅不死她，就再捅她一次。”苏星婕说，“你还跑了。”
　　严晴秋记得之前傅晔给她写了一个邮件，里面都是记录宋轻惹的恶行，件件都很详细，可没有这件事。
　　“你捅了她你就跑了。”苏星婕低声喃喃反复重复的说。
　　“你说实话吧，我知道你为了我的面子，没有实话实说。”
　　苏星婕语气冰冷，明明醉了，可是开口的话，越发镇定越发冰冷，像是在复述什么，“她差点死了。”
　　“她没有跟任何人说，自己住的院，照顾她的只有叶斯淳和游离茵，她没有跟任何人说，我去看过她一次。”
　　“但是，那之后我看她眼神就变了。”
　　苏星婕回忆着。
　　那时候，宋轻惹躺在床上不说话，安安静静的，她看着窗外，像是枯萎的花，这么说还不够贴切。
　　应该是本来就被已经干枯的花，在极力的保存自己最后的美丽，谁知道……不小心被风吹散了。
　　那时严晴秋伤了她，苏星婕想，宋轻惹应该会利用这件事告诉傅晔，但是她没有，她只是默不作声。
　　“真的不是了。”宋轻惹苍白的唇动了动，她说：“如果是她，她怎么会真的动手、想我死。”
　　苏星婕没有听懂，可又像听懂了，如果是那个秋宝，她不舍得宋轻惹受伤的。
　　她如梦初醒，又发现自己早早醒了，只是不愿意承认。
　　苏星婕找去医院是想跟她道歉，是像以前那样给秋宝善后，让她不要对严晴秋做什么。
　　她知道严晴秋该付出代价，可是她觉得秋宝……这件事肯定不是出自秋宝的本意。
　　面对宋轻惹她不知道说什么，她放下东西就走了。
　　严晴秋并没有悔改之意，她觉得宋轻惹该死，说宋轻惹是变态，还说如果宋轻惹不死，她还要再捅一次，她打算出国避风头，还要想办法让傅晔一起走。
　　这件事苏星婕并不知道严复清楚不清楚，但是严复发现她在办签证要出国的时候，狠狠地扇了她两个耳光，问她是不是鬼上身了，是不是疯了，是不是想死，要是想死就去死别拖累人。
　　苏星婕那会想，要是知道了也好。
　　这事……她再想迷糊点，也不得不承认。
　　以前秋宝，她变了。
　　秋宝她真的变了……现在，她连这件事都不记得了。
　　“秋宝，当时，很可怕，我感觉她肠子都掉出来了，血一直流，她就一直盯着你，倒下去的那瞬间，我觉得她可能要死了，可是你……还在说，死了好，她死了才好，这样她就不会阴魂不散的缠着你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-19 23:44:54~2023-01-20 22:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、玉梦szd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司南谨 241瓶；S 85瓶；紫日 80瓶；厄尔齐 69瓶；48745734、Miko 31瓶；子言、粉蓝 30瓶；漪 22瓶；热爱学习的知识分子 20瓶；无关是非 18瓶；一只余驹 11瓶；我是大鲨杯、江林、乌拉尔银狼、第九声、沙发上的土豆、戴莫的小可愛刷 10瓶；天王星引力 7瓶；三年 5瓶；647号宇宙 3瓶；妮可妮可妮 2瓶；师垫下的洛攻主 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　X8年, 就是宋轻惹冬天跳进人工湖里的那一年。
　　那一年，严晴秋总是跟苏星婕吐槽，说自己被宋轻惹跟踪了, 说她缠着自己。
　　苏星婕一开始不信，她觉得很奇怪, 宋轻惹那时已经出国了, 一直在国外念书，她怎么回来了呢？
　　苏星婕提出疑惑, 怀疑严晴秋的压力太大了, 每次她安慰严晴秋, 严晴秋就会发脾气, 说宋轻惹真的回来了。可是她问严晴秋, 宋轻惹找她做什么，严晴秋自己也说不上来, 像是被什么东西缠上了, 很害怕, 苏星婕还拐弯抹角的说带她去看看心理医生都被她拒绝了。
　　有天，严晴秋就约她出来吃饭，地点在她们高中的秘密基地, 巷子比较深, 里面有两排树遮挡，后面是生态园。
　　这次她的确看到了宋轻惹, 宋轻惹穿了一件白色的裙子, 方领, 裙子到膝盖, 那时, 苏星婕开始画稿子, 她很欣赏宋轻惹成年后的美貌和她身上的艺术气质，很干净，干净的让人恐惧。
　　可能是听秋秋说多了，她觉得宋轻惹身上有点怪异感。
　　宋轻惹冲着她们笑了一下，说：“好久不见啊。”
　　“严晴秋。”
　　她又笑了一下，然后秋宝就走过去，她捏着刀直接进去了。
　　苏星婕看着，眼睛瞪大，那瞬间她失语了，她惊恐地看着那两个人，她还在思忖宋轻惹的衣服是哪个牌子的，如何设计裁剪的。如何……血就晕开了。
　　她怀疑宋轻惹是看到那把刀的，可是她没有还手，任由刀子进去。
　　也怀疑秋宝是预备好的。
　　就是一瞬，人直接倒了下来。
　　为什么会变成这样呢，明明她们还是好朋友啊，苏星婕望着她，严晴秋跑过来抓住她的手，紧紧握住，她说：“……我们杀人了。”
　　用的“我们”，把她一个旁观者绑定了。
　　苏星婕不傻，她听得懂好朋友是什么意思，就是让苏星婕站在她这边，但是这个办法很老套了。
　　她从电影、电视经常看到一个人犯罪，她拉住另一个人帮她保密，首先就是把她也拉进去，一起承担后果，她心里很清楚、很明白，她不想跟严晴秋是“我们”。
　　严晴秋拉着她走了很远，苏星婕打电话叫急救，急救说刚刚已经有人打电话了，伤患自己报警了。
　　夜很深，苏星婕带着醉意的话在严晴秋耳朵里盘旋，是“我”捅的啊，准确来说，原来是上一个穿越者用这个身体捅的。
　　难怪，宋轻惹会了结那么多穿越者。
　　“她”居然捅进去了，那得多痛啊。
　　宋小惹会有多痛啊，伤心又伤身。
　　这人间于她是地狱吧。
　　严晴秋心脏被人狠狠捏了一把，痛得她眯上了眼睛。掐她的心脏的劲没有停，反反复复的碾压着她的心，她快呼吸不过来了，她只单穿着睡衣出来坐着，分不清是冷，还是在难过。
　　短短几秒她体会到了，不能呼吸的痛。
　　严晴秋压制着自己的难受，她用力掐着自己的腿，根本没有用，就是痛，就是痛，身体痛，呼吸痛，心脏更是疼痛。
　　真的好难受。
　　她磕一下就痛，更别说划开那么长的血口子了。
　　“你是不是也吓坏了？”严晴秋温声问着电话那边的人。
　　苏星婕沉默着，她的声音颤着，仿佛在后知后觉，我原来该说害怕啊，“嗯。”
　　等她反应过来，嗓音哽咽了。眼睛也莫名其妙的湿润了，她去擦，才反应过来自己戴了眼镜，她把眼镜摘了下来，用手去擦眼睛，手指上还带着浓厚的酒精，擦了两下她的眼睛就红了，烈酒太辣了，眼睛都被辣到了。
　　苏星婕说：“那几年，没有一个人是不害怕的……战战兢兢的，怕你发疯，破坏所有的平衡。”
　　苏星婕一直担心自己伤害到她，宁愿忍受，也不会主动提及过往。
　　她听到电话那边说:“对不起。”
　　秋宝的声音很低，如风飘了起来，她声音一点也不实体，抓不住，像是一阵风能说散就散。
　　“不怪你，我知道……那并非你本意。”苏星婕沙哑着声音安抚她。
　　严晴秋不喜欢道歉，她总觉得自己不应该背锅，那些事不是她做的，她坚决不会认下来，她不会为不是自己犯错而承担后果。
　　可是，现在她觉得难过，要是自己早点来就好了，如果自己……早点来就好了。
　　除了这些感想，她不知道该怎么说。
　　“对不起，对不起。”严晴秋低声说了好几句，“说好了我们是好朋友，永远会保护你，但是，让你这么害怕，真的很对不起……”
　　苏星婕本来还能忍住，听到这句话，以及酒精的催化。
　　那些委屈啊，害怕啊，通通涌了出来。苏星婕没忍住，“我很早就意识到了。就是很早就知道，感觉不对劲了，可是我只能束手无策，我拉不住你，对不起，是我应该说对不起的，对不起……”
　　一句句抱歉被黑暗淹没，两个人都在哽咽，她们没办法从各种愧疚里爬出来，没办法抽离困境。
　　苏星婕醉得很厉害，她极力不让严晴秋听出来。
　　严晴秋说：“别喝酒，早点休息，明天我去找你。”
　　不知道是谁按错了，通话被挂断了。
　　她们的情绪太激动了，陷入了深深的自责中。
　　严晴秋来回换气，她把手机放下来，手掌一遍一遍的搓脸，试图让自己舒服点，等到眼泪止住了，她深吸口气从楼梯上起来，头晕晕的，差点踩空了。幸好她稳住了，她抿着唇轻手轻脚的回到房间，把卧室里面的灯熄灭了，她躺在床上缩到被子里。
　　手机还握着，她又爬出来把手机放回去。
　　没几分钟，浴室的门打开了。
　　房间里漆黑，瞧不着什么光，宋轻惹愣了一瞬，之前不是还趴在床上玩手机的吗？
　　她目光往床上看，没有光，她看不到里面的人，宋轻惹伸手按开墙上的灯，床上的人嗯了一声，宋轻惹又把灯熄灭了，她回到浴室里把头发弄干再出来。
　　宋轻惹摸索着，小心翼翼的上床。
　　她躺在严晴秋旁边，严晴秋侧着身睡，等宋轻惹躺好了，严晴秋把自己的一条腿放在宋轻惹的身上，宋轻惹没动，由着她黏着自己。
　　宋轻惹拿着手机看，之后又把平板拿了过来。
　　她用平板看工作，用手机看新闻，一心二用。
　　工作了一会，她听到严晴秋在说话，声音很小，是那种睡觉说梦话发出的困音。严晴秋含糊不清地说：“对不起。”
　　第一次宋轻惹没有听清，严晴秋又呢喃了一句，“对不起。”
　　这次说的比较清晰，宋轻惹怀疑她没有睡着，低头去看，严晴秋闭着眼睛。
　　宋轻惹没再多疑，只当她做了噩梦，她摸了摸严晴秋的头发，说：“没事了，真的，没事了，不难过了，是不是做梦了？”
　　哪怕严晴秋睡着了，她还是会轻声的哄她，说：“没事了没事了。”
　　严晴秋心里更难受了，她觉得自己最应该跟宋轻惹说一句对不起的，面对面，诚恳的道歉。
　　可是却要用这种方式和她说，她心里很难受。
　　严晴秋眸子合着，睫毛微微颤抖，她心里什么都不敢想，也不敢让宋轻惹知道自己是在假睡。
　　她眯着眼睛看着宋轻惹在打字。
　　宋轻惹手指修长，速度很快，出错率少。
　　手机是新闻的界面，宋轻惹在看扶桑开车撞她的视频，公安回复正在调查中。
　　平板上是聊天软件，信息这么的说：【你放心，扶桑模特公司我已经去说服傅振国了，不会往里面投一笔钱，我会直接说服他追回款项。】
　　名字叫“陈什么”，宋轻惹就是这么打的，不知道是认识还是不认识。
　　宋轻惹回：【你们总裁怎么样?】
　　陈什么：【1还是2？】
　　宋轻惹：【2】
　　陈什么：【还挺好，毕竟是您出资让他爬上去的，他肯定会听您的话，不然您揭穿他，他也会下台。】
　　宋轻惹：【还是原来的计划。】
　　陈什么：【好的，1那边的消息我查了，腺体割了以后他精神力紊乱了，现在还在医治中，每天发疯，现在傅家彻底放弃他了，除了他妈偶尔去看两次，基本没什么人联系他。但是他清醒的时候一直和洛家联系，想和洛家联姻，最初洛家回他的信息，现在直接挂断。他还有用吗？】
　　宋轻惹：【大有用处。】
　　后面是两句闲话，说完她们就结束聊天了，宋轻惹低头看看严晴秋，严晴秋眼睛还闭着，侧睡在她身边。
　　宋轻惹放下手中的手机，她把平板放在床头上，她躺下来睡觉，亲亲严晴秋的额头，又亲亲她的眉心，最后亲亲她的唇。
　　宋轻惹抱着她说：“不会分开的。”
　　严晴秋心脏乱跳，会疼痛。
　　她用力压，满心满眼说的都是对不起。
　　严晴秋没睡着，苏星婕也没睡。
　　一个努力回忆那年的事，一个……不愿意回忆。
　　··
　　早起，严晴秋的头很痛，她努力的回忆自己有没有丢失什么记忆。
　　想了半个小时，宋轻惹去洗漱间收拾自己，她也慢慢的跟着过去，人靠着浴室门。
　　宋轻惹刷牙，帮她挤牙膏。
　　严晴秋对着镜子照了照，自己满脸疲惫，她没先刷牙，说：“回国的那一天，我早上起来没有穿衣服，那时候我们是不是做了什么？有没有一夜情？”
　　宋轻惹噗嗤笑了一声，她把口给漱好。
　　严晴秋原本是打算借着漱口的时候低头不看她，现在好奇地问：“我做什么了？”
　　宋轻惹擦擦唇，说：“也没什么，就是你挺没有骨气的。”
　　严晴秋说：“有多没有……骨气。”
　　她想，自己可能身体比较没有骨气，嘴巴应该还很厉害……
　　“叫我老大，给我磕头。”
　　“……”
　　严晴秋摇头，“你骗我。”
　　明显是骗她，她不可能这么没出息！
　　“我，我干嘛跟你磕头。”
　　宋轻惹想了想，“你说，你做了对不起我的事儿，后悔了，想跟我磕头，一拜天地，二拜高堂。”
　　“……那，那我可能磕头了。”严晴秋猜测，自己来的那天晕乎乎，不对，好怪，她明明记得那天的事，前几天才想起来的，怎么又不记得了……我的记忆，要命。
　　她记得她在一个奇怪的空间待着，然后很难受，她看到了宋轻惹，然后很怕她，说要跟她磕头。
　　宋轻惹说要给她打个印记。
　　果然啊。
　　严晴秋早上起来脑子痛，她就感觉自己可能有什么记忆又要忘记了……
　　严晴秋渐渐想起来了，上次她看到那个房间软软的，就是跟她刚穿越来的感觉差不多。
　　按着宋轻惹的说法，那是扶桑的精神力。
　　扶桑想杀她！？从一开始想杀她！！
　　严晴秋别的可能她想不清楚，有一点非常清晰，从现在起必须抱住宋轻惹的大腿，坚决不放手。
　　严晴秋暗示了宋轻惹，“那天你跟她在办公室里，你有没有感觉到房子变化了，就是有一种很扭曲的感觉。”
　　宋轻惹转过身，把水龙口打开。
　　她手指轻轻的弹了一下，指尖的水珠就砸在了水池边上。
　　片刻，她转过了身，手指并没有烘干，那水还在往下滴。
　　“有一点点，我当时感觉扶桑可能想要杀了我，只是我不明白她为什么这样做。”
　　扶桑绝对有问题，他们一定是想杀了宋轻惹，没想到被宋轻惹给反杀了，这算自卫！
　　严晴秋拿纸巾递给她，咬了咬嘴唇，又想到她那块疤，“捅你的劫匪抓到了吗？”
　　宋轻惹没有回答她，把纸巾丢垃圾桶里就出去了，严晴秋把自己收拾干净之后也出去了。
　　怎么不回答呢，没听到吗？
　　早上下了雾霾，空气不好，楼下，严复正在看报纸，时不时打电话让查扶桑的资料，他也知道扶桑撞人的事了。
　　严晴秋过去偷偷问了严复一句话，“爸，问你个事，就是，你年轻的时候犯过错没？”
　　严复听着皱眉，说：“什么意思？”
　　“没事。”要是犯了错，严复应该能听懂。
　　严复觉得她奇怪，一直皱眉到了餐厅，严晴秋只是还想排除可能性，既然扶桑和她不可能是姐妹，那她很有可能就是上一个穿越者，可是，她怎么没死？
　　宋轻惹头顶不是说她杀了9125个吗？
　　漏了一个？
　　还是她故意放过的？
　　“是不是吓到了？”管家问，“那个扶桑，居然敢开车撞你。”
　　严复说：“估计是手头有钱，觉得自己可以被保释，那她想太多了，秋秋可是sss级别的Omega。”
　　严晴秋感觉她不是因为这个，她可能是因为苏星婕，如果她是上个穿越者，她说自己是“严小姐”，那星星是不是会向着她，和以前一样无条件对她好。
　　“小姐，这是洗手的水，你怎么直接拿着喝。”管家赶紧把水撤下来，让女佣拿走。
　　严晴秋按了按自己的太阳穴，说：“被吓到了，有点没回神，总觉得她还会再来一次，爸爸，我心里怕怕的。”
　　“不怕不怕。”严复安慰她说着，又道：“明天我去寺庙给你求个符。”
　　“我有一个。”严晴秋想到上次洛溪给的，她让女佣去拿自己的礼物盒。
　　严复好奇地问：“你最近跟那个洛家的关系搞好了呀，最近她爸也来找我做生意。”
　　严晴秋嗯了声儿，现在洛溪不在，她实话实说：“洛溪……怎么说呢，她就是喜欢错了人，爱情又得不到回报，就显得她特别的愚蠢，现在感觉还不错。”
　　严复说：“那跟你之前的情况差不多。”
　　严晴秋心说，那差的可太多了，我这个身体里换了不少次人，洛溪身体里应该没有换过人。
　　洛溪好不容易找到自己喜欢的人，千万不要像她一样啊。
　　她这样的情况最好是越来越少。
　　“怎么了？”宋轻惹不解的看着她，严晴秋本来想说没事，严复插了一句话，说：“可能想到以前的事，难过了。”
　　严晴秋疑惑的看向他，疑惑他是怎么知道的，严复说：“昨天你在台阶上坐了老半天了。”
　　那，那看到她哭了？
　　也听到了她说的话？
　　严晴秋赶紧暗示严复，严复自然不会把她哭的事说出来，说：“吃点东西，我看你那个班，不上也可以了，星婕不是给你放了一个月的假吗。”
　　严晴秋捏着勺子，喝了点酒酿圆子，说：“嗯，我跟星婕也说好了，之后过年出去玩。”
　　“去吧去吧，正好，你好好休息休息。”
　　宋轻惹慢条斯理的吃着，说：“我今天也得回工作室一趟。”
　　“我跟你一起去。”
　　严复盯着她们看看，管家道：“小姐现在越来越黏宋小姐了。”
　　宋轻惹也问严晴秋说：“你怎么不找苏星婕了？”
　　“她忙呢。”
　　严晴秋不知道怎么面对苏星婕的质疑，越是在乎越不敢开口，大家心中都有张明牌，可就是都要死死的压着，谁也不啃声。
　　严晴秋嘴硬心怂，她不知道该怎么坦白。
　　她没办法鼓起勇气，她甚至都不敢跟严复说实话，她觉得严复也知道捅人的事儿。
　　只是顾及自己女儿的颜面，提出来也很伤人，干脆就当她是被邪祟缠身。
　　“她”究竟是怎么做到，把所有对她好的人全都体无完肤的伤一遍。
　　可是，她是真的不舍得啊。
　　··
　　苏星婕睡到下午，醒来的时候苏星婕翻了个身，才发现不对，自己居然在浴缸里睡了一夜，难怪脑子这么痛。
　　苏星婕撑着手起来，她简单的去洗了个脸，她用头绳把自己的头发扎起来。
　　她手机响了，她在洗漱间找了一圈，去把门打开，发现手机掉在外面吧台柜下了。
　　她去阳台用衣架把手机掏了出来。
　　收到几条信息，都是严晴秋发给她的。
　　严晴秋：【你醒了吗？】
　　严晴秋：【我让厨师长做了好吃的，待会我拿去送给你？】
　　严晴秋：【哈喽？】
　　苏星婕晕乎乎的，太阳穴突突的跳，她按了按太阳穴，压制住里面的刺痛，她唇微微张，想回个语音，开口只是哼了一声，她闭了闭眼睛，她发信息出去，手机快贴到自己脸上了。
　　她打字：【我醒了，最近有点累，睡觉没有注意到点。】
　　严晴秋也是秒回：【我还没出门，我来给你送吃的？】
　　今天星期六，也不用到处跑，可以在家里休息。
　　苏星婕想到吧台上的几个酒瓶子，她用语音转文字：【没事，不用来，我待会再睡一会，事情太多了。忙起来累伤了。】
　　严晴秋看完信息，心情也沉了沉，怕是自己昨天露馅，苏星婕在疏远她。如果是这样，她也不怪苏星婕，疏远她很正常，她把人捅了，最后什么都不知道。
　　这不管怎么解释苏星婕都不会信吧，严晴秋也后悔，刚穿越过来，应该假装出个小车祸，或者从楼上摔下来，这样可以假装自己失忆。
　　她真的很怀疑，上一个穿越者可能是扶桑。
　　可“她”原本就是扶桑，还是像抢了严小姐的身体那样，去抢了扶桑的身体呢？
　　真的好恶心，哪怕是游戏，意识到别人有生活，有亲人朋友，也不应该这么伤害身边的人啊。
　　恶心，很恶心，快被恶心吐了。
　　她看着自己的手机闭了闭眼睛。
　　严晴秋：【我不过去，我让跑腿给你送点吃的，别饿着自己啊，注意休息。 】
　　苏星婕回了个好。
　　她倒了一杯温水喝着，顺手把电脑打开，工作账号收到几条信息。
　　秘书：【苏总，扶桑的律师打电话来了，说是扶桑想和你见一面，你看有时间吗？】
　　苏星婕吹了吹茶，她喝了一口把杯子放下，她打字回：【见面？痴人说梦，她现在什么身份，她还能跟我见什么面？】
　　发送过去，又补了一句：【她有那个资格和我见面吗，把我的话原封不动的给她。】
　　秘书：【好的，我马上。】
　　苏星婕：【蔷薇找到了吗？】
　　秘书：【还没有，我待会去警局的时候一起报案。】
　　苏星婕撑着下颚，她深深的呼着气，她抿了一口茶，蔷薇那些聊天记录也把她惊讶到了。她知道蔷薇喜欢自己，这在公司所有人眼中也不是秘密，她一直秉信只要蔷薇不说，那么她们也不用避嫌，同样的，她也不用去在乎蔷薇的心情。
　　爱情这个东西，不说出口挺好的，一说出口就是沉重的负担。
　　扶桑把这些戳破，给她的工作造成了承重的负担。
　　她不是不怪蔷薇，是能有点感同身受。
　　苏星婕的手指在落在键盘上，她打字：【你给蔷薇发信息，就说公司乱了套，我这边忙不过来。】
　　【她要是不出现就是出事了。】
　　秘书：【好。】
　　蔷薇做事很细心，她自己低调含蓄到有点自卑，平时公司的人和她打交道，不是熟悉她的人，根本不知道她是风靡一时的巨星模特。平时她跟着苏星婕跑上跑下，像个助理一样打杂，只有关系亲密的人知道，她的设计也很出彩，每年都是销量的王牌，她不仅管设计，每次走秀的艺术风格，她都会给苏星婕打下手，两个人经常合作，蔷薇不争不抢，很安静，是个很不错的人。
　　如果不是这次聊天记录被爆出来，大概所有人还是觉得她的喜欢，只是单纯的喜欢，不掺杂任何□□。
　　苏星婕按了按眉心，想这事就头痛，手撑着下巴，轻轻地哼了一声。
　　她放空一般的喝了整杯茶，脑子没有多清醒，连续打了几个呵欠，闻到了酸涩的味道。昨天酒喝多了，她衣服还没换洗，她去洗澡换了一套干净的衣服，换下来的放进洗衣机里，在吧台坐着发了会呆。
　　手机响了，说是她外卖到了门口，门卫不让他送进小区里，让她下来拿。
　　苏星婕晃着神，她应了一声好，还是酒喝多了，导致她晕晕乎乎，前脚的事，后脚她就忘记了。
　　她下了一趟楼，菜是严晴秋让人送来的，很大的一盒。
　　她提着上去，打开看，有汤有菜，里面还有一些小零食。
　　严晴秋咋咋呼呼的，心很细，还给她留了一张纸条，上面写着：【不管多忙，都要按时吃饭啊，不要虐待自己。】
　　苏星婕捏着纸条，起身去书架那里。她习惯性的用书把纸条夹起来。这次动作等了等，脑子里想到扶桑说蔷薇的话，你不觉得你这些习惯很变态吗？
　　难怪这么不舒服，原来是不觉间自己也被她扫射了啊。
　　其实，她有很多年不会把秋宝给的东西当做宝贝，当做书签收集了。
　　以前她总觉得秋秋说话很浪漫，每一句话都像是作家精心编制的绝美句子，会有收藏价值。
　　高中结束，她的纸条总是“傅晔”，苏星婕心里会排斥觉得烦躁。
　　明明以前秋宝也会写。
　　苏星婕翻着自己的书，把里面的纸条拿出来。
　　【晚点我们不回家，我们去找宋小惹，我带了20块钱，我们买糖葫芦。吃着等。】
　　【饿了吗？明天我们吃一碗拉面就好了。】
　　【嘻嘻，过生日的时候我爸说，零花钱给我涨一半，到时候我们就可以一起买泡芙吃，买草莓。】
　　【你是不是分化了，你真的是omega啊，你太棒了，是我见过最可爱最香的omega了。】
　　【作业给我抄，你能不能帮我写啊，我给你买糖吃。就这一次，下次我自己写。】
　　【吃辣条吗？你出五毛，我出五毛，凑一块。】
　　以前严晴秋读得并不是贵族学校，严复和宋家的观念一样，觉得贵族学校的攀比太严重了，无形中会被把价值观带的扭曲，干脆就挑最好的公立学校给她们读。其他兴趣跟着爱好走，宋轻惹念书很聪明，在哪都很优秀，严晴秋不行数学贼差，她们认识那段时间，严晴秋总是掏出一大堆一块块的票子，一张张的数，让苏星婕帮忙算自己怎么花光的，苏星婕算账特别快。
　　那会苏星婕妈妈还没有改嫁，会推个车子卖一些炸货，严晴秋每次拿那么多零钱，苏星婕总觉得严晴秋家里也是卖这个的。
　　后来她去严晴秋家里玩才知道她家里很有钱，但是严晴秋没有瞧不起谁，总是说，那是我爸爸的钱，我很穷的，每次问我爸爸要十块钱，十块钱花完了只能去找小惹要钱花。
　　哎，我爸爸给我涨零花钱就好了。
　　苏星婕是没有零花钱的，她的零食就是每天一个鸡蛋，她妈妈虽然卖一些炸货，但是她不常吃，经常班上有人来买，会用点嘲笑的语气说，苏星婕你家里是卖这个的啊，苏星婕是不介意帮妈妈忙的，只是那时候都有了虚荣心，她会觉得不好意思。
　　跟秋宝一起玩就不会这样了，秋宝会来买她妈妈的东西，两个人分着吃，周六周日来她家里玩，还会帮她妈妈做串串。最快乐的是，秋宝把她带回家，叔叔很开心，说她交到朋友了，给她涨零花钱，一星期一百块。然后她们就可以买隔壁摊贩的东西吃。
　　那时候，她的童年是永远的帮妈妈串炸货串，因为认识严晴秋，严晴秋找她玩就会帮她做活，原本会一天用的时间来帮忙，变成了有半天玩的时间。她妈妈忙起来也顾不得上她，每天她的零食就是一个鸡蛋，那个鸡蛋她就和严晴秋一块吃，怕她们吃腻了，妈妈有时候会炸一下，给她们裹一层酱，她记得很清楚，那个鸡蛋后面卖得非常好。
　　初中三年很开心。
　　一开始，她不认识宋轻惹，只知道老师夸，说她们学校有个很聪明的学姐，叫宋轻惹。
　　有次晚自习，严晴秋带着她和宋轻惹接头，搞得神神秘秘的。
　　她才知道严晴秋认识宋轻惹，就是每次上主席台演讲的学姐。
　　学姐和她们接头也神神秘秘的，陪着她们幼稚，她们在秘密基地吃东西，严晴秋总是很不好意思说自己数学考了20分，让宋轻惹帮忙模仿家长签字。
　　她也明白了，难怪学姐那么漂亮、干净的人，每次会带朋友来买炸串，原来是因为秋宝，也因为学姐和她是朋友。
　　严晴秋对她来说是不可替代。
　　她妈妈没多久就不卖炸货了，有了新家庭，有了新的小孩，她不会再像以前那样做炸串，因为新的小孩不爱吃鸡蛋，也不会给小孩子弄鸡蛋。好在她还有秋宝，秋宝说会一直陪着她。
　　苏星婕并不爱吃鸡蛋，只是不想辜负妈妈的心意，每次都会揣一个去学校，认识严晴秋后，苏星婕把鸡蛋给她吃，秋宝就帮着吃完，自己也能心安理得的接收严晴秋的好意。
　　她总觉得自己可能是被陨石砸中了，才会和严晴秋做好朋友。
　　苏星婕肚子的确饿了，吃了一小半，顺便又小睡了一会儿，本来想着睡醒了之后热一下继续吃，下午四点她的手机又响了。
　　秘书打过来的，还是扶桑的事儿，扶桑的律师说，扶桑要见她，如果不见她的话，她不介意再爆一些料，到时候出事儿由她们自己承担。
　　苏星婕养好了自己的精神，状态没有那么差，她应了一声好，说自己晚点过去。
　　··
　　到地方的时候，碰到了严晴秋，警察叫严晴秋过来做协助，把那天的情况复述一遍，因为扶桑不承认自己是谋杀。
　　扶桑并没有被拘留，她说自己那天火气上头撞了下她的车，她可以全款赔车，她还给自己辩解，说要是想严晴秋死的话，当时就应该撞过去，而不是直接从她们侧边擦过去。
　　严晴秋一个人来的，看到苏星婕立马起来了，扶桑稳稳当当的坐着，目光扫到她，微微挑起眉头。
　　苏星婕戴着墨镜，昨天酒喝多了，又在浴缸里躺了一夜，脸有点浮肿。
　　她坐下来，道：“我想我的话已经说的够清楚了，咱们直接法庭上见，如果你非要在这里见我的话，我只能让你多占一个罪名，你骚扰我。”
　　扶桑直接说，“高三夏天在操场的时候，你对我发誓，还记得吗？”
　　苏星婕没说话，手指微微动，扶桑扫到了这个细节，笑着说：“你记得，记得很清楚。”她再去看严晴秋，严晴秋脸色微变，她不知道这事儿，但是扶桑不是在国外念书吗？那个真相更接近了……
　　苏星婕手握紧了。
　　扶桑说：“你不带我出去也行，我等人来保释我，但是我希望你不要后悔。”
　　苏星婕问：“这就是你要说的话吗？”
　　扶桑点头，苏星婕起身，准备从屋里出去。
　　“你为什么不站我这边？”扶桑望着她说，“你应该站在我这边。”
　　她说的时候还有一点得意，“你现在不站在我这里，你早晚都会后悔的，绝对会。”
　　严晴秋心虚了，她去拉苏星婕，说：“星星别理她，我们回去。”
　　“你慌了是吗？”扶桑故意扬起声音叫她的名字，“严、晴、秋。”
　　严晴秋吞着气，她继续去拉苏星婕，“我们走。”
　　“苏星婕，我们谈谈。”扶桑说。
　　苏星婕看看旁边的严晴秋，严晴秋慌起来很明显，她咬着嘴唇，苏星婕戴着墨镜，却能看明白她的表情，严晴秋心里很慌张，她很后悔，如果自己大胆一点和她说明白……
　　现在晚了，扶桑要是说明白，她就……扶桑没给她想的时间，说：“那年夏天，你跟我说，你这辈子都会不喜欢女人，这辈子听我的话，这辈子都不会喜欢……”
　　“谈。”苏星婕手抽出来，她拍拍严晴秋的肩膀，说：“你在外面等我吧。”
　　严晴秋站了几秒，知道自己拦不住，她一步步走出去，咬着嘴唇，努力笑着说：“我去台阶那里等你。”
　　她出去就看到了宋轻惹。
　　宋轻惹不知道什么时候来的，她并没有进去，宋轻惹温柔的看着她。对着她招了招手，“你过来。”
　　严晴秋没忍住，鼻子酸了，不知道怎么办，她是不是要暴露，严晴秋现在能抓住的只有宋轻惹了，她扑过去，“宋轻惹，我……”说不出来，游戏机制不让她说出来。
　　里面就剩下扶桑和苏星婕，扶桑坐在椅子上，她交叠着腿，“其实你已经猜到我是谁了吧。”
　　苏星婕戴着墨镜，看不清她的表情。
　　扶桑没听着她的声音，提了提声音，说：“你知道我是谁吗！”
　　苏星婕开口了，说：“你是扶桑。”
　　“我是你的好朋友。”扶桑把后面几个字咬得很重，提醒她，扶桑脸上带着笑，脸扬起，露出有几分像的五官。
　　她并不说明白，存心要让人恐惧。
　　苏星婕看着她。
　　墨镜底下的眼睛睁着，好几秒她眨了眨眼。
　　苏星婕是被她的话刺到了几分，很快，苏星婕平复了下来，她坐下来，说：“你不是，你不配，别以为你去做个整形就可以冒充她，你是个冒牌货。”
　　苏星婕瞥了她一眼，她的五官有几分像严晴秋，大家一起核对过，苏星婕仔细看是很像，尤其是眼尾微微上挑，很灵动，像只小狐狸，但是小狐狸只能形容秋宝。扶桑是很木讷的。
　　扶桑惊讶了，这和她预想的不一样，她直接走了过来，面对着苏星婕，“你看清楚。”
　　“别以为你和秋宝有几分像，我就要对你刮目相看，如果你不是像秋宝，你觉得……你有什么特点了吗？”苏星婕眯了下眼睛，她恍然，“难怪我当初会捧你，原来是因为你像秋宝。”
　　“我只是像严晴秋？”扶桑不可置信，她比苏星婕快高出一个头了，她走过来低着头看苏星婕，“你仔细看看。我只是像吗？”
　　“难不成你还是我的秋宝吗？”苏星婕交叠着长腿，她语气冷淡，“我知道你想回公司。”
　　扶桑愣住，苏星婕的话如同一巴掌抽在她脸上了，“扶桑，你让我觉得恶心。”
　　“你知道我是谁吗？”扶桑问，她想可能是自己的暗示不够，温声说：“我是……”
　　话还没有说明白，苏星婕却不想听了，说：“你是谁对我不重要，重要的是你让我觉得恶心，恶心。”
　　扶桑想，自己应该是被认出来了，可是为什么认出来了，她胸口还是一阵阵的疼痛，为什么苏星婕要说这么扎心的话。
　　“你记不记得……”
　　“记得。”苏星婕微笑，接着她的薄唇吐出讥讽的说，“我怎么会不记得，你把我耍得团团转，弄走了我公司的模特，弄走了我的设计师，扶桑，说实话，你这张皮，应该是最适合你的。”
　　苏星婕一点也不在乎她是谁。
　　扶桑坚信她会把自己认出来，也坚信她会站在自己这边，她想了想，伸手去抓苏星婕的墨镜，的确，苏星婕的眼睛红了，也肿了。她只是不敢承认罢了，扶桑欣喜所狂。
　　可是，不太一样。
　　扶桑的话变得断断续续，“你看不出来……我是，还是故意装作不知道。”
　　苏星婕红着眼睛看她，情绪带着愤怒，“我只知道外面那个是秋宝，是不会让我发誓的秋宝，发誓的时候不会羞辱我恶心，说我是个变态……”
　　苏星婕不给任何机会，都是自己抢着把话说出来，讽刺地说：“你不会去整个容，你就要说你是我的秋宝吧，你身高1米8，她身高1米75。”
　　“你跟我解释解释，你怎么可能是她？”
　　扶桑哽住，“我……”
　　苏星婕冷笑。
　　曾经我自顾自的以为我能保护好一个人，但是我自视甚高，并不知道保护一个人的重量。
　　更不知道，我一直以来都是被她保护的，一直以来我都高估了自己。
　　于是，只能放纵她，满足她。
　　我以为做的很好了，其实现在一想到要回到过去的日子，我就害怕的要死。
　　就这一次就让我彻底害怕了，留下了不可磨灭的后遗症。
　　如今……她不能再来一次。
　　扶桑说：“星婕是我啊……”她还想带苏星婕回忆更多的事，但是苏星婕不想听了。
　　“你真是让我恶心，别想取代她。”苏星婕想了想，看着她的脸把想说的话说出口，“你让我觉得恶心，你才是那个冒牌货。”
　　她丢了一张纸在地上，“你现在跪下来，用嘴叼起来然后像狗一样爬过来，再去跟秋宝道歉，说你不应该开车撞她，我勉为其难的……把你当个人看。”
　　那张白纸落在扶桑脚边，是很决绝的羞辱。
　　苏星婕望着高高在上顶着秋宝脸的扶桑，如同见到了一个模仿怪，忍不住按着秋宝以前教的那样做，她做了很幼稚的事。
　　“呸。”
　　作者有话说：
　　老婆们，新年快乐呀，祝大家万事如意，心想事成，身体健康，读书的小朋友都学业进步，工作的小朋友们发大财~~~~~~
　　感谢在2023-01-20 22:54:02~2023-01-21 22:22:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、宋廿三里、任平生老婆、想当咸鱼的宸汐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：实诚耿直 80瓶；36141436、百味 66瓶；梦Yankees 36瓶；任平生老婆 33瓶；1000-7、睡前请熬夜 30瓶；小蜘蛛卢卡斯 29瓶；我可以 25瓶；大年初一 23瓶；irony、离骚的歌歌 20瓶；沐千、陆地与星_ 15瓶；望竍 11瓶；lifetime、都狄霖、要一份鱼丸粗面不要渣 10瓶；Z、我是大鲨杯 5瓶；妮可妮可妮、简柒 3瓶；Mr.太黑、三年 2瓶；一条塌房的咸鱼、椿、【蜂蜜果子酒】、师垫下的洛攻主、38789886、风雨雷电锤、49237855、流心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　扶桑双手撑着桌子, 她紧紧地盯着苏星婕，Alpha的气息很强烈，几乎要入侵进她的身体。
　　苏星婕居然羞辱她, 把她当狗。
　　苏星婕脸色微变，她和扶桑对视着, 她的语气更加笃定, “你只是像她，秋宝是个Omega。她不会像你这样逼迫我。”
　　“不是, 一开始她是个Alpha。”
　　“Alpha。”苏星婕笑了, 她眼睛微挑着, 眼角微微有些肿, 睫毛煽动时显得沉重, 她低吟着这句话，“秋宝, 最开始……应该是个beta吧？”
　　扶桑震惊地看着她, “你知道？”
　　苏星婕之前那么相信严晴秋是Alpha, 哪怕闻不到信息素也不会动摇对她的信任，曾经不管外界如何置疑，她都是坚定不移的相信她。
　　此时, 她这个Alpha的身份, 是为什么？有什么意义？
　　苏星婕说：“知道，只是秋宝说她是个Alpha。那她就是个Alpha好了, 她说她A到信息素味道闻不到, 那她就A到闻不到信息素的味道。”她看向扶桑, 扶桑是迷茫的, 苏星婕相信了一点, 她们只是长得像, 根本不可能是秋宝。
　　她们分化一般是在高中，十六十七岁这样的阶段。分化的越晚等级越高，她十七分化，宋轻惹十八分化，严晴秋迟迟没有分化，她很想当个Alpha，理想就是最强alpha。
　　她整个十七岁都在发愁，一个小小的感冒她都激动的不行，觉得自己要分化，可惜都不是。
　　十八岁的时候她开始晕晕乎乎，嗜睡，头痛，最开始秋宝很兴奋，她觉得自己要分化了。后来头痛的越明显，她越来越难过，越来越难受。
　　有天，秋宝说。
　　“我现在已经分化成了Alpha，以后你就是我的小Omega，那些Alpha在敢对你释放信息素，我一拳一个，我打残他们。”
　　“真的吗，你分化了？怎么闻着没味儿？”
　　“我太A了，A到闻不出来。”
　　“……哦。”
　　“你不信吗？”
　　苏星婕立马说，“我信，我肯定信。”秋宝做alpha原来是想保护她。
　　“我就知道你会信我。”严晴秋很开心，没多久偷摸拿了个分化报告交给了学校。
　　她说：“这是我们的秘密。你记住我会永远保护你，记住了哈。”
　　那时她不明白什么意思，如今想想，秋宝是不是在暗示她，如果后面她没保护她，就是她不在了呢？
　　扶桑控制不住自己的状态，不知道是愤怒，还是难受，她俯身往下压，用力捏着椅子。
　　扶桑的精神力很暴动，她很想用力咬苏星婕发泄情绪。
　　想质问苏星婕，但是苏星婕明显不在意她。
　　扶桑想和她好好说话，叙旧，却发现，苏星婕眼中只有冷漠，她心里开始难受。
　　苏星婕说：“如果你是她。你用了她的身体生活，你不感谢她，反而伤害宋轻惹，伤害叔叔，那你……”她一脸愤怒，“你觉得你自己有什么资格……来得意？”
　　扶桑嘴唇抿着，她没办法辩解，很久才憋了一句，“你就不怕她是假的？”
　　扶桑能看出来苏星婕动摇了，她俯身盯着她，却是吃了她一记耳光，耳光清脆，扶桑脸被扇的偏了过去，苏星婕打时自己都没有反应过来，但是也不后悔，她揉揉手指，说：“假不假我不知道，你说这句话的时候我就知道你是假的。”
　　“我会让你把当初吃的资源，全部吐出来。”
　　苏星婕起身，那张纸扶桑没有捡，一脚直接踩了过去。她给的最后一个机会，扶桑不打算好好珍惜。
　　扶桑拉她的手臂，苏星婕让她放开，扶桑道：“我是在救你，宋轻惹是个变态，她会伤害你，我是为了你好……”
　　苏星婕头微微偏，一半又转了回来，她说：“在我们高三之前，她一直很好，很温柔，是所有人的女神，是我心中……特别好的一个姐姐。高三以后才改变的。”
　　扶桑没有表明自己是谁，她听懂了暗示，所有的变化都是从她来了之后变化的。
　　苏星婕出去了，扶桑站直身体，她咬了咬嘴唇，她望着苏星婕越走越远。
　　她们认识以来，苏星婕都是朝着她奔来，没有一次是背对着她离开。
　　苏星婕从里面出来，她在台阶上站着，她的墨镜被抓出了指纹，她盯着看，说：“扶桑在里面，她律师还要和你们谈和解。”
　　严晴秋给了她一张纸巾。
　　苏星婕捏着纸巾，她看严晴秋发呆，似乎有什么话想问问她。
　　“以前没办法解释你为什么性格大变，叔叔总说你被邪祟缠身，现在的你也变了一点点，但是这种变化大家都不讨厌，大家都很开心。”苏星婕温声说着。
　　严晴秋能听懂一些意思，就是苏星婕现在发现她变了，因为她不记得捅人的那件事，她已经暴露自己了。但是苏星婕不讨厌她，
　　“我就当……”就当你回来了。
　　苏星婕把眼镜戴上，她以为自己控制的很好，严晴秋却能感觉到她哭了。
　　“严小姐”一定、一定是她很好的朋友。
　　是她的救赎，是星星光线来源。
　　苏星婕没藏着掖着，她把里面的事说了，她道：“扶桑可能做了整形，可能想……”想替代秋宝，还想是想……她看向旁边的严晴秋，严晴秋着急的表情很明显，她掩盖不住自己的慌张，能明显的看出来，她在害怕。
　　宋轻惹说：“可能想代替秋秋吗？扶桑个子一米八还是多少？秋秋，一米七吧？”
　　“现在一米七五了。”严晴秋轻声说，二次发育增高了五厘米，她还一直想着能一米七八就好了，这样她就是模特里的黄金身高。
　　现在想想很可怕啊，如果她真长到那么高，和扶桑一样的高度，扶桑想替代她轻而易举啊。
　　很可怕。
　　严晴秋舔着嘴唇。
　　苏星婕说：“她不可能是秋宝。”
　　严晴秋没应声。
　　“秋宝很温暖，会着急我会心疼我，不会逼迫我做不开心的事儿，知道我难过就不会往下说。”苏星婕说，“我带扶桑到现在，扶桑除了给我惹事，就是永无止境的惹事，她哪里是秋宝了吗？”
　　严晴秋知道她想听到自己的回应，可苏星婕越这么说，她越不敢回应，她不敢确定自己是不是。
　　宋轻惹说：“是的，秋秋就是秋秋。”
　　她伸手把严晴秋搂到自己臂弯，捏捏她的肩膀，“如果她不是秋秋，为什么会那么快乐的叫你星星，除了她，谁会叠那么好看的兔子和星星。”
　　苏星婕不知道该不该信严晴秋，但是她觉得该信宋轻惹。
　　她望着宋轻惹，宋轻惹唇边噙着笑，她笑得那么笃定，把苏星婕摇晃不定的心摇到尘埃落定，墨镜把景物和人蒙上了一层暗色，这个世界仿佛蜕变的只剩下黑色。
　　苏星婕往前走了一步，视线模糊不清
　　后面的话，她不是不好意思说，是怕说出来就像扶桑说得那样，你确定现在的人是曾经的人吗？你敢确定吗？
　　她不愿意动摇自己的信念。
　　严晴秋靠着车，她低着头，宋轻惹温声说：“没事我们就要赔偿吧。”
　　严晴秋也不知道怎么做，她都是听宋轻惹的，她想跟着宋轻惹进去谈，又想跟苏星婕待一块。
　　苏星婕说，“你进去吧，我待会就回去，主要也是饿了，你送我的那些吃的，我很喜欢吃。”
　　严晴秋知道她想静静，点头。
　　她走到台阶上，扭头看到苏星婕上了车，严晴秋说：“天黑了，把墨镜摘下来吧，注意安全。”
　　苏星婕心里又软又委屈，情绪再一次涌了上来，她安慰难过的严晴秋，说：“秋宝，你不用担心，她跟你根本不是一类人。”
　　也……也没有办法取代你的。
　　她摘下墨镜，开着车子离开了，她需要时间来消化这件事。
　　宋轻惹和严晴秋一块进调解室，扶桑交叠着长腿坐着，目光落在她们身边，眸光嘲讽的看宋轻惹，她故意问：“伤口还痛吗？”
　　“偶尔，毕竟我还活着。”宋轻惹翻看扶桑律师给的文书，调解员坐在正中间。
　　“确定好了是全款对吧。”宋轻惹问。
　　“我那辆车价格比较贵，你要是愿意赔偿的话，我就签这个调解书，但是如果你不愿意调解的话，我还是会用谋杀罪把你送进去。”宋轻惹轻声说，“在里面的日子可能不太好过，我会买通里面所有的人，让他们以折磨你为乐，每一天我都会给他们开高薪，谁折磨的最有趣，我就给谁奖金。”
　　扶桑咬着牙。
　　调解人员拍了拍桌子，“请注重场合。”
　　“好的。”宋轻惹笑，“那我们继续说车吧，那辆车是一辆古董车，我还没有具体估算过，但是世界上也就这么一辆了。”
　　扶桑皱眉，“古董，你在说什么？你那辆车……”
　　宋轻惹说：“我那辆车也不是很贵，价格差不多接近1亿吧。再加上各种损失费，我和秋秋的一起算，一亿五千万吧。”
　　就算扶桑再有钱，这个钱也是非常高的支出，扶桑不可能一口气拿出这么多钱吧。
　　扶桑咬咬唇，“讹我？”
　　“双方的律师都在，赔钱，也是你自己提出来的。”宋轻惹说：“恩……这么说吧，按照市场价格来算，你拖一天，我的车市价会跟着涨价一点。你可以拖着不给的，我不着急，咱们慢慢来嘛，来日方长。”
　　她笑了笑，“我等着你。”
　　宋轻惹对着她微笑。
　　没有和她多做纠缠，“我会把资料发给你。”
　　她牵着严晴秋从调解室出去，扶桑再次喊住严晴秋，“严晴秋，你身体还好吗？”
　　严晴秋手指轻轻握紧，这是暗示她身体里有系统。
　　她扭头看向扶桑，“挺好的，星星说，我比你好，我没有让她难过一次，是她最好的朋友。”
　　扶桑表情变了，她交叠着手指，严晴秋说：“她还说，你在她眼中狗都不如。”
　　扶桑撑着手站了起来，被律师拉了下来。
　　律师让她好好看看文件，这个价格要不要签字，还是等着打官司。
　　目前她网上的评价非常不好。
　　只是一亿五千是不是太多了？
　　律师提醒她，“您自己跟调解员这么说的，当然，你要是觉得高了，我再帮你谈，只是关系到面子的问题。”
　　扶桑这个时候也意识到自己嚣张过头了，她是真的以为苏星婕会站她这里。
　　苏星婕被蛊惑了吗？
　　还是得找她再谈谈，
　　··
　　苏星婕回去后，一直没有和严晴秋通过消息，她在自己家里待着没出来，总是想喝酒。
　　严晴秋也不敢约她出来，知道她不会按时吃饭，家里做了好吃的，就让跑腿帮忙送过去。
　　这样沉默了几天。
　　傍晚，苏星婕收到信息，宋轻惹约她出来谈谈。
　　苏星婕看着信息，不知道怎么回，她趴在桌子上，把酒杯放下去，赶紧去漱了个口。
　　宋轻惹说：“你在楼下等着，我开车过去找你。”
　　苏星婕拒绝也没有用，宋轻惹已经过来了，她去换了一件大衣下楼，宋轻惹还没过来，她在小区的椅子上坐着等，冷风吹着，她的腿冷飕飕的。
　　直到再次收到信息，她跟门卫打招呼，宋轻惹把车子开进来，她从车上下来。
　　苏星婕起身呼着气，吹出了一团团白色。
　　宋轻惹站在车门旁边，她说话很开门见山，“其实你都猜到了吧？”
　　苏星婕望着她，嗯了声儿。
　　那天扶桑那么暗示她，她不可能听不懂。
　　如果扶桑是她的好朋友，是现在的人能占领了扶桑的身体，那之前扶桑就不能占领她好朋友的身体吗？
　　最初严复说严晴秋被邪祟上身了，她是相信的，她也想跟好姐妹提一下这件事，可是看好姐妹那么烦躁那么愤怒，谁提这事儿跟谁急，她就会不由自主的懦弱起来，不停的退缩。
　　和扶桑交谈的时候，苏星婕没有想过自己会怎么回复。扶桑以为向她泄露身份，她就会无条件的站在她那边。实际扶桑泄露的越多，只会让她确定当初的怀疑。她的秋宝那时不在了，被人占据了身体。
　　占据她身体的人很有可能是扶桑。
　　自己的好姐妹“变了”，这种变是从内里的灵魂开始转变，只是她说不清楚到底是怎么变的，也不明白，一直不敢往那方面想。
　　因为害怕这么想。
　　戳破现状，她必须接受一个现实，就是自己的好姐妹不在了。她要去哪里找，又该怎么去找她呢？
　　苏星婕只能用一种笨拙的方式，面对一个已经褪色的灵魂，守住一个曾经保护她许多次的肉l体。
　　当然，现在还有个事实摆在她的面前。
　　眼前的“秋宝”是她曾经最要好的“秋宝”吗？
　　苏星婕以为自己会很苦恼会很难受，可是她稍微思忖就有了答案，她的内心直接把答案告诉了她。
　　这个秋宝没有伤害过她，而且次次维护她。
　　就算她不是她，不是曾经的她，她也愿意把她当做朋友，也愿意在扶桑欺负她的时候站在她这一边。
　　她更希望。
　　她的秋宝就是她的秋宝。
　　苏星婕没有说话。
　　宋轻惹问她，“你当初捧扶桑是因为什么。”
　　“当时蔷薇正好退下来，我要在公司里面挑几个模特做门面，蔷薇向我推荐的扶桑，那时候我更喜欢爱丽丝，扶桑带货能力实在是太差了。”苏星婕说，“我往她身上砸了很多资源，多半是看在蔷薇的面子上。”
　　难怪扶桑那么自信，大概是她想安安静静的蛰伏一段时间，没想到苏星婕直接给她砸到了顶头。
　　所以她以为，苏星婕是坚定不移的站在她那一边。
　　“你之前说她整容是真的还是假的？”
　　“半真半假，她的确做过一些微调，但这个也不是什么秘密吧，干她们这一行的，有些细节需要调整，达到完美度。”苏星婕说。
　　宋轻惹点头，“那就好。”
　　哪里好了？
　　风吹过来很冷，两个人穿的都很单薄。
　　苏星婕眨了眨眼睛，她说：“我有一个事想问你。”
　　“嗯？”宋轻惹看向她。
　　“当初秋宝捅你的时候……你，你是不是知道。”苏星婕哈了口气，“我这几天一直做梦，梦到那天的事，已经成了噩梦。”
　　宋轻惹没说话。
　　苏星婕的问题还没有问完，“你是不是像她说的那样跟踪她监控她，一直缠着她？”
　　宋轻惹到底是什么表情，是在笑还是在沉默？
　　“以后我还会向以前那样对她。”宋轻惹语气轻飘飘，“我要报复她，让她知道什么是人间炼狱，我要让她痛苦。”
　　“她说的没错，我是个变态。”
　　宋轻惹说：“你害怕吗？”
　　苏星婕从她身上找不到一点曾经的影子，那个温柔无比的姐姐，那个会一边帮她们模仿家长签字，一边训斥她们要听话的姐姐，如今已经看不见一点踪影了。
　　是天太黑了吗？可是路边有灯啊。
　　路灯下，宋轻惹手放在兜里，她安安静静地站着，说：“我知道你现在很迷茫。”
　　苏星婕没说话，任由风吹着她的头发。
　　宋轻惹说：“如果不知道该相信什么，那就相信我吧，像你们小时候那样，你遇到什么事儿拿不准的就跑过来找我。”
　　苏星婕轻轻地呼了一口气，说：“感觉你什么事儿都知道。”
　　宋轻惹并没有谦虚，她是轻轻的嗯了一声。
　　“因为我实践了9000多次。”宋轻惹说，“一开始也会害怕，后来慢慢的冷静，也习惯了，但是我发现，有一件事儿一直不能习惯。”
　　“9000多次，什么事儿？”
　　“就是没有秋秋这件事，永远会痛。”
　　苏星婕没听懂，但是认同这个理论。
　　宋轻惹手指贴着自己的胸口，苏星婕看到她腕子上的心率手表，宋轻惹的心脏跳动很正常，不会突然乱跳，很平稳。
　　苏星婕是第一次发现她戴这个，她记得她身体很好。
　　“第一次的时候心跳的很厉害，第2次就平静了，第3次第4次一直到9000次，我发现自己心脏永远在正常值，太冷静了，冷静的不像一个正常人了。”
　　“然后我就知道我变了。”
　　她给自己戴了一只手表提醒自己，要留一线，一定要留一线。
　　让自己看起来正常一些，给自己冷静的时间，提醒自己要保持惊讶以及心动。
　　她不想无情到没有判断力。
　　万一不小心伤害到了秋秋怎么办呢？
　　哪怕已经麻木了，她也要把心动留给秋秋。
　　苏星婕日子就是顺手推舟，每一天都顺着往下过。可能每一天都很枯燥，但是她的今天和明天有实质性差别。
　　“秋秋她有很多苦衷，和言不由衷的。”宋轻惹提醒她，“你还记得高中她有很多话要说，但是一说就头痛，一说就晕倒的事儿吗。”
　　苏星婕点头，“记得，最开始她还很兴奋，总觉得自己要分化了，后来总是偷偷哭。”
　　宋轻惹语气变哑了，说：“她很辛苦的。”
　　“有一次，她给我讲故事。”
　　“她跟我说，她去了一个没有爸爸，没有朋友的地方，一个人感冒了，硬躺着挨过去。再后来，她说她住在是孤儿院，因为是金发还被人排挤。”
　　苏星婕心里很酸。
　　“我这么久从来没有针对你，就是想着哪天她回来了，还能有一颗星星，她的宋小惹可能变了，但是星星还挂在天空，她的引路星还在为她发光发亮。”
　　“你别说了。”苏星婕打断她的话，她捂着胸口缓缓蹲了下来，很痛，呼吸的空气很凉，压得胸口很痛很痛。
　　“其实，一直以来，我不敢接受她离开的事实，只是因为不敢相信。”
　　苏星婕说：“因为，我不敢相信带我逃离深渊的人，却，却……被无尽的黑暗吞噬了。”
　　宋轻惹手插在大衣兜里，路灯的灯光照着她，语气温柔了几分，“你做的很好了。”
　　“如果不是你无条件对她好，她不会冒头，我不会把她拉回来。”
　　她没有用名字，苏星婕却听懂了。
　　宋轻惹说：“我今天告诉你，是她在家里很难过，我不想她回来了还难过，你可以有自己的选择，当做什么都不知道，继续做她的星星，我不会怪你，也可以和我一起合作，当年……”
　　她也不愿意回忆，可是话还是要说：“当年，没把她从黑暗拉出来，这次，我们两个人，一个人拉一只手，总能把她拉出来。”
　　苏星婕抬头看她，她看着宋轻惹的背影，光下她的影子被拉长了，难怪宋轻惹会挨下那一刀，她在找秋宝回来，一刀一刀的尝试，哪怕千疮百孔也要尝试。
　　很久很久以前。
　　严晴秋坐在台阶上，一边吃饼干，一边跟她说：“我这辈子肯定是要和宋小惹结婚的。因为跟她在一起，我不说我喜欢她，就能感觉到她很喜欢我。只是她害羞她从来不说，我主动点也没有什么不好。”
　　宋轻惹不仅喜欢她，也会千疮百孔的喜欢她。
　　夜晚，雨丝朦朦胧胧的下，让整个城市被雨水覆盖，宋轻惹开着车，也看着细雨朦胧的夜晚。
　　苏星婕站在雨里，冬夜里寂静无声，苏星婕想起来……有次天下着雨，严晴秋来酒店接她，身上穿着送外卖的衣服，严晴秋骑着电动车带着她逃跑。
　　小雨纷纷，没有这么冷，她在后座上捏着严晴秋的腰，很好奇秋宝什么时候学会开电动车的。
　　后来，严晴秋还会用电话卡的积分兑换雨伞，兑换牙膏。看到她积分那么高，说她是有钱人说她是富婆。
　　苏星婕能回忆起以前的事儿，严晴秋一个人一星期花十块，非常够，两个人就很节省，每天一个人花一块钱，买方便面吃都是两个人分着吃的，苏星婕不好意思吃，严晴秋就跟她急，哪怕钱不够花，也要分她一半，说好朋友就是要分享。
　　苏星婕不好意思花她的钱，总是帮她写作业。持续了小半年，后面被宋轻惹知道了，宋轻惹还批评严晴秋，说严晴秋不听话，居然给钱人帮忙写作业。苏星婕主动说是自己要帮忙写的，宋轻惹也批评她，说严晴秋成绩那么差，不帮忙教导，还助纣为虐。说完给她们五块钱，让她们去买雪糕吃。
　　后来严晴秋涨零花钱了，一个星期一百，她们抠搜习惯了，也是花很少的钱，一个星期攒下几十块，在她生日那天，严晴秋偷偷摸摸带她坐了一次飞机，两个人去隔壁省买吃的，再偷偷摸摸坐飞机回来，根本没有人发现。
　　到现在还是她们两个的小秘密。
　　严晴秋也不会跟别人讲，说苏星婕花她的钱，大家都以为她们是共享钱，两个人的钱放在一起用。没有一个人会嘲笑她，说她吃严晴秋的喝严晴秋的。
　　如果一直是秋宝，离开高中她会变成什么样呢。
　　宋轻惹开车回去也在想这件事，她握着方向盘，车子开进院子里，车前灯往前照，看到了严晴秋，严晴秋立马过来了，宋轻惹从车里下来，严晴秋举着伞撑过她的头顶，问她：“你是不是找星星了，她怎么说啊？”
　　不等宋轻惹说。
　　严晴秋伸手抱住她的腰，“谢谢你。”
　　伞歪了，雨落在她们身上。宋轻惹吞了一口气，她微微的张唇喝到了一口冷风，
　　她咬着下唇闭着眼睛，感受着来之不易的温柔。
　　严晴秋本来是不敢说的，可是忍不住，“我怕不说你就不知道。”
　　宋轻惹说：“秋秋，每一次撩拨我这件事上表现得格外大胆呢。总是让人猝不及防。”
　　严晴秋今天就忍不住了。
　　宋轻惹感受着她的温度，她说：“我也很感谢25岁的秋秋。”
　　严晴秋焦灼不安的心在这一刻平静了。
　　宋轻惹的手护着她的腰，“看到扶桑我也慌了一秒。”
　　但是你抱着我的那一刻，我的心就落下来了。
　　“也谢谢你，让我从黑暗里看到了一点亮光。”
　　··
　　扶桑还是被保释出来了，她回来的时候，律师说是会去查这辆车的价格。
　　扶桑推开车门下来，她嗯了一声，刚要往里面走，目光顿了一下，就在她的停车位旁边，停着和照片上一样的车，后备箱那里是一样的塌陷，扶桑往后退了一步。律师也疑惑，赶紧下来看。
　　她微微失神，律师说：“这是宋轻惹的车？怎么停在这里，她跟踪你？”
　　扶桑皱了皱眉，上去想踹一脚，律师按住她拿手机拍照，提醒她，压住脾气。
　　扶桑沉寂很久的记忆涌现，她咬着嘴唇目光瞥过去，扶桑往楼上走，她住的是ER之前给的公寓，公寓是直接过户给她的。
　　扶桑上了楼，到楼上去开门，刚拿钥匙，就看到对面门上贴了一副素描画，和她一模一样的脸，但是这个人手里拿着刀，是对向自己肚子的。像是要刨腹自尽。
　　扶桑把纸撕掉了，撕到粉碎。
　　她想到的是宋轻惹，她愤然地把门打开，用力关上，她问律师自己能不能换地方住。
　　律师回答是不可以，严晴秋是SSS等级OMEGA，根据保护法案，如果她保释，就必须在原住址，而且她必须每天去汇报行程。
　　“所以我24小时行程是透明的。”
　　“对。”
　　宋轻惹每天跟着严晴秋，她怎么会有时间跟着自己，心里这么想，但是她还是忍不住，赶紧把家里彻查了一遍，看看有没有摄像头。
　　她想到宋轻惹那句话，“你知道吗，里面外面没有区别的，因为都是地狱，我们艺术家很喜欢这么矫情的形容世间。”
　　宋轻惹看着人畜无害，很温柔，实际，实际……
　　她刚坐下来，房门就被敲响了，她起来去开门，可外面没有人，门铃又反复响了几次，扶桑心里开始害怕了，她打开监控器看，看到一个穿的跟宋轻惹一样的人在外面敲门，反反复复，对方戴了墨镜和口罩，她要开门的时候，对方拿出了刀，直接捅坏了她的监控。
　　扶桑要开门的手顿住了，她听到外面狂躁的声音，外面的人似乎捏着刀在乱砍……
　　“那一刀，也许会在适当是时候还给你。”
　　宋轻惹当初是这么说的。
　　扶桑的计划的是，她会成为所有人的噩梦，可是哪里出问题了呢。
　　她闭上眼睛，还没理清自己的头绪，想到宋轻惹纠缠着她的样子。
　　晚上宋轻惹跟踪她，她去哪里都能看到宋轻惹，甚至有次在家里睡觉，她睁开眼睛宋轻惹就坐在她床边，宋轻惹用刀抚摸着她的脸颊。
　　她尖叫着问宋轻惹，“你怎么进来的。”
　　宋轻惹温柔地说：“我有你家里的钥匙啊。”
　　她立马把家里上上下下的门锁给换掉了。
　　可是傍晚她醒来的时候，宋轻惹还是在她身边，宋轻惹又说：“因为我在监视你呀，你去哪里我都知道的。我想看一看用什么办法把我的宝贝找回来。”
　　变态神经病。
　　她不停的辱骂宋轻惹，宋轻惹却说：“如果我告诉别人，说你占据秋秋的身体，你说会怎么样啊。”
　　扶桑清楚，只要宋轻惹想，宋轻惹随时可以杀掉她，有一次宋轻惹还把她绑起来，问切开你的脑子可以吗？
　　她去告诉严复，严复说她有臆想症。
　　外面的声音还在响，咯吱咯吱的，像是在拿刀划她的身体。
　　扶桑捏着手机给物业打电话，物业上来人就走了，但是物业一走，那划门的声音又响了，反反复复。整整一个晚上不得安宁，最后，门上划了几个字：赔你一扇门。
　　扶桑早上看到门上的字，想：幼稚。
　　她把门关上，从里面出来，地上还有张纸。
　　【明天我再来，天天来。】
　　扶桑用力握住手指，她准备打电话给警方，信息还没有发出去，她的电话先进来了。
　　“扶桑小姐，麻烦你来公司一趟，之前谈的几个代言都要解除合作，而且，模特也在闹，傅家也给我们打电话了，最主要的是，有人爆料，说我们是傅家挖走的，网友都骂我们是婊子配狗，苏星婕还直接点赞了。”
　　扶桑咬了咬唇，她低头看着那张纸，拍下来，用脚狠狠地踩了上去。
　　扶桑去公司还得打电话给警局报备，等她到了公司，助理走过来说：“扶桑小姐，里面有人找。”
　　“谁？”
　　“宋轻惹。”
　　扶桑脚步停了停。
　　宋轻惹坐在一楼大厅，她手中捏着一个文件袋，宋轻惹说：“我来送古董车的资料。”
　　扶桑去楼上办公室，宋轻惹不急不缓地跟着她，她的脚步声很轻，一步一步跟在扶桑后面。
　　扶桑连续给合作商打了几个电话，都没有人接通。
　　扶桑又去给傅晔打电话，傅晔的手机被关机了。
　　“想知道为什么你打不通他的手机吗？”宋轻惹进电梯。
　　扶桑没应声。
　　“因为傅晔的秘书告诉傅振国，傅晔当总裁的时候，不止一次两次私下联系合作方，想要把他爸从董事长的位置上推下去。现在傅晔一直跟外界联系，想坐回总裁的位置，他爸怕他也忌惮他，直接把他的电话给停了。”
　　扶桑皱着眉，“你怎么知道这些事儿的？”
　　宋轻惹说：“我想知道这些事不是很容易吗？你居然不知道啊，那你还敢冒头啊，要不要我再告诉你一些事情？”
　　扶桑不是自己冒头的，是被她陷害，掐着脖子暴露的，她抿着唇，曾经那种感觉又回来了，宋轻惹盯着她，说：“傅振国的两个私生子，我都认识……”
　　很快，扶桑的电话响了，她立马接听。
　　电梯也开了，她进办公室，宋轻惹被拦了下来，扶桑把门关上，自己在里面说。
　　电话是傅家的律师打过来的，傅家的律师说：“是这样的，扶桑小姐，之前我们总裁投资你的公司，现在打算把资金给追回来了，因为一直以来你也没拿出什么成绩，也没有接到什么资源。我们怀疑你是在诈骗，希望你能在一个星期之内把钱退回到我们公司的账户上，如果你不退回来或者我们联系不上你那么我们会以诈骗罪直接起诉您。”
　　“你在胡说什么？成立公司也需要时间，而且我也……”
　　那边律师打断了她，说：“这已经大半个月过去了，你的模特一直坐吃山空，而您还一直在和ER纠缠，并没有要把公司做大做强的准备。这些我们都已经调查清楚了，还希望您不要撒谎。”
　　那边根本就没有给她解释的时间，直接就把电话给挂断了，傅家很急切的想要拿回这笔钱。
　　扶桑又打了几个电话，都是无人接听，办公室的门敲响，宋轻惹说自己时间宝贵，如果不接受资料，自己还是不同意和解，直接走法律程序。
　　扶桑出来拿资料，她很愤怒。
　　“哦，对了，还有一件事……”宋轻惹思忖着，眼睛眯着，长长的眼睫往上卷。
　　她并不是一口气说完，而是慢悠悠的回忆着，扶桑的心提了起来，扶桑不知道她还藏着什么事儿没说，亦或者她还搞了什么鬼，她真是阴魂不散。
　　扶桑用力的握紧手机，捏着上面的金钥匙。
　　大脑飞速的运转，宋轻惹到底还能做什么事儿？
　　宋轻惹并不继续往下说，她起身道：“算了，今天就到这里了吧，我看您还有很多事儿要处理，就不打扰你了。”
　　但是她走也不是真的走，而是一走一回头。
　　话一句一句的往外蹦，并不说完整。
　　宋轻惹慢悠悠地说：“我的宝贝去别的世界生活了几年，特别辛苦，干过很多活，做过很多事儿。”
　　扶桑稳住情绪，不给她看出破绽。
　　她努力镇定下来了。
　　她也有自己的路要走，这个事不会就这么算了。她还有一张底牌呢。
　　她可是严复的女儿。
　　秘书跑了过来，扶桑压了一根手指在唇上，让秘书别说话，秘书识趣的离开，扶桑靠着前台的桌子，说：“宋轻惹，我当初能捅你，现在也会捅死你，甚至让你比当时更痛。”
　　宋轻惹脚步停下，扭头微笑着说，“你以为……我当初是失误放过你的吗？是因为下不去手才让你捅我一刀的吗？”
　　扶桑没听明白。
　　回忆那时的事，宋轻惹要做什么？
　　她猜不准宋轻惹的想法，她换了身体啊，宋轻惹杀她可是违法的，除非她想蹲大牢。
　　如果不放过你，之后我的宝贝回来，我怎么保护她呢。我怎么把曾经折磨她的东西拽出来的。
　　等待的很长，很孤独。
　　那段时间。
　　宋轻惹是个疯子，她咬住了就不会松口，缠着她，黏着她，盯着她，一直追问她，我的宝贝去哪儿了。
　　就像个厉鬼一样，你把她还给我，好吗？
　　说不介意剖开她的身体看看她的宝贝被藏在哪里了，是在大脑，还是在心脏里，还是其他的器官，找不到……那就一个个剖开一个个找，抱歉了，她等不下去了。
　　所以她怎么会轻易松手？她一直在等这一天啊。
　　“你脑子没有那个东西的话……要是死在这里就是真正的死亡对吧？”宋轻惹问。
　　作者有话说：
　　开始变态。
　　宋轻惹一步步算得很仔细。
　　emmm……为什么我春节不放假，还日w？
　　感谢在2023-01-21 22:22:43~2023-01-22 22:42:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、一勺可可、青铜尸壳、睡前请熬夜、乌拉尔银狼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：韩寒 160瓶；56542283、Ashurs 66瓶；灬阿浮 48瓶；李柒呇（人在武汉不在 40瓶；47532346 33瓶；软O 30瓶；泉虎 27瓶；景乖乖、Rakka、墨白、人体多肉结构 20瓶；更年期大妈 17瓶；划安 15瓶；江林、white、伶、洛师的喵、美女正面up我、64990194、。。。 10瓶；小怪兽菜白白 9瓶；九九 6瓶；霍君娴的puppy 5瓶；好困zzzzzz、单身狗、49237855、戴莫的小可愛刷、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　宋轻惹的车就停在外面, 严晴秋坐在里面等宋轻惹，她捏着手机，车窗摇下来一点, 时不时往里面观望。
　　如今天气冷起来了，外面冷飕飕的, 她衣服穿的多, 金发全部挤在脖颈处，显得脸特别小。
　　她搓搓自己的手, 手指都僵硬了。
　　这个游戏一直说宋轻惹是反派。
　　严晴秋觉得很不公平。
　　在宋轻惹眼中, 系统何尝不是一种变态呢？
　　甚至它们更变态些, 它们变态的占据别人的身体, 变态的搅乱别人的生活, 变态的自以为是了解一切，然后给身边每个人打上标签, 女主、反派, 真搞笑。
　　宋轻惹这一离开, 系统就见缝插针瞬间上线，这会已经在她脑子里哔哔半天了。
　　系统说：【你现在的剧情收集已经到了98％，恭喜你解锁出了严小姐的行踪。】
　　严晴秋把车窗降下来, 她看看眼前的大楼, 现在不遮不掩，上面写的是：Hibiscus
　　扶桑, 又名木槿花。
　　严晴秋笑了, 说：【我用的就是严小姐的身体, 哪里还有真的严小姐？】
　　【真的难以理解你的想法, 不清楚你们的剧情。】
　　系统说：【我们的剧情并没有问题哦。本身我们的故事男女主相爱, 两个人经历了许多, 从不理解到互相包容，最后两个人相知相守。】
　　听着严晴秋就笑了，这不是开玩笑吗？
　　她交叠着长腿，说：【这样吧，我给你讲个故事，你要听吗？】
　　系统没说话。
　　严晴秋说：“曾经有这么一款游戏风靡全球，其内容就是女主喜欢男主，然后因为反派的阻拦，导致他们分开多年，男主有个白月光，白月光为了自己前程抛弃他，之后女主要和反派斗智斗勇追回多金帅气的男主，经历很多男主觉悟了，看清白月光的真面目，可是女主不爱她了，男主就追啊追啊，追妻火葬场，为她喝到医院。最后两个人达成HE，哦，还有一点，就是，其中内容要涩，男主发情期到了。女主要送上去给他艹，是吗？”
　　系统有些惊讶，随即说：【你推测出来又怎么样，我给你加1％的剧情点，第一关的剧情点快达到了。我给你第二关的任务？】
　　严晴秋抿紧了嘴唇，这几天她也好好理了这个剧情，她看看手机，点进了苏星婕的朋友圈，系统现在卡她的1％剧情点，明显是在等什么，等傅晔康复，还是等扶桑变成严小姐？扶桑可真会坐享其成啊。
　　系统敢这么搞，多半是之前拿不定宋轻惹的时候特地留了一手，让严晴秋去把任务做完，关键时刻就让扶桑代替严小姐，这样她们就重新拥有了一个“严小姐”，一个听话的“严小姐”？
　　偷天换日，达到她们想要的HE。
　　那真的严小姐呢？
　　严晴秋想，如果她在这一回合输给扶桑，那，那她和真的严小姐就成了冒牌货。
　　她咬了咬嘴唇，手指握紧了屏幕，忍住，不能泄露自己的状态。
　　严晴秋不想输，更不想真正的严小姐在所有的人记忆里淡去。难怪宋轻惹会发狂，系统欺人太甚了。
　　这个游戏应该一开始就出了问题，女主根本不喜欢男主，反派也不喜欢男主，这两个人从小就认识，不由自主的相爱了，导致整个游戏的性质变了，系统不喜欢她们不按着剧情走，就不停的搞破坏。
　　穿越者来了一个又一个，却依旧没办法解决这个问题。“女主”根本没办法追到男主，而且“女主”全部被反派杀了，因为反派很坚定地等着自己的女主。
　　系统说：【你也不用那么卖力，只要你把第二关任务走了，严小姐回家了，我可以申请送你回家。】
　　严晴秋问：【那宋轻惹呢，我回去她怎么办？】
　　系统说：【反派必定有反派的下场。】
　　严晴秋说：【所以你们真的想偷天换日，等我走完剧情，就让扶桑代替严小姐的身份生活?杀了宋轻惹？你们也太会卸磨杀驴了吧。】
　　系统：【知道那么多对你没有什么好处呢，你不是常说，知道的越多死的越惨，知道太多的人都没好下场的吗。】
　　严晴秋要说话反驳它，系统语气强势，先说了：【你真的不怕第二关来吗？】
　　严晴秋也没怂，心里还有点小小的自豪，说：【别了吧，你们一直卡着，不就是害怕宋轻惹，上次她帮我过了剧情，你们担心这次提前发放任务，会让她发觉了，再想到新的办法折磨你们，你们吃不消的吧？】
　　杀意上来了，系统说不过她，就想折磨她了。
　　那痛感开始刺激她的脑子，但是很快就消失，她偏头看过去，宋轻惹就在她窗户外。
　　宋轻惹出来的时候，严晴秋在车里坐着，她捏着手机翻信息，系统还在逼逼歪歪和她说话。
　　苏星婕还是没有联系她，宋轻惹过来没进驾驶位，她往后面坐，和宋轻惹挨在一起。
　　宋轻惹轻轻地摸了下她的头。
　　“怎么了？”严晴秋问。
　　宋轻惹盯着她的头看，严晴秋不解，再一次问她，道：“怎么了？”
　　严晴秋心里想，我头顶的字变得明显了吗？她看看四周，没见到其他人，抬头在宋轻惹的额头上亲了一口，“扶桑把你气到了吗？”
　　宋轻惹嘶了一声，她说：“我听到了砰地一声。”
　　“有什么掉下来了吗？”严晴秋疑惑。
　　“就是，听到我的心脏在扑通扑通跳。”
　　严晴秋被说得害羞，低头去看她的手表，她指指表盘，说：“心动的时候频率的确会高一点。”
　　宋轻惹微微笑，她懒得开车，直接叫了一个代驾帮忙开车。
　　宋轻惹走了之后。
　　扶桑给好几个人打了电话，对方要么不接听，要么说不在，还有一些嘴大的跟她透露了点消息。
　　说他们不是不合作，主要是他们上头有好几个资本压着，加上ER放出消息，他们目前是不敢动的，要是扶桑能把ER和资本解决了，他们肯定愿意合作。
　　可是问题就出在这儿，扶桑要是有那个能力，她也不会挨个挨个的打电话了。
　　扶桑捏着手机，秘书在旁边欲言又止，刚要说话就听着砰的一声，扶桑把自己的手机直接摔了。
　　她咬唇坐在老板椅上，椅子慢慢的晃着。
　　“她们真是无知无畏，故意来跟我作对。”
　　秘书低着头，别的她不知道，就是那些模特一直在闹。秘书也想知道这个月到底能不能发工资，楼下的模特如果不能接到代言，她们靠工资那点死工资肯定吃不饱肚子。
　　秘书说：“现在怎么办呢？那些模特要怎么安抚？”
　　扶桑没说话，十分钟后，她道：“不管她们，由着她们闹。”
　　反正公司也开不下去了，由着她们闹，一个个走了最好，这样她也不用付工资了，公司成不成立都无所谓了，她也不用给傅家和合作方打电话联系了。她拍拍屁股走人，回严家就好了。
　　扶桑皱着眉，撕开了宋轻惹带过来的东西，宋轻惹准备的还挺齐全，一辆破车居然值这么多钱。
　　她自己上网查，宋轻惹给的资料的确是古董车，是一辆发行限制的车，全球就五辆车，已经报废了三辆，还有一辆被谁私藏了。
　　就这么巧，那天宋轻惹开了这辆车。
　　宋轻惹这是在找死吧。
　　·
　　宋轻惹开着车带着严晴秋在市里转了一圈才回去，两个人戴着口罩，严晴秋握着宋轻惹的手很紧，又抱着宋轻惹的手臂不撒手。
　　她很依赖宋轻惹，总觉得宋轻惹很有安全感。
　　晚上她们回去，严复早早回来坐在沙发上，他捏着报纸抬头是表情很难看，他看看严晴秋，严晴秋心一阵慌。
　　但是，严复并不是针对她，又看向了宋轻惹，“小惹，我有事需要问你，我收到了一个视频，需要你跟我好好解释。”
　　严晴秋仔细看了看她爸的表情，确定不是因为她的身份，往宋轻惹身边站，“爸爸，什么事啊。”
　　“一点小事。”严复表情看着却不是小事，“小惹你过来。”
　　严复手中捏了一个白色的信封，宋轻惹跟着严复上楼，严复说：“冬叔，看着小姐，别让她上来。”
　　管家倒了茶让严晴秋喝，安慰她说没事儿，只要宋轻惹解释清楚就好了。
　　宋轻惹一直在楼上没下来，严晴秋焦灼的不行，她走来走去，又看楼上，想上去就被拦了下来。
　　这一聊，居然三个小时。
　　看到宋轻惹出来，严晴秋立马冲上去，她跑得飞快，动静很大，快把楼梯踩踏了，她问：“你怎么样，有没有事儿，我爸爸说什么了？”
　　“没事，就是让我今天回房间睡。”宋轻惹轻声说。
　　严晴秋很担心，想知道她们到底说什么了。
　　严晴秋看宋轻惹在笑，也不知道是什么事儿，她认真地想，轻声说了自己的猜忌，“不会是……他让我们就是少运动，避那，那什么孕吧？”
　　宋轻惹没想到会从她口中听到这个，又觉得很正常，她快被呛到，深吸口气，轻声说：“你真会想。”
　　“……也对，应该不是这个事儿，我爸老是催着我们两个生孩子。”严晴秋心里很不舒服，她总觉得是被自己影响的，严复的房间在三楼，她们的房间在二楼，严晴秋往后看，没看到严复，她立马拉住宋轻惹下去，到自己门口把门一推开，发现里面的宋轻惹床单被子全部被抱走了。
　　严晴秋啧了一声，呆滞地看宋轻惹。
　　宋轻惹说：“今天晚上就听他的吧，我回去睡。”
　　“你等等。”严晴秋进去，快去抱着自己的被子，然后跟着她一块儿去隔壁房间。
　　严晴秋走着走着，扭头看到她爸站在楼梯口那儿，严晴秋又回过头，脸埋进手中的被子里，还是坚定不移的要跟着宋轻惹进去了。
　　晚上刮很大的风，她们躺在房间里就能听到呼呼的声音。
　　严晴秋挨着宋轻惹说，她特别想问宋轻惹到底在书房里说了什么，可是又不敢，认为这个事儿跟她的身份有关。
　　思来想去，晚上也睡不着，就问了一个特别蠢的问题。
　　严晴秋问：“你说爸爸他有两个一模一样的女儿……他介不介意啊……”
　　宋轻惹反问她，“那秋秋想要一个一模一样的姐姐或者妹妹吗。”
　　严晴秋想了想，顺着本能摇头，她反复压着枕头，嗅到了宋轻惹的发香：“不想。”
　　两个人的身体都是光着的，宋轻惹把手搭在她的小腹上，手指轻轻慢慢的游了一会儿，说：“其实我觉得双胞胎挺好的。”
　　“哎呀。”严晴秋知道她在逃避这个话题。
　　因为，她们俩有个心照不宣的习惯，就是遇到不能回答的问题，就喜欢用瑟瑟逃避。
　　“明天你就知道了，乖乖睡觉吧。”宋轻惹语气很温柔，轻轻地拍着她，“放心。”
　　她总是那么温柔，哪怕是在狂风里。
　　严晴秋要溺毙了，她翻身到宋轻惹身上，很嚣张很暴力地说：“我觉得……还是不避孕比较好。”
　　··
　　扶桑又去了一趟ER，说是谈解约，实际是来送东西。
　　这一次再回ER，所有人都用异样的眼光看她，她的办公室没有给任何人用，直接改成了储存室。
　　这一路上也遇到了之前的助理，助理看到她低着头就走，似乎怕沾到她身上的晦气。
　　扶桑身上如同扎了针，被刺上叛徒几个字，她推开苏星婕的门，她把手中的一个信封放在桌子上，“这是宋轻惹变态的证据。”
　　苏星婕没看，她头都没抬，“就因为你整个容，你说你是秋秋，宋轻惹就说她是神经病了？变态了？”苏星婕自然是不信的。
　　洛溪就是个很好的例子，她开始脑子是不大好使，她搞各种手段，弄宋轻惹的画展，一直跟着傅晔转，看着是很无脑，但是她也能变好，也能迷途知返，没必要觉得她很恶毒，然后对她报仇，弄得她家破人亡。
　　她有罪，罪不至此。
　　至于她说宋轻惹是变态。
　　苏星婕更不能理解了，她记忆里的宋轻惹，从来没有欺负过谁，总是干净、温温柔柔的保护她们。
　　哪里是变态了？
　　“她当初跟踪我，拿刀子威胁我，不是要切开我的刀子，就是砍开我的脖子。”扶桑见她不看，自己又把信封拿过来拆开，里面的储存卡被插进了平板里。
　　苏星婕原本不打算和她掰扯，但是里面的声音让她停下了笔，录音很急，严晴秋的声音在里面响起。
　　“放开放开，我让你放开我！宋轻惹你个神经病！你离我远点！”
　　苏星婕抬头，她没有戴眼镜，以扶桑和她的距离，她看不清扶桑的平板里播放的什么，她眯着眼睛，里面严晴秋被绑在椅子上。宋轻惹坐在床边，她手里拿了把水果刀，宋轻惹起身捏着水果刀割她的头发。
　　一刀很慢，两刀来回，之后越来越快。
　　宋轻惹慢条斯理的，撩着她的头发，她微微俯下身，说：“我讨厌你染头发的样子，好恶心。”
　　她站在严晴秋身后，她俯身，指头掐着她的脸，手劲很大，因为捏得过于痛了，严晴秋唇微微张。
　　宋轻惹温声哄她，“不痛了不痛了，你说一下嘛，我的秋秋去哪里了，你把她抓去哪里了？我秋秋还好吗？”
　　到这里还没播放完，扶桑按了暂停。
　　“删了。”苏星婕把眼镜戴上，冷冷地看着她。
　　扶桑皱眉，当她没看懂，语气有些委屈地说：“她曾经这么对过我，她以后也许会这么对待你。”
　　“我不想说第二遍。”苏星婕身体往后靠，她交叠着长腿，手臂压在手肘上，冷御感袭来让人觉得她很无情，她说：“你用这种视频威胁我，你想敲诈我？”
　　“我是想你认清她。”扶桑说，“你不问问是什么时候拍的？我为什么有视频吗？”
　　“认清？这里面一个是我好朋友，一个是我的好姐姐。”苏星婕说着轻笑，洛溪有几分聪明的，她学着这叫一声姐姐，心里立马不害怕了，心脏的跳动都变平稳了。
　　“所以，你还是想敲诈我？”苏星婕问。
　　扶桑将她此时的模样收入眼中，她第一次发现“好友”有这么一面，冷漠、无情，看她的眼神鄙夷，黑色皮质的椅子撑着她的身体，胸口的西装布料敞开，露出里面黑色毛衣，她的身体极致的饱满。
　　红唇张开，语气冰冷。
　　“因为你跳槽，给你开模特公司的人残废了，资金周转不过来，现在又跑过来讹上我了吗？”苏星婕说，“那你想太多了。”
　　扶桑也沉着脸，她起身笑了笑说：“我告诉你这件事，这是我在网上看到的视频。”
　　意思不止她一个人知道宋轻惹的变态，所有人都会知道她有多变态。
　　“只是你在网上看到的是吗，所以你根本不知道视频的真假性，是吗？”苏星婕认真地问她，字字珠玑。
　　扶桑背对着她，她身高是179，对外说是180，她比苏星婕高近十厘米，她并没有愚蠢的跳进苏星婕的坑里，说：“我也不清楚，真真假假，问宋轻惹就知道了。”
　　“如果我就是严晴秋，你不觉得宋轻惹很可怕吗？可能我和以前有所变化，至少比宋轻惹看着无害些吧，那几年我是不听话了些，但是，我对你是很好的。”扶桑没有回头，语气也冷了一些，“宋轻惹会演戏，真话假话放在一起，你能分辨吗？”
　　说完她就走了，其实，她这一番话其实把苏星婕给吓到了，支持宋轻惹的靠得是她的第六感。她并不知道相信宋轻惹这么做对不对。
　　相信一个恶魔，在黎明到来前是看不到光的。
　　扶桑出去并没有把门关上，苏星婕的秘书直接进来了，秘书说：“总监，网上出了一段视频，现在已经上了热搜。你要不要看一看？”
　　扶桑学聪明了，她先把视频发到了网上，再来告诉的苏星婕，就怕苏星婕提前拦住她。
　　秘书挺着急的，因为视频的内容有点劲爆。刚发出来的时候，还直接被和谐了。现在是网友们发的一些链接。
　　苏星婕不着急，她点开热搜，里面的内容比扶桑给她的要长，一共有五分钟。
　　视频是在晚上，光线并不明亮。
　　能看到是宋轻惹把睡梦中的人抱了起来，直接放在椅子上，然后慢条斯理的用绳子将她捆了起来。之后她就安静的在旁边等着椅子上的人清醒，等一会儿没见到人醒过来。就摸摸她的头，她很温柔的喊着椅子上的人。
　　“醒醒啊，我有话要跟你说。”宋轻惹抚摸着她的脸，满眼的爱意。
　　椅子上的人转醒，她看清面前的人，瞬间紧张起来，不停的挣扎，椅子剧烈的摇晃着倒在了地上。宋轻惹又轻轻的把椅子推了起来，“不要害怕，我就是最近见不到你，很想我的秋秋，今天来找你说些话。”
　　之后的内容就和视频里的一样。
　　宋轻惹表现得不像影视剧里面那么癫狂，而是温柔的，语气还是她独特的嗓音，像是溪水流过，说：我们来做个游戏吧。
　　苏星婕反复看了很多遍。
　　旁边秘书瞅了一眼，心脏怦怦跳，她不敢发表意见，苏星婕把视频翻了面，说，“联系秋宝，让她来一趟公司，准备公关。”
　　··
　　扶桑干完这件事，就去给那些合作方打电话，一开始有人接，可很快依旧打不通。
　　扶桑捏着手机，网上还是她的负面新闻，刷了很久才看到严晴秋的热搜。
　　下午三点，严晴秋发了一个视频。
　　可是和她想的不同，标题是：＃严晴秋 好色＃
　　严晴秋自己举着手机录的视频，她很严肃的跟公众道歉，说：“对不起，真对不起，我以后再也不好色了，我也不知道为什么，那天就上头了玩了角色扮演。这段视频一不小心就泄露了，被某些人偷窥拍到了网上，搞得我很没有面子，我发誓我对天发誓以后再也不好色了。不占用公共资源了。”
　　“我向广大网友道歉，因为我个人喜欢反萌差，喜欢温柔如玉的大姐姐变成变态杀人犯来up我，就过分的让别人陪我演戏，玩这种羞耻的play，我深感抱歉！”
　　说着，她举起自己的手指，表情很认真。
　　“我严晴秋发誓，以后再好色就天打雷劈劈死那些偷窥的死变态！呜呜！”
　　视频配字：
　　【对了，为了小朋友们的身心健康，请勿模仿哦！现实中遇到一些变态，一定要把腿就跑，千万不要觉得带感，我这些都是演出来的！我会跟经纪人说的，最近不接代言，让你们看笑话了，自罚几天不好色！】
　　不知道是被公关了，还是她自己录的视频太搞笑了，导致底下全部都是哈哈哈哈。
　　【我来总结：严晴秋的一生好色又好笑，自己在家里搞瑟瑟还被拍到热搜，妈的，这是什么奇葩啊，笑死了。】
　　【不过有一说一，宋轻惹真的好带感啊。她温柔细致的怕伤害到秋秋，又像是要把她一刀毙命……咱就说送宋艺术家啥时候出道，上次绿茶已经让我大开眼界了，现在怎么还能当疯批，我要DampWet了。】
　　【既然都搞色色了，那是不是在一起了啊？我磕的CP是不是真的成对了，上床了？】
　　【啊啊啊啊，这要是不穿衣服就是艳照门了吧，怎么瑟瑟的我都不想知道，我就想问问到底是谁拍的视频！看这个角度可能是被监控了耶！】
　　【……说实话真的挺可怕的，她们玩的好奔放，要不是她们早在一起了，我觉得严晴秋有生命危险，另：是扶桑干的吧。】
　　【这女的也太歹毒了吧，不仅针对蔷薇，还针对严晴秋，幸好严晴秋有钱，老爸是严复，可怜的蔷薇还不知道在哪儿。蔷薇可是把她当最好的朋友。她能有今天不都是蔷薇把她捧下来的吗？】
　　扶桑的粉丝还挺不乐意的，直接在下面评论反驳：【这跟蔷薇有什么关系呢？扶桑起来是苏星婕捧的吧。】
　　【原来你也知道是星婕捧起来的呀。我还以为你不知道呢。苏星婕把你捧起来了，你把人家模特搞走，自己成立一个公司。还在网上抹黑她，嗯，你亏不亏心啊？有没有良心啊？你这种人是要下地狱的。】
　　【现在别的我都不看，我就看到底还有哪个资本来捧她。我不仅不买他的东西，我还天天去骂，就要看看这个忘恩负义的东西有多么下贱。】
　　【就说她年初跟别的模特有矛盾，当时苏星婕那么维护她。是掏心掏肺的对她好，那么认真的捧她，她还没有什么成绩，硬是用红蓝血资源把她砸出了线。她现在居然搞这么一出。她要是能把模特公司开起来，这个世界都没公道了。】
　　【不说人品吧，就说她开车撞宋轻惹和严晴秋，这一点真是不能忍诶。她是不是脑子有问题呀？之前ER不是查了一堆嗑药的人吗？她是不是也参与了其中？】
　　【就冲她要做杀人犯这一点，希望赶紧把她给封杀了。业界有没有谁能力比较大的？我们找一群人把她群殴一顿吧。看着这女的我就心烦，总觉得她那张脸不正常。】
　　【发一下她的家庭住址吧，还有她的父母。哦，我想起来了。她不是混血儿吗？都不算是咱们国家的人吧，赶紧把她遣送回国吧。】
　　扶桑的背景根本就经不起推敲。
　　之前在苏星婕的保护下，她干了不少事儿。现在羽翼没了，是方的，是圆的，是丑的还是美的？网上一扒就知道了。
　　扶桑心里比谁都清楚，她是依靠着苏星婕的。
　　她是万般不愿意相信，苏星婕现在不愿意搭理她。以前苏星婕对她非常非常的好。
　　这种好，是属于她一个人的，别人没有办法替代的。
　　她曾经问过苏星婕，现在的自己和以前的自己更喜欢哪一个，苏星婕很斩钉截铁的告诉她，不管什么时候，她永远会站在的身边。不管她怎么变化，会坚定不移的相信她，是她永远的后盾，她永远的引路星。
　　苏星婕不相信她是因为不相信她的身份吧。
　　扶桑没想到会演变成这样，视频都这么可怕了，居然网友还在嗑三嗑四，嗑生嗑死。简直……不正常。
　　想想又觉得正常，这些都是苏星婕的手笔，她捧人、善后，不管情况多么危急，她都能想到一套办法应对。倾尽一切的对她好。
　　秘书敲门进来，短短几分钟来了三四趟，还在催促，“怎么办，现在傅家和模特儿都在找我们要钱。”
　　扶桑头痛，她把手机反扣着，说：“模特不用管，随着她们怎么闹，闹了就闹了。”
　　“傅家的钱该怎么办呢？”
　　扶桑闭了闭眼睛，“你们先算一下需要多少？明天我去就见傅晔，把这个钱好好谈一下。”
　　秘书也不用算，财务那边都给她算清楚了，当时她们一共拿了三个亿，再加上赔的那辆豪车差不多要花出去四亿五千万。
　　宋轻惹是不是查过她的资产？
　　扶桑起身准备离开，这笔钱对她来说金额不小。毕竟她当时挖人，给了一部分钱模特。如今能留在手里的钱，真没有多少了。
　　到了楼下，模特又追来了，扶桑根本不想搭理她们抬腿就走，那些模特也不是吃素的，追上来拉住她，道：“你也可以不给我们钱，但是你别怪我们到时候在网上胡说八道。把现在的事情全部都推在你身上。”
　　扶桑攥紧了手。
　　她一共撬走了十个模特。现在十个人围她一个人，她势单力薄，如今有没钱没势力。而且这些人有的粉丝比她还高，真的，硬拼，她不一定拼得过。当初完全是看在她有傅家这个大平台，现在傅家被网上搞臭了。扶桑拿不到一分钱，她们为了保全自己，绝对不会放过扶桑。
　　她们如今也回过味来了，扶桑的国籍可能都不是国内的。到时候扶桑拍拍屁股跑到国外去，她们却当了陪葬品，怎么有这么划算的事？
　　她们会盯死了扶桑，大不了鱼死网破。
　　扶桑淡定地说：“这不过是我和傅家的一个招数罢了。这么一点儿风吹草动，就把你们给吓唬到了。当初我都能把你们从公司里面弄出来，你们还有什么好担心的呢？”
　　模特不信任她，“你还有什么招数？”
　　“网上一直说我们是跟傅家合作，背叛了ER，只要傅家现在说不给我们投资，那我们不就是名正言顺的自己成立的模特公司吗？这一点你们都想不到吗？”扶桑说。
　　模特儿半信半疑。
　　“你们要走的话，我也不拦着，但是咱们说好的。你要是走我也不会为难你，你把解约费给我就行了。要是还有什么疑问，我建议你们直接去法务部。”
　　几个模特听到钱变得很精明，说：“所以，你是不想给任何钱，是吗？”
　　大家都是在社会上摸滚打爬过的人，扶桑可能还没有她们精明，看扶桑脸表情沉默了，几个人上来就拽她的头发，骂道：“扶桑，你想清楚，我们几个人可是跟ER解约来找你的，你要是毁了我们，我们弄死你。”
　　模特们倒是没动手，就是拽着她的头发劲儿大，扶桑踉跄地从里面出来上了自己的豪车，上车后牙开始用力的磨起来。
　　“一群炮灰。”扶桑低声骂，眼睛看到车子上的文件，她翻开看，是秘书放的报表，上面写得清清楚楚，GY古董车报价一亿。
　　红灯来了，她伸手把纸撕得稀巴烂。
　　她仰仰头，宋轻惹这个变态真是如影随形。
　　晚上，扶桑回去，她的门还被泼了血。
　　扶桑对着门踢了一脚，可能是宋轻惹给的感觉太强烈，导致，她总觉得自己这个房子被盯上了。
　　非要说，宋轻惹想找她轻而易举，毕竟这是ER给她的房子，宋轻惹有她的住址。
　　扶桑站定，恨恨地看着，转身下了楼去外面开了酒店住。
　　但是到了酒店没多久，她的电话就进来了，律师打来的，律师把她一通呵斥，说是她怎么又不遵守协议跑出去了，还问网上的事儿是不是她发的。
　　律师说：“你居然有这个视频，为什么不发给我，这个视频对我们是有利的。”
　　扶桑没说话。
　　对方说：“你赶紧回去，这是保护法案规定的，你必须遵守，不然对方不同意协商，认定你是危险人物，你肯定……”
　　“我怀疑我那个房子被监视了。”扶桑说。
　　“监视？”律师疑惑，“有证据吗？有证据对我们也有利。”
　　“没有。”扶桑说，“昨天倒是有一段视频。”
　　扶桑把视频，已经捡到的纸条发过去。
　　律师看完道：“这样，你先回去找个人陪你住。明天报警，让警察来解决。按道理来说她不应该这么冲动。”
　　扶桑很了解她说：“她不是冲动，她是激动，她是不怕死。她就是想折磨我，她折磨我就会很兴奋，她说从我脑子里……”
　　“什么脑子？”律师问。
　　扶桑皱了皱眉，没继续往下说了，“你们之前还有别的过节吗？目前从我们这边得到的消息来看。你们两个是没有什么过节的，唯一的过节就是你弄走了苏星婕的公司里的模特儿。你跟宋轻惹好像没有任何交流。中间只有一个严晴秋。”
　　扶桑不怎么相信律师，她跟宋轻惹之间隔的可不是一个严晴秋。
　　律师单独说，她没办法了，只能回去，她给助理打了电话，让助理来她家里陪着她住，万一有什么事，助理也是她的见证人。
　　打开门的那一瞬间彻底傻眼了。
　　她的房间地上全是信封，信封上面贴的都是她的照片。
　　扶桑咽了一口气，她把信封捡起来打开，里面是一个储存卡，她又拆了一个，全是。
　　助理问她要不要平板，扶桑转过身把平板拿过来，她把储存卡插进去，里面是她放的那个视频，而且是网上下载的五分钟完整的视频……
　　她反应过来了，为什么网上没人骂她们变态，因为她的矛头对准的是宋轻惹，宋轻惹轻而易举的避开了，只让大家注意到严晴秋。
　　整一个屋子，信封里全是视频。
　　所有所有，都是她发出去的视频，宋轻惹还给她了。
　　她发出去多少，宋轻惹就寄过来回她多少。
　　网友不会知道宋轻惹有多变态。
　　而她，清清楚楚。
　　··
　　宋轻惹没有微博，她的工作室也没有搞网络营销。
　　这次澄清，借了严晴秋的账号，严晴秋账号发：【我展示出来的艺术向来是扭曲的，因为我喜欢极致扭曲的快感，但是我发现偷拍我的人比我还要扭曲。这个视频大概是三年前的，你居然放在手中捂了三年，如果你还在看我的微博，我很想说，我欣赏你的精神病态，想为你画一幅画，打上一个编码，秋秋今年25岁，择日不如撞日，就25X365天，叫你9125吧，可以吗？】
　　宋轻惹并没有直接去骂偷拍的人，也没有呵斥对方不道德的行为，网友却疯了。
　　【靠，宋轻惹这是遇到了变态吧？】
　　【一直分不清谁比谁更变态，偷拍宋轻惹的人？】
　　【啊，偷拍宋轻惹的人是扶桑吧，最近不就是她驾车撞严晴秋她们吗？不是，我想不明白，扶桑三年前和严晴秋不认识吧，她干嘛盯着严晴秋啊，我还以为她就是妒忌严晴秋呢。】
　　一圈人骂着骂着，一个热搜解决了所有的疑惑：＃扶桑变态＃
　　【我就说扶桑是第9125个死变态。】
　　作者有话说：
　　宋小惹会让她先尝尝无家可归有家不能回的滋味。
　　不好意思，今天超级忙，家里有亲戚来拜年，小孩子跑来跑去，没办法码字，明天亲戚更多，可能也会很晚。实在不好意思。
　　感谢在2023-01-22 22:42:21~2023-01-23 23:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：一勺可可 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：任平生老婆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50458628 2个；Rakka、追更也太难受了、拾荒的小胖纸、一勺可可、64937172、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸣神组yyds 336瓶；浪里小白龙 66瓶；DOUBLEMINT 50瓶；江 45瓶；睡前请熬夜 31瓶；将贡进士徐某 27瓶；沂翊熠、52388482 20瓶；魉 19瓶；白幼子 16瓶；YKLLLLL、yummy 15瓶；乃琳你带我走吧、我是神子的狗！、比较辛苦一起哟的哟、江林、yone、SHIKI、ZDN的身下0、喝水我喝一吨多、废柴老狗、what 10瓶；都狄霖 9瓶；磕磕CP、Z 8瓶；黄礼志的狗 6瓶；洛师的喵、简柒 5瓶；九九 3瓶；火山啊火山、三年 2瓶；ZAM、流心、沈梦瑶老婆、天王星引力、一条塌房的咸鱼、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　全网都在刷9125, 给她打上了标签，成了她的新代号，也成了她的催命符, 曾经那个巨星模特扶桑被拽下了秀台。
　　9125这几个数字刺入了扶桑的眼中，扶桑脑子里浮出各种记忆, 全身发冷, 她用力地砸门，她不是情绪失控, 是脑子里的记忆又苏醒了。
　　在她捅伤宋轻惹之前, 宋轻惹的刀尖曾抵在她的脖颈的动脉处, 宋轻惹可以轻而易举的弄死她, 宋轻惹说：“这几天我做了一个详细的计划, 我要开始标记，看看我试探多少次能找回我的宝贝, 我叫你000吧。”
　　“顺便告诉你一个秘密, 我发现了一件事, 就是，杀你的时候我不会用刀，我会把你拽到我的精神空间, 这样才会神不知鬼不觉, 也不会毁坏我的宝贝的□□。”
　　宋轻惹的精神空间很可怕，像是一个牢笼, 她紧紧的把人抓进去, 里面所有一切都是扭曲的。
　　她不停的剥离她, 每天都来尝试, 反反复复要她的秋秋, 有段时间她怀疑宋轻惹在尝试游戏机制。
　　这样不如杀了她……不如杀了她。
　　扶桑实在忍不住了, 举起刀狠狠地捅了她。
　　那时候她第一次动刀子不熟练，没捅到致命处，没把人捅死，后来宋轻惹杀她的时候也没有熟练度，让她活了下来，可是那种痛如影随性，她离开也就是短短两年，两年里宋轻惹扼杀9124个宿主，现在她从000变成了9125，她居然记得的这么清晰。
　　她把宋轻惹捅死就好了，让系统收拾收拾，宋轻惹这个死变态就彻底消失了。
　　助理看着她发脾气，心里一阵阵害怕，她觉得扶桑比里面所有的信封还要可怕。
　　像是在发疯。
　　助理握着手机哆哆嗦嗦的往后退，很怕扶桑靠近，确定扶桑没发现，赶紧跑去狂按电梯。
　　扶桑回过神的时候。她人已经不见了。
　　扶桑回到房间理自己的头绪。
　　这一切都是宋轻惹的错，因为“主角”不爱她就要折磨她，宋轻惹应该去死的，可是那次她捅了宋轻惹之后，系统说她这个人物已经扭曲到杀不死，她根本不怕死，甚至，愿意用死去尝试一些新东西。她开始试探这个世界的机制，去猜这个世界究竟是什么逻辑和法则。
　　恐惧涌上来，让人头晕目眩。
　　她不知道是错觉还是什么，总觉得自己又回到了那个空间，成了一只剥皮羔羊。
　　扶桑思前想后，她拿起手机打了一个电话，整理好自己的情绪，她压住恶心，那边接很快。扶桑放低语气，“宋轻惹，你的目标应该不是我，你没必要一直折磨我，我们可以……”
　　“可以合作吗？”宋轻惹说着，她在那边轻轻笑，“不行哦。”
　　扶桑解释：“你不觉得你报复错了人吗，我们可以想个办法达到平衡，你可以和现在的严晴秋在一起，我完成我的任务……”
　　“然后和秋秋一起共享她的人生吗？凭什么呢？你这个人真的有些自以为是啊，当初你强制征用秋秋的身体和她商量过吗？你把叔叔，我，苏星婕折磨的够呛的时候，想过你用的是秋秋的身体，想过你要温柔一些吗？”宋轻惹说话很温柔，像是风吹过耳朵，她说：“这些年也如你所愿呢，我的伤口，总是会隐隐作痛，会让我变得亢奋，让我觉得我不是个行尸走肉。然后找准目标……报复回去。”
　　她又补了一句，“你现在不是在理所当然的享受扶桑的生活吗？我那时候也问过你很多次，我的秋秋呢，让你把秋秋给我，你自己赖着不走。”
　　扶桑吞着气，感觉自己鲜血淋漓，每一个细胞都被看得一清二楚，“你可以提条件。”
　　“条件……不行啊，我当初制定计划的时候，你就是里面的一环，是死环。”宋轻惹语调悠悠，“你真的要帮我，请你继续反抗，认真的反抗，不要……”
　　扶桑说：“如果傅晔好起来，我想你现在爱的人……”
　　话没说完被打算，宋轻惹说：“他会好起来？谢谢提醒，那我再找人割他一次好了，不知道你喜不喜欢下面也没有的太监。”
　　扶桑挂断了手机，她躺在沙发上，努力安抚自己，宋轻惹就是雷声大，雨点小。
　　可是宋轻惹成了她的阴影让她畏惧，就像是人必须有影子一样，宋轻惹如影随行。
　　她很想从宋轻惹的话套出有用的信息，反复梳理后发现一无所获。
　　傅晔都被她弄废了，现在还失去了经济大权，再这么下去，她好几个外挂都没了。
　　这一夜，扶桑没敢看手机，她也清楚网上会变成什么样子，早上扫了一眼，所有人都在骂她。
　　扶桑睡得不好，她起来喝了一口水，她的律师打电话了。
　　经过一天的热搜，扶桑的律师倒是看懂了一些，说：“我有个办法，让你不用赔钱，也不用承担责任。”
　　“什么?”扶桑好奇的问。
　　律师压着声音跟她，说："对付sss等级的保护法案，你可以说，自己的情绪不受控制，就是精神方面有点问题，那几天你情绪起伏大了，到时候你去做一个精神评估，只要评估到你对社会没有危险性，就可躲开她们对你的指控，到时候你赔维修费就行了，她们非要一亿五千万，那就是她们的问题了，你反控诉借这个事敲诈你。”
　　“你确定可以？”
　　“这是法律的盲区，国家几百年没出个sss等级的OMEGA，那时候还对精神病的法律约束性不强。”
　　“对别的没有影响吧？”
　　律师笑，“现在人多多少少有点精神问题，十个alpha，有九个精神力不稳定。”
　　扶桑捻了捻手指，她说考虑考虑。
　　她又给秘书打了电话让秘书联系个公关团队，让她们疯狂在网上吵，说严晴秋被家暴了，疯狂说严晴秋在帮宋轻惹掩饰，势必把网上搞得乌烟瘴气。
　　··
　　关于昨天的事儿，扶桑并不打算报警，但是早上扶桑出门，门一打开，外面站着的全是警察。
　　扶桑皱了皱眉，发现警察后面站着宋轻惹，宋轻惹手插在兜里，身上黑色大衣，手插在兜里，脖子上围了条黑色围巾。
　　她往后退了一步，以为宋轻惹找帮手要对她怎么样，她警惕地问：“什么事儿？”
　　警察说：“昨天你的助理帮忙报了警，正好这边三个人也来找你有事，我们把她们带来一块调查。”
　　地上的信封和她送出去的那个信封样子一模一样，她觉得宋轻惹要栽赃陷害她，昨天并没有动那些信封。
　　这次严晴秋和苏星婕也来了。
　　扶桑看到苏星婕第一反应，下意识以为她是来帮自己解决问题的，可苏星婕并没有理会她。扶桑先把前几天的视频给警察。
　　警察拿着扶桑拍的视频给苏星婕看，“宋轻惹是不是也有这套衣服。”
　　苏星婕说：“这套又不是什么很名贵的牌子。”
　　她的声音清冷，听不到什么温度，扶桑在错觉和现实里反复沉沦，她想不通为什么，如今的自己为什么总是期待她看一眼自己。
　　“扶桑？扶桑！”旁边的民警喊了她好几次，说：“还有什么吗，一起给，我们需要带回去做物证。”
　　宋轻惹抬眸看她，她的眸眼深邃。里面是浅浅的笑，你从其中看不到任何危险性，可永远都无法忽视她。
　　最近所有人都在回忆曾经的宋轻惹，说她给人的感觉是温柔的，是风，是水，是永远不会过度肆意的风雪。
　　而这些无知的人，只看到她美丽的表面，从来没有挖掘出她的内里的黑暗。
　　蝴蝶起飞前，不都是丑陋的毛毛虫吗？
　　扶桑说：“就在屋里。”
　　门打开，里面满地都是信封。
　　严晴秋也跟着探头去看，眼睛被捂住了，“嗯？”
　　她看不清外面什么样子，脸上感受到宋轻惹温热的手掌。
　　严晴秋抬手，手指盖在她手掌上，“很可怕吗？”
　　“可能吧，你那么胆小，万一变成你以后的噩梦怎么办？”宋轻惹温声说着。
　　警察戴着手套，把里面的信封收了起来。
　　他装好了后，放在透明袋子里，转过身，问：“你们见过这些视频吗？”
　　严晴秋点头，苏星婕点头，宋轻惹也点头。
　　“是你们谁的吗？”警察问。
　　“这个我爸爸昨天也见过，是有人匿名寄过来的。”严晴秋回答。
　　苏星婕说：“我的是扶桑给的。”
　　扶桑抬头看她，她稍微克制了一下情绪，苏星婕给她的印象太深刻，她总是觉得苏星婕会站在她这边，会因为她的话惊讶，警察问：“你什么时候收到的。”
　　扶桑要是说晚上收到的，那就有了时间差，她白天送到苏星婕办公室，要是撒谎，极有可能，会挖出这段视频是她做的。
　　扶桑说：“白天。”
　　“具体时间？”
　　“就是给苏星婕的时间。”
　　警察拿着笔纪录，扶桑说：“我要申请更换地方住。”
　　警察看看她的门，把所有的过了一遍，目前她的情况，确实达到了更换地址的条件。
　　“行吧，你把新住址告诉我们。”
　　“还要告诉你们，你们不会还要告诉宋轻惹吧？”扶桑很不悦，“这一切都是宋轻惹搞的，你们没看出来吗？”
　　“主要是法案是这么定的，我们要确保严晴秋的安全，你们两个的事解决完了，你赔了钱，就不用告诉她了。”
　　扶桑表情很不好，“那我换住址有什么作用吗？”
　　警察说：“有啊，你换了，要是还被骚扰，事儿就是她们干的啊。”
　　扶桑觉得不可理喻，那换了有什么区别吗，宋轻惹能见缝插针，她真的很可怕。
　　她还想谈谈，准备带警察看看宋轻惹的车，她的车就在这里。苏星婕开口了，她不耐烦地说：“你还是要搬走的，我今天过来是收回房子的，这个房子是ER给你住，现在你离开了ER，房子就要收回去了。”
　　扶桑不可置信，她张唇说：“你要赶我走？”
　　“是啊。不然呢？”
　　扶桑望着她。
　　苏星婕认真地说：“对，赶你走。”
　　在场扶桑的身高是最拔尖的，脸很立体，生气时是高级厌世脸，很美。
　　苏星婕说：“给你两天的时间。”
　　“星婕……”
　　“一天，明天公司的人会来直接换锁，这房子里的家店用具都是我给你置办的，你也没资格搬走。”苏星婕不给她商量的地步，又说：“请你之后不要再来骚扰我，不然，我不介意让你再去一趟警局。”
　　警察快被她们的关系绕晕了，并不想处理她们娱乐圈里勾心斗角的事儿，说：“你们到底谁跟踪谁。要不你们自己掰扯掰扯再来报警，都成年人别跟小姑娘打架一样。”
　　严晴秋指着扶桑说：“对，就是她像个疯批一样，不停的纠缠我家星星，说什么她们是好朋友，她有很严重的臆想症。”
　　苏星婕点头，也不听扶桑的解释，她转身就走。
　　严晴秋并不久待，她拉着宋轻惹一块走，就剩下扶桑和警察待在原地，但是扶桑看得出来，警察眼睛已经开始不信任她了。
　　扶桑摸了摸裤子，突然想抽烟了，她本身是不抽烟了，只是这个身体抽烟，因为没这个爱好当时她戒的时候很轻松，现在发现身体是有瘾的。她很不舒服，很想踹一脚门，看着里面收物证的警察努力忍住了。
　　扶桑总结自己哪一步出了问题，她背靠傅家，有了自己的公司，事业上还会有苏星婕帮忙，还有很好的家境，可是哪个环节出错了呢？她的路明明都铺垫好了，现在的严晴秋不也是个冒牌货了吗？
　　因为会演戏吗？
　　但是严晴秋的演技那么拙劣，一点点风吹草动就会露馅。身边的人都是睁眼瞎吗？
　　扶桑想不明白为什么她们那么笃定的信任严晴秋。
　　“这件事我们会好好调查，你要是搬家，新地址记得给我们。”警察为她们的事儿一天跑几趟，道：“要我说，你要是决定赔偿，就赶紧先赔了，不然对方起诉你，对你的信用也有影响，以后强制执行，还会限制你的消费。你自己想清楚。”
　　她们这事真真假假都是，你撒谎我撒谎，在警察眼里就是为了流量打架，一天两天根本掰扯不完，每次还要花费很多精力来调查。
　　说白了，今天就是恶人先告状。
　　扶桑等着所有人走了，她开始肆意发泄，摔东西，这些明明都是她的东西。她的东西砸了不给任何人。
　　等到她忙累了躺下来，手机信息开始一波一波的涌过来，都是催款要钱，到了她们这个阶级，挣钱多，花钱也多。
　　钱烧起来就跟火一样。
　　扶桑简单的整理了她现在的资产，傅家的钱，傅晔承诺过不用还钱，当成投资，但是现在傅家厚脸皮追着要，她就必须还了，不然肯定会吃官司，被傅家纠缠也不是什么好事。
　　要是把钱还了，再赔一点钱，房子还了，她不仅手头紧了，住的地方都得重新找。
　　宋轻惹断了她的后路，那只能去流浪。
　　·
　　往扶桑家泼血又塞东西这事儿，当天晚上就查出来了。
　　警察嘴上说她们事儿麻烦，实际也是装傻，当夜警察守株待兔，直接逮到了人。
　　可不是扶桑口中的宋轻惹，是个男O。
　　男O看到扶桑很激动，说自己是她的粉丝，问扶桑喜不喜欢他画的画，和她大胆的告白。
　　扶桑并不相信，认为是宋轻惹做的，她和警察说，再查查他和宋轻惹有没有关系。她不愿意相信，一直以来跟踪恐吓自己的是这么个玩意。
　　警察说，这人是精神有问题的狂热粉丝，这段时间吃喝都在救助站，衣服都是从爱心捐赠箱扒拉出来的，和宋轻惹没交集。
　　扶桑说查查衣服，可能是宋轻惹故意丢的。
　　警察说：“也比对过，他的衣服和宋轻惹的衣服牌子不同，宋轻惹的衣服是国际大牌，那件只是普通的黑色大衣，除了都是黑色，再没有其他相似点。”
　　警察还让男O穿上衣服给扶桑指认，男O穿上之后，是和监控里的一模一样。
　　扶桑闻到一股酸酸的味道，捂着鼻子往后退，她问：“那就这么结束了？”
　　警察说：“我们会让专家给他精神鉴定，如果确定精神有问题会送到精神疗养院，如果没有问题，我们会拘留他一段时间就可以出去了。”
　　“就这么简单？”
　　“不然？”警察又说：“信封我们也查了，除了你碰的那几个信封有你的指纹，后面没查到有一个指纹的信封。”
　　扶桑皱皱眉，想辩解两句，又觉得宋轻惹干得出这种事，她出了警察局，一直想那个精神病的事，等她回去按指纹，门却怎么都打不开，输入密码也是打不开，她捏着手机蹬了一脚。
　　ER把门锁换了。
　　天这么黑，身份证都没拿，她去哪？
　　这是故意的，是吧。
　　她一直在想宋轻惹下一步要做什么，把她变成第9125个？
　　苏星婕居然还不相信她的话。
　　她可是拼命的想救她啊。
　　苏星婕根本不知道她遇到的是什么变态，这个变态疯起来谁都敢弄死。
　　她真的是在救她，为什么苏星婕就是不信，她变成这样都是宋轻惹逼她。
　　扶桑狠狠地的打字，宋轻惹不让她好过，她也不让宋轻惹好过。
　　她得让所有人知道她“严小姐”回来了。
　　给律师以及警察发了自己的新住处。
　　两边看着她发来的地址，同样茫然起来。
　　扶桑坐在街头，冷的瑟瑟发抖。她看看街头，她不敢相信，她居然无处可去，今夜要流浪了。
　　··
　　严家。
　　所有人都接到了信息，都心照不宣的没有去问宋轻惹，只是苏星婕偶然能收到同行的信息，问扶桑究竟是怎么回事，还问严晴秋那个视频怎么回事。
　　严晴秋虽然发了那个澄清视频，还有极端主义哔哔歪歪，但都是一些小问题，她们在网络上混，不可能没有一两个黑子。
　　反正现在过年，代言停了就停了，苏星婕倒不担心严晴秋，她担心的是蔷薇，信息也都发出去了，这人还是没信儿。
　　这人平时挺能吃苦的，事业受到打击，废了一条腿，她带着病痛还能就走秀，从秀台上下各种不适应，她还是能坚持待在幕后，挺有韧劲的。苏星婕倒是能理解她为什么跑，自己的蚕茧被人抽丝了，现在露出了自己臃肿的身体。
　　没有人喜欢露出自己臃肿的身体，所以躲起来了。
　　我满身伤痕，我可以穿着衣服，能遮住自己，继续骄傲，可有一天撕开我身上绷带，哪怕是关心我一句，我就忍受不了。
　　苏星婕挺不想这么了解蔷薇。
　　她打电话给秘书，让秘书进来说说蔷薇的事，秘书说警察那边没有回复，多半是没有查到行踪。下午刚刚来了电话要了蔷薇的住址，应该是要去里面查查，秘书问她下午要不要去看看。
　　“不用了，我晚上去秋宝家里吃饭。”
　　和扶桑纠缠的这段时间，秘书也发现了她们最近没有联系，说：“严小姐看着不好惹，其实跟她相处了，发现她这个人还蛮不错的。总监，这是第一次和严小姐闹别扭吧。”
　　“不是闹别扭。”苏星婕说，“只是最近比较忙。”
　　她说着，停下签字的动作，“我现在看起来和她闹矛盾了吗？她会感觉到吗？”
　　秘书能看出来她的迷茫，镜片后的眼睛很是着急，秘书说：“可能她感觉到，但是我觉得严小姐不会怪你。”
　　苏星婕呼了口气，她点头，是的。
　　秘书说，“总监，好朋友之间就是这样，难免会有磕磕碰碰。”
　　苏星婕微微楞，随即拿着外套换好，出去的时候又下雪了，她记忆并不是很清晰，不太记得这几年有没有下过很大的雪。
　　今年的雪断断续续的总是下，这样下了五场雪，天气也比以前要冷上许多。
　　她上车时，收到了信息。
　　严晴秋发过来的：【下雪了，注意安全。】
　　苏星婕点开键盘，准备打字，手指要点击发送又停了，她先往前面的大超市开，她先进去买了点礼物带过去。买好了，再回复：【收到！】
　　此时，严晴秋很希望苏星婕赶紧过来，上次视频发了之后，严复看她们两个的视线总是很奇怪。
　　对外她们说的是搞涩涩，严复可能觉得这个事不对，有隐情，总是带着怀疑的目光。
　　严晴秋觉得他爸并不封建，因为她当时给宋轻惹当小奴隶的时候，她爸还能表示理解。
　　难道是自己在爸爸这里也露馅了，曾经那个穿越者告诉过严复自己被宋轻惹威胁过？
　　要是这样，她表示什么都不知道，的确容易露馅。
　　严复在沙发上看书，表情很严肃，严晴秋心里感动，她爸爸是在担心她被宋轻惹欺负，她感觉得到。
　　宋轻惹系着围裙，在厨房里做雪梨银耳汤，她背对着屋里的人，动作很慢，严晴秋用欣赏的眼神看她。不错不错，知道我爸爸担心，你就赶紧表现自己的贤良淑德，温柔找回，是个好老婆，有一手。
　　隔烟门打开，雪梨的清香先飘出来。
　　宋轻惹问道：“你们要尝尝吗?”
　　严晴秋举手，“我我我，我要喝。”
　　说着，听到外面的车声，严晴秋又把手放下来，说：“星星来了，给星星也留一碗。”
　　“嗯。”严复应声。
　　严晴秋没听到，跑到门口去迎接自己的好姐妹，苏星穿了件黑色的斗篷，眼镜上全是雾气，严晴秋把自己抱的一个暖手抱枕递给她，苏星婕把帽子取下来，手指插进去，暖暖的热热的。
　　她们僵硬了几天，再见面彻底融化了。
　　“什么这么甜？”苏星婕好奇的问，她鼻子动了动。
　　“真是的，直接就夸我甜。”严晴秋挺不好意思的。
　　“她说的是雪梨银耳吧。”宋轻惹说。
　　严晴秋扭头，她笑，“我觉得我自己也甜。”
　　苏星婕过去，两个人去侧厅的小桌子坐着，两个人手捧着碗，手掌很快变得红彤彤。
　　严晴秋一勺一勺的喝，宋轻惹看向严复，严复虽然没有说话，眼神却时不时瞥向侧厅的两个人。
　　严晴秋和苏星婕说话，严晴秋问苏星婕什么放假，什么时候搬过来住，后面几天雪会下的更大。
　　苏星婕拿手机看日历，说：“一月十三吧。”
　　“哦，忘记了，都一月了，我们之前还可以一起跨个年。”
　　“后面的年可以一起跨年，你，我，宋轻惹，还有我爸爸。”严晴秋说。
　　后面那句声音很小，苏星婕也察觉到了他们关系变得很僵硬，就问：“你跟叔叔怎么了？闹矛盾了。”
　　“可能我爸有点点封建，他看了视频，生理上有点承受不了，不过，的确怪我，给我爸爸丢脸了。”严晴秋说着。
　　晚上围着桌子吃，桌上大家都想说点什么来缓和气氛，严晴秋想了想，她起身给严复夹了一块肉，“爸爸，你吃这个 ，我知道那个视频给你很大的困扰，宋轻惹其实跟我闹着玩。”
　　严复用筷子把她给的那块牛肉夹了起来，送到自己的嘴里。
　　说着，院子里的门铃响了，管家去开的门。
　　宋轻惹看着院外，听到管家说是omega调查局的人，宋轻惹的眉心微微皱了皱。
　　因为网上扶桑让人造谣“家暴”，不管大小，严晴秋是个sss等级的omega，她们都要来看看。
　　管家请调查局的人进去，调查局的人盯着她们看，她们也盯着调查局的人看。宋轻惹正在吃煎蛋，她抬头瞥了一眼，调查局的人的眉头立马皱了起来。
　　宋轻惹吃完嘴里的煎蛋，站在前面的男调查员指向身后的女调查员，“是这样的，待会可能还要对你做一个鉴定，这位是一个omega的医生，你们不用担心，能借个房间吗？”
　　严晴秋擦擦嘴，点头说好。男调查要在下面问问情况，严晴秋担心她爸说漏嘴，频频回头。
　　严晴秋带着女调查员去楼上，进门她先说：“我给一个东西你看你就知道了。”
　　与调查人员还以为是其他视频，顿时就紧张起来，道：“你放心，我们一定会确保你的安全。”
　　严晴秋能理解她为什么这么想，主要视频的确有点恐怖。
　　严晴秋从衣柜下面的抽屉，拿了个铁盒子出来。
　　女调查人员把盒子打开，里面是一个红色的本本。女调查人员再把本本打开，能看到两个人的合照。
　　女调查员说：“你们两个已经结婚了？”
　　“对，隐婚的，我们结婚有一段时间了，是真的玩情趣。她还有我爸，我们三个人一直都住在一起，那个视频其实是我当时没有做模特，有一点想去做演员，我就让她陪着我演……不知道谁把这个视频搞去了，掐头去尾的发到网上成了这样。”
　　严晴秋很不好意思地说，她把身上的外套脱下来，女调查员是鉴定医生，给严晴秋详细的做检查，没找到一点痕迹。
　　严晴秋笑着说：“真的没有受伤的，她要是敢打我，我爸都打死她了。我爸爸今天还生了好久闷气，觉得应该是我绑着宋轻惹。”
　　“啊，这……”
　　女调查员的确没有在她身上发现任何伤痕以及陈年旧伤，检查完，严晴秋从她手中把自己的结婚证拿了过来。
　　“不要告诉别人哦。”
　　从楼上下来，她也一直在叮嘱女调查员。
　　严复在楼下看到，还以为严晴秋给好处人家调查局了，喊：“秋秋，你要有点规矩。”
　　“嗯嗯嗯。”严晴秋过去严复坐，跟她撒娇，“谢谢爸爸关心我。”
　　调查局还询问了苏星婕，两边并没有串过消息，苏星婕实话实说，“这个事儿我并不知道，那个视频那么私密，看着也挺有情调的，她不告诉我也正常。不过那天早上扶桑拿这个视频来找过我，我怀疑是她把视频给拷走了。”
　　调查局点头离开了。
　　吃完饭，宋轻惹又跟着严复去书房，严晴秋望着他们两个，宋轻惹哄小孩那样，说：“正好雪挺厚的，你们去堆雪人吧。”
　　“又不是小孩子了。”严晴秋小声说着，看管家给她拿了铁锹和小铁桶，严晴秋很诚实的点头，到院子里还是担心，她不停的往楼上看。
　　“你还是像以前那样喜欢宋轻惹吗？”苏星婕问。
　　“啊？”严晴秋视线移回来，脸颊被风吹的很冷，她拿着铁锹继续铲雪，堆成一个小雪堆用力拍了拍，她声音很低的说：“喜欢的。”
　　严晴秋没听到她应声，抬头去看她，发现苏星婕抬头在看雪，雪花盘旋着往下落，她的兜帽掉了下来，严晴秋也抬头看，感觉雪花下大了，苏星婕再低头，睫毛结了一层薄冰，她脸颊冻得通红，她笑着说：“果然，只有秋宝会不顾一切的喜欢宋轻惹，爱上了就是深爱了。”
　　“我，我，那么……”严晴秋语结，苏星婕说：“你跟她说了，你喜欢她吗？”
　　“没。没有啊。”
　　苏星婕说：“你以前总是说，喜欢一个人就是要反复挂在嘴边的，这样她才会知道你的爱是层次递进的，她喜欢你，你爱上她，好不容易互相喜欢，对待爱情就不要搪塞了。”
　　有雪花吹到眼睛里了，苏星婕眨了眨眼睛，她的眼睛还没被湿润，严晴秋的眼睛却先湿润了，苏星婕拉着她的，认真的说：“我牵住你了。”
　　严晴秋不明白她的意思，她想了很久，说：“你今天感动到我了，感觉好温暖。”
　　苏星婕没说话，唇被冻的乌青，“哪有。”
　　严晴秋眼睛含笑，说：“我以前，就是以前，我难过，特别害怕的时候，一个人走夜路回家的时候，我只要抬头看看天，看看漫天的星星我就不害怕……”
　　【请宿主不要过度泄露自己现实生活。】
　　“就是不管怎么样，我都觉得自己不是孤身一个人。”严晴秋指指夜空，“我有一颗星星。”
　　最害怕的是冬夜，没有一颗星星，严晴秋说：“我有时候想，我这么喜欢星星，应该叫严月亮的。”
　　苏星婕微微楞，她低着头，拿着铁锹，说：“堆雪人吧，不然待会我们都变成雪人了。”
　　严晴秋握了握自己的手，苏星婕刚刚握着的手逐渐转暖了，两个人低着头不停的堆堆堆，严晴秋现在已经不害怕了，还是忍不住的问：“星星，我们会是好朋友吧，你是我最好，唯一的好朋友，其他人只是朋友。”
　　“嗯，是的。”苏星婕点头。
　　她们堆了一个很大的雪人，两个人的手持续发热，她们又去找了几个树枝，在雪人肚子上写了个：LOVE
　　雪人肚子很大，管家去拿了胡萝卜，两个人把胡萝卜怼上去。
　　拼完两个人站在屋檐搓手。
　　苏星婕说：“我要回去了。明天过来。”
　　“你回去干嘛，这么冷。”
　　“回去拿衣服啊，不是说过来住吗？”苏星婕说。
　　严晴秋点头，觉得也对，管家拿了扫帚帮忙扫扫苏星婕的车上的雪，管家说：“你们两个等等，我去拿相机给你们拍个照。”
　　两个人等着，管家楼上楼下跑，他拿着相机，苏星婕挽着严晴秋的手臂，管家给她们拍了好几张，苏星婕自己开车回去了，本来是想留着住一夜的，她回去是为了找个东西。
　　回到家，苏星婕把书架翻出来，她从里面找出一个纸条上面写：【我有时候想，我这么喜欢星星，应该叫严月亮的。嘻嘻。】
　　纸条下还有一排小字，是她回的。
　　高中的苏星婕：【可是，晴朗的秋天真的很美丽啊，太阳暖暖的，金色的枫叶落一地。】
　　苏星婕把纸条放在心口，她想之后没有什么可动摇的了。除了秋秋，没有第二个人能说出这么暖心窝子的话。
　　现在的秋秋，就是她们所有人弄丢的那个秋秋。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-23 23:54:59~2023-01-24 23:22:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、紫日、陆地与星_、咕噜咕噜川狗、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：异梦 47瓶；参商 34瓶；加载中...99% 30瓶；泉虎 26瓶；银三——江海为此生志 21瓶；春风又来了 20瓶；陆地与星_ 15瓶；三谨之 13瓶；无关是非、苹杨 10瓶；想当大反派、无左、火锅炖饺子 6瓶；小胡要向上、欲、划安、少名正邪 5瓶；妮可妮可妮 4瓶；闲鱼 2瓶；流心、都狄霖、一条塌房的咸鱼、风雨雷电锤、enjoy、火山啊火山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　雪下了一夜, 第二天苏星婕开车过来，她客气的又带了一些礼物过来，严晴去接她手中的东西, 嘀嘀咕咕的说她：“你怎么这么客气？”
　　“还好啦。就是想买。到时候我们一块吃就好了，想跟你一块潇洒。”苏星婕笑了笑。
　　她买了一大堆零食, 管家去后面拿她的行李箱, 苏星婕的房间就安排在严晴秋旁边，昨天已经让女佣收拾好了。管家说：“苏小姐小时候经常来我们这边玩呢。先生说, 那个房间就给你了, 你想来住就随时来。”
　　苏星婕笑着道：“那时候我已经不小了。都念初中了。”
　　“初中也很小啊, 就十三四岁。”管家说着。
　　苏星婕恍然过了这么久啊, 进了房间, 没忍住笑出声了。她们变成了大人，管家和严复依旧把她当小孩子看, 房间布置的还是粉粉的。
　　“说起来一件事……”苏星婕说：“管家叔一直没有结婚哎, 一直没见到他谈恋爱。”
　　“我上次也问他, 他说缘分未到。”
　　“以前我们还给他物色过男朋友女朋友，但是，都没成功呢。”
　　苏星婕这么一提, 严晴秋真的想起来了一点, 严晴秋“嘶”了一声，“是不是还推了我们英语老师。但是有次她让我们去罚站, 回来我们就把她从备选名单里删除了, 之后就忘记了他的终身大事。”
　　“这一忘就是好多年了。”苏星婕笑。
　　严晴秋手合拢, “罪过罪过！”
　　这么说着, 苏星婕在旁边笑得直打嗝。
　　外面管家进来送茶, 看严复在外面站着, 严复一直没有进去，管家好奇地说：“怎么了，先生进去说啊。”
　　严复看看管家，欲言又止。
　　“有什么不好意思的？”管家纳闷。
　　严复说：“她们在说你的终身大事。”
　　“啊，那是挺不好意思的。”管家也在门口站着。
　　两人在外面站着，等了好一会，管家端的茶快成凉茶了，他敲敲门，问：“小姐要茶吗？”
　　“要要要。”严晴秋点头，她去开门接茶，端过去让苏星婕拿一杯，苏星婕捧在手里说：“谢谢冬叔。”
　　严晴秋憋不住笑，背对着他喝茶。
　　两个人在上面玩了一会，想起宋轻惹。
　　“她人呢？”苏星婕问。
　　“这几天她可劲的在表现自己，在楼下做饭呢。”严晴秋说。
　　“哦哦哦，昨天我一个合作商让我把她的账号推过去。”
　　严晴秋眉心微动，颇有些警惕地说：“怎么了？”
　　“就是有几个合作方，问她有没有时间想找她合作，上次合作之后，我这边一直有人找她。宋轻惹很有名的，就是国内低调。”
　　严晴秋也喜欢听别人夸宋轻惹，夸她她就觉得自己脸上有光，可能是因为她们领证了吧，是妻妻关系。
　　她躺回床上，遗憾地说：“那没办法，宋轻惹说想好好过年，暂时不接任何合作。也不知道这几天，会不会耽误她挣钱。”
　　到吃饭的点，两人一块下去了。
　　“又下雪了。”她们往外面看。
　　雪花轻轻往下落，没有风，很安静。
　　宋轻惹换了一身很居家的衣服，外面是白绒外套，里面是针织毛衣，头发挽得很随意，有一缕头发贴在她的脸颊。
　　“怎么了？”严晴秋问她。
　　“当时走秀应该弄一套这样的风格。”
　　她们在楼下吃饭，早上炖煮了一个鱼头汤，颜色奶白奶白的，锅里只冒泡泡。
　　严复主动感谢了苏星婕，说是严晴秋在她公司上班，惹了不少事儿，最近麻烦她照顾了，苏星婕被说的受宠若惊，陪了一杯酒。
　　吃的正开心，外面的门铃响了。
　　管家纳闷是谁打来了的，他去门口看，瞧见谁后并没有开门，管家扭头看了看屋里的人，然后他走进去在严复耳边说了一两句话。
　　严复瞬间皱了皱眉，语气冷了几分，“不开。”
　　严晴秋好奇地问：“谁啊？”
　　严复说：“没谁，你先吃饭。”
　　“扶桑吧。”宋轻惹说着，语气波澜不惊。
　　严晴秋喝汤呢，汤喝到肚子里，身体变得暖融融的才反应过来，她一双眼睛睁着，不解地问：“她来干嘛？”
　　“可能是搞事情吧。”宋轻惹说
　　严晴秋端着自己的碗去门口，严复喊她一声，她也没听到，就在门口站着往外面瞅。严晴秋隔着门问：“你来讨饭的啊？都讨到我家门口了，你什么时候还我的钱啊？”
　　车子看着就是扶桑的，车窗没打开，她看不到里面的情况。
　　“星星你快来看，扶桑来了。”
　　苏星婕也学着她端了一个碗，她一走过来，扶桑的车窗就降了下来。
　　两个人隔着车窗对视了一眼，苏星婕坚定不移的站在严晴秋身边，她冷哼了一声，低着头干饭。
　　严晴秋说：“你说，她来我家里讨饭，我给不给她一口鱼汤。”
　　“宋轻惹做的你舍得？”
　　“还是好姐妹了解我，我才不给她吃呢。”她在宋轻惹肚子上留了疤，严晴秋这辈子都不会忘。
　　扶桑没说话，努力忽略怼人的严晴秋，她手握着方向盘，一直看苏星婕，苏星婕讥讽地说：“不要脸呗。”
　　苏星婕骂着骂着还是收敛了，苏星婕看着曾经一起合作的份上，问了一句说：“你不会真的想来认祖归宗吧？”
　　“我只是回到我自己的地方。”
　　苏星婕说：“你快把我说吐了，你不要脸吗？我怀疑你整个容，整得不是你的脸，是你的心，你还有没有一点羞耻心了！”
　　以前苏星婕没少帮她骂宋轻惹，扶桑从没有想过有一天苏星婕会骂到她身上。
　　苏星婕越骂越上头，“我要是你，赶紧出国，这辈子不敢回来。”
　　严晴秋拉着苏星婕回客厅夹菜，苏星婕扭头还在骂她。
　　严复喊：“你们两个饭菜没冷吗？”
　　回到桌子她们规规矩矩的吃饭，桌子上的菜吃得干干净净一口也没留给扶桑。
　　吃完饭，院门打开。
　　严晴秋坐在宋轻惹和苏星婕中间，这两个人像是在保护她，扶桑一步步走进来，身上是灰色的大衣，像极了压轴的模特在闪亮登场。
　　严复盯着她走进来，沉默了许久。扶桑扫了一眼严家上下的布局，“之前我的房间在二楼，里面有个镜子，正对着床。”
　　严晴秋没开口，是又怎么样，不是又怎么样，这可不是什么特殊的布局，宋轻惹喜欢镜子，指不定是严小姐为她布置的。
　　严复说：“之前的亲子鉴定是你寄给我的？”
　　他这话一说，两个人全看向他，苏星婕看着扶桑，表情很不悦，扶桑把她恶心坏了，一想到自己曾经居然瞎眼了对她那么好，两个人一对比，她家秋宝就是天上仙女。苏星婕嘴连连直说，“你在做什么。什么亲子鉴定，我怎么不知道，你的背景我还不清楚吗。”
　　严晴秋怕她气急攻心，拍拍她的手，“星星，你稳着点，别被她气坏了身体。”
　　“我之前跟你说过我二次分化，变成了alpha。”扶桑说。
　　苏星婕根本没把她的话放在心上，“你的资料不是一直都是alpha吗？你以前的经历都是假的吗？”
　　“只是对外这么说。”扶桑说，“简历上的经历都是假的。”
　　“我带你一年多。你进公司三年，你一直都是这个样子，你什么时候有过变化，你倒是变给我看看。”苏星婕句句刺她说，“叔叔你别信她，她整过脸，而且，她人品很差。”
　　扶桑就一句话，“但是亲子鉴定不会有假。”
　　“还有，我记得所有的事情，有年冬天我摔倒了，我让你不要告诉我爸，这事你记得吗？”
　　苏星婕坚定自己的信念后，根本不会动摇，根本不会怀疑严晴秋，“但是你让我告诉了傅晔。”
　　“哦，对，这事傅晔和洛溪也知道。”扶桑看看严晴秋，她笑着问：“你记得吗？”
　　严晴秋不记得，她这次没怂，继续胡说八道，“之前我出了个车祸，有后遗症，很多事不记得了，这也不是秘密。”
　　说着，所有人看向她，严复都看向她。
　　“车祸？”严复皱眉。
　　严晴秋用胳膊肘怼怼宋轻惹，说：“是不是，这事你也知道的。”
　　宋轻惹帮着点头，“的确，那次很严重，秋秋还在医院住了很久的医院。”
　　“检查报告呢？”扶桑问，她伸出手，她只信报告，“你拿出来，像我拿出亲子鉴定那样。”
　　“早扔了啊，我不想让我爸爸知道啊。”严晴秋又看向苏星婕，“星星，我记得你还有她的整形报告，是不是。”
　　苏星婕点头，很维护她，“叔叔，你不要信她，她这人思想有问题，只是有几分像秋秋而已，就是来搞钱的。”
　　扶桑就是咬死了一点，她的亲子鉴定没问题，她说：“这个鉴定是我和爸去医院一块做的，并且我跟他说了之前相处的事。现在，严晴秋只要你说一两件和爸有关的事，我可以离开。”
　　扶桑就是在挑拨，她明明知道严晴秋没有记忆。还故意叫爸，恶心严晴秋。
　　严晴秋的确被恶心到了，也算是知道系统为什么删除她的记忆了，就是为了让扶桑回归。亲子鉴定更简单了，指不定是系统之前改过数据。
　　严复一直没说话，他手交叠着，深邃的眼睛凹陷，没办法猜透，这个事儿他会怎么解决，他一边是扶桑一边是严晴秋，“三年前……”
　　他眯了眯眼睛，“三年前，你要是我女儿，我女儿应该是喜欢傅晔的，你喜欢吗？
　　扶桑沉默了，不明白严复怎么半天只憋出这么一句话。
　　“什么？”
　　严复说：“你说现在的秋秋不是我女儿，你是。好，我对我女儿别的印象没有，最大的印象就是，我女儿不顾一切的喜欢傅晔，把我们都伤害的没办法呼吸。现在她不喜欢傅晔，我有时候也觉得她是不像原来的秋秋。可你也不喜欢傅晔，这么说你不也不像啊。”
　　扶桑皱眉，我怎么听不懂这个逻辑？
　　“你说，你也不记得那些年的事，最近醒过来就成了扶桑。是吧？”
　　“对。这个事我也说不清楚，大概和她一样，突然什么事都不知道。醒来才有的记忆。”扶桑故意说：“可能我也出了车祸吧。”
　　“所以，这个事很怪。”严复说，“所以你们谁喜欢傅晔。”
　　扶桑不理解，说：“你用喜不喜欢傅晔来判定这点？”
　　“对，目前这个是最好判定的，我对我的女儿印象最深刻的就是，她喜欢傅晔，喜欢的让所有人跟着她吃苦，如果你是我的女儿，你恢复记忆，那应该也会喜欢傅晔的吧？”
　　严晴秋和扶桑都没说话。
　　“你不喜欢傅晔，她也不喜欢傅晔。那你们两个可能都是我女儿。”严复说。
　　扶桑听明白了，喜欢傅晔就是幌子，就是严复想把严晴秋留下来。
　　她说：“我们不是有亲子鉴定吗？”
　　“我跟她也有，可能是医院年轻时候犯的错，我有两个女儿，双胞胎，你是其中一个。”严复说。
　　扶桑冷笑。
　　看吧，严复说来说去，就是不想承认，严晴秋不是自己的女儿。
　　严晴秋也在一旁听着。
　　她全身不舒服，不想被认为喜欢傅晔，也不想自己爸爸被人怼，她想到昨天苏星婕给她的话，只有真的秋秋才会那么喜欢宋轻惹，她也很喜欢的。她比扶桑更像严小姐。
　　宋轻惹轻轻地握着她的手，严晴秋觉得更有力量了，她张了张唇，看着为难的爸爸，说：“爸爸，我不喜欢傅晔。”
　　严复眉心微动，他的眼神似乎在暗示严晴秋不要说话。
　　严晴秋就是忍不住，说：“我就是不喜欢。谁喜欢傅晔，狗都不喜欢。”
　　严复压着声音，镜片后的眼睛很严厉。
　　严晴秋坚定地说着：“以前也不喜欢，喜不喜欢这点是不能撒谎的。”她看着扶桑，看扶桑会怎么说，她也逼扶桑，你承认你喜欢傅晔，承认你曾经用这个身体，做了很多恶心的事，这些都不是我做的。
　　我跟你划清界限。
　　扶桑没看严晴秋，也没有看苏星婕，她看严复道：“你现在该相信了吧？”
　　“所以你就是喜欢傅晔，不听话，一直折磨我们的那个……”严复甚至不愿意叫她一声秋秋，“当初我打你那两个耳光你还记得吧？”
　　严复的表情很明显，此时他更想要一个没有记忆，每天活蹦乱跳叫他“爸爸”的严晴秋。他宁愿要一个“冒牌货”，也不要这个平时折磨他的人，他反复逼问，“你记得吗，是你吗？”
　　严复：“你要是的话，我就发布公告认你。不是你就回去，我会请律师。”
　　扶桑指着严晴秋，“我要是你女儿，那她呢？你怎么解决。”
　　严复盯着严晴秋看了几秒，唇上吐出了几个字，他下了狠心，说：“让她搬出去。”
　　扶桑眼睛亮了，“是。我以前不听话，爸，我会改。”
　　严复直接站起来了，“既然你喜欢傅晔我没什么好说的。”
　　严晴秋搓搓手，她低了低头，再去她握了一下宋轻惹的手，宋轻惹也没说什么，起身道：“秋秋，给叔叔一些时间，让他好好想想。”
　　扶桑阴阳怪气的说，想一千遍，一万遍结果都是一样。
　　严晴秋很乖的嗯了一声，她去楼上收拾。
　　她有很多东西还没拿完，宋轻惹说不用拿，那边都有，严晴秋把自己上次夹的娃娃拿走，又把柜子里的铁盒子拿出来，说：“我们的结婚证。”
　　宋轻惹嗯了一声，眼睛都温柔了。
　　严晴秋东西很多，都是大家买给她的，也有很多是严复买给她的，她一口气拿不过来。
　　她跑了几趟，管家来了，说：“先生说，让你不要搬太多东西走。”主要感觉先生还想睹物思人，之后，搬走不回来怎么办。
　　“爸爸，那我走……”严晴秋和楼下捏着报纸的严复对视了一眼，她从严复眼睛里面看出他很舍不得，严晴秋觉得这样够了。
　　扶桑坐在旁边交叠着腿，挑起眉头，表情很得意，努力把方才受的气全部还给严晴秋。
　　严晴秋直接无视她。
　　苏星婕也提着行李箱下来了，她的东西还没放进柜子里，收拾起来非常简单。
　　“你去哪？”扶桑问。
　　“跟秋秋走啊。”苏星婕说：“昨天我已经想清楚了，秋秋是我最好，唯一的好朋友，我永远相信她。”
　　宋轻惹牵着严晴秋，“我自然相信自己坚定不移喜欢的人。”
　　严晴秋也不知道自己要去哪儿，握了一下她们的手，对天发誓：“你们放心，我最近没乱花钱，找个地方住，轻而易举。”
　　严晴秋现在觉得当初未雨绸缪的太对了，她之前就想着自己可能会离开严家，怕没钱花她把工资全部存进银行了，现在正好派上用场。
　　严晴秋看看门口的爸爸，她鼻子酸酸的，抬手挥了挥。
　　严晴秋心里知道，她感觉得出来，爸爸是爱着她的，也许是还没有想好怎么面对她，毕竟突然多出了一个女儿。
　　估计严复还没和她做亲子鉴定。
　　经历这件事儿后，她觉得身上的负担轻了，她再也不用伪装了，也不用一遍遍圆谎。
　　她是真的不记得上一个穿越者做了什么。
　　那些肮脏事儿也不是她干的！
　　她严晴秋冰清玉洁！
　　夸大了，夸大了！
　　严晴秋重重地呼了一口气，轻松了！
　　她跑得很快。
　　苏星婕提着行李箱，她敏锐的想，叔叔的眼神对秋秋是宠爱的，叔叔是不是像她这样，也竭尽全力在拉自己的女儿上岸。
　　扶桑跟着从客厅里出来，想把苏星婕的包拿过来，但是苏星婕很快上了车，宋轻惹的车先开走，她的车子在后面慢慢跟着。
　　扶桑从客厅里出来，她要亲眼看着严晴秋被她赶出大门，她用力握了一下手，然后她就看到宋轻惹的车慢慢悠悠开进了隔壁的院子。
　　院子门缓速打开，别墅里焕然一新。
　　隔壁院子！？开什么玩笑？
　　扶桑小跑着过去，看到宋轻惹的院子收拾的很干净，旁边的雪压住了玫瑰，玻璃花房里的花开着，各种颜色开得盛而满，曾经宛如死宅的房子，现在变成了美丽的玫瑰的城堡，真的很好看，她看了好几年，头一回用心欣赏隔壁荒废的院子。
　　很难理解，枯草从生的坟墓，居然现在变成了温柔的城堡。
　　严晴秋也很纳闷，觉得哪里不对劲，她都想好了带宋轻惹出去住的。
　　宋轻惹是不是算好的？所以一早开始收拾房子。
　　“下车啊。”宋轻惹说着。
　　严晴秋回神，她从车上跳下来，说：“咱们之后就住这里了吗？”
　　“对的。”宋轻惹说：“不喜欢，害怕？女佣和管家下午过来。”
　　“冬叔吗？”严晴秋问。
　　“不是，是我新聘用的。”
　　严晴秋还是觉得不对劲，说：“……你不是想用这个房子套路我啊？”
　　宋轻惹皱皱眉头，“什么套路。”
　　“就是你动不动要回家，我就着急，就挽留你。比如说，傅晔来搞怪，你就说算了我不破坏你们的感情，我走，我就说别别别，你别走。”
　　宋轻惹笑了一声，忍不住摸摸她的头发，“哦，原来你一直这么想的啊。”
　　严晴秋点头，“我还以为你是故意吓唬我，用搬家吓唬我，让我挽留你呢。”
　　宋轻惹说：“你也可以这么认为。”她扭头看苏星婕，“东西拿得下吗？”
　　苏星婕点头拿得下。
　　宋轻惹走在她们前面，外面冷，供暖系统应该是开了很久，屋子里感受不到一丝冷气，是暖的，宋轻惹拿好了拖鞋给她们穿，里面的柜子桌子不是空的，像是特地置办的，就等着今天。宋轻惹带着她们上了二楼，说是二楼暖和一些，让她们自己选房间住。
　　苏星婕也不是第一次来这里，但是记忆太久远，差不多都褪色了，那时候她们总是在宋轻惹家里趴一下午，宋轻惹安静的画画，她们两个一起写作业。
　　宋轻惹说：“有点忘记了吧？跟以前有很大的差别，之前的风格我都改了一些。”
　　“看的出来。”
　　严晴秋每次来这里，她都是看一眼就走，因为害怕，这次脚步停了停，她想到了一件小事，她指着墙角，说：“我在这里堆过硬币。”
　　“嗯？”宋轻惹看她。
　　严晴秋看着她，轻笑，好像是之前宋轻惹父母去世，她带着自己所有的钱来看宋轻惹，对，是有这个事，管家给她写过这一段，她脑子里有画面了。尘封的记忆开始复苏了。
　　宋轻惹问：“秋秋，你觉得还有霉味儿吗？”
　　严晴秋知道她在笑话自己，认真地嗅了嗅，说：“没有了，味道很干净。”
　　然后她看着宋轻惹拿出了手机，宋轻惹唇微微勾，她打了个电话出去，说：“过来吃饭。”
　　那边问：“什么喜事啊，笑的这么淫i荡，说出来我也乐乐。”
　　宋轻惹说：“乔迁新居。”
　　··
　　外面的人看不到里面的情况，扶桑越看越不舒服，转身时看到了管家。
　　管家也在看隔壁，低声很担心的说：“也不知道小姐去那里习不习惯，平时都是我们照顾着。”
　　扶桑望着管家，不就是个管事的NPC吗，她很不喜欢别人背叛自己。
　　以后得找个时间开了。
　　家里的女佣方才都支出去了，没让她们听到别墅里面的秘闻，现在女佣都在问管家，小姐去哪里了，小姐怎么去隔壁了，我们要不要过去帮忙。
　　女佣直接去门口看里面的情况，心里感叹，先生一直说让小姐去旅游，没想到走的这么突然，虽然只是换到隔壁院子，但是里面都有，感觉很好玩啊，很像是换个环境度假。
　　管家也被推到了门口，几个女佣想去按门铃，她们看到了扶桑，压着声儿，说：“她怎么来了，她不是经常欺负小姐吗，她还有脸来吗，胆子这么大。”
　　管家没说话，他不知道怎么解释。
　　扶桑抱着双臂，她的态度很傲慢，说：“以后我就是这家的小姐，把我的行李搬上去。”
　　“她疯了吗？”女佣问。
　　“凭什么啊，还小姐，她谁啊。”
　　女佣只记得这人在网上造谣“家暴”，还挖苏星婕的模特，女佣们都挺记仇的。
　　扶桑刚要继续说，管家走到她身边，压着声音说：“不好意思，因为我们先生心情不好，受了打击，这几天你也搬出去住。还有这件事暂时压着，不要泄露出去了，毕竟关系到家里人的颜面。”
　　扶桑傻眼，她都没搬进来，搬去哪里住？
　　而且，不公开是什么意思？
　　正想着，里面严复的车开了出来，管家不再同她说话，过去把大门打开。
　　严复坐在后面，他眸眼倦怠，目光往外看，他说：“人后你可以叫我一声爸，你现在还没认回来，你就先在外面住。秋秋现在我也没管，都是她自立更生。你们20好几了，也不能一直啃老。这样对谁都公平点。你如果还是不听话，你回不回来都无所谓。”
　　扶桑感觉自己的耳朵出问题了，什么？
　　她提了提声音：“我不搬回来吗？你还是偏心她，不觉得我是你的女儿。”
　　“我已经把她赶出去了。”严复说。
　　“可是她住在你隔壁。”
　　“那是她喜欢宋轻惹，现在和宋轻惹关系好了，宋轻惹让她去的，我能怎么办。当初你捅伤小惹。你还想我去跟你说让她把大门打开，让你住进去?”严复狠狠地皱着眉，“你觉得你在改吗？怎么还是这么跋扈？”
　　“所以你之前就知道我是你的女儿，刚刚只是想留下严晴秋在故意怀疑我是吗？”扶桑并没有感觉有多爽，自己更像是个小丑，严晴秋走了，带走了她的好朋友，现在还住在她仇人家里。
　　严复没有多解释，让司机把车往外开，扶桑跟上去：“你去哪？”她盯着严复，直说：“你不觉得愧疚吗，自己的女儿在外流浪。”
　　这话到严复的耳朵里，严复基本不怀疑她的身份了，清楚的知道她就是之前折磨自己的女儿了，他说话冰冷，说：“好，我去补偿你 ，正好傅家打电话来了，我豁出这张老脸去傅家给你提亲，弥补你。这几年你流浪在外，你吃苦了。你好好准备，这次我不拦着你了，你想和傅晔结婚，那我就成全你。”
　　说罢，他喊前面的司机，“开车！”
　　车开得飞快，留下扶桑在风中凌乱，管家带着女佣去了隔壁院子，她想进的严家大门紧闭。
　　什么东西?
　　严复不让她进家门，还要把她嫁出去？
　　是偏心严晴秋吧？
　　就相处了半年，他就偏心的这么厉害？
　　扶桑没有进严家的大门，严家空无一人，隔壁的宋家倒是一波一波的来人。
　　她站在外面受着冷风吹，吹得头痛，还不如那些去宋家玩的女佣，她现在要么去车上死等着，要么去酒店。
　　但是去酒店，今天来这里的意义是什么?
　　扶桑很不服气。
　　车开出别墅区，严复放松的躺了下来，司机问管家：“先生是偏心小姐的吗？”
　　严复想着前几天和宋轻惹在书房谋划的事，说：“我要是偏心小姐，我会去找傅家给她提亲？别瞎说。”
　　··
　　简单的收拾好。
　　宋轻惹站在阳台上，她眸光往下看，雪花往下飘，她说：“她还有毅力，居然还在外面等着。”
　　严晴秋看到扶桑的车心里挺不爽的，不想她住进自己家，冷哼，“她要是有一半毅力去对付……”对付系统，下场怎么都比现在好，可是她偏偏要破坏这个世界的自由发展。
　　严晴秋突然好奇，扶桑在以前的世界是什么性子？她为什么这么死脑筋，非要和她们作对。
　　她擦擦栏杆，手指压在栏杆上，察觉到旁边的人的目光，她问宋轻惹，说：“你怎么老看我的头顶啊？”
　　宋轻惹看着她说，“因为你头顶有字啊。”
　　“！”
　　“什么？”严晴秋下意识想伸手去摸，只摸到冰凉的雪，她拍拍自己的头发，难道是因为扶桑和她爸相认了，系统迫不及待的想要完成任务了？
　　但是系统没告诉她啊。
　　严晴秋很快想明白了，肯定是因为系统要发任务，但是她一直和宋轻惹在一起，任务被宋轻惹屏蔽了，系统发送不成功。
　　宋轻惹轻声在她耳边说，“就是因为看到了，所以先把你弄到我家。”
　　“！”
　　严晴秋说：“很明显了吗？”
　　宋轻惹没作声，严晴秋赶紧问：“是什么啊？”
　　宋轻惹一副不好意思说的样子。
　　她往屋里走，把阳台的门关上了，不让外面的人偷窥，两个人悄悄的在里面说。
　　“没事。你说，我顶得住。”严晴秋搓搓自己的手臂，她做好了准备，反正现在她也没什么好掩藏的，这种事情趁早解决，她问：“是比较涩情还是比较黄暴？”
　　宋轻惹还在慢悠悠的走动，严晴秋顶不住了，她摁住宋轻惹，让她坐在床边。
　　宋轻惹说：“都有，又黄又暴。”
　　严晴秋倒吸一口凉气，说：“几个？就是几个……”任务。
　　“不多，可能三个，有一个很明显，有一个看不清楚。”
　　“你先说看不清楚的。”
　　“嗯……可能是跟alpha生孩子。”宋轻惹不急不缓地摸摸她的头发，一边套信息一边思考。
　　“……”严晴秋真是一点也不意外，真是简单粗暴！之前系统就提醒过她不要和宋轻惹搞，不要给反派生孩子，原来是想把她肚子给渣男。
　　呸呸呸！
　　严晴秋咬牙，“果然是生孩子。”她继续问：“那是哪里看不清楚？”
　　宋轻惹说：“就是生几个看不清楚。”
　　“那难怪。”严晴秋了然，毕竟这个也太偶然了，谁知道一胎怀几个。
　　“那看得清楚的，是什么?”
　　严晴秋心里差不多猜测到了，之前口口掉的是什么了，她问：“题目是什么？你继续说。”
　　宋轻惹将她的表情收到眼中，原来还要题目……她轻轻在严晴秋耳边出题，“如果你的alpha发情了，你会怎么做？A：无视她取笑她……”
　　严晴秋想也没想，直接就说：“BBBBB，这种选项我绝对不可能选A！”
　　宋轻惹嗯了一声，看着站在她面前很苦恼的严晴秋，“B，你走到alpha身边，腰往下压，引诱她，说：来呀，把我*到怀孕。”
　　严晴秋沉默了，她看看自己的肚子，“这关不是要把我那什么到怀孕吧？”
　　宋轻惹毫不脸红，继续说：“……嗯，你想怀着孕DOI，说自己想再生一个。”
　　严晴秋又沉默了。
　　这这这也太热了！
　　不愧是第二关，妈的！
　　“所以另一个任务……”宋轻惹看看她的肚子，“你应该能懂吧？”
　　帮alpha度过发情期，怀孕，DOI。
　　“靠，真是下贱，脑子出问题了，想出这么多奇怪的任务，真是一无是处，就想涩情！怀孕又不是我说怀上就能怀上的，要求也太高了吧！”严晴秋一通骂，看看宋轻惹说：“不是骂你的！”
　　宋轻惹安慰她：“你别害怕，我觉得怀不怀孕不重要，这个又不是你能决定的，实在不行就天天试，总会怀上的。”
　　严晴秋还是好生气，骂了两句，嘴不痛肾倒痛了，说：“贱人，太恶心了，我知道这个任务不会有好处，它怎么不去……”死，“嗯……你捂我嘴干嘛。”
　　严晴秋的嘴被宋轻惹捂住了，宋轻惹捏着她的唇，玩了两下，说：“快过年了，不说死。”
　　“没事，怀孕这事，不急慢慢来。”
　　严晴秋吞着气，这个任务也太高了，难怪全是口口。
　　“你的任务是，1帮alpha度过七天七夜发情期，2引诱她，3怀孕I”
　　严晴秋要哭了，这辈子会不会怀孕她不知道，但是有一点她知道，如果怀不上孕，要DOI一辈子。
　　虽然很难过，她还是认真地说：“我觉得这个B我可能也不会选。”
　　宋轻惹疑惑：“为什么？害怕了吗？”
　　“遇到alpha发情期，我可能会想着把她绑起来，站在她旁边看她欲不能罢，想这样那样我就是不给，坐在她身上说。老婆求我，说你要给我生宝宝，人家给你一下下。逼着她说给我生孩子。”严晴秋说着好娇羞，还是想争取一下，“是不是那什么故意迷惑我的，你推错了？感觉这个不是我的style。”
　　宋轻惹咬咬唇：“啊，这个还不是你的style啊。”深思片刻，看看她的头顶，严晴秋期待的看着她，要是这样的话，那可能还挺好完成任务的，就是看宋轻惹配不配合。
　　“你确定刚刚说的是你内心深处的想法。”
　　严晴秋向来不敢直视自己的想法，主要自己脑洞是无底深渊，她揉揉自己的太阳穴，“我再想想，我可能还能更涩。”
　　宋轻惹没说话，她望着严晴秋，安静地等严晴秋往下想，等了一会儿，严晴秋苦恼地说，想不到了。
　　宋轻惹安抚的让她坐在自己腿上，说自己看清楚所有文字了，她不急不缓地说：“1：把即将发情的alpha绑起来帮她度过发情期。2引诱alpha，逼着alpha给你生孩子。”
　　“……”严晴秋眨眨眼睛，是错觉吗，为什么感觉难度更高了？还自带升高难度的吗？
　　严晴秋纳闷了，感觉挨着宋轻惹大腿的某处隐隐作痛，她咽气，问：“3，3呢？”
　　宋轻惹呼吸略重，她语气温柔地跟严晴秋说：“我觉得，你现在已经不用考虑3不3的问题，而是，该考虑12你做完了还能不能活下来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-24 23:22:36~2023-01-25 23:43:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：一勺可可 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玉梦szd、46435068、小短手袋鼠、拾荒的小胖纸、清风无袖、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱13 100瓶；好呀好呀 70瓶；乌拉尔银狼、离骚的歌歌 20瓶；月舞 16瓶；嘎吼 12瓶；三千客、红蓝黄、追更也太难受了、噗嗤不羁 10瓶；软O、霍君娴的puppy 9瓶；泉虎 8瓶；疏1457、九九 7瓶；冠绝田下、简柒、咿呀咿呀 5瓶；小怪兽菜白白、气号鹿人 4瓶；三年、超级大变态 3瓶；49237855、师垫下的洛攻主、风雨雷电锤、流心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　严晴秋还是不敢相信, 这次任务怎么这么变态。
　　第二关难度这么大的吗？真是一点活路都不留。
　　严晴秋坐在宋轻惹腿上，各种不舒服，忍不住抱怨, 说：“真的吗？你看清楚了吗？会不会误会了。”
　　“我也不清楚。”宋轻惹并没有直接承认，望望她的头顶, “可能有失误吧, 不过我猜测，多半是结婚、生孩子这些事儿。Happy Ending不都是这样的吗, 万变不离其宗。”
　　俩主角结婚就是最幸福的结局, 这条线不可能不走。
　　严晴秋眼底浮出崇拜, 打心眼里觉得她厉害, 不用她多问, 宋轻惹就自己消化了她头顶有字的事儿。
　　如果是她，某天突然看到一个人头顶有字, 还是口口, 来这个世界做什么任务, 在此之前从来没有看到这个现象，她会很惊讶，盯着一直看。
　　至少三天三夜想不开, 再来个三天三夜她开始说服自己, 说是什么光学原理，那天是自己老眼昏花。要是对方头顶一直有, 她也只能忍着, 一直忍着, 觉得是自己有问题。
　　严晴秋手指捏捏宋轻惹的脸, 发自内心地说：“你真的好聪明啊。”根本不用她费劲脑汁去解释, 宋轻惹自己就能推断出来, 并且帮她过任务。
　　宋轻惹被她夸得想笑，严晴秋手指落在她的嘴角，轻轻地往上推，就把她变成了一个超级大的笑脸。
　　“我有没有说过，你超级美？”严晴秋说。
　　宋轻惹点头，对自己颜值还是有自信的。
　　“只是皮相之下，可能不那么美丽。”
　　“但是……我习惯了呀，已经喜欢上了你皮相之下的黑暗，我进去的时候不会打光，只会安安静静的在黑暗里睡觉。”严晴秋说完，自己把自己感动到了，“I'm a love girl.”
　　“秋秋英语不错啊。”宋轻惹说。
　　“见笑了，见笑了，我真是个情话女孩。”严晴秋想自吹自擂，她当初只是勉强过了六级，现在没怎么学习早把知识还回去了。
　　她补充一句，“我，刚刚那些话，发自内心的。”
　　气氛变得温柔，严晴秋低头，和她鼻尖碰着鼻尖。
　　两个人距离很近，然后她轻轻地碰了下她的唇，脸颊微微红，有些许的不好意思。
　　严晴秋稍稍分开一些，脸颊和她贴着，宋轻惹的手指落在她的后颈后面，伸手碰碰她的腺体。
　　严晴秋的气息急了，她外头，稍稍躲了一下两下。宋轻惹偏头亲她的唇角。
　　“腺体好了吧？”宋轻惹问。
　　严晴秋眼睛合着，睫毛微微煽动，情动了，呼吸也沉重，“不要乱摸……好痒的。”
　　“哪里痒？”宋轻惹问。
　　气氛微妙。
　　严晴秋没澄清，望着她的唇，问：“你给我抓痒吗？”
　　宋轻惹笑了笑，她身体歪下去，她把床头柜打开里面是个小盒子，上面写的两个字让严晴秋眼睛瞪大，严晴秋问：“我们不是刚刚搬过来吗？你怎么连这个都准备了？”
　　“那肯定的，这是必需品，肯定要准确齐全一些。”宋轻惹捏着盒子，问她。
　　被她说的脸发红，严晴秋不好意思看她，外面新来的女佣来来回回走收拾东西，搞得动静不小。
　　严晴秋盯着看了会儿，还是想老实本分点，她不敢狂野，她坐在宋轻惹腿上，再和宋轻惹亲了一下唇，“不用了，我待会就好了。”
　　很害羞，她坐一下，再起来。
　　宋轻惹捏捏她的耳朵，亲她的下巴。
　　呼吸声音落在她的耳朵里，严晴秋本来就脸皮薄，被她说的更不好意思，偏头在她耳朵上咬了一口。
　　“有点痛啊，嘶……”宋轻惹抱着她的腰，让她坐在自己的膝盖上，严晴秋轻轻地呼吸，暖热的风滑过她的脖颈，和她靠着，细细的感受着温度。
　　来来回回，两个人玩闹了好一会。
　　出去的时候挺巧，叶斯淳和洛溪来了，进来后叶斯淳四处打量着，视线在屋里转来转去。
　　她夸赞了一句，这别墅布置的不错。
　　洛溪很好奇，“你也是第一次来啊。”
　　叶斯淳解释道：“我跟她认识的不早，那时候她正好上大学，住在学校不经常回来，她家里没怎么住，里面就一直没人管闲，后来她出国，房子就彻底荒废了。”
　　“我家比这个小一点。”洛溪上学的时候认识宋轻惹，她跟严晴秋有过节后经常来这里堵人。
　　但是她只知道严晴秋的家大，旁边她没有注意到，并不知道宋轻惹家里格局也这么大。
　　洛溪说：“前几天听我爸说，宋轻惹在国外好像很有钱，她爸爸资产好像都在国外。”
　　“那你爸爸消息对了一半，宋轻惹自己也会挣钱，并没有全靠她爸妈留下来的财产，只是搞不清楚她怎么投资，之前我问她她也没说。”叶斯淳又叮嘱她，“这事不要讲出去，小心她不让你喊姐。”
　　“知道的。”她爸也常说财不外露，洛溪点头，她现在跟以前不一样，以前天天跟狐朋狗友鬼混，她现在每天跟春春一起玩，那些塑料姐妹再没联系过。
　　她感觉自己的日子很充实，每天都很快乐，她爸都说她最近没哭了，像是真正的见到了太阳。
　　最近，她还打算找点事情干，做点实事。
　　俩人没空着手，带了点礼物过来，本来还想着送她们点家具和家电，进一看里面什么都有。
　　见此景，不得不夸，宋轻惹做事就是细心。
　　客气的说了会话，苏星婕也从楼上下来了。
　　宋轻惹开了电视当背景乐，她安静的听着。
　　洛溪问：“我刚刚在门口看到一辆车，横在路中间，这是谁的车啊？”
　　严晴秋说：“扶桑的。”
　　“什么？”洛溪听这名字，怒火就往上升，情绪比严晴秋还大，“要命，她脸皮怎么这么厚啊？我头一回见到这种人。”
　　她以为自己之前喜欢傅晔脸皮更厚了，没想到扶桑比她还厚，直接找到这里来了，洛溪直接问：“她干嘛啊，赔了你们车钱吗？来给你们下跪求饶吗？”
　　家丑不可外扬，严晴秋还不想同外人说真假严小姐的事，说：“她看上傅晔了，特地找过来，让我们成全。”
　　“……她当替身当上瘾了？靠，好贱啊。”
　　苏星婕说：“由着她去，你们谁也别去笑话她，让她和傅晔结婚，渣男贱女天生一对，在一起最好。”
　　“这么冷的天，都零下十度了，她还在外面等着，真有毅力，上天怕是要被她感动了。”洛溪评价着，看看苏星婕，心里很高兴。以前苏星婕从来不接她的话，洛溪也好面子，要是能跟苏星婕关系搞好，她在圈子里就是时尚小达人了，别人想高攀她都高攀不起，曾经她哪里想得到自己能坐下来和严晴秋好好说话，真是神奇啊。
　　她对着扶桑骂了一通，旁边几个人听着心里很舒坦。
　　洛溪偏头看到严晴秋手腕上戴着她送的手串，心里琢磨着，她们算是朋友了吧。
　　宋轻惹请来的女佣和管家都到了，她去分任务，艺术家的家设计方面很有观赏性，叶斯淳对她家很好奇，就带洛溪在她的别墅闲逛。
　　逛到二楼，洛溪摸了个单眼望远镜出来。
　　手指转了转镜轮，对外看去。
　　叶斯淳拖着下巴，在旁边陪着看。
　　洛溪本来想看看花，拍个照去朋友圈炫耀，但是总能看到外面的车，忍不住对着那辆车口吐芬芳，各种骂不绝口。
　　她骂的嗨，叶斯淳也不阻止，导致她自己都不好意思。
　　“你不会讨厌吗？”洛溪问。
　　叶斯淳笑着说：“没事，反正我认识你的时候，你人品就不是很好。”
　　洛溪觉得这话有问题，又觉得她撩拨自己，“那你还暗恋我？”
　　“嗯？”叶斯淳疑惑的看着她。
　　洛溪说完感觉烫嘴，忙摇头，“没什么。”
　　她拿着望远镜继续看，看完扶桑又去看楼下，严晴秋拿着扫把，在帮忙扫院子里的雪，宋轻惹在跟她说什么，两个人说着唇微微勾起，脸上带着笑，连洛溪都愣住了，说：“我总觉得之前我也用望远镜看过她们。”
　　“看她们做什么？”叶斯淳问，“偷窥啊。”
　　“不是我看，是她们两个不知羞耻，在我家门口搞东搞西。”洛溪反驳的说着，越发觉得有这么一回事，“我当时看了好久，好像是在严晴秋的房子，她爸爸给她的新房子那里，她们可不要脸了，两个人在车子里弄，还在门口。”
　　洛溪还是觉得不对劲，那为什么上次严晴秋问她，她什么都不记得呢。
　　她觉得好奇怪，但是说不出为什么，难道是她喝酒喝多了，前脚的事后脚忘记。
　　“你说我要去道个歉吗，指不定上次那个水母play真的是我在网上胡说八道，害她们丢脸了。她那次来问我，我还说不是我。难怪她看我不顺眼。”洛溪问着，这个事是好早之前了，之前她碰到严晴秋开车在她住的地方乱转，回头她看到严晴秋和宋轻惹在家门口乱搞，第二天她不知道怎么就不记得这个事。
　　洛溪回想着：“应该是那天喝断片了，导致我不记得，就没有承认。”
　　“你也不能确定是不是你干的，你就委婉说一下，不要说的太直白了，毕竟……她们玩的还挺狂野，居然都搞到这种程度了。”叶斯淳也感慨，又说：“你以后少喝点酒。”
　　洛溪嗯了一声，瞧见下面两个人分开了，再去看底下那辆车，她扯着嗓子骂：“真是不要脸，居然死赖着不走，不过看着你搁那儿被寒风吹，我心里也舒坦，恶人自有恶人果，树下你个大智障开花结果。”
　　骂完，她就去楼下了，给好姐妹发信息，刚刚叶斯淳说她认识我的时候就知道我的人品不是很好，这是什么意思。好姐妹给她解读：“不管你什么样子她都喜欢，最好你一辈子都对她坏坏的，她好爱你姐妹，她吃醋了。”
　　洛溪说她只知道待会吃烤肉。
　　好姐妹：“滋滋，她要吃掉你了，要睡你，沉迷你的肉I体。”
　　这这这，这也太夸张了吧！
　　好姐妹在胡说八道对吧，但是为什么她觉得好有道理呢。
　　洛溪看到严晴秋，纠结了一会儿，走到严晴秋身边，严晴秋在帮忙洗杯子，察觉到她后眼睛转了转。
　　洛溪慢慢走过去拿了个杯子，帮着她洗了一个杯子才说话，“之前那个事我有点抱歉。”
　　严晴秋挑眉，今天不是下雪吗，怎么太阳还打西边出来了呢。
　　洛溪说：“你不记得就算了。”
　　“别，我只是在想你在道哪个歉，你要该道歉的事儿还挺多的。”严晴秋认真地说。
　　洛溪有些气，她咬咬后槽牙，说：“就是水母那件事，我刚刚想起来我是在网上发过什么信息，但是我后来给忘记了，可能是喝醉了，你第二天来质问我，我给忘记了就没承认，不是故意撒谎。”
　　严晴秋震惊的看着她，她把水龙头关了，赶紧把杯子全部整理好，她压了一根手指在唇上，说：“这种事以后不要告诉我，去告诉你姐。”
　　“为什么？”洛溪不解。
　　“就是……”怎么说呢，总不能说我怕你的记忆也被删除吧？
　　当初洛溪的记忆是被动过的，现在居然想起来了。
　　严晴秋正费尽的想着怎么解释，洛溪自己一副恍然大悟的样子，说：“哦～我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　洛溪笑了起来，说：“这个家你不说了不算数，我姐当家，你是个妻管严。”
　　她啧啧两声说：“没想到啊，严晴秋你居然是这样的型号，好吧……哈哈哈哈。”
　　“……”
　　严晴秋抿紧嘴唇，她很想问问洛溪智商测试时考几分，她拍了拍洛溪的肩膀，“我是为了你好，总有一天你会感谢我的。”
　　“你怕我成为妻管严吗?不会的。”洛溪笃定地说。叶斯淳那么喜欢她，什么都要问她的意见，拿着她的手机问洛溪你这个好友能不能删除，洛溪啊明天你就别去参加聚会了来我家里玩，洛溪啊要不要给你做个娃娃卷。洛溪你那个白色大衣很好看，明天能不能再穿一遍。
　　什么都问她，很平等的交流，以后根本不可能妻管严。
　　洛溪一直在笑，严晴秋不想理她，她去拿纸巾擦手，洛溪的声音很大，嘻嘻的笑，跑去跟宋轻惹说了什么。
　　严晴秋往后退，眼睛一直盯着她们两个，宋轻惹听了一耳朵，又沉默的点头，最后笑了笑。
　　严晴秋担心洛溪造谣，她给洛溪一个眼神，意思就是让她收敛，不然自己也去叶斯淳那里胡说八道。
　　洛溪笑着坐到一边，拿手机给好姐妹发信息，叶斯淳坐在旁边看她发信息。
　　严晴秋没好意思问宋轻惹洛溪说的什么，宋轻惹自己在她耳边说的，她说：“你的梦想当是个妻管严。”
　　“！！！”她就知道洛溪喜欢造谣她。
　　严晴秋想发飙的时候苏星婕来了，苏星婕刚刚在偏厅打了一个电话，说：“蔷薇找到了。”
　　“她去哪了？”严晴秋问，“没事吧？”
　　“听秘书说没事，明天去公司，我打算跟她谈谈，秋宝，你跟我一起去。”苏星婕说。
　　严晴秋点头，可以啊。
　　“要不要叫过来一块玩？”
　　“不了，叫了应该也不会来。”
　　里面的烤肉网支起来，桌子摆好了食材，她们准备吃的时候，游离茵带着女朋友来了。
　　游离茵也带了礼物，几个人坐一起吃，屋子里暖气十足，大家脸蛋熏得红红的。
　　请来的新厨师还煎了牛排，严晴秋吃着觉得味道不错，装了几块，又把烤肉加进去，配了一份饭准备拿去给严复。
　　宋轻惹也没有阻止，严晴秋穿了个斗篷出去。
　　外面雪下的厚，一踩一个脚印，严晴秋等着管家出来，她走过去把手中的盒子递给管家，她吸吸鼻子，从暖屋里出来吹寒风好冷啊。
　　管家说：“先生今天不回来了。”
　　管家拍了拍她肩膀上的雪，问她怎么不打伞，想想又说：“宋小姐请的管家不合格，不细心。”
　　严晴秋笑，她觉得世界上再没有像冬叔这么体贴的管家了，只是管家不能过来，她有些遗憾，说：“爸爸不回来了，那你跟君君她们一块吃了呗，还蛮好吃的。”
　　管家应了一声好，严晴秋跟他挥挥手，回了宋轻惹的家，宋轻惹让她搬过来，肯定是要搞事，别人可能看不懂里面的弯弯绕绕，以为宋轻惹是借这个机会回家。严晴秋心里闷清，宋轻惹平时很维护她，不会轻易把她的位置让给扶桑，没有手撕扶桑直接让她搬，应该是在筹划着什么。想想，她们之间还是有默契的，能开始看懂对方在做什么。
　　扶桑就很想不明白，她看着管家关门，问：“他今天不回来了？为什么不回来？”
　　管家说：“年底很忙，加上要和傅家吃饭，可能就没时间回来了。”
　　管家脾气一直很和善，做事也很细心，只是方才拿了严晴秋送来的食盒，越不发喜欢扶桑，对扶桑冷了几分，“你还是明天再来吧。”
　　所以，她等了一天白等了吗。严晴秋喜滋滋的吃了中饭晚餐，她自己在这儿等了一天。
　　扶桑还是觉得严复不是忙，是躲着她，不想让她进家门。
　　严晴秋吃烤肉，扶桑饿着肚子僵硬着手指给律师发信息。
　　报备自己今天住酒店。
　　律师纳闷，不是说自己有底牌，要去严家住吗？
　　·
　　宾主尽欢，吃到很晚她们才回去，严晴秋双手插兜里送人。
　　吃完饭，她帮着收拾桌子，嘴里哼着歌，并没有因为搬家不开心。
　　晚上严晴秋先去宋轻惹房间，虽然她有个单独房间，但是习惯了和宋轻惹睡一块。。
　　“你想好了吗？”严晴秋坐在床边问宋轻惹，宋轻惹进了被子里，“有什么对付的办法。”
　　宋轻惹说：“这个得慢慢想，缜密一些。”
　　严晴秋躺在床上，片刻又撑着手臂坐了起来，问：“你的发情期是什么时候。”
　　宋轻惹想了想，“不清楚啊，怎么了？”
　　“你是不是傻啊，那个题目只是说alpha，又不是指定alpha。我跟你说……”严晴秋勾勾手指，等到宋轻惹靠过来，在她耳边说：“之前都是指定的，比如把前任狗头打歪，把白月光吻到窒息。”
　　“哦……原来是这样啊。”宋轻惹想自己还是第一次出题没有经验。
　　严晴秋问：“你怎么这么惊讶。”
　　“原来我就是白月光啊？”宋轻惹说。
　　严晴秋感慨，宋轻惹的记忆力可真好，多久的事啊，她还记得那个白月光，那个阿桶她应该也记得的，不过严晴秋有点新发现，以前不能提的小事，现在可以说了，直觉告诉她和今天洛溪记起来的事情有关，系统应该被她们弄得有点小崩溃。
　　希望明天洛溪还记得。
　　严晴秋在床上趴着，“你干不干呀？”
　　“现在吗？”宋轻惹支起身体，手撑着下颚。
　　“不是，你别装，我今天不跟你睡，我去星星那里睡，我担心她怕。”
　　“那我也去。”宋轻惹说。
　　“你去干吗？”
　　“我担心你怕。”
　　“……”
　　严晴秋推了她一下，“那个任务你想好了吗，你别浪。”
　　“还没。”宋轻惹语气很轻。
　　严晴秋很急，“哎，你好好想想，这个任务来的很快的。那什么一来，规定时间不能完成，我就死了。”
　　宋轻惹说：“会帮你完成的，放心。”
　　宋轻惹表现得很胸有成竹，可是嘴上又说没想好。
　　严晴秋掀开被子准备下床，宋轻惹躺回去，说：“怎么办呢，你一走，我就脑袋空空，感觉我什么都想不起来了。”
　　“你怎么这样呢。”严晴秋无奈地看着她。
　　宋轻惹闭上眼睛，严晴秋坐了一分钟，又躺了下来，她嘀嘀咕咕幸好自己没提前跟苏星婕说，不然放鸽子也太尴尬了，宋轻惹理直气壮的说：“因为我也怕。”
　　严晴秋举着手机给苏星婕发信息，问她怕不怕，苏星婕说不怕。宋轻惹直接压过来，语气落在她耳朵里，“你只能跟我睡。”
　　严晴秋觉得自己误会了。
　　这女人占有欲很强的，只是她画得圈够大，舍得给她蹦跶，但是蹦跶出去就不行了。
　　宋轻惹亲了一下她的腺体，说：“抽个时间去医院做检查。”
　　“什么检查。”严晴秋问。
　　宋轻惹认真地说：“你腺体好全了没有，我发情期什么时候来，想开荤了。”
　　每天隔靴止痒是不得劲。严晴秋点点头，她感觉自己很难蹦跶了，被圈住了。
　　我真是……不怕死啊。
　　··
　　第二天，严晴秋身体都被压麻了。
　　外面雪比昨天更厚了，气温一点都没升。
　　严晴秋拿着牙刷，站在阳台上刷牙，因为天气冷，她刚把水杯放在栏杆上，水杯就被冻在栏杆上了。
　　她低着头往下看，扶桑一大早又来了。
　　“啧啧，扶桑要是昨天赖着不走，怕是直接冻死了。”
　　“她目前还不能死，我等着她给我帮忙呢。”宋轻惹站在她旁边温声说着，拿了件大衣给她披上，理理她睡乱的头发。
　　“帮什么忙啊？”严晴秋问她。
　　宋轻惹没说，看看她的水杯，“先刷牙，待会你水杯都要结冰了。”
　　外面一直刮风，严晴秋并没有在外面久待，脸吹得冷飕飕的，温水变成了冰水，她进去刷牙，宋轻惹没进去，她在阳台上站着。
　　扶桑望着宋轻惹，宋轻惹望着她。
　　扶桑忍不住去揣测，这个女人要做什么呢？
　　她会想办法阻止自己吗？
　　昨天她想了一夜，宋轻惹是不是搬走的太快了呢。
　　宋轻惹是不是故意让她觉得她搬得太快了呢？
　　扶桑想的头晕。
　　严复回来了，看到她的车，并没有理会她，直接把车开了过去。
　　扶桑连连按了几次车喇叭，严复的车停了下来，严复皱着眉看她，问：“你怎么还在这里？”
　　扶桑刚要说什么，严复一句话堵了回去，“没地方去，要我帮你还账？”
　　扶桑脸色白了下来，她不是没动过这份心，不然她回来做什么？
　　只是严复现在明显不让她进这个家门。
　　扶桑偏就要进这个家门，她就不信严复真的不帮她还钱。只要她进了这个门，有了身份，她早晚会回到之前的轨迹，女主会有特权。再者，气也能把严晴秋气死。
　　如果自己一直在外面飘，随时会被宋轻惹弄死。
　　严复不打算和她多说，车子往院子里开，扶桑迅速跟在后面往里挤。
　　她就不信了，严复还能赶她走，以前她也没少和严复吵架，严复不是一次两次让她滚出去，最后都是她留下来，严复被气走。
　　严复这次倒是没有赶她，进屋喝了一杯热茶，看她的样子是打算谈一谈。
　　扶桑坐了下来，今天没有严晴秋她们捣乱，应该能好好谈。
　　严复说：“我昨天出去查了你的信息，你欠傅家三个亿，这笔钱我不可能帮你还，我也没那么多钱陪你闹。”
　　严复昨天的确见了傅家的人，对方请客吃饭，他打开天窗说亮话，“你想回来，可以，自己把外面的账单还清楚，我不会帮你还，也丢不起这个人。我不想到时候我把你认回来，别人说你欠一屁股钱。如今我也想通了，你听话就还是我的女儿，你不听话，那就算了，我就当只有一个女儿，这辈子你是死是活，都跟我没有关系。”
　　扶桑还想争取，严复的语气很重：“之后你得听我的话，不能再乱来，你得进公司帮我的忙。以后不准在当什么模特，你现在搞得已经足够丢脸了。所有人都在笑话你，我希望以后家产留给你们的时候，别砸我的牌子。”
　　这一钩子下去，把人砸的晕头转向。
　　严家现在市价可不低，是大资本，对扶桑这只饥饿的鱼来说，是肥美的鱼饵。
　　严复一个商人，是懂得怎么画大饼的。扶桑想痛斥他偏心，严晴秋居然那么自由可以跟着苏星婕当模特，但是严复一棒子打下来，说是可以把家业给她，比起当模特，自然是接管公司比较挣钱，本身她对模特不感兴趣，当初只是方便接近苏星婕。
　　“你要是能做到，我同意你回来。”
　　扶桑很心动，她之前和傅晔合谋就是想要公司，只是被宋轻惹逼的没办法，不得已才停了手，她问：“我进公司做什么？”
　　“先跟着我做，我不放心你。”严复看着她说：“你别跟我讲条件，这事由不得你，之前你让傅晔投资公司，差点搞的公司吃亏，现在……这三个亿你自己想办法。还不清你就别回来。”
　　严复喝着茶，没忘记大事，说：“你自己拾掇拾掇，我明天带你去见傅家谈婚事，你收敛脾气，指不定傅家那三个亿就是送给你的。”
　　··
　　在家里吃完饭，严晴秋陪着苏星婕进了公司，苏星婕本来是要她陪着的，到了门口，又让严晴秋去自己办公室等着。
　　“对了，待会我跟她说完话，我们一起去楼下喝咖啡，我们几个一起。”苏星婕说。
　　“我们和蔷薇吗？”严晴秋问。
　　苏星婕点点头，严晴秋立马知道她什么意思了，就是她们几个人喝喝咖啡，外人看觉得她们都是朋友，以后苏星婕和蔷薇相处也不会留诟病。
　　“星星，你真温柔。”严晴秋拍拍她的肩膀，难怪蔷薇喜欢她，对她那么犯花痴。
　　严晴秋不怎么放心，看着她进去，在门口站了一会儿。
　　蔷薇已经在里面等着了，昨天秘书把情况大概跟她说了，蔷薇是自己走了，并没有出事儿，这几天秘书一直给她邮箱发信息，说年底公司很忙，实在抽不出空，希望她回来帮忙。
　　蔷薇一直没回，前天秘书使了个心眼，说苏星婕忙不过来，出了点事儿，蔷薇晚上就回了邮件。
　　苏星婕进办公室，嫌弃热，把外套脱了放在椅子上，她把电脑开机。
　　手指落在键盘上，敲字的声音变得很小。
　　蔷薇穿了件香芋色的羽绒服，一直低着头，人瞧着瘦了一些。
　　苏星婕在电脑上敲了一会儿字，她今儿没什么工作，就是打了一排乱码，她身体往后仰，椅子缓缓转了一圈，“可以都当做什么都没发生。”
　　蔷薇立在地上，影子被不明亮的光拉得很长。她手指捏得很紧，一句话都没有说。
　　苏星婕视线落在她身上，蔷薇这几天过的估计也不怎么好，气色很差，苏星婕说：“以后这件事不会再提了，如果，你想因为这件事失去事业，可以当做什么都发生了然后离开。”
　　蔷薇并没有说话。
　　苏星婕说：“我对你的印象还是停留在分得清利弊，工作能力强，勤奋好学上。”
　　蔷薇心里是开心的，觉得自己与众不同。
　　只是嘴巴上了封条，不知道该说什么，她走了几天也想了几天，可一句话也没想出来。
　　苏星婕要是知道她在想什么，一定会后悔说这些话，刚刚苏星婕进来还敢当着她的面脱衣服，她就觉得苏星婕真的很有魅力。
　　并没有吸取教训。
　　苏星婕敢大大方方，她却羞愧的抬不起头。
　　苏星婕说：“给你三个月的假，你自己去休息休息，之前的事儿就当没有发生，你也不用在乎别人异样的目光，扶桑已经彻底离开了公司，我的底线你还没有触碰到。你想继续工作就点头。”
　　蔷薇来前，秘书跟她说过，总监并没有多生气，一直在派人找她，之前的事儿别太放在心上，苏星婕非常重视她。
　　蔷薇点头。
　　苏星婕语气冰冷，恢复到了之前的工作态度，她似乎也不在意，她低头写了个假条给蔷薇，仿佛把之前蔷薇聊天记录忘记的一干二净。
　　蔷薇自己却迟疑了片刻，抬头时眼睛红了。
　　“待会去楼下喝咖啡。”苏星婕再拿上自己的衣服穿上，黑色的大衣，是蔷薇离开后公司设计的最新款。
　　从办公室出去，苏星婕叮嘱助理把自己办公室收拾，之后没有重要的事儿不用找她，她今天就放假了。
　　助理点头，看着她们俩一块离开。
　　蔷薇跟在苏星婕后面，一步一步的走，蔷薇可能比苏星婕高那么一点点，但是苏星婕的气势非常强，两边的白瓷砖印着她的身影，她说：“被人从壳里强势扯出来会很痛，但是总能爬回去，忍忍就好了。”
　　蔷薇嗯了一声，她正在体会愈合的痛。
　　苏星婕敲敲旁边的门，严晴秋从里面出来了，严晴秋跟蔷薇打招呼，然后挽着苏星婕的手臂，说：“我们去哪里喝咖啡？我请客，宋轻惹说有些扶桑的事想问问蔷薇。”
　　“就公司外面那个咖啡店吧。”苏星婕说，在公司里太刻意了，不如去外面，公司里的人也经常过去，有人看到带带话，比刻意在公司喝咖啡给别人看强。
　　她们一块去楼下咖啡馆，路上宋轻惹已经再问了，“扶桑是突然那样骂你的吗？”
　　“嗯…就是公司开始捧她。她大火的时候。”蔷薇说。
　　“一直威胁你？”宋轻惹问，“你没觉得她奇怪吗？”
　　“有，但是，也很正常，干模特这行很多人关系好，其中一个火了，不理另一个很正常。”
　　“不过，她变得是有点突然，我问过她，她说头晕，心情不好，后来越来越暴躁，也会骂我管得太多。”蔷薇声音很低。
　　宋轻惹嗯了一声儿，有人经过，宋轻惹等人都进了电梯按了一楼，人有点挤。
　　宋轻惹往后退了退，问：“你觉得扶桑这么怪，精神有问题吗？”
　　“啊？”蔷薇没听明白，她以为宋轻惹是在帮自己化解和苏星婕的尴尬，说：“是，有点。”
　　电梯在一楼停下，她们出公司去了隔壁的咖啡馆。
　　四个人点了咖啡，白烟顺着白瓷杯口往上飘，不急不缓地品了品，宋轻惹捏着细汤匙，时问时不问。
　　蔷薇话少，问她，她就答。
　　咖啡馆里的确有公司的人，大家都看看她们，好奇的看她们说笑。
　　直到，出现个不速之客。
　　扶桑很迅速的出现在了咖啡馆门口，蔷薇是对着门，两个人的视线相交。
　　扶桑看到蔷薇比看到严晴秋还生气，蔷薇垂了垂眸，捏着手中的咖啡，并不看她。
　　苏星婕察觉到有人来了，她扭头瞧了眼，皱着眉头又收了回来。
　　宋轻惹捏着咖啡杯，语气慵懒，“搞事的又来了。”
　　“正常，她怎么敢让蔷薇和星星接触。”严晴秋感觉扶桑对星星的占有欲超过了界限。特像是洁癖，但是洁癖的很有针对性，好像谁喜欢苏星婕，她都要跳出来把这种关系擦干净。
　　恐同，恐到这个地步吗？
　　扶桑直视蔷薇，蔷薇很怕她，怕习惯了，坐着喝咖啡也不说话，扶桑很想她赶紧走，对她的出现很不满意。扶桑疾走过来，没有分寸的站在苏星婕旁边，挡住蔷薇看苏星婕的视线，说：“星婕，你不要和她说话。”
　　苏星婕被她拦得心烦，并不想和她说话，当做没听到，她喝着自己咖啡，问严晴秋要不要回去了。
　　扶桑不喜欢这种无视，她知道苏星婕的软肋，“星婕，你也不想朋友没得做吧……”
　　“我们本来就不是朋友。”苏星婕说。
　　扶桑道：“我说的是你和……”她看向严晴秋，继续处碰触苏星婕的底线，“你也不想我把你的秘密说出来。”
　　苏星婕没动，她把咖啡杯放进碟子里，细微的声响让两个人都皱了眉。苏星婕握着手，她很烦被人反复试探底线。
　　牙咬得有些痛。
　　“星婕……”
　　后面一句威胁还没说完，她就觉得脑子一疼，话被人强制砸了回去，苏星婕也愣住，她歪头一看就瞧着蔷薇拿着桌子花瓶站在旁边，花瓶里还放着一支玫瑰，里面的水直接撒了出来。
　　动静把几个人都吓到了。
　　扶桑一个没忍住人往下倒。
　　她扶住桌子稳住，仰头不可置信地看着蔷薇，这女的之前怕她，每次都像是老鼠见了猫。
　　现在蔷薇迷迷糊糊就变成了一只猫。
　　蔷薇捏着瓶子不知所措，她往前走了一步，又往后退了一步，手拎着花瓶。
　　“蔷薇。”扶桑咬牙切齿地看着她。
　　蔷薇回过神，低头去看扶桑，身上窜了一股劲，“我，忍无可忍了，我最讨厌你这种人了，拿住别人一点把柄，就疯狂威胁。以后你威胁一次我砸你一次。”
　　说着，看扶桑瞪着眼睛，赶紧踢了她一下，“赶紧晕吧你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-25 23:43:41~2023-01-26 23:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：卡夫卡开皮卡 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百合 2个；藤木、一勺可可、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 100瓶；心静止水 39瓶；宣墨 34瓶；第九声 33瓶；卡夫卡开皮卡、沉默 28瓶；WW 15瓶；江林 14瓶；irony 12瓶；王三水、你别吃太饱 10瓶；步云惜 8瓶；琦 6瓶；(￣o￣) . z Z、简柒、一手执花浪江湖 5瓶；玉米地里吃过亏、半夏陈皮 2瓶；师垫下的洛攻主、咕噜咕噜川狗、妮可妮可妮、一条塌房的咸鱼、流心、舒畅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　蔷薇这一花瓶过去, 砸得扶桑眼冒金星，把另外几个人也砸愣住了。蔷薇轻轻地呼着气，扶桑并没有晕, 膝盖跪在了地上。
　　几个人清醒了，也没有去阻拦她。
　　严晴秋嘴非常快, 说：“别打死了, 以后见她一次打她一次，妈的。”
　　蔷薇听她这么说, 人也有底气了, 她应了一声好, 也用力点了点头了, 太好了。
　　严晴秋老早想打扶桑一顿了, 只是碍于身份一直没出手，她揉了揉自己的手指, 低声骂道：“活该！还有下一次的话, 你也别怪我不留情面。”
　　几个人围攻扶桑一个人, 扶桑有口难辨，根本谈不上话，她只能把目光放在苏星婕那里, 用眼神暗示她。
　　苏星婕根本不搭理她, 一直和她保持距离，交叠着自己的长腿, 表情冷漠着, 右手捏捏自己的小手指。
　　“你知道我要说什么吗？”扶桑问她。
　　严晴秋抢先骂：“管你说什么, 你这个人就是下贱, 就你那点破事儿我不知道吗？你要懂得什么叫做适可而止, 不然哪一天怎么死的都不知道。”
　　“这个我赞成。”宋轻惹附和。
　　她这一开口, 其他几个人心里就有底了，宋轻惹可不是好惹的，蔷薇也坐了下来。
　　扶桑刚想说话，苏星婕直接起身并没有给她解释的时间，“蔷薇做得挺对的。”这次骂她都懒得骂了。
　　严晴秋招呼着所有人起来，宋轻惹去结账，严晴秋绕过去安抚蔷薇：“不要放在心上，她这种人就该打，不要有任何的心理负担。以后她要是威胁你，你就见她一次打她一次，打习惯了看她还敢不敢？看她还敢不敢拿你开刀？我想，以她现在的情况，她也不敢报警。”
　　扶桑现在的情况很不乐观，她欠了一大笔债，要是闹到警察局去，人家指不定还以为她是个作精呢。
　　大事小事儿自己都没办法解决，全部需要靠警力，谁看到她都会觉得心烦，警察又不是专门管这种扯皮打脸的。
　　说着说着，严晴秋瞪了扶桑一眼，回去拉着苏星婕带着她离开。
　　宋轻惹和蔷薇跟在后面。
　　“星婕！”
　　“苏星婕！”
　　苏星婕当做没听到。
　　几个人偷偷出了咖啡馆，扶桑撑着桌子站了起来，头被打得晕晕的，她脖颈处被泼了凉水，现在身上湿漉漉，她需要去解决一下。只是心有不甘，一直盯着外面的苏星婕。
　　苏星婕上了车，几秒又下来，她把车门打开，蔷薇还坐在她后座上，扶桑身上就跟点了火一样，蹭蹭地烧了起来。
　　旁边还有个碍眼的严晴秋，严晴秋站在路边弯着腰跟她们说话，“之后我把警局那边传过来的行程记录发给你们，只要她敢不还钱，我们每一天都知道她会去哪儿。到时候咱们避开她就行了。我们不跟这晦气的玩意儿碰到一起。”
　　蔷薇跟着点头笑了笑，手指发着抖，她用一只手握住另一只手。
　　苏星婕开车，车子并没有走多远，她看着后座的蔷薇，说：“刚刚的事，谢谢你了。”
　　“嗯？”蔷薇抬头只看到苏星婕的头发，苏星婕平时不怎么弄头发，都是直接扎一个马尾，她的发质很好，头发垂在脑后，很直顺，如果光落在上面偶尔会泛出淡淡的黄色。
　　她自身就带光芒。
　　“没事。”
　　苏星婕是发自内心的感谢，刚刚那一瞬间很不知所措，每次闭眼都觉得是死期。
　　她之所以跟蔷薇说可以当做什么都没有发生，就是很感同身受，被人握住一个不能说的秘密，每次还要拿出来提，每天都要经历世界末日，总是要提心吊胆。
　　扶桑这么威胁她，就间接的说明了一个事实，她不是她。所以才会把她心里永久封存的感情当成一个秘密。
　　如今还时不时拿出来溜两下。
　　苏星婕很想笑。
　　扶桑居然想通过这件事威胁她，让她听她的话，扶桑想太多了，哪怕秘密泄露，哪怕关系崩塌，她也不愿意跟她同流合污，做违背自己感情的事情。今天的事儿她是真的很谢谢蔷薇，很庆幸自己做出了正确的选择，没有因为一点小事让蔷薇离开公司。
　　蔷薇低头看看，自己刚刚发抖的手指，现在恢复了平静。
　　“能帮到你我也很开心。”她的手指抚摸着沙发上的纹路，因为气温的原因，摸着有些冰凉。
　　窗外，冷光落在矗立在城市里的高楼上，蓝色玻璃泛着光，车窗微微降低，吹进来的是冷风，车里压抑感却被吹散了许多。
　　“也谢谢你。”蔷薇又补了一句。
　　出公司的时候，苏星婕说从壳里爬出来会很痛，但是痛过后慢慢的总会好，总会好的……
　　蔷薇原以为只有离职这一条路可以走，那时被这句话感动到了，内心被安抚到了。
　　所以，她也在想，尽量不要从壳里爬出来。
　　当城市下起大雪，无处躲藏时，那把伞举过了她的头顶，她在伞下欣赏这世界。
　　她觉得很温馨，苏星婕帮她撑起了这把伞，她现在也想帮苏星婕把伞撑起来。
　　·
　　车开走了三分钟，严晴秋远远的看着，她还没有走。
　　她扭头往咖啡馆里看，宋轻惹轻声问：“怎么了？”
　　严晴秋说：“没事儿，你先走吧。”
　　宋轻惹看出来她想做什么，说：“我在这儿陪着你。”
　　严晴秋和她对视着，她心里那点小秘密一下被看透了，宋轻惹无声支持着她。
　　严晴秋揉了揉自己的手指，大步流星的朝着里面走去，她打算找扶桑好好说会儿话，跟她聊一聊什么叫做秘密。
　　扶桑在洗手间处理衣服上的水，她拿纸巾擦了擦脖颈，严晴秋直接推开门进去，扶桑从镜子里看到了她，眉心狠狠的皱了一下。她猜测着严晴秋肯定是来找自己麻烦。
　　她悄然释放了信息素。
　　严晴秋毕竟是sss等级的omega，哪怕扶桑的信息素没有味道，她依旧感觉到了，道：“就你那点信息素还是省着点用吧。不然我跟警局那边联络，说你用信息素威胁我，到时不知道我们谁会被关在里面出不来。”
　　严晴秋站在门口威胁她，完全不讲理。
　　更不讲理的是这个世界的法则。
　　扶桑是sss等级的alpha，也非常稀有，但是因为她们的精神力过强，对她们的限制很多，不像是omega处处都是保护法案。
　　这两者的区别如此明显，是因为在这个世界高精神力的alpha，不自身管出身如何，国家都会直接给你保送军事学校。
　　而，omega的保护法案为什么这么严格，对于OMEGA来说，她们不管跟谁结合，生出来的小孩都是顶级，一个小孩相当于一个武器库。
　　听说sss等级omega和高阶alpha结合，生出一个alpha的话，alpha的精神力就得用核来计算。
　　只是外面在说，具体如何不清楚，毕竟几百年才出了一个sss等级的omega。
　　扶桑被她的话给唬住了，收敛了自己的信息素。
　　“你还挺会选择，一开始就选择了omega身份。”扶桑咬着牙说，明显嫉妒了。
　　“不是啊，我一进来就变成了omega.”
　　“宋轻惹帮你的？”
　　明显扶桑是不知道，她一开始就得分化成omega变不了，严晴秋直接开始挑拨离间，说：“系统给我推荐的，她说选择当alpha没什么出息，之前已经有人选择了，而且也没有做出什么成绩，就让我选择了omega，又给我奖励了一个最高的等级。”
　　很快扶桑的表情就变了，她这人的嫉妒心非常强，听她一说，扶桑就知道系统是在偏心。
　　“唯一不好的就是一开始没有认出来，你就是系统口中那个不怎么管用的alpha。”
　　扶桑被她刺激到了，严晴干脆不要脸到底了，就歪着头冲着她笑，“来呀来呀，你打我呀！你可不要觉得这里没有摄像头，你打了我，我也没地儿说去，我一路走过来可是带着录像过来的，就是这个地方比较隐私没有开而已。我进来的时候还是好好的，出去时候就受了伤，这跟你没关系，说不过去吧。”
　　严晴秋疯狂恶心她，“就这么说两句，你心里就不舒服了呀，你刚才怎么不觉得星星心里会不舒服啊？你别以为我不知道你为什么要威胁她。”
　　恶心她半天就是为了说后面这句话。
　　扶桑并不愿意跟她交流，但是严晴秋可不想放过她，她干脆的把洗手间的门反锁。本来想靠在上面，又觉得这里脏改成右手撑着门，表情很嚣张。
　　扶桑忍无可忍，又不能把她怎么样，“严晴秋，你别给脸不要脸。”
　　“有本事你就打我呀，打我呀。”严晴秋故意刺激她，“你打我，我现在就给你送进去，嘻嘻，你看爸爸还会不会认你做女儿，来，打我，你动我一下试试。”
　　扶桑用力捏了一下手指。
　　“被人威胁的滋味不好受吧。”严晴秋就是故意以恶之恶，“威胁不是你的强项吗？有本事你来威胁我呀。”
　　扶桑刚要张嘴，她把话又抢了过去，说：“你要是敢对我做什么，我就让宋轻惹来打死你，而且我要站在宋轻惹面前，让你不敢打她，不敢对她做什么。”
　　严晴秋从镜子里看自己，她都觉得自己好贱呀。
　　换成她自己她非得抽自己两耳光。
　　扶桑明显受不了，捏得指关节咔咔作响，她抬起手直接砸在了整容镜上，镜子瞬间就四分五裂。
　　“你不要得意，走夜路总有湿脚的时候，你要是把我给惹烦了，到时候我伸手……”
　　“我是女主你还能杀了我不成？”严晴秋冷冰冰地说：“你觉得你杀了我，系统会放过你？你现在可还不是女主哦。”
　　她戳戳自己的脑子，套扶桑的话，“系统跟我说过，只有它认定，它绑定谁，谁就是女主，它现在还在我脑子里呢。”
　　系统要是舍得杀她，早把她给杀了。
　　扶桑每一根软肋都被她拿捏得死死的，她的确不能把严晴秋怎么样，能做的就是抢走女主的身份。
　　只是，她不想做女主的任务。
　　她想让严晴秋做。
　　严晴秋也有自己的私心，要是自己脑子里的系统能离开最好了，扶桑赶紧想办法让系统放弃她。
　　她把扶桑激怒到了点开始说正事。
　　扶桑却不打算再跟她说下去，朝着她走过来，抬手要把她推开，要从洗手间出去。
　　严晴秋就不让她走，死死地撑着门，说：“你先别走，我们聊一聊星星的事儿吧。”
　　扶桑手指顿了顿。
　　“别以为我不知道你今天想在餐厅想说什么，你不就是想说星星喜欢我吗？”严晴秋说，“那你算盘打错了，星星早就跟我说过了，年轻的时候她情窦初开对我有感觉，后来被你恶心了，断情绝爱，对比爱情，她更喜欢我们是好朋友的状态。”
　　扶桑傻眼，很快又恢复了正常。
　　“你知道？她不可能跟你说这些的吧。”
　　扶桑认为自己挺了解苏星婕的，要是苏星婕说了，不会每一次她威胁的时候那么恐慌。
　　严晴秋心里也打鼓，开口之前她也在猜测。
　　现在倒是确定了，原来秘密是这个啊。
　　严晴秋开始不知道，扶桑动不动就用这个威胁星星，她心里很是着急，想了很久才想到的。
　　“对别人稍微动点心又不是什么大事，谁年轻的时候没喜欢过身边优秀温柔的人？荷尔蒙分泌，这又不是能控制住的。”严晴秋越想越心痛，指不定自己好朋友还因为这个反复煎熬，睡不香。
　　“她说了那是年少时的心动，因为幼时好友带来的光环，所以她喜欢我。长大后，这份感情变成了亲情，她和父母已经没有联系了，现在就我这一个亲人，她害怕失去我，一直怕你添油加醋的说出来，淡了我们的感情。”
　　扶桑听着，她清晰的知道，能握住苏星婕的东西没有了，她用力推严晴秋，可是手触碰到她的时候，只觉得一切变得软绵绵。
　　宋轻惹的精神力空间？
　　她狠狠地皱了皱眉，再伸手去推，头开始疼痛。
　　严晴秋却没有任何感觉，她那张嘴是很能说，不停的哔哔，不停地刺破她的耳朵。
　　她让扶桑难受，要把苏星婕的这个秘密藏好了，让这件事永远烂在扶桑的肚子里。
　　“你别不承认，其实你也知道她喜欢的不是你，她喜欢的是最初的那一个，对她很好很好的严小姐。把她从黑暗里拉出来，把她从曾经各种不愉快拯救出来的严小姐。”严晴秋毫不避讳的说着那个严小姐的好。
　　说着，她哦了一声，道：“当你威胁她的那一刻，她应该也知道了。你根本就不配做她心目中的严小姐。”
　　扶桑瞬间回过神了，对呀，她这么威胁，不等于自爆了吗？
　　她的手碰到了严晴秋，但是很快像是触电了，手指开始痛，曾经的记忆涌上来。
　　宋轻惹又要把她剥皮抽筋了吗？
　　可是这次痛得心脏。
　　“你给我让开。”扶桑呵斥着，她开始嘶吼，“听到没有，给我让开！让开让开！”
　　“我就不让，我话还没说完呢。”严晴秋不怂她，一字一顿的说着，非要把这个事情给讲清楚，她仰起头表情高傲，让扶桑切切实实的感受到自己是非常非常的看不起她。
　　这对妻妻俩太可怕了。
　　宋轻惹精神力压制她，严晴秋的话多，又讥讽， “也就是因为你当严小姐的时候一直威胁她，一直暗示心里暗示她，就导致她根本不敢把这个事情敞开的说明白了，这么多年来自己不敢跟自己释怀。你给她留下了很严重的心理阴影，让她觉得把喜欢说出口是很丢脸的事情，所以她到现在都没有重新去喜欢过谁，她一直恐惧去喜欢谁。哪怕到现在，她对我只是亲情上的感觉，却还是要战战兢兢的去维护这段友情。你没有做到一个朋友该做的事儿。你根本就不配做她的朋友！”
　　“你不配！”
　　扶桑没忍住，一拳头砸了过来，严晴秋稍微躲开，她一拳砸了回去，为苏星婕这些年受的苦报复回去，“你永远欠着星星的。”
　　扶桑红着眼睛，她想去掐严晴秋的脖子，像是宋轻惹掐她那样掐过去，扶桑咬着牙，“你什么都不知道。如果没有我，她早就被宋轻惹弄死了。”
　　严晴秋拿手机出来，威胁她自己要报警，她维护宋轻惹，“不可能，你别让她背这种锅。”
　　“你知道，她在原剧情里面是什么下场吗？”扶桑说：“因为母亲结婚不重视她，她自己没有家，后来被宋轻惹这个大反派针对，死的还很凄惨，是破产，死在自己生日那天，从高楼一跃而下。”
　　严晴秋心惊，难受。
　　因为系统给苏星婕安排的结局生气，凭什么？
　　严晴秋不相信，她撑着门，盯着逼过来砸门的扶桑，说：“我觉得没你，她能变得更好。我觉得她就是天之骄子，她每次跟我说到从前她都是笑着的。我觉得以前的我，还有宋轻惹，我爸爸，都对星星很好。星星绝对不会走到那条绝路，反而是系统是你们要把她往那条路上逼。因为你，她才宋轻惹关系变差。”
　　严晴秋加重语气，“因为你。”
　　宛如魔音入耳，扶桑情绪崩溃。
　　手撑不住门，眼睛红得能淌血。
　　严晴秋真的觉得，系统才是要把所有弄到绝路上去，上次没有宋轻惹出手，星星公司不就被这个贱人掏空了吗？
　　不就是扶桑来了，苏星婕才和宋轻惹关系变差的吗？
　　不是她们害得吗？
　　“别以为不知道，其实你已经喜欢上了她，但只要有我在，你想都别想。”严晴秋捅她的心窝子，“可惜，星星不会喜欢你。只要她不帮助你，不喜欢你，她绝对能躲过你们给她安排的命运，我和宋轻惹会保护她。”
　　扶桑没说话，噎住了一般，严晴秋却很懂，“你不反驳就是说出来，你不敢说自己不喜欢她，我太了解了。”
　　最初她对宋轻惹有感觉就是这样的，很不好意思开口，不敢说出来，也不敢否认。
　　严晴秋认真地说完，她用力推了扶桑一把，把她推开，“癞蛤llll蟆想吃天鹅肉。”
　　“呸，下贱！”
　　扶桑咬紧了嘴唇，鼻子呼呼的吹气。她往后退了几步，手指撑着旁边的单间门。
　　倒没想到里面有人，里头的人一头雾水，她听得是各种茫然，还以为自己上厕所上着上着穿越了。
　　严晴秋拉开门从里面走出来，她感觉身上都有味儿了，她抬手嗅了嗅，哼，这肯定就是扶桑的味儿。
　　扶桑追了出来，她在后面喊，情绪疯癫，“严小姐已经死了，她不可能再回来了。”
　　严晴秋脚步停了停，她扭头看向扶桑，没有同她说话，长长的走廊里，她的影子变得很长，她再看看前面等自己的宋轻惹。
　　宋轻惹听到了，没有动。
　　她安静的站在走廊深处，黑色笼罩着她。
　　她一步一步走过去。
　　不可能。
　　明明大家都在等她回家。
　　严晴秋走过去牵着宋轻惹的手，用力握住了，说：“走，我们回家。”
　　宋轻惹轻轻地嗯，两个人的脚步声叠在一起。随着她们走远，后面传来了一声尖叫，像是不甘的痛苦发泄，严晴秋挽着宋轻惹的手臂。
　　出了咖啡馆，宋轻惹把车门打开，严晴秋弯着腰坐在车后面，后面有个小毯子她盖着自己的腿。
　　宋轻惹开车，她问：“她跟你说什么了？”
　　“她说星星流年不吉，什么会破产，还会在自己生日那天跳楼，太恶心了。”严晴秋心里不舒服，很担心，苏星婕的生日也快来了。
　　原本的剧情真恶心。
　　幸好她一开始不爱按着系统给的剧本走剧情。
　　要是系统在，肯定会挑拨她和宋轻惹的关系，说话恐吓她，说宋轻惹会让苏星婕死。
　　“不会的。”宋轻惹纤细的手指握着自己的方向盘，她的话算不上多笃定，严晴秋被拉回了神智，宋轻惹的温柔有力量，宋轻惹说：“怎么会呢。”
　　严晴秋点头，“我就知道。”
　　她看看导航，“要去医院吗？”
　　宋轻惹说：“不去，只是路过，明天再去吧，先回去吧，我们这么晚回去，指不定苏星婕还要胆战心惊，以为扶桑跟你说了什么。”
　　严晴秋也是这么想的，她想好了怎么和苏星婕说了。
　　遇到了车流高峰，车子总是堵在路上，等到回去，她们比苏星婕晚了四十分钟。
　　苏星婕在等她们回来，眼睛盯着外面，看到她们的车，她站了起来，等到严晴秋走到客厅，她又坐在原位置。
　　宋轻惹在后面进来，她的手机进来了几条短信，她坐在沙发上看，严晴秋去桌子那边和苏星婕说话。
　　桌上的茶水凉了，严晴秋想喝时，她按住了杯子，“我刚刚喝了。”
　　严晴秋把手臂压在她的肩膀上，她带了两根糖葫芦，苏星婕一根她一根。
　　苏星婕望着糖葫芦，也说了一句和宋轻惹一模一样的话，“扶桑说了什么吗？”
　　两者对比，她的声音低了许多。
　　“我才不管她说什么呢，我上去就给她一拳，然后我说，别想破坏我和星星的关系，我们已经不是朋友关系，是亲人了，非常非常好，除非宇宙毁灭，不然感情不灭。”
　　苏星婕看着严晴秋的脸，似在考虑真实性。
　　“你说的好夸张啊。”
　　“这是我发自内心的感想啊。”严晴秋坐在她对面，很认真地伸出小指头，“来，拉勾，我说话算话，有我在，星星就永远有家。”
　　严晴秋体会过一个人的日子，她不想苏星婕感到孤单，也不愿意她被种种威胁弄得彻夜难眠。
　　苏星婕望着她的小手指，那些藏掖在心里怕被戳破的秘密，被人用金色的小锁锁上了，还亲自把钥匙交给了她。
　　严晴秋的头发很亮，手指也很有温度，她小手指灵活的勾了勾，“星星，我也会保护你的，放心，永远会的！”
　　“嗯，拉勾。”苏星婕把她手指勾上。
　　作者有话说：
　　先更6000感谢在2023-01-26 23:51:22~2023-01-27 22:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：任平生老婆 4个；一勺可可、拾荒的小胖纸、64937172、孤途一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱锦锦 1264瓶；一只毛团子 100瓶；暮去朝莱zl 45瓶；离骚的歌歌、小道 30瓶；53832375 25瓶；任平生老婆 22瓶；俞白 20瓶；问了 13瓶；48745734、マキマのいぬり、47879757、期、陵字兴、仰望星空、若西 10瓶；Rhythm、戴莫的小可愛刷、简柒、我是神子的狗！ 5瓶；小怪兽菜白白 4瓶；4250408□□雨雷电锤、师垫下的洛攻主、50458628、斜阳雨落、ぃ、木头啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　这几天没有下雪, 天气持续发冷，导致雪没有融化，外面冻出了一层厚厚的雪冰, 踩在地上嘎吱嘎吱响。
　　那天寒风吹着，坐在暖暖的屋子里, 还觉得冷风袭人, 严晴秋和苏星婕拉着勾，手指轻轻地晃动, 拇指再盖上一个章子, 她暗自发誓, 自己一定要保护好星星。
　　勾拉完, 严晴秋想和她再亲昵些, 晚上说要挨着苏星婕睡，苏星婕自然是乐意, 宋轻惹坐在旁边看手机, 她也没说什么。
　　晚上严晴秋喜滋滋的抱着被子去苏星婕那里, 想和姐妹彻夜长谈，前脚进，后面宋轻惹也跟过来睡。
　　“你来干嘛？”严晴秋疑惑。
　　宋轻惹抱着杯子, 脸往上面靠, 一板一眼地说：“我刚刚对天发誓了，我一定要好好保护你们两个。”所以我也要进来睡。
　　她对着严晴秋眨眨眼睛, 严晴秋的心瞬间就要融化了, 她承认她就是不争气的东西。
　　抛个媚眼, 她就受不住。
　　天并不是很暗, 她们刚刚吃完饭, 严晴秋把自己的被子放在床上, 她坐在床边，把被子盖在腿上，苏星婕不好意思的笑，被她们两个整得害羞了。
　　宋轻惹把被子铺在地上，她在严晴秋这边打地铺。
　　期间，严晴秋不小心一脚踩在宋轻惹手臂上，宋轻惹嘶了一声儿，无奈地看着她，严晴秋故意把她的脚踩在她脸上。
　　宋轻惹捏她脚踝又钻进被子里，苏星婕侧着身体看她们两个，眼睛里带着笑，严晴秋问她，“你现在不跟你妈妈联系吗。”
　　“近两年没有了，她挺忙的，我那个妹妹你知道吧，就是我妈生的那个小孩儿，现在小六升初。”
　　苏星婕说：“之前那个妹妹小，我还给她买玩具，现在感觉她比我还成熟，每天化妆看小说拍视频，再后来有几次给我发信息问我，姐，这是不是你们公司的衣服。我回了是，但是我们不做童装，没衣服送给她，随便买了大牌子给她，后面没说太多话，久而久之不怎么联系了。”
　　苏星婕说得不伤感，这样的状态对她也好，她不怎么会跟家里人聊天，强制性聊天会让她心里不舒坦，又也变得斤斤计较，会去想自己究竟算这个家里的什么人。
　　这样断开连接的状态很好。
　　苏星婕会给妈妈钱，新衣服，但是她不期待回应。
　　严晴秋躺着，她知道苏星婕本质是个很被动的人，想了很久，跟苏星婕说得真心话，苏星婕在她心里很不一般，是她最好最好的朋友。
　　她不想用“亲姐妹”这样来形容她们，
　　亲姐妹哪里会有她们这样好的关系。
　　一个说，一个听。
　　不知道什么时候，宋轻惹坐了起来，拿了个画板坐在上面画画，两个人说着她在旁边看着她画。
　　宋轻惹画了多种姿态。
　　窗外是寥寥几颗星星，床上是两个明亮的人，她们靠着床头说话，她们又趴在床边看画画的人。
　　苏星婕让她也画自己。
　　宋轻惹就画床边露出了点点一角的灰色睡衣，趴在床边的人手指去勾她的衣摆，另一个也伸出手指跟着去勾。
　　画在第三天完成，宋轻惹装好相框给了苏星婕。
　　最近还有个事儿，宋轻惹账户收到了钱，扶桑打过来的，应该是她账号限额，先打了五千万，后面两天又陆陆续续把一个亿转给她了。
　　不知道她内心经历了什么变化。
　　一亿五千万。
　　这个钱可不少了。
　　宋轻惹笑了，那辆古董车，她也没找人修，她直接开回去放在了车库里，严晴秋去看的时候发现里面还有一辆。
　　所以宋轻惹有两辆古董车！
　　宋轻惹说：“这种车开一辆少一辆车，放在家里比较有收藏价值。”
　　早上，俩人换好衣服去医院做检查。
　　苏星婕回公司一趟，对对今年年货单子，再开一个年终会，之后是彻底不管事儿了。
　　“你们俩都忙完了吧。”宋轻惹问了一句。
　　“对。”
　　“明天带你们出去玩。”宋轻惹说。
　　严晴秋围了一条围巾，“去哪儿？”
　　宋轻惹说：“就是我有个朋友，买了新座驾，让我们出去玩。”
　　“谁啊？叶斯淳？说起来我没有去过她家呢，”严晴秋有点好奇。
　　严晴秋点了点头。
　　苏星婕的车先走，她们的车出来，碰到管家在清理家里的雪，严晴秋这几天也关注了家里的情况。
　　扶桑那次后没有来过。
　　但是她还了宋轻惹的钱，肯定还想要进家门。
　　管家跟宋轻惹说：“今天先生带着扶桑出去了，应该是见傅家人了。”说着，他叹了口气，“之前我并没有听过先生是有一对双胞胎女儿。”
　　“没事。”严晴秋反过来安慰她。
　　扶桑动作真快，迫不及待了吧。
　　宋轻惹开车也快，带她直奔医院。
　　医院里面的人挺多，可能是新年有不少人想结婚，现在都来做婚前体检，楼上楼下很多情侣排队。
　　她们提前预约了，直接找认识的医生看。
　　今天主要就是检查她的腺体好没好和宋轻惹的发情期什么时候来。
　　严晴秋去找之前的医生看，医生说她恢复的很好，现在可以同房了，严晴秋听完“同房”立马跑了，不敢听后面的叮嘱了。
　　只要她跑得快，就不会尴尬。
　　从腺体科室出来，她去宋轻惹的检查室。
　　宋轻惹坐在椅子上，她做了全身检查，医生捏着她的片子给她分析，一句句说得很详细。
　　严晴秋就忍不住了，直接问：“她发情期什么时候来啊。”
　　她们的发情期并不是固定时间，也能引诱过来，就是危险性高。
　　严晴秋做完检查得到的结果很好，可以承受第二次发情期，但是宋轻惹的发情期时间不确定。
　　严晴秋就很纳闷，她问医生，“为什么不能确定啊，是有什么问题吗？”
　　医生说：“上一次她的发情期就是被引诱出来的，后面的时间没办法推测了。不过下个月应该可以。”
　　“下个月？那也太晚了吧？”严晴秋皱着眉，压着声音说：“能不能快点？”
　　“等不及了吗？”医生问。
　　“主要是特殊情况。”严晴秋说。
　　“你腺体刚刚才好，你人就这么急了吗？”医生温声，用教育人的声音说，“你这，太饥渴了，把你alpha当个人，她又不是个畜生。”
　　“……”
　　严晴秋沉默了，这也不是她的主治医生啊，怎么直接认出她了。
　　她站在门口不知道说什么，她捏着自己检查报告。
　　医生一边看单子，一边感叹着说：“你可是名人啊，估计几百年我们医院都记得你。”
　　谢谢，倒也不想用这种方式名流百世。
　　医生说：“你的检查报告看了没，我也能给你看看。”
　　严晴秋摇头，别了别了。我怕你给我唠出去。
　　宋轻惹抿了抿唇，她看着严晴秋，想笑又很忍不住，说：“要不你出去等着吧？”
　　“也，也不用。”反正她已经够丢脸了，干脆听听医生怎么说，也不是她着急，万一哪天宋轻惹和她分开了，系统突然上线，该死她的任务来了，宋轻惹发情期迟迟不来，那她岂不是凉透了。
　　医生在键盘上打打字，认真地说：“你听我讲，你虽然是个alpha，但是也要爱惜身体，不能觉得自己是个alpha就随便玩弄发情期，她是个SSS等级的OMEGA，不是一般人，有一句话说的好，没有耕坏的地，只有累死的牛。你也要注意身体。”
　　宋轻惹在偏头看外面，严晴秋一步一步后退出去了。
　　宋轻惹说：“没事，我还吃得消她，我体质还可以。”
　　严晴秋听得耳朵痛。
　　她有话没说呢，她本来想问问医生怎么怀孕几率比较高，虽然她现在对怀孩子不感兴趣，但是就是想问问，好奇嘛，万一迫不得已真要一个小宝宝。
　　医生一句话给她整不会了。
　　她在外面低着头拿手机给宋轻惹发信息，信息刚发过去，宋轻惹已经很委婉的问了。
　　可那医生把眼睛看向她了，医生说：“你们还挺狂野的，发情期怀孩子比平时是要高一些，就是，你们需要完全标记，打开生iiii殖lll腔，多灌llll进去几次，这样非常容易怀孕，千万别再咬坏腺体了。”
　　严晴秋觉得好不公平啊，是她被咬坏的那个，但是为什么医生觉得她比较饥渴，这也太偏心了。
　　等到宋轻惹出来她狠狠地哼了一声。
　　“居然要到下个月。”
　　宋轻惹没说话，她顺着走远了，到尽头是缴费处没有人了，她才开口说：“你知道还有多少天是下个月了吗？”
　　“啊？”严晴秋掏出手机，看看日期。
　　“……哦。”
　　她知道了，还有七天。
　　谢谢，难怪医生说她饥渴，
　　要命了。
　　宋轻惹没忍住噗嗤了一声。
　　严晴秋要疯，七这个数字是不是故意针对她，为什么把她架在火上烤，就不能18天吗。
　　“你不是月头来吧？”严晴秋问。
　　宋轻惹思忖片刻，说：“可能是，可能不是，要不我再去问问医生？”
　　“别别别别！”严晴秋咬咬手指，看她一眼背过去。
　　救命！现在她不是担心宋轻惹的发情期什么时候来，而是来的太快了怎么办，□□死怎么办！！！
　　“你怎么了？”宋轻惹戳戳她的肩膀，满眼关心的问她。
　　“我就是觉得……”严晴秋总觉得她不怀好意，还满脸的期待。呜……就是，小妹妹，小腺体，我又要对不起你们了！
　　作者有话说：
　　啊，来了，二更。感谢在2023-01-27 22:01:59~2023-01-27 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕噜咕噜川狗 2个；一勺可可、拾荒的小胖纸、64937172 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：容雅 54瓶；路人封 27瓶；whisper 15瓶；一勺可可 13瓶；黑长直定律yyds、陵字兴、62862483 10瓶；简柒 5瓶；一条塌房的咸鱼、清许、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　洛溪跟她们玩熟了, 每天都会开着车过来玩，有时她还带着她那个好姐妹，夏春浓。
　　夏春浓家里是搞网络科技的, 她是个磕cp达人，身上有点幽默性质, 一开始还很收敛像个淑女, 时间久了，她脸上要么带着老母亲宽慰的笑, 要么就是好怪好怪的姨母笑。
　　她们一块去叶斯淳家里玩, 叶斯淳家也是别墅, 她跟父母住, 她父母知道她要带朋友, 夫妻俩直接出去玩儿了。
　　叶家规模和严家一般大小。
　　严晴秋和宋轻惹一块带东西过来，严晴秋歇了下, 宋轻惹过去帮她提, 夏春浓就开始笑, 严晴秋被夏春浓盯得不舒服，她坐下来偷摸问洛溪，“你好朋友脸是不是有点问题, 每次笑起来让人头皮发麻。”
　　“没事我觉得还好, 一开始是不习惯，习惯就很好。”
　　主要好姐妹天天嗑cp, 弄得她每天活力满满, 姐妹说, 只要她爱得动, 她就嗑得动。
　　洛溪说：“你还没有体会到我姐妹的妙处, 她还帮我买文章。”
　　“什么、文章？我家里管家也能写。”严晴秋很直白的说着。
　　“但是肯定不能写我这种。”洛溪笑得眯眯眼, 还真的把严晴秋的好奇心勾引到了，她坐在沙发扶手上，问：“什么啊。”
　　“有颜色的，就是那种爱到深处那什么什么的。”洛溪说，看严晴秋眼睛亮了，说：“不给你看，仅我自己可阅读。”
　　“最烦你这种人……把我好奇心都勾起来了，又不说明白。”
　　“你不是玩的很开吗？”洛溪说。
　　“我又不看我自己的，我看你的，我就喜欢看别人有颜色。”
　　“……”洛溪望着她，又扭动脖子看看其他人，她捏着拳头想，现在把严晴秋打死犯法吗？
　　夏春浓捏着自己的手机疯狂修图，修修自己，修修旁边的人，拿去给她们挨个看，说：“都满意吧。”
　　严晴秋觉得夏春浓这姐妹能处，P图是每一个都P，夏春浓说：“跟你们认识后，我都懒得去参加她们的聚会了，我们这个才高级，她们那些算什么啊。羡慕不死她们。”
　　严晴秋只是笑，她从来不参加什么聚会。
　　“对了，跟你们说件事，上次听我爸说，傅晔和那个扶桑在茶楼喝茶，我把地址给你们了。我订好了茶间，你们去吗？”
　　宋轻惹说：“你爸是不是认识航空公司的人。”
　　“是我认识。”夏春浓说。
　　“到时候给架飞机玩玩，能包机吗？”
　　“包机？”夏春浓微微愣，“我问问有没有小点飞机能空出来，咱们一块去玩吗。”
　　“你想去的话也可以。”
　　“那……我爸之前给我介绍了个相亲对象。”夏春浓说，“我可以借她的飞机出来，到时候我们飞一飞，她要是借，我们进一步发展，不借，我直接拉黑。”
　　“也不用。”宋轻惹笑，“我可以出钱，就是随便飞飞。”
　　“没事，我去问问，她要是不舍得把飞机借给我和朋友玩，这女人，啧啧。”夏春浓摇摇头，洛溪也摇摇头，她俩摇头，严晴秋看她俩都摇头，自己赶紧随一个，她随了一个，苏星婕自然也赶紧跟着她随。
　　导致叶斯淳倒着茶出来，心里直打鼓，她捏着茶往前走了一步，她走到宋轻惹身边，疑惑地问：“她们做什么对我一直摇头。”
　　宋轻惹压着声音，“洛溪说你那方面不行。”
　　叶斯淳皱眉，她把茶放在茶几上，看向洛溪说：“你真这么认为啊。”
　　洛溪并不这么认为，她自己就买得起飞机，只是大家都摇头，她这个时候背叛姐妹不咋好，她只能比出一根手指，说：“一点点，就一点点这么认为的。”
　　叶斯淳咬咬嘴唇，说：“好，我知道了。”
　　严晴秋没听到她们在说什么，就看到宋轻惹坐在沙发上抿着唇笑，眼睛里的笑意很坏，憋不住了低着头继续笑。
　　像是月亮眨眼睛，地上的人动了情。
　　严晴秋觉得宋轻惹好有魅力，心脏一阵阵怦怦乱跳。喜欢她坏坏的。
　　“给杯茶我吧。”宋轻惹说。
　　“自己拿。”叶斯淳一点没把她当客人看。
　　宋轻惹自己拿了茶，端起来品了品，茶不错，是新茶，叶斯淳挺舍得的。
　　叶斯淳又看着洛溪说：“晚上我跟你好好唠。”
　　洛溪点头，说：“好，可以。”
　　“咳咳。”宋轻惹喝的热茶呛到了气管，她又抽了一张纸巾捂住嘴，她憋笑憋得很难受，严晴秋趁着拿茶的时候坐过去，问：“你刚刚说什么了啊。”
　　宋轻惹招了下手，严晴秋低着头，宋轻惹就在她耳边说了刚刚的事，又笑着 说：“你不要说出去了。”
　　严晴秋咬了咬嘴唇，“能和星星说吗？”
　　宋轻惹点头。
　　严晴秋又跑去跟苏星婕咬耳朵，苏星婕用力抿了抿薄唇，两个人看着她们笑。
　　夏春浓很想知道她说什么，问：“是什么啊。”
　　洛溪很懂的说：“还能是什么，肯定是她们说叶斯淳买不起飞机呗。”她压低声音，说：“我觉得我要不要飞机都无所谓。”
　　叶斯淳养了一条白色的博美犬，博美犬打扮的很漂亮，穿了一件红色的福字衣服，洛溪说话的时候，它就在洛溪身边转圈圈。
　　洛溪歪着头，跟博美犬说：“你去跟你主人说，我不介意。”
　　博美眼睛瞪着看她，再看看宋轻惹，好像听懂了。
　　叶斯淳喝着茶，说：“那我该说，谢谢你的不介意吗？”
　　洛溪被她问住了，说：“那，那不用谢。”
　　叶斯淳点点头，气的无言以对，要说话时，她家里的阿姨来喊了，说可以用餐了。
　　上桌吃饭，几个人看看对面总是忍不住要笑喷。
　　很艰难的憋住了。
　　吃完饭，她们准备出门。
　　夏春浓茶馆都定好了，不去也浪费，干脆去转悠一圈。
　　夏春浓说：“你们放心，地儿是我姐夫的，我可熟悉了。”
　　她在前面带队，一行人开车跟着，到了一个环境很不错的茶楼，旁边是个江，有个落满了雪的断桥，湖边还有小船。
　　主要是现在湖面冷，要是天气晴朗，可以直接去湖上喝茶，玩一圈麻将，挺惬意的。
　　房间里的火炉上烧着茶，屋子里暖烘烘的，旁边有个大的竹沙发，上面铺了层暖和的毛毯。
　　洛溪把狗抱过来了，严晴秋跟着逗了逗狗。
　　宋轻惹站在窗户边上往外看，说：“对面是餐厅？”
　　洛溪把狗给严晴秋，走过去说，“是个私厨餐厅，只有会员才能进去，里面的菜，emmm……”
　　夏春浓接话，说：“第一次去吃觉得吃的很高级 ，但是不适合常吃。就是看着高级，拍个照可以，一次还得预约半年，我可以托熟人，我有卡，晚上去尝尝？”
　　“不用了。”宋轻惹说。
　　“你等等，姐，你用这个看。”洛溪在自己兜里掏掏，拿出了一个黑色的盒子，她从里面掏出了个单镜腿的望远镜出来，她递给宋轻惹。
　　宋轻惹捏着，“你准备的还挺齐全。”
　　洛溪问：“你知道怎么用吗，看不清我给你换镜片。”
　　“你怎么出门还带这个玩意？”严晴秋疑惑地问着她，摸摸小狗的头，小狗趴在她的腿上嗷了声。
　　洛溪哼哼：“你管我。”
　　宋轻惹让洛溪教了一遍怎么用，洛溪拧着上面的镜轮，很快能看清楚的对面的情况。
　　“你说里面的人能成吗？”夏春浓问。
　　宋轻惹还在看，她没怎么说话，洛溪道：“我爸说，现在谁家不受宠的女儿，家里要破产的才会想着把自己的女儿送过去。”
　　前几天圈子里不少人在议论，说是，严复妻子当初生了俩孩子，是一对双胞胎，但是丢了一个，现在找回来了，就是不知道怎么回事，他又去和傅家谈婚事了。
　　这几天洛溪看严晴秋搬到隔壁去住了，甚至连苏星婕都过去了，洛溪心里有点谱了。
　　严晴秋可能被赶出来了，外面那个是真千金，她就是个假千金，当初很有可能是抱错了孩子，双胞胎就是个幌子。
　　严晴秋还在逗小博美，严晴秋不是个很温暖的人，一般小孩子小动物都不怎么亲近她，她摸摸小狗的头，咧着唇冲着洛溪笑。
　　洛溪想，严晴秋挺不容易的，当了二十年的大小姐被家里赶出来了，明明很伤心还一直强颜欢笑。
　　那边两个人不是好东西！
　　“待会就知道了。”洛溪说，“花点钱，买通里面的服务员，让他进去送水的时候偷听一耳朵。”
　　不愧是恶毒女配想出来的招。
　　反正那边说的也不是什么机密，能偷听就偷听一下，严晴秋说：“可惜没有带录音笔。”
　　“谁出门携带录音笔，那也太怪了吧？”
　　严晴秋说：“你出门一直带望远镜就挺怪的了。”
　　“我……”
　　算了不跟她杠了，严晴秋心里肯定很伤心。
　　洛溪坐回旁边的椅子，又去夹了一点茶叶放在炉子里，她的位置靠窗户，她拿着手机对着湖面拍摄，她喊夏春浓说：“你晚点再发朋友圈，谁知道圈里有没有大嘴巴，谁把照片转给扶桑，那她就知道我们在对面了。”
　　“嗯，你说得有道理。”夏春浓也觉得是该谨慎些，“反正我是想不通，这个扶桑是哪里有毛病，现在还想着和傅晔结婚。”
　　“估计不是结婚，就是订婚吧。我听外面说她欠的傅家一笔钱。她要是跟傅家结婚的话，大概这笔钱也不用还了。对她来说肯定是好事。”
　　“那我还是想不通，她就因为一笔钱把自己给卖了，这何苦的呢？之前严晴秋还把傅晔给得罪了。脑子有坑。明知道是火，还要往火里面跳。”
　　说着说着，这两人突然反应过来了。
　　这个扶桑是不是要取代严晴秋，用她的身份结婚，还打算用她的身份生活？那严晴秋之后岂不是个没有身份证的人？现代社会没有身份证挺可怕的，从此她经历空白，人生空白。
　　这女的心也太坏了，难怪她愿意跟傅晔结婚。
　　之后她们没有跟严晴秋吵架，也没有跟她争抢什么，连喝茶的第一杯茶都直接让给严晴秋喝的，弄得严晴秋挺不好意思。
　　两边推来推去，有点儿喝茶让贤的意思。
　　洛溪真的买通了一个服务员。
　　女服务员偷偷过来送消息说那边的情况，那相亲的两个人看不出来有什么暧昧，都是双方父母在说，两个人不停的提意见。
　　“那个女的说，两个人订婚，男的不能在外面乱搞。之前的那笔钱要签合约，不管什么情况，他们不能再把这笔钱给要回去。那个男的没怎么说话，就是一直盯着她。眼神看起来很怀疑，具体怀疑什么又说不清。”
　　傅晔怀疑她也很正常。前一段时间两个人还联手，这仅仅一个月的时间，两个人得订婚，而且扶桑还成了严家的小姐，甚至曾经跟他相恋的就是扶桑。
　　这一串的逻辑下来，他好不容意养好的身体又快烧坏了，脑CPU都快干冒烟了。
　　“哦，对了，还有男方也提了条件。说是叫严晴秋的不准再进家门，而且跟他结婚那个女的必须用这个名字，不然他们一定走法律程序，把这笔钱给要回来。中间那个严晴秋什么的我没听懂，搞不清楚到底是怎么回事儿。”
　　这个双方在交换条件，看着是双方的家长在谈，实际是这两人又在狼狈为奸，试图搞点事情出来。
　　洛溪听着心里不大舒服，这个事儿最好不要让严晴秋往下听了，太伤人了。
　　她把钱转过去，让服务员先下去。
　　严晴秋继续撸狗，没有发表任何意见。
　　夏春浓也觉得生气，说：“要不还是找人把这对渣男贱女打一顿吧？不然心里实在是不解气啊。还要孤立她们。在圈子里疯狂说她的坏话。”
　　“打一顿吧，孤立他们有什么用，指不定他们两个乐在其中，想要这样的二人世界。”洛溪真想不明白自己当初是怎么看上傅晔的？
　　还那么迷他，现在想想都觉得不科学，喜欢一个人要看到他身上的闪光点啊，她什么都看不到。无语了，今天算是看清楚他的真面目了，彻底清醒了。
　　洛溪经常能感觉到自己的脑子不清醒。总是傅晔说一两句话，她就迷茫了就心软，搞不懂为什么总是这样反反复复。
　　前段时间傅晔出院，傅家打电话来，让她过去吃一顿饭，说傅晔很可怜，她心软了想去看一眼，幸好她当天晚上拿着叶斯淳的照片看了一夜，第二天早上赖床没起来，不然真的会出个什么意外。
　　“看来我只能出我的绝招了。” 洛溪捏着茶杯喝了一口，很认真的说着。
　　叶斯淳搞不明白，问：“你要干嘛？”
　　“秘密，为我自己也为我朋友。”
　　所有人：“？”
　　严晴秋：没想到你一个女配还有点儿中二。
　　中二就中二吧，感觉还挺燃的。
　　晚上她们在这边吃的，对面的人也没有走，严晴秋也不是全然没有感觉，她也想过给爸爸打个电话。
　　情绪慢慢的泛滥，她坐在窗边，手臂在栏杆上，掌心托着自己的下颚，视线一会儿路在结了冰的湖面上。一会儿又落在那几条被冻住的小船上。
　　外面好冷啊，还是躲在屋里温暖。
　　楼下面有几个小孩捏了一包干脆面，蹲在附近的小池子边喂锦鲤吃。
　　严晴秋扭头问她们买不买零食。
　　“我陪你下去吧。”苏星婕说。
　　到楼下，严晴秋买了干脆面和几瓶乳酸菌饮料。严晴秋还有一点纠结，问：“上面有茶，咱们还买饮料，是不是不太好啊？”
　　苏星婕直接问：“你是不是心里不舒服啊？”
　　“啊？开始是有一点点不舒服。想通了就好了嘛，看到几个小孩子在那弄方便面，有点嘴馋。”严晴秋笑了笑，她的情绪是比较敏感，但是自我安慰能开导出来。这么多朋友在，她没必要去难受啊。
　　俩人上去碰到了傅家的人，傅家看到她们连忙上楼。
　　宋轻惹没有再用望远镜看，把望远镜还给了洛溪，对面把窗户打开了，这边只开了一条缝换气。
　　都没打算对着窗户骂。
　　夏春浓在那儿清嗓子，说：“第一次参加组团骂人，心情有点紧张，我得把我的战斗力拉到最高，待会儿好好当一个主力输出。”
　　洛溪胸有成竹的说：“放心吧，我一个人就能解决。”
　　夏春浓拉着她的手，认真又贴心地说：“姐妹，你几斤几两我还不清楚吗？在叶斯淳面前装一下就行了，在我面前你可以柔弱一点，姐妹，我保护你。”
　　严晴秋啧啧两声，感天动地姐妹情啊。
　　她对洛溪毫无信心，洛溪要骂也是骂扶桑，至于傅晔那个贱人，她可能骂不出口。
　　洛溪哼了一声，她知道大家都看不起她，自己拿着手机在沙发上，可劲儿的戳可劲儿的按。
　　·
　　晚上八点，她们从里面出来。
　　那边也是刚刚出来，巧了，直接撞上了。
　　严晴秋弯腰准备上车，她并没打算和那边的人说话，低着头人刚要坐上车，远远就见到一个人冲了过来，扔了什么东西在傅晔脸上。
　　她就楞了一下，盯着外面的人看，扔东西的人跑来快跑走也快。简直来无影去无踪，深藏功与名。
　　严晴秋手捏着车门，她开始以为是宋轻惹做的，但是宋轻惹表情也很好奇，宋轻惹一直低着头，从前面的挡风板往外看，显然她不知道傅晔遭受了什么伏击。
　　傅晔站在路边，身边几个保镖帮他擦脸，擦着擦着感觉不对。味道很臭。
　　旁边一个保镖闻了闻，低头呕了一声，说：“这个味不对，老板这个有问题，您别擦了。”
　　“什么?”傅晔腺体割了之后，他的嗅觉出问题了，根本不知道是什么，他也跟着嗅了一下。
　　“好像是……是，是狗屎。”
　　傅晔反应迟钝，他身体背着光低着头开始呕吐，冬夜光线暗，根本看不清脸上是什么，他赶紧把手上的纸巾扔掉，让旁边的人再给他拿纸巾。
　　严晴秋还没上车呢，她在外面听到都觉得味道有点冲，她现在有点想吐呢，可是，她总觉得这是事不对，而且，狗屎这个词汇莫名其妙很耳熟。
　　宋轻惹没再看傅晔了，她扭头，手臂压着座椅靠，说：“你之前是不是跟洛溪说，实在忘不掉傅晔就往他脸上扔坨狗屎，看她以后还爱不爱的下去。”
　　“……”
　　我就是说说而已，她怎么就当真了，还真的这么做了，洛溪她也太猛了。
　　回想刚刚来扔狗屎的人，真是绝了，扔完甩甩手就跑，那姿势不知道还以为扔的板砖呢。
　　“上车上车，快上车。”宋轻惹说。
　　严晴秋再往那边看看，傅晔脸上黑乎乎的，她开始也只敢猜测是泥巴，洛溪，你可真是个狠人。
　　她迅速上车，这个事估计自己得帮洛溪背锅了。傅晔肯定以为是她干的。
　　傅晔的确以为是她干的，她的车往前开了点，傅晔一手捂住脸，往前疾走对着她的车大吼，“严晴秋，你给我等着，我绝对不会放过你！”
　　严晴秋憋着笑，又觉得好委屈，她把车窗摇下来喊：“错了错了，你弄错了，这事儿不是我干的，我没有那么缺德！”
　　傅晔旁边的保镖也说：“可能是真的错了，刚刚那人冲过来，她还盯着看了半天，要是知道是狗屎，估计直接上车了，怎么还会看那么久，倒是洛小姐车开得飞快。”
　　“不可能是小溪。”傅晔越是闻不到味，越觉得恶心，把自己的外套脱了，他警告道：“不准说出去，谁都不准说出去。”
　　扶桑过来了，还不知道发生了什么。
　　傅晔说：“还不过来挽住我的手？”
　　严晴秋坐在车里，捏着手机在群里发信息，疯狂艾特洛溪，洛溪做完事没出来邀功。
　　叶斯淳说的，这不是什么好事不要邀功。
　　事发突然，叶斯淳当时还在跟洛溪说话，洛溪东瞅西瞅，等到那人扔过来，叶斯淳还惊讶了一声盯着看。
　　洛溪把她往车子里推，叶斯淳还不知道发生了什么跟着一块看，但是她发觉洛溪有点怪异，就问了一句，洛溪支支吾吾的说，她找人扔的是狗屎。
　　叶斯淳想了很久，脚踩在油门上的前一秒，唇动了动说了一句让洛溪很惊讶的话。
　　“和你对比，我是不太行。”直接心服口服了。叶斯淳说：“今天晚上不唠我，唠你吧。”
　　严晴秋一直在群里发信息，剩下几个人就明白了，大家不约而同发了一个“牛”
　　几分钟，不知道是叶斯淳让洛溪发的，还是她自己想发的，洛溪在大家后面跟了一个“牛”
　　就，自己夸自己了。
　　当天晚上，她们车开得很快，直接到了家，苏星婕的车紧随其后。
　　严晴秋一直低着头在看手机，就觉得很有意思，苏星婕过来，她拿着手机给苏星婕看，说：“上热搜我艹，呵呵哈哈哈，热搜说，我以为的商战，是勾心斗角尔虞我诈，现在的商战，看你在饭店门口，赶紧往你身上扔狗屎，笑死了，呵呵哈哈哈。”
　　严晴秋笑的直打嗝，苏星婕也没忍住，跟着笑了起来。
　　宋轻惹输入大门密码，宋轻惹也在笑，她带着她们进去，苏星婕用咳嗽压制笑意，说：“洛溪这个人脑子可能不怎么转，但是不得不说，她有点意思。”
　　晚上严晴秋一直刷视频看，就看人群中冲出一个彪形大汉往傅晔脸上扔了一坨狗屎，她在床上笑的特别精神。
　　宋轻惹听着她的笑声，翻身把被子拉到她头顶，她又在被子里面咯咯笑，最后宋轻惹的手打在她的屁股上，说：“好了，别乱来。”
　　严晴秋这才老实了，扭扭腰觉得屁股有点痛，宋轻惹让她早点睡，用命令的语气。
　　被子里的人也听话，说让睡觉就立马睡觉，手指从被子里钻出来，她手机推到一边，宋轻惹让她睡觉也是有原因的，明天有重要的事儿要办。
　　严晴秋身体压着她的手，问：“你的手怎么这么烫呢?”
　　“没事，发情期的前兆。”宋轻惹说。
　　严晴秋立马不说话了，安安静静的，这次不用割腺体，但是前戏好多，她怕自己被iiii干IIIIIIII死在床上。
　　晚上气温没往上升，第二天的气温应该会回暖。
　　翌日气温在0°。
　　早上，宋轻惹帮严晴秋收拾的东西，说是去玩，两个人没带什么衣服，走时苏星婕也跟她们一块去。
　　苏星婕跟在她后面，也是两手空空。
　　宋轻惹扭头看向她，说：“你们跟着我就不怕被卖掉啊。”
　　苏星婕说：“秋宝在，你不舍得，好玩就行，去哪无所谓。”
　　严晴秋抿着唇，她是不知道去哪儿。
　　就是愿意跟着宋轻惹，哪怕去流浪。
　　宋轻惹开车载着她们出去，她们出去的很早，叶斯淳她们还没到。宋轻惹打了电话，叶斯淳让她们先玩，不用管自己，自己大概下午才过来，她不能过来，洛溪肯定一样，也不知道晚上唠什么样儿了。
　　严晴秋说：“她们不来也挺好，本来我也笑累了。”
　　她鼓了鼓两腮。
　　苏星婕也想笑，她抿紧了嘴唇，牙齿咬了咬。
　　她们去会客厅等，她们来得的确很早，在VIP接待室等。
　　宋轻惹抬起手腕看看自己的手表。
　　“你恐高啊。”
　　“不是。”
　　“那你的心跳怎么加速了？”严晴秋捧着热热可可喝。
　　宋轻惹的心率偏高，她按了一下屏幕说：“就是想着自己再拧最后一环，却还没有人发现我在干嘛，就觉得有点激动。”
　　苏星婕也看着她，她也拿不准宋轻惹在搞什么。
　　严晴秋想出答案了，说：“你不会要开战斗机吧？然后去傅家恐吓他们吧。”
　　宋轻惹认真地说：“你脑洞很大。”
　　说着，夏春浓的相亲对象来了。对方是个很高的女人，也是一眼认出她们来了，女人穿着机长的制服，身体被包裹得很修长紧致，是个气质美女。
　　严晴秋眼睛直了，苏星婕都夸赞，说：“夏春浓相亲质量真高。”
　　女人往她们这边看，估计是在找谁是夏春浓，没找到人收回视线说：“我听春春说你们要包机是吧？”
　　“借一下航道，自己飞。”宋轻惹说。
　　“你怎么不直接申请。”
　　宋轻惹说：“只是不喜欢被监控的感觉，发飞行申请报告就暴露我的行程了。我其他程序都全了，就差航道。”
　　她起来和这位“机长”说话，俩人一边谈一边走，她们走到里面，说话内容没让外面的人听。
　　严晴秋往那边一直看，心里一直在猜测她们在说什么。
　　苏星婕说：“她做事很刺激的。”
　　严晴秋说：“难道我们要绕着傅家飞行四周，最后再来一个后空翻？”
　　“这……要是这样的话，可能她不会带我们，这表演太危险了。”
　　“也有道理。”严晴秋扭头，好好奇啊。
　　这么说着群里有新消息出来，夏春浓问：【人怎么样，是照骗吗？】
　　严晴秋：【你没有见过真人啊。】
　　苏星婕：【你们网恋啊，她刚刚也在找你。】
　　夏春浓：【哎，就是网上蜜友，对方一直说自己会十八国语言，是女机长，是航空公司的老板，从来没谈过恋爱，就想有一场纯洁的恋爱。我感觉这也太假了哪有这么完美的女人还单身，可能是骗子。】
　　苏星婕：【真的，她刚刚特地穿了机长服装，以我的审美都觉得她很漂亮。不是，你不靠谱啊，万一她是骗子我们不白来了？】
　　夏春浓：【怕什么，大不了我出钱包机呗，不就飞两圈嘛，这点钱我还是拿得出手的。你们拍她照片没有，我马上化妆过来，我偷偷的，你们在那里等我，我先看一眼照片。】
　　严晴秋：【你跟她说你是干嘛的？】
　　夏春浓几分钟才回：【我，我说叫夏春花，是村里的，我爸妈逼着我和隔壁村大牛结婚，我来城里打工的。。。。我连普通话都不会说，她好像信了，只看了照片，没听过我声音。】
　　严晴秋：【……】
　　苏星婕：【难怪你和洛溪是朋友。】
　　苏星婕下一条信息还没发完，宋轻惹回来了，严晴秋咬紧嘴唇，她憋着笑，说：“小花说她待会过来。”
　　“女机长”并没有觉得哪里不对，她点头，“你们先飞，我在这里等她。”
　　严晴秋跟着宋轻惹走，她拿着手机打字，苏星婕歪头看，就见着她这么发的：【完了。我们暴露了，美女发好大火。真的太可惜了，你要是和她在一起我都要嗑你们的CP了。太可惜了。】
　　夏春浓：【你别开玩笑、真的很美啊？】
　　严晴秋发了机长的照片，就是素颜颜值也杠杠的。
　　白色制服，金色的肩章，头上戴着机长帽，黑色的帽檐下是一对漂亮凌厉的眼睛。
　　长腿被制服包裹着，身上很难看到褶皱。
　　严晴秋拍照技术很一般，不开美颜滤镜，原图看着都美绝了。
　　夏春浓：【……可耻的心动了。】
　　严晴秋：【没事，就算你是村里的，你们村也有人包得起飞机！我建议你，你到时候穿一个红色的牡丹花大袄子，再踩一双蓝色的雨靴，头上蒙一个红色的头巾，手上可以提一个万把块的编织袋，里面装点萝卜白菜。进来你就跟她说，俺们村发现了金矿，村里的GDP上涨了，全村过上了好日子。别觉得土，因为你的颜值在线，我相信，她肯定觉得你单纯。你就这么做，我不信美女还不手到擒来。】
　　好久好久，那边犹豫好久回复：
　　【真的假的？你们别骗我。】
　　苏星婕也回了：【绝对会成。】
　　发完严晴秋就很想看现场，期待夏春浓小春花的装扮。
　　宋轻惹看出了她的想法，说：“你跟我走的话，我给再你个礼物，能让你开心的更久。”
　　严晴秋遗憾的回头看看，宋轻惹说：“不遗憾，待会把叶斯淳喊起来，让她拿手机去拍。”
　　严晴秋咬了咬唇，她兴奋的蹦跶了一下，她跟苏星婕说：“我们小时候，就是初中的时候，我带着你坐了一趟飞机，那时候就是给你过生日，我们去吃了蛋糕，喝了新款奶茶，但是飞机晚点，差一点就被我爸爸和小惹逮到了。你记不记得？”
　　“对。”苏星婕点头。
　　这是她们两个的秘密。
　　飞机里布置的很豪华，空间也比较大，飞机这块超过她们的认知了，什么型号说不上来，坐上去很舒服，里面布置了艺术品，像是个移动的房间。
　　“把手机关机，飞的时间可能比较久，你们直接拿相机玩。”宋轻惹说。
　　“好。”严晴秋把手机关机戴上降噪的耳机，
　　飞机起飞时，她就往外看，飞机慢慢会穿越云层。
　　苏星婕捣鼓手边的相机，对着窗外拍摄，后面要了纸笔，她在纸上慢慢画图，等飞机平稳了，严晴秋连飞机上的网看电影，把椅子的按摩功能打开。
　　简直享受。
　　这趟旅行很让她期待。
　　两个半小时的电视看完，严晴秋偏头一直在看窗外风景，她也不知道会去哪里。
　　飞着飞着，时间久了，感觉有点累才开口问。
　　苏星婕图纸还没画完，她对时间感不强，问：“那个，我们往哪里飞啊，怎么感觉飞出国了。”
　　“嗯，放心吧，手续都办齐全了，你们签证都带着了。”
　　“……”
　　另外两个人都挺懵逼的，严晴秋眼睛微微睁大，她问：“我们要出国吗？”
　　宋轻惹说：“你们不是还想了很久，想去西罗兰岛玩吗？正好直接飞过去。”
　　严晴秋和苏星婕想了很久，天天都想出国玩儿，那时候说好了她爸赞助，只是突生变故她从家里搬出来了，旅行的事儿就停了。
　　她笑着说：“真是的，你要提前跟我说啊！”
　　宋轻惹闷声不语，玩小电视上的游戏。
　　严晴秋嘀咕，“我好发个朋友圈。”
　　宋轻惹笑，她扭头看坐在后面的苏星婕，问：“你呢，你要是想回去，我送你回去？”
　　苏星婕说没事，她微微笑，她一直想出来玩，就是下不下狠心，总是想着自己那点工作，自己封闭自己。
　　知道自己要去哪儿了，严晴秋更激动了，时不时往外面看，因为飞行时间长，她总觉得等不及了。
　　她们飞的地方，这个世界最奇幻的地方，一面是夏，一边是冬，中间的过渡不明显，能在一个地方体验两个季节，而且风景艳丽，吃的东西很多。
　　终于到地方，她们去走程序。
　　出来有专车过来接，宋轻惹都安排好了。
　　机场外面是厚重的雪，旁边是个大型的滑雪场。
　　“送你一个礼物。”
　　宋轻惹把她的手机拿出来，接通电话后，她一步步往后退，一步步退到最边上了。
　　严晴秋好奇地看着手机，也没看清楚是什么，问：“什么礼物。”
　　“出机场就给吗？”
　　宋轻惹一直在往后退，退到她的视线之外。
　　要不是苏星婕在旁边买小娃娃，严晴秋要怀疑她要把自己丢在这里了，严晴秋以为宋轻惹要买什么，手插在自己兜里安静的等她。
　　直到，脑子里叮了一声儿，系统上线了。
　　严晴秋把手机揣进裤兜里。
　　系统语气很急：【恭喜宿主达到了100％的任务，很快我们会将第一关任务奖励发放给你，同时也将为你开启第二关的任务，请注意查收哦，我们将会把礼物发送到您指定的位置……】
　　说着说着，系统没劲儿了，突然沉默了。
　　再开口，系统的声音能震到她的耳膜，问：【严晴秋！你在哪儿？我怎么突然找不到你的定位？】
　　严晴秋疑惑地说：“我也不知道啊，宋轻惹带我来的。”
　　系统：【你别用嘴说话，你还在国内吗？你不在国内任务怎么做！你给我回国！立刻马上，赶紧！】
　　严晴秋哦了声儿，她还是喜欢用嘴说话，用脑子里交流根本不习惯。
　　她低头掏掏自己的兜，里面空空，说：“我护照什么都被她拿走了，我坐私人飞机来的，可能她都没有给我拿签证。”她瞅了瞅，根本看不到宋轻惹人影。
　　【你不能查询到我在哪里吗，我也好害怕，我是不是被她发现身份了，她把我带到鸟不拉屎的地方，把我扔在在这里自生自灭！】
　　严晴秋演技上身，“靠，我手机呢，我也没有钱。”
　　她低着头四处看，没有看到宋轻惹，头发被寒风吹着，发尾骚动她的脸颊，戴着手套的手费劲的摸了几次，脸颊变得红彤彤的。
　　“宋轻惹！”严晴秋喊了一声，没听到回声。
　　她往前走，厚重的雪到了她的小腿肚。
　　【系统，你快查我在哪儿，还有大使馆在哪。】
　　系统沉默许久，问：【那和傅晔恢复婚礼的是谁？】
　　严晴秋说：【什么恢复婚礼？】
　　系统没解释。
　　再开口声音冷冰冰，宛如这里漫天飞舞的雪花。
　　系统：【晚了。】
　　严晴秋她呼着气，她扯扯空空的兜，“我也没有钱，我是不是要被她杀死了？”
　　系统冷漠，毫无感情地说：【宿主，你现在跑到了游戏的边界，到了极点，请你在两天之内回去。】
　　严晴秋：【我签证什么都没有，去大使馆还得要钱啊！两天怎么够？我怎么来得及？】
　　系统冷漠地说：【如果你没有回去，无法完成我给你的任务，我会取消你女主资格，从此你不再是女主，不再享受任何女主的特权，我会寻找更容易完成任务的新宿主。】
　　【目前你做不了任务，导致剧情停滞不前，另个宿主明显比你更有机会完成任务，希望你主动争取机会。】
　　【否则我将视你主动放弃任务，你极大可能会失去和我绑定的资格。】
　　严晴秋皱眉，开口问：“真的假的？你别骗我。”
　　她按住自己的心跳，解除绑定！？
　　喜事啊！
　　不行不行，不能表现出来，要痛苦。
　　严晴秋故作慌张，“求求你了，一定要是假的，你别骗我。我不想死，我以后听你的话！让我回家吧？”
　　宋轻惹离得并不远。
　　她能通过手机听到严晴秋的话。
　　是真的。
　　心脏开始有节奏的乱跳，砰砰的，心跳加快了。
　　宋轻惹给她的礼物就是彻底摆脱系统。
　　第一步让系统判定9125更适合当女主，更容易完成任务。
　　这样……那些奇怪的任务全都交9125去做。
　　第二步：让系统离开她的大脑，让系统去绑定9125。
　　第三步……结束一切。
　　系统在严晴秋脑子里说。
　　【是的，没有任何欺骗性。】
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-27 23:58:33~2023-01-28 23:27:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：64937172 4个；utsuriki、亖季折之羽、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜吾星 196瓶；62955354 108瓶；31106478 58瓶；康橋徐志摩 56瓶；60019513 50瓶；Purin 36瓶；四 30瓶；不易不移 26瓶；玄卫 20瓶；析塬、更年期大妈 18瓶；xioio 12瓶；折耳猫、伶、源屑、散、Gulls、Z、咕噜咕噜川狗、时红痕、啊xin 10瓶；小怪兽菜白白 6瓶；简柒、八荒有你、好困zzzzzz 5瓶；647号宇宙 3瓶；3901 2瓶；喻言梦中情1、49237855、藤木、师垫下的洛攻主、戴莫的小可愛刷、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　异国他乡, 地面是浓重的雪，天空还飘着小雪，这边的雪比国内要深, 天气也比国内要冷。
　　小腿肚被冻得快没有知觉了，严晴秋无助的哼着, 眼睛往四周看, 来来往往都是国外人。
　　“你别这样啊，我们是共同体, 别的宿主来, 你看傅晔喜欢她吗, 你觉得傅晔还会对她追妻火葬场吗？”严晴秋和它谈条件, 她越竭力谈, 系统越高高在上，恨不得现在就绑定扶桑, 离开她的大脑。
　　系统：【你觉得傅晔现在还喜欢你吗？你都害得他把腺体割掉了。】
　　严晴秋乱七八糟的歪理很多, 她耐着性子解释, 道：【那都不是我做的，我有苦难言呀。只要我跟他解释清楚，他是能理解的吧, 如果他不理解我, 他还好意思说爱我。】
　　【理解？】
　　系统笑了，说：【不管是你还是她, 你们两个已经毁了他做男人的尊严, 相当于把他变成了一个太监。你觉得他还会原谅你吗？你要是被人毁了做女人的尊严, 你还会爱对方吗？】
　　严晴秋估计直接把人捅死了。
　　她恍然, 傅晔现在多半想杀了她。
　　严晴秋说：“太监就太监呀。但是他是个男主。我相信他还有魅力的, 我现在不嫌弃他。真的, 你直接把我送回去吧，难道你们没有位移的功能吗，还有奖励可以不用给我，你就把我的护照签证全给我就行了，我不要别的奖励了，我现在是个没身份的人，没吃没喝，我会死在这里，不行你把我送回吧。我可以回到我原来的世界，我不跟你们玩了，我要回家。”
　　各种情况说了一堆。
　　系统说：【最初我也想跟你好好合作，但是我让你不要用嘴说话，你每一次都要用嘴说话，就好像在故意传递信息，你觉得我还会相信你吗？还有，目前我是不会把你送回去的，我必须遵守这个世界的法则。因为你没有完成任务，我只能当做你的任务失败。以后你命大的话，可能会停留在这个世界。就是你要吃点苦，没有身份，没有任何的经历，一辈子孤苦，就这样凄惨的死去。】
　　听完，严晴秋表现得很着急，她在原地不停地打转，不知道是下台阶还是往回跑，眼睛也打转，她觉得自己应该演出一种不可置信，除了怕，她还要很伤心欲绝。
　　她咬着嘴唇，假装不相信自己会被抛弃。
　　她喊宋轻惹的名字，没有得到回应。
　　她才开始喊系统，“我可能只是走丢了，我只要在这里等她，她就会来找我的。”
　　想到自己的梦，她曾经在孤儿院也一直在等人。
　　她就模仿那时的姿态，固执的不相信自己被抛弃，眼睛往外面看，脚步却不敢往外移动一步，她坚信会有人来接自己。
　　系统冷笑：【你死心吧，你还对宋轻惹心存幻想啊？】
　　严晴秋当做没听到它的话，故意喊：“系统你怎么时上线时不上线，是不是她在观察我，是不是她在想我有没有系统，是不是她心里有我……”
　　系统也被她弄敏感，厉声阻止她说：【宿主，请你不要自乱阵脚，留意四周，还有不要用嘴说话，你再用嘴说话，我可能会动用惩罚机制！】
　　严晴秋呜了一声，“我忍不住了，我太害怕了。”
　　【异国他乡只有我一个人，我又没有钱又没有手机，我还没有签证，我现在都不知道大使馆在哪，你又不帮我，我要怎么办嘛！】
　　系统语气冰冷：【你看看有没有跟你一个国家的人。】
　　严晴秋早看过了：“没有没有，我都跟你说了好多遍了，我是坐私人飞机过来的，这边没有看到一个国内人，甚至我都没有看到有客机飞过来，我到底在什么鸟不拉屎的地方啊？”
　　系统刺了一下她的脑子。
　　【你现在知道后悔了，你刺激我的劲儿了？之前我说什么你都不相信，非要无脑的相信她，现在知道后悔了，已经晚了。】
　　严晴秋掉了一两滴泪，眼睛红彤彤的，她吸了吸鼻子：【我那时候六神无主嘛，我谁都不敢相信，现在我真的后悔了，你不要离开我，先把我送回家，把我的护照拿过来，求求你了。】
　　系统就是不说话，能感觉到它在幸灾乐祸，严晴秋的结局在它眼中就是个死。
　　如今，严晴秋落到这个下场它非常开心。
　　它的声音和电子音搅在一起，很诡异。
　　像是电影里的鬼叫。
　　严晴秋站了一会儿，把自己的帽子取下来。
　　系统非常自信，它觉得自己是个香饽饽，人人都想拥有它。
　　实际它还不如一个手机，手机人人爱，而它是人人嫌。
　　严晴秋敢相信，系统这么恶心，扶桑只要不是脑子有问题，肯定也不喜欢系统。
　　系统幸灾乐祸的说：【怎么，你打算拿着你的帽子去讨饭吗？】
　　严晴秋没理会系统，系统应该能扫描出宋轻惹在哪儿，毕竟只需要简单的用个排除法，识别不到的盲区就是宋轻惹的位置。
　　严晴秋说：【你不帮我找宋轻惹，那我只能一边喊你一边在这里附近乱转，我相信她肯定还没有走。】
　　严晴秋做出怕死、走投无路的样子，她捏着帽往回走，她知道宋轻惹的方向，往前走了两步就喊系统。
　　系统这会儿能听到她的声音，但它就是装作没听到，严晴秋继续乱转，时不时喊一声。
　　空空的大厅里回荡着她的声音，总是她自己喊两声，没人回应，不用装，她的负面情绪上来也会跟着害怕。后面她不喊了，自己嘀咕：“现在不能喊她，要是她发现我在找她，她跑的更快了。只要我找到她，上去死拉着她，她肯定会带我走的。系统你还在吗？”
　　她手机塞在裤兜里，通话还没有挂断，但是有信息发过来，会轻轻地震动她的手指。
　　这种感觉就像是谍战片里发电报。
　　她保持警惕，故作害怕。
　　在陌生的国度里乱转，直到进入宋轻惹的安全区。
　　手机连续震动两下。
　　严晴秋和她的默契很高，她理解出了宋轻惹的意思。
　　宋轻惹说：你可以来找我了。
　　严晴秋加快步伐过去，宋轻惹买了两杯热咖啡，严晴秋看到她很激动，很想冲过去抱着她，插在兜里的手指紧了又紧，捏到自己的指关节都有些痛。
　　宋轻惹的手往上举，将自己的腰露了出来，现在严晴秋就没有什么好顾忌的了，严晴秋赶紧跑过去，双手抱着她的腰，脸往她的胸口埋，隔着衣服嗅不到她身上信息素的味道，却能感觉到甜甜的温暖。
　　“谢谢，这个礼物我很喜欢。”严晴秋低着声音说。
　　宋轻惹笑得很克制，细长下的眼睛微微眨动，她微微颔首，问：“你怎么把帽子取下来了了？这边的气温比较低。小心把耳朵给冻伤了。” 看她眼睛晃着水，灵灵闪闪的，像极了透明的水晶珠子。
　　严晴秋把帽子戴上，语气还有点小小的委屈，说：“你要是真把我一个人丢这儿，我得去讨饭了，得过那种颠沛流离、一个人身在外的苦日子。”系统就是这么说的。
　　宋轻惹并没有直接安抚她，而是，在轻轻地笑，她语气温柔，说：“我怎么舍得那么做呢？”
　　又问她：“说那么多话渴不渴？”
　　严晴秋说了好久的话，嘴唇变得干裂，她松开手，去拿宋轻惹手里的咖啡，咖啡热热的，宋轻惹掌心红了。
　　严晴秋给她吹了吹，问：“星星呢？”
　　“她在买小挂件。”
　　原本苏星婕是和她站在一起的，但是宋轻惹把她暗示过来了，要是系统发现苏星婕在，那戏就变假了。
　　严晴秋捏着咖啡喝了一口，等第三杯咖啡做好了，宋轻惹带着她过去找苏星婕。
　　苏星婕在后面的纪念品店买了一大堆东西，怀里都抱不下了，看着她们说：“付款。”
　　宋轻惹把咖啡给她，直接去结账。
　　严晴秋也理直气壮，她跟着榨干宋轻惹的钱，说：“我也没钱，你记得帮我付款。”
　　宋轻惹大方的点头，又说：“前面有银行，可以兑换货币。”
　　其实也不用直接去兑换现金，这个世界是挺发达的，直接可以在手机上申请兑换货币，向她们这种收入高的人群会用国际通用的金卡，只是这里的店太小了，刷不了她们的卡。
　　外面的大店就不用去兑换货币，花不了她几个钱。
　　·
　　买好东西，她们从服务大厅出去，外面的司机态度恭敬的将车门打开，说：“老板，请。”
　　坐在车上，严晴秋把自己的手套摘了，捏捏自己的手指，手指快没劲儿了，她的内心还在持续紧张，一时间不知道该问哪一句。
　　严晴秋偏头，好奇地看向宋轻惹手腕上的手表，她的心率很平稳，严晴秋说：“你能不能借我戴一下？”
　　宋轻惹将表拆下来递给她，严晴秋将表带贴在手腕上还能感觉到她身上的温度，热热的，她心率已经超过了正常值。
　　宋轻惹说：“这么激动的吗？”
　　严晴秋颔首，说：“这个是战略上的最大突破。”
　　严晴秋并不知道她的战略，但是这个结果对她来说可以喜极而泣，只是当时要克制，所以没哭出来。严晴秋特别不喜欢这种被l操控的感觉，骨子里很讨厌约束的人生。她第一次听到脑子系统的声音就觉得恶心。
　　她玩了一会，就把手表还给宋轻惹。
　　宋轻惹把袖子挽起来，严晴秋仔细的帮她扣上卡扣，很快激动心率就降下去了。
　　严晴秋低着头碰表盘，抬头对着她轻笑。
　　她想，宋轻惹真是好聪明。
　　她本来就是个咸鱼的性子，脑子也转不动，她现在居然能和系统解除绑定，躺着就能被人照顾……感觉真好。
　　车子一路开，直接开到了酒店。
　　这个点差不多是黄昏了，雪地里的房子很漂亮，上面是个圣诞的红帽子，下面是个红色的杯子。
　　旁边有圆圆的雪球和红色的大苹果。
　　后面是一片绿色的松林，树枝上挂满了灯。
　　宋轻惹从工作人员手中拿出钥匙，她刚把钥匙插到锁孔里。窗户里弹出只小鸟，小鸟身体发着光，它说：“欢迎光临西岛小屋，祝您玩得开心快乐。”
　　严晴秋被吓一跳，她退了几步仰着头看，举着拿手机拍摄，小鸟很配合地出来了三次。
　　录好视频，她们进屋。
　　壁炉里烧着柴火，墙角有一颗挂着雪球的雪松，上面挂了灯，底下是几个礼盒。
　　严晴秋很好奇，想知道可不可以拆。
　　宋轻惹往壁炉里面添了柴火，火焰噼里啪啦的烧着，屋子里的气温慢慢高了起来。
　　客厅旁边是个书架，有一张红格子的沙发，墙壁还有一个挂钟。
　　屋子里布置的东西并不复杂，简单却温馨。
　　旁边的厨房收拾的很干净，苏星婕过去看，见都是新的，她简单的再洗了一遍，烧了一壶开水。
　　严晴秋在客厅旁边的小房间找到了糖果，那间屋子都是糖果饼干和各类食物。她剥了一颗牛奶糖，放在嘴里味道很浓厚。
　　她拿出来给她们一个人一个夹心的巧克力。
　　宋轻惹把羽绒服脱了放在沙发上，她单穿着一件毛衣，很干净的款式，没有什么装饰，显得身材修长，她坐在沙发上看看手机问：“待会带你们去吃东西，你们是歇一会，还是直接过去。”
　　苏星婕的水快烧好了，水壶咕噜咕噜的冒着烟，她把里面的杯子也消了毒，说：“等会，我们先喝口水，我查一下这边最近的ER门店在哪儿，晚上让人给我们送衣服过来，我把图片发进群里，你们自己选。”
　　宋轻惹先拿出手机把餐厅地址发给她。
　　严晴秋给手机开国际漫游包，手机的流量就像流水，哗哗的话费就没有了。
　　她弄着，问了一句，说：“我现在发信息和动态是不是不太好，会被发现吗？”
　　宋轻惹说：“没事儿，它肯定以为是我在用你的手机发动态，你要是到国外来一条信息都不发。国内的人该着急了，这样显得更不合理。我想在它的印象中，我做事应该是滴水不漏的。”
　　严晴秋觉得她说的有道理，点头。
　　苏星婕不知道她们在说什么，道：“别说在别人眼中，在我的眼中也是这样的。今天早上我都不知道你要带我们出国，甚至在机场我都没有反应过来。”
　　宋轻惹莞尔一笑，并没有邀功。
　　·
　　西岛的雪景区常年飘雪，气温异常冷，地面的积雪很厚，一脚踩下去能到小腿肚。
　　她们选了雪地靴出去，踩在地面上嘎吱嘎吱响。
　　小屋附近有一个月池，里面是暖和的温泉。
　　三个人先去吃饭，她们商量着回来还觉得累，就先休息明天再去也不迟，要是不累就过去泡澡。
　　严晴秋看了一眼她们拉的群，她们在飞机里的时候，那几个人聊挺热火朝天。
　　开始夏春浓不知道她们仨“心肠歹毒”，已经坐飞机到了国外，在群里疯狂的问自己的穿着打扮。
　　后面说“你不回我的话，我就只能单刀赴会了，姐姐们救救我！我的终身大事就靠你们了！”
　　尽管她这么诚恳了，但是三位姐姐依旧没有回她，留给她的只有严晴秋那一段指点迷境般的穿着。
　　夏春浓比洛溪小一个月，算是她们里面最小的，长相很可爱，特长就是会修图，这也说明一点她特别爱美。不知道她会不会那么穿，严晴秋非常好奇，要是她穿着去面基了，夏浓春这辈子的人设就立住了。
　　小春花，哈哈哈。
　　她们后面没在群里说话了，也不知道是什么后续。
　　严晴秋想得心痒难耐。
　　餐厅做的是当地的美食，上过排行榜。
　　仨人的确饿了，上前菜没顾着拍照直接开始吃了。
　　等到所有正菜上来，苏星婕拿手机拍照发群里了。
　　最先冒泡的是洛溪：【所以你们真的跑到国外去了？你们居然都不通知一声！】
　　叶斯淳：【说好的一起的玩呢？】
　　宋轻惹：【早上喊你的时候，你不是起不来吗？谁让你昨天玩的那么嗨。】
　　叶斯淳：【别胡说八道，我们就是聊了一会天，你们到哪里了，到时候我们来找你玩。】
　　宋轻惹说：【我玩两天，好玩再把地址发给你们。】
　　叶斯淳：【对了，严晴秋呢，怎么没看到她。】
　　苏星婕准备发信息，宋轻惹压了一根手指在唇上，轻轻地嘘了一声，意思让她不要用自己的手机发信息。
　　苏星婕不明白，严晴秋就轻轻跟她说：“我在玩失踪，不要泄露了我的踪迹，适当的时候你就说我不跟你在一起。”
　　只要大家配合好，一定拿得下来。
　　苏星婕不知道她们在搞什么，但是有利她们的事，她愿意做。
　　严晴秋看着她们发信息，一直咬手指，特别想发一句，她觉得这个群没有她，都变得不热情了。
　　哎。
　　苏星婕看出了她心中所想，把手机递给她。
　　严晴秋赶紧接过来，打字问：【小春花人呢？她去哪里了？她相亲怎么样？】
　　洛溪：【就是因为她，我才要找严晴秋啊！】
　　严晴秋笑着，咬着叉子赶紧吃东西，苏星婕打字问：【她网恋面基情况怎么样啊，成功了吗？】
　　夏春浓出来说话了，道：“呵呵。”
　　苏星婕：【你穿了吗？】
　　忍不住没有打哈哈。
　　“我的衣服都是大牌的，哪有那种衣服哦，我穿的已经是最朴素最朴素的呢。”
　　夏春浓发着语音，等了几秒发现不对了，盯着聊天界面看，手指滑动了两下，又按在语音键上，说：“谁把我的名字改成了小春花？”
　　严晴秋刚刚喝了一碗当地的奶油汤，全身都在发热，她很想发语音，苏星婕点开了变声器。
　　严晴秋想了想，还是稳妥点，打字说：【小春花这个名字多可爱啊，我觉得非常适合你，我们这也是为了你好，你想一想，万一哪天我们叫漏嘴了，叫你的本名，你不就翻车了吗？不就失去美女了吗，从现在起我们叫你小春花，也是为了你好，为了你的爱情。】
　　夏春浓很想反驳，可又觉得非常有道理。
　　苏星婕是个很冷淡的性子，平常也不怎么跟别人讲话，基本上都是处理工作上的事儿，她能说出这种话，还是有信服力的。
　　今儿的好奇心全被她相亲的后续搞了出来，严晴秋问：【那你们后面怎么样？】
　　洛溪回的，因为昨天她扔狗屎的事儿，她总是装高冷没说过几句话，估计是忍不住了。
　　今天也是她陪着夏春浓去的，俩人都捯饬一番，全部按着最普通的样子弄，就抹了口红。
　　她发的语音，说：“她就没敢说话，生怕暴露了自己会说普通话，在机场站了很久，女机长请她吃了咖啡，请她吃了饼干，但是看她的那眼神好像在说你是不是个哑巴？”洛溪发出一个爆笑，“哈哈哈哈，更要命的是那个机长还去买了一个写字板给春春写字。然后女机长说一句话，春春就在上面写几个字回给她，就这样交流了两个小时，不对，是交流了一整天。”
　　严晴秋听着她的语音也没忍住，跟着爆笑，她捏着拳头捶了一下自己的椅子，笑得心脏有点小痛了。
　　她问：【为什么不发信息。】
　　洛溪又发了条语音：
　　“因为春春的手机是最新款的拍照手机，还有呢，我没说完，那个女机长又来了一句，虽然你不会说普通话，但是你的普通字写得很好。”
　　“哈哈哈哈哈哈，他妈的！我当时实在没忍住，自己去洗手间，在里面笑了三分钟。来洗手间的人都以为我有病。”
　　洛溪说：“真的，当时我差点没忍住就接了一句，我说小花儿勤奋好学，没事就在村头捡个树叉叉写字。”
　　夏春浓在群里愤怒的吼：“不准说了！都给我打住！”
　　“哈哈哈哈，嗝，对不起，我真的受不了了。”严晴秋笑岔气了，不停打嗝，她拿旁边水杯喝了一口，打嗝打的有点痛，又忍不住跟着大家一起笑。
　　【所以我就问一句，夏春浓，你当时为什么想到说你是夏春花还是村里的，要跟铁牛结婚啊？】严晴秋搞不懂她这个脑回路，为什么会想到这儿去？
　　夏春浓很委屈，大家都在笑她，要命的她也想笑话自己，“你看她那个条件一般人能达得到吗？有钱还单身，甚至是母胎单身，看小说都没她那么能吹呢，我就寻思着这骗子骗到我的头上来了，我天天在圈子里混，我就没见过这么单纯的。我就想着结束聊天，让她知道我很穷，拉低她的业绩。”
　　苏星婕说：“没想到她信了，而且她说的还是真的。”
　　“……要不是今天，我，我觉得她说得还是假的，我都想好了她要是骗人的花季少女，我给她一笔钱让她从良，以后不要再干这种骗人的勾当，没想到……”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“你们别笑了，还想不想听我说话了呀！我今天真的好丢脸，好丢脸的啊。”
　　“最后呢，最后呢?”
　　“最后，吃完饭，她说送我们回去，”夏春浓说：“我一激动，直接跟说我们村没有停机坪，可能她的飞机没地方停。”
　　严晴秋准备笑了，夏春浓认真地说：“她说她除了会开飞机还会开车。”
　　“哈哈哈哈，”严晴秋险些被呛到，她问苏星婕和宋轻惹，“笑死了，真的，为什么哈哈哈，你们这么好笑，说起来，你觉得她信了还是没信？”
　　夏春浓等了一会才来发信息：“溪溪帮我拒绝了。说是我们村刚刚开采金矿，道路坑坑洼洼，不方便通车，她没有坚持，说是下次再出来吃饭，不过她走时，把我从超市买的大白菜拿走了。”
　　严晴秋快笑吐了。
　　她心里说了无数次可惜了，居然没有全程录下来，不然以后她们在一起了，还能拿出来回味。
　　多么甜蜜啊，这爱情催人泪下。
　　··
　　第一天在国外是笑着度过的，第二天严晴秋捏着手机看聊天记录，还能看一次笑一次。
　　这几天她笑得肌肉抽痛，早上起来感觉自己脸颊都僵硬了，为什么大家都这么幽默。
　　太有喜感了，跟她们玩真开心。
　　早上起来，天气暖融融的，严晴秋在床上赖床。
　　苏星婕那边没有什么工作，就是跟公司的人交流，说是自己在国外没什么事不用找她，她也处理不了，她也睡了个懒觉。
　　严晴秋再看一边群里的消息，趴在床上笑，不仅笑夏春浓，还笑傅晔。宋轻惹躺在她旁边感觉床一直在颤动。
　　洛溪那么一搞，傅晔的名字在热搜上挂了很久，傅晔极力在解释，说自己只是被扔泥巴。
　　网友：他们朝你们扔泥巴，你怎么不捡起泥巴扔回去?
　　这一问，搞得他回答不上来。
　　再晚点有一个热搜上来了：傅严两家结亲
　　严晴秋点进去看，是小道消息发的，两家没有直说，那些好事的媒体曝光的差不多。
　　说什么严家找到了失散多年的孩子，真千金回家，之前的一直是个假千金，假千金被踢出门。
　　严晴秋靠在床头，她换好了衣服，在床上翻来覆去，说：“她才是假的，我是真的。”
　　“假的真不了。”宋轻惹靠在床头应她的话，说，“她就是冒牌货，没你好看，一点也不像严家小姐。”
　　“我也觉得，我天生丽质。”
　　“她还要和傅晔结婚呢，你不用。”
　　“是的。”严晴秋举着手机对傅晔还有扶桑指指点点，她挨着宋轻惹，觉得宋轻惹真的好烫，说：“两天，只给了两天的时间。”
　　宋轻惹没直接点头，说：“她们两个拍结婚照，肯定没有我好看。”
　　“那肯定的。”严晴秋想的是结婚登记照，她遗憾，说：“早知道那会就认识夏春浓，还能找她给我修图。”
　　“我说的是婚纱照。”宋轻惹说着。
　　严晴秋不说话，像个小海豹，吐了泡泡就钻进了被子里，宋轻惹手撑着下颚，没多久海豹慢慢的浮出水面，严晴秋眼睛落在她身上，她说：“那我们是先婚后爱了吗？”
　　“结婚之前你不喜欢我了吗？”宋轻惹说话很直接，直接刺挠她的心，她说：“我总觉得你那时候是喜欢我的，眼睛一直在我身上，暧昧的都能拉出丝了。”
　　严晴秋脸都红了，手指按在自己的脸上轻轻地戳。
　　她翻过身，能看到宋轻惹的脸，宋轻惹就是侧着身体。
　　“可是我不知道你喜不喜欢我。”严晴秋说：“就把喜欢这件事变得像赌博呢。”
　　“嗯……如果我做这么多，你还不知道我是不是深爱着你，那我就太冤枉了，你要知道，我可是每天都在为25岁的秋秋心动。”宋轻惹温声说：“久违的听到自己的心跳声，发现自己喜欢你喜欢的不得了。”
　　心动度过紧张的危险期，达到了一百点，还在往上冲，好神奇啊。
　　初恋就被人这么善待，她心跳变得没有次数了。一大早就被人告白，心脏要炸了。
　　“别说情话了。”严晴秋耳朵红了，被弄得很不好意思，不想这么早互相坦白说爱，她还想浪漫一点，在恰当的时候好好说出来，她捏捏自己的耳朵，背了过去，捏完，宋轻惹也伸出手捏捏她的耳朵。
　　宋轻惹伸手抱住她的腰，紧紧地环住她说：“很喜欢你这样表达出来的感情，这样就知道自己是被浓烈的喜欢着。”
　　严晴秋脸涨红，她咬了咬嘴唇，要命。
　　清晨里，两个人都很清醒。
　　宋轻惹一直抱着她的腰，严晴秋忍不住释放信息素，宋轻惹抵着她的肩膀，轻轻嗅她的味道。
　　之前听系统说过，宋轻惹发情期来了会很狂躁，严晴秋就想着，是不是她拒绝疏导，拒绝其他OMEGA的信息素，才会变成这样的。
　　严晴秋释放的一缕一缕信息素反复的撩动她，宋轻惹就被她勾着了。
　　严晴秋还想撩她，被按了回去。
　　宋轻惹轻轻靠近，撩开她的头发，牙齿咬她的腺体，“喂到我嘴里。”
　　好涩，严晴秋要憋不住了，信息素不受控制，自己往她嘴里钻了。
　　真是一点也不乖哎。
　　赖到十一点，她们才安分的起床。
　　宋轻惹带着她们在西岛附近转，这边有全世界最大的滑雪场，之前严晴秋还羡慕叶斯淳和洛溪在溜冰场好潇洒，现在自己可以好好试试了。
　　她换好装备，宋轻惹教她怎么玩，苏星婕自己会滑雪，买好滑雪用具直接去参加比赛了。
　　严晴秋先拿相机一步步走的很艰难，踩着滑雪板跟着录她，苏星婕戴着眼镜，手上捏着滑雪杖，速度飞快，尤其是从高桥上冲下来的时候，就是一张足劲的弓。
　　拉紧射出，能听到声儿。
　　“好酷。”严晴秋往雪山那里看，惊讶的看着苏星婕，苏星婕没拿到第一，她摘了眼镜对严晴秋挥挥手。
　　苏星婕依旧笑的很开心，头发贴在她的面颊上，眼镜明亮的如雪。看着是玩开心了。
　　严晴秋看宋轻惹说，“你会吗？”
　　“你会了我再去玩，来，手给我。”
　　严晴秋把手给她，宋轻惹很有耐心，在平地上一步步教她，宋轻惹摔倒拍拍她身上的雪，安慰她没事，之后继续带着她滑。
　　两个小时，严晴秋就学会了，自己去慢慢的溜坡道，有时候会摔到她的屁股墩。
　　宋轻惹拿手机回群里的消息：【可，这里不错，你们可以来玩。】
　　她把地址也发过去。
　　严晴秋心里好奇，万一，被系统知道了怎么办？
　　宋轻惹似乎毫不担心说：“昨天不跟她们说是，怕你学不会滑雪，要是她们都来了，你还是不会就得看着她们玩，那就不好玩了。”
　　“是的。”严晴秋也是这么觉得。
　　她不会的话只能看着别人滑雪，自己什么都不能做，她心里就很不舒服，就酸酸的。
　　学会了严晴秋自己去练习，脖子上挂着相机，她自己滑，还给宋轻惹和苏星婕拍录像，看她们比赛滑雪。
　　可惜的是，她们几次拿第一，却没有奖励。
　　她自己去买了当地的彩色葫芦，给她们当奖品。
　　夜幕降临，去看冰雕展，整个场上挂着彩灯，旁边有个停泊的大轮船，是当地景区自己修的，她们去大轮船吃饭。
　　仰头能看到星星，天空还呈现出了一种彩绿色的极光。
　　漂亮啊。
　　苏星婕会摄影，她发了一波图片在朋友圈，国内的几个人速度很快说明天要过来玩。
　　让她们到时候来接机。
　　夏春浓很苦恼，她想来又不敢来。问：【我要是坐飞机出国，让机长知道了，她觉得我不是村里的怎么办？】
　　【哎，主要是女机长得真的合我口味，是我的理想型，她昨天晚上给我发信息，说就喜欢我的纯朴。】
　　严晴秋拿宋轻惹的手机回：【这样的，她问起来你就说，你以为上了飞机就能遇到她，谁知道你不小心飞出国了，而且还没有见到她一面。你相信我，你这么说，等你回去，她还得亲自开飞机来接你，说：春花，你真是傻到了我的心里】
　　夏春浓看看信息觉得这个借口好拙劣，可发送信息的是宋轻惹哎，她顿时就觉得不得了，这话好有艺术性，让她都震惊了呢。
　　夏春浓：【不愧是大艺术家，我这事儿要是成了，请你坐上席。】
　　宋轻惹：【不愧是村里的。】
　　一天时间玩玩闹闹的过得很快，立马就到了和系统约定的时间。
　　严晴秋还担心的，会不会露馅了。
　　宋轻惹倒是一点也不担心，起来请了一个向导，带着她们继续游玩，到下午才开车带她们去接叶斯淳她们。
　　下午比较冷，苏星婕没跟着，她去ER的门店了。
　　“到时候，我们配合好，它说是两天时间，但是应该会给你三天，或者四天的时间，”宋轻惹一边开车一边分析道，“可能需要你演戏，要吃点苦。”
　　“没事，我不怕吃苦。”严晴秋也很想摆脱系统，她说：“你说，我努力演戏。”
　　宋轻惹说：“到时候我会表现的要杀掉你，把你弄到一个房间，房间布置的比较昏暗，我会用黑布蒙住你的眼睛，你表现出恐慌就行了。”
　　她看着严晴秋说：“很简单的。”
　　严晴秋没说话，眯着眼睛。
　　如果可以她不会让严晴秋知道那是她的精神力空间，但是想彻底摆脱系统，不能作戏，只能真。
　　“放心不会伤害你的。”它现在变得很乖了。
　　车停下来，她们在机场门口。
　　宋轻惹往副驾靠，摸摸她的脸颊，“不害怕，就是个假房间，我不会扯下你的眼睛布。我只是表现的要杀你，给你的感觉可能很害怕，只有这样你脑子里的那个东西，才会真的相信了。”她语气温柔，很怕伤害到自己的宝贝。
　　严晴秋抿了抿唇，“我不是担心那个，主要是……我现在习惯了你凶凶坏坏的。”她也是不好意思，主要这是一件大事，她觉得还是要讲清楚，万一露馅了，就功亏一篑了，“就是你表现得太刺激……我一个没忍住发情了怎么办。”
　　宋轻惹也沉默了，她的精神力空间发情？
　　她呼吸略重。
　　“嗯？”
　　她从来没想过。
　　严晴秋脸涨红，会不会以为我是变态？
　　她觉得不能怪她，主要什么……就是主要是，知道宋轻惹是个反派，大变态，还是杀人狂魔，那那那胃口一打开……
　　呜呜，这不是就有点忍不住想涩涩吗？就想被她这样的美女变态那样艹那样死，
　　“你怎么不说话了？”严晴秋问，看宋轻惹表情不对，看她的眸子也深了，忙说：“我就是嘴上说说，也许忍得……”
　　话没说完，宋轻惹手贴在她的脸上，遮住了她的视线，她的手掌凉凉的，严晴秋就闭上了眼睛，享受这种触碰。
　　宋轻惹说：“你要是忍不住……那只能多用点精神艹死你。”
　　严晴秋打冷颤，鼻尖微动。
　　宋轻惹说：“你要忍住了，我要是发狂了，很危险。”
　　“嗯，咱们已经在国内很有名了，咱们在国外不要再干进医院了，那，那非常丢脸。”
　　宋轻惹呼着气，她想了想，说：“你这个干字用的很巧妙……”
　　“……”
　　可是我说的重点不是这个呀。
　　“你有没有在听我说话？”严晴秋问。
　　宋轻惹说：“听到了，有了第一次的经验，之后就不会再进医院了，你就放心吧。”
　　但是，你要忍住别在我精神力空间发情。
　　不然真的丢脸丢到国外。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-28 23:27:09~2023-01-29 23:23:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 2个；64937172、pcdog、寂.、拾荒的小胖纸、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cyy 84瓶；子言 30瓶；头顶小花好舒爽 29瓶；小道、等更的考拉、离骚的歌歌 20瓶；乌拉尔银狼 17瓶；睡前请熬夜、你别吃太饱、wooook、起名废、000、62862483、陆地与星_、刘些宁老婆、吃掉芒果、嵇乎航琅、拐瑶、kanafumi、yone、无关是非、暮去朝莱zl、读书人、简柒、AAA博A、5452830、雨夜川、清浊 10瓶；槐序 8瓶；塞纳河之光、好困zzzzzz、小怪兽菜白白 6瓶；玉梦szd、妮可妮可妮、戴莫的小可愛刷 5瓶；欲、65625326 4瓶；647号宇宙、Mr.太黑、琦 3瓶；3901、风雨雷电锤 2瓶；半夏陈皮、一条塌房的咸鱼、流心、38789886、藤木、火山啊火山、49237855 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　那几个坐的晚班飞机, 下午三点到的地方。
　　玩了几天，还是没能习惯这边的气温。这边冷，严晴秋想得心热, 身体却发抖，搞得好像她在车上都要不正经了。
　　她压压帽子, 扯扯围巾, 就露出一对眼睛。
　　、她一直坐在椅子上搓自己的手。
　　宋轻惹下了一趟车，严晴秋赶紧下车, 她在后面跟着她, 每次呼吸都能带出一团团白气。
　　宋轻惹给她买了一杯热奶, 严晴秋捧着杯子咬着吸管喝, 宋轻惹很随意的一说, “它不管说什么你都别信，信我就好了。”
　　“我知道的。”严晴秋自己也有判断力, 她要是什么都不懂就总是晕晕乎乎的状态, 很容易上当受骗, 所以她也会问一些自己在乎的问题，努力保持清醒。
　　热奶喝了一半，那三个人都到了。
　　这三人提了不少行李, 从服务中心出来只打冷哆嗦, 本以为国内够冷了谁知道这里又湿又冷。
　　叶斯淳只穿了件大衣，脸都冻青了。
　　三人把行李箱打开, 在外面又套了一件羽绒服。
　　洛溪先拿了一件递给叶斯淳, 让她套在外面。
　　夏春浓裹得严严实实, 走路像只企鹅, 手上戴着红手套, 看到她们只挥手。
　　严晴秋回了个笑, 然后偏头整理自己的表情，免得当着她的面儿哈哈的笑起来，她们现在都处成朋友了，再这么张狂的笑，别人该生气了。
　　深吸一口气，手指落在脸颊上揉一揉。
　　严晴秋努力做到了遗忘夏春浓的网恋故事，但是宋轻惹比较好奇，她看着夏春浓问了一句：“你来的时候，没有和那个女机长打招呼吗？我觉得她人品还挺不错。”
　　“噗嗤！”严晴秋实在没忍住。
　　“还没有说话呢，你不要笑。”夏春浓无奈地说，她今天穿得挺精致的，看着就是个富家千金，跟村花完全搭不上边儿，一张黑色的粗高跟踩在地面上哒哒的响，“我昨天晚上问过她，她说今天有航班要飞。”
　　严晴秋说：“那意思就是说你们两个昨天还聊了天，没有见光死。”她咬嘴唇，努力克制自己的笑声。
　　夏春浓没打算回这个问题，提着自己的行李箱哼哧哼哧的放在后备箱里。然后坐在宋轻惹的车里，严晴秋也不想的，但是小春花自己要跟她一辆车，严晴秋很努力的看向窗外，让自己显得成熟稳重，别像克制不住好奇心的八卦大妈。
　　夏春浓玩了一会儿手机，自己憋不住，轻声跟她们说：“昨天回去之后，她很晚很晚才下班，给我发了一条信息。但是发了什么我就不告诉你了。”
　　严晴秋没有忍住，一边笑一边说：“怎么，说得很好笑吗，怕说出来我笑话你啊。”
　　夏春浓拿着手机，把自己的手机调成镜子模式，弄一弄自己额前的刘海。
　　她说完这句话，连在前面开车一向很成熟稳重的宋轻惹都咳嗽了一声，但是她比较克制，没有笑出来，说：“你们昨天都那个情况了，还能暧昧的出来，有可能真的是天生一对。”
　　夏春浓第一遍没听出来她到底是什么意思，捏着手机回味了一下。
　　不确定地问：“你是说我们两个很配吗？”
　　严晴秋捂着自己的嘴偏头看着窗外倒退的风景，不得不说这国外的风景，的确很美。
　　一片白茫茫的，不知道春天到了，能不能开出一两朵小花。
　　宋轻惹说：“你也可以这么认为。”
　　严晴秋觉得夏春浓下一句要说谢谢你。所以她提前帮宋轻惹回了一句，她跟夏春浓说：不用谢。
　　她们是昨天才确定要过来的，花了一两个小时抢着恶补这边的风土人情，并没有做完全部的旅游攻略。现在去哪里都要靠宋轻惹带着。
　　宋轻惹并没有觉得她们麻烦，先开车把她们带到当地的餐厅去吃饭，接风洗尘，还把晚上她们住的酒店一起安排好了，叶斯淳坚持把住宿费转给宋轻惹了。
　　餐厅口味不错，她们前几天来过，几个人吃的都挺开心的。
　　她们住的地方就在严晴秋小屋子旁边，这俩一来就开始四处拍照，还让严晴秋跟她们一块，严晴秋还在“失踪”就婉拒了。
　　宋轻惹和叶斯淳说话，俩人提到了傅家说的公事。
　　严晴秋带着那俩进屋，这仨就直接住一个屋，本来房子就够住也不用特地分开，安顿好她们后，严晴秋心里惦记着苏星婕，她在外面给苏星婕打了一个电话，问她在哪，怎么一天都没过来。
　　苏星婕接电话还挺快，说：“我在这边看了一下报表，待会就回来，准备上车了。”
　　“你真是一刻都不得闲，本来是让你过来玩的。回头你就去工作了，不懂得享受。”严晴秋严肃地呵斥。
　　“对不起秋宝，我再也不敢了，我错了。”苏星婕卖了个乖，严晴秋就是吃这一套立马不生气了。
　　严晴秋很严肃的说：“好吧，原谅你了。”但是这种严肃只坚持了半分钟，她立马本性暴露了，说：“姐妹，不得不说，你工作的样子还挺迷人的。”
　　苏星婕说：“之后带你过来玩。让你体会一下当总裁的待遇，我今天是突然过来的，这边的人还不知道，明天带你过去，提前跟她们说一声。你就可以体会到总裁级别的待遇。”
　　严晴秋啧啧两声，苏星婕立马反应过来了，就是没两句又回到工作上去了。
　　严晴秋叹气，说：“你回来注意安全，我给你订餐。”
　　“谢谢秋宝。”苏星婕把电话挂断，毕竟是在异国他乡，严晴秋挺担心她的，跟她开了位置共享，看着她往自己这边靠近，她才彻底放心。
　　宋轻惹和叶斯淳说完话，手指放在兜里，她走过来呼着气，也关心地问：“苏星婕回来了吗，我刚刚跟她们说好了，晚上一起去泡温泉。”
　　“快回来了，大概还有20分钟。”严晴秋看看地图，问：“那是AA一个池子OO一个池子，还是一起泡混的。”
　　“混的吧，不然就我和叶斯淳泡……面对面还是有点尴尬的。”
　　严晴秋嗯着点头，她那个世界没有ABO之分，大家也没有那么多讲究。
　　她们两个一起去预约水池，要了一个池子，顺便买了干净的浴衣，拿去消毒之后再给她们用。
　　“对了，星星没吃东西。”严晴秋说。
　　“不急，那边有吃的，我点好了。”
　　大家没着急去，都在门口等着苏星婕。
　　苏星婕回来并没有空着手，后备箱带的全是衣服。
　　因为这个地方是有两个岛组成的，一边是雪岛，一边是热岛。
　　她走到车尾巴后面把后备箱打开，拍拍自己的厚手套，另外两个就蹦跶着过去看。
　　严晴秋天天穿姐妹做的衣服，姐妹是总监，她是见过世面的，特别的淡定。
　　夏春浓捏着手机说：“苏星婕我们能拍个照吗。你不方便的话，我们可以不拍。”
　　“可以。”苏星婕说。
　　主要是夏春浓喜欢拍，洛溪还好，她怕严晴秋笑话她一直装淡定，以前她可羡慕严晴秋和苏星婕了。
　　严晴秋把宋轻惹的手机借过完玩，她就盯着这俩发朋友圈，要是没有夸赞她姐妹大方，严晴秋就直接把衣服拿回来，一件都不给。
　　她就是这么的小气。
　　夏春浓挺会吹的：【来玩了，谢谢宋姐姐接机，谢谢姐妹暧昧对象叶斯淳出钱定酒店，谢谢苏总监准备的一车子高奢，幸福。】
　　“你记得屏蔽你的机长女友。”苏星婕提醒。
　　“靠，差点。”夏春浓低着头，手忙脚乱的乱操作，设置成仅自己可见，再单独屏蔽女机长。
　　这会儿时间也不早了，严晴秋担心苏星婕饿了，提醒她们赶紧去后面泡温泉。
　　··
　　月池里弥漫着水汽，池子够大，大家都是分散开，AO混泡，大家没那么开放，都裹了一条浴巾下水。
　　宋轻惹点了吃的，严晴秋全拿到苏星婕那里，她捏着自己的浴巾，“你先选，选完了我再拿去给她们。”
　　苏星婕点头，眼睛里带着笑，心安理得的享受着她的偏心，说：“谢谢秋宝。”
　　严晴秋拿去给宋轻惹，宋轻惹不是很饿，随便拿了一些瓜果待会儿打打牙祭。
　　这会是晚上，池子边上全是水汽，这个池子又是月牙形状，路看不太清楚，宋轻惹提醒她走路小心。
　　严晴秋把吃的拿到洛溪那里，洛溪故意使坏扯了扯严晴秋的浴巾，看着她胸口饱满的沟子，羡慕的说：“你胸怎么这么大。”
　　严晴秋整理自己的浴巾不理她。
　　夏春浓看过来说：“我们都很大。就是你的小。”
　　洛溪有点自闭，严晴秋分完食物，再折回来，她轻声跟洛溪说：“我知道一个胸大的秘诀。”
　　洛溪半信半疑，她稍微歪了歪头，露出自己的耳朵。严晴秋说：“你们这样的Omega，不像我们这样高阶天生的大，但是你们可以揉大，尤其是找alpha帮忙最好，真的，这是一个研究人员临终前写的秘方。”
　　“……你怎么知道。”
　　“我爸之前搞新产品研究，准备搞这个。”严晴秋说完怕她不信，提着自己的浴巾离开，就一副我把办法给你了，但是信不信在你了。洛溪本来觉得她在开玩笑，她偷偷展开自己的浴巾，低着头往下看，不小啊，就是跟她们比有点小，她再想对比对比，抬头发现叶斯淳在看她赶紧合拢浴巾。
　　她心里正打鼓，不好意思着，突然听到扑通一声。
　　洛溪仰着脖子看过去，发现是严晴秋摔进池子里了，幸好宋轻惹出手快，捞住了她，不然她会狠狠地呛一口。
　　严晴秋咳咳两声，浴巾都跑了，宋轻惹把她浴巾捞过来盖在她肩膀上，严晴秋脑袋从水里冒出来，头发全湿透了。
　　她摸了一把脸。
　　宋轻惹要笑不笑的，问：“还踹吗？”
　　“咳咳。”
　　“就你不小心。”
　　“咳咳。”
　　“别假咳嗽。”
　　“哦。”严晴秋刚从她身边路过，看到她的肩膀就心痒难耐，忍不住抬腿踹过去，没想到宋轻惹的肩膀那么滑，直接踩劈叉了。
　　严晴秋待在宋轻惹旁边泡，漫天星星。
　　大家都在，她脸皮比较薄，不停的往边上移动，让水漫过自己的脖颈。
　　夜深了，这处的灯光并不亮。
　　泡着的确舒服，几个人都眯着眼睛休息。
　　晚上回去睡觉也舒服。
　　严晴秋趴在床边，宋轻惹继续吹她半干的头发，严晴秋看着木地板，听着吹风的声音和壁炉里的柴火声。
　　不知不觉，在白噪音中，睡得迷迷糊糊。
　　宋轻惹关了吹风，坐在床边的椅子上，她先看看手机上的信息，说：“我跟叶斯淳商量好了，她明天带着洛溪她们玩。”
　　“星星呢?”
　　宋轻惹看她，“也去。”
　　严晴秋没说话，她侧躺着，背对着后面的人。
　　宋轻惹拿捏不准她是睡了还是没睡着，她靠过去看，严晴秋睡着了。
　　严晴秋睡得很熟，不愿意醒过来，她半卷着身体，手放在脸颊上，呼吸吹得头发轻轻飘，泡过温泉的身体很暖热，身上散发着香气，她低头微微靠近，在严晴秋脸颊上亲了一下，“秋秋。”
　　“嗯？”严晴秋会一声声的应她。
　　宋轻惹放下手机，她没进被子里，压着外面的一角。
　　外面的寒风在吹，她躺在严晴秋身边，手遮住严晴秋的眼睛。
　　“别怕。”
　　声音很轻，轻到一直发颤，直至吹进了梦里。
　　严晴秋做了个长久的梦，梦到自己坐在树下，地上的落叶被风吹动，白色裙摆也随着风吹动，她弯腰像扑蝴蝶那样去抓。
　　等她回过神，发现抓的是别人的裙摆。
　　女孩穿着白色的裙子，那时风吹起了地上的树叶，在凋零落叶的秋季扬起了漫天的金色星星。
　　女孩子把手递给她：“我来接你回家了。”
　　这一夜睡得很熟，严晴秋都分不清自己是什么时候睡着的。
　　只觉得软绵绵的，身下不像是有硬度的床。
　　她想起来，眼前黑黑的，什么都看不清了。
　　“宋轻惹？”
　　【还宋轻惹，你知道你在哪吗？】
　　严晴秋反应了一会才想起来是系统在说话，“孤儿院？”
　　系统笑了：【宋轻惹的精神空间。】
　　“什么？”严晴秋试图撑着身体，有种扭曲的东西就像是浪一样压了过来。她的手不知道被什么捆起来了，她抬了抬身体。
　　她又喊了两声她比较信赖人的名字，依旧没有得到回应，她像是被隔绝了，被塞进了某个空间里。
　　尽管宋轻惹说了不可怕，但是她毕竟凡人一个，猜到这不是什么好地方，机体本能的开始挣扎。
　　严晴秋闷闷哼，好难受，全身错位了。
　　不舒服。
　　如果此时，她的眼睛没有被遮住，她睁开眼睛就能看到，她被关在了一个红色的房间里。
　　而她躺在红色墙壁上，手腕被宛如触角的东西束缚着，她赤iiii果着，那触角，不急不缓地缠住了她的脚踝和腿ii根，最后一根触角在她的脖颈上掻动。
　　严晴秋的腰还能动，她轻抬着身体，立马被什么抽了一下胸口，她闷哼着，要命的……好怪异啊。
　　“以前她的精神力空间还没这么可怕，居然又升级了。”系统说。
　　“你怎么直接说话了？”严晴秋能感觉到系统的声音传入了她的耳朵，不是之前死死的控制着她的大脑。
　　系统没说话，它知道为什么会这样，上次严晴秋兑换那些奇怪的老婆，宋轻惹用手掐了好几个，在那个夜晚她还收了几个在精神力空间，导致游戏一再bug。
　　要不是它们速度快，宋轻惹能把所有“自己”弄死吸收。
　　系统反复尝试脱离严晴秋的身体，不是迫不得已，它不愿意离开严晴秋这个身体。
　　但是……谁敢和宋轻惹玩命啊。
　　系统也惜命啊。
　　严晴秋恍恍惚惚，身体发软，人很飘渺。
　　怪异黑暗的空间，落在她身上的光线暗红，所有墙体都在扭曲晃动，她成了美味的餐前点心，那些扭曲的墙壁膨胀收缩，随时能一口将她吞噬。
　　突然它变得很听话，每一次膨胀都小心翼翼，开始小心的窥探，像是好奇自己主人的恋人，每次只是偷偷瞄一眼。
　　严晴秋眼睛被蒙住了，看不到外面是什么情况。
　　系统可能脱离不成功，又在骂她这几天去哪里了，是不是和宋轻惹在搞什么东西。
　　系统是一上线就发现严晴秋在这个鬼地方，它喊了很久严晴秋就是没苏醒，它一度怀疑严晴秋要死在睡梦里。
　　【你真不知道你在哪儿吗？】
　　严晴秋知道啊，不就是一个房子吗，只是她进来的时候眼睛就被蒙住了，她也不知道这是哪儿。
　　严晴秋：【房间里。】
　　系统：【你真是不知不畏！】
　　严晴秋努力镇定下来。
　　系统：【你再不从这个地方出去，那我立刻马上解除绑定了。】
　　严晴秋：【你就是想解除绑定罢了，你们那些任务我轻而易举就走完了。】
　　系统：【你还能做什么任务。】
　　严晴秋也不装了：【我的任务就是和alpha生孩子。】
　　系统问：【谁跟你说的？】
　　说完它就知道答案了，除了宋轻惹，大概也没有谁这么缺德。
　　严晴秋：【那我的任务是什么？】
　　肯定是和男主结婚啊。
　　现在扶桑都快取代她了，她都快被宋轻惹弄死了。
　　她还想和宋轻惹生孩子。这不是恋爱脑，是个弱智吧？
　　它知道是怎么回事了，宋轻惹想通过系统机制让严晴秋死亡，但是它一直没有发布任务，现在等不及了把她拽进了她的精神力空间。
　　它现在看严晴秋就是在看一个榆木疙瘩和蠢货，严晴秋大概到现在还不知道自己是在干嘛。
　　她只会死的悄无声息，真不知道对她是幸福还是一种痛苦，大概她是9125里，最无知无觉的一个人。
　　系统阴阳怪气的说：【某种意义上来讲，其实你算是她最爱的人了。】
　　【对，宿主，您第二关的任务就是和alpha生孩子呢，请你及时完成！】
　　严晴秋品出来了。
　　系统绝对不是在夸她，而是在嘲讽她。
　　死亡是最悄无声息的。
　　系统颇有些怜惜的意思，轻轻地感叹了一句。
　　严晴秋的声音也不像之前那么着急，变得安安静静，她问：“我是不是要死了？”
　　“在我死前能不能问你一个问题。”
　　系统没应声，但是也没拒绝，那就是可以谈一谈，严晴秋说：“我到底是不是严晴秋，严小姐。”
　　系统冷笑着说：【不是，你就是你，普普通通的人，意外来到了这个世界，你不是严小姐，不要觉得遗憾，可能死亡来临前会有点痛，会让你体会一下剥皮抽筋的快感……】
　　话没说完，仿佛间，耳朵听到了很温柔的声音。
　　是宋轻惹靠近了，她的呼吸很轻，嗓音温柔到了极点。
　　严晴秋不知道她的精神力空间是什么样的，但是她百度看过，上面说alpha的精神力空间就是一个房间。
　　其他人的精神会受到控制，精神和肉ii体分离。
　　低级的alpha，只能刺激对手的精神，给对方幻觉，让对方失去判断力，好像她们把身边的一切改变了。
　　而超高阶SSS等级的alpha会把人拽进自己的精神力空间，在里面把对手杀死，且不留任何痕迹。
　　严晴秋问：“我最后一个问题，宋轻惹是不是什么BUG。”
　　说完她感觉自己不能说话了，喉咙被扼制住了，大脑也被挟制住了，这个房间主动在阻止防御她。
　　身体敏感的做出了反应，发出颤栗的警告。
　　严晴秋不停的颤抖。
　　系统冷笑了一声：【是觉醒的太早了，开始我们也以为是BUG，尝试了几次修改，却发现改动不了。那时她还没有意识到这个世界有问题，直到后来，严小姐不爱她了，她就开始发疯，疯到没有人拦的住，连她自身的数据开始变化，怎么都杀不死。】
　　【甚至扶桑捅她那一刀，她就是在证明自己会不会死，就是疯子，比病毒还可怕。】
　　严晴秋不知道系统哪句话是真哪句话是假，能肯定的是，系统说这些就是报复她，让她害怕。
　　也的确，她的鸡皮疙瘩起来了。
　　系统说：【后来，她意识到严小姐被人替代了，就开始各种尝试，反复尝试，她发疯到把游戏登入口和她精神力空间连接，她就守在那里，不停地杀，不停的弄死，反正她就是在反反复复的杀……】
　　察觉到严晴秋的身体在扭动。
　　连系统都说：【别说人了，9125次，连我们系统都累了被她搞崩了，反反复复的修，很难受，很烦躁。】
　　系统说了很多宋轻惹的坏话，让严晴秋觉得，宋轻惹现在杀了她，倒不是宋轻惹在报复她，而是宋轻惹自己在报复自己。
　　系统说：【如果，你一开始听我的话，也许，现在死掉的就是宋轻惹了。因为第三关，就是……】
　　它说：【杀死白月光。】
　　【我会协助你杀死白月光。】
　　死字进入大脑，严晴秋呼吸发紧，只觉得全身被拥抱了，很紧致 ，像是被什么抚摸着，是手指吗？
　　不像是手指，是那种软软的，捏着她的身体，让她全身发软，绵绵的。
　　比手指更粗一些，上面是像是某种带着细软的触角。她相信宋轻惹不会伤害她，可被这样抚摸，看不清对方形态，不知道对方是什么，她会不由自主的恐慌。
　　身体被汗水湿透了，那种感觉挤压着她。
　　“嗯……”
　　小腿肚绷直了，那种细腻软软的感觉又压了上来。
　　系统说，很多宿主栽在这个精神力空间，严晴秋想，确定所有宿主是这样被杀死的吗?
　　呜。
　　真的不行了。
　　根本受不住这种精神力，严晴秋应该还怕的，可是被这样对待，她反而觉得自己要极度高＊了。妈的，感觉为什么怪。
　　每一个人进来都是这样吗？
　　系统也能感觉得到，精神力在开始撕扯。
　　它说了宋轻惹的秘密，宋轻惹要不惜代价让它死。
　　宋轻惹再尝试什么呢？
　　第9125次的尝试。
　　是不是撕碎系统呢？
　　系统说话开始缥缈，它不想和严晴秋一样被撕裂。
　　【严晴秋，永别。】
　　严晴秋，去死吧。
　　它故意告别，冷声嘲讽，就是让宋轻惹日后回忆起来，会后悔，会悔不当初。
　　亲手杀了自己的爱人，多痛苦。
　　严晴秋能感觉到系统在脱离她，她的大脑变得很轻，轻到一片空白。
　　那个触手也太紧了，勒她的腿好痛，她都分不清是不是钻进去了，还是哄她别哭在反复给她擦眼泪。
　　这种危险的刺III激一般人真的绷不住吧？
　　“宋轻惹。”她喊着，像宋轻惹求救。
　　“宋轻惹……”严晴秋叫了一声，“让我出去，好难受，好难受。”
　　终于，她好像被什么用力拽了出去。
　　没忍住，哭得全是泪。
　　身体抽搐，好难受。
　　又终于，她摸到了实体的东西，她到了宋轻惹的怀里，严晴秋趴在她的肩膀上，手指很软，她瘫着喘气，“我刚刚……”
　　“没忍住。”
　　宋轻惹蹭蹭她的额角。
　　蒙住的眼睛看不清外面是什么情况，她下巴放在宋轻惹的肩膀上。片刻她蹭着宋轻惹的脸颊也蹭开了眼罩，她往后面看到了一点。
　　宋轻惹的四周是昏暗的，仿佛世界的万物全部褪色了，仿佛连她瞳孔的颜色都要一起夺取。
　　有点难受了，眼眸自己合上，她闷哼着脸往她肩膀下埋，害怕。
　　睫毛煽动，身上湿透了。
　　很难形容那个东西，像是一个暗色房间，又扭曲的像是液体，里面的东西涌动着，能越缩越小……
　　血迹斑斑，丑陋不堪。
　　多回想一次，心里生起的恐惧就将她的五脏六腑挤压的很难受。她抓着宋轻惹的手就塞堵住自己的恐慌，让自己的大脑空白，这样就能忘掉。
　　宋轻惹轻轻地把她放在床上，一手托着她的后颈，问：“怎么样？”
　　严晴秋眼睛睁不开嘴里呜呜，听错了话，呜呜咽咽地说：“还是很想要。”
　　眼罩都湿透了，宋轻惹把眼罩摘下来。
　　宋轻惹呼吸微微重，她靠过去，嘴唇和她碰着，又去吻她的眼睛。
　　严晴秋嘴唇翕动一句一句的说话，宋轻惹听不清她在说什么，是呜呜呜的要要要，还是让她咬咬咬。
　　宋轻惹给她捏捏绷紧的腿，给她缓解快抽筋的肌肉。
　　宝贝害怕了吗？
　　她安抚着她说：“不怕，不怕。”
　　“不是怕。”
　　严晴秋的话带着哭音，很难听到她在说什么。
　　毕竟她真的很不舒服。
　　“实在不舒服得去医院，宝贝。”
　　“不去，不去医院。”严晴秋上下一块哭，抓着她的后背，“我很快就好了，很快。”
　　根本快不了，严晴秋没出息的哭了很多次，眼睛肿肿的，她眨眨，里面含的全是泪水。
　　···
　　严晴秋被蒙住眼睛后，她分不是白天还是度过了黑夜，没有时间观念。
　　因为受伤惨烈，严晴秋分化成omega后，这次算是最严重的了，连她那养大的两只白色大兔子都遭殃了。
　　宋轻惹在旁边哄了半天，给她的小伤口贴上创口贴。
　　严晴秋感觉这个怪怪的，推开她说不要，宋轻惹贴好了一角，她又去扯，一个不小心带到了伤口的地方，她痛得开始眯眼睛。
　　宋轻惹就握着她手腕压住她的动作，说：“没事，贴上，不然会不舒服。”
　　严晴秋真的觉得自己好怪，想挣扎拒绝。
　　她一动，那两只小兔子也跟着活蹦乱跳，她伸手把兔子脑袋按下去。
　　宋轻惹压着了一根手指在唇上，她轻轻地嘘侧一声，再按住严晴秋的手，眼睛盯着她，说：“要是坏掉了，就得去医院，医生问你，严小姐你怎么弄坏的，你要怎么说？”
　　严晴秋闭嘴闷哼，脑子又想起在她精神力空间的事她咬着嘴唇，由着她帮忙贴，宋轻惹手指落在创口贴上，轻轻的刮上面的纹路，把不平整的地方扣到平整。
　　严晴秋知道她是故意的，宋轻惹抬头看她，不急不缓的操作，严晴秋说：“随你，反正你今天晚上再想吃的话，就是一嘴的药味。
　　“没事。你很ll甜。不会很苦。”
　　严晴秋闷哼着，抬腿踹宋轻惹，宋轻惹微微笑，掐她的小腿，严晴秋坐起来，宋轻惹看着她的胸口，说：“秋秋如此发育后，越来越明显了，想颠颠有多重呢。”
　　严晴秋把衣服穿上，不理她，她去旁边浴室刷牙洗脸，她站在窗户那里看，发现洛溪和夏春浓她们已经醒了，这俩之前说要做什么博主，搞事业，实际她们就是发朋友圈，给曾经那些塑料姐妹花们看，让她们知道自己升华了，已经不是那种LOW圈了。
　　真是搞不懂她们这些富家千金的脑回路呢。
　　她把窗户关上，解开了一颗扣子，露出揣在衣服里面的兔兔。
　　“就给你一次机会。”
　　宋轻惹刚用热水洗脸，手上擦了润肤液，她掂了掂重量，说：“不知道几斤，下次对比对比就知道了。”
　　她手上的精华液全部擦在严晴秋的身上了。
　　严晴秋的皮肤就像几年没喝过水，渴得不行，很快就吸收干净了，要是长了嘴还要吸她的手指。
　　严晴秋拿开她的手，发现自己的脸很红，宋轻惹在一边笑，严晴秋很想掰回一局，说：“没见过世面，晚上再给你捏。”
　　严晴秋看镜子，果然，宋轻惹愣住，她呆了一分看着她，半天没有动。
　　严晴秋指指自己的脸颊，说：“亲一口，晚上给你捏两个。”
　　宋轻惹捏了捏自己的手指，她的指头在想刚刚的触感。
　　SSS等级的OMEGA就是alpha可遇不可求的肖想，是绝美的尤物。
　　严晴秋咬着自己的下唇，眸子微微上挑，得意之色尽在脸上展开。
　　身后的人往前走，唇落下她侧脸上亲了两口。
　　“晚上记得给我捏两个。”
　　“看你表现吧。”
　　严晴秋到楼下，楼下的冷意袭来，她瞬间打了一个哆嗦。
　　洛溪她们正在拍视频，严晴秋双手插在兜里看着她们玩，趁机问了一句今天几号。
　　夏春浓说了时间，严晴秋知道了战绩，一天一夜啊，幸好幸好。
　　夏春浓说：“你别愣着啊，一起玩啊。你昨天都不知道跑到哪里去了。”
　　严晴秋心说昨天躺在床上求alpha＊呢，她道：“我就不跟你们一起玩了吧？现在网上都说我是假千金。小心拉低你们的逼格。”
　　洛溪表情难以理解，她很吃惊的说：“不是吧，你还在意这些，你脸皮不是挺厚的吗？”
　　说完，她还有一点后悔，觉得不应该这么说。这种事情放在谁身上谁都不好受，自己还拿出来调侃她，就是不懂事，是故意伤她的心。
　　本身这个事儿跟脸皮就没有关系。
　　洛溪愧疚地说：“我也不是笑话你，我就是觉得这个事儿你根本就不用在意，我们都不在意呢。你就是要拍给她们看看，让她们知道你严晴秋就是你严晴秋，谁想代替你都不行。”
　　“是啊。”夏春浓也说：“看看咱们什么定位，她是什么定位？我们是高端上档次。昨天我爸还给我打电话说我跟你这么好的关系。你爸要是不认你，你就来我家。”
　　“不愧是好姐妹，我爸妈也是这么说的。”洛溪来之前也在家里吐槽了很久，“而且我觉得网上喜欢你的人，比喜欢扶桑的人多得多。你长得都比她好看。”
　　两个人一直夸，弄得严晴秋心热。
　　夏春浓看她不好意思，直接把她拉了下去，说：“没事，你就当是我们在蹭你的热度。”
　　严晴秋是真不好意思拍，她笑着说：“没事，我现在还不想拍，我帮你们拍吧。”
　　“也行。”夏春浓也不为难她，把相机递给她。
　　夏春浓就开始跟她说自己的计划，她跟洛溪准备干点实事儿。但是她们又不会打工，上班更不会上班，就想着尽自己所能，两个人做一个视频号，当个什么百万up主。
　　“我都想好了，等我们的账号做起来，我们就去接广告，就去带货。之后我们就去做美妆产品。啧啧，我觉得我们肯定能把这一行发扬光大。”
　　严晴秋偶尔会刷一些视频看，她倒是不怀疑这两人的实力，应该能把账号做起来。
　　主要这两人都长得挺漂亮的，现在网友就喜欢看美女的精致生活这一类型的。
　　虽然她自己看的少。
　　严晴秋按着她们的要求，给她们这样拍，那样拍，拍完夏春浓发挥自己的特长，剪辑剪辑，很快就把视频给弄出来发网上了。
　　刚发到网上去一个赞都没有。因为是用夏春浓的账号做的，洛溪用自己的账号帮她点赞。
　　洛溪说：“严晴秋，你别忘记了，待会儿帮我点个赞。”
　　严晴秋这会是关键的时候，在系统那里她这会儿已经是死掉了，不好给她点赞，敷衍的嗯了两声。
　　宋轻惹也从楼下下来了，在跟叶斯淳说什么。
　　叶斯淳点点头，看到她们这边笑了一下，不知道在笑什么。
　　严晴秋看向洛溪，洛溪红着脸背了过去。
　　严晴秋问她好姐妹，“她们两个在一起了没？”
　　“还没有，还在暧昧期。”
　　严晴秋刚要摇摇头，夏春浓说：“她偷偷跟我说，这就是爱情，爱情就是要闭上眼睛好好感受的。真心相爱是不管暧昧期如何长的，因为不会担心以后的问题，因为她们注定了会在一起。”
　　严晴秋惊呆，连洛溪这个恋爱脑都变得会谈感情了。
　　真不错，很牛。
　　她听着，跟着她们拍摄，走远了想起来不能离宋轻惹太远，她又往回走，走着走着，看到苏星婕，她跟苏星婕挥挥手。
　　突然，感觉她的大脑与之前不同。
　　她喊宋轻惹，宋轻惹站在红色小屋门口，宋轻惹头发被寒风吹着，宋轻惹没去找她，而是抬手手指，她轻轻地用手指点太阳穴。
　　严晴秋瞬间明白过来，“系统？”
　　拍照的几个人看向她，“什么东西？拍照系统吗？”
　　【系统？】
　　严晴秋站在原地，几秒后她不停地往后跑，靴子和雪地摩擦着，地面打滑，她摔了一跤，她站起来，身上的雪都没拍掉继续往后退。
　　直至看不到宋轻惹的身影，继续喊：“系统，系统系统？”
　　【系统系统系统系统？】
　　等到洛溪她们跑过来问她怎么了出什么事了，严晴秋才停止喊系统，她想尖叫，想哭，想兴奋的大喊。
　　最后所有话憋住，她轻声说：“这次是真的……没事了。”
　　系统解除绑定了。
　　作者有话说：
　　激动！激动，第一步完成?解除绑定，就开始猎杀系统了≈≈嘻嘻。
　　顺便写了你们想要的预收，去收藏吧～～
　　书名：《春天，飞机》
　　又名：《和女机长的畸形网恋》
　　··
　　夏春浓身边好友成双成全，她实在寡的难受，没忍住和列表的女骗子开启了深夜畅聊，并相见恨晚。
　　女骗子：【会十八国语言，是女机长，是航空公司的老板，母胎单身，渴望有一场纯洁的恋爱。】
　　夏春浓心想，现在女骗子都这么高级了吗，她也发：【姐姐，我，我叫夏春花，是村里的，我爸妈逼着我和隔壁村大牛结婚，我走投无路来城里打工的。。。。我连普通话都不会说。害羞。】
　　从此饥不择食的夏春浓和女骗子开始了一段畸形的网恋。
　　网恋三十天后，好姐妹出国包机给她发来信息。
　　好友：【姐妹，你女朋友！主业女机长，副业是航空公司的老板，身高178，会十八国语言！美女！】
　　顺便配图女机长坐在椅子上喝咖啡的照片。
　　白色制服，金色的肩章，头上戴着机长帽，黑色的帽檐下是一对漂亮凌厉的眼睛。
　　长腿被制服包裹着，身上很难看到褶皱。
　　夏春浓握着手机，看着机长照片手指只发抖。
　　美女是美女，可是她欺骗了她纯洁的感情！
　　好姐妹果断出招：【没事，就算你是村里的，你们村也有人包得起飞机！我建议你，你到时候穿一个红色的牡丹花大袄子，再踩一双蓝色的雨靴，头上蒙一个红色的头巾，手上可以提一个万把块的编织袋，里面装点萝卜白菜。进来你就跟她说，俺们村发现了金矿，村里的GDP上涨了，全村过上了好日子。别觉得土，因为你的颜值在线，我相信，她肯定觉得你单纯。你就这么做，我不信美女还不手到擒来。】
　　～～x.x～～
　　当天，夏春浓难敌美色，跟随好姐妹一块面基。
　　女机长不嫌弃她，温柔请喝咖啡又请吃饼干，看她不说话当她是个哑巴还买了写字板，夸赞她：“你虽然不会说话普通话，但是你普通字写得很好。”
　　一切发展良好，小春花形象立得深入人心。
　　夏春浓心里美滋滋。
　　晚上吃了饭女机长还说，送她回家。
　　临门一脚，夏春浓回想自己几个亿的豪宅，没忍住操着流利的普通话说：“姐姐，可是我们村没有停机坪，可能你的飞机没地方停耶。”
　　美女机长看着她，薄唇深深地吐出几个字，说：“我不仅会开飞机，还会开车。”
　　最后交谈无果，美女转身离开，并拿走了她挎包里揣的几颗大白菜。
　　本以为感情凉凉的时候。
　　夜里伤感的夏春浓又收到了女机长的信息。
　　【春花，你今天淳朴不受诱惑的样子真可爱。想亲。】
　　·
　　再后来。
　　某女机长去亲戚家拜年，顺便一道去隔壁家打招呼，正巧某个大小姐翘着二郎腿，拿着最新拍照手机美滋滋的修着图，并编辑羞耻文字挑逗女机长。
　　点击发送，随即，听到一声叮咚。
　　某大小姐抬头看完，立马拿着扫把拖把，疯狂扫地拖地，家里里里外外打扫了一遍，再给某人发信息：【我在这里打工当女仆，让你看到了好丢脸呀。】
　　南时月：【好心疼，快来我家，我开飞机养你。】
　　··
　　可爱傻乎乎千金大小姐X爱套路的女机长
　　笨蛋美人小甜品。
　　大概是：每天都在害怕掉马甲的大小姐，实际苦茶子都主动脱光了，还被老婆吃干抹净的故事！感谢在2023-01-29 23:23:27~2023-01-30 22:39:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬霜临阶 79瓶；千年 52瓶；62659334 37瓶；过眼云烟 30瓶；助理攻城狮 29瓶；我好闲、空白、渊离 20瓶；SHIKI 18瓶；北極大人 15瓶；路悠悠、简柒、宁杞、小鱼11、魉、兰利卡米利安的老婆、你别吃太饱、姐姐的女朋友、一勺可可、软O、x、。。。 10瓶；戴莫的小可愛刷、我是神子的狗！ 5瓶；好困zzzzzz、小怪兽菜白白 4瓶；Mr.太黑、Rhythm 3瓶；三年、火山啊火山 2瓶；风雨雷电锤、藤木、塞纳河之光、半夏陈皮、婧子、一条塌房的咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　寒风吹着, 严晴秋头脑清醒，不用再战战兢兢的生活，不用每天说话要担心被系统惩罚。
　　甚至, 她们问：秋秋，秋宝你从哪里来的, 在那里生活的怎么样？
　　严晴秋都可以告诉她们了, 说自己以前在孤儿院长大的，十八岁自己独立, 她把自己照顾的还算可以。
　　还可以说, 你们再等等, 我记起来的东西很多, 等我好好梳理梳理, 我应该就是严小姐。
　　我回来了。
　　严晴秋眼睛热热的，她看宋轻惹的视线开始朦胧, 发现自己要哭了, 她抬手遮住自己的眼睛。
　　洛溪傻眼, 她赶紧扪心自问，我是不是说了什么让人难过的事儿？
　　洛溪手忙脚乱的找纸巾，夏春浓兜里揣了颗干面膜, 她直接拆出来给严晴秋。
　　“别哭啊, 你别哭，到时候我一定找一群人, 把傅晔还有扶桑拖进小巷子里往死里捶。”
　　严晴秋说自己没事儿, 她擦擦自己的眼睛, 洛溪还是着急, 想着帮她叫宋轻惹或者苏星婕。她往前走了两步, 没注意脚下, 打滑摔倒在地上了，屁股和冰冰的雪面接触了。
　　好凉。
　　严晴秋也坐在地上没起来，手挡住自己的脸颊，眼睛里沁出了泪水。
　　洛溪和夏春浓不知所措，严晴秋哭得太突然了，又觉得很正常，她身上发生这些事儿，不哭才怪呢。
　　夏春浓蹲下来安慰她，听到了抽泣的声音，说：“别难过了，别难过了，你要是看谁不爽，听小溪的！之后我们几个去群殴他，一定把他打得鼻青脸肿。”
　　严晴秋手掌湿漉漉的，她说：没有谁欺负我。
　　没有的。
　　可是你哭得这么难过，真的很让人心疼。
　　这些天她总是嘻嘻哈哈的，她们私下偷偷讨论过，决定不提这个事儿，省得伤害严晴秋。
　　严晴秋内心肯定很受伤，只是她爱装坚强什么都不爱说。
　　风把严晴秋的金色头发吹动。
　　像是小太阳坠落在了雪地里。
　　洛溪和夏春浓喊着宋轻惹过来安慰她，宋轻惹说：“没事，让她发泄一会儿，哭一哭就好了。”
　　严晴秋很想哭，她有种很压抑的感觉，她的生活一直被系统监控，大脑是被人拧紧的瓶盖，她从来没有自由过，除了在感情上有所放松，每一天都在被人监视。
　　早上起来，她都忘记系统被拔除了。
　　严晴秋用手攃脸，眼泪滑落变得冰冰的，她的手掌也冰冰的，反复几次，脸颊变得湿漉漉的。
　　苏星婕在旁边站了一会儿，没忍住走了过来，方才严晴秋兴奋的尖叫，她听不懂是什么意思，却能感觉到那是她的呐喊，是她们取得胜利了。
　　光影隐匿了她的泪滴。
　　严晴秋也不想让人看到自己在哭，她察觉到有人陪着她蹲了下来，挡住了从北边吹来的冷风。
　　她手拿下来，看到苏星婕担心的眼神。
　　心疼死了。
　　“我，我快没事了。”严晴秋哽咽着，又纠正这句话，“是已经没事了，我好了。”
　　苏星婕点头，“嗯。”
　　严晴秋从雪地上站起来，她拍拍自己的裤子，说：“衣服湿透了，我要去换一件衣服了。”
　　“嗯。”苏星婕帮着扶她。
　　严晴秋从宋轻惹身边擦过去，鼻子很酸，她走到小木屋旁边，扭头去看，发现宋轻惹也在看她。
　　半分钟后，宋轻惹往前走了一步，跟在她身后了。
　　严晴秋进到卧室把自己的裤子脱了下来，宋轻惹帮着她找了一条新的棉裤。
　　是一条粉红色裤子，外面是皮质，上面有小彩虹和草莓。
　　严晴秋说：“我小时候有这样的一条裤子。”
　　那时候好像没有读书。
　　她换好裤子就去隔壁找宋轻惹。
　　“嗯，那时候你上面穿了个粉色的小马甲，你觉得这样穿很酷，一大早就双手插兜在我家门口等着，脸都冻伤了，就是不伸手按门铃。”
　　“我那时候太矮了也碰不着啊。”严晴秋说。
　　宋轻惹温声说：“你当初也是这么说的。”
　　严晴秋那会也好面子，家里的管家给她开门，她就插着兜往屋子里跑，在她家上上下下溜达很多圈，就要听别人夸赞她的裤子好看，跑到宋轻惹床边，跟她说你也穿同款。
　　严晴秋点头，她换好自己的裤子，扯扯裤腰，又把上面的羽绒服换成粉红色的，不然黑色羽绒服配粉色皮裤也太怪了。
　　她看着宋轻惹，宋轻惹的手指落在她的头发上轻轻地揉动。
　　严晴秋抬头看她。
　　宋轻惹说：“刚刚我也在激动，在此之前，我只是在尝试，可是想要成功就特别特别的难。”
　　严晴秋感觉得到，宋轻惹强势把系统拔l出来，势必会伤害到她，她只能小心翼翼，各种仔细试探。
　　“如果这次不出来，我也会想办法一次一次试探，总能把你安全弄出来……”
　　“不要。”严晴秋打断她的话，她坐在床边仰头看着宋轻惹，认真地说：“不想你那样，你也会难受。”
　　系统说9125次它都受不了，何况宋轻惹呢……一次不要再来了，一次都不要。
　　她好心疼宋轻惹。
　　她站起来，走到宋轻惹身边。
　　宋轻惹比她高3cm，她稍稍抬手就能碰到宋轻惹，她摸摸宋轻惹的头顶，说：“我们都不难过了。”
　　宋轻惹说好。
　　说完这话，她再去看宋轻惹，宋轻惹的眼睛也红了，严晴秋就在她眉心落下了一吻，宋轻惹闭上了眼睛，严晴秋的呼吸缓缓地熏热了她的面颊。
　　宋轻惹稍微低头，四片薄唇亲吻在了一起。
　　混合了眼泪，她们的亲吻并没有那么甜。
　　轻柔的吻，是雪花落在地面上的感觉。
　　严晴秋抱着她的腰，融化在了轻盈的柔软中，她嗅着这片芳香，沉迷沉沦，在馥郁的温柔里放纵。
　　严晴秋被推到床上，宋轻惹压在她身上亲。
　　好久，再分开时都视线都变得朦胧了。
　　宋轻惹压到她的胸口了，问：“痛吗？”
　　严晴秋摇摇头感觉很好，“创口贴没有掉。”
　　“痛吗?”
　　严晴秋不好意思，抿了抿唇，说：“开始有点，后面就好了，你不要压得太重。”
　　宋轻惹嗯了一声儿，眼睛直勾勾地看着她，严晴秋却不敢看她，昨天被弄了一天也挺累得。
　　“那它还会绑定我吗？”她轻声问。
　　宋轻惹温声说：“放心吧，有我在，不会有事的。”
　　让她安心，她把话说的很笃定，“下次就是我们抓它了。”
　　严晴秋仰着头看她，她颔首，相信宋轻惹。
　　宋轻惹也想抓到了系统她正好看看，之前秋秋是去什么地方了，她也想看看秋秋的生活。
　　秋秋重新过的那24年，真的很勇敢。
　　比她想象的要勇敢很多。
　　当然。
　　宋轻惹对外面不感兴趣，她并不是什么冒险家，没有什么探索精神，她只是爱去秋秋在的地方。
　　她只是想着好好和秋秋待在一起，至于外面……要是能毁灭最好了。
　　这样比较有安全感，她倒是很想有个系统，但是，系统从不来找她，也不主动绑定她。
　　弄死就好了。
　　她也闭着眼睛，感受这个拥抱。
　　宋轻惹嗅到她身上干净的雪松味儿，信息素让她喉咙止不住吞咽，再这样下去，她怕是要忍不住了。
　　“起来吧，苏星婕还担心你。”
　　严晴秋嗯了一声，她起来，整理好自己的衣服，从房间出去给了苏星婕一个大大的拥抱，她说：“谢谢我家最好的星星。”
　　苏星婕被她撞得往后退，看她笑得开心，一颗心终于落地了，她哼了一声，说：“你快吓死我了。”
　　“抱歉抱歉。”严晴秋给她道歉。
　　“但是我不生你的气。”苏星婕说，“因为我很开心。”
　　她们仨有共同的小秘密，外面仨还不知道怎么回事心里一直担心着，在门口走来走去，等着她们出来，上来就问：“怎么了，出什么事了？”
　　“没事，就是看了早上的新闻，被气到了，又想到你们对我这么好，那些压抑的情绪就没有憋住。”
　　她们都很能理解，网上信息的确乱七八糟，洛溪嗓音大，说到时候她们用视频号帮忙骂扶桑。
　　夏春浓直接拿出手机，很够意思地说：“我待会就打电话给我爸我妈，让他们和傅家绝交。”
　　洛溪不知不觉跟着她点头，点完头才知道自己干什么了，干脆也不考虑太多了，跟她们统一战线，说：“对对对，我也打电话！”
　　宋轻惹说：“也不用，公司的事，不能意气用事，哪能因为你们一句话就绝交这个，就绝交那个？”
　　她这么说着，另外几个帮不上忙就干着急，宋轻惹说：“放心吧，用得着你们的地方，我绝对不会客气。”
　　洛溪说：“你最好这样。”
　　宋轻惹看向她身边的叶斯淳，说：“不信你问她。”她笑了笑，额角的发被吹动了。
　　宋轻惹温声说：“去吃饭吧，今天我请客。”
　　叶斯淳跟她拉扯，说：“我来请吧，就当是安慰严小姐了。”
　　夏春浓也觉得不好意思，吃人家穿人家住人家的，她也想有点参与感，赶忙说自己来。
　　严晴秋就想着自己不用请客，挽着苏星婕的手先行离开，苏星婕一直观察她，几次确定她没事才重重的呼出口气。
　　严晴秋脸上的泪痕已经干了，她轻轻笑，深呼吸，感觉自己特别轻松。
　　等到那边说完话，几个人迅速追了过来。
　　“直接走过去吗？”
　　“今天地面打滑，车子没上防滑链，不安全。”
　　说着就是砰的一声，夏春浓在地上结结实实的摔了一跤，几个人扭头看她们。
　　几个人拉拉扯扯笑着到了附近的酒店吃饭，没特地定大包厢，就是要了自己的喜欢的菜可劲的点，反正这次回去指不定得几年才能再来，吃腻也没事。
　　严晴秋好奇她们昨天去玩什么了，洛溪说去滑雪了，还参加一场比赛了。苏星婕也去了，但是下午回公司了。洛溪还嘚瑟的说自己拿了第一名，宋轻惹和苏星婕接话，都问她拿了奖品金葫芦吗。
　　洛溪懵了，问：“还有这个？”
　　“我们就有啊、”苏星婕在兜里掏了掏，把昨天严晴秋买给她的葫芦拿出来给她看。
　　严晴秋憋着笑，洛溪看她们居然有奖品心里有些生气，为什么昨天她们没有，打算吃完饭去找人要。
　　叶斯淳笑着说：“你要什么啊，那就是自发的比赛，连个正式的活动方都没有，哪里来的奖品啊，你要待会给你买一个。”
　　“……”洛溪看严晴秋，发现她笑的不能自已，才知道自己被骗了。
　　好生气。
　　没有系统的干扰，严晴秋一身轻松，吃完饭就在外面疯玩，滑雪，打雪仗。宋轻惹站在旁边看，严晴秋跑来跑去，金发被吹动着，她伸出手指勾自己金发，看宋轻惹不动，还故意抓了一把雪扔向宋轻惹，可惜并没有砸中她。
　　反而，严晴秋被洛溪的雪球打趴下了，严晴秋胸口压在地上，她轻嘶，这样一用力真的比较痛。
　　洛溪跑过来看她，怕自己把她打伤了，刚准备伸手扶她，看看地面，再看看她压在地上的胸，“真有这么大吗？撞一下都这么……刺激。”
　　“大胸的苦恼你不懂。”严晴秋哼了声儿，她可不想洛溪知道她里面受了皮外伤，贴了创口贴呢，刚刚撞了一下，不知道创口贴有没有松开。
　　洛溪看她的表情总是欲言又止，问道：“你觉得这样很好吗？”
　　“你看这么丰满，不羡慕吗？”严晴秋反问。
　　洛溪羡慕啊，严晴秋是恰到好处的饱满，很D，穿漂亮的胸衣，接近E吧，她不是那种非常大，是看着很柔软紧弹，就是想扑上去的感觉。
　　按理说她现在175的个子，不会长那么大的。
　　真羡慕，真羡慕。
　　洛溪又玩了会儿，她们去买泳衣，说是明天去另一个岛玩，那边能游泳，要换装备。
　　洛溪就不想跟她们去买泳衣。
　　她们也没有拉洛溪去，任由洛溪去找叶斯淳，夏春浓说：“嘻嘻，她要和叶斯淳一块买，买叶斯淳最喜欢的款式，真是甜啦。”
　　严晴秋听着心里咯噔，为什么她脑子在想，她也想买一个宋轻惹喜欢的款式！
　　啊啊啊，要点脸吧严晴秋！
　　买黑色还是粉色的呢？
　　幸好宋轻惹在打电话没有进来。
　　洛溪跑到叶斯淳那里，拿附近小摊贩卖的工艺品看。
　　“你们刚刚在说什么？”叶斯淳好奇地问她，但是叶斯淳知道她们去买泳衣了。
　　洛溪不好意思跟她讲，拿起小摊贩上卖得木雕娃娃，她觉得好看，就没有回叶斯淳的话。
　　叶斯淳问：“有了容貌焦虑？”她接过洛溪手中的娃娃看，捏了捏，说：“好了。不要着急，我觉得挺好看的。”
　　洛溪抬头看她，有点感动，说：“她们都说我胸小……”
　　“嗯？”叶斯淳眯了眯眼睛。
　　洛溪说：“严晴秋那个不要脸的，居然还说什么，找个alpha揉大就行了，真是不要脸！我看是她自己想了，真是不害臊，我都觉得丢脸！丢大脸了！”
　　“……额。”叶斯淳眼神稍微不规矩了一点，目光落在她身上，说：“我觉得她说的有一定道理。”
　　洛溪哑言。
　　她心里不舒坦，扭扭捏捏地说：“你刚刚还说最好不要有容貌焦虑，现在你就变了心，你怎么这么善变？
　　叶斯淳说：“我不是说你要有容貌焦虑，我是说那个办法也许有一定的道理，我是觉得她家里搞产品这一类的，多少是懂一点的。”
　　“你说的真，真冠冕堂皇，就，就是个禽兽。”洛溪愤愤地说。
　　叶斯淳薄唇微动，她几次要反驳，最后都卡在喉咙里。
　　说：“喜欢这个东西会把人变得像禽兽啊，我不是帕拉图式的爱情爱好者。”
　　洛溪被她撩得面红耳赤，转身背过去，不再搭理她。
　　叶斯淳的手指戳戳她的肩膀，两个人一直往前走，直到看到严晴秋她们。
　　叶斯淳把手中的公仔递给她，说：“这个给你。”
　　洛溪没接，叶斯淳又逗了她几次，洛溪说：“好吧，原谅你了。”
　　她们没去跟严晴秋会和，主要跟她们会和不好意思，两个人往别的地方走，这边玩的、风景都挺多的。等看到严晴秋从泳衣店里面出来，洛溪就偷摸和叶斯淳一起进去买。
　　··
　　晚上回去都是深更半夜了，严晴秋把买的东西甩到床上，本来想去洗澡的，看看后面进来的人，唇抿了抿，没多动作。
　　今天宋轻惹一直没有跟她们玩，也没有买什么东西。
　　严晴秋没嫌麻烦，买东西都是双人份的。
　　严晴秋脱掉鞋子，坐在床边问她，“你在弄什么？工作吗？”
　　宋轻惹处理完手头上的事，关了平板，说：“确定那个垃圾桶有没有绑定扶桑。”
　　垃圾桶……她都知道她给系统取名叫垃圾桶。
　　说的严晴秋也好奇，系统绑定扶桑后，扶桑是什么样子的，是不是能从她身上看到自己的影子。
　　“你也想知道？”宋轻惹问。
　　严晴秋点头，“嗯，想。”
　　屋子里的光不是很亮，是那种氛围的暖色，落在宋轻惹的毛衣上，像是给她涂抹了层暖暖的蜜糖色。
　　宋轻惹拿出自己的平板，手指在上面滑动，平板就切到了另一个界面上，她在文件夹里找了一会，输入了一个密码，打开递给她看。
　　严晴秋好奇的凑过去看她，疑惑的说：“这个，是？”
　　“监控。”宋轻惹把平板递给她。
　　严晴秋不可置信，她没有接，反应了一会儿。
　　当初她在家里搜索过，根本没有发现宋轻惹搞过监控。
　　“清理过一次，后面又给装上了。”宋轻惹语气淡然，说：“我还以为你知道，你不是还暗示过我吗。”
　　严晴秋肯定不知道啊，她是瞎暗示，自己没有抓住过证据，她说：“我以为你弄一次，之后就不会弄了。”
　　宋轻惹只是笑，她没说话，那笑容里就是在说：“怎么可能呢，肯定要时刻观察啊，你看现在多方便。”
　　宋轻惹并不特地去找借口，小小一个表情就把不那么温柔的事说的很假模假样，好像很有道理一样。
　　严晴秋心情复杂的看监控，她最好奇的自然是自己的房间，想知道监控的视角下自己的房间是什么样的。
　　她点开自己的房间，摄像头不知道藏在哪儿，能清晰的看到自己房间的每个角落。
　　房间里没人，里面的布置稍微有些改动。
　　宋轻惹说：“扶桑之前准备把你的房间搬空，被冬叔他们拦住了。”
　　“辛苦冬叔她们了。”严晴秋捏着平板捣鼓，在上面按来按去点到了客厅里，女佣们正在收拾东西，她准备退出来的时候，扶桑的车进到院子里了。
　　宋轻惹靠过来，在平板上点了一下，隐隐能听到声音。
　　“还能收音啊，我震惊了。”严晴秋说。
　　宋轻惹难得解释了一句，道：“收音不是我弄的，这个是叔叔的监控，之前找人劫持网络，就接到你家里的监控了，房间的监控是我弄的。”
　　她温声说着，好像是在解释。但是这解释就像是在大海里倒了一杯淡水，毫无作用。
　　所以呢？不都是在监控吗？
　　她感觉自己笨笨的又茫然，完全被宋轻惹掌握在手中。
　　宋轻惹就是只饕餮，胃口大的什么都吃得下。
　　不，说错了，她才是一只饕餮，她连连宋轻惹都吃得下。
　　“害怕了？”宋轻惹问。
　　严晴秋还没说话，她在严晴秋的耳朵上不轻不重地咬了一口，说：“那怎么办呢？主要是，你刚脱离虎口又入狼穴。”
　　严晴秋用胳膊肘怼开她，坐累了，去床上趴着，她继续看，瞅瞅扶桑在家里是怎么样的。
　　顺便问了一句：“我们什么时候回家？”
　　现在离过年的时间很近。
　　“你想什么时候回去？”
　　回去好像不太好，现在自己是死亡的状态。
　　宋轻惹说：“没事，你也可以回去，就是需要我金屋藏娇把你藏起来。”
　　严晴秋后背如受针芒，她开始脑子有点乱，看不进去视频里的东西。
　　她扭头狠狠地瞪宋轻惹，“都怪你，害得我现在根本不像自己了。”觉得金屋藏娇很刺激。
　　宋轻惹坐在床边，说：“每天和你这样那样呢，喜欢吗，昨天那样可以再来几次？”
　　严晴秋想起来系统的话，宋轻惹吸收了几个老婆，她那个精神力空间好像会变身哎……她哼了一声，宋轻惹低头咬她的耳朵，她哼哼着，继续看监控，“别闹。”
　　就知道勾引她。
　　但是这招的确有用，很快就把严晴秋撩拨动了。
　　她也不怕也不慌了，她继续看监控。
　　扶桑回家就开始作妖，她自己换鞋子，把鞋柜甩上，呵斥女佣把严晴秋的东西清理掉。
　　“我都说了多少回了，为什么你们还是不把这些东西给清理掉？鞋柜里面居然还有她的鞋子。”
　　“扶桑小姐，是先生让我们不要收拾的。”
　　扶桑冷哼：“人都不在了，放在这里不觉得晦气吗？”
　　明显就是在说严晴秋死掉了，女佣没有听出她的意思，还辩解了一句，“这鞋子一双好像是四五十万，要是扔掉的话很可惜的。要不还是等先生回来再处理吧，不然到时候先生生气。你也要挨他的骂。”
　　扶桑说：“听你这语气，你好像是家里的小姐。要不我给你先生说一声，让你做我的干妹妹。”
　　女佣咬了咬嘴唇，没有在说话。
　　扶桑冷着脸看她们，家里的气氛非常压抑。
　　严晴秋在家的时候气氛没有这么可怕。
　　这就是扶桑在家里时的气氛吗，难怪她刚刚穿过去的时候，大家都觉得严晴秋的脾气不好，很跋扈。严晴秋心里狠狠的骂她，也不知道爸爸现在的情况怎么样。
　　客厅的人被她骂走，就剩下扶桑坐在客厅。
　　系统之前还一直说她不听话，经常露馅，其实扶桑也是一样，她坐在沙发上一直揉自己的太阳穴，眉心紧皱，看着很不舒服，时不时嘴唇还会动两下。
　　扶桑的声音很小，听不到她到底在盘算什么。
　　宋轻惹让她不要着急，说待会儿扶桑回房间就能听到了。
　　扶桑在客厅里坐了十多分钟，因为听不到声音，严晴秋有点累，总是把监控当成视频，忍不住想把进度快进。
　　好久，管家进来了，手里的拿着张红色的帖子，他的声音比较清晰，说：“扶桑小姐，这是傅家送过来的请帖，还有你们之后结婚要准备的东西。你看看还有什么需要的？”
　　扶桑瞪了他一眼，说：“说到结婚你就开心，之前怎么没有见你这么热情。这么想我嫁出去？”
　　管家维持自己的礼仪说：“小姐，你尊重我我也尊重你，我是家里的管家但不是家里的下人，您没有我的卖身契，所以不用这样羞辱我。”
　　扶桑说：“你对严晴秋不是挺卑躬屈膝的吗，到我这里就区别对待。”
　　管家想了想，说：“可能小姐比较会撒娇，平时，说话都会软着声音，我们帮她穿个鞋，她都会不好意思。”
　　这话落在严晴秋耳朵里是夸赞，但是扶桑肯定不好受，毕竟是赤l裸l裸的区别对待。
　　扶桑愤然起身上楼。
　　视角切进她的卧室，严晴秋监视别人还有点羞耻心。
　　宋轻惹说：“叔叔让她别住进去，她自己要住进去怪谁？她难道没有心理准备，不怕自己被盯上？”
　　严晴秋认同她的话，她只害羞自己，以前她经常裸着瞎跑。严晴秋觉得对系统还有穿越者还有怜悯之情那就太圣母了，她们这个ABO世界还有国家是整体，外来的人想改变她们的世界，想破坏，并约束她们，那就是入侵者的性质，还它们当人看，那就真是蠢笨如猪了。
　　严晴秋是被系统操控过，她不希望别人也像她这样被操控，生活被搞得乱七八糟。
　　扶桑拿手机在看什么，自言自语说了一句。
　　录音听不太清楚，待会只能转文字看看，扶桑手机屏幕严晴秋看清楚了。
　　是苏星婕的微博页面。
　　扶桑咬牙说了一句：“我会确定她死没死。”
　　言外之意，就是人没死她会弄死严晴秋。
　　之后她一直在看手机，有时候会打字。
　　扶桑是真的很恨她，亲自上阵在网上抹黑严晴秋，恨不得严晴秋去死。
　　说什么曾经的严晴秋就是冒牌货，是她父母特地换的孩子，她扶桑才是真的，甚至她自己编了一段，说严晴秋知道自己是假的，却还不要脸的赖在家里不走，还说“扶桑”以前过的很可怜，严晴秋知道她的身份后还一直针对她，把扶桑一辈子都毁了。
　　她说的声情并茂，弄得严晴秋都感动了。
　　扶桑这是在说自己吗？
　　鸠占鹊巢，明知道自己是假冒的，却依旧心安理得的占据这个世界的资源，破坏人家家里的一切。
　　果然啊，做恶的人，其实知道自己有多么恶。
　　她这么说有很多人同情，也有人提出质疑。
　　网友：【看网上爆料，不是扶桑在报复苏星婕吗，苏星婕没有对不起她的地方吧？就算她是被抱走的，扶桑的养父母对她不错吧，扶桑还是本性太恶了，恶人自有恶人磨。】
　　扶桑再怎么卖惨没有用。
　　现在的网络趋势就是大家喜欢各打50大板。就算她把严晴秋说的再怎么恶，首先扶桑在大家心中已经脏了。
　　严晴秋烂，扶桑也好不到哪里去。
　　再者人家恶，她对苏星婕不错，是对很好的姐妹花。
　　扶桑你还要接盘傅晔那个太监，你这个脑子是真的不好使吧？你别是有病吧？
　　甚至网友回：【发帖子的人是不是本人？要是本人的话，我只能说666。你自己就不是什么好东西。从客观的来说，严晴秋比你好多了，之前帮她爸爸卖货拯救公司，后来加入自己好姐妹的团队，帮好姐妹度过抢模特的风波，从人品上来说，她比你要好得多吧，换孩子这事又不是她自己跑去换的，是她父母做的事儿，这个事儿跟她有什么关系呢？而且这几年她完全是被养废了，现在自己清醒了，不追着傅晔到处乱跑。她也没赖在你们家不走吧，听说直接就搬到宋轻惹家里去了，怎么就觉得别人过了你的人生才有了现在的地位呢。指不定她一个人也能过得很好。】
　　网友：【反正我是不相信是抱错了，扶桑跟严晴秋长得很像吧，而且严晴秋跟严复很像，一看就是亲生的。你这样说她是假千金，感觉完全没有根据。我反而觉得是扶桑在网上造谣，想站住自己在严家的位置，想把原来严晴秋的记忆给抹去。这样的话，我觉得扶桑很可怕，就像是一个外来者，要占据别人的身份，占所有的资源。她野心非常大。我一直不明白扶桑为什么是严家的女儿，她明明是个混血儿，可你们看她长的那个样子，每一天都在变化，不知道是不是在故意做微整形？】
　　网友：【是啊。这么说我都没有发现，的确，她真的是日抛脸，不知道是不是在整形，往深处想，真的好可怕，之前的那张脸就挺好看的，就是一个混血儿。现在感觉越来越丑。跟严晴秋完全没得比，人家那是自然的。现在的简直就是个失败品，9125真是个变态。】
　　扶桑把自己手机摔得一声响，道：“什么叫做是我引起的觉醒。是这些网友自己猜测的，跟我有什么关系？还有我这张脸不是你调整数据的吗，对对对，是我让你改的，但是这些网友……你看她们是为了热度来骂我的吗。是你们控制出问题了。”
　　严晴秋心说，这扶桑和自己的状态一样。
　　她不用多做揣测就知道是怎么回事，肯定是系统控制不住这些网友的恶意猜测，导致网友瞎猜暴露了真相，系统不愿意承认，就说是扶桑的问题。
　　一个人控制起来还好，成千上万亿的网友，系统怎么控制得住呢？
　　现在一人一桶起争执了，窝里斗。
　　最后扶桑没有用嘴说话，一直在那儿发呆，严晴秋算是知道自己之前跟系统交流的状态了。
　　眼神空洞，身体呆滞。
　　之前宋轻惹没有拆穿她，淡定的好像什么都没有发现，可见她的耐心多么足，有多么厉害了。
　　看完，严晴秋把平板还给宋轻惹。
　　严晴秋平躺在床上，消化刚刚的信息量，问：“你要怎么对付她们？”
　　“你要是遇到要伤害你的外星人。你会怎么做？”
　　严晴秋想都没想，说：“是我直接拿起平底锅直接砸过去，把人砸扁，再把她们送给国家研究。”
　　“嘶。”宋轻惹眯了眯眼睛说：“你这个思想倒是不错，只是目前不能这么做。”
　　因为严晴秋是这个世界的女主啊，万一要研究严晴秋怎么办？
　　严晴秋说：“很奇怪，为什么系统没有让扶桑报警，你要是杀了我，可以让警察抓你。”
　　宋轻惹说：“扶桑和傅晔先结婚最好，用你的身份和傅晔结婚。”
　　严晴秋咬了一下嘴唇，“我跟你不是领证了吗？那她们要找你离婚吗？”
　　“不用。”
　　“为什么？”
　　宋轻惹只是笑，“到时候你就知道了。”
　　“你笑的好阴险啊。”严晴秋想，按着系统说的宋轻惹猜得任务没错，扶桑也是要跟傅晔搞一下发情期生孩子，扶桑真的愿意吗？扶桑喜欢自己家星星，她做这些任务不会恶心吗，严晴秋忍不住猜测，是不是自己被谁骗了？
　　严晴秋试探地问宋轻惹，“那我是不是不用做任务了？”
　　宋轻惹望着她说：“我觉得还是要做的。”
　　“为什么？”严晴秋说：“你不是说，我跟你待在一起，系统就不会在绑定我了吗？”
　　宋轻惹眉心皱了皱，当时安慰她，很笃定地告诉她系统不会回来，也不敢绑定她，现在真不好解释。
　　“你怎么不说话？”严晴秋问。
　　再想怎么骗你啊。
　　宋轻惹坐在椅子上，交叠着自己的长腿，眯了眯眼睛，她嗯了声儿，怎么编呢？
　　“要不，秋秋我考考你。”
　　“你想想我为什么让你做任务，给你个机会，你深思，往里面想，为什么我让你自己想。”
　　“啊？”严晴秋晕了。
　　宋轻惹坐上床，和她靠得很近，严晴秋怂了，她往后退，靠着床头。
　　“你是不是忘记什么了?”宋轻惹捏着她的下颚。
　　严晴秋还在想自己脑子为什么不转圈，怎么只想到头，想不到尾巴，总不会是她自己也想不到赖在我身上吧。
　　她刚要说什么啊，宋轻惹自己提醒她说：“创口贴，兔子，两只，给我捏。”
　　“……”
　　严晴秋提醒自己，想正事想正事，她看一眼宋轻惹，宋轻惹有耐心的等待。严晴秋认真地说：“我今天买了两件布料很少的泳衣，一件粉色一件黑色，你想看哪件？”有点不好意思，她红着脸，又补了一句：“都很……sexy。”
　　作者有话说：
　　也甜甜一下，你们选。感谢在2023-01-30 22:39:27~2023-01-31 22:14:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一勺可可 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百合、拾荒的小胖纸、Mno2、utsuriki、孤途一人、77 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亖季折之羽 200瓶；荼卿 165瓶；46914168 123瓶；映 52瓶；小白汪汪 36瓶；凪 30瓶；要当个拥有365个老婆、秋山澪 27瓶；48745734、墨白、读书人、咸鱼·白菜·摆烂、寡妇 20瓶；拐瑶、匿星、加载中...99%、Ⅹ3、宫千亦、简柒、火锅炖饺子、百合、仰望星空、泷奈 10瓶；刘些宁老婆、小泥丸 5瓶；小怪兽菜白白 4瓶；超级大变态、我服了 2瓶；风雨雷电锤、49237855、三年、师垫下的洛攻主、踢门兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　两件严晴秋都很喜欢, 就是不好意思说出来，所以现在让宋轻惹帮忙选择。某种意义上，她觉得自己还是蛮聪明的, 她把选择权交给宋轻惹。
　　严晴秋很喜欢踩宋轻惹，她也不怕冷, 外头就单批着一件粉色的皮质外套, 她坐在床上，长腿交叠着, 宋轻惹手指上勾着白色小件, 晃晃荡荡的, 不小心掉在地上后啦靠过去弄她的创口贴。
　　创口贴的确被弄得有点湿了, 宋轻惹问：“蹭掉的？”
　　“你猜？”严晴秋轻轻地冲着她挑眉。
　　她抬腿, 明知道宋轻惹跪在床上帮她弄，还故意去踩她的小腹, 又脚趾头去夹她的腿。
　　早上帮她贴的创口贴摇摇晃晃。
　　宋轻惹不让她继续干扰自己把她的腿推开, 严晴秋反撑着手, 她抬抬下巴，粉色的羽绒服快从身体滑落了。
　　宋轻惹微眯着眸子，她毫不怜惜, 直接用力将创口贴撕下来。
　　“嘶……你不能轻点吗？万一扯掉了怎么办？”
　　宋轻惹给她贴的时候, 一个横着一个竖着。
　　她之前帮忙贴得是粉色的，上面还有草莓印, 另一片创口贴还竖贴着, 严严实实的。
　　严晴秋说, “你有没有闻到药味。”
　　宋轻惹把创口贴丢到垃圾桶, 她靠上去, 低着头看, 一点点、小心翼翼的把另一片也撕开。
　　严晴秋再要问她，宋轻惹拿着湿纸巾擦了擦，然后咬了她一口，蛇还打了个转，她尝着说：“就是现在很火的那种……奶油草莓味。”
　　严晴秋不敢再闹了，她规规矩矩的坐好，先推开宋轻惹，宋轻惹没有松开手，她咬了咬牙。
　　严晴秋吃痛，知道自己惹事了，继续之前的问题，问：“颜色，你快选。”
　　严晴秋自己就是个选择困难户，可是宋轻惹不回应她，她咬着自己的下唇，气息反复提醒宋轻惹快点，快点，快点选，她抬抬上身，不停地催。
　　宋轻惹的牙快磕到唇，之前严晴秋受伤绝对不是宋轻惹一个人的问题，严晴秋也是有责任的，严晴秋本身就不会收敛。
　　宋轻惹唇上湿润，她轻轻揉揉地碰严晴秋的嘴，手却重重地抹去创口贴余下的草莓味，严晴秋被她亲得闷哼，问：“你到底喜欢什么颜色吗？”
　　宋轻惹问：“你是不是要我全都要？”
　　“我没有这么想的。”严晴秋闷闷的哼气，手指盖在她的手背上，说：“今天你一直不跟我说话，就打电话，我都没好意思很你说，特别痒，想换一个创口贴来着。”
　　宋轻惹说：“我没有看到啊。”
　　分开她的唇，看看她的之前的伤口，差不多好全了，一边亲一边说：“我也没看到你挠痒痒啊。”
　　严晴秋也不反驳，她把宋轻惹推开，撑在她身上，噼里啪啦打宋轻惹的脸。宋轻惹呼着气，严晴秋的头发随着她的动作飘动，宋轻惹掐住她的腰，求饶了：“黑色。”
　　“就知道你喜欢这个。”
　　严晴秋低头，看她，说自己起来换衣服，宋轻惹在咬她，严晴秋提醒她，“我明天不想贴创口贴了。”
　　“我也不想你换颜色了。”
　　暧昧的气氛愈发的浓郁，壁炉里的柴火烧着，两个人不说话就只剩下白噪音，气氛过于紧密，仿佛能风吹过了白茫茫的雪地，手指也穿过夜色下的深林，搅动了一汪清澈的月池。
　　“冷吗？”
　　“嗯……”
　　··
　　第二天，大家要换岛玩了儿。
　　都是睡到自然醒起来收拾东西，严晴秋也是睡醒了在被子里躺了一会儿，她坐起来穿衣服，她这几天晚上运动量大，睡得也舒服，精神头很足。
　　这次换岛后应该不会再过来了，她们把衣服全部收拾好。
　　严晴秋穿好衣服，看到宋轻惹在收拾她那件黑色的泳衣，还捏着看，指腹捻着布料眸子微微沉，也不知道是在想什么。
　　严晴秋总觉得她的表情不怀好意，弄得她身上也麻麻的。
　　宋轻惹瞥她，当然是回忆严晴秋穿着泳衣狂颠的样子，说：“看看能不能退，不是七天无理由吗？”
　　“……”
　　严晴秋提醒宋轻惹，说：“晚点的时候，你记得扔掉。”
　　宋轻惹说：“没事儿，我觉得还可以穿，这个倒也不着急丢。”
　　严晴秋本来想着抢过来，又觉得这样不聪明，轻声说：“你不帮我扔掉，我这辈子就穿这一件了。”
　　“……你还威胁起我啦？”宋轻惹居高临下的看着她，反问她。
　　严晴秋直接站起来，她站在床上比宋轻惹高很多，她低着头，说：“哪有，我只是实话实说，改掉你过度勤俭节约的坏毛病。”
　　宋轻惹叹气，泳衣虽好也不能穿一辈子，继续整理衣服，她去叠其他衣服。严晴秋又挪到她身边，脚在床上踩踩，脚趾压着棉被，说：“帮我拿鞋。”
　　她的脚特别欠，之前泡温泉她都没有学聪明，逮着机会就喜欢踩宋轻惹，把宋轻惹熨烫平整的裤子弄出几道褶皱。
　　严晴秋坐在床边，宋轻惹把她的马丁靴拿出来，说：“待会你过去可能会热，你在外面套个羽绒服就行了。”
　　严晴秋就把刚刚穿得毛衣脱了，直接穿另外一套泳衣，幸好这个没有破，她换好从床上下来，再直接套羽绒服。
　　宋轻惹要帮她穿鞋，严晴秋弯腰把鞋子拿过来，她自己穿，抬头看看宋轻惹在发愣。
　　“又怎么了？”严晴秋问。
　　宋轻惹看看她没说话，视线从她的领口穿越进去，心说：粉色也好看。
　　严晴秋去浴室洗漱，宋轻惹把行李箱拉链拉上。
　　严晴秋先刷牙，她含着牙刷看后面进来的宋轻惹的提醒她说：“我那件黑色的记得给我扔掉。”
　　怕她不听话，还狠狠地瞪她一眼。
　　她含糊不清地说：“以后我买那几件Sexy lingerie回来给你看，比那个还好看一些。”
　　“昨天已经很好看了。”
　　严晴秋很白，穿得黑色，虽说是泳装，但是新衣服穿在身上都比较贴身，轻轻地笼着袭来的四面八方。
　　边缘是黑色花瓣蕾ll丝，遮挡点的布料如翅翼般的透明，手指轻轻戳动，蝴蝶的触角就会离开花。
　　“你是特地为我买的……泳衣。”宋轻惹说：“两件都是？”
　　“嗯……”严晴秋点头，她轻声说：“我感觉你会喜欢偷偷买的。”她又压着声音说：“有蝴蝶哦。”
　　蝴蝶。
　　宋轻惹手指碰碰她的羽绒服。
　　她扯扯里面肩膀上的绳儿，细细的一根，打着个蝴蝶结，轻轻的反复的扯吊带，也不松开。
　　宋轻惹捏住蝶翼，蝴蝶很乖巧，不会突然飞翔，也不会多做挣扎。
　　宋轻惹亲吻她后颈的腺体，反反复复的揉捏她的翅膀。
　　严晴秋就单穿着羽绒服还挺方便，严晴秋没办法，赶紧把嘴刷完和她亲，两个人在浴室里亲了好几回。
　　叶斯淳打电话让她们出去，宋轻惹手摁着手机，看看坐在洗手台的严晴秋，严晴秋眯了眯眼睛，“纸巾给我，我就擦好了。”
　　严晴秋自己擦擦衣服领口上沾到了牙膏泡沫，宋轻惹还是帮她弄了，把打湿的地方擦擦，严晴秋从上面下来，再把洗手台上的衣服拿起来穿上，她弯着腰皱着眉看宋轻惹，心里有点不爽，这人怎么跟个斯文败类一样，自己粉色泳衣都被解开了，她还干干净净整整齐齐的。
　　“你以后不能这样，你要有参与感。”严晴秋说。
　　“嗯，有道理。”宋轻惹对着镜子理理自己的头发，“听你的吧。”
　　严晴秋得到承诺，她快速整理好自己。
　　宋轻惹偏头问她：“那你还痛吗？”
　　“有一点点，但是好了很多。”严晴秋严肃地说：“反正今天我不贴创口贴了，今天肯定要游泳，被人看到多丢脸啊。”
　　说完，她从浴室里出去，等着宋轻惹出来，她帮着提行李箱，苏星婕住二楼，她东西也挺多，有两个行李箱。
　　苏星婕一个人收拾没有她们快。
　　严晴秋弄完自己的，也过去帮她提到门口，隔壁的仨人也出来了，夏春浓和洛溪正在你捏捏我的衣服，我捏捏你的衣服，好像要欣赏彼此的泳衣。
　　“走吗？”这边宋轻惹问。
　　叶斯淳关上后备箱，对着她们嗯了一声儿。
　　两边岛离得有一段距离，坐在车里往外看，随着她们的远离，地面上的冰雪厚度骤减，缓缓露出被覆盖的稀疏绿植。车子再往前走，路边的花花草草越来越多，穿过一个绿色林道，车内的温度升了起来，车停下来，大家在里面换衣服。
　　严晴秋感觉到热，她脱到就剩泳衣，她又觉得冷。
　　宋轻惹从后视镜里看，严晴秋抱着双臂。
　　后面她车子开得很快，几乎狂飙，十分钟后到了另外一个岛。
　　严晴秋没下来，她从窗户往外看，路边有几颗很高的树，树枝上高高挂了三四颗椰子。
　　苏星婕先到，她有先见之明，穿了薄衬衫，扣子扣得整整齐齐的，露出里面的蓝色泳衣。
　　“啧，诱人。”严晴秋评价着推开车门。
　　苏星婕在挽袖子，闻言抬抬眸，她露出自己的手腕，等严晴秋过来，手指戳她的额头，“不要脸，连你好姐妹你都色。”她眯了眯眼睛，把自己的眼镜戴上，说：“你穿泳衣怪性感的。”
　　严晴秋被说的有了羞意，“我刚刚夸你呢，我现在不好色了，待会去水里再色。”
　　苏星婕笑她，轻轻啧啧几声，知道她是想在水里看美女，过了会儿，后面几个拍照片的人也到了，大家里面都是衬衣，只有严晴秋一个人穿着泳衣。
　　洛溪惊讶地说：“你，你这么狂野吗，直接就把衣服脱了？待会不是要去吃东西吗？”
　　“啊……”严晴秋看看大家，她有点不好意思，可是看到洛溪她硬撑着，说：“没事啊，我胸大，我觉得我这么穿贼性感，你看我的泳衣，中间还有个小蝴蝶结，漂亮吗，我的胸是不是圆鼓鼓，很……”
　　话没说完，就被盖上了一件黑色的外套。
　　严晴秋扯扯黑色大衣，手指压着黑色扣子整理好衣裳。
　　“我的，也很大，我又不当模特，要你那么大干嘛。”洛溪咬咬牙，背对着她，心说，你真是下贱，昨天你哭，我还给你拿纸巾，真的好气。
　　严晴秋穿着宋轻惹的黑大衣，又贱兮兮走过去，她去问洛溪，洛溪都不愿意跟她说话她还是往洛溪身边挤，“你昨天有做按摩吗？”
　　洛溪被她的不要脸惊呆了，怎么能直接问出来？
　　严晴秋又说：“其实，我觉得你今天有变化。”
　　洛溪半信半疑，忍不住问：“真的吗？”
　　“你真的让叶斯淳来帮忙了？”严晴秋问。
　　洛溪沉默了几秒，冲着宋轻惹喊，“姐，严晴秋说她寂寞空虚冷，说你不行，她要找十八个女人在泳池乱搞。”
　　“……”严晴秋傻眼了，胡说八道什么？
　　她刚要反驳就被人捏住了命运的后颈，宋轻惹捏着她的后颈拉着她离开，严晴秋不服气，想继续说两句，宋轻惹说：“行了啊，你真是又菜又爱撩，你哪里撩得过洛溪。”
　　“我怎么撩不过了？”
　　宋轻惹问：“她现在叫我什么？”
　　“姐啊。”严晴秋以为她占自己便宜。
　　宋轻惹深深看了她一眼，严晴秋反应过来了，洛溪的不要脸没有下限，当初她们关系那么僵硬，她都能把一句“姐”喊出口。
　　宋轻惹说：“她这一声姐喊的，我对她的负值的好感度，现在全部变成了0，直接不讨厌她了，有时候还觉得很可爱。”
　　严晴秋心里不爽，就听不得宋轻惹说别人可爱。
　　“再者，她敢往傅晔脸上扔狗屎，你敢吗？”听听这话说的不知道的还以为洛溪给傅晔喂狗屎吃了。
　　严晴秋不得不承认。
　　某种程度来说，她是没有洛溪厉害。
　　果然是恶毒女配啊，很有心眼，要么脑子不转，要么飞速的转，要是她，她根本没有洛溪这个本事。
　　严晴秋说：“我尽量不和她起冲突，但是，她主动找我，我肯定要还回去的。”
　　宋轻惹无奈地说：“一般是你去挑衅别人。”
　　严晴秋当做没听到，她也是觉得洛溪可爱，忍不住去撩两句。
　　打住打住，洛溪可爱个屁。
　　宋轻惹带着她们去酒店，她们这次定的海景酒店，是这里的五星级酒店，环境很优美，她们去办理手续，严晴秋不得闲，看向洛溪，不知道是不是她的错觉，她总觉得洛溪好像真的丰满了许多。
　　她轻声说：“我跟你说，她们两个就是，洛溪真的让叶斯淳帮忙揉了，她真是刷新我的认知了。”
　　宋轻惹拿上自己的房卡，她们俩个一间，苏星婕住在她隔壁。
　　叶斯淳她们住对面，一个人一间房子。
　　严晴秋盯着她们看，宋轻惹偏头在她耳边说：“那我还尝过你的味道呢，你自己喂的。”
　　严晴秋默默把自己的脸转了回来，她把行李顺推进屋里，苏星婕叫了一个服务生帮忙，严晴秋问她：“你一个人住害不害怕？”
　　“不怕啊。”苏星婕说。
　　夏春浓在她隔壁，说：“你要是害怕，晚点我把我的房间退掉，我们住一间，一个套房两间呢。”
　　苏星婕是习惯一个人住，但是现在出来玩，她一个人住大套间，旁边还空着就挺没意思的，之前她出差都是带蔷薇，因为上次的事，她心里多少是存在避嫌的心，所以就没跟她说自己的行程。
　　而且夏春浓看着好像很害怕，苏星婕就没有拒绝，“你待会搬过来，我俩住一个套房。”
　　夏春浓还没登记，她把东西放在苏星婕的门口，准备下去，洛溪瞥见严晴秋进了房间，她赶紧跟着夏春浓一块走。
　　夏春浓立马明白了她的意思，她也要退房，“哇哦，偷情啊，好刺激啊，姐妹你们好会玩啊，把同居搞得像偷情。”
　　··
　　严晴秋不用特地换泳衣，她进屋帮忙整理好衣服，就等着宋轻惹换衣服，但是另外几个来电话，说是饿了她们要收拾先去吃东西，严晴秋懒得换泳衣下来，就找了一件薄款风衣穿在外面。
　　宋轻惹坐在客厅的沙发上看平板，最近她观察扶桑特别频繁，像是在猎人在观察自己圈养的猎物，看看它哪一块肉厚，哪一块肉肥。
　　一开始严晴秋会有点怕她，身体本能会排斥宋轻惹身上的气息，现在会神不知鬼不觉的站在宋轻惹身后，把手搭在她的肩膀上吓唬她。
　　她圈住宋轻惹的脖子，问：“怎么样？”
　　“扶桑最近一直在试图联系苏星婕，她想给苏星婕打电话，但是苏星婕把电话改了，她根本打不通。”宋轻惹说，“我在找机会。”
　　视频里面的扶桑坐在书桌上，她正在和系统说话。
　　“你知道苏星婕在哪儿吗？她怎么没影儿了。”
　　系统说：【她啊，已经死了。】
　　【你开什么玩笑？】扶桑愣住。
　　系统说：【你觉得，她和严晴秋一块出去，严晴秋死了，她会没事吗？她现在没有任何信息。】
　　扶桑不信，系统说：【我之前就提醒过严晴秋，我说，招惹到了宋轻惹，她的父母身边的亲朋好友都会被杀死，但是她一意孤行，我现在扫描不到苏星婕的位置，她多半就是遭遇不测了。】
　　扶桑很愤怒：【你开什么玩笑？不可能！】
　　“她不可能死！”
　　系统说：【之前严晴秋把第一关完成了，是有奖励的，她还没有兑换，只要你把第二关的①做完，我可以利用规则，帮你兑换出一个苏星婕，之前严晴秋兑换了365个宋轻惹。】
　　“365个？”扶桑皱眉，“她要这么多干嘛？”
　　系统说：【搞刺激，她天天和那365个老婆瞎搞，一夜让十八个人作陪，也是因为她丝毫不懂得收敛，把我们一个涩游搞崩溃了。】
　　扶桑表情复杂，“短短几个月，她搞了365个？她……还把你们系统搞崩溃了？”
　　【不然你觉得我们系统为什么会崩。】
　　的确没有其他解释的理由，扶桑说：“那她身体挺好，那样造作，她都没死。”
　　后面视频没声了，严晴秋没听到什么重点信息，她想了很久，想出了一个答案，不那么确定的看向宋轻惹，说：“系统是不是在造我的谣。”
　　宋轻惹轻笑，说：“不知道，可能吧。”
　　后面的系统和扶桑的交流并没有断，只是没有声音了。
　　宋轻惹说：“她们造谣你，你要不要报复回去？”
　　“怎么报复？”严晴秋看着她们。
　　宋轻惹说：“你去借苏星婕的手机，上她的微博发一个图片。”
　　严晴秋起身去敲隔壁的门，很快把苏星婕的手机拿过来了，苏星婕跟在她们后面。
　　苏星婕：“发什么？”
　　宋轻惹说：“发一个风景图片，再配一段字。”
　　宋轻惹看苏星婕，苏星婕大方的把手机给她，说：“你直接编辑字吧。”
　　宋轻惹捏着她的手机，在上面打字，她写一会停一会，严晴秋多半猜到要做什么了，就是让系统和扶桑有矛盾，系统应该是欺骗扶桑让她做任务。
　　严晴秋还挺了解系统的，系统诱惑人的办法就是宿主心中所想。那，系统是不是给扶桑的奖励是和星星有关。
　　扶桑绝对是想得到苏星婕。
　　这个贱人，真是无耻，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　严晴秋看看宋轻惹打的字，说：“要不让星星自己发，你和她的语气还是有点差距。”
　　宋轻惹打上最后一个句号：【出来游玩，听西岛的人讲述了一个神秘的故事，西岛原本是一个岛，常年温暖如春，直到外太空来了一个游客，游客说：这个世界太单调了，我要把它变成两种样貌，于是，靠北是雪岛，靠南是热岛。这个游客很神秘，她不仅能变幻山川地貌，还能更改自己的样貌，然后取而代之，自此西岛为了躲开她，一直分居在两个半岛上。偶尔，这个岛上还会传出自己亲人性格大变的事儿。不知道她神不知鬼不觉的取代了谁。】
　　苏星婕不是个爱讲故事的性子，她在网上一直是冷酷的御姐的人设，看谁不爽怼谁。
　　发这个微博，大家就猜应该不是本人，猜她是不是在暗示什么。
　　扶桑也看到了信息，很愤怒的骂，在房间里摔东西。
　　“所以你是在骗我对吗？所以你知道她没有死是不是？你这样我们还有必要互相相信吗?”
　　“你为了任务不择手段是不是？”
　　“是，是，我是不想做任务！你别逼我！”
　　一人一桶，狗咬狗，分不清谁先动的口，一地的狗毛。最后系统说：【你不想要一个听你话的苏星婕吗？让她和以前一样把你当中心哦，宿主不要试图挑战我的底线。】
　　几个人收拾好东西就出去吃饭，再到附近的海边玩儿，现在游客挺多，海边全是人，她们自己带了躺椅直接支在海滩上。
　　严晴秋其实不太会游泳，之前那个世界也没有试过。
　　她先下的水，她回忆了下，之前听管家说过，严小姐是会游泳的。
　　她在水里试了两下，直接就会了。好像是之前的肌肉记忆，严晴秋泡在水里看着那边的宋轻惹，她刚刚在游泳，没看到宋轻惹穿泳衣，宋轻惹现在站在水里。严晴秋慢慢游过去到达宋轻惹的身边，她也不多说什么。
　　严晴秋盯着水面看，宋轻惹的泳衣是严晴秋买的，就是简单的款式，没有多么复杂，她的身材好，海面之下，波浪在她身上荡漾，很性感。
　　宋轻惹准备站起来，又被严晴秋按了下去。
　　有点不舍得让这么美的宋轻惹给别人看呢。
　　严晴秋转到她身后看，她尾椎的部位是黑线缠绕的镂空。
　　很美的耶。
　　她手指落上去摸了下，“好性感。”
　　“有你这种模特性感吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋当模特后，没怎么注重体型管理，可能是她平时床上运动比较多。
　　她的身材到现在还是蛮好的，她在水里游了一会儿，身上挂着水珠，紧密贴着人家。
　　宋轻惹往后靠靠，问她：“痛吗？”
　　严晴秋知道她问的什么，在她屁股上捏了一把，问：“痛吗？”
　　“嘶……”宋轻惹说：“痛，那宝贝的胸是不是很痛？”
　　严晴秋低声说她不要脸，她往别的地方游，看着洛溪扔了几个泳圈过来，她不紧不慢的靠过去，抱了一个红色的火焰鸟，她趴在上面，突然屁股被人拍一下，她扭头就是宋轻惹打的，“撅这么高。”
　　腰都在水下面，哪撅了。
　　“是你要发情了吧？”
　　严晴秋继续游，用自己火焰鸟去撞苏星婕。
　　苏星婕抱了个派大星的泳圈，她在看手机，她看的很入迷，严晴秋靠过去瞅。
　　“你看。”苏星婕说：“扶桑热搜了。”
　　严晴秋眼睛移过去看，标题写的是：扶桑外星人
　　再扫一眼评论区，大家都在议论扶桑这张脸怎么回事，变动特别明显，比画皮变得还快。
　　“我天……”
　　“可能是宋轻惹买的，我微博还达不到热搜这个地步。”苏星婕把自己的阅读量给她看。
　　她想了想，说：“外星人是噱头，她其实是想让大家都知道扶桑不正常。”
　　“嗯嗯嗯。最近网上也在说扶桑的脸，要么她自己公开承认自己整容了，拿出自己的整容报告，要么就说明自己是个外星人。不然她怎么解释她的脸，每天都在变化这件事。”严晴秋可能知道是为什么，之前水母事件，一夜之间大家的思想都被改变了，大概宋轻惹是在利用八卦让大家反复记着扶桑是扶桑，在让所有人逼迫扶桑解释自己的脸。
　　扶桑要是走错一步，怕是被全球追杀。
　　打工人，八卦魂，忘记吃饭，都不能忘记八卦和吃瓜。
　　系统可以修可是更改数据，可是任务量这么大，估计还没开始就把自己累死。
　　要是系统瘫痪就好了。
　　她扭头看宋轻惹，发现宋轻惹站起来了，她心里立马说不行。
　　泳衣太性感了，屁股勾，露出来了！
　　严晴秋把手机给苏星婕扎进水里往宋轻惹身后站，轻声说：“要不去换一件泳衣，这件太sexy了。”
　　“不是你买的吗？”宋轻惹说，她侧身体看，“啧，真是暴露。”
　　那时候她就是好色，但是她一个人涩涩就行了，“你去换一件。”
　　“你有给我买别的吗？”
　　“……没有。”
　　宋轻惹没理她，笑了下，她去抱了一个球，那一群人问她们要不要打水上排球。
　　严晴秋在水里咬牙切齿。
　　太讨厌了。
　　宋轻惹打球，她也跟着去，六个人身材都不错，发球接球，玩的都挺辣。
　　旁边有好几个人围观，还有两个美女加进来一块玩，玩了一个小时，大家趴在泳圈上休息。
　　严晴秋一直跟在宋轻惹身后。
　　身体在水里一直泡着也不舒服，她们从水里起来，拿毛巾擦擦身体，严晴秋猛地贴在宋轻惹身后，不让别人看宋轻惹。
　　下午阳光就烈了起来。
　　宋轻惹的身体很滚烫，她咬咬牙，严晴秋继续往前贴。
　　宋轻惹说：“别人怕是要说你……猥iiil亵我。”
　　严晴秋不管那么多，就贴着她，等到宋轻惹坐在躺椅上，她把墨镜戴起来，这样谁都不认识她了。
　　洛溪她们回来也是湿漉漉，她们都在旁边问什么时候回去，还有三天就是新年。
　　洛溪趴在躺椅上，身体摇摇晃晃的。
　　说：“我爸说，那两个要在初九的时候拿证。”
　　“我爸也说了。我说我们家不去，我爸说这两家不办酒席，只是随便约着吃个饭。”
　　宋轻惹在看手机，她说：“还是要办的。”
　　“为什么？”严晴秋看她，网上这么看扶桑的笑话，扶桑还敢大办？
　　宋轻惹要是跟她解释，就得说到是系统的任务，当然她也想好了怎么编，就看严晴秋记不记得起来。
　　严晴秋没说话，自己躺着玩了一会，听到那边说话，她又把头偏过去，说：“我还挺想参加他们的婚礼，我想带着我最真诚的祝福。”
　　“你打算怎么对付扶桑和系统？”严晴秋侧过来看宋轻惹。
　　宋轻惹手里拿了当地的杂志，她躺着晒阳光浴，她看得很认真，严晴秋以为她没有听到，又重复了一遍。
　　宋轻惹压了一根手指在唇上，意思是不能告诉她，严晴秋走上来在她的嘴唇上亲了一下，坐在她躺椅扶手上。
　　“好啦，亲你了，现在就可以说了吗？”严晴秋看着她，轻啧了一声，“好好说个话，回答个问题就行了，偏偏要我亲你。”
　　“你记不记得，之前你的身份证我还没有注销……”宋轻惹的话还没有说完，严晴秋风衣兜里的手机响了，严晴秋搭在椅子上的风衣放在腿上，再把手机拿出来，她刚准备挂断，看着上面的字愣了愣。
　　严晴秋说：“我爸。”
　　宋轻惹抬了抬下颚，严晴秋捏着手机往前靠，也让宋轻惹听，她酝酿了一会儿情绪，“喂？”
　　“过年回来吗？”严复在那边问，轻声细语，好像是很想她。
　　宋轻惹拿出她的平板，在上面点监控看，扶桑站在自己房间门口，盯着楼下看，正在偷听。
　　严晴秋心很容易软，她搬出去之后很久没有跟严复说话。
　　扶桑应该在偷听严复打电话，想知道严晴秋有没有死。
　　严晴秋刚要开口说话，那边严复说：“小惹，你把秋秋带回来，正好扶桑结婚。”
　　严晴秋转过身，她小心的把电话给宋轻惹，宋轻惹把手机开了扩音说：“好啊，只是扶桑要用秋秋的身份，以后秋秋应该没身份可用。我打算给她办一个国外户籍给她，等我给她办好再回去吧。”
　　“不用办理，扶桑用她的身份，她用扶桑的也是一样的。”严复说。
　　“秋秋不会同意的。”
　　“把扶桑的名字改了给她就行了。”严复坚持着说：“就叫严扶桑。”
　　这边宋轻惹还没同意，扶桑从楼上下来，她扬起声音，说：“你经过我的同意吗，你就把我的名字给严晴秋？”
　　严复电话还没挂，但是扶桑从楼上下来，她语气颇有些得意说：“宋轻惹要是能把严晴秋带回来就好了，可是，她带的回来吗。”
　　“你做什么了？你又干了什么害人的事？”严复说：“你真是蛇蝎心肠。”
　　扶桑被他说的脸僵硬，想反驳严复却不给她机会，认定了她是这样的人。
　　宋轻惹在电话里说：“叔叔，你把手机给扶桑，我跟她说两句。”
　　严复往前走了几步，到楼梯口冷着脸把手机给扶桑说，扶桑碰到手机的那瞬间，里面的人说：“我的确不敢把她带回去见你，要不，我带你去见她。”
　　扶桑的手指发抖，猛地抬起，手机就掉到地上了。
　　手机还没挂断，宋轻惹无奈地说：“我话还没说完呢。”
　　严复去捡手机，扶桑直接去踢他的手机。
　　很快扶桑和严复吵起来了，俩人不像是亲父女，更像是仇人，两个人说话，永远是话不投机半句多。扶桑说她不会把自己的身份给严晴秋，销毁了都不会给她。
　　扶桑说：“你是想把严晴秋弄回来当你的女儿是吗？”
　　严复捡起地上的手机，屏幕没有碎，他擦了擦屏幕，严复冷冷瞥向她，一副不再伪装的冷酷模样，说：“对，我就是想着把你嫁出去，接秋秋回来，不然我为什么让你和傅家结婚，为什么厚着脸皮让你去和傅家好好谈。”
　　扶桑愣住，“你不是要弥补我吗？”
　　严复笑着说：“这种鬼话，你也信。”
　　严复推了推鼻梁上的眼镜，说：“我的秋秋，回来的那天我还不知道是她，我还给她脸子看，这笔账我还没跟你算。”
　　扶桑傻眼了，这是什么意思？
　　她往楼下看，她喊严复，严复背着她，背绷得很紧，他走到外面院子，说：“你要是不想待了，不想结婚了，你就滚出去。”
　　扶桑现在肯定滚不了，她手里的钱赔的赔，用的用，存款比她的脸还干净，立马去喊系统，系统没回应，她准备去问严复问个明白。
　　脑子里一阵阵刺痛。
　　系统提醒她不要乱动，好好完成任务，现在不能起任何波澜。
　　扶桑深吸口气，她反复提醒自己，严复蠢死了。
　　严晴秋已经死了，已经死了，她只要完成任务……
　　她的手机响了。
　　她收到一条信息：【扶桑小姐，我问了苏星婕，她说，如果你不和傅晔结婚，她考虑和你继续做朋友，前提就是你对天发誓，从此以后再也不喜欢傅晔，也不会和男人结婚，你要是做得到，以后你还是她的好朋友，不然就离开她的视线，做一个让她永远恶心的变态】
　　发誓这事儿太熟悉了。
　　以前她不就是让苏星婕发誓永远不要喜欢女人，不要对她有非分之想吗？
　　系统反复提醒她赶紧走任务。
　　【请宿主不要犹豫，就差最后一步了，她们只是在干预你，让你没法在规定时间完成任务，还请宿主按着剧情走。如果剧情失败，你的生命也到此为止。】
　　扶桑也烦了，道：“我失败了，你能有什么好下场吗，别以为我不知道，你再次绑定我带了一堆bug，现在我说话都漏风，你根本没办法控制我和你的绝密脑内交流。不是我用嘴说话，是你没办法加密！我任务失败，你也完蛋！”
　　系统就开始刺激她的大脑。
　　有的逼她走任务，有的威胁她不要走。
　　她进退两难。
　　任务，任务，为什么任务这么恶心，要和傅晔结婚，还要和他举办婚礼，为什么她要做这些。
　　扶桑一脚踢在墙上。
　　她只是想安安静静的过日子，有朋友，有家庭。
　　怎么回事，为什么，她感觉自己的生活要被搅乱了啊。
　　而且，她总觉得自己被监视了，不对，不止她，连系统的一举一动都被宋轻惹那个变态监视着。
　　好难受。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-31 22:14:09~2023-02-01 23:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百合、美女、宋廿三里、utsuriki、助理攻城狮、加勒比咸鱼、39309900、一勺可可、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澄海 265瓶；树 67瓶；老雾 60瓶；YAI 51瓶；coslp、清惘 50瓶；1000-7 44瓶；百合 40瓶；bunnyrest 27瓶；懒癌晚期、Purin 22瓶；星期天的玩游戏、63449744、泉虎 20瓶；lightxk 19瓶；卿云、起名废不想起名 16瓶；赤鸿 15瓶；路悠悠 12瓶；拾荒的小胖纸、墨白、MaY 10瓶；琦 9瓶；Erch、Rhythm 5瓶；小怪兽菜白白 4瓶；双向镜面 2瓶；六便士、塞纳河之光、风雨雷电锤、师垫下的洛攻主、39309900、槐序、lifetime 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　扶桑托人给苏星婕信息了, 她可以发誓，又几近周转，要到了苏星婕的电话。
　　苏星婕还在海滩上吹风, 看着海面飞过地平线，她听到了手机铃声, 却没有接这个电话。
　　她后脑枕着双手, 眯着眼睛看风景。
　　直到她起来准备回酒店去洗澡，她往前走了两步, 后面来了人, 她被撞得往前踉跄一步。
　　严晴秋揽着她的肩膀, 和她靠得很密切, 严晴秋盯着她的胸口, 手指挨过去戳了一下。
　　“别闹。”苏星婕笑着说。
　　“软嘟嘟的。”严晴秋说。
　　苏星婕穿泳衣很性感，蓝色的, 绑带分体式的, 胸口是交叉交缠的线, 挂在脖子后面打个蝴蝶结，胸下的还绕绕缠着两根绳子，有点像是情趣的捆绑。
　　她自己经常锻练, 身材很好, 加上丰满的地方毫不逊色，看着很是有情调, 老想戳戳她。
　　严晴秋的手痒, 去勾她的绳儿。
　　她还没勾出来, 身后被扯了下, 很快她感觉自己的泳衣要掉了, 她赶紧按住前面。
　　俩人往后看, 发现是洛溪和夏春浓。
　　夏春浓好塑料的伸着两根手指，疯狂指洛溪，严晴秋转过去，苏星婕帮她扣上。
　　严晴秋赶紧追过去找洛溪，洛溪穿得是暖绿色的泳衣，带荷叶边，她跑得贼快，严晴秋压根追不上，最后还往叶斯淳那里躲。
　　把严晴秋气的指捏手指。
　　宋轻惹坐在躺椅上，捏着杂志的手往下，笑着瞅她们几个。
　　闹够了，时间差不多了。
　　严晴秋捡起披肩系在腰上，她也给宋轻惹系了一个，系得特别扎实，再去拿一个给苏星婕。
　　大家都笑她，好色又封建。
　　严晴秋不管那么多，弄完了跟着苏星婕一块回酒店，俩人商量之后的安排。
　　苏星婕肯定想让她走内衣秀。
　　毕竟国际秀场嘛，很有名气。
　　严晴秋觉得自己现在很放得开，可以试试。
　　苏星婕回到酒店就去洗澡，到浴室里，她解开身上的绳子，泳衣松散的掉在地上，她捏着花洒冲着自己的脖颈，水珠顺着锁骨往下流淌，湿润了她饱满诱人的酥llllll胸。
　　洗完澡，她拿毛巾擦擦身体，捏了一把湿漉漉的头发，她套了一件薄睡衣，交叠着长腿坐在床边看手机。
　　玩了几天，她最近不怎么上工作账号，不像之前每天都是围着工作转，算是彻底放松了。
　　玻璃墙上印着她的模样，她交叠着长腿，腿侧还有几颗水珠在往下滚，她把眼镜戴上，拿笔在平板上画稿子，下笔很流畅，她画得认真。以至于她的脖子、前胸再次湿漉漉，隐约露出了形状。
　　手机又响了，苏星婕把手机拿出来。
　　“喂？”
　　她声音温柔，导致那边扶桑愣住了，给了她一种、真的只要她发誓就可以重归于好的错觉。
　　“我可以发誓，只是……”
　　“发誓？”苏星婕语气逐渐变冷，她笑了一声，说：“你这样的人，背不背叛都无所谓，连那些诺言都无所谓。因为你就不配发誓，你这种人吞一百万根钢针都不够解恨。”
　　扶桑听得很扎心，苏星婕居然骗她，那她刚刚还兴奋个什么劲儿，说：“是，我是占据过严晴秋的身体，但是我从来没有伤害过你。”
　　“你没有吗，你真的没有？”苏星婕冷笑，说：“你不会以为你在这里享受了几年的优待，就是我们心疼你，你觉得这里就是你的人生吧？叔叔那时候一直觉得你被什么邪祟上了身，每次他请人来家里驱邪，我都会赶到场，是因为我每次都会在心里默念，很虔诚的向神明许愿，求求了，如果现在的人不是我的朋友，请神明保佑我的朋友平安喜乐，请神明赐福，让她早点找到回家的路。”
　　只是担心神明会觉得她歹念太重，不帮她完成愿望，她才没有对神明说让替代她朋友的邪祟碎尸万段。
　　“你就这么恨我吗？”扶桑没办法相信，她能理解所有人对她的恶意，就是不理解苏星婕对她的恶意。
　　她们也相处了六年，也很要好，为什么苏星婕就那么相信严晴秋。
　　“我们认识了六年，快七年了，你和严晴秋认识不就才六年吗，那时候我们很要好啊，我骂宋轻惹，你会骂的比我还凶，你那时候明明都接受了我，已经认为我是你最好的朋友。”扶桑说。
　　“你这么问，我也不清楚我当时是怎么了，可能是被什么东西控制了吧。”苏星婕冷漠的说着，又道：“原来你占据了别人身体七年，却从来没有悔改过啊。”
　　扶桑很绝望，苏星婕的话太犀利，“我是因为你，因为你我才当的模特，才会留在公司。”
　　“所以你肆无忌惮的又抢了扶桑的身体，虽然我对以前的扶桑不熟悉，但是她也是有朋友有父母的，你这样做，不觉得毁了别人的人生吗？别自我感动了，你对我什么情感我不在乎，也不想知道，可，你要是喜欢我……那，太恶心了。”
　　“你是在报复我吗？”扶桑听到这话总觉得很熟悉，之前她刚刚穿来，她那时候通过系统知道，苏星婕是对严晴秋有好感的，那时苏星婕不像现在这么冷酷无情，她很黏严晴秋很可爱，总是很乖巧的跟着她。可是扶桑每次想到，她喜欢严晴秋她心里就不舒服。
　　电话里苏星婕的声音很冷漠很嘲讽，把她拉回了现实，让她清醒的知道她们是在打电话，她们的距离在千里之外。
　　如今她想和苏星婕做朋友，苏星婕却不给她机会。
　　苏星婕起身，把平板关机，准备换衣服去吃饭，她回答也不走心，说：“不然？如果不是报复你，我会跟你说这么多的话？”
　　她不想听到扶桑的告白，会脏了她的耳朵。
　　苏星婕也没有挂断电话。
　　扶桑说：“星婕，你得逞了，我现在很难受。”
　　苏星婕笑了一声，“看来我和宋轻惹一样，你说你难受，我就觉得兴奋。”
　　苏星婕不是拖泥带水的人，知道扶桑是个冒牌货，她对她瞬间没有任何的留恋，并没有觉得曾经扶桑用严晴秋的身体和她做了一段时间的朋友，她就要摇摆不定，分不清谁是她的朋友。她不会因为一些蝇头小利忘记自己最初的好朋友，她看得洒脱，信念坚定。
　　大概是我心匪石不可转。
　　手机苏星婕放在桌子上了，她没有特地去看，等到她要看信息的时候，再拿手机看，在她说完话，那边已经挂断了。
　　扶桑大概是用秋宝的身体用出来优越感。
　　苏星婕最不缺的就是追求者，每一个来追她的人，都知道客客气气把姿态放低，也就是她带一身傲气，苏星婕是个很现实很冷欲的人，她身边那些人对待喜欢的自己人，不接受也会有一份优待，苏星婕不会，不喜欢没感觉，对方就是在骚扰她的生活，只会让她觉得烦心。
　　她刚刚那个电话没有撒谎，的确，有报复很的快感。
　　如果宋轻惹不拦住那些人，下一次，被代替的人是谁？会不会是她，想想都觉得害怕。
　　苏星婕看了一会手机，把刚刚的设计稿发给秘书，说：【你把任务发给设计室，开春的新款定位是复仇色。】
　　扶桑也就这么点用了，刺激灵感。
　　苏星婕去楼下吃饭，穿了一件黑色的裙子，身材修长，V领下是起伏的白色，大家都看着她，说她漂亮，夏春浓拿手机一直拍她。
　　苏星婕还挺不好意思的。
　　吃完大家商量后面的安排。
　　这里好玩是好玩，就是这里不像国内有春节，没有节日的气氛，到后面几天玩着就没有意思。
　　洛溪爸也一直催促她们回去，让她们先回来过年去洛溪家里玩。她们就计划着在除夕早上回去，晚上各回各家吃年夜饭。
　　严晴秋心里惦记着她爸爸，这是她来这个世界第一次过年呢，想和家人一块吃个年夜饭。
　　这几天她们算是玩了一个爽，走的时候都意犹未尽，回去坐宋轻惹的私人飞机，飞机空间足带六个人绰绰有余。
　　洛溪邀请宋轻惹，“姐，你要不要去我家里啊，我爸想请你吃个饭呢。我爸说我都叫你姐了，你也算是他干女儿了，认个亲。”
　　“嗯……”宋轻惹还在思考时间。
　　洛溪不情不愿的看向严晴秋，说：“你把她也带过去呗，你们都去我家里玩。”
　　宋轻惹说：“到时候我去你家里，给你爸爸妈妈拜年吧。”
　　“好。”洛溪点头，挺开心的，她以前讨厌宋轻惹，但是不敢惹宋轻惹，打心眼觉得宋轻惹很厉害，现在有个很厉害的姐姐，觉得倍有面子又觉得幸运，她道：“对了，我小妈年纪不大，你们别被吓到了。”
　　洛溪爸爸妈妈很早就离婚了，她妈妈是个女强人，当时和她爸爸是夫妻公司，后来两人理念不和就各干各的，后来她妈妈去国外发展了，她跟着她爸，他爸再婚取了一个很年轻的老婆，洛溪跟她后妈关系挺好，没啥矛盾，她后妈也不是想生孩子，现在一家三口生活的还不错。
　　至于她爸她妈，现在处成了家人，变成了兄妹，不过她妈现在好像有个女朋友。
　　她家关系看着挺乱，有一点特别好，就是无脑支持她恋爱事业。
　　一个个都觉得她喜欢傅晔很好，支持她追求傅晔，现在她喜欢叶斯淳，一个个都觉得叶斯淳更好，傅晔就是一坨狗屎。
　　而且天天追问进度，问她带不带叶斯淳回家。
　　洛溪简单介绍她的家人，免得到时候她们搞不清楚什么情况，发现她有两对父母。
　　严晴秋恍然大悟地问：“那你岂不是很有钱，难怪你之前当我的黑粉，还成了我的榜一大老板。”
　　“……”
　　洛溪觉得她可能在骂自己，但是自己也没有抓住方向。洛溪说：“对比你，我还是不差钱的。”
　　“我高中一个月的零花钱，就是我爸给十万，我小妈给十万，我妈给我十万，有时候我妈对象也给我发红包。”
　　恶毒女配的标准生活：父母溺爱。
　　真是人比人气死人，羡慕的牙酸。
　　洛溪说：“我念大学，她们就给的更多了，差不多一个月一百万，但是我花的不多，我就花个一百万。”
　　“……这还花得不多，一百万你都花光啦，我是毕业后我爸才给我一百万。”
　　“她们一人给我一百万啊，三百万。”
　　严晴秋沉默了。
　　上了飞机，严晴秋坐在洛溪旁边，她系着自己的安全带，她拍了拍洛溪的肩膀，她认真地说：“以后我再也不跟你吵架了，你是我姐妹。”
　　这么说着，洛溪感觉不太好，忍不住担心，严晴秋都被她的金钱打动了，叶斯淳会不会觉得她太炫富了？
　　洛溪补了一句，“虽然我家里给我这么多钱，但是，我过的并不快乐，我很孤独。”
　　严晴秋沉默了，片刻说：“我愿意享受这种孤独。”
　　她以前就几十块钱，和苏星婕天天记账花钱，这样过的也很开心，但是她也想体会一下有钱的快乐，她很想抱着钱说孤独。
　　“你别羡慕我，你不是比我有钱吗，你基础工资就是一个月几十万，苏星婕还给你谈代言，你一年的收入好几千万呢。”也是这样，洛溪觉得自己也应该干事业了，不然以后天天玩，没有什么工作，跟别人对比差一点精神魅力，以后她和叶斯淳结婚可能没有话题，这样的感情不能长久。
　　“我觉得你那个什么百万up主能成功，放心吧，只要你想着你是为了恋爱而努力，肯定能干出一番事业。”严晴秋说的真心话。洛溪天生的恋爱脑，只要她把自己的事业和恋爱捆绑上，她一定是商业奇才。
　　她对待爱情多坚持不懈啊！
　　严晴秋又说：“但是你要时刻谨记不能误入歧途。”
　　洛溪点点头。
　　叶斯淳一直在听她们说话，但是她们声音压得低，有几句实在听不清，叶斯淳用胳膊轻轻的怼宋轻惹。
　　“她们说什么呢？”
　　宋轻惹没理她。
　　叶斯淳说：“你老婆在跟洛溪说什么？”
　　宋轻惹这才看她一眼，说：“问你什么时候和洛溪确定关系。”
　　叶斯淳笑了笑，“知道了。”
　　片刻她问：“洛溪怎么说？”
　　宋轻惹没回她。
　　叶斯淳说：“我跟你换个位置。”
　　宋轻惹很认真的说：“不换，我要听我老婆说话。”
　　这人……叶斯淳啧了一声，仰着头往那边看，洛溪察觉到她的视线也不说话了，和她对视一眼，又默默的低着头，扣自己的手指，之前洛溪可是做过漂亮的美甲，现在手指光秃秃的，磨得是干干净净。
　　叶斯淳喊严晴秋，“严小姐，跟你换个座位。”
　　严晴秋准备起来，被洛溪给按住了，“不换，我们再说一会话。”
　　“额……好吧。”严晴秋对着叶斯淳摇摇头，看看洛溪，意思是洛溪不让她动，她问洛溪：“你怎么不让我换。”
　　“跟你请教一些经验……就是OMEGA发情期的事……”洛溪小声说。
　　那这个是得好好聊聊。
　　严晴秋声音也压低了。
　　叶斯淳什么事儿都听不清了，她很好奇，又让宋轻惹去听，宋轻惹偏头看看，张口就来，“你再不主动点洛溪要去相亲。”
　　“相亲？”叶斯淳眉头皱皱，手臂压着椅子 ，扭头往后看，再问：“你是不是骗我。我没有听洛溪说过，她父母想她去相亲。”
　　“那是多久前说的了？她也不小了。她这个年纪，家里肯定会转变思想，催她谈恋爱结婚。”
　　叶斯淳听着觉得有道理，点点头，心里着急了，她说：“那你再听听。”
　　宋轻惹看着她，叶斯淳说：“给你介绍客户。”看宋轻惹不说话，又道：“给你五十万、”
　　“既然你都开口了。”宋轻惹继续听，什么都听不到，却不妨碍向她传递消息，说：“洛溪说，她也在纠结要不要相亲，主要是她两对父母都催她，她不想影响父母的关系。”
　　那边洛溪正在说：“那我们发情期是几天几夜，怎么才能不去医院，我不想去。”
　　严晴秋很有经验地说：“看你的alpha怎么样，我觉得三天三夜差不多。该结束就结束，不要硬来就好了。”
　　这边宋轻惹说：“你也别着急，她就是过年相亲，大概相三四个就行了。”
　　“这么多？”叶斯淳吃惊。
　　宋轻惹说：“她那个条件，一次相十七八个都没事吧?”
　　严晴秋建议洛溪，“你先去医院做个检查，看看具体怎么样，我个人觉得发情期挺好玩的。”
　　“嗷，我考虑考虑吧，感觉这个……就是去医院检查不好。”
　　“这有什么不好去的，我当时去的时候特别多的人，你不要害羞，科学发情，对身体也好，医生不会瞎说的，都为了你好。”
　　宋轻惹刚准备给焦灼的叶斯淳一些建议，叶斯淳听清楚了一些说：“你老婆是不是在建议她去？”
　　宋轻惹的话又咽了回去，她漫不经心的说：“可能吧，但是她的意思就是我的意思，洛溪就是接触的人太少了，不知道自己有多么的优秀，身为她姐姐，我个人还是觉得她可以去看看，体会一下相亲的感觉，不然以后可能会后悔。”
　　叶斯淳咬了下牙，她觉得催婚的不是洛溪的爸爸妈妈们，是宋轻惹这个半路姐姐。
　　十个小时的飞机行程，一直说话很累，飞到五个小时她们就躺下来休息了。
　　合着眼眸，睡两个小时起来吃东西。
　　叶斯淳借着拿食物的时候，过去拍拍严晴秋说：“我跟你换个位置吧。”
　　洛溪还在睡觉呢，严晴秋的位置靠里，她放轻动作走出来，叶斯淳也担心弄醒洛溪，小心翼翼的进去，坐进去后微微抬起头，等着洛溪把脑袋靠过来。洛溪脑袋晃晃的，她就伸手把洛溪的头放在自己的肩膀上。
　　严晴秋到宋轻惹这边，她看着宋轻惹，宋轻惹还在回什么信息，特别的忙，问：“你刚刚怎么不休息，我睡觉的时候看你在玩手机，起来的时候你还在玩手机。”
　　宋轻惹说：“我没有在别人身边睡觉的习惯。”
　　这话让叶斯淳听到得多伤心，严晴秋压了根手指在唇上，轻轻地嘘了声儿，把她的平板拿过来，说：“你睡，你身边现在是我了。”
　　宋轻惹点头，她的确也困了，严晴秋换过来，她就身体往后靠，闭着眼睛休息，严晴秋手伸过去，摸摸她的手背，捏她的手指，她睡着了也牵起她的手，很快宋轻惹就睡着了。
　　飞机落地，严晴秋拍拍宋轻惹的肩膀，让宋轻惹醒过来。
　　宋轻惹头有点晕，眼睛迷离着，她拿着湿纸巾撕开，她捏着湿纸巾擦擦脸，叶斯淳在她们前面下飞机。前面两人一边走一边说话。
　　叶斯淳压着声音说：“你过年就别去了，你怎么知道是好人坏人，来我家吧。”
　　洛溪脸发热，“医生不是好人吗？”
　　介绍的居然是医生，叶斯淳压力陡然增大，说：“也有个别不正经的医生，你来我家。”
　　“可是……”发情期要是来了好多天，“万一你爸妈在家，我爸妈就是……”
　　“我爸妈去旅行了。”叶斯淳说，“你要是不喜欢在我父母在家，可以让她们晚点回来。”
　　“我觉得这种事，还是最好不要有父母在场吧……”
　　“嗯。而且我们也好好谈谈，反正你先不要去见医生。”
　　她们回来也没有带什么礼物，特产不怎么好吃，那些奢侈品在国内也能买，就带了一些当地的工艺品。
　　买了一些木雕，还有围巾。
　　几个人就比之前来时多了一个行李箱。
　　从机场口出来，宋轻惹扭头看夏春浓，说：“待会我要去找女机长，你去吗？”
　　“……我，我就不去了，今天穿的都是大牌。”夏春浓看着自己一身的名牌，突然有了一点嫌弃的表情，大牌怎么都这么无语，非要把自己的大LOGO贴的这么明显。
　　“有道理。”
　　宋轻惹说：“那我自己去了？”
　　夏春浓用力点头，自己赶紧拖着行李箱出机场，一边走一边给自己家里的司机打电话，提醒她以后在机场接机千万不要开家里几百万的豪车，开个几十万的就行了，千万不能开太贵的。
　　司机听完很为难的说：“您这不是为难我吗。”
　　“开最便宜的那个，不行就去买一台，要最最最便宜的。以后我们家要开始勤俭节约了。”
　　司机就纳闷的想，怎么回事呢？自家小姐结交了新朋友之后，变的是越来越怪了。好在这种怪不讨厌。
　　她们走了之后，严晴秋准备在外面等着宋轻惹，宋轻惹牵着她的手把她带进去了，低声说：“你之后就一直跟着我，我也跟着你，免得出事。”
　　“嗯。好。”严晴秋点头，挺听话的。
　　宋轻惹去跟女机长说话，就是上次借航道的事。两个人倒也没聊多久。
　　女机长问了一些夏春浓的事，宋轻惹说：“她还没有走。你要是现在赶过去，应该能在机场门口看到她。”
　　这会儿也是下班的点，女机长接受了她的道谢便匆匆忙忙的下班了。宋轻惹轻轻地笑了一下，严晴秋怀疑她是故意来通风报信的。
　　宋轻惹也没有在机场多逗留，说完话带着她去停车场。
　　之前她特地让助理把自己的车存在这里方便用。
　　她们走的时候，车从拥挤的机场门口绕了一圈，严晴秋朝着机场门口看。那边女机长还真的追上了小春花，两个人在说话，夏春浓手紧紧地捂住自己衣服名牌。
　　“走吧，回家回家。”严晴秋把围巾和口罩都戴上，还是要低调一点，不要让别人认出来自己。
　　车直接开进院，宋轻惹从那边绕过来给她开车门，严晴秋从车上下来。
　　严晴秋小声说：“你说系统为什么逼着人完成任务。”
　　“如果不按着任务走，可能世界线崩溃了，想修修不了，每个人就有自己的想法了。”
　　严晴秋想了一会，这里面的事情太复杂，她之前套过系统的话，她大概能理解一点，系统应该是在压制她们有自我意识，让所有人的命运按着规定好的剧情线发展。
　　系统是不是怕这个游戏有自我意识，就和那些有了自我意识的机器人一样，害怕它们入侵威胁自己的生存空间，就不停的更改她们的生存模式。
　　太深奥的严晴秋想不明白。
　　有一点严晴秋知道的很清晰，系统如果还是这样一直压制，系统只有死路一条。
　　这个世界不可能按着它们想的那么发展，每个人都有自己的想法，爱自己所爱。
　　一定要玩死这个系统。
　　折磨死它。
　　··
　　严晴秋在家里坐了一会，门铃就响了。
　　管家提了个袋子，里面是一些吃的。
　　严晴秋在窗户边上偷看了一眼，宋轻惹在楼下和管家说了两句话，之后就进到了客厅里。
　　严晴秋给宋轻惹发信息，问自己能不能下来，宋轻惹回了个好。
　　又回她：【晚上吃年夜饭，叔叔有话跟你说。】
　　严晴秋握着手机，心里又慌又热。
　　说什么啊……
　　到时候爸爸会不会问她，你是不是我的秋秋？
　　面对爸爸，不会很慌，因为爸爸跟别人不同。
　　严晴秋在床上躺着，想着该怎么说，自己最近想起来很多事，只是还有点不确定。
　　不管怎么说，严晴秋都不想撒谎。
　　想着，苏星婕给她打电话，说自己在家里拿东西，正好有几件衣服让她过来试试。
　　严晴秋就喊宋轻惹，她坐家里的电梯去下面的车库，宋轻惹再送她过去，车上宋轻惹并没有多说什么，估计也是看出来她的慌张了，下车的时候一直摸她的头。
　　她们的车出去，正好碰到扶桑的车，扶桑一开始没注意到她们，宋轻惹的车一闪而过，扶桑反应过来差点直接撞在墙上。
　　扶桑本来想追过去，让司机来开车，因为她的手一直在发抖，进到家里一看，发现里面一个人都没有。
　　里面像是搬空了，就短短半天的时间。
　　扶桑打电话给管家。
　　管家说新年自己放假了，不为她服务了，家里的女佣也是今天的假期，都早早的回去了。
　　房子冷冷清清的，好像所有人跟着严晴秋一块跑了。
　　之后电话就被挂断了，扶桑往隔壁看，看到这边亮着灯，站在风口还能闻到隔壁很浓郁的鸡汤味。
　　两家隔得远，可是隔壁很热闹，她往里走就能听到里面的声音，隔壁家的女佣说宋小姐回来了，今天还要来客人，得多准备点东西。
　　她问系统：“你确定严晴秋死了吗？”
　　【死了。】
　　扶桑问：【你确定，还是你根本扫描不出她的状态？】
　　系统没说话。
　　扶桑说；【你重新绑定我，其实也没有那么轻松吧，你现在到底还有什么功能可以用？】
　　如果，系统就剩下一个绑定功能可以用，那她岂不是绑定了一个炸弹。
　　系统是强制脱离的，它当时是匆忙逃跑，它不想让扶桑知道，语气镇定地说；【如果你想知道我有什么功能可以用，请你把任务完成，我会给你奖励，那时你自然就知道了。】
　　扶桑闭了闭眼睛。
　　对系统的信任已经变成了0。
　　她现在唯一想要的就是苏星婕。
　　··
　　苏星婕是买了一大堆礼物，想着去各家拜访的时候送出去，她去宋轻惹家里过年总是不好意思。
　　因为要过去住几天，她顺便把家里收拾了一番，各个角落的灰尘扫了扫，还请了两个家政阿姨过来弄，把家里的阳台擦得干干净净。过年嘛，哪怕不在家里住，对联也要好好贴一贴。
　　严晴秋过去的时候，苏星婕把衣服拿出来，让她去试衣间里面换，试衣间已经收拾出来了。
　　严晴秋的尺寸苏星婕都清楚，严晴秋不用试就知道，非常好看，肯定适合自己。她先帮苏星婕收拾，说晚点再试衣服，苏星婕觉得太脏了，不让她插手，就让她一趟一趟的往下搬东西。
　　等到弄完就是五点的样子，家里也来电话让她们回去吃年夜饭了。
　　“走吧走吧。”严晴秋说着。
　　书架旁边有一堆笔记本，苏星婕正在擦上面的灰尘，严晴秋过去帮她攃，苏星婕翻开一页人顿了顿。
　　严晴秋往前走，苏星婕笑的克制不住，看她一下笑一下。
　　“笑什么啊？”
　　苏星婕把本子给她。
　　严晴秋疑惑地翻开了第一页，笔记本上密密麻麻都是字，第一页还写了：《纯情丫头拽公主》by Autumn秋公主自传
　　看到名字严晴秋就想笑了，本来想问是不是苏星婕写的，但是看到内容就知道谁的手笔了。
　　【宋轻惹坐在窗户边上，看着校门口莱斯劳斯后座的秋公主，眼中流露出爱情的火光。
　　秋公主是四大家族之首，貌美如花，全名叫：殇莫璃·海瑟薇儿·秋公主，她是从国外来的转学生，她转学那天全校师生跟着一起转学了。她的眼睛像钻石，美的不行，被评为全球最美的女人，她不爱笑，听说从出生到现在都没笑过。
　　是最强最冷酷的alpha，全校师生的梦中情A。
　　张娜上去就是要给宋轻惹一耳光，说：“就你，你给秋公主提鞋都不配。看什么看，把眼睛闭上。”
　　但是下一秒就被秋公主握住手腕，秋公主甩了张娜一耳光。
　　宋轻惹看着她，眼泪汪汪，说：“公主，你不要怪她，是我多看你一眼，我不该看的。”
　　秋公主冷酷看向张娜，说：“看在她的面子上放过你一次，去给我提鞋，以后要记住宋轻惹的大恩大德。”
　　然后，秋公主看着眼前的女人，勾着唇，笑的颠倒众生。整个学校都嫉妒的疯了，秋公主居然对着那个宋轻惹的笑了。
　　所有男人女人都歹毒的想：呵，宋轻惹你给我等着，我不会让你好过。】
　　严晴秋脸上的笑容僵硬，好浓郁的古早青春豪门小说，她准备合上，苏星婕说：“这是我们不认识的时候你写的，后来认识了你，你还加了我的戏份，你往后面翻，大概在十八章，就是你群殴隔壁学校混混，单挑黑老大，救下宋轻惹那章。”
　　严晴秋本来不想看，但是苏星婕都说了，她强忍着羞耻心，就想看看以前有多么沙雕。
　　她努力憋着笑，从【秋公主怒打全校十八贱男】翻到【秋公主抱起贫血宋轻惹狂奔医护室】再翻到【秋公主面具舞会邀请落单宋小惹】，终于翻到了【秋公主群殴外校混混救下晕倒宋小惹】，忍住了所有羞耻翻到了苏星婕出场的位置。
　　【秋公主一拳一个，她擦了擦唇边的血迹，骂道：“ Fuck！”
　　这时头顶的树枝晃动，树枝上坐着一个阴郁的少女，她穿着意大利手工裙子，美得就是天上的流星，地上的人连滚带爬的离开，原来她就是这个学校最神秘的公主，戴薇儿·苏星婕·星公主，也是世界首富，她曾偷偷买下了整个宇宙的星星。是全世界最神秘的女人。
　　只是她从来不正眼看任何人，天生就不爱笑，对所有人冷若冰霜。
　　这次，星公主从数枝上跳下来，樱花纷纷落下，她说：“你以后就是我星公主的好朋友。以后南宇宙归你管，北宇宙归我管。”
　　秋公主对她也是久仰大名，她说：“好，我同意，但是我要带我的女人去医务室。”】
　　严晴秋实在顶不住了，好尬啊好尬啊，尬得脚指头乱扣地。
　　不知道是自己写的太对味了，反正她陷入了深深的沉思中，我以前在干嘛？
　　是不是从来没有好好读过书。
　　我脑子是不是不正常？要不去测测智商？
　　她想合上又看到扉页上她写的人物小传：【悲惨身世:从小丧母，母亲是她禁忌，任何人不得提起，父亲忙于黑iii道家业她也没有享受过父爱，父亲每天给她一百万，但是她不喜欢钱。她不愿意继承家业偷偷从F国转学，她有个秘密，月圆之夜就身体发冷发疯，头发一夜变白，因为被宋轻惹的体温暖过，这辈子就认定宋轻惹是自己一辈子的女人，并一直守护着她。】
　　严晴秋忍不住了，想笑又觉得好尬，尬到想原地去世，她想抽自己一巴掌，问：“这是我写的啊？我自己写的身世啊。”
　　苏星婕点头。
　　严晴秋想了想说：“不用看，我就知道你的身世是，幼年丧父，孤独抑郁，缺爱，左耳听不到声音。”
　　“那不是，你说给自己写成残疾不吉利，你说我在找一个左耳听不到声音的女孩，因为我小时候被绑架，是她救了我，从此我对她念念不忘，但是她不幸去世了，她的心脏移植给了另一个女人。我找到那颗心脏就会爱那个人。”
　　“然后呢？”
　　“然后我找到被移植心脏的女孩，原来被移植心脏的人，是我那个上不了台面的继妹。”
　　“……”
　　好坎坷好禁忌的爱情。
　　本来严晴秋还觉得自己有点写小说的天赋，想看看以前的文笔和剧情，指不定能发展一个副业。算了，这个钱让专业的人去挣吧。
　　“靠，呵呵哈哈哈。”严晴秋自己都忍不住。
　　“你这本书当初可火了，大家都抢着看。”
　　“这样的还火的下去吗?就全校人抢着看？”
　　“看啊。后来你写到你和宋轻惹雨夜找四叶草，就被老师发现了，老师还让你写检讨。”苏星婕憋着笑，她咬了咬嘴唇，说：“不开心的时候拿出来看看挺好的，后来，老师找家长，你怕叔叔知道了。就藏在我这里了，这次后你写什么都放在我家里藏着。”
　　的确，我爸要是知道他的百年基业被我写成黑iii道事业，估计我要被打死，还要我把家谱拿出来，把列祖列宗的丰功伟绩背得一字不差。
　　“还有啊。”严晴秋简直不敢相信。
　　“你文笔好了以后，就写的不这样了，我拿过去你看看，哈哈哈哈。”苏星婕说。
　　严晴秋点点头，她才不是想看故事内容，她就是想找找记忆。
　　苏星婕拖出另一个箱子，里面是厚厚的笔记本，应该是后面她的教父爹地给的零花钱多了，她条件好了，买的本子都是唯美伤感带花的。
　　苏星婕把笔记本推给她看，笑着说：“你还写过深海塞壬，机器人，狐狸精，寡妇，教导主任，还有什么孕妇，忠犬，可多可多了，你要看哪本？”
　　“我……这些都是我写的？”
　　“对啊，你说都是你内心的渴望，你想到什么写什么，反正主人公都是宋轻惹和你，对了，你还写过她是你的小奴隶呢。X奴。还很不好意思，又写了一本你是她的小奴隶。哈哈哈哈。还有古风，你中了情毒，她帮你解毒，乱七八糟，反正你写了很多。”
　　严晴秋记得系统说过，曾经那些乱七八糟的老婆都是她内心深处的渴望，别人想不出来……只有她脑子才不正常，才会这样胡思乱，只有她会乱七八糟的喜欢宋轻惹……
　　那次系统把她脑子的想象挖出来了。现在笔记本上的内容……对上了。
　　主要，这些乱七八糟又这么好涩又这么尴尬的小说，除了她写得出来也没有别人了。
　　严晴秋合笔记本的手指一顿。
　　我就是……严小姐，就是我。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-01 23:31:22~2023-02-02 23:45:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、百合、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉默 67瓶；异梦 50瓶；Coyed初一 40瓶；阠Nike 29瓶；助理攻城狮 21瓶；暮去朝莱zl 16瓶；乌拉尔银狼 14瓶；时漓 11瓶；西莲寺、加载中...99%、53323474、墨砚斋小二、我好闲、兰利卡米利安的老婆 10瓶；浪里小白龙 9瓶；一只小白狐 6瓶；简柒、愿 5瓶；小怪兽菜白白 4瓶；尘己 2瓶；藤木、一条塌房的咸鱼、49237855、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　严晴秋一直在找有什么根据能让自己确定, 她就是严小姐，这样和别人理论也能反驳，也能站稳脚跟。
　　她需要一个屹立不倒的支撑点。
　　现在她有了。
　　曾经, 系统不知道她脑子里在想什么，说给她兑换老婆, 却把她最深处难以言喻的渴望挖了出来了, 成了最重要的关键点，让现在她跟以前严小姐的想法对上了。
　　变成了：她就是她。
　　严晴秋修长的手指在颤动, 她握着手中的笔记本, 想了想, 问：“有没有半金属、还有深海塞壬的文？”
　　“我找找啊。”苏星婕拿了一个垫子, 她直接坐在上面, 苏星婕把东西整理的很干净，上面都打了便签, 她找了一分钟, 算是很快的速度, 抽出来递给严晴秋，“这两本就是。”
　　苏星婕把这些本子保存的都很好，她摸着纸张只是微微的软, 每一页的字都清晰可见, 是属于她以前的字儿，就写得不咋好看, 但每一个让她看着都格外的熟悉。
　　严晴秋看着它一阵子, 说：“这是什么时候写的文啊？”
　　“你初三写的啊, 那时候压力大, 你每天的感情没有办法发泄, 总是写这些奇怪的东西。”苏星婕回忆着, 她翻开其中一页，“你的精力总是用在奇怪的地方。非常早熟。”
　　“我记得，我初三考到宋轻惹读的那个学校去了，那我还能坚持创作？写出这些东西？”严晴秋感觉过去的自己精神可真旺盛，她问：“我写了365本吗？”
　　“没有这么多，但是你一天一个想法，记录的脑洞大概有百来个吧。”
　　苏星婕说：“你那时候做什么都没有耐心，你很想学习，但是脑子一直乱飘，没办法了。我就催着你写文，然后，你每天想早点写文，就得认真听老师讲课，就得先把所有作业都写完了。虽然写这个浪费时间，但你因为写这个变得有耐心多了。”
　　“哇……”严晴秋惊讶地看着她。
　　苏星婕笑，看着箱子里一本本书籍。
　　她说：“那时候，不止我啊，还有宋轻惹，她会一直给我们补课，每天给我们补课，那时候我们真的很要好。”
　　严晴秋伸手把她拉上来，让她拍拍身上的灰尘，那两个阿姨也把家里各个位置收拾干净了。
　　俩阿姨问要不要帮她包着一些饺子放在冰箱里，苏星婕说不用，说过年不在家待，要去好朋友家玩。
　　工资是日结的，今儿又是除夕，苏星婕给两个阿姨私下也发了红包，这俩阿姨经常来做工，手脚都挺麻利，也不拖延时间，走时把家里垃圾都带走了。
　　严晴秋再把她门窗检查了一遍，两人才一起下楼，严晴秋写得那些乱七八糟的东西都被苏星婕收好，全部放在书架下面的柜子里，还用锁锁得严严实实。
　　苏星婕，真是她的引路星。
　　之前她一直想自己有没有什么证明自己的物品存在苏星婕那里，星星会不会帮她证明身份。
　　她的预感是对的。
　　原来存了个身份证啊。
　　苏星婕按楼层下去，说：“突然想到一件事，哈哈哈哈，就是我刚刚实习那会，自己租的单人间，那个小区治安不咋好，遇到小偷了，来我房间废了好大功夫撬开我的锁，最后在里面发了很久的呆，因为浪费了太久的时间，直接被人给抓住了。”
　　“哈哈哈哈哈。”严晴秋笑死，“真的假的？”
　　苏星婕点头，她当时也跟扶桑说了，但是扶桑忙着跟傅晔吃饭，没在意她说的这件事。
　　她把门锁钥匙收好，再去刷电梯卡，她按到一楼，苏星婕说：“后面小偷还让我帮忙写谅解书，说自己什么都没偷走，就是看了一会儿你写的小说。”
　　严晴秋已经不行了，笑得肚子痛，她说：“那你写了吗，你一定要搬走，小偷看过小说，肯定知道你叫什么名字，不能被她盯上。”
　　“写了啊，当时小偷赔了三千块钱。只是，写了谅解书也没用，警察发现他有前科，又被关了进去。”
　　“哈哈哈哈哈。”严晴秋觉得好可惜，“哎，这几年没能和你一起成长，真的好可惜啊。”
　　苏星婕没有安慰她，因为她也觉得很遗憾，因为朋友离开，她们都失去了一个年龄段的陪伴。
　　“不过，这么想应该会好一点。”严晴秋说，“我也打过工，住过单人房间，每□□九晚五，在公司里卷生卷死忙得昏天黑地。”
　　苏星婕扭头准备说话，电梯门开了，严晴秋挽着她的手，“以后我们一起分享曾经打工的经验，你说说你那几年，我说说我那几年。”
　　“好。”
　　她抱着几个笔记本走出去，宋轻惹在楼下等她们，她靠着车，神色平静，手指在平板上轻轻地敲。
　　注意到她们下来了，宋轻惹往前走了几步，过去接她手中的笔记本，准备帮忙把她的笔记本放在后备箱。
　　“我自己拿着就好。”严晴秋没给，脸颊上还有一抹可疑的红晕。
　　宋轻惹没有反驳，手掌落在后备箱盖上，注意到她们两个神色有点不太对地站在旁边。
　　宋轻惹狐疑地瞧着她们，她把后备箱压严实，过去开车门，问她们：“笔记本干什么的，记录的什么？”
　　严晴秋心里咯噔，宋轻惹不会看了吧？
　　那，那，那我的脸小时候就丢尽了吧。
　　苏星婕看得出她心中所想，她走到另一边拉开车门，俩人一块坐在后面，苏星婕轻声说：“你写得宋轻惹还没有看过。”
　　“这么火她没看过？”
　　“因为你从来不借给高年级的人看，你说怕她看到了害羞。”
　　噗嗤。
　　严晴秋诡异的放心了，看着宋轻惹坐在了驾驶位置上，她再把那本留下来的书翻出来看。
　　她倒不是习惯了尴尬想继续阅读，她只是好奇星公主和她上不了台面继妹的故事，她们两个人的发展究竟是怎么样，心痒痒的。
　　没办法，她就喜欢这种奇怪的关系。
　　“那你和你继妹怎么样了，你们两个不是死对头吗，你们有在一起吗？”
　　“你摘四叶草那天，我和她摘到了同一个漂亮的四叶草，我们的眼神对视着，动作一下子僵住了。然后……我忘记后续了，好像是我把她壁咚到墙角，然后说你也配拿这个四叶草，我继妹就脸色发白，昏厥了，我抱起她冲进了医务室。”
　　不得不说，严晴秋以前她的脑洞有很大的局限性，她写了五十章，其中有四十章宋轻惹不是在挨打，在昏厥，在失踪，就是被绑架，就是她被各路花痴威胁。
　　牛。
　　“再然后呢？”
　　“医务室的老师告诉我，她的心脏是我曾经最爱女人的，我就恶狠狠地告诉她，你要给我好好活着，不是为了你，为了你胸膛里的那个心脏。”
　　好想笑，憋住憋住。
　　“那你继妹怎么说。”
　　“她泪湿了枕头，扭过头去，委屈的没看我。”
　　苏星婕又想了想，“哦，对了，记起来了，后来我和继妹要相爱了，然后另一个暗恋我的恶毒女配跟我说，当初是我继妹的车撞到了我心爱的女人，她就是杀我心爱女人的凶手。”
　　严晴秋笑不行了，笑得直不起腰来，一直打嗝，果然是我的脑洞，就喜欢这种狗血就刺激的禁忌恋爱。
　　前面的宋轻惹按了车喇叭，没懂她们说的内容，问：“你们两个在说什么。”
　　严晴秋摇摇头不说了，她自己笑，拿着手中的本本翻，这一看不得了。
　　她写得海上塞壬居然是一夜海上情。
　　宋轻惹分化成omega塞壬，正好发情了，被她捡回去了，两个人搞了七天七夜，绝了……
　　不能看了，不能看了。
　　严晴秋把书合上。
　　她心里生起很浓郁的恨意，如果她是严晴秋，那，从一开始系统就是在骗她，就连系统以为宋轻惹要杀她的时候，系统都是在撒谎，就是不告诉她真相，让她不知道自己的身份，让宋轻惹杀了自己最喜欢的人。
　　系统真是歹毒，下贱，不要脸！
　　在心里想想，她觉得不够解恨，她开口就骂，苏星婕陪着她一起骂，一句接着一句。
　　严晴秋有些惊讶的看着她，苏星婕居然能接受系统设定。
　　苏星婕问：“怎么了？”
　　严晴秋抿着唇，摇摇头。
　　苏星婕自己说：“之前其实差不多能猜到，只是不敢确信。”
　　严晴秋心跳加速，她想说话，又不知道从何说起，严晴秋牵着她的手，认真地说：“谢谢星星。”
　　“嗯？你谢谢我做什么？”
　　严晴秋之前看过管家写的那些内容，就是，扶桑占据她身体的时候，扶桑把宋轻惹的东西全烧了，宋轻惹的画，还有她们共同的记忆，全部清理的一干二净。
　　严晴秋笑：“就是谢谢你。”这个事她说不清前因后果，干脆不说了，以后慢慢告诉她。
　　“就是，不会担惊受怕了。”她认真的说着。
　　她咬着嘴唇，鼻子这时酸涩起来了。她拿笔记本挡住自己的脸，把自己遮挡得严严实实，在狭小的空间，心潮涌动，幸好，幸好她是严小姐，幸好她曾经经历的一切都是假的，幸好那些苦难不是她的真实世界。
　　严晴秋并不介意自己现在的世界只是一个涩游世界，这里承载着她太多太多记忆，有很好的父亲，还有很好的朋友，有一个不惜一切代价，就是为她疯癫为她受伤的人……她喜欢也喜欢她的人。
　　她以前总是想，宋轻惹一定很爱严小姐，自己该怎么和严小姐比。
　　宋轻惹那么努力的找严小姐，她怎么可能和严小姐比，她怎么争得过她呢?
　　她总是焦灼，也不敢跟宋轻惹说自己喜欢她。
　　现在发现，原来宋轻惹早早认出了自己，还为她背负那么多。自己……之前真的太傻了，宋轻惹那么爱她，她怎么会认错人？
　　严晴秋手捂住胸口，用力地眨了眨眼睛，她偏头去看外面的风景，心脏闷闷痛。
　　她手指压着自己的胸口，轻轻地揉，努力让自己保持清醒。
　　窗外的风静静的吹，相比之前的旅行，这里的风温和了许多，从她脸颊上轻轻地略过，拂过了她的身体。
　　耳朵里还能听到苏星婕的笑声。
　　车里开进院子，大门自动关上，不给外面偷窥的机会。
　　隔壁院子的门没有关上，扶桑就在门口站着，宋家的帮佣没有给她窥探的机会，主家的车开进去，门立马被关的很严实，她什么都看不清。扶桑握紧了手指，她和这个家那个家隔得不是一堵墙，是千重万重，是这辈子另一个辈子永远的无法跨越的障碍。
　　她鼻子酸，呼着冷气。
　　后悔又嫉妒。
　　这一幕，她就是落败的旱鸭子，飞不上天。
　　那边天鹅回归，一家人即将陷入大团圆。
　　严晴秋从车上下来，严复就在门口站着等她了。
　　再去看她爸爸，她鼻子瞬间酸了起来，轻轻地咬着嘴唇。
　　“秋秋。”严复喊她。
　　严晴秋小步小步走过去，速度越来越快，走过去一下子抱着严复身体，明白了，为什么她穿回来的时候，她看到严复那么的兴奋，连说话的语气都变了，因为想爸爸了。
　　虽然不记得所有事了，可她潜意识深处知道这是她的爸爸，是宠着她的爸爸，她很想的爸爸。
　　她勾着严复的脖子，给了他一个大大拥抱。
　　“谢谢爸爸。”
　　严复微微楞，不知道是怎么回事，他看了一眼宋轻惹用眼神询问她的情况，感受到女儿的难过，立马伸手抱住严晴秋，拍拍她的后背。
　　“怎么了？”
　　宋轻惹说：“我还什么都没有说。”
　　严复拍拍她的肩膀，说：“好了，秋秋受委屈了，进去说话吧。”
　　严晴秋蹭了蹭他的肩膀，把眼泪全部蹭到爸爸肩膀上，管家正在布置餐桌，严晴秋四周看看，跟管家也打了招呼。
　　宋轻惹家里已经贴好了窗花和对联了，门两边还挂着两串辣椒，看着很是喜庆。
　　管家看她们进来，让女佣倒了热茶，一边吩咐一边摇头，觉得她们干事不够麻利。
　　到屋子里就没有那么冷了，苏星婕把她大衣脱下来，搭在椅背上。
　　桌上摆放好了一桌子热乎乎的饭菜，大家一块坐下来吃。
　　严复以为她是在委屈，放低声音，哄着她说：“之前是有事才让你搬出来的。”
　　严晴秋点点头，温声说：“我知道的，现在都弄明白了。”她也不傻，肯定是宋轻惹教他的。
　　过去的事情，她如今已经清楚了。
　　她给她爸爸倒了点酒，自己以茶代酒，站起来说：“这段时间辛苦大家了，很感谢大家的付出。”她本来想喝点酒，只是因为她过敏，怕她喝了明天就得进医院，大好日子进医院不合适。
　　“我，严晴秋，在外漂泊这么多年，终于回来了。”严晴秋笑着说，把茶喝了。
　　剩下几个人就杯子碰杯子跟着一块喝了。
　　大家眼里都亮晶晶的，里面有光。严复原本想说的那些话，全部都咽回肚子里了。
　　那几天因为宋轻惹捆绑严晴秋的视频，他几宿几宿都睡不着，总是记得之前“严晴秋”来跟自己说宋轻惹欺负她，绳子捆着她，要用刀捅穿她的脖子。
　　当时他不相信这些话，他觉得“严晴秋”是在胡说八道，有妄想症，宋轻惹对谁这样都不会伤害她，她曾经是那么宠秋秋。
　　严复扪心自问，他都做不到宋轻惹那个程度的，关心细致，生怕她磕着碰着。
　　宋轻惹对外解释说是在找灵感，两个人玩情趣，但是他跟宋轻惹相处那么久，清楚知道她是什么样的性格，宋轻惹的眼神分明就是想把“严晴秋”给杀掉。甚至想从她身上找到什么。
　　严复就开始怀疑，但是这种怀疑他也不敢随便说出来，就怕之前缠着秋秋的邪祟还在。
　　后来他就找宋轻惹谈话，两个人说话是互相试探，严复头一回儿发现，宋轻惹并不信任他，还怕他伤害到了严晴秋。
　　在商界混久了，严复非常有耐心，他知道怎么去套话，知道怎么去摸别人的底牌，所以他一开始并没有说清楚自己要干嘛。只是试探宋轻惹，他假装自己不放心把严晴秋交给她。
　　直到宋轻惹信任他，他才说：“叔叔，我以前是想杀了她，恨不得她早早的去死，但是现在她在我身边，我一定会尽全力的保护她。”
　　那一刻，严复就知道了，自己曾经的猜疑没有问题，是对的，就是他的女儿被别的邪祟替代了。
　　他的女儿就是被什么鬼东西上了身，导致她的性格大变从一个炽热的小太阳变成了大家都不认识的陌生人。
　　那个鬼东西把秋秋身边的人伤害的体无完肤。现在他的宝贝女儿历经千难万险回来了。
　　至于，怎么回来的他不清楚，有可能是曾经他找的那些人作法真的有用，又一个可能是宋轻惹在坚持在其中周旋，把自己的女儿给找了回来。
　　严复这段时间会回忆从前，宋轻惹出国，宋轻惹回国，不管什么时候她每一句话都离不开秋秋，是真正的深爱着她。
　　严复心里酸涩的厉害。
　　“先生？”管家喊了严复一声，严复回过神，他眼睛红了，他揉了下眼睛，说：“没事，就是想着我们秋秋回来了，我开心的。”
　　桌子上摆放了很多吃的，她们杯子碰杯子，严复喝了很多酒，这种气氛久违了，好几年家里没这么和谐过了。
　　他说：“一家人齐了。”
　　严式集团今晚会放烟花，几个人早早的坐在门口等着，很快烟花就把天空点亮了。
　　出现了一个大大的“Y”，再是一个“S”，最后是“X”
　　严晴秋捂住自己的耳光，看苏星婕，苏星婕也把耳朵捂上了。
　　吃完饭，她们帮着收拾桌子。
　　家里几个人的手机开始响，那些关系好的合作方互相发信息，有的直接打电话过来拜年。
　　苏星婕挨个看。
　　除了一些关系非常好的必须得结交的朋友，她会转发一些祝福过去，其他她一概不回复。
　　苏星婕给自己办公室的那群人发了个大红包：【大家新年快乐！】
　　【苏总监也新年快乐！】
　　蔷薇也在里面发了信息，苏星婕扫了一眼，之后就没有在回信息了。
　　这个点的朋友圈非常热闹，洛溪和夏春浓早早的开始蹲在朋友圈了，秀自己家里的年夜饭。
　　苏星婕刚敲出键盘，准备回她们一两句话，往下扫到了她妈妈发的年夜饭，以前她都会屏蔽，不知道什么时候把人放出来了。
　　配图的饭桌上不少人，她几年没有不回去，有的人根本认不出来，尤其是她继父和她那个妹妹，她看着像是陌生人，还没有看合作伙伴熟。
　　严晴秋坐在沙发的扶手上，轻声说：“你想回家吗？你想的话，之后我们陪着你回去玩儿。”
　　“不回去啦，怪麻烦的，家里的年货已经送回去了。”苏星婕笑着说。
　　严晴秋带着她出去玩，处处照顾她，就怕她想家。
　　苏星婕发了一个朋友圈：【新年很快乐。】
　　严晴秋秒评论：【新年发大财。】
　　苏星婕再去回头她，手机收到了信息。
　　严晴秋：【新年红包】
　　苏星婕点了接收。
　　严晴秋：【不要回给我！】
　　苏星婕刚要说好，又收到了几个红包。
　　宋轻惹、严复、冬叔、还有叶斯淳她们发的，都是给她发红包，金额不小，都是8888，一晚上赚了好几万。
　　苏星婕到这个地位，钱对她已经不重要了，她现在开心的像个小孩子。严复还给她们一个人一个大的压岁钱，捏着就鼓鼓当当的。
　　“谢谢叔叔。”
　　她给每个人发了谢谢，再看看自己的余额。
　　严晴秋发完，跟管家一块抬了箱子出去，里面是管家买的烟花。
　　严晴秋去箱子里找了一根仙女棒，拿打火机点燃了，她捏着手中的仙女棒，碰了碰宋轻惹的，噗呲，烟花棒点燃了，燃烧的火焰发出亮光。
　　苏星婕坐在台阶上，拿着刚刚顺过来的花生，拇指压在花生壳上，就将里面的花生红衣捻开。
　　严晴秋把手中的烟花棒递给她，自己捏了两根跑来跑去。
　　苏星婕安静的吃着花生，捏着她给的烟花棒，目光被远处的烟花吸引。
　　天边的烟花散开，城市里家家户户亮着灯，整个夜空被照亮了。夜晚变得绚烂，她拿手机拍摄这美丽的瞬间，准备待会发个微博。
　　玩了烟花，两个人去楼上玩，主要是严晴秋很想看本子里面的内容，这要是很搞笑，那岂不是比春晚有意思多了。
　　两个人趴在床上迫不及待打开笔记本看，看着看着严晴秋说：“我要不要继续往下写。”
　　“你们在看什么？”宋轻惹从楼下上来推开了门，打断了她们的话。
　　严晴秋赶紧把手中的书本往被子里面塞。
　　“没看什么。”
　　苏星婕配合着点点头，“就是……一些账本。”
　　“你们小时候买零食的账本？”宋轻惹问。
　　严晴秋顺势再点点头，说：“是的。”
　　宋轻惹回忆着说：“那你们两个欠我不少钱，算清楚的话，记得还给我。”
　　“好。”严晴秋以前没少从她那里拿零花钱，从来不还给她，从小到大，宋轻惹就肩负着养老婆的使命。
　　严晴秋看着宋轻惹走了，又偷偷把本子拿出来看，继续和苏星婕一块看，两个人趴在床上。
　　【紫色的塞壬用鱼尾卷住她的腰身。
　　人鱼被铁链锁的严严实实，公主和她日日欢歌，每天夜里都要和她嘿嘿。
　　终于，塞壬的发情期结束，她准备和这位美丽的公主结束这次的邂逅。
　　可塞壬第一次遇到这样的猎人，等她跳入深海才发现，猎人居然把她绑起来了，金色的鱼钩勾住了她的鱼尾，猎人本性暴露，抵在塞壬的耳朵边上，不知死活跟这个深海女王说：“以后，做我的奴仆。”】
　　严晴秋看得面红耳赤，我真是一个年纪一个胆子，以前就是打脸剧情，现在就不做人了。
　　苏星婕看得津津有味，继续翻动页面。
　　【宋轻惹分化成了OMEGA，她无助死了，她的身体胀痛，她含着严晴秋的手指说：“主人……求求你。”
　　她抱着她，把她卷到深海，两个人在深海里乱搞，人鱼很喜欢深海的禁忌，但是她试图逃跑，想游回去的时候。
　　女人再次不放过她，把她绑了起来。
　　她要控制她一生一世。
　　“好想给你生孩子。”发情的塞壬迷茫的看着她，从眼泪滑落时凝结成了珍珠。
　　紫黑色的，从眼角顺着往下滚落。
　　发情的塞壬握住她的手，严晴秋不说话，塞壬将她的手放在自己的肚子上，苛求看着她，随即说道：】
　　严晴秋翻页，还没看到内容，耳边传来声音：“你要是不把我弄到怀孕，小心我艹死你。”
　　严晴秋猛地一抖，扭头看着宋轻惹站在旁边，她居然又回来了，还一直站在那儿，快把她吓得魂飞魄散。
　　“写的挺好看。”宋轻惹盯着她手中的本子，多看了几眼。
　　严晴秋赶紧把本子往里塞，脸涨红，宋轻惹说：“你跟我出来。”
　　严晴秋人快不行了，又尴尬又羞涩。
　　苏星婕一直笑，宋轻惹去拿她手中的书，严晴秋说：“别拿，我跟你出去。”
　　宋轻惹点点头。
　　严晴秋就穿着拖鞋跟着她出去，她们去了隔壁宋轻惹的房间，两个人站在阳台上。
　　夜色衬托下，宋轻惹很撩人，很安静。
　　她手压着栏杆，现在已经转点了，她安静的等着严晴秋说话。
　　晚风吹着她的头发，严晴秋把头发撩到了耳后，她听着远处转点的钟声：“新年快乐。”
　　宋轻惹嗯了一声。
　　“宋轻惹，我其实……”严晴秋深吸口气。
　　“其实什么。”
　　“其实喜欢上了你。”
　　宋轻惹微微愣了一秒，她眼里的笑在这一刻冻结了，不知道是惊讶还是开心……
　　严晴秋往前走，伸手抱住她的腰，“是25岁的严晴秋再次喜欢上了你。”
　　宋轻惹吞了一口气，她微微的张唇却好像喝到了一口冷风，
　　她咬着下唇闭着眼睛，感受着来之不易的温柔。
　　严晴秋本来是不敢说的，可是忍不住，“我怕不说你就不知道。”
　　宋轻惹说：“秋秋，每一次在告白这件事上都表现得格外大胆呢。就是让人猝不及防。”
　　“嗯……之前不说是觉得让你有一个……就是，感觉这样唐突的跟你告白是有一点丢脸的。”
　　可是严晴秋今天就忍不住了，因为她回来了，宋小惹一直在等她，一直在找她……
　　“真的喜欢上了，我知道自己的感情。”严晴秋望着她，更大胆了一些，“好喜欢。”
　　宋轻惹也伸手抱住了严晴秋。
　　宋轻惹感受着她的温度，她合着眼睛，说：“我也很喜欢25岁的秋秋，不管你以前是什么样的，就是从这一刻非常非常喜欢你。”
　　严晴秋焦灼不安的心在这一刻平静了。
　　而，宋轻惹的心却在狂跳。
　　她想跟宋轻惹说自己回来了。
　　这时，她的肩膀就被按住了，宋轻惹的手指落在了她的唇上，她认真地说：“不着急，不用说出来，我可以等。”
　　宋轻惹忍着，她要更稳妥一些，哪怕严晴秋已经回来了，已经知道自己是谁了。她也不让她说出来，她怕有别的坏东西她没有揪出来，又把她把宝贝送走。
　　等到她弄死系统。
　　“我知道你爱我就足够了。”
　　宋轻惹俯身，红唇落在她的薄唇上。
　　甜甜的，柔软的触碰在了一起。
　　严晴秋闭着眼睛，勾住了她的脖子。
　　别人在放烟花，整个夜空各种闪烁，她们两个在阳台上接吻。
　　宋轻惹手落在她的腰上，把这个吻加深了。她吻得饥渴深情，唇舌缠绕，明明知道她就是眼前人心上人，却还要等，她还要忍。
　　想要她安安全全的。
　　严晴秋能感受到她的情绪，她也回吻回去，和她炽热交缠，融入宋轻惹的身体灵魂里。
　　··
　　初一，洛溪就一直提醒她们千万别忘记到时候来自己家里玩。
　　初二换到洛溪家，洛溪家和傅晔家离得还挺近。
　　她们去之前，严复也说了。洛家邀请她们去玩，多半也会为了和傅家划清界限。
　　宋轻惹开着车过去，在车上洛溪就开始催，问她们来了没有，自己快等不及了。
　　“这个洛溪……”苏星婕也感叹了一句，说：“其实跟她谈恋爱也挺好，听话，又死认一个人，要是对方也喜欢她，她能找到一个合适的人，应该能恩恩爱爱长长久久。”
　　“她跟叶斯淳还挺合适的。”
　　严晴秋点头，“我也是这么觉得。”
　　“那你平时还那么骂她。”
　　“主要是她也骂我呀，这不是多年来的习惯改不了吗。”严晴秋笑。
　　她们到家门口的时候，尽管洛溪说了，她们还是被吓了一跳，洛溪小妈年龄就三十好几，打扮起来非常年轻，是短卷发，红色指甲，好像随时能夹根烟。
　　她跟洛溪在一起就是姐妹。
　　她们带东西过去的，洛溪爸一直等着她们。
　　宋轻惹提着礼品，开口说：“干爸，过来给你拜年。”
　　洛溪爸一个劲的笑，被这一声爸甜到了，摸出一早准备的红包给她们，宋轻惹手里的红包是最大的。
　　剩下的几个人叫他叔叔，都礼貌地说了新年好，洛溪小妈也给她们发了红包。
　　洛溪去拿了水果和吃的来，让她们不要客气。
　　洛溪爸招呼她们进去坐，一边走一边很感谢她们说：“还得谢谢你们，以前小溪就喜欢往隔壁跑，那边的人也不心疼她，现在她算是有好朋友，跟你一块玩我们也放心了。”
　　宋轻惹夸赞，“她本性不坏，人也很可爱，时不时还能帮我们忙。”
　　被这么夸赞，洛溪很开心，腰板都挺直了。
　　“她最近不是还说要干事业吗？”宋轻惹说：“挺认真的，我觉得她可以成。”
　　洛溪爸点头，非常满意。以前洛溪可不会这些，一天天就想着恋爱，家里也随便她玩，养得起她，随便她玩，就差没把公司给傅晔，让他和洛溪结婚。
　　现在洛溪换个人喜欢，能得到回应，他猛然回想过往，这才发现自己以前的行为有多么危险，就傅晔不着调的性格，指不定能把公司赔进去。
　　洛溪爸爸说：“对了，傅晔今天要去跟扶桑领证了。”
　　“今天还有人办理结婚手续？”
　　“只要有钱，什么能办理。”洛溪爸爸说着，有点像是给她们通风报信，“找的关系。今儿偷偷去的，让我看到了。”
　　严晴秋很惊讶，但是没直接说，等着洛溪爸爸跟小妈去拿东西，严晴秋把宋轻惹拉到一边，她疑惑地说：“可是我不是跟你结婚了吗？那她们就是重婚了啊。”
　　“怎么是重婚？”宋轻惹说：“你第一个身份证是什么？”
　　“alpha啊。”严晴秋说着，想起来，当时结婚的之前她们去了一趟户籍管理的地方改身份证和户口本，当时那个工作人员说，不影响她们结婚，但是新的身份证到手，一定要来把自己的第一个身份证注销掉。
　　后来她们一直没有去注销。
　　宋轻惹说：“这就是，我之前要跟你说的办法。”
　　“嗯？”
　　“她用的是你第一个身份证，alpha身份结婚，但是医生给你开过证明，你是omega，就算它把所有数据清理了，让扶桑和傅晔结了婚，我这份证明也能把她的身份注销。”
　　对啊，当初医生让她去更换身份证，她时间来不及一直没去，后来更换结婚证的人说，不影响结婚，说结婚后找她注销alpha身份就行了。
　　后来宋轻惹也一直没去，这些系统都是不知道的。
　　宋轻惹点头，轻轻笑。
　　系统成功让两个人结婚登记，它就会以为第二关完成了，就会立马去提交任务。
　　可是，很快系统就会发现。
　　它的任务失败了。连他认定的女主alpha严晴秋也消失了，这个世界再也没有女主啦。
　　那是不是，就自我崩溃了呀……
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-02 23:45:02~2023-02-03 23:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、拾荒的小胖纸、星光、百合、为猫献上爱与猫猫条 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：挽星 87瓶；48323974、异梦 30瓶；踢门兔、肆柒、MaY、oneonebook_ 10瓶；简柒 5瓶；星光 4瓶；三年 3瓶；随风. 2瓶；风雨雷电锤、一条塌房的咸鱼、肆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 85 章
　　宋轻惹从一开始就计划好了, 让严晴秋和系统解除绑定，那些乱七八糟的任务全部就让扶桑去做。
　　可是真的就让她们成功做完吗？
　　那怎么可能呢。
　　既然都解绑了，我就让你必须完成任务, 却又完不成任务，我不管系统会不会给你惩罚, 系统会不会得到惩罚。
　　我都要给你惩罚, 我不会让你好过。
　　宋轻惹没那么好心，她一直记得严晴秋的话“我不想死”, 如果任务失败秋秋会死, 那扶桑任务失败就必须去死。
　　她要惩罚这些人, 让它们死。
　　不仅得让扶桑死, 系统也绝对不能活着。
　　宋轻惹眼睛微微眯着, 她每一步走的如履薄冰，每一步都踩着冰尖, 冰坏了她也会摔倒, 她也会受伤。她不喜欢两败俱伤的结局, 她只想赢，也只能赢。
　　短短几秒，她身上的气场就不对了, 变得森冷, 她今儿穿得粗跟靴，站在院子里将近一米八大高个。
　　风吹来时, 都得掂掂自己的重量重量。
　　宋轻惹手指落在严晴秋的头发上, 轻轻地抚摸着, 说：“你要是想不明白可以不用想, 我来做就行了。”
　　她习惯了当刽子手, 知道那种感觉, 不想秋秋沾到分毫血迹。
　　严晴秋说：“我已经想到了。”
　　系统说过宋轻惹在尝试，一直在不停地试探，要把它分离出来。宋轻惹是想杀了系统，彻彻底底保护她。
　　“上一次你帮我过剧情，是不是在试探怎么让系统任务失败？”
　　宋轻惹点头，差不多吧。还有试探一下系统怎么判定女主，一件一件要走得很细，她不怕慢不怕辛苦。她发现，所谓的系统也是和这边的数据库结合，所以扶桑要去抢秋秋的身份。
　　居然去抢秋秋的东西。
　　以前她什么不知道，傻兮兮让她们烧光秋秋的东西，每次想起来，都会难受。
　　正好……是它们自己撞上来的。
　　宋轻惹深呼吸，不让自己看起来很可怕，她攥紧了手指，鼻腔里的冷空气让她镇定下来。
　　“那我知道你为什么让我继续做第二关任务了。”严晴秋认真地说着，又轻叹了声，她伸手去拉宋轻惹的手，“对不起，我居然还怀疑你是想搞瑟瑟，故意让我做任务的。”
　　“嗯？”宋轻惹瞥向严晴秋，唇动了动，有瞬间产生了“恻隐之心”让她想告诉严晴秋，前面那句你说的对，后面的确是我在骗你。
　　她眨眨眼睛，严晴秋继续有理有据的说着，掰着手指说：“你看，我要是早早把第二关完成了，扶桑任务失败了，系统指不定想回来绑定我。可是它看到我第二关已经做完了，我已经有了其他alpha的孩子，它就没辙了，它绑定我就没有意义了。”
　　严晴秋说着好感动，“原来你都是为了我好，害怕我又被系统抓走啊，谢谢你。”
　　宋轻惹眼眸微微垂，某种意义上严晴秋和她的想法不谋而合了。
　　宋轻惹上次编得就是这个理由，只要严晴秋后面问她，她就这么一字一字跟严晴秋说。
　　宋轻惹摸摸她的头发，毫不愧疚并心安理得地说：“秋秋，你以后不用这么聪明，不然……”她骗秋秋，总是会有一丝丝的愧疚感，像是她这个变态慢慢的有了羞耻心，就会想变得更坏些。
　　“那我说对了，你就是想利用这件事，给系统致命的一击，是吗？”严晴秋眼睛里不觉流露出崇拜的眼神。
　　那丝丝缕缕的羞耻心在这一刻被吞噬干净。
　　她喜欢严晴秋用这种眼神看她。
　　宋轻惹毫无负担的点头，“是的。”
　　“我就知道。”严晴秋感觉自己理解了，宋轻惹每一步都走得很细，她不嫌麻烦，不嫌后悔，就是要好好保护她。
　　就像夏天，她刚刚来那会，那时候宋轻惹想和她发展关系，碍于她脑子里的系统，总能狠狠地忍住，从来不和她搞东搞西。
　　“你不要一个人单刀赴会，有什么事记得要带上我。”严晴秋认真地说，“不管什么事，你以后一定要带上我，我不想回来后就失去你，知道吗？”
　　宋轻惹点头。
　　严晴秋看着她，宋轻惹耳朵上戴了一根红绳做的耳环，风吹过来，耳环轻轻的晃，宋轻惹垫垫脚，唇轻轻地去碰她的耳环。
　　亲完，严晴秋脸颊微微泛红，她手指插在兜里，不太好意思看宋轻惹。
　　宋轻惹也低下头，严晴秋知道她要亲自己的耳朵，她稍微抬了抬肩膀，由着她的嘴唇靠过来。
　　宋轻惹在她耳边轻声说：“秋秋，这是在洛溪家。”
　　“……”严晴秋一个激灵，她不敢转身了。
　　“啧，真不要脸。”洛溪的声音响起。
　　“小溪！”洛溪爸爸厉声吼着。
　　严晴秋更尴尬了，洛溪的爸爸也在场，她是背对着客厅的方向，现在感觉好多人的视线落在她后背。
　　宋轻惹为什么不提醒她？
　　宋轻惹也太坏了。
　　宋轻惹轻声笑，朝着她身后看过去，说：“不好意思，刚刚让她帮我弄了一下耳环，让你们见笑了。”
　　洛溪说：“没事，我天天都在见笑。”
　　严晴秋攥紧了拳头，这是在洛溪家里，不能生气，不能动气，她忍，她用力的忍，严晴秋，你一定要憋住了。
　　严晴秋疯狂给自己打气，不能和洛溪有冲突。
　　她扭头冲着洛溪咧唇笑，笑容那是一个扭曲残忍，她说：“没事，我不跟她计较的，平时她老找我吵架，我从来不回嘴的，我知道她就是刀子嘴豆腐心。”
　　洛溪站在门口听傻眼了，她居然装温柔，我靠，故意的吧！关键是她爸妈还信了，她爸连连点头说是。
　　“进来吃饭吧，桌子上已经布置好了菜，也不知道合不合你们的口味。小溪妈妈亲自下厨做的饭。”
　　“谢谢阿姨了。”宋轻惹说。
　　洛溪小妈微笑，带着她们一块进到餐厅。
　　进屋，洛溪轻声说：“严晴秋，你刚刚真的好装，一股子茶味儿。”
　　“谢谢夸奖。”严晴秋捏着袖子闻了闻，淡淡的香水味儿，她和宋轻惹呆久了，难免会有她身上的味道。
　　她们上桌吃饭，严晴秋坐中间，一边是苏星婕一边是宋轻惹，洛溪爸爸很客气的拿了酒出来。
　　宋轻惹拒绝了，“晚点我还要带她们出去玩，今天可能不能喝酒，实在抱歉了。”
　　“没事没事，我陪你们喝点果汁，闺女去把那瓶葡萄汁拿过来。”
　　洛溪去楼上拿，洛溪爸爸压着声音问：“轻惹，那个叶斯淳究竟怎么样。”
　　严晴秋靠近去听，她今儿也好奇，为什么叶斯淳没有来，她怕降低叶斯淳的评分，才一直憋着没问。
　　宋轻惹说：“她是我的朋友，我问过她，她喜欢洛溪，前几天我骗她说洛溪要去相亲，她挺紧张的，这几天疯狂在家里捯饬自己。”
　　“难怪，昨儿一早我收到了五瓶好酒，就那个Corolla红酒，给我整吓一跳，还送了一支名表给你干妈。我问溪溪，她就是不说是谁送的。”
　　严晴秋听着这个酒名字好熟悉，上次宋轻惹家里有这个，她有二十瓶还是多少瓶来着。
　　宋轻惹笑着说：“酒还是她求着我要的。”
　　“这……”洛溪爸爸笑，他就是担心自己女儿傻头傻脑，不会谈恋爱，被人家一直吊着，自个对叶斯淳不咋了解，先前傅晔还造谣说叶斯淳人品不好，说她爱乱搞，他心里还虚着。
　　宋轻惹说：“她给的您就收着，您也别夸，让她着急，到时候她就忍不住了，她人品我清楚，她要是喜欢洛溪就会一心一意的喜欢，绝对不会乱搞。”
　　洛溪爸爸点头。
　　“她条件不错，她父母也是做生意的……”
　　“条件什么我不介意，我们都有，只要她对洛溪好。”
　　宋轻惹认真地说：“该图还是要图的，两个人条件对等了，以后才会长远，日后小溪也能过得好。”
　　“这个的确。”洛溪爸爸听出来了，宋轻惹是真心为自己女儿考虑，真把洛溪当个小妹妹看。
　　“有时候你们也得教洛溪，不开心不满意的地方要告诉你们，你们帮她拿拿主意，不能像之前那样喜欢就什么都顾不得了。”宋轻惹又说了句。
　　“嗯嗯，这个的确。”洛溪爸爸点头。
　　洛溪抱着果汁下来，她在楼上都听到了，嘴上没说，看着宋轻惹不太好意思的笑，她起来给宋轻惹倒了一杯果汁，严晴秋也把自己的杯子推过去。
　　洛溪爸爸之前就认识她们，多数是听洛溪骂她们不要脸，说她们抢傅晔，之前他也不咋喜欢这俩。
　　那会他总想找个机会让她们吃吃亏，现在接触深了，觉得都是傅晔的错，这个男人太会搞事了，不专情，让三个好女孩儿成了死对头。
　　洛溪爸爸生意做的蛮大，跟傅家有得一拼。
　　桌上两边隐隐说到了傅家的事儿，吃完饭，洛溪带着严晴秋上楼玩，宋轻惹和洛溪爸爸聊天。
　　洛溪爸爸知道宋轻惹和傅家的矛盾，主动说：“我现在和傅家的几个项目要脱手了，你有什么要帮忙的吗？”
　　话说得很直白，就是可以帮她搞傅家。
　　商界就是如此，变换只在朝夕，她想要怎么做都可以，洛溪爸爸会给她帮忙。
　　大家把话说透，说现实一点，不玩拐弯抹角那一套。
　　宋轻惹进门那声“干爸”，已经表明了她的意思，她们是一家人，要统一一条战线。
　　宋轻惹说：“我并不是对傅家有想法，是这样的，傅家我捧了几个人上去，之后谁不听话您就帮我踩下去。”
　　“你不想进傅家？”洛溪爸爸问。
　　“没有这个想法，我还是喜欢当个艺术家，但是……”宋轻惹微微笑，“我是个喜欢钱的艺术家。”
　　洛溪爸爸笑：“我还以为什么事儿呢，以为你要打进入夺权，搞两个傀儡太容易了。我给你盯着，放心。”
　　“只是傅家现在还有傅振国坐镇，就是他骨头挺硬的不好搞。”洛溪爸爸说到正事，就忍不住，他捏着一支雪茄，问宋轻惹介不介意。
　　宋轻惹盯着他手中的雪茄，说：“我看看。”宋轻惹要了一根，她夹在指尖嗅了嗅味道，她没有抽，也没有抽这个的爱好，她说：“干爸，你能不能弄点脏手段？”
　　“脏手段？”洛溪爸眉心微皱，洛溪爸年轻的时候没少玩脏的，他生意做这么大靠白手起家，他出了名的混账，算不上是个好东西。
　　宋轻惹把自己的手机打开，在上面找了个录音，她把手机放在桌子上，很熟悉的声音传了出来。
　　“当初说好了让你和洛溪结婚，管她爸要些股份，你再哄着洛溪要些股份，洛家还不是你说的算？偏偏你要和那个女人搞在一起，严家股份有个屁用。”
　　“说了多少遍了，洛溪现在不喜欢我了，她变心了，根本不是一心一意爱我，我怎么去找她，她往我脸上扔东西，我还怎么和她在一起？”
　　“你不能用点脏手段吗？反正一个你不喜欢，二个你也不喜欢，到时候想个办法跟她发生点什么，那丫头心思简单，你哄哄她，她就不是你的吗，洛恒那个老狐狸会不给你点东西？之后腻了不喜欢了直接甩了她。话说在这里，你搞不到洛家一点东西，公司我不可能交给你，洛家现在避着我们，不排除后续想搞掉我们。”
　　“知道了，别一天天挂在嘴边说，先把这个婚结了，我不会让严晴秋好过，严家也别想好下去……”
　　录音还没完，洛溪爸爸却忍不住了，直接按了暂停，傅家这是把他的女儿当什么了？
　　“艹他妈的，傅振国这个老东西找死。”洛溪爸不是什么文明人，以前也不是什么斯文出生，也就是这两年讨了个年轻的老婆，打扮像个文化样，他咬着雪茄抽了口，“亏得我把他当兄弟，以为他是真心想两家好，想着两家结亲。”
　　这录音肯定是他们身边人录的，听得很清晰，可见宋轻惹早早打入内部了，洛溪爸看着宋轻惹，询问她有什么想法。
　　宋轻惹说：“傅家的核心秘书团队是我的人。”
　　她不急不缓地说：“但是，我是个艺术家，有些事儿我做不好只能会脏了手，不知道干爸可不可以做。”
　　她给的意思很足，她有傅家核心团队，只是有些事儿太脏她不好出手，洛溪爸爸想出手，她可以拿出来。
　　宋轻惹的话有些冷，好似在说自己的手是干净的，自己是个艺术家，要高高在上，和洛溪爸爸不同。
　　可在洛溪爸爸再看过去，她手中夹了一根雪茄，又似在说我们都是一样，外面光鲜亮丽，内里脏透了，我们一起把傅家搞垮吧。
　　洛溪爸爸一直把她小辈看，觉得就是个小女孩儿，会使一点恋爱上的小手段。
　　洛溪爸爸缓缓吐出一口烟，洛溪小妈抱着手臂出来，训斥道：“老洛，家里这么多小孩，你怎么还抽烟，不怕熏到人。”
　　“没事。”宋轻惹微笑，“这款雪茄我在国外看到过几次，价格昂贵，抽起来有独立的香气，干爸抽起来很有魅力。”
　　洛溪爸爸被夸赞只笑，“还是艺术家说话好听。”
　　该说的话说完，剩下的自己揣摩，聪明人有个习惯就是不喜欢把话说透，自己的欲望、目的通通藏严实，你猜到什么是什么，猜到不到那就吓你一跳。
　　宋轻惹站起来说：“那叔叔我上去看看她们。”
　　“行呀。”洛溪爸爸将雪茄收起来，他站起来走了两步似乎在想什么，宋轻惹往走上走，台阶上到了一半，洛溪爸爸说：“对了，你之前一直在国外做什么？”
　　洛溪爸爸之前帮洛溪查过她在国外做什么，发现查不到她的动态，就是这人宛如神隐了，那会只当她是个没能力、有点小手段的心机女，现在发现自己想错了，格局没有打开。
　　宋轻惹回他说：“布局。”
　　“你那时候就想弄掉傅家？”
　　“不是。”宋轻惹温声说，“从见到傅晔的第一眼……就想让他死了。”
　　后面的声音很低，洛溪爸爸可能听到了，又可能没有听到，宋轻惹并不在乎，她继续往走廊上走。
　　这段时间和大家玩久了，本性被掩盖的很好，刚刚不小心释放出来了，情绪一直收不回来。
　　宋轻惹酝酿了好久才敲门。
　　下午，她带着洛溪她们出去玩了一圈，晚上把洛溪送到了家，但是她没有进去，因为严复喊她们晚上回去吃饭，怕洛溪爸妈留她们。
　　严复今天没出门，他一直在清单子，严家的喜事将近，扶桑挂在他名下，是他的“女儿”，他必须做点什么事，省的媒体瞎说。宋轻惹把外套脱下来放在沙发上，过去帮着他看看。
　　“婚礼准备的挺盛大的。”宋轻惹语气轻轻，慢条斯理的翻着，上面都是权贵，整个商圈都被邀请了，里面还有她熟悉的朋友。
　　严复说：“她自己要弄大的，说要一个盛大的婚礼，她自己出钱。”
　　严晴秋冷哼了一声，男主女主嘛，就是想要一个盛大的婚礼，太正常了，还得是世纪婚礼，不过扶桑为了贴合剧情可真是舍得花钱……难怪之前被人说成舔狗。
　　狗听了都要摇摇头。
　　严复问：“你们几个要去吗？”
　　严复不太想去，让她自个结婚，看这个婚礼她有什么脸面进行得下去。
　　严晴秋看看苏星婕，苏星婕看看宋轻惹。
　　苏星婕说：“我不太想去，扶桑一直纠缠我，到时候她们夫妻感情不好，指不定外面会胡说八道，说我是第三者。”
　　宋轻惹还在翻手中名单，慢慢吞吞的翻，搞不清楚她下一步要怎么做。
　　··
　　初九，傅家和严家联姻。
　　场面搞得盛大，举行婚礼的地方在傅家自己的地盘上——山顶庄园，邀请的都是这个世界的名流。
　　扶桑穿得是手工制作的婚纱，花了六千万，她自己出钱买的，结婚前几天就营销吹嘘，说这是世纪婚礼，还邀请了不少媒体。
　　还说她和傅晔是真爱，傅晔宠她。
　　软文写得天花乱坠，要不是现在的网友爱吃八卦，讲话不好听，她们会弄一个全球直播。
　　也就她们自己知道，媒体是他们花钱请来的，完全是在按着他们自己想法吹嘘。
　　至于来得名流权贵，都是看着傅家的面子上，对她们这种乱七八糟的恋爱完全看不明白。
　　反正整容女和太监男自己开心就好，别人都无所谓，份子钱就当是付了个马戏团的门票。
　　听说他们结合，是因为AA结合没法要孩子，正好傅晔残废了，外界也不会真的觉得他不行。
　　扶桑挽着傅晔的手，笑得如初春刚盛开的花，她提着自己的鱼尾婚纱，一眼就看到了严晴秋，她表情僵硬了。
　　人愣在原地，她疯狂的喊系统。
　　系统开始回了一句“系统”，等到宋轻惹从后面走进来，系统就没吭声，就像是下线了一样。
　　扶桑喊了好多声：【系统，系统，你不是说她死了吗？为什么她还活着？】
　　系统还是没说话，扶桑大声喊着：“你不是说你弄死了严晴秋吗，为什么她还活着？”
　　喊完，感觉所有人都在盯着她看，所有人眼神诧异，不明白她在做什么，扶桑深呼吸，她想做个笑脸出来，发现根本做不出来。
　　傅晔去拉她，低声问她：“你在胡说什么？想丢谁的脸？”
　　扶桑说：“严晴秋为什么进来了，她不是死了吗？”
　　“什么死了？她不是活的好好吗，之前还出去旅行了，我在夏春浓朋友圈看到她了。”旁边的客人说，又用奇怪的眼神看她们，心说，不会是新娘子这么歹毒，想着把严晴秋弄死吧，客人看扶桑的眼神很怪异。
　　扶桑想说话，但是被傅晔拉走了，傅晔比她都淡定，拉着她往里面的化妆间走，说：“你疯了吗？”
　　扶桑用力咬着唇，系统跟她说严晴秋死了，现在严晴秋直接出现了，她的系统还没办法上线。
　　怎么了？她不想出事，只想赶紧完成任务然后火速和傅晔离婚，过自己想要的生活。
　　扶桑现在的脸不像之前那样每天变化了，系统也不敢动了，说等到严晴秋彻底消失，所有人遗忘再一口气更改。
　　之前热搜闹的那么厉害，今天很多人来就死盯着扶桑的脸看，现场的人对着她一通拍摄，偶尔也会去拍严晴秋，严晴秋根本不怕她们拍，她拿了一把乳白色的椅子反坐了下来，手指撑着自己的脸颊，你想怎么拍就怎么拍，还故意捏一捏自己的脸颊，她这张脸就是纯天然，就是这么有自信。
　　傅晔看了一眼，很恨严晴秋，同扶桑说：“你别忘记了，我们是协议婚礼，你是要帮我取代严晴秋的，你要帮我把她赶出家门，你要是敢骗我，我们就解除婚礼。”
　　扶桑把他的话当做放屁，当初就是互相利用，她只想完成任务。现在扶桑也清楚，严复不会把严晴秋赶出去，被赶出去的是她。
　　“知道，我不会放过她。”
　　刚说完话，就听着系统上线了。
　　她没时间回傅晔，赶紧问系统。
　　“你刚刚怎么回事，你怎么突然下线。”
　　扶桑听不到傅晔的话，说：“你不是说严晴秋死了吗？你刚刚怎么回事，为什么我喊你，你不答应？”
　　傅晔惊恐的看着她，扶桑在跟谁说话？
　　“系统，系统，你在吗？”
　　话还没说完，她看到宋轻惹走了过来。宋轻惹穿了一件橘红色直肩大衣，衣摆一直到了小腿肚，她耳朵上是一根红绳串着平安扣。她曾经总是穿黑色系，给人的是扭曲阴鸷的感觉，现在穿了其他颜色，居然依旧看不出她有多温柔。
　　就是疯批有了色彩，过度艳丽。
　　傅晔的呼吸压抑紧了，后脖颈失去腺体的感觉又涌上来了。
　　扶桑是身体的疼痛，剥皮抽筋，很难受。
　　“百年好合啊。”宋轻惹微微笑，她说：“你们夫妻在怕我这件事上，很同步。”
　　“保安保安，谁让你们把她放进来的，不是说禁止她进入的吗？”傅晔问。
　　保安为难的说：“是洛先生带过来的，说这位是他的干女儿。”
　　“干女儿？”傅晔将她上下打量，他惊讶了，宋轻惹怎么攀上洛家的，还成了干女儿，靠她的绿茶吗？
　　宋轻惹真是不择手段。
　　宋轻惹一直在笑，她安静的站着，耳朵上的平安扣轻轻在晃动。
　　宋轻惹看着扶桑的头，跟傅晔说，“你知不知道你老婆里脑子有个奇怪的东西。”
　　“闭嘴！”扶桑怒视着她。
　　宋轻惹放了一根手指在唇上，温柔的看着她们，“好的。”
　　宋轻惹就是来送祝福，说完话，转身离开，她穿的是暗褐色的靴子，细细的尖。
　　两个人的眼睛跟随着，看着她坐在了洛家的桌子上。
　　傅晔本来被她吓得不行，又听到扶桑在他旁边喊：“系统，系统，你怎么又没说话？”
　　傅晔脑子忍不住冒出了一句话：我是不是娶了一个精神病？
　　“你到底在跟谁说话?”
　　扶桑按了按自己的眉心。
　　她心里忍不住抱怨，为什么，傅晔这么没用还当男主，宋轻惹当时立马猜到她有帮手，接受这个世界不正常的设定，而且越来越变态，可是傅晔就是个榆木脑袋，一直没有怀疑过，他真的很愚蠢。之前她还想着男主清醒可以帮她，助她一臂之力。
　　真就是想多了。
　　如今傅晔和当初让她心动的设定相差甚远，什么双商超高，什么精神力最强alpha，什么世界首富。
　　现在去垃圾桶捡条狗都比他强。
　　她咬着唇，偏头不搭理他。
　　旁边请来的伴娘团看着他们吓得瑟瑟发抖，感觉这两个人都不怎么正常。
　　扶桑让人重新补妆，努力压制心里的火，她要忍住，这些人不管怎么说都不能信，她们都是在阻止她结婚。
　　肯定是这样，忍住忍住。
　　她反复提醒自己，不能胡思乱想，更不要上任何的当。
　　傅家人冷着脸进来，催促她出去敬酒。
　　扶桑应了声好，她笑着出去，问自己的助理，“严复来了吗？”
　　听到他这么问，助理还愣了愣，居然直接叫自己父亲名字。
　　助理说：“还没有，我去打电话催。”
　　“不用。”扶桑不是很在意，本来剧情里，她结婚的时候，严复应该死透了，按着原来的剧情，就是她和傅晔相爱，宋轻惹这个恶毒女配就立马跑来阻止，然后不小心杀了严复，严复死的时候悔不当初，就亲手把她交给了傅晔，同意了婚事。
　　系统说了，只要她把这一关完成了，这个世界的数据就能刷新，她们就能把剧情掰回去，该死的死，该消失的消失。
　　她已经想好要什么奖励了，她要系统删除苏星婕的记忆。
　　让苏星婕只记得她，或者她对严晴秋的记忆全部转变成对她的。
　　她重新出来，目光扫视了一圈，只看到了严晴秋，并没有看到苏星婕，她很想问问苏星婕为什么没来。
　　扶桑一直看向严晴秋的身边，苏星婕不是跟她形影不离吗，虽然她不想苏星婕来参加她的婚礼，又想看到她很想期待她来。
　　她给隔壁桌子敬酒，一路走到严晴秋身边，严晴秋坐在洛家这一桌，扶桑咬着问：“星婕呢？”
　　严晴秋没回她。
　　扶桑说：“等我完成任务，和傅晔结婚，我就会抢回星婕。”
　　“抢回星婕？你哪来的脸？”严晴秋觉得她挺有意思的，自己在这里和男人结婚，心里还想着星星。
　　不过，严晴秋发现了，“你的任务是和傅晔结婚？”
　　扶桑没说话，严晴秋皱眉说：“你被骗了。”
　　“什么被骗了？”扶桑偏头看她，她站在严晴秋旁边，“你什么意思，你说我的任务是假的？”
　　严晴秋没蠢到把自己的任务告诉她。
　　“你被宋轻惹骗了吧？”扶桑说着，她本来觉得严晴秋是在骗她，但是严晴秋说的信誓旦旦，看她的眼神像是在看傻子。
　　她完成任务，每成功一个小任务，系统都会提醒她，不可能出错。
　　严晴秋看看扶桑，扶桑看看她，严晴秋不跟她争执了。
　　她有点想不通为什么系统要骗扶桑，她不想跟扶桑继续说下去了，她去找宋轻惹，轻声说：“系统跟扶桑说的任务不同，系统之前明明跟我说的是，让我和你生孩子，怎么她的是结婚呢？”
　　宋轻惹坐在旁边的喜桌上，她看着平板上助理的信息，眉心动了动，说：“你怎么跟她说的？”
　　“我说她的任务是错误的。”
　　“哦。”宋轻惹说：“我知道怎么回事了，系统可能想杀了她，好拉新的穿越者进来，故意给她错误的任务，她做错了，就死了。”
　　“是这样啊。”严晴秋放心了。明白过来了，系统一直像欺骗她那样在欺骗扶桑 ，“还是我聪明，能分辨谎言，我就没信过系统的话。”
　　“对呀，我们秋秋最聪明了。”
　　严晴秋点头，说：“我也没多说什么，就怕她知道是任务是假的，立马不结婚了。”
　　又看看宋轻惹说：“我一直都很相信你。”
　　宋轻惹手指轻轻地点着桌子，看着她这样傻傻相信自己的样子，居然……不愧疚，反而更想睡她了。
　　她说：“但是扶桑会觉得我是骗你的。”
　　“那她也太蠢了吧，这个时候，你骗我有什么好处？”
　　“那好处可太多了。”宋轻惹说。
　　“啊？什么意思？”严晴秋没听懂，宋轻惹很有耐心地说：“就是啊，系统给她的好处很多，她会忍不住跟着系统走的。”
　　“原来是这样。”某种意义上来说，的确365个老婆是真的很享受，尤其是她看到自己写的那些小说，买个什么仿真半机械老婆回来。晚上机器人自己启动了，走到床边把她按在床上，脱她衣服捏着她的腿，把她这样那样，严晴秋自己就挣扎说干嘛放开我，机器人说：“不可以哦，我检测到主人有99％的性需求，我要满足主人。”
　　然后她就被自己买的机器人强睡了。
　　嗓子都哭哑了，机器人又说：“已经记录了主人的喜悦的画面，留给主人寂寞的时候自己当片看。”
　　妈也妈也。
　　她打量宋轻惹的脸，轮廓分明，美的就是艺术品，可以当建模脸了，要是把她变成机器人。回想以前看到的画面，真的好刺激……
　　宋轻惹拿桌子上的酒杯，手腕灵活的转了一圈。
　　秋秋又开始怀疑了吗？
　　严晴秋赶紧低头，要命……她想，要是哪天宋轻惹变成机器人doi肯定很刺激。
　　想，想想想，想睡她。
　　扶桑的婚礼很豪华，大头是傅家出的钱，严复没拿钱，需要女方的钱，都是扶桑自己出的。
　　伴娘团是她请的模特，关系并不是那么好，模特们纯粹是为了镜头，对着镜头可劲的笑。
　　到晚上，扶桑和傅晔在香槟塔前敬酒。
　　宋轻惹过去拿了一杯酒，扶桑保持风度依旧冲着她们笑，宋轻惹冲着她敬酒，说：“午夜十二点，真假公主就会显出原形。”
　　宾客在十一点散，跟傅家关系好的留下来打牌。
　　宋轻惹喝了酒不方便开车，她们坐在后面没动，等着司机过来，洛家的人来敲车窗，跟她们告别。
　　宋轻惹在后边点点头，司机一直没来，也不知道是不是宋轻惹没有打电话。
　　“算了，我来开车吧。”严晴秋换到前面来，宋轻惹也跟着换到了副驾驶位，她系着安全带。
　　宋轻惹说：“怎么这么着急离开？”
　　严晴秋心说，看人家结婚，我也想结婚，而且我有急事，她车速一如既往的慢，傅家婚礼场地搞在山顶，下车的路靠着几盏路灯照亮。面子功夫全花在婚礼上了。
　　四周黑洞洞的，她开的更慢了。
　　她们车子龟速的离开，那边系统立马上线了。
　　扶桑等不及了，都不管房间解领带的傅晔，直接跟系统说：“婚礼结束了，你快你快……”
　　傅晔瞥了她一眼，“你还挺骚的，怎么这么急不可耐？”
　　“快点，帮我提交任务。”扶桑咬着嘴唇催促系统。
　　系统：【请宿主不要着急，正在提交中！】
　　【好的恭喜宿主，已经完成第二关的任务①：和男主复合订婚②：和男主领证③举……稍等，我突然无法检测到女主的状态。】
　　“什么意思？”
　　【我这边居然显示不存在女主，我刚提交一次，现在就卡顿一次，你稍等……等。】
　　扶桑哪里等得住，“你到底在搞什么，我不是女主吗，是不是你绑定我出错了？系统？头痛……你……”她脑子像是针扎，痛得一阵阵发麻，不行，完全受不了了。
　　【稍等稍等，我再绑定你一次，我刚刚提交任务了，而且绑定成功了，如果女主出错，可能会出现程序问题，我自己……】
　　【举，举，举……行……婚……】
　　“举什么？你快说，行什么？系统？”
　　扶桑很着急的问着，可话还没说完，就被人握住了手腕，傅晔怒视着她，神经被敏锐的刺痛了，“你说谁不行，谁不举？”
　　扶桑根本不想理他，抽出自己的手，继续喊：【系统？任务呢，快给我提交。】
　　她很怕。很怕就想严晴秋说的那样。自己做的就是一个假任务。系统现在只是在骗她。
　　“我问你，你在和谁说话？”傅晔也被她弄得精神敏感。
　　她脑子现在只剩下很嘈杂的电子音，嘈杂的让她耳膜很痛，她抱着自己的蹲了下来，傅晔赶紧往后退，扶桑痛的脑子快炸了，不对她感觉系统要炸了，系统一直刺激着她的大脑。是任务失败了吗，不像是她的任务失败，更像是系统失败了。
　　【系统程序错误，查询到成功提交的任务出现错误。】
　　【无法扫描到女主状、状、转态……女主身份已、已、已、消失，该、世界不存在女、主主主……】
　　【主主主主主主……】
　　最后一个字反复重复，像是拿指甲不停地摩擦黑板，呲呲擦擦痛得她倒地，她用额头撞地。
　　系统好像崩溃了，快停下，头快炸开了。
　　傅晔吓坏了，去找自己的手机，他立马拨打120，让急救快来，那边问是什么情况，他也说不清，“好像是精神病，一直说胡说，还撞地……”
　　夜间，十二点，120急救的声响彻夜晚。
　　严晴秋开车特别稳，在车子里小心翼翼的亲宋轻惹的嘴巴，头一次车iiillli震，就很不好意思，手指慢吞吞的把宋轻惹胸口的扣子解开了几个，手指摸了一下她的胸衣蕾丝边，再往里听到急救声音赶紧推开她，说：“完了，警察来抓我了。”
　　宋轻惹望着她，然后，手按了向车里的暗格子，从里面取出一根黑领带，柔软的领带圈住严晴秋的脖子，一点点把严晴秋拉到自己的眼前，严晴秋身体往前踉跄，呼吸急促着，看到她的雪胸口处半边的蕾lllll丝花，宋轻惹用命令的语气说：“继续。”
　　严晴秋解她的扣子，将蕾丝拿下来。
　　然后宋轻惹继续给她系领带结。
　　唇舌慢慢挨在一起，座椅发出摩擦的声响。
　　严晴秋跨坐在宋轻惹身上，宋轻惹把座椅往下降。
　　救护车的声音再次响起，车灯照亮了她们的车内，救护车一点点关上门，严晴秋看到扶桑躺在里面，疯了一样的乱抓头发。
　　宋轻惹轻轻地推紧她的领带，推到她的脖颈处，她拇指抵在严晴秋的喉间，她把严晴秋扯的低下头。宋轻惹在严晴秋耳边，她咬了咬严晴秋的耳朵，呼吸急促，声音不稳……她压制住跳动的脉搏，说：“除了我，再也不会有人抓你了。”
　　作者有话说：
　　小惹久等啦！恭喜小惹扳倒系统，小惹自己也很激动的！
　　快要完结了，我还以为我能写到月底呢，居然这么快……感谢在2023-02-03 23:46:22~2023-02-04 23:28:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；utsuriki、一勺可可、百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：XYG.破绽 82瓶；jensoochaelisa 31瓶；秋山澪、拾柒 20瓶；秦姐小跟班儿 14瓶；十三麻将、踢门兔、凉冰老婆、加载中...99%、請餵糖 10瓶；霍君娴的puppy、啊呜一大口鸡翅、简柒 5瓶；enjoy、塞纳河之光、半夏陈皮、65216452、单身狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 86 章
　　扶桑被送到医院, 医生都束手无策，完全搞不懂她是什么状态，各种检测都用上了。
　　这事闹的特别有意思, 新婚之夜妻子突发恶疾。外面的媒体一窝蜂的报道，在网上发酵的特别快, 网友们催着媒体开直播, 不图啥，就想看看傅晔怎么解释, 后续该怎么对待自己的新婚妻子。
　　傅晔浑身是嘴都说不清, 他们当初是做了婚前体检, 谁知道扶桑会在新婚之夜出事。
　　这事他们想瞒也瞒不住, 外界很多人盯着他们这场婚礼, 救护车来的动静不小，媒体都拍到了。
　　不少媒体和网友挤进医院, 弄得医院大半夜沸腾起来, 当夜警察就赶过去维持秩序。
　　本来她们的婚礼有个爆, 现在快把服务器干塌方了，网友的评论区一个比一个有意思。对傅家的恶意满满，全跑出来看笑话。
　　【昨天我就觉得她们的婚礼不正常绝对是要出事的, 我特地熬夜没睡, 没想到直接给了一个大的瓜，这发展, 都让我都意想不到。傅家人永远刷新我的三观。】
　　【傅家营销的时候, 不是说她们是真爱吗, 现在新婚妻子有病, 他会不会陪在床榻前啊？傅晔哭了没, 没哭就是不爱老婆哦。】
　　【嘻嘻, 前脚疯狂买通稿，后脚上天就开始考验了，这是不是古代那种臭男人，对天发誓我对你好，要是我没做到就天打雷劈哈哈哈哈，就老天爷这次看劈得是谁，能不能经得起爱情的考验！】
　　【不知道，但是我觉得傅晔要是敢抛弃扶桑，真的就是恶心，扶桑都不嫌弃他是个太监，他凭什么嫌弃人家有恶疾。要是傅晔抛弃她，我直接去他家门口，对着傅氏集团吐口水，我就不信了，一口唾沫星子不能把他淹死，口口唾沫星子淹不死他。】
　　【加上我，我也要吐口水，就看傅家怎么收场，不会诬陷严家隐瞒扶桑的疾病吧？我看严复也不是很想嫁女儿的样子。】
　　【蹲后续蹲后续，看看傅家啥时候买下热搜，我猜明天早上就没有了。】
　　【严小姐在干嘛，想你了。自从扶桑出来搞事后，都没有看到严小姐的动态了，我还记得上次出现是七天七夜，她说不好色了，要寡一段时间，嘤嘤，想你了。】
　　【严小姐快出来好色。】
　　网上的热度很努力在压了，奈何热搜太高，网友太能遭，之前他们自己也造势了，搞得现在骑虎难下。
　　傅家现在焦头烂额，一群人在走廊上走来走去，身上的礼服还没来得及脱。
　　傅振国一巴掌打在傅晔脸上，“你不是说要给严家好看吗，所以，就是给我娶个有精神病的女人回来？要不是那会时间晚，人都走光了，你知不知道，我会有多丢脸？傅家人的脸面都让你丢尽了。”
　　旁边傅晔妈想帮忙说话，却被傅振国呵斥了一声，说：“你看看你养得好儿子，以后他就得跟里面的废物好好过，废物娶了废物。当初让他娶洛溪，就没这档子事了！”
　　傅晔妈听出来他是在指桑骂槐，说：“那也是废物才能生出废物，你这么有能耐，当初别让儿子给你管理公司啊，现在屁大点小事不是怪这个就是怪那个，你真的有本事，赶紧把这个事解决了。”
　　两人也不顾及面子吵得不可开交，里面的医生出来了，医生耳朵快被他们吵炸了，冷着脸呵斥，“吵什么！还想不想让里面的人活了！”
　　傅振国沉着脸，说：“还不如死了。”他冷漠地看着里面的扶桑，那个严晴秋都比她强。
　　其他两个人沉默着，医生说：“检查不出任何病因，你们详细描述她之前的状态。”
　　傅晔一句一句的说，包括她自言自语的事，越听越觉得她像有精神病，但是精神病专家说她这个症状也不像精神病。
　　一群专家都束手无措，“除了你们，她还有其他亲人吗？”
　　傅晔这才想起来扶桑还有个爸。
　　“我们先给她打信息素镇定，降低她的痛苦。”
　　傅晔说：“做做做，烦死了！”
　　医生皱眉，这是网上那对相爱的豪门夫妇？豪门毒夫吧，他们转身进了检查室。
　　傅晔站起来走到墙边开始打电话，然后发现严复拉黑了他，根本打不通，他只能去拿扶桑的手机，进检查室他用扶桑的指纹解锁。
　　傅晔并没有先找严复，他捏着手机出去，靠着墙把扶桑的社交软件翻了一遍。
　　扶桑应该没想到自己会有这么一天，手机没设置太多密码。
　　他看着看着，脸越来越黑。
　　扶桑是什么意思？还没结婚就想给他戴绿帽，说根本不爱他，还要发誓一辈子不爱他。
　　她是喜欢那个苏星婕吗，还要跟苏星婕发誓说不会和他结婚，还说根本对他没意思。
　　傅晔骂着，完全忘记了他和扶桑只是契约婚姻，大家各取所需，没必要把心交给对方，可现在他看着扶桑喜欢别人，就心里不爽了。
　　骂着骂着，他就不想给严复打电话，里面的扶桑还在痛苦，痛得扭动身体，像极了在油锅里翻滚的麻花。
　　···
　　夜晚空旷的山脚下寂鸟归林，从幽暗的深处传出声响，轻轻的温柔的平缓的叽喳。
　　是一对儿回巢的妻妻鸟。
　　她荡ll漾了整个夜色的浪，金色长发垂在胸前，柔润的金色附和着她的腰肢，风吹过来，她的头发轻轻的晃动。
　　宋轻惹指腹捻着发尾，将她的头发撩到耳后。她眸中含着情，把她彻底收入眼底。
　　严晴秋俯身碰了碰她的唇。
　　“嗯……”
　　“今天很主动啊。”宋轻惹闷声说着。
　　“因为……”
　　严晴秋手指摸着她的脸颊，勾着她的轮廓，描绘着她的样子，彻底记住，总是忍不住反反复复和她触碰，宋轻惹的头发凌乱了，脸颊微微红，是极致的美。
　　严晴秋抵在她的脸庞，“你好美。”
　　她笑着和自己的心上人说甜蜜的话。
　　美到心动，没有办法控制。
　　“秋秋，也好美。”宋轻惹抱着她，两个人的呼吸靠近，甜蜜的爱意交融在一起。
　　“嗯嗯嗯。”
　　咕哝咕哝，山鸟又在轻轻的叫唤。
　　晚上还起风了，吹动窗户时，会觉得冷。
　　严晴秋累了，像是林间的鸟儿，累了。
　　但就是不愿意停歇离开。
　　她低头碰碰宋轻惹的唇。
　　柑橘味儿的信息素特别香浓，让严晴秋难以自持。
　　整个人泡在了柑橘味儿的信息素中，只是在需要呼吸的时候稍稍抬头。
　　她脖子上的领带也被宋轻惹反复撕扯，宋轻惹眯着眼睛。
　　宋轻惹声音微哑，笑着说：“怎么回事，刚刚秋秋不是还怕被警察抓吗，怎么现在一直想吃？”
　　严晴秋也说不上来为什么，就是想和她触碰。
　　她又挨着宋轻惹听着她如潮的心跳声。
　　“再亲一次。”
　　窗外的月光敲敲玻璃窗，虽然有些沉寂，但是窗户还是露出了一道放纵月光的缝隙。
　　凌晨两点，山林再听不到鸟叫声，一道引擎声从盘山路上逐渐隐去。
　　宋轻惹酒劲上来，躺在后面睡觉，严晴秋漱了口开着车回去。
　　黑色的迈巴赫从山脚下去了市里，晚上她们这条路晚上不怎么安静，一直有车子经过。
　　严晴秋开车子开得很慢，市里倒是没有什么人，宋轻惹在后座位上合着眼睛睡觉，偶尔呼吸会稍稍的重一声儿。
　　路上看没什么人，在车子上睡觉也不舒服，严晴秋准备加速去前面的酒店先过一夜。
　　车子刚往前开，就听着哨子声了，前面的交警设了岗在查酒驾，严晴秋第一次遇到查这个，她跟着前面的车走，到了交警身边就停了下来，她刚准备下来吹，交警说不用，直接将酒精检测仪器伸进去给她吹起。
　　严晴秋对着仪器吹完，交警低着头，他看完就皱了皱眉，说：“你你你，你下来，看你老实巴交的样子，怎么这么狂野。”
　　“啊？”严晴秋皱眉。
　　交警语气变得很严肃，“你没听懂什么意思吗？赶紧下来，你后座上是你什么人，你先下来。”
　　严晴秋也挺慌的，她赶紧下来，心脏怦怦跳，根本不知道怎么了，“有什么问题吗，我没喝酒啊，是不是检查有问题啊。”
　　“你还没喝酒吗？你这都醉驾了。”交警把仪器给她看，上面的数字明明白白的。
　　严晴秋低头看到上面的数据，傻眼了，说：“可是我真的没有喝酒，我，我，现在非常清醒。”
　　“查到的人都这么说。”警察说，“你再测一次看看，要是还是这个度数，那，你这问题很大。”
　　“我真……”严晴秋想了想，难道是傅晔在害她，在菜里放了酒精，然后……
　　该死的傅晔。
　　“警察叔叔，我是酒精过敏，我喝酒就会起红疹，严重我还会昏厥，我平时都不怎么喝酒。”
　　警察看她精神头还行，没有一杆子打死，他把仪器拿过去，说：“你再吹一下。”
　　严晴秋怕自己吹的方式不对，问了问怎么吹，警察很有耐心的教她，“对着口就醒了，你吹吧。里面那位是不是喝多了。”
　　“嗯嗯。”严晴秋问：“要测她吗？”
　　“不用，你先吹。”交警说。
　　严晴秋轻轻地吹，看着上面的数据往上跑，急了，“是不是你的仪器坏了？”
　　“一般不会。”交警说着，他再往车子里面看，说：“你这个数值是有点不对，上面显示你还是醉驾，你有没有喝什么带酒精的饮料，或者吃过其他什么东西。”
　　严晴秋想了想，“我今天参加宴会了，我也不知道吃了什么，但是，我真的一点酒都不沾，小时候喝了酒酿圆子，在教室里睡了一天。”
　　“嗯，那是达不到醉驾的状态。”警察说着，又让她吹，反反复复数值就是很奇怪，吹了十次，数据还是没有降低。
　　“警察叔叔，我真的没有喝酒，你看我现在多好。我东西南北分得清。”严晴秋快哭了，生怕自己被抓了。
　　“这样，我带你去医院做个检查，抽个血，因为你身上酒精味也很浓啊，总觉得不太正常。”交警再看看她车里的宋轻惹，说：“你留个地址，或者，给你家里打个电话，来个人把她送回去，我现在带你去医院。”
　　严晴秋的心拔凉拔凉的，她真心觉得不对，“我再吹一下。”
　　“你吹多少次都一样，你身上都有酒味。”
　　“可能是我副驾上的人身上的。”
　　“那你们干嘛了，酒味这么浓？”
　　严晴秋刚要说话，突然反应过来是怎么回事了，总不会是她们“干”什么的时候导致的吧，那如果是这样……太离谱了。
　　交警喊自己同事过来，把自己的摩托骑了过来，意思载着她去医院。
　　严晴秋捏着手机，往前走了一步，她心里好怂，稍微想了想，现在摩托准载人吗？
　　她没上车，磨磨蹭蹭地问：“能不能看看你的警官证，还有你的警号？”
　　交警被她说晕了，无语的笑，“现在谁敢这么大胆，来大街上冒充警察？”
　　“万一呢，你不知道这个世界处处暗藏杀机。”严晴秋认真地说：“你不给我看，我不会上车的。”
　　“你真的没喝醉吗？”交警一边掏证件一边问。
　　这大半夜，严晴秋觉得还是警惕点比较好，她才恢复记忆，万一自己被骗了，去了什么都不知道的地方，她的宋小惹会好难过的。
　　交警掏出证件给她看，严晴秋捏着，她又不知道怎么分辨警察证的真假，严晴秋心里还是不放心，她低着头给苏星婕打了个电话。
　　苏星婕刚刚睡着，惺忪地哼了一声，她声音懒懒地说：“怎么了？”
　　严晴秋不好意思张口，说：“星星，完了蛋，我可能被傅晔陷害了……”
　　“你慢点说怎么了？”苏星婕睡得迷迷糊糊的，听到傅晔的名字立马打起十二分精神了，网上的事儿她看过了，一切都在计划中啊，说：“出什么事了。”
　　交警总觉得她喝醉了，帮着说：“是这样的，你朋友醉驾让我逮到了，你看看你几点能过来，能早点就来医院，晚点就来交警大队。”
　　“不可能啊，她酒精过敏啊。”苏星婕听着也震惊，赶紧从床上下来。
　　她拿着衣服迅速穿好，急急地说：“秋宝，你别急，等我过来。”
　　交警在旁边说：“你们开个位置共享，我带她去医院。”
　　“好，行，秋宝你别急。”
　　“宋轻惹还在这儿，我没喊醒她，你先过来帮她开车。”
　　“那不行，你的车不能开走。”交警无奈了，他去一边打了个电话，另一个警察就开着车来了，严晴秋看着的确是警车。
　　严晴秋跟苏星婕说：“你先来接宋轻惹，我没喊她起来，我先去医院。”
　　“怎么还去医院？好，我这就过去，你别害怕。”
　　说着，苏星婕从房间出去，头发都没来得及整理，她拿了车钥匙，那边又传来一声，说：“不要疲劳驾驶，我们也抓疲劳驾驶。”
　　“好。”
　　严晴秋跟着上车，她想着要不还是把宋轻惹叫醒，看着宋轻惹眉头动了动，她又准备下去，交警说：“你别磨蹭了哈，你朋友在人民警察身边肯定不会出事，绝对比你安全。”
　　严晴秋说：“我是怕她发现我不在，你们有危险。”
　　警察只当玩笑听听，严晴秋忐忑不安的坐在车里，她拿手机给宋轻惹发了一条信息。
　　附近就有一家小医院，几分钟就能到地方，交警说：“你那个朋友声音挺好听的。”
　　“嗯？是的，是挺好听的。”
　　严晴秋看看交警的样子，心说，你不行，你年纪太大了。
　　“我们队里有个alpha法医。”交警说，“是个美女。”
　　严晴秋没听到后面的话。
　　苏星婕给她发信息说她快到宋轻惹的位置了，严晴秋欲哭无泪，呜呜她刚刚在车里还想着，玩警察和犯人的游戏。
　　她头痛，她现在都分不清自己是不是真喝酒了。
　　“你别着急，先去查查看。”苏星婕给她发语音。
　　“好的！辛苦你了！”
　　苏星婕先去找的宋轻惹，晚上路上没什么车，她开车十五分钟就到了宋轻惹的位置。
　　宋轻惹皱了皱眉，她其实没喝多少，就是Do了i，酒精上来，睡个觉被打断后状态有点没法接上号。
　　她没办法理解为什么自己怎么一觉醒过来，身边围得都是交警，严晴秋还被警察抓走了，脑子有点断弦，难道是她做了个梦，秋秋当初说“完了警察来抓我了”，她就被警察带走了？
　　“为什么被抓走了？到底出什么事儿了。”宋轻惹眯着眸，手指按按自己的眉心。她担心是自己哪一步算错了，伤到了秋秋。
　　还在辛苦维持秩序的交警说：“不是抓走，是抽个血，她吹出来的度数有点高，现在去医院抽血检查了，你们稍等。”
　　宋轻惹头晕晕的有点痛，眼睛珠子都是红的。
　　严晴秋现在到医院了正在排队抽血，结果出来的还挺快，血液里没有酒精含量，警察看到也愣住了，捏着单子看，还把随身的酒精检测仪给她，“你怎么回事，你都给我整懵逼了。”
　　严晴秋不好意思，继续吹。
　　心里已经猜到了怎么回事了……
　　警察继续看度数，依旧很高，“也让你漱口了，怎么还检测出这么高的浓度，你知道为什么吗？”
　　“不知道，可能晚上我车上那个人，她喝了酒，就是她的那个腺体，一下子，就是，就是不小心在撞在我的……”严晴秋抿抿唇，心说您应该能懂的吧？就是我抱着她狂嗦了腺体。
　　交警说：“一下撞在你唇巴上了?”
　　严晴秋看看交警，尴尬的脚指头扣地，说：“我觉得那个叫嘴巴。”
　　“……”警察说，“你去测一下信息素。”
　　严晴秋乖乖去测，很快检查报告就测出了问题，她的信息素里酒精浓度很高。
　　而且是alpha信息素里携带的酒精，也就是，有人把自己信息素喂到她嘴里了。
　　交警看着她的两份报告，明白了，他深深地说：“我今天算是开了眼了，为民服务多年，第一次见到这种情况。”
　　大概三分钟，严晴秋在警车上接到电话了，苏星婕打来的，问她情况怎么样。
　　严晴秋也不知道怎么说，支支吾吾，压着声音说：“警察说，这个情况不好说，让我们先去局里。”
　　“你又没有喝酒，去局子里做什么？”宋轻惹问了一句，她的声音比较低，听着是没有睡好。
　　这个事儿，就是说来话长了。
　　“主要是交警叔叔说他没有遇到这种情况，得去做个调查，商量一下该怎么处理。”
　　严晴秋安抚她们，“别担心，我很好。”
　　“嗯，我们现在过去。”宋轻惹也搞不明白怎么回事，说着，她听着那边一声哭音，安慰她说：“没事的，我这就过去。”
　　“其实……”我不想你们过来。
　　以前就没有这个情况吗，呜呜。
　　太丢脸了。比以前还要丢脸。
　　严晴秋难受死了，她看看前面，交警也在笑，“我们那边有法医，专门的鉴定专家，放心吧。”
　　“那我算酒驾吗？”
　　“不算……”
　　“谢谢，谢谢，警察叔叔我再也不敢了。”
　　警察叔叔说：“可能不算酒驾，算是醉驾。”
　　“……”
　　醉驾更可怕了。
　　要命啊。
　　交警开着车去局子里，苏星婕和宋轻惹后面立马到了。
　　严晴秋坐在椅子上很沉默，刚刚法医给她取样，她就知道自己这一辈子可能完了。
　　宋轻惹过来握着她的手臂，焦急地问：“警察怎么说，你又不能喝酒，怎么回事，是不是有什么问题？你去检查了吗？”
　　“没事。”
　　说着，里面出来一个穿着白衣大褂的女人，她手里捏着一份报告，出来说：“你们是百分百契合吧？”
　　“嗯，对。”宋轻惹点头，表情稍微缓和。
　　“没什么问题，就是信息素里的酒精浓度过高了，这个不会影响到大脑的判断力，写一个检讨就行了。”法医咬了咬嘴唇，严晴秋瞥到了，她觉得法医是想笑，又因为她们受过专业的训练，不能随便笑出来。
　　宋轻惹说：“谢谢了，她的确不能喝酒。”
　　“你以后喝醉了，也不要标记她，这样也容易把她灌醉。”
　　几个警察都觉得尴尬，脚在地上狠狠地跺地。他们摸摸自己的鼻子，还是没憋住笑了出来。
　　一个拧开保温杯喝着茶水，说：“你们商量一下，待会谁写检讨，这会也不早了，写完赶紧回去睡觉，”
　　“……”
　　警察又说：“这初九，刚刚过完年，年轻人，还是得悠着点。”
　　一群警察轮流教育她们，“写个检讨，还要交罚款，以后不能这样。”
　　“嗯嗯。”严晴秋以为自己能忍住，就听着那个警察说：“这个事，还是得纪录纪录，我们要和上面反馈反馈。”
　　交警叔叔还挺好的，给她们倒了茶，帮她们拿了本子和笔。
　　别说警察叔叔了，严晴秋也是头一回遇到这种事，不知道怎么处理，更不会写检讨。
　　严晴秋本来还觉得自己可以绷住，等到警察说过程写详细点，她人绷不住了，转头抱住宋轻惹的脖子，“都怪你。都怪你。”
　　宋轻惹咬了下唇，温柔的说：“这种事，一般来说都是合谋。”
　　严晴秋再看看深夜被自己弄过来的姐妹，心里更难受了，她有罪啊，“对不起啊，星星。”都怪我嘴馋！我下贱，我好涩！
　　苏星婕没忍住，偏头笑出了声儿。
　　又怕自己笑得太不正经，赶紧背了过去。
　　要命。
　　··
　　七点钟，天模模糊糊开始泛出白色。
　　医院里的人越来越多。
　　来过问傅家信息的人越来越多，傅晔烦不胜烦，恨不得怒吼着让记者闭嘴，这一晚上他没打通严复的电话，他真的是被蒙在鼓里了。
　　傅晔准备开车去严家找人的时候，有人找上门了，两个警察亮了自己的证件，说是要了解昨天的情况。
　　因为严复今天一大早就去报警说是自己女儿结婚前一切都好，他搞不明白为什么突然在昨夜出事了，是不是受到了家暴。
　　傅晔一肚子火，原来严复不接电话是跑去报警了。
　　“怎么可能，那是我们的婚礼，我们的新婚夜，我对她做什么家暴。你去问医生，看看她身上有没有一点痕迹。”
　　警察说：“使用精神力也算一种家暴。”
　　傅晔沉默了，不会是陷阱吧，不会是宋轻惹她们在害自己吧。
　　可是他昨天晚上没察觉到精神力，“是宋轻惹，肯定是宋轻惹，她当时来过，是她释放的精神力。”
　　民警觉得他扯得太奇怪了，她们夫妻自己的新婚夜，别人早开车走了，哪里来的精神力，“你先说说当时什么情况。其他的我会去核实。”
　　傅晔咬定了就是宋轻惹搞得，不停地说宋轻惹那天的诡异之处，“她说，十二点真假公主就会显现出原型，然后扶桑就出事了。”
　　警察也不想这么斩金截铁，说：“主要是昨天她们两个酒驾让我们抓了，她们哪里来的时间去搞你们？”
　　傅晔问：“她们现在被抓了吗？”
　　“这个不是你要问的。”
　　傅晔是想着酒驾事不小，肯定能帮他抗一下热搜，现在网友们无脑的夸赞宋轻惹，他总觉得来气。要是能各打五十大板绝对是好事儿。
　　他不再和警察对着干，警察问什么他答什么。
　　大概中午十二点，严晴秋一觉睡醒了。
　　她们昨天写完检讨出来就是五点钟了，最后就近找了个酒店睡觉，苏星婕也是在酒店休息。
　　严晴秋醒过来，脑子晕晕乎乎的，她回忆着昨天的事儿，那一幕幕闪过，做梦一样。
　　她还是觉得羞耻，就望着天花板，再偏头看旁边，宋轻惹还在睡觉，身上的酒味儿散了很多，她胸口敞开，上面有牙印儿。
　　严晴秋重重地呼着气。
　　严晴秋去拿床头柜的手机，想看看热搜怎么骂傅晔，看到网友没把傅晔当人她就放心了。
　　两个人一直平躺着，谁也没起来，不知道是不是打算把自己饿死。
　　最后起来，还是因为叶斯淳的电话，叶斯淳一早发了一组照片过来，让她们帮自己参谋参谋。
　　叶斯淳问：“哪套衣服好看。”
　　宋轻惹昨天丢脸了，今儿有点报复社会，她换好衣服，捏着手机，按着语音说：“你穿那套花衬衫被花长裤。”
　　仨人在酒店用了早餐一块去洛溪家，俩人开车过去都有点心理阴影，最后还是苏星婕开车。
　　到了洛溪家先跟她爸妈说了会话，宋轻惹去楼上推开门差点被枕头砸中，她往后退了一步，抬头用眼神看看她，询问她们这是什么意思？
　　枕头是洛溪扔的，洛溪在床上滚来滚去，往她们身后看，声音调调拖得很长，“叶斯淳没来啊。”
　　“嗯？”宋轻惹弯腰枕头把捡起来，拍拍递给她，说：“叶斯淳跟你说了为什么不能过来吗，解释了吗？”
　　洛溪闷哼了一声，说：“没有。”但是她也不生气，让她们坐下来说。
　　严晴秋坐在床边，偷摸看洛溪。她们从洛溪家里出去后，一直忙着扶桑结婚的事儿，没有怎么问洛溪，也不知道洛溪的发情期来了没有。
　　洛溪的公主卷变得有点乱，脸颊被捂得很红，特别不好意思说话。
　　严晴秋跟苏星婕说：“你能看出来她听到叶斯淳的名字，就很期待吗？”
　　“期待到很娇羞。”苏星婕说，“要不我送你一套高定，你好好拾掇一下自己，你主动去找她。”
　　严晴秋点头，“我觉得可以，免得叶斯淳觉得你太乖了，女人不能乖，一乖，她们就洋洋自得，你要坏起来。”说得时候，她偷偷看向宋轻惹。
　　羞人，她就喜欢宋轻惹坏起来的样子。
　　“有道理……”洛溪第一次经历这种事儿，不是很懂。
　　“你去捯饬捯饬，约个造型师，我们跟你一块去。”
　　宋轻惹看看洛溪的发行，平时洛溪就是叶斯淳的免费模特，叶斯淳有了灵感，就经常给她弄头发，她说：“你想不想看叶斯淳吃醋。”
　　“吃醋？”洛溪脸更烫了，她这辈子还没有遇到过为她吃醋的人，也没有谁明目张胆的为她吃醋。
　　她抱着头，下颚压在枕头上，她蹭了蹭枕头，她是鹅蛋脸，烫了满头卷。很想体会体会的……
　　宋轻惹说：“你去做个新发型。”
　　“就是……万一她生气了呢？”
　　“那她不行，喜欢你先吃醋，你要是不在意她，她才能生气。”
　　洛溪羞得不行，头一回这样，她小声跟严晴秋说：“好奇怪，我以前跟你抢男人挺厚脸皮的。”
　　严晴秋没有骂她，只是说：“因为你遇到了最爱的人，她也爱你，你可以表现得害羞些，不用那么勇敢的直直往前奔。”
　　说得时候，她总觉得宋轻惹在看她。
　　严晴秋低头，宋轻惹再看下去，她也要害羞了。
　　“几点出去？”苏星婕问，“我订好造型师了。”
　　“现在吧。”洛溪红着脸说。
　　她们准备出门，一块从楼上下来，洛溪爸爸和小妈喊她们留下来，说是午饭要开始了，等她们一块吃了再走。
　　造型得做好几个小时，宋轻惹抬起手腕看时间，也的确快到点了，“吃了饭再去。”
　　跑在前面的人停下脚步，一个个又拽了回来，严晴秋人菜瘾大，疯狂跟她传授自己恋爱的经验，就是保守了点没说昨天去交警大队写检讨的事。
　　中午开饭早，她们吃完饭就直接出门，宋轻惹带着她们仨出门，往外开的时候，碰到了傅家的车，傅家也注意到了她们，只是后座的窗户关得严实，他们看到前面开车的宋轻惹。
　　洛溪稍稍低下头，说：“之前傅家都要举办婚事了，他爸妈还天天问我的意思，说我想不想嫁给傅晔。”
　　“谁脑子进了水谁嫁给他，哦，扶桑脑子不好，嫁过去脑子就不行了。”
　　“你给你爸爸打个电话，就说我们碰到了傅家的车，我方才感觉他们的杀气有点重。”
　　洛溪赶紧拿手机打电话，宋轻惹平稳的开着车，唇角微微动，压住了笑意。
　　“哎呀，我看到傅晔那张脸，就想到那坨狗屎，一分钟都不想和他久待。”
　　洛溪扭头看，拍了个照给她爸，她按着语音说，“爸你快派车来，傅家的车跟在我们后面。”
　　拍完，她哼了哼，在严晴秋耳边说：“……过年我跟她亲了一下嘴儿。”
　　严晴秋：“！”
　　“你怎么不找我去看？”
　　洛溪笑得脸涨红，她干嘛要给严晴秋看？
　　她们平安的到了苏星婕朋友店，洛溪进去直接做，严晴秋和苏星婕在旁边等着，两个人一块打游戏。
　　宋轻惹时不时叮嘱两句洛溪要怎么表现，千万不要告诉提前叶斯淳自己找人做了造型。
　　“对叶斯淳来说，你的头发是别人不可以触碰的地方，你要让她知道，你不是她专属的模特，只有她努努力，才能变成你的专属造型师。”
　　“嗯嗯嗯。”洛溪同意，“姐，你好懂。”
　　“嗯，毕竟……我经常吃醋。很有经验。”
　　严晴秋手一抖，给敌方送了人头。
　　洛溪的头发不像之前简单的披着，造型师帮她扎了两个羊角，额角两边是空气蓬松的刘海。
　　妆也给她弄好了，让她自己回去学着化。
　　整就一个甜妹儿妆。
　　她弄完，苏星婕都夸她好看，说：“你回去戴两个珍珠或者白钻的发饰，能更有亮点。”
　　“这个我同意，记住宋轻惹的话，别告诉叶斯淳，要让她有危机感。是吧，秋宝。”
　　严晴秋抬头看，她很认同的点头，准备拿手机帮洛溪拍照，下一秒她瞪大了眼睛，手机给她推送了一条最新的新闻，自己的名字＃严晴秋 酒驾＃
　　很快下面又一个热搜顶了上来，警察叔叔速度真的太快了，她们直接把昨天的事情经过发了出来，用200字详细的描写了过程。
　　【XX年，5号，交警在溪海大道查到严某（女，25岁），其酒精检测为86mg／100ml，但该女子没有明显醉驾特征。后经交警带到医院抽血化验，检测严某体内血液内酒精含量为零，最后经法医坚定该女子是被同行的宋某标记，导致体内信息素的浓度过高，经法医判定，信息素酒精浓度并不影响大脑判断力，严某并非酒驾。严某和宋某已于凌晨四点缴纳罚款写完检讨离开警队。因此类事故是警局有史以来第一遇见，已第一时间上报给总局。】
　　底下，热评第一：【通报就不必了，把她们的检讨给我看看，我也没别的意思，就是想学习学习，以后避免被交警叔叔抓】
　　【笑死哈哈哈哈，严晴秋虽迟但到啊，为什么每一次严晴秋上热搜的方式这么特别。】
　　【所以是车z了吗？哈哈哈哈，以后严某怎么嫁人啊，@宋某，你们能详细描述那天的情况吗？】
　　【哈哈哈，严某宋某，笑吐了】
　　【@严晴秋 @宋轻惹，严某宋某，都是谁啊？】
　　严晴秋手撑着头，脑子突然发热了。
　　这热搜把她脑汁烧干了，苍天啊，别玩弄我了。
　　人活在这个世上还是要点脸的。
　　宋轻惹偏头看向她，不解地问：“你怎么了？”
　　严晴秋把手机关机，说：“我就是突然想改个姓，我妈妈姓秋，我以后就叫，秋晴秋。”
　　宋轻惹没听明白，笑着问她，“那你怎么不改姓宋？”
　　严晴秋看看她，薄唇讥讽地说：“你别笑，其实，你宋某人也没有好到哪里去。”
　　“嗯？”
　　宋轻惹听着她叹气，觉得她好可爱，想去亲她，刚撑着手坐起来，唇还没有落下，被严晴秋推开。
　　宋轻惹去拿手机。严晴秋立马阻止，“别看。”
　　宋轻惹皱着眉，“出什么事了？”
　　“看了你就会发现，丢脸丢到全国人民面前了。”严晴秋生无可恋的看着天花板，“从此法律为我们更改，我们创造历史了。”
　　“什么东西？”宋轻惹点开热搜。
　　她看到的热搜是＃严某宋某哈哈哈哈＃
　　宋轻惹没点进去，她咬了一下嘴唇，说：“我们的事儿被曝光了？有人发到网上去了？”
　　“嗯。”严晴秋痛苦的点头。
　　宋轻惹把手机息屏。
　　“什么事儿啊。”洛溪付完钱，也拿手机看。
　　对面严晴秋和宋轻惹握住她的手，异口同声认真地说：“别看，我怕你脸上的妆笑花了。”
　　·
　　作者有话说：
　　审核，你别误会了，那个吹口，只是吹酒精检测仪，不是搞什么色情啊，怎么反复锁。这样我只能去申诉了。
　　感谢在2023-02-04 23:28:33~2023-02-05 23:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yummy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；宋廿三里、Rakka、为猫献上爱与猫猫条、助理攻城狮、拾荒的小胖纸、一勺可可、咕噜咕噜川狗、亖季折之羽、我爱萧莞青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱萧莞青 152瓶；我自己゜ 80瓶；小蜘蛛卢卡斯 76瓶；56542283 66瓶；64990194 55瓶；啵唧 29瓶；帝殒 26瓶；YKLLLLL 25瓶；叫我小与就好 22瓶；拒绝拖延，努力攒钱。 20瓶；更年期大妈、等更的考拉 11瓶；sola、厄尔齐、臣妾做不到啊、踢门兔、赤鸿 10瓶；渊离 9瓶；简柒、5452830、助理攻城狮、MaY、木头三桩、乌拉尔银狼 5瓶；半夏陈皮 4瓶；三年 3瓶；陵字兴 2瓶；超级大变态、一条塌房的咸鱼、enjoy、单身狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　洛溪没憋住自己的好奇心, 她偷偷拿手机看了，她捏着手机看一下，笑一下, 最后越笑越夸张，嘴角都开始抽搐。
　　一开始严晴秋只当没有听到, 但是洛溪就没个停的时候, 她就好生气。
　　洛溪哈哈哈哈一直笑，抬手把她的口红都给抹出线了, 嘴巴也弄得红彤彤的, 看着整个下巴变成了调色盘。
　　她笑严晴秋, 严晴秋偏头看到她这个鬼样子, 也跟着笑她, 两个人都笑得嗓子干了，严晴秋用手挡着眼睛不去看洛溪, 洛溪也不去看她, 两个人就跟个鬼似的, 在那儿笑得前俯后仰。
　　“别笑了。”严晴秋严肃地说，“你能不能别笑了。”
　　“哈哈哈哈，你真的被交警抓了啊。”洛溪再看一眼手机, “严某, 女，25岁。”
　　“25岁怎么了！”严晴秋生气了去拿她的手机。
　　洛溪躲闪着她的动作, 人踉跄了几步, 她手臂压在座椅上往后退。
　　严晴秋还想否认, 苏星婕站在旁边上, 唇角控制不住的笑, 她趴在柜子上补了一句说：“还是我去接的。”
　　好, 连她好朋友都叛变了。
　　“严晴秋，你也太搞笑了吧。”洛溪根本不敢想那个画面，还在警察局里面写检讨，道：“我去跟春春说，笑吐了，不行，真的太搞笑了。”
　　洛溪的点开网上的新闻，疯狂的转发。
　　严晴秋没动，趁着她不注意，直接走到她身边指指点点，“你看看你自己，你看看你的嘴巴，你笑得有多难看你不知道吗？”
　　严晴秋疯狂地呵斥她，说要拿手机拍下来，洛溪根本就不顾及形象，想着待会补个妆就行了。
　　严晴秋举着手机对着她的脸一直拍，洛溪问：“那你们检讨怎么写的，详细描写经过吗，感觉好社死了，要是我感觉没法活下去了。”
　　“可不是么。”严晴秋咬牙切齿地说。
　　严晴秋看到这个消息，简直没办法做人了，她想把洛溪的照片传到网上，让她也社死。
　　可是没有任何快感，可能是把洛溪当朋友的原因，而且她有很强烈的预告总有一天，她能把所有部门通通拿下，到时候人民法院她都敢去了，法官大声问，堂下何人啊？
　　严晴秋回：我乃社死大王……
　　话还没说完，上面的人说：“哦，你是严晴秋啊。因为什么被抓的，因为过于好色，被群众举报的啊。”
　　“……”严晴秋受不了了，她偏头推着宋轻惹，“你管管她，我不想听着她的笑声了。”
　　宋轻惹也一直在笑，她按了一根手指在唇上，她轻轻地嘘了一声，道：“好了，不要再多说什么了。”
　　宋轻惹发话，洛溪听，洛溪的鼓着两腮点头，她咬着牙可劲的憋，严晴秋找了一把椅子坐下来，她准备说点什么。洛溪的妆花了，大家还得重新等她。
　　宋轻惹压了一根手指在唇上，“嘘。”
　　她微微垂着眸，表情很沉着。
　　严晴秋把话吞回去，她忍，她用力的忍。
　　“嗯。”洛溪用力点头，她转过身准备卸妆，忍不住发出声，“噗嗤。”
　　这一噗嗤没完没了，一直噗嗤。
　　“你放屁啊。”严晴秋说。
　　“哈哈哈哈哈，对不起，我真的忍不住。”
　　洛溪坐在化妆镜前继续化，人趴在桌子上，她很想努力不笑，可是真的忍不住，为什么这么尴尬啊。
　　严晴秋能理解，今天的新闻完全不管她的死活，警察也真是的，你说你通报不是酒驾就行了，非得写个详细过程，还用某某来代替。
　　这打码，跟没打一样！
　　严晴秋翻着自己的微博，网友的评论让她心如死灰，大家简直不把她当人，直接替她喊话，什么叫“我，严晴秋，顶天立地，说寡就寡，说色就搞个大色”
　　【她真的我哭死，我说我想她，她立马上热搜。】
　　【建议傅晔学学，这才是一言九鼎的女人，说不搞瑟瑟就不上热搜，说搞瑟瑟立马上警局展示自我】
　　【给我车Z详细版，我可以花钱看。@人民交警】
　　严晴秋自己都没辙，她本来不想看，可是又憋不住，管不住自己的好奇心，有些信息骚得她看到都要忍不住点个赞，幸好她的账号给苏星婕在管理，不然她的微博肯定很好看。
　　她刷了一会儿，看到自己的账号发了一条微博。
　　严晴秋V：【Please don't pay attention to me.thanks】
　　严晴秋看旁边苏星婕，搞不懂好姐妹是不是故意这么发的，毕竟，她不用看就知道底下的粉丝要发哈哈。
　　她现在已经是个搞笑女了。
　　她点进去。
　　粉丝：【Yeah， I'm fine. Thank you.】
　　粉丝：【不用Thank我，我应该的】
　　严晴秋用力点头，粉丝肯定忘记她原来的职业了，她说：“嗯，好，谢谢。”
　　旁边宋轻惹忍俊不禁，手挡着脸，洛溪在旁边捯饬自己的脸，这次她自己化，很快她那张脸弄好了，她问：“你们要不要戴个口罩。”
　　严晴秋说：“我觉得不用，主要我这个人已经没有脸了。”
　　说完，她等着洛溪。
　　“严晴秋，你别看着我。”洛溪很吃力地说，“我老是想笑。”
　　“好。”严晴秋偏过头，不说话。
　　洛溪还是笑崩了，苏星婕看了一眼洛溪的嘴，上面已经涂成了厚厚的一层，就像是刮了一层口红膏体抹在上面，洛溪捏着口红快笑的心脏痛，涂口红的手指一直颤抖。
　　严晴秋伸出手指，手指点点自己的眉心，在点点自己的肩膀，说：“阿门。”
　　洛溪拿着卸妆纸，赶紧擦自己的嘴唇，把自己捯饬好，她也不好咬自己嘴唇，深吸口气，说：“出去吧。”
　　严晴秋不跟洛溪站在一起，为了洛溪好，也为了自己好，可出门几个人就憋住笑。
　　宋轻惹她居然也笑！
　　严晴秋没忍住说：“你宋某人可真了不起！”
　　洛溪打了个嗝，严晴秋把刚刚抢拍的照片拿出来，说要全部发给叶斯淳，要威胁她，你笑话我，我就把你丑照全部发给叶斯淳。
　　洛溪来抢她的手机，对自己的形象还是很在意的，然后她摸到手机又松开了。
　　叶斯淳也在问她：【你真的因为开车被抓到交警大队去了？能跟我说说具体情况吗？】
　　严晴秋握着手机负气往前劲走五十米，回头发现大家都没有跟上，好在有宋轻惹跟她同甘共苦，宋轻惹跟上说：“人多小心被拍到。”
　　原本她们计划化完妆就直接回去，因为严晴秋的事儿，大家笑个不停，转个弯去了隔壁店分散注意力。
　　旁边是个奢侈品店，专门卖首饰的。
　　严晴秋绷着脸，在里面看到了一个项链，下面是星星吊坠，她问苏星婕要不要，她看到苏星婕在看手机，苏星婕登陆自己的微博还在回信息，跟网上那些人在聊天。
　　苏星婕切换账号，说：“我正在引导舆论，尽量就是降低你们的存在感，让她们去找傅晔。”
　　“好。”
　　严晴秋也顶不住了，真的不想那么搞笑了。
　　她反复提醒自己，严晴秋你是个模特。
　　你不是谐星！记住了！
　　严晴秋还是好气，她挑了好几件首饰，自己没付钱，旁边几个人很有自知之明的帮她付钱，就是说话气死人。
　　她推推宋轻惹，说：“快给我花钱，我心里不爽了。”
　　宋轻惹把准备好的卡给她，严晴秋捏着卡买买买，宋轻惹偶尔在旁边参考。
　　直到严晴秋买了一条领带，她看着上面的花纹，想到被抓前宋轻惹拿领带抽她PP的画面。
　　“死性不改啊。”宋轻惹稍微低头在她耳边说。
　　严晴秋咬着牙，就是要买。
　　她要用这个抽一本正经的宋轻惹。
　　听着pos机的声音，严晴秋心情好多了，就当自己给全国人民上节目，即兴表演了。
　　可是，感觉这个价格有点低啊。
　　早知道开个广告共享，每次上热搜挣个几十万。
　　晚上，四个人去餐厅吃东西，她们点的羊排，桌子上还有一些精致的餐点，就是名字取的奇奇怪怪。
　　味道中上，算不上很好吃，进餐厅的时候也不知道被哪个路人拍到，直接传到了网上。
　　好在她们要得私密包厢，记者狗仔没找上来。就是网友嗷嗷叫，脑补一大堆她社死的剧情。
　　好像她涩到在餐厅都能乱搞。
　　网友乱写：【宋轻惹把严晴秋抱起来放在餐桌上，奶油抹在她胸口，严晴秋说不行，宋轻惹说好甜，红酒从脸上流淌，花儿在红色酒液的滋润下绽llll放，整整一宿……第二天，热搜炸了。】
　　严晴秋自言自语：“我谢谢你，我现在成了炸了文学的鼻祖，是代言人了。”
　　“嗯？”宋轻惹偏头看她。
　　“没事。”严晴秋忍了。
　　这时，一道铃声突兀的响了起来，是对面洛溪的手机，她看了看屏幕，是叶斯淳打过来的，洛溪滑动屏幕接了，把手机放在旁边。
　　“你今天一块出去玩了？”叶斯淳轻声问。
　　洛溪嗯了一声儿，她吃着羊排，看看时间这会儿还早，她擦擦手指，拿起手机找定位，准备发过去问她要不要来一块吃饭。
　　叶斯淳问：“你换发型了？”
　　她语气轻轻地，听不出里面什么情绪。
　　几个人看向洛溪，大家都听出来，叶斯淳语气这么克制，是因为里面隐隐带着试探。
　　“啊？”洛溪全身的细胞都躁动了，敏锐的警惕起来，她忍不住想，这是传说中吃醋吗？
　　洛溪加快了嘴里咀嚼的速度，她看向严晴秋，询问是不是严晴秋发了照片，严晴秋摇头，她拿出自己的手机，把路人拍得照片调出来，她努力放到最大，因为主要是拍她和宋轻惹，洛溪的并不是很清晰，洛溪站在最里面，甚至只露出了模糊的半张脸，只有盯着仔细看，才能发现她换发型了。
　　洛溪不知道怎么回，兴奋的咬嘴唇，用求助的眼神看宋轻惹，“姐，姐姐怎么办？”
　　宋轻惹没有回，那边叶斯淳问：“你有在听吗，你现在跟谁一块吃饭呢？”
　　今天出来做头发，她还瞒着叶斯淳呢。
　　洛溪说：“没谁，我和严晴秋一块呢。”
　　叶斯淳哦了一声，第二遍问了：“那你怎么弄头发了啊？”
　　洛溪没回复，宋轻惹歪了过来，说：“你今儿不是要和客户一块吃饭吗？”
　　“早吃完了。”叶斯淳说，“你们在哪儿呢。”
　　“待会把位置发给你。”宋轻惹说着，就是不告诉她为什么洛溪要弄发型。她又说：“啧，时间也不早了，你不用过来……”
　　叶斯淳直接打断她，说：“那我待会过来，我这会儿也没什么事儿。”
　　“待会很堵，我直接把她们都送回去。”宋轻惹继续推，问旁边洛溪，“是吧？”
　　洛溪嗯了一声儿。
　　“你还敢开车啊？”叶斯淳笑了笑，意有所指，宋轻惹被她戳到痛处了，咬了下牙，“你这会来不方便，我们今儿有重要的事儿。”
　　“什么事儿啊。”叶斯淳继续追问，声音听着怪正常的，就是总觉得她很急，她再追问，“你一个人带三个人啊，哪坐的下，我应该就在你附近。”
　　宋轻惹应了声好，说待会把地址发给她，还不等那边叶斯淳说完话，宋轻惹把电话挂断了。
　　她叮嘱洛溪，“忍住，不要回。”
　　洛溪说，“忍不住怎么办？”
　　她以前习惯了主动，她总是给傅晔发信息打电话，跟叶斯淳相处，她都是秒回的，看着手机上叶斯淳的消息，她总觉得忍不住。
　　“好办，你喝点酒。”严晴秋跟苏星婕换个位置，立马做在洛溪旁边，说：“你喝酒，劲儿上来晕晕乎乎，什么都不知道，就把持住了。”
　　“真……真的？”洛溪狐疑。
　　严晴秋用力点头，那肯定是假的，洛溪喝点酒，指不定情到深处，她们会吻吻腺体这样那样。
　　嘻嘻。
　　指不定也会遇到交警。
　　啧啧。
　　指不定也会上热搜。
　　哎呀。
　　指不定她就不尴尬了。
　　因为自己丢过脸，她一定不遗余力让别人也跟着自己丢脸。
　　严晴秋恨不得把酒吹出花来，她指着瓶子一直说这个是个好东西，洛溪捏着喝了一口，说：“那你怎么不喝啊？”
　　严晴秋眨眨眼，“你姐不就在你身边吗？我为啥要喝醉，我都跟她……就那什么那什么了，你喝，你多喝一点。”
　　洛溪皱皱眉，严晴秋继续给她倒酒，“你忍住了，到时候她会送你回家，你就装醉，你就不用回答发型的事儿。”
　　“好。”她倒洛溪就喝，一下子干了小半瓶，苏星婕拉拉她，“再喝下去，人都要醉晕过去了。”
　　“嗯嗯嗯，我也觉得，我脑子有点晕。”洛溪说。
　　“多吃点菜。”严晴秋说着，拿叉子喂她吃羊排，宋轻惹眼睛瞥过来，严晴秋又自己吃完了。
　　最后还剩下几只大虾，严晴秋一个人解决，出去的时候，洛溪拎着她的包，走路摇摇晃晃的。
　　洛溪一直说：“姐，姐妹，嫂子，我好紧张。”说话都在倾斜，感觉人喝醉了。
　　宋轻惹说：“我还没有把你的地址发给叶斯淳。”
　　“她敢不来！哼！”洛溪立马站直身体，走路很嚣张。
　　这段时间，洛溪和叶斯淳相处看着挺斯文乖巧的，现在一嚣张起来，贼有之前严晴秋初见她的印象。
　　叶斯淳来了，穿了件酒红色的外套，底下是黑色长裤，这套衣服苏星婕穿过，是ER的产品，那会苏星婕戴了眼镜，很有禁欲的味道，现在换到叶斯淳身上，有些桀骜不驯。
　　叶斯淳靠着车，等她们。
　　洛溪看到了她，见着她就笑，指着叶斯淳甩自己手中的包，“她来了。”
　　“你含蓄含蓄。”严晴秋说完，闻到了她身上的酒精味儿，人她是没拉住，洛溪直接歪歪斜斜走过去，小皮靴直接踹在门上，“快给本大小姐开车门。”
　　严晴秋瞪大眼睛，她掐掐苏星婕，“宝儿，你说我是不是不应该给洛溪喝这个酒。”
　　“目前来说是这样。”苏星婕点头。
　　洛溪又踹了一脚，“快给我开车门！”
　　叶斯淳也愣了愣，过去开车门，车门还没开，被洛溪的包砸中了，“你吃醋了吗？”
　　“啊？”叶斯淳愣住了，她肯定是吃味了，但是叶斯淳直接被戳破，有些不好意思，她轻笑，“你怎么喝了这么多酒。”
　　洛溪没听到一样，从包里拿出好多东西，银行卡，她的钻石手链项链全部往叶斯淳身上塞，“去超市给我买一瓶醋回来，从今天起，每天为本大小姐吃醋，你别不知好歹！”
　　叶斯淳有点想笑，低着头去捡地上的东西，往她包里塞，洛溪又哼了一声往外掏，拍她肩膀，“要不是你一直暗恋我，我才不会给你这个机会。”
　　叶斯淳疑惑：“我暗恋你？”
　　“干嘛，你，你难道不承认吗，我都看得出来了……你，你要，必须吃我的醋。”洛溪醉狠了，还能敏锐的观察别人喜不喜欢她。她往车上靠，“快点，给我吃醋！”
　　说叶斯淳暗恋她那就是污蔑，她可没暗恋洛溪，一开始还不太喜欢她的性子，看她也不咋顺眼，总觉得她脑子有问题。
　　现在嘛……可爱。好可爱。
　　洛溪一直推她，“去给我买醋，快买醋！”她就要叶斯淳去买醋喝给她看，不然就是不上车。
　　叶斯淳没辙了，洛溪蛮不讲理，非要见她去买醋，隔壁就是超市，叶斯淳把车门打开想让她进去坐着，洛溪又不进去，还要在车门旁看她喝醋。
　　叶斯淳看看餐厅门口几个人，咬咬牙，跑去买醋了，回来被洛溪逼着喝醋，她捏着一瓶白醋倒了一点点，硬喝了下去，酸的脸都皱了起来。
　　洛溪盯着看，人终于满意了。
　　她嗅了嗅味道，表情又有点嫌弃，她拎着自己的包去副驾，还不忘记翻着自己的手机，给宋轻惹打电话，电话没打过去，洛溪倒拿着手机对着里面喊：“姐，她吃醋了，嘻嘻，我都闻到了耶。”
　　叶斯淳看着宋轻惹，手搭在车门上，对着宋轻惹咬咬牙，严晴秋举着手机笑嘻嘻的拍摄。
　　最后叶斯淳上了车，洛溪哼了一声，“上次你亲本大小姐的嘴巴，本大小姐……唔，你嘴巴好酸啊，呕……酸得我想吐……”
　　那边俩人围观一会儿，严晴秋心满意足的录好视频上宋轻惹的车，苏星婕挺担心她们的，过来问要不要自己送。
　　宋轻惹看看严晴秋手中的视频，说：“现在感觉我的状态好了一些，不是那么晕车了。”
　　苏星婕往后看了看，笑着说：“好。”又道：“对了，过两天，我去一趟你家里，我去把剩下的东西搬过来。”
　　宋轻惹嗯了一声。
　　之前过年苏星婕放在她家里的，因着后面工作忙没来得急收拾。
　　严晴秋跟她挥手，“星星，你注意安全。”
　　“知道啦。”
　　宋轻惹等着苏星婕的车走了她才走。
　　严晴秋还有点羡慕，讲真的，她不能喝酒，她都不知道自己喝醉了什么样儿，指不定很狂野能把宋轻惹摁在地上嘿嘿。
　　她咬咬嘴唇，有点羡慕地说：“走吧走吧懒得看。”
　　宋轻惹把别往家那边开，她又忍不住扭头看，就看到叶斯淳倾斜着身体，把洛溪按在座椅上亲，手掌按在她的肩膀，吻得洛溪的抓她的手臂，反复的推，推了两下又停了下来。
　　洛溪抓在手里的包掉了下来。
　　真刺激啊！
　　指不定，我喝醉了能比这个更刺激。
　　我有好多花招。
　　“你喝橘子果酒不会过敏，昨天那个法医说的。”宋轻惹打着方向盘，开车特别的稳。
　　“真的啊，不是滴酒不沾吗？”
　　宋轻惹说：“我们现在匹配度百分之百，做的次数多了，你的接受能力高，能接受柑橘味的东西，什么都吃得下。”
　　严晴秋脸发热，认真地想，倒不是想喝酒，她就是想知道自己酒量是多少，万一哪天她被人灌酒呢，嘻嘻。
　　以我骚浪的性子，指不定多狂野呢。
　　中途她皱了下眉，下次……不会再丢脸了吧？
　　··
　　到了周六，苏星婕过来拿东西，宋轻惹家里收了几箱柑橘，均了一半给苏星婕放后备箱。
　　这几天严晴秋在塑形，每天早上要跑步，因为过段时间复工要上秀，她努力锻炼身体，免得给苏星婕丢人，苏星婕就跟着她一块转转，正好两个人说说话。
　　俩人跑到了后面小山上，苏星婕也是有话要跟严晴秋说。
　　她们在山顶上石头椅子上坐着。
　　苏星婕捏着刚刚在她们家里拿的橘子，橙色的皮被她按下去了一块。
　　严晴秋偏头和她，说：“星星，我回来了。”
　　风吹着她的头发，她看看天，今天不是那么阳光明媚，天空蒙着一层淡淡的灰色，太阳也不知道躲到哪里去了。
　　严晴秋把脸上的发丝理理，说：“这个世界，你听好好了，我严晴秋回来了！”
　　“我回来了！”
　　“外面的世界你也听好了！我严晴秋回家了！”
　　这会还是早上，声音不知道遇到什么阻挡物了，快速回弹，她的声音就在来回在山间穿梭，她扭头看向苏星婕，冲着她笑了笑。
　　严晴秋觉得好傻，但是她很开心。
　　苏星婕的手放在唇边做喇叭状，她冲着山那边喊：“欢迎回家，秋宝，欢迎回来！”
　　不需要过多的解释，等到哪天严晴秋想说了，她们会好好聊一聊这几年。
　　声音在林间响了很久，惊起了早春的鸟儿。
　　晨间的湿意重，她们坐了一会裤腿被打湿了，两个人缓了一会儿，跑着步回去，严晴秋体力不行，跑了一会就喘气。苏星婕原地跑等着她跟上来，严晴秋没放弃，她深吸口气，调整好呼吸，跟着苏星婕一块跑到山下。
　　家里收拾好了，宋轻惹戴着手套，把酒罐子消毒，在家里开始酿酒，严晴秋还以为是直接泡果酒，没想到宋轻惹还会这个。
　　对哦，宋轻惹爸爸不是给她留了酒庄吗。
　　严晴秋盯着她看，很惊讶地说：“你怎么什么都会。”
　　宋轻惹说：“赚钱啊。”
　　想想，这么说不好，又说：“因为是艺术家啊，有时候也想画这个题材，画皮不画骨，没有精髓。”
　　“做的不一定好，只是试试。”
　　严晴秋似懂非懂，还是觉得她厉害，她盯着宋轻惹看，偶尔脑子里会闪过些小时候的画面。她趴在吧台上看着宋轻惹。
　　安安静静的，有个词儿在她脑子里蹦跶。
　　“幸福。”
　　宋轻惹弄好就密封起来，然后放在阴暗处发酵，搞到了下午四点多，两个人开车一块去医院。
　　她们主要是去看扶桑，扶桑这两天清醒了。
　　宋轻惹进病房，她让严晴秋在外面等，严晴秋也不想进去，她确定身份后挺恨扶桑的，怕自己忍不住和她动粗。
　　宋轻惹坐了下来，床上躺着的人没有动。
　　这么久了，国内外的专家对她的病情束手无策，不知道她是哪里的问题，最要命的是，找不到病因没办法做手术，总不能她的身体打开，挨个挨个找吧。
　　当时听到医生这么说，扶桑第一反应是，这群人是宋轻惹找过来的，她要出院，宋轻惹对她的折磨还没有停止，想把她的脑子打开。
　　扶桑脑子里一直都是嗡嗡的噪音，像是处在高分贝的噪音环境中。
　　又因为每天打安抚剂和镇定剂，她全身没什么力气，身体软绵绵的往下滑，她撑着坐起来。
　　“你很开心是吗？”
　　“准确来说，差一点吧，”宋轻惹是说：“就是你当初捅我的那一刀，我现在一直惦记着。”
　　她手指搭在自己的腿上，“我还没有还回去呢。”
　　语气轻飘飘的，她会找到机会还回去。
　　扶桑眼睛爬上了惊恐的滤色，宋轻惹说：“伤口愈合会有疤，疤愈合了会很难看。”
　　扶桑手指握紧了，“你想做什么？”
　　宋轻惹欣赏着她，扶桑说：“严晴秋都回来了，你还想做什么？”
　　扶桑不理解她的意思，皱着眉头看着她，只想离她远一点，反复地问宋轻惹要做什么。
　　宋轻惹看她的眼神像是在看什么奇怪的东西，扶桑头痛得厉害，“你别看了。”
　　“我让你别看了！”
　　她反对的声音毫无作用，宋轻惹说：“我之前问过你一个问题，如果没有系统，你是不是真正的死亡。我猜，你一直霸占别人的身体，不舍得离开，是自己原本已经死了，对吧？”
　　扶桑的手指在颤抖，宋轻惹怎么猜到的？宋轻惹深深地看着她，说：“那就是了。”
　　“你一直占据着扶桑的身体，还随意更改她身体数据，是不是该付出些什么？”
　　“又不是我要占据的，是系统……”
　　“撒谎。”宋轻惹眼睛直直的看着她，拆穿她的谎言，说：“你说过，你是为了苏星婕留在公司的，是你自己选的。”
　　“我看过扶桑以前的经历。她是年少成名，是很开心的扑在自己喜欢的秀台上，你又毁了一个人的一生。”
　　之前系统为了让她抢严晴秋的身份，让她更像严晴秋，一直在偷偷删除更改原本扶桑的经历。如今扶桑的信息，在这个世界并不多了。
　　“你轻而易举的抹去了扶桑的生命，不道歉不弥补，什么都不做，是不是太不公平了。”
　　宋轻惹不是神明，她没有做过什么让人愿意信仰供奉她的事，她却把话说的那么高尚。
　　扶桑问：“你是在给自己找理由吗？你想洗白吗，你弄死的9124个……”
　　“你们来取代别人身体，不也是杀人吗？”宋轻惹皱了皱眉，“以后，不要说死这个字。”
　　“你也怕死吗?”扶桑笑了，很凄凉，以前宋轻惹像是死侍，不畏生死，现在却怕这个字。
　　宋轻惹说：“那9124个，我接触过的外来人里，每一个都很强烈的想钻到秋秋的身体里，我很好奇，就一直想，为什么你们那么听系统的话，一定去完成任务，却不跟我合作。”
　　“秋秋说，系统给你们的是心里最渴望的奖励。她渴望见到我，系统给兑换了365个我。”宋轻惹说到这里本性暴露，眼睛里是占有欲，“人类渴望的，无非就是财富和生命。得到整个严家的财产，算是有钱了，可是，我想这些不值得你们付出生命，但你们总是一波一波的来。哪怕我警告你了，我会弄死你，你还是要留在这个世界……是因为傅晔，因为星婕吗？我想不是的，你这种人不会爱到一个人愿意失去生命吧。不然系统让你和傅晔结婚，你就会反抗了。那就一个原因……”
　　那个字，宋轻惹在避讳她没说。
　　这些穿越者是想寄生在她们身上。
　　如果，她们在原来世界因为某种原因已经死了，但是她们可以去游戏世界过美好的人生，这是很划算的交易吧。
　　这是最美的诱惑吧。
　　扶桑咬着唇，眼泪冒了出来，是被宋轻惹吓得。
　　她是第一个穿越者，她来时系统提醒她，这个世界有个反派，反派比较难搞，叫宋轻惹。
　　第一次见面，宋轻惹温柔极了，会温柔的抱着严晴秋，哄着她，亲吻她的额头，那时候严晴秋还没有走，她只是躲在严晴秋的身体里。
　　每次她醒过来，宋轻惹都会专注的看着她，她都觉得宋轻惹是在警告她，她有几次醒过来了，都听到宋轻惹在她耳边说话。
　　她抱着严晴秋的身体，哄着严晴秋说：“别怕有我在，谁要是伤害秋秋，我会让她死。”
　　系统说过，宋轻惹危险系数很高。
　　一开始她根本不知道这个“高”，有多么高。
　　她是看着宋轻惹一点点的变化。
　　越来越高，高到系统都害怕。
　　“等你心爱的人被取代了，你就知道是什么感觉了。”宋轻惹望着她，对她此时怯弱的样子很鄙夷，最后视线落在她脑子上，说：“我想要你的系统，你脑子里的系统。”
　　她问过系统住在哪儿，脑子、心脏？
　　秋秋说，脑子里。
　　“什么？”扶桑惊恐地看着她，她脑子里的系统应该是坏掉了，之前系统还能逃跑，这次怕是不能了。扶桑恨不得系统早点离开，不想被系统控制，可是她又害怕，宋轻惹说的对，没有系统她会死的。
　　因为她之前就是死了，被系统弄进来的。
　　宋轻惹说：“虽然我不想去外面的世界，但是我发现，我能弄死系统，那么外面的世界和我们这个世界有什么区别呢，也许……我能把外面世界变成我的游戏场。”
　　“当然，我只是说说，秋秋已经回来了，我不喜欢做复杂的事儿，我只是要权衡一下游戏规则，而不是玩一个对赌游戏。”
　　扶桑傻眼了，她频繁地往后退，宋轻惹口口声声说不愿意去外面的世界，她目前也只是说说而已，可是宋轻惹哪一句话是废话了？
　　宋轻惹不愿意出去，但是她肯定想拿到掌控外面世界的东西，她不可能放过的东西。
　　那就是系统。
　　她不是让系统死……
　　深入的不能再想。
　　甚至扶桑怀疑，宋轻惹是因为严晴秋在外面受了委屈，她要报复回去，扶桑骂着：“你疯了，你神经病！变态，变态！”
　　扶桑抱着自己的头，又开始痛，听到宋轻惹的声音……很难受，她摸了摸耳朵，并没有流血，却觉得被人拿刀乱捅了几刀。
　　“没有疯。”宋轻惹温声说：“我最近……只是很头脑清醒的布了一个局。仅此而已。”
　　作者有话说：
　　后面不会太复杂，都会给你们安排上，比如说小惹的Seven days and seven nights。
　　还是会去外面世界玩玩，
　　就你们不是想看那个啥就是机器人吗？番外就给你们在外面世界安排上。
　　“检测到主人有99％的……”感谢在2023-02-05 23:53:22~2023-02-06 23:17:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；银三——江海为此生志、为猫献上爱与猫猫条、utsuriki、一勺可可、百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：为猫献上爱与猫猫条 74瓶；拒绝拖延，努力攒钱。、卿云、azzo 20瓶；离骚的歌歌 19瓶；nancyhung、星期天的玩游戏、更年期大妈、踢门兔、ZDN的身下0、银三——江海为此生志、拾荒的小胖纸 10瓶；五星好评哦 9瓶；简柒、好困zzzzzz 5瓶；景琇得不到的女人、深色、647号宇宙、三年、3901 3瓶；enjoy、流心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　扶桑按了医护铃, 只想她离自己远一点。她抓着枕头不停的砸，枕头掉在了宋轻惹的脚边。
　　医生来了，扶桑就开始尖叫, “你能不能离我远一点，不要靠近我, 不要靠近！她是变态, 是个变态，让她离我远一点！”
　　她歇斯底里的嘶吼着, 严晴秋迅速冲了进来, 扶桑看着她就喊, 骂道：“她就是个变态, 杀人魔, 她就是个变态！”
　　“我看你才是个变态。”严晴秋维护宋轻惹，听到这话心里不舒服, 她指着扶桑说：“你给我放尊重一点, 不然, 别怪我不客气。”
　　严晴秋不惯着她，捡起枕头扔了过去，砸中了扶桑, 扶桑叫的声音更大了。
　　宋轻惹礼貌的起身说：“那我走了, 但是你不要后悔。”
　　扶桑只想她赶紧离开，宋轻惹没等着医生赶, 自己错过她们离开, 但是很快扶桑发现, 不行, 不知道是哪里出了错, 宋轻惹稍微走远一点疼痛感就全上来了, 她的头又开始是之前那样疼痛，她的求生欲望让本能的想让宋轻惹留来，宋轻惹只是冷冷的看向她，走到门口很冷漠的对着她笑。
　　扶桑之前不知道怎么回事，现在明白是什么原因了，系统它害怕宋轻惹，宋轻惹能影响到系统。
　　这种折磨太难受了，她的骄傲跟骨气抵抗不住这样的疼痛。
　　要命的说医生还在说：“快给病人打镇定剂，还有，麻醉，快。”
　　这种东西治标不治本，只会让她昏昏沉沉，失去对下一次疼痛的抵抗力。
　　扶桑想挣扎，偏偏，她的挣扎在医生的眼中是狂躁必须打镇定剂。几个护士按着她，医生手中的镇定剂打进了扶桑的身体里。
　　真的就是一群疯子，她不是病人，精神没问题。
　　宋轻惹从里面出来，这样算是一种报复吗？她觉得算是的。
　　当时她的秋秋读高中就是这样，说自己很难受，一直沦陷被黑暗所吞噬。
　　严晴秋不记得被吞噬的那段记忆，她偶尔回忆起来只有一种感觉：痛。
　　“她发病了，可能是系统崩溃的后遗症吧。”宋轻惹说。
　　“活该，她那种人自私自利，死不足惜。你别听她胡说八道，她脑子有病。”严晴秋每次想到她用自己的身体去魅惑傅晔，给傅晔当舔狗，还一直欺负自己身边的人，她就觉得恶心，居然还敢骂宋轻惹，脑有病。
　　俩人一块出医院，在一楼的大厅看到了傅家的人，对方看她就急忙上前，傅晔没来，现在忙着公司的事。因为网友对傅家的攻击，导致傅家公司现在遇到了不小的磨难。
　　最重要的是，网友对傅家一通举报，弄得傅家现在上下自顾不暇，一直忙着怎么应付上面，傅家也经不起细查，有些地方罚款是必不可少的，只是因为这些事上热搜，傅家可能彻底成了大众眼中的黑资本，到时候真就像网上说的那样，一人一口唾沫星子，就能把他们给淹没死。
　　两边对视着，宋轻惹问：“请问有什么事儿吗？”
　　那边说：“还请宋小姐不要随便来医院。”
　　“为什么，可以给个理由吗？”宋轻惹很温柔的问着，也不同他们吵架，傅家人就是在无理取闹。
　　傅家人说不出话，刚要说是为了扶桑好，严晴秋在他们前面开口说话。
　　严晴秋说：“那个你知道吗？就是医院是人人都可以来的，国家还没有禁止我们出入医院，你要是觉得我们不配来医院，可以让法律制裁我们。或者你们大资本搞手段，让我们不能上医院。”
　　傅家人哑口无言，严晴秋看他们很不爽，对着他们也是一通嘴炮输出，之后拉着宋轻惹离开，傅家人只能干站在原地，无能狂怒，并不能把她们怎么样。
　　宋轻惹开车去公司，她的工作室也要复工了，严晴秋自己上车，她坐在后面玩，她给自己系好安全带。
　　宋轻惹侧身将安全带扯过来，听着严晴秋在后面笑，问：“你在笑什么？”
　　严晴秋说：“我看洛溪醒了没有，我好给洛溪发个信息，让洛溪看看自己的嚣张，也让她知道叶斯淳很爱她。没想到洛溪一直在装淑女，还以为叶斯淳暗恋她，哈哈哈哈，她好会脑补啊。”
　　严晴秋是个局外人都知道，叶斯淳之前对洛溪不感冒，她去做头发，叶斯淳都会先给她弄，特地不给洛溪做。
　　宋轻惹说：“你别把这事告诉洛溪。”
　　严晴秋说：“知道的，哈哈哈，不得不说。洛溪自我攻略，误会别人喜欢她，然后自己爱上了，幸好遇到的是叶斯淳，不然得伤心死。好在后面相处，叶斯淳也真的喜欢上她了，这事真的绝了。还为她喝醋，哈哈哈哈她是个神人。”
　　趁着自己的笑劲，她给那边发了语音，问：“哈喽，洛大小姐睡醒了吗，吃醋的感觉怎么样。”
　　洛溪被她灌了不少酒，醒来一直头痛，根本不知道发生了什么事。她回忆着那夜的吻，总觉得有些变味道，却又不知道怎么回事，总觉得酸得牙都发软，可能这就是爱情吧。
　　也可能是，自己喝醉了感知力不同。总觉得酸得很醋很醋。
　　反正别的不记得都无所谓，记得亲亲就好了。
　　洛溪正甜蜜着，给自己化妆，说：“还好吧，你怎么像没见过世面一样。”
　　严晴秋发信息过去：【酸吗？】
　　洛溪继续发语音：“我看你是酸吧？”
　　严晴秋回她语音：“我要是想吃酸的，我直接去买瓶醋就行了。”
　　“什么意思？”洛溪听出来她在笑，被她的不正经弄得满头雾水，“你干嘛啊。”
　　“因为，哈哈哈，你昨天让叶斯淳吃醋，你逼着人家喝了一盖子的陈年老醋。”严晴秋也一直笑她，好爽好爽，还想笑。
　　洛溪“啊”了一声，人有点慌了，说话也结结巴巴，“你。你别胡说八道，我怎么会那么做，我早上醒来我问她吃醋了吗。她说吃没吃多少，就是喝了点醋，胃里烧得慌……烧的慌，啊，严晴秋你有病，你胡说八道。”
　　严晴秋一早就知道她会死不承认，没事她有法宝，她直接把视频发过去。
　　发过去之后，她等了一会儿，上面显示自己的视频被下载了。
　　严晴秋手指点点手机屏幕，她看看外面的风景，再拿起手机点开语音，那边洛溪暴跳如雷，就短短三分钟，给她发了十多条语音。
　　每一条语音都是在骂她，什么“严晴秋你死不要脸”，什么“严晴秋总有一天你会遭报应的，到时候你一定会丢脸，丢大脸”，什么“严晴秋你上剑不练下剑，你是不是故意灌醉我的，你就故意让我丢脸”。
　　里面啊啊啊啊了很久，洛溪气得直接打视频过来了。
　　严晴秋终于有扳回一局的快感了，捏着手机哈哈的笑。洛溪打电话她也不接，洛溪又去给宋轻惹打电话。
　　宋轻惹开车呢，她也没时间接，洛溪给严晴秋不停的发信息，各种骂她，宋轻惹听着笑，说：“你坐好，别从椅子上掉下来。”
　　严晴秋听话的嗯嗯，她坐直身体，和洛溪有一句没一句的骂着，但是等到严晴秋发了她们在车里亲亲的照片，洛溪就不骂了。
　　严晴秋：【她为你喝了醋，是真爱。】
　　洛溪：【我早知道了，不用你提醒！你别理我！】
　　严晴秋：【真是不知好歹，我不是为了你好吗。人家说要每天为你吃醋呢，你就说谁能像叶斯淳一样，为了你硬喝醋，你就心里偷着乐吧。】
　　【是不是在害羞？你要怎么面对叶斯淳啊？】
　　洛溪没回她了。
　　这会儿也到了宋轻惹的工作室。
　　宋轻惹去年很早就歇业了，之后一直没有接工作，她进去有不少事儿要处理。
　　严晴秋就在她办公室玩，宋轻惹把外套脱了搭在椅子上，她打开电脑发了会儿呆。
　　刚来上班，多半有些不适应。
　　她看了会儿严晴秋，再继续看电脑，一走神就喜欢看严晴秋，看看心里就特别舒服。
　　严晴秋正在看看网上的热度，她们两个闹了笑话，但是是甜甜蜜蜜的笑话，把傅家衬得越发不是人。
　　严复直接报警了，在网上控诉傅晔家暴，傅晔拿不出证据，医生也没办法证明扶桑是被家暴的，这事闹的挺大，网上那些人喜欢坏不喜好，就是认定这事不简单，还艾特保护局的人去查。
　　傅家人也想使绊子，让严复出点差错，但是，严复根本不上当，就是咬死了傅晔打了扶桑，扶桑才变成这个样子。
　　傅晔想要扶桑帮他开脱，可是扶桑时清醒，时不清醒，根本没办法帮忙澄清。
　　傅晔就问严复：“扶桑真的是你的女儿吗，我看不像啊，你是不是在设计陷害我？”
　　傅晔把录音点开，现在总觉得自己是被仙人跳了，当初不是严家提出结亲的吗？
　　严复也不怂，“不是你设计让她欠你三个亿吗。还逼着她还，她还不起，只能闹着要嫁给你，让我必须她同意跟你结婚。这样说下来，难道不是你在玩弄我们吗?不是你一开始就来仙人跳吗？现在想怪在谁头上？”
　　傅晔被怼的哑口无言。
　　不仅如此，严复还在网上发了通稿。
　　用的自己官方账号。
　　【这件事我不会退缩，之前你精神控制我女儿，让她对你鞍前马后，现在你又对另一个精神控制，让她现在疯疯癫癫，你就是个变态！这次我绝对不会放过你！你们傅家要是维护你，那我就跟整个傅家死磕到底！】
　　网友纷纷站队，觉得严复疼爱自己女儿，傅晔名声臭得老鼠见了他都要躲。
　　严晴秋躺在沙发上，手中插在兜里，她在里面摸了摸，看看手中的身份证。
　　上面写的很清楚：严晴秋 sss等级的OMEGA
　　她的新身份证。
　　她还记得去注销上一个身份证的时候，宋轻惹说的话：“你就是真正的秋秋。”
　　严晴秋现在能记起来很多事，记得自己为什么想当alpha，那时候她还是很幼稚，希望宋轻惹分化成OMEGA，这样她可以保护宋小惹，以后小惹就是她的人III妻，她的omega老婆，她还能保护她的好朋友。
　　那时候青春期，她总是会幻想自己成了alpha，宋轻惹成了OMEGA，和宋轻惹亲嘴的时候，她可以压着她亲。特别想看宋轻惹发情忍无可忍，崩溃到求她的模样，然后她就可以宠宠她。
　　那个年纪大家都在早恋，总是躲在学校小树林操场上亲嘴，晚上她能看到好多对儿。
　　严晴秋和宋轻惹是公认的情侣，但是宋轻惹管她特别严，很少给她亲嘴。她好羡慕别人。
　　她总是一身劲没地儿使，特想变成alpha，就能用绝对的力量压倒她。
　　现在当个Omega并没有觉得很遗憾，她拿着手机想事情，再翻个身去看宋轻惹。
　　宋轻惹在看文件，身体后仰着，表情微微有些冷，盛花间轻轻敲门进来，和沙发上的人打了个招呼，盛花间拿了文件给她看。
　　“这是今年的邀请，春季秀邀请您了，那边给的条件不错，您要去帮忙吗。”
　　“怎么这么多主场邀请我，这不是我的主职吧。”
　　“可是因为上次您和苏星婕搭档的原因，她们肯定请不动苏星婕，就从您这里下功夫了。”盛花间说：“她们给的条件都是严小姐是主场，承诺给她足够的镜头和灯光。”
　　“我们秋秋靠自己的实力也能有足够多的镜头和灯光。”宋轻惹说。
　　严晴秋听了一耳朵，又躺回去，宋轻惹果然很了解她。
　　她舔舔嘴唇，玩了会儿手机，等着盛花间出去，她抬头说：“管家给我发信息了，让我回去收拾东西。”
　　“我跟你一起去？”宋轻惹说。
　　“没事，我自己可以的，你忙。晚上我忙完时间还早，我就来接你。”严晴秋从沙发里起来。
　　宋轻惹想了想说好。
　　她起来把人送下楼，说：“你注意安全。”
　　严晴秋自己上车，她系好安全带，“那你晚上记得回来吃饭，我先走了喔。”
　　宋轻惹给她挥挥手，“好。”
　　·
　　晚上五点下班，工作室的事说多也有点多，就是忙起来没完没了，宋轻惹没打算加班，她直接抽身回家，不忙了。
　　现在天气过了最冷的时候，每天在4℃左右徘徊，宋轻惹开着车回去，她有些不习惯副驾上没有人，她打开车载音乐放了首钢琴曲。
　　是很出名的降E大调夜曲，很安静，像是风从耳边吹过，又落在了旁边的泉水上。
　　此时的人应该坐在夜空下的绿植里，等到风吹过来，感受里面的细腻浪漫。这首与其他夜曲的风格不同，不会过度的悲伤和孤独。
　　宋轻惹会弹钢琴，高中时候她经常弹，那会她弹钢琴是为了给严晴秋看，看严晴秋到处吹牛，到处嘚瑟她会很开心。
　　她有几次问严晴秋，你听得懂吗？
　　严晴秋笑着说：“大概听得懂，但是这个不重要，我不听曲子，我是想听你弹曲子。”
　　后来她不弹钢琴了，因为每次弹，在台下找不到她的观众，她是迷茫的，可奇怪的是，没有人发现她的迷茫，直到她的指挥官说。
　　“你的风格扭曲诡异，和钢琴不和谐，但总给人一种想听不敢听，又必须得听得扭曲魔力。”
　　宋轻惹手机响了一声，红灯的时候，她戴蓝牙耳机接听了，严晴秋轻声地问：“你回来了吗？”
　　“快到了。”
　　严晴秋噢了一声，声音有点甜，说：“你把你车上那个电台，还是FM打开。”
　　“嗯，怎么了？”
　　严晴秋挂了电话。
　　宋轻惹把钢琴曲换了，放了车内的FM，两个电台主持人在互相逗乐。
　　很快，主持人说：“好的，有手机尾号3904的听众打来电话，说是给老婆点了一首歌。”
　　“接下来请欣赏邓丽君小姐的《月亮代表我的心》”
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真……”
　　“你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心。”
　　“3904的听众再次打来电话，想给不回家的老婆点一首《甜蜜蜜》，希望听到的老婆快回归家庭……”
　　“3904的听众说，不是她老婆不回家，是她老婆在回家的路上，大家别误会，刚刚是我们误会听众的意思……”
　　宋轻惹勾了勾唇，露出一个笑，她听着歌，一路开着车回去，到了门口，她没有进去，站在外面往屋里看，里面亮着白色的灯光。
　　严晴秋在往外搬什么东西，宋轻惹按开门把车子开进去，严晴秋过来给她开车门，跟她说：“辛苦了。”
　　“嗯。”宋轻惹看着她，没有下车，她说：“秋秋，跟我说一句话听听。”
　　“什么话？”
　　“没什么。”宋轻惹从车上下来，她把袖子往上卷，准备过去帮忙，她看向严晴秋，问：“你在干嘛？”
　　严晴秋单穿了件黑毛衣，还出了一身汗，她弄了一个大箱子，“诺，就是烟花。”
　　过年家里还剩下不少的烟花，她以前就有个毛病，觉得有些烟花好看，就总想留着以后玩，留着留着，一不小心就把年留过去了，严晴秋拿着打火机，让宋轻惹往后面站站，她自己点了烟花。
　　宋轻惹站在旁边看她弄，烟花飞上天，啪的一声绽开一朵大红花。
　　“秋秋。”
　　“嗯?”严晴秋看着她，“怎么啦？”
　　“跟我说一句，你回来了吧。”
　　严晴秋手指一顿，她跟很多人说了这句话，暗示每一个人她回来了，她严晴秋回来了，她去别的世界旅行了，18岁到24的旅行已经结束了。
　　其实，她最应该跟宋轻惹说一句，也应该最先和宋轻惹说的。
　　她往前走了一步，在一簇簇烟花下面，她的脸被印得通红，轻声说：“宋小惹，我回来啦。”
　　宋轻惹满足了，她闭着眼睛，感受着风从远方吹过来，这对她来说，就应该足够了。
　　严晴秋往后退了一步，“吃饭啦。”
　　宋轻惹点头，严晴秋反过来推着她往前走。宋轻惹很好奇，问：“怎么了？”
　　进到屋里，宋轻惹看着桌子上放满了菜，桌子上还有一个蛋糕，她说：“我的生日还没到吧？”
　　“没有呀。”严晴秋说：“我今天是想和你好好度过一个美好的夜晚，庆祝庆祝。”
　　宋轻惹点头，她应了声好。
　　严晴秋推着她进去，还帮她把椅子拉开，让宋轻惹坐下来，她给宋轻惹倒了红酒。
　　自己喝一点葡萄汁。
　　两个人碰了碰杯子，宋轻惹抿了一口酒，在严晴秋明亮的眼睛下，拿起筷子尝了尝菜。
　　味道不错，她抬头看严晴秋。
　　“我自己做的，我早就会做饭啦，但是还没有认真的给你做过一次饭。”严晴秋坐在她对面，双手撑着下巴，眸光很温柔。
　　宋轻惹狐疑地看着她，问：“嗯……你要做什么？”
　　“为什么这么说？”严晴秋问她。
　　“……小时候，秋秋每次犯错，需要人帮忙就立马对我鞍前马后，各种送东西。不是给我捏捏肩膀，就是给我捶捶腿。”
　　“今天我又没犯错，我今天是想犒劳犒劳你。”
　　“那你可以去床上。”宋轻惹说。
　　“别不正经。”
　　宋轻惹拿起筷子，又尝了另外一盘菜。
　　“你等我的时候不觉得累吗？”严晴秋问。
　　宋轻惹说：“那你一个人在那个世界会痛吗?”
　　严晴秋知道，她要是说不痛，宋轻惹肯定也是藏着情感说自己不累。严晴秋认真地说：“痛且孤独，一个人的时候不知道自己存在的意义，搞不清自己的归宿是什么，会觉得很累，总是会觉得疲惫，就很孤独。”
　　宋轻惹没说话，严晴秋扭头说：“宋小惹，你有这种感觉吗？”
　　宋轻惹没说话，她望着窗外，烟花还在放，原来秋秋是在为她放烟花啊。她再慢慢的转过来，眼睛红红的，她望着她。严晴秋想自己何德何能，才能获得她这样的喜欢。
　　宋轻惹认真的爱，总是让她觉得心疼，有时候她也会想，自己这样还配吗……我是不是还和以前一样啊？
　　“我好爱你的。”严晴秋说着，“在那个世界我没有对任何人动过心，没有喜欢过任何人。”
　　宋轻惹拿桌子上的高脚杯，她抿了一口酒，手指抚过自己的腿，严晴秋就起来坐她的腿上，她没闻到酒气，反而嗅到了甜甜的柑橘味。
　　她摸摸宋轻惹的眼角。
　　宋轻惹没有笑，眼角发烫，她说：“孤独没想过，因为很忙，每天都在算，算怎么让你回来，要一直打听你的消息。”
　　她温声说着，声音就是一条条线，飘在半空中，她说：“但是很怕，怕自己后来的样子会被你讨厌，怕自己永远等不到你。怕你就像我爸妈那样，因为这场事故再也回不来，以后也不会有人提起。全世界都接受这样不是你的你，只有我一个人再慢慢的等。”
　　秋秋是炽热的，她喜欢独占，但是她忍不住想让所有人都喜欢秋秋，她想藏起来，但是她总忍不住想让所有人欣赏秋秋的好。
　　她变得不敢观察世界，不敢观察身边所有的细节，每次她总想让一切回归原样。
　　别人说她的画作扭曲。
　　的确，因为她喜欢把进行时，变成过去的状态，强制所有的一切变成原来的样子。
　　她怕照片落了灰，怕曾经开过的花枯萎了就不开，怕很多事情都跟着改变了。
　　她怕属于秋秋的东西被别人用过，怕别人抚摸秋秋的东西，代替了她的痕迹。怕她在自己家门口反复徘徊不敢回家。
　　严晴秋抵在她的肩膀上，她伸出手抱着她，“谢谢你，谢谢你，宋小惹，谢谢。”
　　她抱着宋轻惹，感受她的温度，说：“我怎么会怕你呢，我知道你的改变都是因为找我，全世界里，只有你知道我失踪了，只有你不接受那些穿越者，把我外面的世界拉了回来，我知道你做什么都是为了我。”
　　“你别怕。”
　　严晴秋拍拍她的肩膀，像以前很多时候依靠着她，捏住她的肩膀说：“我永远会喜欢你。”
　　旁人都说，喜欢这句话永远能让人动容，是能治愈一切的良药。她不介意多说几次。
　　宋轻惹的手抬起来，轻轻地拍着她的后背，也抚摸着她的不安，宋轻惹能听到她说爱和喜欢，宋轻惹说：“对我来说，秋秋不是变了，是长大了，是变成了我能喜欢、也能和我说爱的大人了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-06 23:17:29~2023-02-07 22:28:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；一勺可可、断魂隐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：异梦 30瓶；秋山澪 25瓶；拾荒的小胖纸 20瓶；锅里没有鱼、我是神子的狗！ 10瓶；想当大反派 9瓶；30700032 8瓶；MaY、简柒、62862483、我，百合人 5瓶；嘟嘟 3瓶；三年 2瓶；戴莫的小可愛刷、enjoy、踢门兔、天黑请闭眼、塞纳河之光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　严晴秋喜欢她的说法, 对的，她长大了，成熟了, 她们可以相爱了，大胆的做成年人可以做的事儿了。
　　“你觉得我做菜好吃吗？”严晴秋问。
　　宋轻惹没有回答这个问题, 她心里不希望严晴秋做这些事儿, 严晴秋走时什么都不会，她不是希望严晴秋这几年毫无长进, 她是希望严晴秋不要因为生活, 去学会一些她不用学会的东西, 希望她平安喜乐, 年年久久开心快乐。
　　严晴秋温声说：“做菜也可以解压, 我下午想着做这些是给你吃的，我心里总是很开心。”
　　她看她的眼神柔情蜜意, 让宋轻惹觉得温暖, 她总是忍不住去看外面的景色, 哪怕窗外的烟花已经停了。
　　她们用唇去触碰彼此，轻盈的碰了碰，严晴秋就回到她的座位上。
　　严晴秋捏着杯子和宋轻惹轻轻地碰着, 里面的果汁轻轻荡漾, 她含住杯子喝着，在撑着下巴看她, “我们吃饭吧。”
　　“好。”宋轻惹继续品尝她做的菜, 严晴秋应该是对着网上视频捣鼓的, 没有系统性的学过, 她拿手机把餐桌上的一切拍下来, 她捏着筷子, 端着小碗慢条斯理的吃。
　　她发了一条朋友圈：【回家吃饭。】
　　严晴秋第一个去点赞。
　　桌上个她做的戚风蛋糕，她切了一块给宋轻惹推过去，“我还烤了一些曲奇饼干。”
　　“秋秋，今天忙了一下午吧。”宋轻惹问。
　　严晴秋点头，“就是手生了，不知道好不好吃。”
　　宋轻惹吃了再评价，就是路边店里卖得统一味道，味道算不上拔尖，她却一口口吃得满足。
　　“很好吃，谢谢秋秋，今天特地给我准备的浪漫，我很开心。”她含着甜甜的奶油，一抿就轻盈的融化了。
　　严晴秋说：“不是特地准备的啦，是以后我们每天都这样，一起吃饭。”
　　她现在很庆幸自己当初果断和宋轻惹领证了，“是，婚后生活。”
　　宋轻惹笑着吃了一口蛋糕，严晴秋也跟着吃饭，她吃得出来自己做菜一般，不过，她也不着急，以后慢慢做就好了，她也想给喜欢的女人做菜。
　　她吃着，冲着宋轻惹轻轻地笑。
　　吃饭完，宋轻惹帮忙收拾碗碟，筷子什么的都收进厨房的洗碗机。严晴秋逗宠物一样把扫地机器喊过来。
　　“我要上去洗澡睡觉了，你自己把地拖干净哦，不要偷懒知道吗？”
　　“好的主人！”小机器人很乖巧的去餐厅拖地。
　　严晴秋去二楼的房间找宋轻惹，“我爸爸回去住了吗？”
　　“嗯，最近叔叔比较忙，这次是和傅家正式开战。”
　　论财力人脉，严复的公司逊色一些，可能斗不过严复，但是现在的严家今非昔比，傅家却是今不如昔。
　　更别说，傅家现在是被多方牵制，一边应对官方调查，一边和严家硬刚，甚至还有防备洛家搞偷袭。
　　哦，他内部的人马，也被宋轻惹更换了。
　　傅家是腹背受敌，掉进洞里想爬都爬不出来。
　　宋轻惹把事做的很绝，她觉得傅家顺风顺水这么久，运气比别人好一些，应该是有系统加成的，导致他们家好运连连。
　　所以她一不做二不休，把系统弄坏了再去祸害傅家，这次傅家怎么还活得下去呢?
　　宋轻惹先上二楼去刷牙洗脸，严晴秋把客厅的灯都关上了，她小跑着上楼，宋轻惹刚把牙刷干净，再擦擦自己的脸。
　　“哇，你把自己收拾的好干净啊。”严晴秋轻轻走过去，她抱着她的腰，抱了她一个满怀，很依赖着她，说：“宝贝。”
　　“嗯？”
　　严晴秋很不好意思，她挨着她，和她脸贴着脸，在她的脸颊上啵唧，严晴秋是第一次这么喊她，自己先羞红了脸，她贴着她轻轻的蹭，“好羞人、”
　　“以前你很大胆啊。”
　　“那是小时候什么都不懂。所以才会乱撩你乱叫的，你看我高中就没那么明目张胆。”
　　宋轻惹低声笑，从镜子里看向身后的人，严晴秋察觉到她的视线。
　　她亲了她一下，让她看自己亲她时的样子，宋轻惹唇轻轻的勾，说：“刷牙洗脸。”
　　“知道了。”
　　严晴秋又挨着她的脸颊轻轻蹭，一点也不舍得和她分开。最后是宋轻惹握着她的手，把她拉到了跟前，给她挤好牙膏递给她。
　　“来，尝尝。”宋轻惹说。
　　“牙膏不都一个味吗？”严晴秋不解地说，她刷着牙，就想到了以前的事，小时候刷牙，她总觉得宋轻惹的牙膏味和她的不一样，喜欢凑上去细细的嗅，闻她嘴里的味道，好奇地问她：“为什么你的牙膏是草莓味的呀，为什么你的牙膏里面有星星啊。”
　　严晴秋那时候还小，不爱早起，但是宋轻惹说，那你明天早点过来，跟我一起刷牙。
　　第二天她早早的跑过来，拿了自己的漱口杯和牙刷，宋轻惹就给她挤好牙膏，两个人站在一起刷牙。
　　原来宋轻惹还像小时候那样，把她当小孩子哄啊。
　　某种情况上来说，也是的，她是她心中的小宝贝呢。
　　严晴秋迅速刷完了，然后靠过去亲了亲她的嘴。
　　宋轻惹握着她的腰慢慢回应她。
　　严晴秋手很不规矩，直接去扯她的衣服，露出了她的细腰，手指掐住她的腰。
　　宋轻惹由着她乱来，摸着她的后颈，最后严晴秋把她的毛衣扯了下来，宋轻惹把她转了个反向，严晴秋双手撑在洗漱台上，宋轻惹说：“今天秋秋从头到尾都是甜的哎。”
　　“嗯嗯。”严晴秋脖颈上的腺体变得很活泼，很喜欢宋轻惹的触碰，说：“你咬它一下。”
　　宋轻惹咬住她后颈处的腺体尖儿，往里面注入信息素，柑橘味的香气瞬间把她包裹，皮肉上的刺激，让她欲不能罢，很兴奋。
　　很喜欢。
　　好喜欢，好喜欢这个感觉。
　　腿开始发抖。
　　严晴秋抵在她脖颈处，嗅着她身上的味道。
　　“上次那个法医还说，我们的匹配度很高呢。”严晴秋闭着眼睛，手指搭在她的手背上。
　　“越做越高。”宋轻惹偏头亲她，两个人挨得很近。
　　还没洗澡，别的地方也不能咬，两个人亲着辗转到了花洒下面，水淋两个人的身体上。
　　让两个人处在最舒服的状态。
　　唇和唇挨在一起，水在身体上四处流淌。
　　“去浴缸里。”严晴秋抱着她的脖子。
　　“好。”宋轻惹乐意满足她，浴缸里的水花四溅，宋轻惹坐在严晴秋腿上，严晴秋挤沐浴露给她帮忙，搓出一朵朵泡沫花。
　　身体往后靠，腿压在她身上。
　　严晴秋手指轻轻拢了个泡沫罩在她身上，又曲着对着泡沫花弹动，枝桠乱颤。
　　泡沫花指尖之下妖艳的绽开。
　　夜晚不停歇，各个地方都有了爱意，床上、地上、窗户上留下了月亮移动的痕迹。
　　··
　　早起的时候，两个人在被窝里做运动。
　　“你今天上班迟到了。”严晴秋累得喘气，趴在她身上轻轻地笑。
　　宋轻惹也不是很在意，手指落在她下颚轻轻缓缓地揉，说：“没事，我自己是老板。”
　　严晴秋撑坐在她身上，问：“你觉得我身材变好了吗？”
　　宋轻惹手落在她的小腹上，说：“比之前紧致了，但是之前秋秋有肉，看着丰ll满一些，那样比较好摸一些。”
　　严晴秋挨着她的唇角亲，“职业要求，当模特没得办法。”她说着，捏着宋轻惹的手指放在胸口。
　　这里就是宋轻惹喜欢的地方。
　　“你早餐不用吃了。”严晴秋说。
　　宋轻惹咬她的嘴唇嗯了一声儿。
　　闹腾了一会儿，两人去浴室洗澡，昨天还没来得及收拾，衣服扔的到处都是。
　　严晴秋说：“我在家里收拾，你去上班吧。”
　　宋轻惹点头。
　　“嗯……”严晴秋又说，“衣服你也不要洗，我给你洗洗内衣。”
　　她们在家里用的早餐，宋轻惹十点钟去上班，严晴秋在家里收拾，她家里有佣人，她顶多帮忙洗衣服。
　　宋轻惹到工作室，秘书都等着她，她进来好几个文件堆叠在一起，宋轻惹工作比较细要挨个挨个看。
　　她签了两个文件，把平时用来工作的笔记本开机，账号登陆，严晴秋发来了信息。
　　她直接点开。
　　严晴秋：【指尖蕾丝】
　　下面还有图，宋轻惹扫了一眼立马合上笔记本。
　　严晴秋的确在干家务，还帮她洗衣服，手指呼吸落在她胸lll衣的蕾lll丝花上，故意抚摸着撩起一点边缘。
　　旁边盛花间正在往她电脑上看，幸好她没有用台式电脑登陆上账号，惊险地躲过了这一劫。
　　严晴秋之前有系统，会怕这个怕那个，会各种不好意思，只敢脑子里想想，系统就是制约她的门槛，现在她就是脱缰的野马，各种不要脸。
　　盛花间问：“老板，还有什么问题吗？”
　　宋轻惹把文件检查了一遍，拿钢笔签下了自己的名字：“你去整理吧。”
　　“好的。”盛花间收拾东西，扭头看了一眼宋轻惹，发现宋轻惹在笑。
　　她眉心动了动，也没有多问。
　　宋轻惹看着上面积累的信息，严晴秋昨天说自己可能和以前不一样，不像以前那么主动。可分明就是胡扯，得说她进化了，发信息越来越不要脸。
　　严晴秋：【视频】
　　十五秒的视频，严晴秋捏着她的衣服各种揉搓说：“我在给小惹洗衣服，啧啧，就是这种薄薄的裤裤。我要是洗坏了，你不会怪我吧。”
　　宋轻惹刚想打字，又收到了一条语音。
　　严晴秋：“好羞人啊，我居然在帮小惹洗小裤裤。”
　　宋轻惹手撑着头，她咬着嘴唇，不知道该做什么回应，她等了很久，再去看信息。
　　严晴秋：【小惹，你怎么不回我的信息了？害羞了吗，给我发一下你害羞的照片。】
　　严晴秋：【(*^.^*)亲亲~宝贝，(*￣０￣)】
　　宋轻惹：【y(^_^)y】
　　严晴秋：【要露脸，把你的西装解开两颗扣子，好吗？我想看看，让我seesee】
　　又发了一个好/色的表情包。
　　宋轻惹：【等我回家。】
　　严晴秋：【现在要。】
　　宋轻惹：【网警看到会抓人，想丢人吗？】
　　严晴秋沉默了。
　　宋轻惹手放在键盘上一直没动，严晴秋：【待会撩你，我先把你衣服洗了。】
　　严晴秋认真的洗宋轻惹的衣服，感觉好奇妙，这个好私密，她也不好意思给宋轻惹洗，但是她就是想撩撩，越不好意思她越要这么做。
　　严晴秋双手压在洗衣盆里，沾水的手指白l白l粉粉的，还挺好看的，中间她就忍不住擦干手，看看宋轻惹有没有回她的信息。
　　宋轻惹没有回，肯定是害羞了，她自己也挺害羞的。
　　爱情嘛，就是要大胆的。
　　宋轻惹又收到一条信息。
　　【我的手指湿漉漉的。】
　　宋轻惹手指抬起来对着外面的窗户，她的手指没有水。
　　照片里严晴秋的手指迎着光，上面淌着水，正在顺着她的手指纹路往下滑，她曲着手指，正好手指弯了一下，水珠正好藏在她的关节处，晶莹剔透，把七彩的光也吸收了。
　　宋轻惹没回严晴秋的信息，转去给苏星婕发了一条信息：【你们公司最近很闲吗？】
　　苏星婕没直接回她，等了好一会，她回：【怎么了？不是很闲啊。】
　　宋轻惹；【秋秋在家里好像很闲。】
　　信息发出去，严晴秋的信息又发了进来，【我给你洗这个，你有没有很害羞啊？】
　　【小脸有没有红扑扑的，让我看看你的小脸。】
　　宋轻惹没回她。
　　她又发送：【要不以后我经常帮你洗吧。】
　　宋轻惹给苏星婕继续发信息：【有什么工作吗，让她稍微去打个工。】
　　苏星婕：【？】
　　【怎么突然这样说，我是特地不给她工作，让你们好好相处，怎么突然想让她来打工。】
　　宋轻惹说：【担心她想不开，发展第二事业。】
　　给她当洗衣工。
　　苏星婕：【……哦，我跟她聊聊？】
　　宋轻惹：【也不用，我回去治治她就好了。】
　　苏星婕：【？】
　　【你想干嘛？你们相处的不好吗？】
　　宋轻惹：【没事，你忙吧，不打扰了。】
　　严晴秋衣服洗完了，还在给她发信息，不知道是不是没有人阻拦的原因，她的尺度是越来越大了，已经到了没办法拦住的地步了。
　　严晴秋：【我上次看了几件sexy lingerie，美绝了，特别好看，你要不要看一眼。】
　　【上面红点点能露出来，我刚刚试了一下。】
　　宋轻惹打字，还没回过去，那边的信息立马进来了：【你要看吗？】
　　宋轻惹发信息：【那你穿着等我下班吧。】
　　严晴秋还没回，宋轻惹发：【要洗了才能穿。】
　　严晴秋：【嗯，我现在洗，洗干净拿去烘干灭菌就好了。要不要看我的性感涩图，我待会拿相机自拍摄喔。】
　　宋轻惹：【不好拍。】
　　严晴秋：【没事，我对着镜子拍摄，就拍那种要露不露的风格。】
　　宋轻惹要打字，盛花间来敲门，说：“待会要开会吗？三点得出去见客户。”
　　宋轻惹深吸口气，手指也跟着停了下来。
　　几分钟后。严晴秋收到了一条消息：【秋秋，稳妥一点，我真不想我认真工作的时候，别人一不小心看到我的信息，发现我有个骚老婆。】
　　严晴秋：【你以前不是经常撩我吗，现在就不准我撩你啦，真是小气哎。】
　　宋轻惹说：【我比你委婉啊，我不发这种图和视频。】
　　严晴秋：【你比较怂，没有我勇敢，哼哼。】
　　严晴秋在家里的确是闲的无聊，她也确实怕被宋轻惹工作室的人看到，那宋轻惹的名声就没了，会很尴尬的！
　　宋轻惹忙起来，严晴秋寡了，她没去自拍，跟着家里的扫地机器人玩了一会。
　　时间到点她去做了午餐，想着给宋轻惹送一下爱心便当，又担心去宋轻惹的工作室，宋轻惹会不好意思，严晴秋就自己做好了，打包起来点了一个跑腿送去给宋轻惹吃。
　　她下午宅在家里没事干，就去了er找苏星婕玩。
　　苏星婕正好忙完了工作，拿着文件进来，坐在沙发上，认真地看着她，严晴秋不解地看回去。
　　苏星婕温声说：“你该相爱就去相爱，不用太在意我的。”
　　“嗯？”严晴秋看着她，
　　苏星婕不知道怎么跟好朋友说，自己曾经是喜欢过她，她的情窦初开都是给她，她现在不是告白，是想好好告诉严晴秋，不要被她曾经的感情影响到了，该和宋轻惹怎么样就怎么样，她们永远是最最最最要好的朋友。
　　曾经的喜欢已经成了友谊，亲情。
　　不要因为这件事放不开。
　　苏星婕回想着以前严晴秋炽热的样子，点拨她说：“秋宝，你在家里，可以稍微骚一点不用那么闲。”
　　“……啊？”严晴秋反思自己，自己今天真的表现不好吗？
　　我还是太含蓄，不够狂野吗？
　　不会吧。
　　“星星，你对我是不是有什么误解？”
　　苏星婕走到她身边郑重地拍拍她的肩膀，严晴秋身体都跟着颤了颤，苏星婕同她说：“秋宝，今天宋轻惹都来找我说了，让我给你找点事儿做，你这个问题很严重啊。”
　　“……”严晴秋陷入了自我怀疑中。
　　她拿起背包里的汽水，拉开易拉罐，点头说：“我努力再骚一点。”
　　苏星婕也不好多说，把这个话题插过去，说：“情人节我可能要带你出国一趟，就是参加春季秀，你看看怎么和宋轻惹说。”
　　严晴秋喝了一口饮料，说：“我带着她一起去，她过生日呢。”
　　“好。”苏星婕说完，从她办公室出去，还回头看了她一眼，“秋宝，加油。”
　　严晴秋觉得自己今天挺骚的啊，想想宋轻惹今天没怎么回自己信息，是被她无语到了吗？
　　肯定不会的，应该是被羞的实在难以忍受。
　　严晴秋望着聊天记录，这真的不够骚吗？
　　她坚持在er待了一下午，去做了一些塑形，下午她自己开车回去，到家发现宋轻惹还没有回家，她去看衣服干了没干，她正收拾着，听着外面有车子响的声音。
　　黑色迈巴赫开进了院子，正好在阳台下面停下，车门推开，宋轻惹穿着黑色大衣从里面出来，她刚准备往客厅走，就听着哎呀的一声，她抬头去看，严晴秋把手中的晾衣架丢了下来。宋轻惹立马往后退免得被她的衣架砸中，不想，严晴秋又丢了一件黑色的蕾丝下来。
　　正好落在她的头顶。
　　特别准，宋轻惹摸向自己的头顶。
　　严晴秋站在阳台上，宋轻惹抬头看着她，严晴秋就低着头冲着她眨眨眼睛，她故意不说话扭头往后走，眼睛含情，姿态害羞。
　　宋轻惹抓住了她丢下来的黑色蕾lll丝，简单轻盈的细三角，应该是严晴秋新买的衣服。
　　宋轻惹咬了咬下唇，捏着手中的黑蕾lllll丝，往兜里塞，动作停了又停。
　　她抬腿继续往里走，手指扯下自己的风衣腰带，攥紧。
　　她走到客厅。
　　严晴秋正在下楼，她扭扭捏捏，轻声说：“对不起咧，人家不小心丢了衣服砸中了你，真羞人。”
　　说完，没听到宋轻惹回应。
　　严晴秋从楼梯下来，走到她跟前，看着她一本正经的样子，手指滑她的胸口，再骚一点，手指一点点的扯她手中的蕾llll丝，说：“还给我吧，下次我会小心的。”
　　宋轻惹低下头，她耳朵上的红绳轻轻的荡漾，搔动着严晴秋的肩膀，轻声说：“啊，你这么不守妇道啊？”
　　“也没有，就是……”
　　“我要惩罚你。”
　　严晴秋抬头看着她。
　　说着，宋轻惹把她的手握住，严晴秋挣扎的时候还想了一下，西门庆不是捏潘金莲的脚吗。
　　她被宋轻惹扯到了旁边沙发上。
　　宋轻惹不知道从哪里扯出了一根黑色的腰带，她抬抬手，腰带直接抽在了她练到紧实的臀上。
　　那黑蕾lllll丝还在严晴秋手中捏着，宋轻惹用命令的语气，咬着了下她的耳朵，说，“现在，你穿上它，我要打你了。”
　　严晴秋脸泛红，脸羞耻的发红。
　　好烧，好烧。
　　布料就像细线，穿不了的呀。
　　作者有话说：
　　甜一下，今天去医院做检查了，有点忙，明天还得去拿结果，之后我努力保证日6吧。如果明天结果不咋好，我就断更一天哈。
　　可能是第一次断更，居然还挺不适应的。
　　感谢在2023-02-07 22:28:25~2023-02-08 23:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；一勺可可、亖季折之羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒月枫林 50瓶；utsuriki 30瓶；霍君娴的puppy 15瓶；62862483、seven 11瓶；第九声、行遙、灬阿浮、江林、玄卫、SHIKI 10瓶；渊离 7瓶；右、等更的考拉 6瓶；简柒 5瓶；我自己゜、647号宇宙 3瓶；三年 2瓶；流心、踢门兔、伶、一条塌房的咸鱼、49237855、戴莫的小可愛刷、火山啊火山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 90 章
　　几分钟后, 宋轻惹捏着手中的腰带挥了几次，严晴秋没有什么感觉，趴在沙发上扭头看着她, 颇为挑衅地说：“好痛哦。”
　　“你以后还这样吗？”宋轻惹又抽了她几下，感觉基本是痒痒的, 更像是哄着她撩拨她, 严晴秋抿了抿唇，她趴好了, 说：“要不, 你多打两下, 我下次可能还敢。”
　　宋轻惹捏着腰带, 把她的手腕系住, 严晴秋叫了一声，并没有危机意识感, 然后宋轻惹直接上手, 打得她乱颤, 严晴秋手指抓着枕头，委屈巴巴地瞥着她，眼睛里都带着湿意。
　　宋轻惹又打了一巴掌, “错了吗？”
　　“你家暴。”严晴秋控诉她。
　　宋轻惹巴掌啪啪直落, 严晴秋连声喊：“错了错了错了。”
　　因为过度羞耻，她手指捂住自己的脸, 遮挡的严严实实。
　　宋轻惹勾着绳, 绳弹在她的身上。
　　严晴秋手指分开, 露出她黑仁的瞳孔。
　　“痛……”她眨眨眼睛。
　　“帮你揉揉。”
　　严晴秋觉得更痛了。
　　“好了, 起来吧。”宋轻惹手指也在发烫。
　　“再打我一下。”严晴秋脸颊发红, 要命, 怎么这么羞耻的事儿，她还想再来一次。
　　不听话的小孩子怕被打，不听话的大人想被打。
　　宋轻惹拍了两下，她捂着脸闷闷哼。
　　之后收拾的时候，宋轻惹拿纸巾擦了擦，问她：“你要去洗澡吗？”
　　严晴秋说不要，她想坐着，又觉得痛，她往里面挪，离宋轻惹远远的，宋轻惹都不心疼，那眼神就是再说下次不听话还打。
　　严晴秋自己咬着腰带解开，活动手腕。
　　“把衣服穿上。”宋轻惹拿起旁边的大衣，试图把趴在沙发上喘气的人拉起来，说：“你不冷啊？”
　　严晴秋揉揉自己的手腕，趴在沙发里软绵绵地说：“不要，我就要这么穿着，反正家里也不冷。”
　　宋轻惹看过去，上面有巴掌印。
　　严晴秋之前是白色大衣，搭了一件白色毛衣。现在白色大衣脱了下来，里面就是遮到腿根的白毛衣，她站起来把自己的毛衣往上卷，露出里面衣服上的蕾lll丝花，她动作停了停，看向宋轻惹，笑着问：“看到了吗？”
　　宋轻惹没再让她穿衣服，她深吸口气，走到她身边，手轻轻地抱着她的腰。
　　严晴秋眯了眯，哼了一声，“痛。”
　　“不行了，再打就不能坐椅子了。”
　　“那你还浪。”
　　“想浪。”严晴秋眨眨眼睛，特别想搞怪，宋轻惹越这样她越想和宋轻惹玩。
　　宋轻惹捏得她嘶了一声，宋轻惹问：“做饭了吗？我忙了一天特别饿。”刚刚收拾她还废了力气，下颚压她肩膀上，温声说：“这次是真的饿了。”
　　严晴秋摇头，说没有。
　　“那你怎么不做？”宋轻惹继续捏她。
　　严晴秋皱眉，痛到了。
　　她抿紧了嘴唇，瞪了一眼宋轻惹，这个女人真坏，总是故意欺负她，两个人对视着。
　　宋轻惹松开了手，严晴秋看着她去厨房，她也跟着去。
　　宋轻惹看她，她就说：“就是不想穿。”
　　宋轻惹下厨，把洗碗机里的碗筷取出来，严晴秋帮忙洗菜，她低着头弄，察觉到宋轻惹的目光在自己身上，严晴秋扯扯自己的毛衣，说：“那个你说，我之后戴猫咪尾巴怎么样？”
　　“戴兔子尾巴吧，直接就可以一把捏住。”宋轻惹说。
　　“你好不要脸啊。”严晴秋说。
　　“我们谁不要脸？你不是说上面还有衣服没有穿吗？待会去楼上穿给我看看。”宋轻惹说。
　　严晴秋看看自己的腿，真的好白，
　　就是天气生寒，腿觉得有点冷。
　　严晴秋想去把自己的衣服拿过来披上，抢在穿衣服前，她先靠过去，故意撞她两下。
　　宋轻惹抿着唇，努力压制住自己的笑。
　　两个人吃，晚上做的比较简单。
　　她们上桌子吃，宋轻惹看看她，从兜里掏了个和小盒子出来，她递给严晴秋说：“下午出去见好友的时候看到耳环，觉得很不错适合你，就想着带回来送给你的，你看看喜不喜欢。”
　　严晴秋拿出盒子，里面是一对珍珠耳环，严晴秋捏着看，珍珠圆润有光泽，粉色的，小小圆圆的一个，“喜欢，谢谢。”
　　她把盒子收起来，迅速吃着东西。
　　两个人互相看着彼此，明白了。
　　晚上，她们又来了一会儿，严晴秋穿了一整套，该遮的地方一点也没遮住。那两件衣服一直被严晴秋穿在身上，都没有脱掉，她想换下来的时候，宋轻惹摇头没让。
　　宋轻惹温声说：“喜欢。”
　　严晴秋从她腰上下来，躺在她身侧。
　　“可是你们艺术家不都是喜欢那种艺术性的杰作吗？要穿的漂亮艺术一些，我之前看你收藏的一些画，虽然有裸lll露的地方，但是不媚俗。”
　　“嗯，但是你这样让我想亵渎。”宋轻惹抚着她的腰，手指曲着轻轻地刮弄，说：“你是我的神灵。”
　　“我叫严金莲。”严晴秋被她夸得不好意思，挨过去咬她的耳朵，舌llll尖挑她的耳垂，“我是个很骚很骚的女人。”
　　神灵这个词太沉重了，似乎不适合她。女神经可能更适合些。
　　“就算是很骚很骚的女人，也能是别人心中的神灵。”宋轻惹说：“如果要干净纯洁，宛如白璧无瑕，那是圣人，不是神灵。”
　　“但是，你在我心中，就是这样干净纯洁，白璧无瑕，是我供奉的神灵。”
　　严晴秋不怎么能听懂她的艺术，宋轻惹有她自己逻辑，她靠在宋轻惹怀里。
　　严晴秋听着她的心跳，又说：“金莲不是贬义词，人家金莲是正经人家的女人，武大郎也是一表人才，夫妻伉俪情深呢。”
　　宋轻惹说：“秋秋，很博学。”
　　严晴秋今天一直被她夸，像是喝了蜂蜜，心脏甜齁齁的，她乐了几秒，又认真地说：“你不能一直夸我，我容易骄傲。”
　　“好。”宋轻惹笑。
　　“宋郎。”严晴秋在她耳边说。
　　“宋郎是谁？”宋轻惹皱眉疑惑。
　　严晴秋刚准备换个称呼，宋轻惹严肃地说：“叫我西门大官人。”
　　严晴秋被她给逗笑了，她的手指戳了她的肩膀，“哎呀，你好不要脸啊。”
　　宋轻惹说：“不是你让我演的吗？”
　　“那你觉得我演得怎么样，可爱吗？”
　　“技术怎么样？”严晴秋话很多。
　　宋轻惹点头，稍作回味的说：“不错。”
　　“官人，真羞人。”
　　她嘴上说害羞，宋轻惹是没看出来有多么的害羞，玩的比谁都快乐活泼。严晴秋说：“你说，我们这样偷情，被你老公知道了怎么办。”
　　宋轻惹说：“换台了吗？”
　　“嗯？”
　　严晴秋才反应过来，说：“错了错了，我是金莲，我有老公的。”
　　“你说让大郎知道了怎么办？”严晴秋问。
　　宋轻惹入戏了一般，语气很生冷，说：“杀了他。”
　　严晴秋刚想继续演，问怎么杀，就听着她说：“不准你有别的老公，还要你看着我弄死他。”
　　严晴秋望着她，心说，幸好我在那边世界没有遇到喜欢的人。万一出点意外，那宋轻惹是不是要杀出游戏世界了？后果不堪设想啊。
　　“那我会害怕怎么办呀？”
　　“嗯……我拿樱花粉的刀，再捂住你的眼睛。”宋轻惹温柔的说。
　　严晴秋靠着她说：“那我要说你温柔吗？”
　　“不用，我不是个温柔的人。”宋轻惹对自己有很清晰的认知，真有那么一天，可能不会太温柔。
　　严晴秋说：“幸好不会有那么一天，但是，要是你那时候来找我好了，就是去我去过的那个世界，嘻嘻，那就是霸道总裁爱上小麻雀的故事了。”
　　“应该是爱上金丝雀的故事吧。”宋轻惹手指撩着她的头发，两个人的嘴唇又贴在一起，严晴秋亲了亲后，说：“再来一下。”
　　宋轻惹没让她继续趴在身上，给她翻了个面，看看她有没有受伤，有没有被打痛。
　　“秋秋骗人啊，没看到你受伤啊。”
　　严晴秋说：“你瞧，是内伤。”她抬腰，扭头看她，说：“你到内里去看看就知道了。”
　　宋轻惹给了她一巴掌。
　　“老婆，喜欢。”
　　不管怎么玩情趣，有一个情趣是永恒不变的，宋轻惹永远为一句“老婆”动容。
　　··
　　早上，严晴秋收拾好自己，她就拿手机在网上购物。
　　宋轻惹偏头看过去，手撑在沙发上瞧，严晴秋又在看那些衣服，购物车上加满满一堆。
　　昨天那套肯定不能一直穿，穿一次就好了，之后在穿新的，弄新的刺激。
　　严晴秋点了全选，所有的衣服加起来大几万块，她诡异的觉得不贵，觉得自己买得起。
　　果然，她本性真是烧，就是买这么多，隐隐感觉肾痛。
　　“喜欢吗？”严晴秋抬头问宋轻惹。
　　要是宋轻惹喜欢，她就不管肾了。
　　宋轻惹点了点头，认真地说：“还可以。”
　　“我买给你穿的。”严晴秋说。
　　宋轻惹再看一眼，严晴秋手指滑动，让她看清每一件衣服，严晴秋还挺会挑，这次买得布料更少，猫猫狗狗，小狼都有。
　　“我啊……”宋轻惹嘶了一声，还在思考。
　　严晴秋想着应该有些神秘感，她收回手机，按灭屏幕的光，打算今天去公司再看，说：“待会我发给你。”
　　又想着最近宋轻惹最近很忙，还都是忙正事，她稍微正常了一点，说：“发之前我会问你方不方便。”
　　宋轻惹点点头。
　　宋轻惹拿上桌子上的车钥匙，准备开车送她去公司，严晴秋说：“对了，星婕跟我说，情人节我们得出国走秀，到时候，你跟我一起去吧。”
　　宋轻惹算了算时间，她情人节生日，情人节又是个很特殊的节日，她再忙也要留出一天的时间，宋轻惹说：“好，到时你把活动信息发给我。”
　　严晴秋拿上背包出门。
　　宋轻惹先把她送到公司，到公司门口，她没有下车，严晴秋下车也没有走远，一直站在原地。
　　“我们现在是在热恋吧。”
　　宋轻惹嗯了一声，尾音长拖着，偏头看着她说：“不然你觉得我们在做什么？”
　　严晴秋往前靠近，手臂压在她的车窗上，温声说：“那你要说，秋秋，给我一个离别的吻。”
　　“啊……还要这样啊。”宋轻惹笑了一声，被她逗开心了，她望着严晴秋的眼神如初春的水波，她点头说：“好的，求我的神灵，恩赐我一个吻，好吗？”
　　严晴秋乐意满足她，她把车门打开，往前伸脖子，她在宋轻惹的唇上亲吻，说：“我去上班，晚点见。”
　　宋轻惹笑笑，摸摸她的头发。
　　等吻结束了，严晴秋亲完她的脸颊，她打着方向盘离开，严晴秋站在原地和她挥挥手。
　　到了楼上她把包放下，把电脑打开，给苏星婕发信息问她来公司了没。
　　苏星婕没有回她，季相思进来说：“苏总监开会去了，待会要去看新模特，你要不要去看？”
　　“好。”严晴秋看了看自己的邮件，里面塞满了邀请，都是各个场合发来的邀请，希望她能参加自己的秀场。
　　严晴秋挨个看了看，自己上网查了查，这些秀场的名气不大，苏星婕给她定位的是国际超模，这些小活动平时不让她接的。
　　严晴秋都是听苏星婕的安排，没多过问。
　　她只是好奇地问了一句，“我现在有代言吗？”
　　“你还有两个代言在身上，到期还早，苏总监说，等到春季秀结束就开始给你谈新的代言和广告，春季秀下来，肯定能再给你涨一涨身价，把所有代言都提一下价格。”
　　“好。”严晴秋说。
　　“秋姐，你这个耳环很好看。”季相思一眼就看到了她今儿的与众不同，“跟你好搭啊。”
　　严晴秋耳朵上的珍珠很明显，和她的耳朵是绝配，没有多少的点缀，就是一颗圆润的珠子。
　　严晴秋手指捏了捏珍珠，喜欢听别人夸她的耳饰，说：“昨天宋轻惹带回来送给我的，她眼光很好的。”
　　“难怪。”
　　季相思看了看时间，说：“苏总监那边差不多结束了，我们可以过去了。”
　　严晴秋把电脑关机，起来跟着她过去，苏星婕不是在办公室开会，是在模特拍摄的秀台上。
　　她们过去的时候，里面好几个模特哭着出来，眼睛红红，好像受了天大的委屈。
　　她们站在玻璃墙外看里面的情况。
　　苏星婕的情况也不怎么好，她坐在椅子上，膝盖上是一叠文件，她盯着看上面的内容，抬眸时皱了皱眉心。
　　里面只剩下三个模特，她歪了歪头，片刻叹了口气，她对着上面的摄影师：“把相机给我。”
　　“好。”摄影师把相机给她，苏星婕看了一眼旁边的蔷薇，她说：“我说了，你们是个omega要欲气，不是媚态。”
　　蔷薇把自己的外套脱了下来，躺在拍摄台上，苏星婕走上去，腿分开站在蔷薇身侧，苏星婕的抬腿，皮质鞋子刮过了蔷薇的脸颊，蔷薇的表情就变了，眼尾带了丝毫的享受。
　　苏星婕的手指快速捕捉镜头，她按了快门。
　　穿着黑丝印花西装的苏星婕冷御逼人，黑色长裤让她身姿笔直，似不会为谁折腰。
　　蔷薇躺在地上完全是任由她为所欲为。
　　她是短款毛衣搭着高腰长裤，穿得严实算不上多性感，身姿妖娆，此时在苏星婕的镜头在绽放，按着她的要求展露妖艳的颜色。
　　苏星婕拿着相机对着蔷薇拍摄，一边拍一边说：“既然要做模特，为什么还要觉得那么羞耻，你是在展示自己的身材，要展示自己最得意最值得别人羡慕的姿态，那么扭扭捏捏故作姿态，是想别人把你当什么？”她偏头看看旁边的新人模特，用眼神问她们听懂了吗？
　　她冷眼看过去，模特有些无地自容，不敢看她。
　　苏星婕把相机递给模特，然后向蔷薇伸手，她把蔷薇拉了下来，蔷薇拍怕自己身上的灰尘，拿着自己的平板继续站在苏星婕身边。
　　苏星婕回到原位置上，长腿交叠着，刚刚模特冲着她点头，这次放开了拍摄好多了。
　　里面那么多模特，苏星婕是最亮眼的那个，不管模特再怎么明亮，都只是她的陪衬。
　　苏星婕看着她们，还是不满意，但是没像之前语气那么难听。
　　严晴秋站在外面看，她们家的星星可真是耀眼啊。
　　季相思感慨的说：“大家都在猜总监以后会找什么样的对象，公司上上下下都猜了。”不少人也把严晴秋算进去了，总觉得苏星婕很可怜，好朋友也要谈恋爱结婚了。
　　苏总监会不会很孤单啊。
　　“嗯……”严晴秋看看里面认真工作的苏星婕，她也想不出来谁会陪着苏星婕一辈子，是她宠别人，还是别人宠她，严晴秋无法想象，“不着急，我觉得星星应该都想好了，反正，我也不知道。”
　　苏星婕之后要是谈恋爱，那个对象必须过她这里，她点头说好了，才能是真的好。
　　她们星星人太好了，太容易付出全部了。
　　这么想着，她走过去敲敲门。
　　苏星婕还在看文件，目光专注，蔷薇和她点点头，俯身在苏星婕耳边说话，苏星婕看到她笑了起来。
　　严晴秋走到她身边，手搭在她肩上，很好奇地问她：“怎么了，出什么事了？”
　　“几个新人，拍照总是不按着我给的路子来，但是她们也没有自己的风格，拍暴露点就扭捏。”苏星婕轻叹着，听着好为难。
　　严晴秋给她捏着肩膀，帮她想想办法。
　　苏星婕说：“秋宝你上去拍几套，正好给她们新人做个示范。”
　　“好啊。”严晴秋代言没拿在手里，她还是er的模特，每个季度要拍几套衣服，苏星婕是偏心眼，基本都是把最好的留给她，严晴秋过去换衣服，身上说暗蓝色的长衣长裤，后面比较露小腹和肚脐。
　　“感觉要换发型。”
　　“可以啊。”
　　严晴秋坐在她旁边，苏星婕让人发了卷发棒，苏星婕自己帮助她弄头发，把她的头发弄得蓬松一些，瞧着很有春天的慵懒。
　　严晴秋好奇地问：“星星，你想过和谁一起共度余生吗？”
　　“嗯……还没有想过。”苏星婕手中的动作停了停，“你怎么突然问这个？”
　　严晴秋没说话。
　　苏星婕说：“希望我找个人陪伴？怕我寂寞啊？”
　　“我是那种人吗，说的好像我陷入恋爱期，就要一直拉着你恋爱或者我会忽略你似的。”严晴秋温声说：“我只是担心以前给你的阴影太大……”
　　说这个，严晴秋就觉得，扶桑哪里配的上她家的星星啊。
　　“不会的。”苏星婕说：“只是我的精力还没有投入到那里去。”
　　她把严晴秋的头发卷好，说：“想起来了，你昨天和宋轻惹怎么样，她没觉得你在家里闲吧？”
　　“她哪敢，昨天我已经收拾她了。”严晴秋认真地说着，这个家已经是她说的算了，
　　苏星婕眯了眯眼睛，认真的看她，惊讶地问：“是你收拾她啊？”
　　“那肯定的啊，居然说我闲，我天天这么忙。”
　　“你怎么收拾的？”苏星婕问她。
　　“我，我打她。”
　　严晴秋的头发弄好，她就去拍了几组照片，拍的时候，苏星婕在旁边指点，不用多说，她就能理解摄影师和苏星婕的想法，灯光下，她将自己的魅力尽情释放。
　　严晴秋想，时间过去的好快，自己都成了专业模特。
　　拍好照，两个人坐在旁边聊天。
　　严晴秋把自己刚刚拍下来的几个图发过去给宋轻惹。
　　宋轻惹回的特别快：【这几件sexy lingerie挺有艺术性，穿着应该不错，晚上见。】
　　严晴秋看看旁边的人，不好意思让别人看，她把输入法调成了英文，说：【Ok，When do you go home?】
　　宋轻惹：【五点半。】
　　严晴秋说：【Can you speak english?】
　　宋轻惹：【？】
　　严晴秋太复杂的英语不会说，她打开百度在线翻译，刚准备借用一下翻译，苏星婕偏头说：“秋宝，我不是英盲，我看得懂。”
　　“……”羞人。
　　严晴秋低声说：“我是。”
　　她默默看着宋轻惹给她发的一段英文，宋轻惹也太听话了，她在打开浏览器准备搜索，还没复制进去，苏星婕帮她翻译，说：“她问你，是不是迫不及待了，你是想直接回家doi，还是带你出去吃了饭，回来doi？”
　　“噢，还有一条，她问你屁股痛不痛。”
　　“……”严晴秋把手机塞兜里，说：“doi，doi，这个女人一天到晚就想着doi，真是不正经，我回去一定要收拾她。”
　　说完，看苏星婕眼神怀疑。
　　严晴秋又掏出手机训妻，回宋轻惹的信息，手指疯狂打字：【do什么爱，一天天脑子不知道在想些什么！】
　　宋轻惹缓了几秒回：【金莲，今天不演去王婆家里偷情了吗？】
　　严晴秋觉得宋轻惹是故意的，她想让自己社死，这女人真坏，她把手机塞兜里，说：“拍照了拍照了。”
　　“拍完了。”苏星婕说。
　　“那就去吃饭。”
　　俩人，不怎么在公司吃饭，今儿来了兴致准备去公司餐厅转一圈，两个人挽着手，从公司走廊里穿过去。
　　她们没去坐电梯，下楼梯时，苏星婕往严晴秋身边靠，轻声说：“关于爱情我也有过幻想，只是没有等到我炽热心跳的时候，可能不是现在，可能离我的未来很遥远。”
　　“我也说不清楚啦。”
　　作者有话说：
　　我还是来了。
　　感谢在2023-02-08 23:06:05~2023-02-09 23:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：瑞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、Rakka、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想做咸鱼 85瓶；源屑 69瓶；好呀好呀 30瓶；cc 22瓶；念初凉 20瓶；8845 10瓶；呵呵呵冷笑 7瓶；霍君娴的puppy、陵字兴 6瓶；懒癌晚期、好困zzzzzz、简柒、Purin 5瓶；伶、玉梦szd、三年、踢门兔、戴莫的小可愛刷、IM、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 91 章
　　严晴秋完全赞同苏星婕的话, 不管苏星婕以后是能遇到，还是不能遇到，她愿意去喜欢一个人还是不愿意, 严晴秋都会支持她。
　　她们到楼下的餐厅去吃饭，她们入座, 严晴秋就发现很多人在偷偷看苏星婕, 其中好多人眼中装满了爱意，苏星婕很受欢迎的。
　　严晴秋撑着下颚, 她含着勺子想, 如果苏星婕想谈恋爱, 肯定会有一群人来抢着和她好姐妹谈恋爱。
　　不是遇不遇得到, 是她想不想。
　　“你说我情人节送什么给她好?”严晴秋问。
　　“情人节是不是她的生日？”苏星婕夹着一块鱼排送到嘴里, 她吃着味道不错分给严晴秋一块。
　　严晴秋点头，她不知道送什么好, 就很为难, “感觉热恋期要送一点特别的。”
　　苏星婕说：“我带你去一个地方。”
　　严晴秋点头。
　　苏星婕等她吃完饭, 两个人去漱口。
　　下午天气不错，太阳出来了，街上开的都是花店, 花香顺着空气传过来。
　　苏星婕开着车带她出去, 中途她们下去一人买了一捧花，苏星婕买了一捧太阳花, 严晴秋买了一捧黄玫瑰。
　　严晴秋还很好奇去哪里, 直到看到一家首饰店, 苏星婕把车子停下来, 说就是这里。
　　“嗯?”严晴秋从车子里下来, 说：“给她买这个是不是不够有诚意啊？平时我们都在互相买。”
　　“买戒指都没诚意吗？那我没什么好说的了。”苏星婕感慨, “我不太懂你们谈恋爱的人呢。”
　　“不是的，我就是……”
　　严晴秋咬了咬嘴唇，“我还没送过。”
　　“她送过你？”
　　之前送过她一个珍珠的戒指，是在她生日的时候宋轻惹送的，因为太大个不方便doi，她没有戴过几次。
　　苏星婕说：“那正好啊。”
　　两个人一起进去，严晴秋也想送她这个戒指，像是结婚定情，她们目前还差个婚礼呢。
　　她也在想宋轻惹收到解释会怎么样。
　　导购很热情先拿出一盘珠宝，问：“你喜欢哪种呢？”
　　“给我女朋友买的。”
　　“你们是想要素一点，还是有设计的。”
　　严晴秋就是个选择困难户，两个都看看。
　　“好啊。”柜姐都认识她们这些富婆，直接拿了最贵的款式出来。
　　“这些都是可以刻名字的。”柜姐说着，一次拿了很多款式，她说：“你太太喜欢什么元素吗？”
　　“她喜欢黑玫瑰，还有金色枫叶。”
　　黑玫瑰是宋轻惹妈妈留下来的，金色枫叶是代表她。
　　宋轻惹不说，但是她都知道的。
　　“你看看这个，这个是黑钻做的，你看看喜不喜欢，枫叶的只有项链，素圈很多，就是看看你喜欢哪种……”
　　严晴秋眼睛都快看花了，她看中了那个黑钻的，又觉得宋轻惹总是黑色系，很想给她在买个白钻，纠结来纠结去，她说：“我全要了。”
　　“做您太太一定很幸福。”柜姐说。
　　严晴秋被夸得很飘飘然，她坐着椅子转了半圈，又指了指旁边的素圈，“包下来吧。”
　　“一共80万，您这边刷卡。”
　　严晴秋原本想着可以买两百万的呢，她偏头看苏星婕说：“星星你有什么要的吗？”
　　“不用给我买。”苏星婕靠着柜子，她露出手腕上戴的手链，说：“你之前买给我项链我还没戴，我要是想要不会客气的。”
　　可能是最近她想到的东西很多，她总是忍不住想买东西给苏星婕。
　　严晴秋推着她让她看看，看了一圈，苏星婕没瞅中自己喜欢的，严晴秋只好去刷卡，她拎着买好的首饰，柜姐非要送个杯子，严晴秋怕被宋轻惹发现就把杯子给苏星婕。
　　严晴秋觉得这种赠品不拿着很亏耶。
　　苏星婕问她：“那我把你送到宋轻惹的工作室？”
　　“可以……”她顿了顿，立马说不行，“我提着东西啊。”
　　“也是。”苏星婕想着下午她在公司也没什么事，直接把她送到家了。
　　“叔叔最近没让你搬回去吗？”苏星婕问。
　　严晴秋点头，说：“没有。我爸爸最近可忙了，我在这边他也放心。”
　　苏星婕应了声好，跟她挥手说自己回去了。
　　严晴秋回家趴在床上看着自己买好的戒指，她心中默念，热恋期，热恋期，这是她们的热恋期。
　　热恋期是不是应该送一束花啊，怎么回事呢，这买起来就没完没了的，总是想给她送东西。
　　她给宋轻惹发信息：【你现在在办公室吗？】
　　宋轻惹回：【嗯，怎么了？你要过来？】
　　严晴秋把自己的首饰藏好，卧室很多时候是宋轻惹在收拾，她平时都是帮忙叠衣服。
　　她本来想着藏床底的，又觉得不合适，直接拿出来往柜子里塞。
　　弄完她拿着东西下楼，她去下面的车库取车，要下去的时候停了停，想到了宋轻惹之前的珠宝。
　　打算去家里的地下室看看，之前宋轻惹给她看过几个展示的珠宝，应该能看出她喜欢的款式。
　　严晴秋发信息：【我待会来接你?】
　　她到地下室，盯着上面的电子密码，她想了想数字然后输入密码，密码错误，她再次尝试，她记得是这几个数，应该不会错。
　　··
　　办公室里，宋轻惹刚起身准备去开会，突然抽屉里的平板疯狂振动，宋轻惹皱皱眉，随即转过身去开抽屉。
　　平板上显示有人正在尝试进入她的地下室，而且输入了密码，她打开监控，眉心紧皱。
　　“老板，怎么了？”盛花间看她这么着急，还以为是出了什么事儿，也跟着一起担心。
　　宋轻惹压了一根手指在唇上，意思让她不要说话，之后她走到落地窗边拨了一个号码出去，很快那边就接听了。
　　“秋秋？”
　　严晴秋嗯了一声，“怎么啦？”
　　“你现在在哪儿呢？”
　　严晴秋刚刚按下一个数字键，地下室的门就开了，声音有点大，她立马伸手拉住门把，说：“就在家里随便转转，怎么了？”
　　“你帮我买个东西吧。”
　　“你有什么想要的吗？”严晴秋被门拉着跑，这门的劲儿可真大，突然那门又自己合拢，高科技哎……严晴秋连连往后退。
　　宋轻惹说：“帮我买个抑制项圈。”
　　“怎么了。”严晴秋喘着气问。
　　“你说呢。”宋轻惹声音热热的，有点哑。
　　严晴秋瞬间明白过了，“你发情期到了吗？”我这还看什么艺术品啊！
　　“我这就去买！你难受吗，你发情了吗？在公司里走得动到吗？”
　　这系统也不提醒她任务来了。
　　严晴秋反应过来，屁的，任务，系统已经不在了。
　　“你等我，我马上来哈。”
　　严晴秋现在还看屁的艺术品，赶紧收回自己的手指，挂了电话把地下室的门关上，直接往车库跑。
　　严晴秋心脏怦怦乱跳，她也不敢乱开车，怕自己去晚了，宋轻惹状态不怎么好，立马给隔壁的管家打了个电话。
　　管家听到她说的话，把车开的很快。
　　宋轻惹的发情期来了，她的任务是不是也得赶紧做了，买个绳子什么的，她的忍住不是把alpha绑起来吗？
　　这真是……
　　严晴秋紧张的不行。
　　管家安慰她，“小姐，你别急，alpha发情期是可以控制的，打抑制剂就好了，宋小姐的控制力挺强的，你上次没有控制好，完全是因为你在分化。”
　　“哦哦哦。”严晴秋深吸口气，很快又摇头说：“可是上次她说，她发情期会来势汹汹啊。”
　　管家开着车，一路狂飙，中途停顿，严晴秋去买了药，再赶紧折回来。
　　很快她们到了宋轻惹的办公室，宋轻惹坐在自己的办公椅上，她闭着眼睛，脸发红。
　　“怎么样？”严晴秋走过去摸摸她的头，宋轻惹轻声说还好，严晴秋觉得有点热。
　　她赶紧给宋轻惹戴上项圈。
　　她没挑，直接从药店里拿的，药店买的有些像口罩的棉布，内扣的抑制药贴着她的腺体。
　　黑色的，圈在她的脖颈上。
　　宋轻惹的刘海微微湿，凌乱的贴在额上，严晴秋问：“很热吗？”
　　“有一点。”宋轻惹吞咽着，“吓到你了。”
　　“嗯，一点点。”
　　“要打针吗？”严晴秋问。
　　“不用。”宋轻惹说，“这只是前面的征兆。”
　　“那就好。”严晴秋松了口气。
　　出办公室的时候，她一直扶着宋轻惹，生怕她有个意外。
　　盛花间一脸懵，没看到老板发情啊，怎么回事？
　　但是，她也没多说什么。
　　看到宋轻惹靠在严晴秋的肩膀，想着可能是老板想依赖一下严小姐，所以撒了一个小谎言。
　　车上，严晴秋小心翼翼的释放信息素安抚宋轻惹，她看网上都是这么说的。
　　宋轻惹安静地看着她，眸子很暗，被严晴秋的信息素包裹着，身体开始变化，像是真的要发情期了。
　　到了家，严晴秋带着她去卧室，给她放好洗洗澡水。
　　宋轻惹薄唇抿紧推开房间门，直经进去。
　　她抬手手臂重重地拍开浴室开关，花洒里的水顷刻炸开，淋头而下，水流急，很快她的额前的头发淋湿了。
　　她往外看。
　　严晴秋正捏着那条黑色的项圈放在鼻下嗅，并没有闻到太多的信息素。
　　突然，柑橘味袭来，太香了，她盘着腿坐着，衣摆边缘跑到胸下部位露出细腰，她偷摸在深吸一口，身体跟着往上抬，很享受的表情。
　　她指腹贴着里面凹陷的布料，怎么湿湿的？我呼吸熏的吗，这也太尴尬了吧。
　　她赶紧把项圈收好，去外面收拾床，在网上搜索alpha发情期还会有什么征兆。
　　夜里，严晴秋把床单铺好了，等到宋轻惹出来，她已经不紧张了，替代认真问：“你想要我怎么做啊？”
　　宋轻惹说：“随便□□一下就好了。”
　　“这个怎么能随便？”严晴秋说，“你现在发情期，得认真一点！你怎么一点也不重视！”
　　严晴秋把她拉下来，撑在她身上帮她，片刻她抬起头，好奇地说：“你不是说你会好凶吗？”
　　宋轻惹眼睛眯了眯，抓着她的头发用力一拽，直接摁住她的头用力往下撞。
　　严晴秋头皮好痛，她居然喜欢这种凶。
　　要、要窒息了……
　　“咳，咳。”
　　··
　　宋轻惹一早就去了医院，走到半路她伸手把自己的颈圈扯断了，她拿纸巾兑了些水擦着自己的脖颈。
　　因为发情期还没到，戴项圈腺体会不舒服。
　　她去了VIP病房，一路上并没有人拦她，傅家对这个新婚就发狂的妻子并不上心。
　　宋轻惹把病房门推开，床上的人起来的劲儿都没有了，宋轻惹走过去，她坐在床边把手中的文件放在床上，说：“签个字吧。”
　　几天不见了，扶桑看着瘦了很多。
　　她只有眼珠子在转了。
　　宋轻惹有几分心疼，“扶桑”曾经也是个模特，有家人有朋友，在模特界算不得有多爆红，但是小有名气，有完美的人生。
　　只是可惜了，她的数据被删除，就没有人在记得她，父母也把她遗忘的彻彻底底。
　　扶桑看着上面的信息，写的居然是自愿被拿去研究。
　　她哆哆嗦嗦地摇头，意思是不愿意，宋轻惹微微俯身，她说：“你签不签都无所谓，傅晔被抓的话，你的监护人只剩下叔叔，叔叔帮你签也是一样的。”
　　她声音平静：“你不死，那9125就是我这辈子的罪证，也是我的噩梦，你放心去死吧，只要你死了，我会想办法保护这具身体，等到原来的扶桑回来。”
　　扶桑不相信她会这么好心。
　　可是她做不了什么，手指紧了又紧。
　　宋轻惹说：“真的，你也当是在赎罪吧。”
　　她当地狱里的恶魔太久了，如今喜欢的人回来，她也要虔诚的去供奉自己的神灵，她开始相信善恶有报，开始感知这个世界的温度，也想自己干干净净，不是满身血迹的去亲吻她的爱人。
　　哪怕她只是恶魔披上了嫁衣，伪装自己是纯洁无瑕穿白色婚纱的新娘。
　　这一切也于她是幸福的。
　　宋轻惹把印泥抹在她的指腹上，面无表情地让她盖上了指印，她从房间出去，“一个小时后会有人来接你。”
　　她靠在门口，看着自己的腕表，开始倒计时。
　　一个小时后……
　　苏星婕把去国外的时间定好了，她们十号过去，正好能在外面好好休息，顺便出去转一圈，十四号就一天的秀，秀完也能旅个行。
　　她把表格发给严晴秋，严晴秋自然没什么问题，问她是一起订机票，还是她让季相思定。
　　苏星婕说她来，顺便把宋轻惹的一块也定了。
　　严晴秋嗯了一声，她抬手挡住自己的眼睛，刚刚睡醒，嘴巴都肿了，宋轻惹一早就跑没影儿了，真是的。
　　她起床准备去找宋轻惹，宋轻惹还在发情期了，不能离开自己的omega太久。
　　她拿手机准备打电话，里面立马弹出了一条通知，她眯着眼睛去看。
　　【劲爆，傅氏集团存在违法行为被查，如今被罚四亿。】
　　她点进去看的不清不楚，再换到手机看到热搜，上面就写的很清楚，傅家的工程暴雷，之前的董事涉及到贿赂和漏税，还有其他很多违法行为。严晴秋挨个看了看，再去看底下的评论区，大家说傅家肯定有谁要去坐牢。
　　就看是老子坐还是儿子坐。
　　底下还有人说，这个项目是和洛家一起坐的，傅家出事儿的话，那洛家是不是要出事。
　　一起上热搜的还有洛家，热度最高的是洛溪。
　　【洛溪这个恋爱脑不会想着去捞傅家吧，还想着她的傅哥哥吧。】
　　【洛溪长得挺好看的，应该不会那么脑残吧，求求了美女们不要恋爱脑好吗，尤其洛溪，你好好学习一下严晴秋。】
　　【大家别骂了，感觉洛溪没有那么傻，有姐妹已经扒出洛溪的社交账号了，她好像谈恋爱了。】
　　【@小溪流水哗啦啦，你们看这个是不是她的账号，这个包，不就是洛溪之前背过吗，她好像和一个理发师谈恋爱了。】
　　【不是吧，刚刚甩开渣男，就立马找个托尼，美女就这么喜欢下嫁的吗，洛溪的眼神一如既往的差劲啊。】
　　【那，那还不如傅晔呢，至少傅晔不坐牢，他可能还有点钱呢，理发师一看就是图她的钱，洛溪太傻了。】
　　洛溪的账号虽说没发自己的照片，但是她没事就发自己的包包和衣服，她又是个张扬的性子，说话语气很容易让人认出来。严晴秋跟着看了看，洛溪还在里面纪录自己和理发师的故事。
　　【被shaver暗恋的102天：又来制造偶遇耶，我就买个戒指都要盯着我看，好吧，买一对儿，以后给你。】
　　【被shaver暗恋的118天：就是在理发店遇见了，她就直言我好看，是情人眼里出西施吧，还请我喝奶茶，问我甜不甜，要命，也太炽热太滚烫了。】
　　这事扒出来网上很多人在骂洛溪的审美，严晴秋刚想给洛溪发信息，就是给她一点建议，还没从洛溪的账号退出来，就看到洛溪发了信息出来。
　　小溪流水哗啦啦：【胡说八道什么，我的理发师美绝了好吧，有钱又有颜，我的衣服是她帮我买的，包包也是她送的，头发也是她做的，她很优秀的，比傅晔那个狗屎美几倍，谁在污蔑我告谁。】
　　评论区：【我不信，你把照片发出来，傅晔是坨狗屎，你不也对人家有意思十多年了，你小心别人骗你，理发师能有多少钱。】
　　严晴秋顿时感觉不好，立马给洛溪发信息：【你别骂上头，别爆照。】
　　洛溪脑子不好使出了名的，万一不小心就把照片发出去了，这个时候很容易被当枪使。
　　洛溪回：【那肯定的，我才不发，我女朋友的照片是她们想看能看的吗？】
　　严晴秋：【女朋友？】
　　洛溪：【她暗恋我这么辛苦，我决定给她名分了，你和宋轻惹还没有捅破窗户纸吧？还在暧昧期吧？】
　　严晴秋：【……】
　　洛溪：【对不起哦，赶在你前面谈恋爱了，哎，我现在是有对象的人了。】
　　严晴秋没理她，这个洛溪，怕是只有叶斯淳受的了。
　　洛溪没有在网上贴自己的自己女朋友照片，但不知道是不是她以前的塑料花姐妹太多了，很多人爆料，她女朋友可能是叶斯淳，那个开美容院的叶老板。在结合洛溪说自己被暗恋，之前叶斯淳还把傅晔告了，网友越发觉得是暗恋洛溪。
　　暗恋也不错，这理发师可以信赖，是个美女，还是书香世家。
　　爸爸妈妈都是院士，搞研究的。
　　不说爸爸妈妈，就说叶斯淳本人，人家也是有钱的美女。
　　跟洛溪就是绝配，没什么好说的，就是洛溪不说明白是不是，网友就自己嗑生嗑死。
　　严晴秋换好衣服出门，她再去看，网友比洛溪还能脑补，说叶斯淳一早就对洛溪有意思，各种分析句句在理，说她告傅晔是护妻。
　　有意思的是，洛溪和夏春浓很卖力的营销姐妹情，各种秀姐妹情，她们的账号是一点水花都没有，每天都是群里贡献的点赞量，现在她们的账号被扒出来了，粉丝一下子涨了12W。
　　夏春浓：【没想到我们之前的定位这么不清楚，原来网友喜欢爱情，你说我们要不要扭转方向。】
　　洛溪：【什么方向。】
　　严晴秋：【把你和女机长畸形的网恋讲出来，你们肯定爆红。】
　　夏春浓：【那她不就是知道我家里很有钱了，一点也不朴素了？】
　　洛溪：【没事我们稳扎稳打，一步一个脚印，热度就会来的。】
　　严晴秋：【。。。】
　　无话可说了，她不怎么搞这一行，但是她也知道，做账号是要蹭热度的吧！
　　算了，指不定哪天她们畸形网恋爆出来，热度更大呢！
　　严晴秋关心的问了一句:【你爸爸不会被连累吧，我看网上说那个项目是跟你爸一起做的。】
　　洛溪：【我不清楚，我看我爸今天回来还挺开心的，我爸很早就不跟傅家做生意了，现在跟我姐一条心。】
　　宋轻惹：【很乖。】
　　严晴秋：【说谁呢？】
　　洛溪；【我我我我我我我我我！】
　　严晴秋：【你等着我这就去找你！】
　　严晴秋从聊天界面退出来，收拾好东西准备走，准备关屏幕的时候，又看到一条通知。
　　＃傅家父子被抓＃
　　严晴秋赶紧点进去，已经上面贴出了照片，检方的车直接停在傅氏大楼外，两个人被戴上手铐离开的。
　　戴手铐就很明显了。
　　傅家的人彻底凉了。
　　严晴秋兴奋地手指都颤了，她赶紧给宋轻惹打电话，宋轻惹接的很快，严晴秋说：“你知道傅晔完蛋了吗？我靠，他直接凉了啊！”
　　男主凉了！这个世界彻底没有男女主了，每个人都可以是自己的主角拉！
　　宋轻惹语气平静，说：“知道，要来找我吗？”
　　“要！你在哪儿？”
　　“办公室。”
　　宋轻惹挂断电话，冷漠地看着扶桑被推出来，之后扶桑会被送到研究所，目的只有一个：取出她脑子里的系统。
　　9125，猝。
　　作者有话说：
　　这里正文的主线完结哈，后面的章节全是甜甜甜恋爱的水章，也不好意思当正文，你们当现实番外看哈。
　　后面就是小惹七天七夜，搓手，搓手，嘻嘻。可能还会写一点小惹撒谎翻车。也会写星星视角的番外。你们想看什么评论区说，欢迎点单，满足你们。
　　感谢在2023-02-09 23:43:27~2023-02-10 23:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：银三——江海为此生志 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、2ix 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拒绝拖延，努力攒钱。 20瓶；齐吾 15瓶；更年期大妈 11瓶；芝士魚腸、柒月枫林、JY 10瓶；MaY、简柒、霍君娴的puppy、路悠悠 5瓶；匿星 3瓶；伶 2瓶；风雨雷电锤、踢门兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 92 章
　　10号的时候, 她们就准备飞往国外，严晴秋先过去，宋轻惹的工作忙暂时走不开, 会晚几天才能到。
　　严晴秋坐苏星婕的车去机场，助理开车。
　　早上2℃, 天气不是那么冷, 天上蒙上了一层雾，看不清远处的景色, 冷雾把空气变得很潮湿。
　　到机场门口, 苏星婕去后备箱放箱子, 严晴秋走过去拿了一个行李箱出来, 苏星婕说：“宋轻惹居然放心你一个人去, 今天都没有来送你，奇怪了。”
　　早上她也问宋轻惹要不要一起来, 宋轻惹拒绝了, 严晴秋估计她是不舍得自己就没多问。
　　旁观者清, 大家能感觉到的，宋轻惹跟她跟得很紧，有点像是监控她。
　　只要严晴秋和她的距离远一点, 她立马会过来圈领地, 她很怕严晴秋离开的太远。
　　“她让我到机场给她打电话呢。”严晴秋说着，她行李箱拿出来, 然后从兜里取出了手机, 她拖着行李往里面走, 她给宋轻惹打电话, 说：“我已经到了, 你不用担心。”
　　那边嗯了一声, 说好。
　　又说：“我们打个视频？”
　　“我手上提着东西。”严晴秋说。
　　宋轻惹没说话，沉默了片刻，说：“待会去上面休息室，我们打视频。”
　　“可以。”严晴秋戴的蓝牙耳机，她跟着苏星婕一块上去，苏星婕给她介绍这次的秀。
　　这次来的人也不少，她们去的是国外一个高奢地盘，对方主打的就是奢侈品，ER出高奢，但是她们平价的也多，ER是两路开花，质量和设计平行，在国内外的名气都很高，ER绝对不逊色这个主打高奢的品牌。
　　“这次我们主要展示高奢，珠宝会由LU Big strong提供，现在没法拿到，得去那边和她们分部协商。”
　　“好。”
　　“反正你先选，你是主打模特。”苏星婕说着，又哼了一声，“听我线人说，这次场地主题不怎么样，到时候我们展示出性感的风采，这个秀的风头就是我们的了，这次我选了十套钻石珠宝，到时候你在那个场地绝对是最闪的。”
　　“OK。”
　　两个人说着各种小心机，就跟网上说的各种明星抢镜头一样。
　　严晴秋说：“洛溪和夏春浓要是找你运营，是不是不用天天在群里喊话让我们点赞了。不至于每天涨一个粉丝都要在群里发纪录。”
　　苏星婕笑着说：“她们要是找我，她们发第一个视频我就让她们涨粉五十万，这是最低的目标。”
　　只是她们在苏星婕心中和严晴秋差了几个层次，苏星婕不想费那个劲，她只想捧严晴秋这个最要好的朋友，经过她的运营严晴秋在国内粉丝有八百万，比一些明星还要多。
　　她们到了休息室，助理去买了咖啡过来，给她们两个一人一杯，两个人喝着咖啡。
　　严晴秋刚喊了一声“星星”，耳机里的人就喊一声，说：“你是不是忘记我了？”
　　“哦哦哦，对，你有什么事吗，我这边准备的都好了。”
　　宋轻惹没说话，严晴秋掏出手机，把通话切成视频，苏星婕凑过来，她啧啧两声，道：“看的这么紧啊，我让你来，你当时说有事不来。”
　　宋轻惹还是很沉默，也不像是要工作的样子，手中捏着一支钢笔，她不说话，手臂压着座椅扶手，就默默地看着镜头。
　　苏星婕问严晴秋：“她不会是生气了吧？”
　　严晴秋摇头，她也不知道啊，严晴秋灵光一闪，突然想到了，她歪头看视频里的人，笑着说：“可能吃醋了哦。”
　　她拿着咖啡起来，她起来走到落地窗那里，轻声说：“怎么啦？”
　　“生气了吗？”严晴秋又轻声问：“还是吃醋了。”
　　宋轻惹说：“两个都是。”
　　严晴秋轻轻地咬住嘴唇，难怪洛溪那么兴奋，有人为自己吃醋的感觉可真好啊。
　　喝苦咖啡都觉得甜蜜。
　　“那你要怎么办呀？”严晴秋温声哄着她，也忍不住逗她。
　　宋轻惹转了转手中的钢笔，她坐在椅子上，表情微微冷，依旧闷声不语，但是严晴秋一哄她，说一点好听的，她的表情就没有那么僵硬了，人看着好多了，唇角会微微动。
　　“不知道。”宋轻惹说。
　　严晴秋心说：你好可爱，老婆出个差，还要闷闷的生气，别人问你，你还说不知道。
　　“真是拿你没办法了。”严晴秋说：“待会应该有快递送到你公司，你记得签收。”
　　“嗯？”宋轻惹坐直了身体，椅子往前拉，人靠着桌子上的手机，好奇的问：“什么啊。”
　　“待会你就知道了。”严晴秋保持神秘，看看视频里面的人笑了。
　　严晴秋温声说：“开心了吗？”
　　宋轻惹抿着唇没怎么说话，过了好一会点了点头，说：“嗯，好多了。”
　　宋轻惹不跟着她过去玩，有个很重要的原因，她想戒断，给严晴秋一些空间。
　　系统那边已经彻底解决了，她想适当的给严晴秋空间，也给自己空间，让一切都往好的方向发现，让她们的爱情生活平静的往下走，不再起挫折和波澜。
　　她很难控制住自己靠近她的距离。
　　她清楚的知道，所有事情结束后，她不能在像以前那样疯狂。
　　怕自己会伤害到严晴秋。
　　宋轻惹手机进来一个电话，她猜测着是严晴秋买的快递，期待地说：“我先挂断了？”
　　“嗯。”严晴秋说。
　　她接了快递的电话，让快递把东西放在前台那儿。
　　几分钟就到了楼下，等她下来就看到前台桌子上放着一捧花和一个盒子。
　　她在前台那儿借了一个美工刀把盒子打开，里面是很奇怪的一个东西，像是一个秃头泥巴，丑萌丑萌的样子，看久了还怪可爱的。
　　旁边的前台说：“老板，这个是草头娃娃。头顶能长很长很长的绿草，到时候可以用头绳绑起来，网上特别火的一个小玩意。”
　　“哦。”宋轻惹笑了笑。
　　“严小姐送的吗？”
　　宋轻惹点头，“挺可爱的。”
　　宋轻惹把盒子抱起来，往电梯那儿走，和没收到礼物的员工对比，她觉得自己是特殊的。
　　进到办公室，她重新坐在桌子上研究，盒子里面有说明书，她看着说明书一步一步来，说是要喷水。
　　里面的确有个喷水壶，她去接水对着头顶喷一喷，弄到湿润的状态，就等着发芽了，等她在去看时候，严晴秋给她发信息了。
　　严晴秋：【那我先去过安检了哦，不要太想我，要是飞机上有网络，我就给你发信息。】
　　严晴秋：【mua! (*╯3╰)】
　　宋轻惹：【嗯，好，到地方给我发信息。】
　　严晴秋：【亲我一下。】
　　宋轻惹：【(*^^*)】
　　严晴秋：【你不要害羞，快点，我嘴巴已经撅起来了哦。】
　　宋轻惹：【(*￣3)(ε￣*)】
　　严晴秋心满意足的把手机关机，去海关安检，她带的珠宝比较多，总价值过百万要去走个程序。
　　上飞机，严晴秋把自己的戒指放好，她随身携带的，很怕丢了，干脆直接戴在自己的手指上。
　　刚刚喝过咖啡她不困，人特别精神，躺着眯了一会，起来看那边苏星婕睡着了。
　　她只好玩了一会单机游戏打发时间。
　　别说宋轻惹不习惯她出国。严晴秋自己也不习惯，平时她去哪都是和宋轻惹一起，现在离她远一点就不行了，心里乱乱的，要命哦，开始想老婆了咧。
　　严晴秋忍不住叹气，她看着窗外的风景，又拿出自己的笔记本，在上面写写画画。她最早用的那个笔记本已经写完了，现在用盒子装起来放在床头柜里了，她在扉页上写：《和宋小姐的婚后热恋期》
　　严晴秋在上面纪录，一不留神写了半个小时。
　　苏星婕睡醒了，从那边的位置换过来和她坐在一起，说：“你怎么不睡？”
　　“想老婆呢。”严晴秋感叹着。
　　苏星婕说：“不觉得肉麻啊你。”
　　“是真的，我第一次和她分开。”
　　“还有好几个小时呢，看你怎么熬。”苏星婕说着拿起平板，严晴秋好奇地问她：“你在干嘛？”
　　“画图呢我的宝。”苏星婕说：“平时在公司静不下来，没时间画图，其实我打算歇一段时间去国外进修，之后回来继续总监，感觉这几年我总是在忙。”
　　苏星婕的确总是忙，她就像是个永动陀螺一直在旋转，为了ER燃烧自己。
　　她从来没有想过自己要停一停做些什么事，她以前很喜欢的做手工，很喜欢做设计，现在每天都是运营，怎么教别人画设计，距离她自己做出设计的时间已经过去三年了。
　　苏星婕爱这一行，她不想迷失自己。
　　出国留学是一件大事，严晴秋没有直接支持，认真地想了想，说：“按你的身份，你去当老师绰绰有余了啊，怎么突然想着去念书。”
　　“对啊，但去当老师还是我教别人，那学不到东西啊，我就是潜心下来好好学习，我觉得学习不是看对方的地位，想学习的话，哪怕和一个很普通的人站在一起，也能从她身上学到很多东西。”
　　“也是，正好我们这次去国外玩。”严晴秋抿抿唇，“我记得大学可以旁听的，到时候我陪着你一去看看，你要是确定了去哪个学校，再详细安排。”
　　“你要学吗？”苏星婕问着，她很期待，因为她没有和严晴秋一起念大学，她一个人有些胆怯。
　　“我得想想，看看我想学什么，说出来你可能会笑我，我之前读的是电工。”
　　“电工？”苏星婕疑惑，电工跟严晴秋不沾边啊，以前高中也没听说她对这个感兴趣。
　　“嗯，那时候成绩不是很好，私立学校太贵了，根本不是我能读得起的，我就很想进那种公立的学校，直接选了一个专业调剂。后来，大学我成绩不错，在学校努力拿了奖学金加上贫困助学金。嗯……我觉得那个人生够了，很好了。”
　　严晴秋在另一个世界开启了一个人生，遇到的抉择和现在完全不同，一个人生活是挺累，她给自己的目标就是，永远不在下坡路上玩滑滑梯。
　　“嗯，有机会我也想学东西，充实自己。”
　　严晴秋离开的时候虽说说快成年了，其实对外面的世界懵懵懂懂，该她生出梦想的时候，就被送到孤儿院，变成了小孩子，思想被扼制了。
　　她搞不明白自己到底喜欢什么，以后想做什么。
　　“我觉得现在是最好的选择，我喜欢模特这一行，顺便跟你一起了解了解服装也很不错。”严晴秋想，就算自己曾经的人生轨迹发生了偏移，现在慢慢调整，挖掘自己的爱好，应该也能拐得回去。
　　“到时候我们一起去看学校，就是我可能脑子没你那么灵活，学得不快。”严晴秋说。
　　“没事啊，你不是有两个老师吗？”苏星婕笑。
　　“嗯对，到时候麻烦你们两个啦。”
　　严晴秋不客气的笑。
　　·
　　中途吃了个饭，严晴秋睡了一会。
　　等到了时间下飞机，这边还是白天，她给宋轻惹打电话，宋轻惹接了，宋轻惹那边天已经黑了。
　　两个人打的视频，严晴秋让她看自己，顺便看看她在干嘛，“安全到达。”
　　宋轻惹并不是一个人，她正在和叶斯淳她们一块吃火锅，四个人围在一起，锅里的烟在往外冒，宋轻惹在涮羊肉卷。
　　严晴秋啧了一声，说：“啧，我还以为你会想我想的吃不下东西。”
　　叶斯淳歪头过来跟她搭话：“是她想你想的食不下咽，我才把她拉过来的。”
　　严晴秋点头，跟宋轻惹说：“那你多吃点。”
　　“好。”宋轻惹问：“你们待会去吃什么？”
　　“这个问星星。”严晴秋往苏星婕身边走，接她们的车快到了，问：“待会我们去吃什么啊？”
　　苏星婕说：“我得回去看看预约。”
　　走远了视频的信号不是很好，严晴秋说：“待会吃的时候在给你视频。”
　　宋轻惹点头挂断了手机，叶斯淳也好奇的问她：“你那么粘严晴秋，今天居然舍得让她一个去国外，真是让我大开眼界。”
　　宋轻惹说：“以后还有更让你大开眼界的事。”
　　叶斯淳啧了一声，两个人互相调侃，叶斯淳也感觉宋轻惹最近开心了很多，明显是身上的重担卸了下来，以前她总像是背负着很大的压力，深不可测，让人很难以琢磨，猜不透她心里在想什么。
　　“你们两个是不是要准备结婚了？”叶斯淳轻声问。
　　“你要结婚了吗？”宋轻惹问。
　　“我问你的问题，你老是问我做什么?”
　　“担心你啊，”宋轻惹说：“你什么时候结婚，我就什么时候结婚，”说着，她笑了一声，“我应该是不着急的。”
　　叶斯淳说：“我也是，我恋爱期呢。”
　　饭吃到一半，很热，宋轻惹把外套脱了吃，目光一直落在手机上，叶斯淳知道她这是想老婆了。
　　两人碰了碰杯子，吃了差不多半个小时，宋轻惹的手响了，宋轻惹立马停下夹菜的筷子去看信息，严晴秋给她发了好多照片。
　　酒店内的布置，还有外面的环境，五星级酒店，里里外外都布置的精美豪华。
　　艺术之都，房间布置的比较艺术，床是暖黄的。
　　推开窗外能俯瞰整个城市，这边建筑都偏向宫廷，她找了好几个角度拍摄。
　　【你应该会喜欢这边的云。】
　　【到时候你来可以好好看看，你在吃饭吧？那你先吃，一边吃饭一边聊天，好像很不礼貌。】
　　大家都在吃饭聊天，她一个人反复看手机的确是不太礼貌。宋轻惹回了个对。
　　严晴秋：【你先吃，吃完再聊，待会我吃东西我也发你看看。】
　　宋轻惹刚打好了“en”，还没有把字找到，发过去，严晴秋发又发了一条信息过来：【今天一上飞机就好想你哦，快想哭了，你今天晚点睡，哄哄我，我会认床。】
　　宋轻惹：【mua! (*╯3╰)】
　　【(づ￣3￣)(._.`)】
　　严晴秋回：【谢谢女朋友。】
　　叶斯淳歪头看，瞧见了她们互相发的表情，再看看宋轻惹，总觉得冰冷的她打出这么可爱的东西，好怪。她说：“你们两个相处挺有爱啊。”
　　“嗯。这就是爱情。 ”
　　酒店都早早收拾好了，严晴秋放下行李直接和苏星婕一块去吃饭，苏星婕出差多，有时候也会遇到一些客户要请人家吃饭，她对这边比较了解。
　　苏星婕带严晴秋去了一家私人餐厅，严晴秋拍了照片给宋轻惹，跟苏星婕边吃边聊天。
　　吃完饭在附近夜市转了一圈，她看到了一个半边金属面具，觉得很适合宋轻惹立马买了下来，又买了几个挂件。
　　期间拍了好几次的照片给宋轻惹，她们回去是晚上七点。
　　两地的时差，宋轻惹这边是十一点。
　　严晴秋洗完澡，趴在床上给宋轻惹打电话。
　　“久等了。”
　　宋轻惹躺在床上，手指压在被子上，温声说：“累吗？”
　　“累啊。”严晴秋盯着视频里面的人，手指撑着自己的下巴，她盯着手机视频里面的人，手指戳着屏幕，严晴秋并没有撒谎她是真的在想宋轻惹，四周一切安静下来，想念一点点的蔓延，这种想念真是折磨人的。
　　严晴秋抿了抿唇，说：“我应该把你绑在身边的。”
　　“不要这么想。”宋轻惹温声说着。
　　“就要。”严晴秋说：“喜欢一个人都会有这种想法的吧，深深地喜欢着，心里一直惦记着。”
　　她看宋轻惹的眼神很热切，她每次依赖宋轻惹，宋轻惹就能感觉到她的存在，心里不安静的想念也在狂躁的跳动，宋轻惹说：“能感觉到恋爱的感觉啦。”
　　严晴秋轻哼：“你现在才感觉的吗？我一直以来都陷入了热恋中呢。”
　　又认真的补了一句：“就是，喜欢到，无可自拔。”
　　宋轻惹说：“喜欢听你说这样的话。”
　　严晴秋是能感觉到恋爱的滋味，会觉得冬天的寒风会变得暖，因为只要她说好冷，宋轻惹就会过来捧着她的脸，帮她揉揉搓搓；她不会是一味的喜欢秋天，会想着四季去哪里，去哪里留下她们的恋爱的回忆。
　　曾经讨厌的季节都变得很期待，她会很认真的感受时间变化。
　　宋轻惹说：“我十三号就来找你。”
　　“哎，好烦。”
　　严晴秋拿着手机翻了个身，举着手指，低头压自己的下巴，她对着镜子看自己有没有双下巴，逗得宋轻惹忍不住笑，眉眼温柔的看着她。
　　宋轻惹疑惑地问：“烦什么啊？”
　　“你说13号来，那我就得眼巴巴的守着时间，11，12，这几天就是度日如年。”
　　宋轻惹轻声笑，看到她一直拿手机对着自己的脸揉捏。
　　严晴秋苦恼地说：“怎么过啊。”
　　宋轻惹问：“困了吗？”
　　“你困了吗？”
　　“有点。”宋轻惹说。
　　“你这个态度很危险，女朋友不在家，你居然还睡得着。”
　　“今天一直在忙，很累，一直想早点去找你。”宋轻惹声音沉沉的，所有爱情都沉淀在一起了。
　　严晴秋能直接感觉到宋小惹想她了，她对着手机亲了一下，“宝贝晚安吻。”
　　看着宋轻惹眼睛里面有笑，她又说：“你也亲我一下。”
　　宋轻惹方才一直维持着动作没变，现在她拿起手机，靠近屏幕，亲完看到了严晴秋脸颊上的红晕，感觉好像真的把她亲到了。
　　两个人说着晚安。
　　宋轻惹躺在床上，脸颊发热，她把手头上的事处理完才能过去找她，她要处理的事，其实只有一件，就是把地下室的东西清理掉。
　　她的曾经记录的那些画，用来编码纪录的每一个穿越者的死亡画面。
　　9125离开。
　　拿到系统。
　　那些画就没必要在保留。
　　这件事宋轻惹打算脱手，以后全部交给实验室去做。
　　要不，
　　还是一把火全烧了。
　　其实烧了也挺好，正好她出国，回来再解决。
　　宋轻惹很想一把火烧干净，什么都不留下来。她不愿意让别人知道，永远不想。
　　·
　　如严晴秋所说，宋轻惹准确地说她要过来的时间，严晴秋在国外度日如年，天天想着她的女朋友，每天看日历十几遍，很想时间穿越把这几天跳过去，赶紧见到自己的女朋友。
　　她想，如果想女朋友要判刑，她已经犯了最高刑法的罪。
　　好煎熬，简直想拨弄时间，赶紧把这几天跳过去。
　　宋轻惹会每天给她分享草头娃娃的照片，娃娃头顶已经开始发芽了，严晴秋每次看都想，我的想念也在发芽。
　　她每天幻想宋轻惹来这里，她们要干嘛，要做什么。
　　等到宋轻惹给她发信息：【启程。】
　　严晴秋兴奋的一夜没睡。
　　她住酒店还自己捯饬捯饬房间。
　　去接宋轻惹的早上，她先给自己化个妆，又把自己觉得好看的衣服穿上，换来换去，又换成上次被苏星婕夸过的穿搭。
　　她还在酒店准备了一些惊喜，把想到的浪漫招数全使上了。
　　宋轻惹13号早上八点到地方。
　　这几天严晴秋没闲着，她一直在训练，努力用工作来麻痹自己，就是想让时间快一点这样好早点和宋轻惹见面，明明两个人天天发信息，天天打电话，你不睡我不睡，就是要女朋友老婆哄着睡的，却还是想见面想手牵手。
　　严晴秋开着车过去，看到路边的花店，她进去买了一捧花。
　　时间指针到八点半，飞机稍稍晚点。
　　宋轻惹八点四十到地方，她从出口出来，刚把手机开机，一眼就看到人群里的严晴秋，严晴秋站在出口栏杆旁边，她是金发在满是外国人的机场上里不算显眼。
　　她把花高高举过了头顶，像是在头顶长开一朵太阳花。
　　太阳花还在找她，垫着脚看。
　　当她看到她，瞬间发现，175的秋秋，在人群里很出众。
　　严晴秋看啊看啊，看到宋轻惹了，她手高高举起，太阳花跟着快乐的摇晃。
　　严晴秋在人群里可爱又滑稽，宋轻惹笑着看着她，严晴秋立马踮踮脚和她挥手，宋轻惹险些撞到前面的人。
　　“小心点。”距离太远，宋轻惹听不到。
　　宋轻惹扯了扯行李箱，箱子压住了她的风衣角，她没时间去整理，眼睛只有严晴秋。
　　严晴秋穿着褐色的薄大衣，里面是褐色的针织长裙，和她的风衣一个色。
　　两个人没说彼此的穿搭，心里有了默契。
　　严晴秋迫不及待的要见到她，想快速到她身边，她举着那束太阳花逆行，她挤过人群，一步一步朝着宋轻惹前进。宋轻惹本来在往前走，看到的她那么费尽的走过来，自己的脚步就跟着停了下来，她望着她。
　　严晴秋侧着身，很快就能到她身边了。
　　宋轻惹往前迈了一步，身体隐隐不适，后颈过于欢喜，腺体居然人群里开始发烫。
　　严晴秋艰难的到了她的身边，宋轻惹刚要说话，严晴秋就抬头，唇落在了她的唇上。
　　很迅速地吻住了她。
　　太阳花蹭蹭她的额头，似乎提醒她专注接吻，宋轻惹闭上了眼睛，细长的睫毛也拉上了帘。
　　她被秋秋感动到了，然后状况变得很糟糕，心如小鹿乱撞，这一撞，让她动心又动情。
　　发情期的情。
　　她感受这个温暖的吻，也感受着头顶盛开的太阳花，
　　她好喜欢她。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-10 23:31:08~2023-02-11 22:36:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50569132 2个；一勺可可、拾荒的小胖纸、柒月枫林、百合、pcdog、为猫献上爱与猫猫条 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ぃ 19瓶；啊xin、行遙、蒋舒婷的狗、火锅炖饺子 10瓶；霍君娴的puppy 6瓶；小泥丸 5瓶；5452830、半夏陈皮 4瓶；妮可妮可妮 3瓶；戴莫的小可愛刷、伶、单身狗、流心、一条塌房的咸鱼、风雨雷电锤、踢门兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 93 章
　　严晴秋亲完, 对着她笑。
　　“辛苦啦。”
　　宋轻惹摇头，不辛苦，她帮严晴秋顺顺凌乱的发, 严晴秋把手中太阳花和粉玫瑰给她，再帮她提着行李箱。
　　严晴秋另只手还要牵着她。
　　穿过人群时, 她的脚步很轻快, 肉眼可见的开心，她拉着她的行李箱, 宋轻惹抱着她买的向日葵, 鼻子能嗅到花香, 不自觉跟着她笑。
　　机场来来往往都是人, 比她们上次来的人还要多, 严晴秋扭头看看她，宋轻惹唇角勾起, 她看着她, 眼睛里是温柔的笑, 严晴秋说不出是什么感觉，她好像是害羞了，好像是在感受着温柔的浪漫。
　　严晴秋很喜欢她的情绪变化, 宋轻惹开心她就觉得幸福, 她们从机场走出来，外面也好多人。
　　“今天好多人啊。”严晴秋感慨着。
　　“情人节, 有的飞出去见恋人, 有的飞回来找人。”宋轻惹说：“像我这样的人也很多。”
　　严晴秋重重地点头, “没想到谈恋爱的人这么多, 我之前看网上很多人选择寡着。”
　　“骗你的。”宋轻惹说。
　　“我也觉得。”
　　严晴秋想, 谈恋爱是很快乐的事啊, 想一直谈恋爱呢。她把行李箱提着下台阶，宋轻惹想帮她，她还不让。
　　“带你去吃早饭。”严晴秋把她的行李箱放在后备箱，在去主驾驶位坐着，开车前她给苏星婕发了信息，说自己接到宋轻惹了。
　　这几天，她特地去尝了几家餐厅，就想着宋轻惹来了带着她去尝尝，她开车带着宋轻惹过去，说：“我提前预约的。”
　　宋轻惹过来玩，她都安排好了。
　　她有点骄傲，偏头再看一眼宋轻惹。
　　短短几分钟，怎么看都不够。
　　想了好久，就想多和她相处相处。
　　十多分钟后，严晴秋下车，牵着宋轻惹去餐厅用餐，严晴秋忍不住想叫她宋小惹感觉自己很像个姐姐。
　　餐厅采光好视野好，能看到下面行走的人和车，远处还有矗立在古建筑上的钟表。
　　指针滴滴答答的走着，九点二十分。
　　宋轻惹拿着刀叉，慢条斯理的吃着。
　　的确，她喜欢这里。
　　吃完饭，严晴秋戴着她出去转转，手牵手溜达了一圈，在零食店里买了一盒糖果。
　　严晴秋非要喂一颗给宋轻惹吃，故意问宋轻惹她甜还是糖果甜，含着糖果在车里接吻。
　　宋轻惹手撑着她的座椅，问她：“谁甜？”
　　严晴秋含着糖果，脸红透了。
　　要命。
　　严晴秋擦擦唇，问：“你之前是在这个城市念书吧？”
　　“嗯，我之前就是在这里留学的。”宋轻惹轻声说着，她看着附近的街道，这种感觉很奇妙，她回国，会突然感觉好几年没回去，有种陌生感，现在来到国外，又突然很恍然，原来自己也离开了这里很久。
　　车开动，两边的景物频频倒退。
　　严晴秋要认真开车，不然她就要问问，宋轻惹曾经有没有行走在这条道上。
　　跟谁，看了什么艺术展。
　　严晴秋问：“那。那你平时出来玩吗？”
　　“吃吃喝喝很少。”宋轻惹说：“那时候最多就是跑展，跟着我老师学习。”
　　“都不出来玩啊，这里好吃的挺多的。”
　　“没时间到处吃东西。”宋轻惹轻声说：“也没有人陪我吃，所有的思绪都放在你身上，想早点回去。”
　　“以后我带着你到处玩。”严晴秋夸下海口，说的时候也不怎么过脑子，说完才想起来自己是个路痴，平时还有些粗心大意，她稍微思考了一会，说：“你想去哪里就告诉我，我去做攻略。”
　　宋轻惹微微颔首。
　　严晴秋又说：“你是不是从来没有想过我们会一起在国外玩。”
　　宋轻惹点头，没有过。
　　“那时候很少幻想，因为不知道未来是什么样，也有可能幻想过，但想的不是很好，自然而然就忘记了。”
　　“现在我们很好，不用想，你用心感受，可以适当的闭上眼睛。”
　　到了酒店，严晴秋推开门，宋轻惹闭着眼睛，她先进去，她一开始没发现什么，再往里面走了一步，看到地上的气球，粉粉红红全挤在一起，上面有的还写了她的名字。
　　宋轻惹看向严晴秋，严晴秋很不好意思，她脸颊发热，“我，我不知道怎么弄，就每天想着你要过来，就把打气筒打气球，每天打五十二个。”
　　“不累吗？”宋轻惹问。
　　“早上十个，中午十个，晚上十个，晚上有时候比较想你，能打二十二个，睡觉前趴在床边还能打十个。”
　　宋轻惹望着满地的气球，能想到那种画面，她小心翼翼往前走，说：“第一次收到这个，很喜欢。”
　　严晴秋害怕自己太老土了，宋轻惹这种艺术家不喜欢这些，宋轻惹再去卧室，卧室里摆了一圈爱心玫瑰，还拼了字母“SQR”
　　宋轻惹没说话，咬了咬嘴唇。
　　严晴秋把行李箱放下来，走过去的时候，宋轻惹伸手抱了抱严晴秋的腰，脸颊贴着她的小腹。
　　她抱了她很久，严晴秋心跳加速。
　　“你睡一会吧，这么久的路程，肯定很累吧。”
　　“你不要我陪吗？”
　　“你在我身边，不就是我在陪着你吗？”
　　“没事你睡，睡醒了，我们再出去逛逛。”
　　严晴秋都把床铺好了，宋轻惹松开她的手，简单的洗了个澡，宋轻惹躺下来休息，轻轻地呼着气。
　　严晴秋坐在地上，她扭头看看宋轻惹。
　　严晴秋昨天就跟团队说好了，今天什么都不干，要陪自己女朋友。
　　宋轻惹眨眨眼睛，有了困意，却不太想睡，说：“你放个电视，我一边看一边睡。”
　　严晴秋起来找遥控器，她把墙上的遥控器打开，轻声说：“这边电视说的什么我都听不懂。”
　　宋轻惹问：“那你出去买东西怎么办？”
　　“我平时找助理啊，不过……”严晴秋把床头抽屉打开，指着里面的书本，说：“我买了一本速成。”
　　宋轻惹拿过来翻了翻，上面写满了字，严晴秋自己标注的，日常打招呼足够了。
　　宋轻惹跟着她的标注念了两句，严晴秋知道自己注的不太标准，她有点羞耻说：“别念了，你快睡觉。”
　　她伸手去抢，宋轻惹捉住了她的手不松开，然后将她往床上拉。
　　严晴秋跪在毛毯上，温声说：“干嘛？”
　　宋轻惹还是轻轻地拉她，将她拉到床上，伸手捏她的手臂，说：“跟我一起睡。”
　　严晴秋趴在床边就不上去，故意逗她，“干嘛啊，自己不能睡吗。你都多大了啊，睡觉还要我陪着。”
　　宋轻惹说话很慢，声音微微低，很想是在跟她撒娇：“这几天我都没睡好。”
　　“为什么？”严晴秋假装不知，让她往下说，你来我往的互相调戏。
　　宋轻惹手指落在她脸颊轻轻地捏了捏，说：“你说呢？秋秋，不知道吗？”她唇抿起，眼睛微微垂，看着好伤心，严晴秋心都软麻麻的。
　　严晴秋还是装作不知，就是要装傻。
　　宋轻惹掐了掐她，说：“你在我身边躺习惯了，你离开我就睡不着。”
　　严晴秋得意的摇晃了，她等得就是这句话。
　　“那你还每天让我先睡。”严晴秋说，“我根本睡不着，十一点躺下来，凌晨才能睡着。”
　　两个人互诉衷肠，畅聊相思。
　　宋轻惹说：“时差啊，这边比家里晚五个小时呢。”
　　严晴秋算算，那宋轻惹每天凌晨三四点才睡啊，她不再磨蹭了赶紧上床，心疼地说：“那你快睡，我一直在这里陪着你。”
　　她把外套脱了钻进被子里，宋轻惹伸手抱着她，简单的一个姿势，严晴秋就知道她在贪念自己的温度，在时时刻刻的想着自己。
　　严晴秋成了一个抱枕，宋轻惹全心全意地依靠着她，宋轻惹身上的味道香香甜甜，像是在散发她的信息素。
　　应该是飞行时间过长的缘故，alpha累了。
　　严晴秋知道怎么安抚alpha，她稍微释放自己的信息素，让自己的雪松清清淡淡的扩散再温柔包裹着宋轻惹。
　　宋轻惹侧着睡，那种难忍的燥热被缓解了。
　　严晴秋没什么困意，她就撑着手看宋轻惹，手指轻轻地描绘她的眉毛。
　　宋轻惹睡的很快，应该是累极了，严晴秋把手机拿过来，偷偷拍了一张照，之后设置成了自己聊天页面。
　　苏星婕给她发了信息，让她晚上七点过来一下，再做最后的彩排。
　　严晴秋回了好。
　　苏星婕：【现在宋轻惹来了，幸福了？你们去哪里玩了？】
　　严晴秋回：【没有出去玩，她在补觉。】
　　苏星婕：【那你们只能15号去玩了，明天一天是走秀。】
　　严晴秋回：【是的。】
　　苏星婕：【需要给宋轻惹安排位置吗？】
　　严晴秋：【待会我问问她，她可能会跟着我在后台。】
　　苏星婕：【OK！】
　　宋轻惹累坏了，她从十点开始睡，下午三点还没醒，严晴秋躺累了，就坐在地盘上玩，自己戴着耳机赤着脚在房间熟悉台步。
　　她自己训练到三点半，宋轻惹醒了，只是人还不愿意醒，她趴在床上看着严晴秋。
　　宋轻惹趴了一会，起来稍作收拾跟着她一块出去逛街，严晴秋明天有秀不能乱吃东西，她就带她去看建筑，去广场画素描，花了点钱让人帮她们摄影，还去喂了白鸽，最后严晴秋拿硬币给宋轻惹许愿。
　　宋轻惹说：“许愿就不用了，还愿吧。”
　　以前，宋轻惹来这里许过愿望，希望神明保佑她爱的人早日回来，平平安安的回来。
　　她这样的邪魔反派似乎不该信神明，也清楚，这个世界可能没有神明愿意帮她。
　　但是，她闭上眼睛的瞬间是诚心诚意，虔诚的在祈祷。
　　她睁开眼睛，看到严晴秋在捡她丢进去的硬币，严晴秋手指湿漉漉的，她把硬币捡起来，说：“是你把我找回来的，这个是你的愿望，我要收藏起来，谁都不能给。”
　　她又觉得在许愿池里拿硬币不好，自己塞了两个回去。
　　她们闭着眼睛许愿。
　　宋轻惹心说：“这次许长长久久，恩恩爱爱，生生世世。”
　　严晴秋没瞎许，她虔诚地说：“宋轻惹想得都要实现啊。”
　　··
　　十四号情人节，她们都没有赖床，严晴秋悄悄起的早一些。
　　“宋轻惹。”严晴秋撑着胳膊看她，宋轻惹眼睛眨了眨，睡了一个饱。
　　她眼睛睁开，入眼是严晴秋笑意的脸，她疑惑地问：“怎么了？”
　　严晴秋说：“生日快乐。”
　　宋轻惹嗯了一声，说：“一不小心就26岁了。”
　　严晴秋惊讶，“你居然，之前只有25岁的吗？”
　　宋轻惹眼睛微微眯着，她想了想，说：“不然呢，你以为我多大啊。”
　　“没有，我来玩笑的啦，就是你之前总是表现得的很成熟，我总觉得，你是个御姐。”
　　“没有。”宋轻惹说：“我一直只大你一岁，准确来说，也就几个月，只是你后面没有叫我宋小惹。你每次这么叫，我都有种……时间倒带的错觉。”
　　也是，严晴秋抿唇，笑的眉眼温柔，说：“宋轻惹，生日快乐。”
　　宋轻惹躺着看她，窗外的光落在她肩膀上，细细的一缕，很明亮，她伸手掐断那光，那光又慢慢吞吞的续上。
　　清晨的光谈不上多绚烂，它们很活跃，是穿过了黑夜，在空气水雾里跳动的精灵。
　　严晴秋疑惑的看着她，问：“你在干嘛？”
　　宋轻惹没说话，严晴秋把自己的手指盖在她的掌心上，宋轻惹温声说：“感受阳光啊。”
　　“起床吗？”严晴秋握着她的手问。
　　“再停顿片刻。”宋轻惹闭了闭眼睛，她跟严晴秋说过，她曾经是在这里读书，她忘记自己曾经读书的时候想过什么，做过什么样子的梦，以前是不是想过，某天躺在采光度极好的房子里，被恋人喊起来看窗外的光，是不是也会感受这样的温度。
　　手指被恋人握住，那缕阳光也一同被握住。
　　宋轻惹说：“以后每一天都会好好感受生活的细节。”
　　严晴秋不懂她在说什么，手指穿过她的指缝，说：“我也是。”
　　十指紧握。
　　宋轻惹被她拉了起来，她没着急换衣服，拿起椅子上的浴袍穿上，她看向窗户，窗户只是开了一条小小的缝，那条缝隙就从外面照了进来，她说：“昨天没有关窗户吗？”
　　“我早上拿遥控器开的，我之前不是说了么，你要是来了，我就带你好好感受吗，我就一直找攻略，自己研究的。”严晴秋说。
　　她们去浴室，严晴秋给她挤牙膏，递给她。
　　宋轻惹捏着牙刷牙，严晴秋早早把自己收拾好，她说：“今天你什么都别做，我来安排。”
　　“你还要做什么?”
　　“给你梳头发，描眉，涂口红。”
　　宋轻惹笑着说：“你从哪里学的？秋秋好会啊。”
　　她笑着，含着牙刷，唇边是泡沫。
　　“我想的啊。”严晴秋给她接水，说，“没有人教，我就这么想的，就想这样对你。”
　　宋轻惹低着头，再抬头看到镜子里的自己，她仿佛看到了曾经的宋小惹。
　　“宋小惹，生日快乐。”
　　宋轻惹微微楞。她偏头去看严晴秋，褐色的眼睛眨动，像是扑闪的蝴蝶。
　　“刷好牙了。”她说。
　　“好的。”严晴秋拿手帕给她洗脸，宋轻惹不怎么化妆，每次都是擦擦润润乳，涂个口红。
　　严晴秋化妆就是个菜鸡，实在不行，她给宋轻惹挑了一个口红，在她唇上点点，宋轻惹抿抿，严晴秋在给她涂涂。
　　她想，宋轻惹要是晕不开口红，她就俯身亲上去，帮着她好好晕开口红。
　　宋轻惹一抿红唇，晕开了。
　　她轻叹，觉得好遗憾。
　　涂完，她捏着眉笔，动作清醒，她给宋轻惹画眉毛嘴上不得闲，跟她说：“古代人画眉毛都是这样的。”
　　“妻子给妻子画吗?”宋轻惹问。
　　宋轻惹很少问她那边的情况，严晴秋也没主动说过，现在只要好奇两个人就能大方的说出来了。
　　她说：“嗯，虽然那边不像这边，大家的择偶如何都不会被议论，但是也有很多妻子跟妻子化妆，可恨的是，那时候我没有好学习化妆。”
　　化好妆，她故意吹吹宋轻惹的眼睛。
　　睫毛轻轻煽动。
　　严晴秋又给她戴上耳环，是一只红色的蝴蝶，严晴秋说：“你今天要穿得红一点。”
　　“穿红色衣服吗？”
　　“那不用，我喜欢你里面穿黑色。”严晴秋觉得她黑色比较性感，最好一直保持住。
　　严晴秋也想效劳帮助她穿穿衣服，宋轻惹坐在床边，严晴秋捏着薄薄的三角往她腿上套，提到她的膝盖处，她忍不住偷亲宋轻惹的腿。宋轻惹的腿踹她的小腿，提醒她认真。
　　严晴秋去拿胸衣，去后面给她扣上扣子，她穿得津津有味，奈何，时间不够了，她们还得早点出门。
　　后面宋轻惹自己把衣服穿上了。
　　早上她们出去吃早餐，碰到了苏星婕，苏星婕没忘记宋轻惹的生日，给了她一个盒子。
　　“生日快乐。”
　　“谢了。”宋轻惹说。
　　苏星婕看看她今天的妆，“你今天的妆怎么这么亮。”
　　严晴秋期待地说：“怎么样，我化的。”
　　“不错，技术有提高。”
　　宋轻惹看盒子不大，就拿着下去了。
　　团队的人今天是一起用餐，严晴秋单独和宋轻惹一块吃饭，桌上特地放了鲜花，旁边几个模特都在看她，眼神有点艳羡。
　　“情人节快乐。”严晴秋压着声音说，被人家盯着看，她还挺不好意思的。
　　宋轻惹也嗯了一声，所有人都在工作，就她们两个在过节。
　　严晴秋早上要去做准备，她们今天的秀不是在晚上，是在下午举行，还是在场外。
　　因为宋轻惹隐隐有发情的迹象，她去了一趟洗手间偷偷给自己打了一针抑制剂，把严晴秋给她买的抑制颈圈也戴上了。
　　严晴秋还不知道，主要宋轻惹也没说，宋轻惹不知道怎么开口，她之前算是“骗”严晴秋说自己的发情期来了。
　　这要是被她知道了……
　　宋轻惹在车上把礼物拆开，里面是一对儿手表，宋轻惹再仔细看，一个是心率手表，一个是机械手表，机械手表是上个季度的新款，百来万一支，表盘里是摇晃的太阳系。
　　她只对苏星婕说过手表的意义。
　　苏星婕记在心上了，意思是让她换下来吗？
　　宋轻惹给她发信息：【谢谢，有心了。】
　　发完，她看着手表不知道怎么抉择。
　　严晴秋都看在眼里了，她说：“我觉得机械手表好看，你要是不适应先戴这个新的心率手表，我帮你戴。”她把手表拿起来，轻声说：“我戴的肯定比你自己戴要有意义。”
　　苏星婕没回信息，应该是在弄秀。
　　这个秀之前也找过宋轻惹，但是被宋轻惹给拒绝了。
　　她今天过来，举办方特地来跟她握了握手。
　　对方很会来事儿，也很会说话，没有因为她的拒绝就给脸子，还客客气气叫老师，表示之后有机会还会再邀请她，希望她能赏脸。
　　秀开始前，严晴秋在后台化妆，宋轻惹买了花放在桌子上，坐在旁边偶尔指点指点。
　　严晴秋的手机响了，宋轻惹帮忙接，是严复打来的，先跟宋轻惹说了生日快乐，说给她准备了礼物。
　　严复没过来，他说自己会看直播，看着女儿的妆，脸上的笑容就显得很骄傲。
　　“我们家秋秋真好看。”
　　“那是自然。”严晴秋回了个笑。
　　宋轻惹在旁边坐着，帮她拿着手机。
　　严晴秋去换一件吊带长裙，外面搭了一件黑色的西装外套，里面是细碎银色的礼裙，穿上她身上很闪亮，脖子上是昂贵的钻石珠宝，耳朵上是钻石和珍珠，大颗包住了耳朵，下面还吊着一颗深紫色的耳坠。
　　她往前走一两步，耳坠就会晃动，身为模特她要做到最小幅度的晃动。
　　“没事，我都练习好了。”严晴秋轻轻笑，很有自信。
　　“待会上场会把西装脱下来。”苏星婕说。
　　严晴秋点头，她说：“星星我有点理解，为什么你想留学，为什么你要空出时间自己设计东西。”
　　“嗯？”苏星婕好奇地看着她。
　　“因为我也想穿你设计的衣服去走秀。”
　　苏星婕看着她，严晴秋说：“你想你的模特大放光彩，我也想我的设计师能备受青睐，让所有人为她的设计鼓掌。”
　　设计师和模特有了共鸣。
　　苏星婕唇微微勾，“嗯，我就是这么想的。”
　　她是想着把好朋友捧成国际超模，她也想，让超模好友戴着她最优秀的设计上台。
　　以前她看动漫，魔法小樱，总是想自己有好朋友也要给她做衣服。
　　秋宝还是像以前那样懂她。
　　严晴秋说：“等到那时候，我会求你把设计给我，哈哈哈。”
　　苏星婕点头，抿着唇的勾起，笑了起来。
　　宋轻惹给严晴秋戴上最后一个耳坠，说：“我看你们高跟鞋有点高，待会小心点。”
　　这款高跟鞋是另一个高奢提供的，高度看着让人心惊。
　　苏星婕也对这个鞋子不满意，跟那边反映好几次了，主办方不愿意换，她估计着这个设计也没有谁愿意买。苏星婕叮嘱着，如果严晴秋觉得不合脚就直接脱下来。
　　严晴秋应了好，去换鞋子的时候，她小声和宋轻惹咬耳朵：“你不吃醋啊？”
　　“这有什么好吃醋的呢？”宋轻惹看着她那个跟，活像是踩高跷，说：“苏星婕也没吃醋我们两个啊。”
　　严晴秋准备在她脸颊上亲了一下，想想自己抹了口红还是算了，努力忍住。
　　快到时间了洛溪和夏春浓发来了信息，说是她们来蹭热度了，她们发现现在人特别喜欢看她们炫富，比看姐妹情还喜欢，她们在录视频，给网友分享她们来看秀之旅。
　　可能别的不会，洛溪还挺会炫富花钱的，就是一点不好，她们一期视频可能赚不回本。
　　宋轻惹说，就算不做视频，她们也爱炫富，就当是回血了，比纯粹只会炫富要好很多。
　　这场秀像是特地给宋轻惹准备的生日节目，严晴秋很认真的在走，不知道旁人的感觉，宋轻惹觉得严晴秋是最亮的。
　　这次在艺术花园走秀，展厅被布置成了皇家的后花园，佩戴花的名流们在里面赏花，严晴秋有一件裙子搭配了蕾丝手套，她捏着茶杯，细细的品了一口香浓的咖啡，来往的人多数是结伴的，手里捏着玫瑰，严晴秋也折了玫瑰。
　　最后，那玫瑰在严晴秋再换衣服的时候给了宋轻惹。
　　十套衣服，展示了两个小时。
　　严晴秋以前总是觉得自己是个冒牌货，干什么都会留几分神。
　　如今彻底绽放开了，场外的人都能感觉到，曾经的小公主回来了。
　　闪亮而耀眼。
　　宋轻惹不敢和她对视，会心动，会觉得她是最好的模特，想画她，更想她对她做什么。
　　媒体站起来拍她，满场都是掌声。
　　空气里有各种信息素流窜，宋轻惹的后颈在发热，抑制项圈可能没办法阻止了，她不能在这里久待，不然和傅晔之前没区别。
　　秀两个小时结束，严晴秋提着裙子谢幕。
　　今儿好几个模特因为鞋子摔倒了，她走的倒是稳，但是谢幕别人都不穿鞋子，她也跟着把鞋子脱了，她可不想拿身体开玩笑。
　　镜头灯光很多直接给向严晴秋，严晴秋回到后台，看到宋轻惹闷声不语，以为她想早点回去和她过二人世界。
　　严晴秋迅速拿出东西准备卸妆，苏星婕从前面过来，远远喊了她一声说：“秋宝，你先别卸妆。”
　　严晴秋问：“怎么了？”
　　“有媒体想给你做个采访。”苏星婕说是几家大媒体。
　　严晴秋看向宋轻惹，宋轻惹点头让她去，机会难得。
　　宋轻惹咬了咬唇，她在这里久待不太好，“那我先回去了。”
　　严晴秋问：“你不等我吗？”
　　宋轻惹还没解释，苏星婕说：“你还是让她先回去比较好，今天的采访比较多。十点之前你赶得回去。”
　　严晴秋想着今天是她生日，也的确让她在这里等自己不好。
　　严晴秋说：“可以，那回去注意安全，我结束就给你过生日。”
　　“不着急，工作重要。”宋轻惹身体微微前倾，严晴秋的唇落在她的脸颊上。
　　“那……”
　　“我先回去等你。”宋轻惹说。
　　“你注意安全。”严晴秋看她怪怪的，准备伸手去摸她，苏星婕啧了声，说：“要准备什么情人节浪漫了吗，这么迫不及待。”
　　宋轻惹笑了笑，严晴秋点头，让她先回去了，单独叮嘱她回去注意安全。
　　“放心吧。”
　　··
　　宋轻惹回去的很快，到了酒店迅速上楼。
　　关上门，手指撑着门。
　　她缓了缓气，眉深深皱着，她走到浴室里。
　　开的冷水，花洒的水缓缓往下落。
　　西装湿透，膝盖、手抵在墙壁。
　　手指绷紧了，捏着半拳抵在白瓷砖，她试图这样缓解身体里面的燥热，她抓了抓花洒头，调整好方向。
　　她仰着头，睫毛湿透，水珠从脸颊没入她的脖颈，脖颈发烫，后面的腺体在烧成了粉。
　　手掌撑着墙壁，她重重地喘息着，手指勾住领口往下扯，规矩的西装领口扯出了褶皱，最上面的扣子散开露出起伏饱满的胸口。
　　她用水搓脸，洗掉残留的浓郁的omega香气，这种感觉似乎没有得到任何缓解。
　　想释放，想缓解。
　　几次头忍不住地往下低，都被她强势拦住，狠狠地撑住了身体。
　　单独再单独。
　　终于。
　　宋轻惹绷直了后背，笔直的双腿直接跪了下去，花洒头被她一同拽了下来在地上乱过，水如瀑迎头而落，直接打湿了她全身。
　　作者有话说：
　　对不起，我喜欢西装，湿身，下跪。
　　本来想今天搞完，奈何来不急了。明天细写，今天先开胃。
　　感谢在2023-02-11 22:36:35~2023-02-12 23:16:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、百合、pcdog、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐就是女王 196瓶；JY 50瓶；WW 39瓶；头顶小花好舒爽 20瓶；卿云 18瓶；芝士魚腸、困、1000-7 11瓶；戴莫的小可愛刷 7瓶；大宝哥 6瓶；简柒、玖四、锅里没有鱼 5瓶；xioio 3瓶；踢门兔、伶、三年、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 94 章
　　水落下, 那种难以控制的热缓慢地降低了。
　　她手撑着墙壁站起来，抬手将脸抹干净。
　　宋轻惹额头抵着墙壁，她将西装外套的扣子一颗一颗的解开, 最后直接把外套脱了下来。
　　白色的衬衫紧紧贴在身上，将她身体完美的包裹。
　　很晕。
　　这种感觉很强烈, 以前她经历过发情期, 但是从来没有一次这么冲动过，她把身上的衬衫扣子也解开了, 应该曾经只想让爱人回家, 现在会情动, 会渴求, 会有想要的感觉, 然后就一发不可收拾了，她咬着嘴唇, 心里一直在渴望严晴秋。
　　“秋……嗯……”
　　宋轻惹又冲了一遍水, 这个季节过凉水很冷, 容易感冒，薄薄的两片薄唇被咬的肿胀。
　　衣服全湿透了，没法再穿了, 她把湿透的衣服脱了下来, 捡起来放在角落的洗衣篓里面，她拿浴巾裹着自己。
　　从房间出去, 宋轻惹身上开始发热, 她呼着气, 现在相对于之前要好很多。
　　她坐在床边稍稍把窗户打开透透气, 她拿旁边的枕头放在自己的腿上。
　　枕头上带有严晴秋的香气, 能让她的发热症状有所缓解。
　　这会直播采访差不多开始了, 宋轻惹打开电视，找到模特秀的直播台。
　　严晴秋正在接受一家大媒体的专访，严晴秋坐在灯光下，她的笑容很甜，记者问：“严小姐之后有什么打算呢？”
　　严晴秋很标准的回答：“继续走秀，希望能越走越远，去更高的秀台。”
　　“今天的设计哪一款是你最喜欢的？”记者问。
　　“都很喜欢，都是我好朋友亲自给我挑的。”
　　“是苏星婕苏总监设计的吗？”
　　“主要是她的设计，她和团队都很优秀。”
　　“现在最爱的就是我身上这套，很适合约会穿出去。”
　　“嗯，情人节有约会，也比较着急。”
　　“对秀很热爱，也很喜欢，以前不太懂，但是现在目标定的很远大。”
　　采访进行了半个小时，严晴秋面对镜头笑笑，宋轻惹能感觉到严晴秋是在跟自己打招呼，她抱着枕头继续嗅上面的味道，越嗅越觉得甜，宋轻惹闭着眼睛，听着严晴秋在里面说：“情人节快乐。”
　　宋轻惹不知道主持问了什么，就看到严晴秋对着镜头比了个小爱心。
　　宋轻惹靠着床头，严晴秋接了这边媒体采访，又被邀请到那边去拍照，她提着自己的裙子过去，站在签名板子上写了自己的名字，最后和苏星婕一块合照，她们所有团队的人还在一起走了秀。
　　宋轻惹一直在看，身体往后靠，她喝了点降热的饮料，状况已经好多了。
　　这会也才八点半，苏星婕带着团队的人去吃晚餐，严晴秋不跟她们一起，但是她穿的衣服不太方便她开车，严晴秋想着别人送自己还得跑两趟很不好，就自己叫了一个代驾出去，严晴秋在车上就给宋轻惹发信息。
　　【我待会就到了，你准备好了没？】
　　宋轻惹：【一直等你呢。】
　　今天……主要今天还是想和严晴秋一起过，很久没有和她一起过过生日了，也很久没有给严晴秋过过情人节了。
　　还是想和她浪漫浪漫。
　　宋轻惹：【我换套衣服。】
　　严晴秋：【我穿的还是走秀穿的那套春之灵。还没来得及换，有点麻烦，我回来也换套衣服吧。】
　　宋轻惹：【你这套就很好看，是里面最好看的一套。】
　　严晴秋：【是的，我觉得很美，嘿嘿，(#^.^#)】
　　宋轻惹在换衣服，没回她。
　　严晴秋有点没想到，国外的有情人这么多，她们在一条路上堵住了好几次，车子完全是龟速的往前行走，她继续发信息：【我要晚一点才能到，你乖乖等我哦。】
　　宋轻惹还是没回她。
　　严晴秋当是宋轻惹在给她准备惊喜。
　　毕竟今天情人节嘛，有情人要互相送礼物的。
　　这么想着，严晴秋安静的等着，手指放在膝盖上轻轻的点动，她靠着窗户，二月的天气还是偏冷，瞧不见什么星星。
　　但是高楼之上的led灯在闪烁着，一亮一亮的，上面写满了人名，很多人都选择在今天告白。
　　早知道她也去租一个了，就在上面写：sqr 爱你
　　严晴秋再看看手机，她买的小蛋糕已经在配送中了，她让人放在前台，待会她自己提上去。
　　她看着外面的风景，拿手机拍了照片。
　　配字：【想快点到你身边呀。】
　　十二分钟差不多，她到了酒店门口。
　　代驾把车停在下面车库。严晴秋去前台那里拿上自己的小蛋糕，她提着上楼，她穿的还是礼服，在酒店显得有些奇怪，好在她不是明星艺人，还没到家喻户晓，人人都对她有印象的地步，并没有人围观她。
　　严晴秋上楼，她从手腕挎着的小包里拿门卡。
　　她推的声音比较小，小心翼翼的再把门关上，她提了提裙摆，她穿的是件粉色的纱裙礼服，上面绣满了小花花。
　　一朵一朵开得很茂盛。
　　她手按着门，往里面窥探，没听到什么动静。
　　严晴秋往前走了一步，听到了声音，好像是浴室里面传过来的。
　　她提着东西往前走，水流哗啦啦的，声响很大。
　　宋轻惹在洗澡吗？
　　她把门打开一条小缝，她瞧见了里面的内容，宋轻惹闭着眼睛，一条腿跪在地面上，她试图站起来，奈何身体很难动弹，最后那条腿也砸在地上。
　　她背对着她跪着。
　　她没有开灯，只有推开的那一小道光照入房间，只是这光似乎在畏惧里面的画面，刚刚落在她脚边，和宋轻惹差了那么一段距离。
　　严晴秋在这冲击性的画面前愣住，高跟鞋往后移动了一寸，身体感知到了alpha信息素的香气。
　　脑内的高＊感试探的提问她：是情l人节的情趣吗？
　　像是又好像不是。
　　宋轻惹也察觉到她了，慢慢转动脖颈朝着她看了过来，入目的是严晴秋的鞋子，银白色的，再往上看是粉色的裙子。
　　严晴秋的颜色和这黑色的氛围完全不同，别扭到让人烦躁，贴在宋轻惹身上的布料出现了道道褶皱。
　　她看着严晴秋，眼睛红透了。
　　严晴秋喉咙发干，宋轻惹额边的发丝贴着她的脸颊，水珠顺着脸颊往下滚，细致的将她的脸颊轮廓描绘出来才滴落。她呼吸着，胸口在起伏，宋轻惹眼睛沉重的闭上，缓缓的转过头，额头抵着墙壁。
　　严晴秋觉得自己真的是个不要脸的东西，她明明感觉到了宋轻惹的难受，应该过去帮她。
　　但是她还在想这样很舒服，她喜欢这种极致美学，就喜欢看宋轻惹跪在地上的狼狈样子。
　　那些水浇不灭她身上火，也浇不灭严晴秋的欲。
　　高跟鞋和地面接触的声音很清脆，严晴秋往前走，她到了宋轻惹的身后，柑橘的味道和水汽慢慢融和，再炙lll热的和她的裙摆接触，严晴秋可以直接把宋轻惹拉起来，但是她没有，她伸手把墙壁上的开关按开，水淅淅沥沥的全落在宋轻惹身上。
　　宋轻惹喉咙里发出闷哼，仰着头看她。
　　如丝线的水珠，擦着她的下颚。
　　白色衬衫刚被体温捂热，现在变得很潮湿，宋轻惹不解地看着她，睫毛随着沉重的呼吸颤动。
　　严晴秋站在她身后，手指落在她的脸颊上，轻轻地触碰，好烫啊，严晴秋指腹往上走。
　　落在她的眼角处，来回抚着她的眼角。
　　严晴秋低头，看到她衬衫领口的颜色。
　　是她早上挑选的颜色，但不是她选那一个款式。
　　严晴秋知道换过一次。
　　她故意不说话，就是想这个alpha难受。
　　宋轻惹唇动了动，想开口说话了。
　　严晴秋的手指往下滑动，落在她的嘴唇上，不准她说话，宋轻惹的呼吸会带动她的喉，发梢的水随着她的动作洒落，全身都被弄得湿湿的。
　　严晴秋看得出她是怎么了，说：“你之前是在骗我吗？现在才是你的易感期。”
　　宋轻惹没说话，她颤动的呼吸却说明了一切，严晴秋收回自己的手指，放在自己唇边轻吮。
　　分开的时候水珠滑入了宋轻惹眼睛里，她眨眨眼睛，眼尾红的更加厉害了。宋轻惹伸手去抓她的衣服，把严晴秋拉的向她低下头。
　　严晴秋轻声说：“几十万的衣服，不要扯坏了。”
　　她碰了碰宋轻惹的嘴唇，温度很高。
　　严晴秋想让这个吻变得绵长，只是这个姿势很怪异，她闭了闭眼睛，宋轻惹在她唇上咬了一口。之后，借着她的力道把这个吻加重了。
　　宋轻惹站起来靠着墙，她额前的发已经湿透了，西装外套顺着水落的方向坠落。
　　她的手指扣着严晴秋的后脑勺。
　　宋轻惹身上信息素没发安放，想扯她身上的衣服，严晴秋反复的不许，宋轻惹只能去找拉链，手指往上掐。
　　模特的身材都是锻炼到很立体很紧实，她来来回回的掐，中指找到了藏在轻纱里的拉链，她按住小拉链。
　　两个人唇微微分开，都在低头看手指的动作。
　　严晴秋在她即将拉开时，压住她的手腕：“别扯坏了，这是星星的新设计，我们不能弄坏了。”
　　宋轻惹很不满意她的说法，严晴秋的呼吸很急，她几次要压到她身上，但是因为礼裙不能弄坏，手指只能撑在墙上。
　　“你自己去脱，不然撕坏了。”
　　“嗯。”
　　严晴秋去门口弄，她把衣服好好收起来，扭头看到了宋轻惹，宋轻惹把花洒打开降温。
　　严晴秋没回浴l室，宋轻惹自己走出来，余下的理智已经很难让她撑住身体，她往外走，床上的人已经躺好了，严晴秋撑着手臂，抬起身体看她，冲着她勾勾手指。
　　··
　　宋轻惹在国外待了三年，她并没有留意过国外是怎么过情人，也不怎么关心别人，每一年她都是赶着回去，就是为了搅和严晴秋。
　　夜晚，情侣们都出来逛街，街上灯火明亮，月色在夜色中晃动，城市里并不是那么安静，
　　风吹晚潮，潮又席卷了夜。
　　宋轻惹多年以来都是一个人，她算是自制力很强的alpha，之前不会释放任何症状，这次没拦住就变得很失控。
　　这个时期的alpha很凶，也很狂躁，和之前系统说的一样，靠她太近可能会被咬死。
　　她是二次分化的高阶omega，算是很天赋异禀了。
　　严晴秋起来喝口水，宋轻惹还躺在床上，脖子上汗涔涔的，明明刚刚才洗过澡。
　　宋轻惹侧着身体看着她，眼睛红着。
　　严晴秋张开唇都感觉痛，她小心翼翼的抿着唇，她偏头问宋轻惹：“你还能看到我头顶上的字吗？”
　　“嗯？”宋轻惹疑惑看着她，严晴秋说：“我头顶上的字啊，你忘记了吗，是系统给我的任务啊，你说完成了最好，不然会有危险。”她伸手指了指自己的头顶，让宋轻惹好好看，“你之前不是让我完成任务吗？现在是什么状态呢？”
　　宋轻惹嗯了一声，表示能看到。
　　她手指靠过去捏着她的手腕，准备把她拉过来，严晴秋却让开了，她伸手把旁边的抽屉拉开了。严晴秋从里面抽出两根领带，宋轻惹不解地看着她，严晴秋把领带打了个结，靠过去直接将她手腕缠起来。
　　她低头看看的宋轻惹，说：“我记着呢，任务1，把alpha绑起来帮助她度过……”她俯身唇挨着宋轻惹的耳朵，“2，让alpha给我生孩子。”
　　“你觉得我能完成任务吗？或者完成了吗?”
　　严晴秋望着她，眼睛是期待的神色。
　　宋轻惹只能看到她的头顶，她仰了仰头，几分钟后，头又狠狠地后仰，反复几次，严晴秋将她的动作收入眼底，说：“不知道为什么，我觉得这些任务也没有什么难度嘛。”
　　说完她就觉得不对，她眨了眨眼明亮的眸。
　　只是瞬息之间四周开始转变，她头顶开着的那一扇灯，忽然亮动闪到了她的眼睛，景和物都开始褪色。
　　连空气，所有一切都是暗红暗红的。
　　色彩仿佛能流动，那些墙、沙发、灯都开始扭动。
　　原本豪华的酒店被覆盖，她试图睁开眼睛，但是光感过于低了，原本是豪华五星级酒店，现在全变了，仿佛踩在海绵上，地板上是过度软，一步一步全在塌陷。
　　这明显是alpha的精神力空间……精神力空间。
　　“你之前也在骗我，你说只是你布置的房间。”
　　“你是不是在骗我？”
　　宋轻惹没说话，但是严晴秋感觉旁边的小触手好像点头了。
　　严晴秋后知后觉才反应过来，自己好像被骗的很惨，但是想更改已经来不及了，因为她对宋轻惹的精神力空间熟悉了，居然还生出了亲切感。
　　该怎么办呢？
　　好啊，危险。
　　严晴秋脸上的笑开始僵硬
　　精神力空间的红色触角出现了，在她身边摇摇晃晃的，床边传来咚的声音，宋轻惹猛地扯断了领带，她缓缓地坐了起来，活动着手腕。
　　锁骨随着她的呼吸轻轻缓缓的起伏，那些暗红色的墙面也跟随她的呼吸有节奏的起伏。
　　上次她蒙着眼睛什么都看不清，如今空间的一切跌入她的眼眸中。
　　她大口的呼吸。
　　那些红色的触角温柔的移动。
　　它们的力道不大，细小的触角随时可以控制她的脖颈。往深处想，要她命也是轻而易举。
　　严晴秋吞咽着她偏头去看宋轻惹，宋轻惹眼眸微微合，谁能想到这个恐怖的触角都是柑橘味的呢。
　　严晴秋以前总是想，总是想，想掉进宋轻惹柑橘信息素里溺毙。
　　现在愿望被实现了，她望着宋轻惹的眼睛开始朦胧。
　　手腕上还缠着被扯断的领带，领带口冒着细小的须，她抬起手腕，绒须撩过了严晴秋的脸颊。
　　脸很痒，很想抓一抓。宋轻惹不讲理，居然直接用触角束缚她，完全是作弊，只是，严晴秋心里比谁都清楚，这是她自己逆反，是她不知死活的下场。
　　所有后果必须她自己承担。
　　宋轻惹在她耳边说：“任务3，秋秋，看你能不能活下去了。”
　　“嗯……”严晴秋扬起脖颈，她心里清楚，自己是进了宋轻惹的精神力空间。
　　精神力空间……
　　不要命了。
　　··
　　天再亮起，云在太阳附近翻腾着，被染上了细微的金色。
　　严晴秋睁开眼睛，入眼的是白色的天花板。
　　终于睡醒了，她不记得睡了多久，结束了多久。
　　脑子混沌，难以分清今夕是何夕。
　　她在宋轻惹的精神力空间待了多久呢？
　　没日没夜的兴奋，信息素一直在快乐的融合。
　　刚出来的时候，宋轻惹在她眼睛上蒙了一条绑带，说里面的光过于暗，待久了再睁开眼睛会很痛。
　　严晴秋感觉自己可能是有点废了，没力气了。
　　宋轻惹换好衣服，轻轻地扯着蕾ll丝的另一头，把黑色绑带拿了下来，光在严晴秋眼前跳动，她先睁开一条缝隙，眼睛看着外面的景色。
　　宋轻惹没把她拉起来，侧过身体，手撑在她的脖颈处，低着头在她身上轻轻地嗅，说：“里里外外都是我的味道了。”
　　细长的睫毛闪了闪，严晴秋躺着没动，她鼻子已经被*失灵了，什么味道都闻不到了。
　　严晴秋搞不清楚是什么味道。
　　宋轻惹将她稍稍翻起，看到她的腺体，小家伙很乖的在安睡，这几天小家伙一直用自己的味道勾她。
　　导致她现在还会想念。
　　手指不觉又压了上去，严晴秋身体颤动，瞪她，“别闹。”
　　宋轻惹嗯了一声，手指彻底收了回来，人还靠着她的脖颈继续嗅，鼻尖蹭着她的脖颈，刮着上面的痕迹。
　　严晴秋痛得战栗，她咬咬唇，“说了别乱动。”
　　宋轻惹疑惑地抬起头，手指在她的脸颊上轻轻地刮动，说：“应该没问题啊，要是不舒服，我就带你去医院看看。”
　　严晴秋睁开眼睛，有劲了，“你敢，你要是敢害我丢脸到国外，我就，就不做人了。”
　　宋轻惹听着她骂自己挺有劲的，放心地笑。
　　“嗯，好……我帮你把衣服穿上，然后把房间门打开，我们出去转转？”宋轻惹坐直了身体，把刚刚拿过来的衣服捏在手中，是很软的布料，穿在严晴秋身上会比较舒服。
　　严晴秋没说话，唇抿了抿，
　　宋轻惹拿着衣服一件一件慢条斯理的给她穿上，穿好后，在她的脸颊上亲了亲。
　　屋子稍微比较闷，宋轻惹过去把窗户打开，她吃饱喝足，很有精神，她穿着干净的衬衫，底下是笔直的西裤，白色的衬衣风情地只掖进去了一半。
　　阳光照进来，严晴秋偏头看着。
　　宋轻惹手臂压在窗台上，轻声说：“恭喜，严小姐，你的第二关完成了。”
　　严晴秋没理她，她抬腰、腿使劲试图坐起来。
　　可惜，努力几次都没有成功。
　　腰腰腰，腰子真的好痛。
　　腿也不行，感觉被宋轻惹折得快骨折了。
　　严晴秋无力地躺了回去，宋轻惹手动把另一边的窗帘拉开，她把窗帘拉到一角束好，她像是吸了阳气的狐狸精，很有精神。
　　她说：“好了，秋秋，你第三关任务来了。”
　　“第，第，第三关……”个屁、
　　严晴秋的嗓子也哑了，喉咙略痛，她抓起枕头丢过去，并没有砸中宋轻惹，宋轻惹把枕头捡起来。
　　“第二关根本没有……”应该就是假的！她有可能上当了！
　　严晴秋终于坐了起来，她觉得不是自己太虚了，宋轻惹有帮手，宋轻惹的精神力空间全是触手，她一人难打好多触手，要命，明明很生气，可有时她觉得触手好乖……
　　宋轻惹拍拍枕头，上面也没有灰，就是奶香的味道很浓郁，她温柔地轻笑，柔声同她说：“完成了啊，这次完全标记啊，可能之后就会生宝宝了。”
　　“啊？”严晴秋看着她。
　　宋轻惹轻轻低勾着笑，说：“害怕了？”
　　“我我我。”我怎么会害怕？
　　“你怎么了？”宋轻惹看着她，严晴秋才意识到自己原来没有那后面半段讲完。
　　严晴秋坐在床边，宋轻惹背靠着沙发，她把自己收拾好了，变得很精致，两个人的眼睛对视着，严晴秋很疑惑，不知道她说的是哪一段，就死死的盯着她，“这种事情也不是你说的算的。”
　　宋轻惹想了想，认真地跟她说：“我还是有一定把握的。”
　　严晴秋抿着嘴唇，再咬咬嘴唇，她捡起那个枕头对着宋轻惹砸过去，这次砸的很准，砸到了她的额头。宋轻惹没挡住，枕头砸完她掉在地上。
　　严晴秋轻哼，说：“捡起来！”
　　宋轻惹嘶了一声，按着她说的做，“秋秋好凶啊。”
　　作者有话说：
　　还想看什么番外,可以提呀。
　　已修改。感谢在2023-02-12 23:16:23~2023-02-13 22:36:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：读书人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog、一勺可可、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫不眠 70瓶；伶、芝士魚腸 20瓶；三谨之 17瓶；更年期大妈、想当大反派 15瓶；空白 9瓶；山青混荼白 7瓶；踢门兔、我是神子的狗！、戴莫的小可愛刷 5瓶；隔着冷静的距离 2瓶；647号宇宙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 95 章
　　宋轻惹把枕头捡起来, 她轻轻地拍拍上面的灰尘，严晴秋让她做什么她就做什么，很听严晴秋的话, 现在表现的像个妻管严。
　　但是严晴秋知道，这是宋轻惹对她的补偿, 毕竟她差点被弄废了。
　　严晴秋得意的享受, 说自己口渴了，让她给自己倒水, 又说自己的脸干要贴个面膜。
　　宋轻惹并不生气, 只是来来回回的照顾她, 给她拿了衣服, 问她：“你确定不去医院吗？”
　　严晴秋喊她看自己, 宋轻惹盯着她看，她赤着脚站在毛毯上蹦了一下, “你觉得我需要吗？”
　　“……好像是不需要。”宋轻惹轻笑。
　　严晴秋蹦完, 感觉自己的腿侧稍微有点痛, 肯定是因为宋轻惹那几天折叠过度导致的，这样去医院也只会被嘲笑，她假装什么都没有, 偷偷摸摸揉了两把, 这次打死也不去医院了。
　　她想到那个暗红色的触手，上面有时候感觉还有倒刺, 到身体会麻麻的, 就很怪。
　　“那是你的精神力空间吗？”
　　“不是。”宋轻惹一口否决,
　　严晴秋不怎么相信, 她继续问：“真的吗？不准撒谎啊。我想知道你那个是什么触角。”
　　宋轻惹没有回答这个问题, 说：“你想出去转转吗？今天天气不错。”
　　今天天气的确回暖了, 严晴秋捏着她的手腕，点点她手腕上的表盘，上面显示时间：2月22
　　想想她们两个，可真的是2啊。
　　严晴秋没有算do了多少天，数字会让她头痛，她也想出去转转，在房间待久了她自己都闷了。
　　脑子很混沌，晕晕乎乎的。
　　她接过宋轻惹手中的衣服，换了一件毛衣裙穿，又去找了一双黑色的长靴套上，她胸口有牙印，领子太开能看到起伏的饱满了，她找了领口夹扣把胸口束起来，扣夹上有一颗黑色的钻石，阳光照下来，让她的胸口显得饱满圆润。
　　穿好，她在腰上挂了一个蝴蝶的绵包，把之前背包里面的东西全部都转到这个包里。
　　到卧室门口，她看到情人节买的蛋糕盒子，她有点茫然，不记得自己有没有吃过，她看着地面的盒子，走过去捏捏上面的丝带。
　　严晴秋做好了蛋糕坏掉的准备了。
　　怕味道很冲，屏住呼吸，她打开盒子看，里面空空如也，生日蛋糕居然被吃完了。
　　严晴秋正在疑惑中，宋轻惹回头帮着她解答，说：“不是已经吃完了吗？就抹在你身上吃完的啊。”
　　“……”
　　严晴秋真的不记得了，隐隐好像有点记忆，宋轻惹修长的手指挑了些奶油抹在她身上，再俯身咬住她……嗯，不能想那个画面，胸口隐隐作痛，肌肉记忆开始复苏了。她们不仅吃了，奶油点在身上还互相摩擦了，她脸颊泛红，嘴巴反驳道：“好像我没在你身上吃过一样。”
　　“吃过啊，你还说我好甜呢。”宋轻惹站在门口，她握着门把，等着严晴秋走过来，她就把门打开，轻声问：“冷不冷，要不要找个披肩。”
　　“不用，我感觉今天的太阳足够了。”严晴秋说。
　　宋轻惹把门关好带着她出去。
　　两个人手拉手，严晴秋说：“我在里面待了好几天，也不知道团队回没回去。我还要陪着星星一块看学校呢。”
　　do了好几天，她脑子乱糟糟的，现在只对这件事很清晰。
　　“应该没有，苏星婕最近有个访谈，国外有外的星媒要请她做访谈。”
　　严晴秋听说过这个媒体，很有名的全球大媒体，采访的都是国内外很有名气的人，宋轻惹说：“待会送你过去看看？苏星婕现在好像被这个媒体评为时尚界最明亮的星。”
　　“好啊。”
　　从电梯里面出来，她伸了伸自己的胳膊和腿，温柔的阳光照在身上，严晴秋伸了个懒腰，她深吸着气，空气质量并不是很好。
　　她过去牵着宋轻惹的手。
　　“好温暖。”
　　精神力空间待久了人会很自闭，会出现雪盲症的症状，严晴秋感觉良好。
　　除了天赋异禀。两个人适配度还是很高的，就是那什么，什么样的地，配什么样的犁，田就越耕越肥沃。
　　严晴秋状态还是蛮好，全身上下都被灌溉了，就差丰收了。
　　两个人顺着街道散步，这几天除了燃烧的欲望，她们比较无知无感，对外面的状况不怎么了解。
　　两个人在外面游荡，手牵着手，偶尔故意晃晃手腕。
　　就是国外卖咖啡的店比较多，严晴秋想喝奶茶，半天没找到店面，只好转了一圈两个人去超市买了酸奶喝，又找了附近一家评价比较好的餐厅吃饭。
　　这会十点多，餐厅里的人不少。
　　“待会有没有什么要买的？”宋轻惹问。
　　“随便逛逛。”严晴秋衣服鞋子什么都有也不用买太多，就是喜欢看看那些小物件，看的时候严晴秋猛地想起来了，她有个东西还没送出去，宋轻惹发情太快了，她都忘记把情人节礼物送给她。
　　严晴秋买好东西，不送出去的话还怪可惜的，说：“我之前还有东西没有给你。”
　　“什么东西？”宋轻惹问。
　　“你错过了就不给你了。”严晴秋故意说着，带着她往前走，她坐在喷泉边的圆边上准备拆。
　　宋轻惹朝着她伸出手，手指轻轻的抖动，意思是管她要，严晴秋不给她，她的手就一直伸着，严晴秋微微地瞪了她一眼，宋轻惹继续伸。严晴秋看那边有人在卖气球，她过去看，宋轻惹就跟着她，手指一直放在她眼前。
　　跟要糖的小孩子一样。
　　但是严晴秋比有糖的大人坏，她有糖却故意不给。
　　“快给我，我也给你准备了礼物。”宋轻惹说。
　　“真的假的？”严晴秋问。
　　“我会骗你吗？”宋轻惹掌心抓了抓空气，她攥成了一个拳头，她说：“你吹口气，我就能把礼物变给你。”
　　严晴秋疑惑，她看没见过宋轻惹变魔术，但是宋轻惹应该不会骗她，严晴秋把包包放在自己的膝盖上，她捏了捏上面的提手。
　　旁边来了一个街头卖艺的年轻人，年轻人放了一个盒子在地上，之后在她们旁边的空地上吹着口风琴，听不懂是什么曲子，温温柔柔的和着风。
　　严晴秋低着头把手提包打开，里面有个粉色的盒子，她拿出来递给宋轻惹。
　　从盒子的大小就能判断出里面有什么，宋轻惹的眼睛眨动的频率慢了半拍。
　　严晴秋问：“怎么吓到了吗？你不是要吗？给你你又不敢拿。”
　　“嗯。”宋轻惹点点头。
　　严晴秋把盒子递给她，宋轻惹还是没有接，严晴秋把盒子放在膝盖上，手指在盖子上轻轻地点动。
　　宋轻惹手指背在身后，一个动作持续了很久，额前的发轻轻地滑落，一直落在她的眼睛上，遮住了她右边眼睛。
　　严晴秋手指压在盒子上，她把盒子推开了，里面是一颗黑钻戒指，她咬咬唇，“这个……就是送给你的，本来想情人节送给你，但是突然出了状况，现在给你应该也不晚吧。”
　　严晴秋拍拍旁边位置，意思让宋轻惹坐下来好好说，宋轻惹嗯了一声，她坐在严晴秋身边的位置上，唇轻轻抿。
　　黑色的钻石被细荆棘包裹着，严晴秋捏着戒托，她再去握宋轻惹的手指，把戒指往宋轻惹手指上戴。
　　戴完，她欣赏着。
　　宋轻惹说：“还有呢。”
　　严晴秋惊讶，轻声说：“你怎么知道我还有。”
　　宋轻惹说的并不是这个，她只是在想戴戒指的流程，不是应该单膝下跪吗，她想象中过流程的画面没有出现，只看到严晴秋又从里面掏出了一个盒子。
　　这次的盒子是一个正红色的，严晴秋小心把盒子推开，盒子依旧对准她，说：“这个是太阳花，黄钻，周围是白色碎钻，像太阳吧，戴着应该会温暖。”
　　“像你。”宋轻惹认真地说着，严晴秋在她身边做什么都很温暖，眼睛落在戒指上，再缓缓抬头看她。
　　心神荡漾，她耳朵上戴着黑色的细绳吊坠也跟着晃动。
　　她的头发都被盘上去了，被黑色针织包裹的脖颈纤长，她稍微歪了一下头，再说：“之后呢。”
　　严晴秋眼睛眨动，宋轻惹的唇微微起，严晴秋又把包打开，里面居然还有个小盒子，严晴秋在宋轻惹诧异的目光中把盒子打开，“里面是一个小金珠子，搭配细金素圈。”
　　严晴秋说：“你真好聪明，都知道我买了好多个。”
　　宋轻惹抿着唇，牙轻咬着唇，她盯着严晴秋的包，说：“……你里面还有吗？”
　　严晴秋没有了，她迟疑的用力点头，她买了四个戒指，对上宋轻惹认真的眼睛，她稍微疑惑片刻，低着头在自己包里找，她在里面翻翻，这次没找到盒子，从里面找出一个小的许愿玻璃瓶。
　　瓶子里有一个小星星，她最开始没想到是什么，捏着轻轻地晃。
　　宋轻惹说：“你叠的？”
　　严晴秋拔掉塞子，把星星拆开。
　　上面认真地写着：2月14，很重要，You have a lover.
　　她的手指划过后面的lover.
　　爱人。
　　我有一个爱人。
　　这个卡片出现的真是恰到好处了。
　　严晴秋看向宋轻惹。
　　“嗯……我想起来了。”严晴秋之前对她动了心了，她很担心自己哪天忘记了一切，害怕记忆被洗劫一空，再也不记得任何人，她很珍惜身边的一切。
　　她写了一个纸条想交给了最信任的人。
　　她把小瓶子给了苏星婕，让她帮自己收藏着。
　　应该是苏星婕偷偷塞给她的。
　　她现在没有遗忘任何记忆，现在她记得身边所有人，也开始记起来以前发过的誓。
　　她应该说过不下一百遍，要娶宋小惹当老婆。
　　那时候每天想着怎么和宋轻惹结婚，现在两个人早早的结婚了，她还在给宋轻惹戴戒指。
　　宋轻惹捏着她手中的小瓶子，严晴秋把纸星星叠好，复原了放在小瓶子，宋轻惹把瓶子握在掌心里，“都是很好的礼物。”
　　严晴秋突然很紧张，掌心微微出汗。
　　“你还有什么想要的吗？”
　　宋轻惹想想，摇头了，她觉得够了，很值得了。
　　“想不出来也没事儿，你可以把自己的欲望放大，以后想要什么就给我讲，我都给你买。”严晴秋说着内心很想说的话。
　　目光落在宋轻惹的手指，“也会给你买很多很多戒指，我很喜欢给你买东西，想把一切好的都给你。”
　　严晴秋跟她说情话的时候，总是想牵她的手，这样好像显得特别的真诚，每一句话说的都无比的认真。
　　宋轻惹也认真的记下来。
　　她手用力捏了捏，把掌心打开给她看，轻声说：“这是你当初藏起来准备送给我的戒指。”
　　“嗯？”严晴秋疑惑地看着她。
　　宋轻惹好像真的会魔法，戒指不值钱，是银的，上面是随着光变化的月光石。
　　“当时你十五六岁，不好意思送，就藏起来了，我从土里挖出来的。”宋轻惹笑了笑，说：“本来想到情人节给你的，现在想想还是你送给我礼物，五根手指都能戴上呢。”
　　因为那会儿还小，还年轻，当时能戴在无名指的戒指，现在只能套在她的小手指上了。
　　虽然小，却是严晴秋幼时的梦。
　　像严晴秋收集宋轻惹许愿的硬币那样，宋轻惹严肃郑重把严晴秋十八岁的梦戴在她手指上。
　　严晴秋手指勾了勾，握成了拳头。
　　谢谢你的魔法。
　　都很好看。
　　··
　　严晴秋没等到苏星婕，苏星婕接受完采访，就去跟杂志社的人吃饭了，主编很想跟苏星婕认识，拉着她说了很久的话。
　　严晴秋就和宋轻惹手拉手在街上转，期间她看到有人在拍她，严晴秋也没有阻止，悄摸调整好自己的姿势给人家拍。
　　一直玩到晚上她才回去，她打开手机看新闻，她很想知道是国内还是国外媒体拍到的，她先上了国外的社交平台看。
　　标题是：七天后，偶遇超模严晴秋和其恋人，街拍路透，春季超温柔系。
　　配的图就是两个人坐在喷泉旁边的画面，严晴秋和宋轻惹在说着什么，手指在滑里面的水，眼角含着清澈纯净的笑。
　　中间还有两个人去买冰淇凌买气球的画面。
　　国外媒体疯狂夸她形象好，是很美的omega，也见识到了SSS等级omega的风情。
　　夸得严晴秋心里美滋滋的，先前苏星婕跟她提过一嘴，想给她弄个国外的社交账号，在国外给她打响知名度。
　　严晴秋趴在床上滑动屏幕，两条腿翘起来晃动。
　　看了一会儿又去看国内的新闻。
　　点进去她就后悔了，国内媒体也转发了照片，可和她预想的不太一样，和外网完全是两个画风。
　　国内网友：【七天……这个七天有点耐人寻味啊。emmmm，不对劲，真的不对劲。】
　　【提问：上一次七天是什么时候？总觉得这个日子怪怪的呢？】
　　【严晴秋被do进医院，分化成omega的日子。】
　　【……所以，又是七天吗？我记得之前有人科普说正常人不能七天七夜，现在应该是被打脸了吧？】
　　【对啊对啊！当时有个人信誓旦旦的说，最多三天三夜，七天七夜是假的，是营销号乱写的，现在也是吗？怎么不见那个人出来走两步啊？有没有人还记得当初是谁在造谣？】
　　【@太阳照在宇宙上，承认吧，就是你不行，真的有人七天七夜！而且这次她们还没有进医院呢！】
　　【好猛好猛，七天七夜这得怎么玩才不会腻啊，我想看看过程，@太阳照在宇宙上，你快来详细描述，我严重怀疑你就是严晴秋，也只有你才能干出这种事！用自己的账号说自己的alpha不行，然后洗白你自己！】
　　【绝对是严晴秋的小号了，有姐妹扒出了她之前的言论，她说正常人只能三天三夜，有人说宋轻惹不行，她疯狂的说宋轻惹行，还疯狂转发严晴秋和宋轻惹的信息，甚至还发了一点甜蜜的发骚语言。】
　　【@严晴秋，快出来辟谣，说你当初没有说过你的alpha不行，@严晴秋，请你说出来你怎么七天七夜的！再不出来回应的话，你这次要丢脸丢到国外了！】
　　【我打断一下，严晴秋还是挺行的，七天七夜，她路透站姿还能这么妖娆，真牛。】
　　严晴秋把手机反扣着，真是要命了，她觉得在这么下去，这些国内网友要把外网带坏了。
　　真不想在国外出名，苍天来救救我吧。
　　她小号也不敢上了，太无语了。
　　怎么就把小号扒出来了，幸好她在国外的时候没有登录账号发动态，不然直接显示IP地址……那裤衩子都没得穿了。
　　“怎么了？”宋轻惹从里面出来了，看她愁眉苦脸的颇有些担心，她擦了擦头发，严晴秋重重地叹了一口气。
　　严晴秋把手机放到一边，人怕出名猪怕壮，呜呜呜，她这出名的程度也太丢脸了。
　　明明她已经够小心翼翼了，医院都没去呢。
　　严晴秋翻过身，宋轻惹纤细的身姿站在床边，严晴秋想不通，这么柔弱的女人，怎么有那么恐怖的精神力空间。
　　她把整个房间都变成了精神力空间，特别可怕，严晴秋觉得更可怕的是，她们在里面doi。
　　严晴秋手撑着下巴，“你这个空间是怎么来的？”
　　宋轻惹说：“分化带来的。”
　　“刚分化就是这样吗？”
　　宋轻惹想了想，说：“差不多。”
　　严晴秋没穿越前，也不知道她有这样的精神力空间，“一直以来都这样吗？”
　　“嗯……”
　　怎么觉得她是在撒谎吗？
　　严晴秋咬了咬唇，她记得她和宋轻惹doi的时候，她问宋轻惹上一次是不是骗她，其实把她抓进了精神力空间吓唬系统，却跟她撒谎不是，宋轻惹当时很嘴硬说不是骗她，那些小触角就在旁边摇头。
　　严晴秋咬咬嘴唇，有想法了，说：“你能不能让我玩一下你的精神力空间的那些小触角。”
　　“怎么想玩这个了？”宋轻惹不太理解，毕竟这个东西不适合人玩，都是杀人利器。
　　“给我玩一下嘛。”严晴秋跟她撒娇，“你就变出来一点点，求求你……”
　　她站起来，双腿跪在床上抱住宋轻惹的腰，脸颊轻轻地蹭宋轻惹，仰着头，“老婆。”
　　宋轻惹不说话，她又亲宋轻惹的下巴。
　　宋轻惹眼神宠溺的轻叹，嗯了一声儿。
　　严晴秋低着头，从宋轻惹的脚开始，那种流动性的红色开始蜿蜒，很像一团血铺满了地面。
　　宋轻惹想说害怕就别看，就对上了严晴秋的视线，她只在严晴秋眼中看到了惊讶和崇拜，严晴秋没想到她真的能变出来。
　　“不要瑟瑟，再瑟瑟会死。”宋轻惹擦着头发，温声同她说。
　　严晴秋松开抱着她的腰，看着那些流动性的液体变成一根根触手，有点像水母的触手，深红色的巨星水母，瞧着就像有剧毒。
　　触手涌动着身体。
　　严晴秋轻声问：“宋轻惹喜欢严晴秋吗？”
　　触手的尖勾了起来，点头。
　　宋轻惹瞥她一眼，不知道她在做什么。
　　严晴秋又说：“是喜欢现在的严晴秋吗？”
　　触手继续点头。
　　“她一开始就知道是我吗？一直爱我吗？”
　　两个问题放在一起不会回答，触手没动。
　　果然哎，这些小触手懂她的意思，会说真话。好听话啊，要不是宋轻惹提醒过，真想亲一口。
　　怪可爱的。
　　严晴秋咬咬嘴唇，心里软软甜甜的，看在宋轻惹这么爱自己的份上，那她就勉强原谅她好了，她说：“那你以后不要骗我就好了。”
　　宋轻惹不明白她在干什么，嗯了一声，但是严晴秋稍微偏了一下头，就看到她身后的那两个触手在缓慢地摇晃身体，像是说：她撒谎。
　　严晴秋：“？”
　　“你在骗我啊？你刚刚是不是在说谎？”
　　宋轻惹不承认，疑惑地说：“没有，怎么了？”她察觉不对，阴沉的看向那两根触角，那两个触角还在晃动。
　　“宋轻惹是不是一直在撒谎。”
　　宋轻惹动了动唇，想阻止她，但是触手都在点头。
　　严晴秋也跟着点点头。
　　她冷哼，看向宋轻惹说：“我觉得我应该相信它们。”
　　宋轻惹没想过自己的触手说真话还是假话，因为，很没必要，进来的人都死了。她也没有想过有一天有人在这里和她做，也没有想过有人待在她的精神力空间，和它们打着招呼。
　　以前每次有人来她精神力空间，说的话最多的就是，“我要死了吗？你是不是要杀了我，你这个变态。”
　　宋轻惹说：“我精神力只会摇头。”
　　严晴秋问：“它刚刚点头了！”
　　那精神力触角就开始摇头，明显是假的，严晴秋也对着宋轻惹摇头，道：“骗子。”
　　“那你问一点别的。”宋轻惹说。
　　严晴秋问：“之前我兑换365个老婆，宋轻惹是不是知道？”
　　宋轻惹没动，触角一直点头。
　　严晴秋：“你看你看！”
　　宋轻惹居然知道，她吃惊的看着宋轻惹，宋轻惹唇微微勾，她说：“说起来，你兑换365个老婆我还没有和你算账呢？”她侧着身体好好看向严晴秋，想把精神力触角收起来。
　　“她是故意不告诉我的吗？”严晴秋继续问。
　　那触手点点头。
　　严晴秋一转攻势，“她是想故意欺负，吓唬我吗？”
　　宋轻惹微微咬着唇，说：“不是问这个，你就问我是不是喜欢你。”
　　严晴秋指着宋轻惹说：“她是不是在转移话题。”
　　它们对着宋轻惹一通点头，活像在说：“对对对对，她就是在跟你撒谎。”
　　严晴秋也跟着点点头，冷冷地看向宋轻惹，宋轻惹说：“善意的谎言。”
　　触角还是摇头，宋轻惹可能会说善意的谎言，但是更多的还是一己私欲的谎言。
　　简直了，宋轻惹说什么都会被触手拆穿，完全是不当人了。
　　宋轻惹说：“不玩了，收回去，我累了。”
　　“你玩不起呗。”严晴秋说着，又开始嘀嘀咕咕的，“你老骗我。”
　　“我可是深爱着你的，我的爱不骗人。”宋轻惹哄着她。
　　“我信，但是不听。”
　　宋轻惹抿紧了嘴唇。
　　严晴秋眼睛直直的看着她，明亮的像是特地洗过，但是宋轻惹能感觉到她生气了，眼睛直瞪瞪的瞧着她，样子凶凶的，脸颊慢慢鼓起来了，宋轻惹没忍住手指在她的脸颊上轻轻地戳了两下。
　　等到宋轻惹彻底松开手，严晴秋的唇迅速动了起来，“刚刚宋轻惹是真的错了，还是假的错了？”她看着宋轻惹，不准她把触手收回去。
　　宋轻惹手速很快，一把掐住了滑滑的触手，也不准触手点头和摇头。
　　宋轻惹认真地说：“真的错了，我很怕，很怕你的。”
　　这一次触手点头了，瞧着特别乖巧。
　　感觉再问下去，这些触手都要开口说话了。
　　宋轻惹手指松开，轻轻地呼着气。
　　严晴秋第一次从她脸上看到局促的表情。
　　宋轻惹松开了手，闷闷地，语气很狠地说：“之后找个机会，我一定要狠狠地收拾它们一顿。”
　　严晴秋挪动身体，躺着，趁着宋轻惹不注意，继续去看那些触手，小声问：“那……她现在是坦诚的，没有任何秘密瞒着我吧，就是那种很危险的秘密。”
　　宋轻惹立马想到了地下室的事儿，再问下去就彻底暴露了，她腿压在床上，迅速捂住严晴秋的嘴，“别问了，我怕你气死自己。”
　　但是捂住嘴巴没有用啊，也来不及了，那些触手蹦迪一样齐齐疯狂的摇晃，宋轻惹的情绪也带动了它们，它们都快把自己给晃晕了。
　　宋轻惹更是头晕，翻车的猝不及防，没想到居然栽在它们身上了。
　　严晴秋盯着她，恶狠狠地说：“宋轻惹！”
　　作者有话说：
　　一般情况下宋小姐很难翻车，架不住她自己对付自己。
　　廿廿：小触手我是不是深爱着我的读者老婆？
　　小触手：点头，疯狂点头！
　　明天写机器人还是星星视角的一点番外？请老婆们快快决定！
　　感谢在2023-02-13 22:36:23~2023-02-14 23:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；一勺可可、百合、侠柯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合、Mno2 20瓶；47879757、想当咸鱼的宸汐 10瓶；简柒 5瓶；半夏陈皮 4瓶；嘟嘟 2瓶；踢门兔、大宝哥、IM、戴莫的小可愛刷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、番外一
　　严晴秋, 面包店的一个小小员工。
　　今天太阳很烈，街道上的拼接地面被晒出釉色，这会谁去泼一盆水, 地面会立马发出呲呲的声响，这个天气很容易热中暑, 她就站在玻璃门后面收银。
　　店内一直处在热闷闷的状态, 她头晕的厉害。
　　偏偏她那个没心肝的老板还想着，中午没有什么人的话干脆把空调关了, 这样能节约费用。
　　要不是想着还没有找到下家, 严晴秋会直接去劳动局食品管理局疯狂的投诉他了。
　　真是不要脸的东西, 一点小小的钱都不舍得花, 这辈子能有什么出息, 这一辈子发不了财。
　　老板是个三十五岁的男人，每天穿戴整齐, 戴着一个眼镜, 说来可能没有人信, 严晴秋当初就是看到他这个打扮，想着他应该是个好老板立马过来应聘的，谁知道知人知面不知心, 老板抠门抠出了新高度了。
　　服了他了。
　　等他喋喋不休的说完。
　　严晴秋才开口说话, 她道：“老板，科学家说, 研究证明空调一直开着, 比开开停停更费电。”
　　老板回：“哪个科学家说的, 怎么这么不懂事呢？”
　　“这个不太清楚, 网上都这么说的。”
　　老板继续说：“那这样就下午开了, 上午不开了。”
　　严晴秋听得嘴角抽搐, 周扒皮都没有这么能扣，难怪后面的师傅撂挑子不干了。
　　严晴秋说：“老板我还听说了一件事，更省钱。”
　　“嗯?”
　　老板来了兴趣，严晴秋说：“就是网友说不开空调更省钱，整个夏天能省电差不多……节省个三千块钱吧。”
　　老板听出来了她的调侃说：“严晴秋啊，你这么说我就生气了。蛋糕师傅走了，我还打算给你提拔成蛋糕师傅呢，你这样我很伤心。”
　　前面都不舍得开空调更别说后面了。
　　谁去当蛋糕师傅谁脑子有问题。
　　严晴秋喜欢钱，也惜命。
　　老板哔哔歪歪说了一堆，又开始说严晴秋的头发，说她的头发颜色已经让顾客投诉好多回了，老板看她可怜白都没有换掉她，还说，现在世面上已经推出了机器人，专门用来送餐，机器人讲话好听，造型好看，又不会给顾客脸子看。
　　而且，最重要的是，机器人一台一万二，也就是严晴秋三个月的工资，这个机器人还包括扫地拖地。甚至还能防卫，遇到歹徒还能直接和歹毒搏击。
　　听得严晴秋都心动了，这不比那些扫地机器人便宜。
　　严晴秋不怎么信，只当做老板在吹牛，这会一点钟，人体最困的时候，她的眼皮在打架，耳边还全是逼逼叨叨的声音，严晴秋难受到了极点，她额头点了点，把底下的椅子捞过来，趴在桌子上睡觉。
　　没多久老板又开始叨叨。
　　你这样怎么行呢？你就不怕机器人来了？小心你的饭碗！
　　严晴秋说，机器人来了！我就和机器人决斗，
　　老板听听来气了，说机器人不会睡觉，她们只会24小时巡逻，24小时主内主外。
　　严晴秋笑了，没理会老板，心里忍不住开始了灵魂性的思考，机器人有必要问世吗，这不是服务有钱人的吗？
　　机器人取代了劳动力，她们没法工作。
　　钱全部进有钱人兜里，一下子把贫富差距拉大了，那她们被机器人抢了饭碗，还打屁的工啊，干脆全家回去种田。
　　有机器人，有钱人越来越享受，贫穷的人越来越贫穷。
　　一个小小的机器人，就让严晴秋有了严重的危机感，准确来说是严重的焦虑感，别人还能种地，她连地都没有呢，可真难过。
　　老板哔哔歪歪了一个小时，直到他老婆打电话来，说是肚子痛，老板惦记着老婆肚子里面的崽，终于停止了对她的絮叨，赶紧开着车回去了。
　　走之前还不忘记把睡觉的严晴秋喊起来，让她好好盯着店，要是出了什么差错就找她算账。
　　不说赔不赔得起损失，就说扣工资，严晴秋那点工资扣完就没办法活下去了。
　　现在的物价飞涨，工资还是原地踏步踏。
　　严晴秋手撑着下颚，她看着外面的行道树，看着叫了一天还不知疲倦的知了。
　　人悠悠哉的眯了会儿，按了按太阳穴，她拿手机直聘软件，看看还能找到什么工资高点的工作。
　　在这个店里待着不是长久之计，等到老板娘生了，以老板周扒皮的性格，他绝对会让老板娘当前台。
　　这时候的工作比较难找，很多大学生放假了，像这种非公司的个体店更喜欢找大学生日结短期工，工资便宜，而且大学还没有被社会摩擦，脾气也冲，老板想骂就骂，骂走再找下一个，有时候故意试用期给你骂走，一分钱都不给你。
　　很歹毒。
　　人生啊，一步一步走，真是很难。
　　“真想一夜暴富啊。”
　　严晴秋好想冲到大街上喊，她妈的，快来个富婆包养我，我不想努力了，去他妈的生活！
　　想完了，严晴秋洗把脸继续工作。
　　总的来说，店里的生意还是比之前要好上很多，只是老板扣，天天想着克扣这个，克扣那个的。
　　晚些时候，天儿稍微凉快点，店里的客人开始多了，收银还要帮忙补货，忙的人都快吐了。
　　夜幕降临，严晴秋累成狗，卡着时间准备下班。
　　老板又发来信息，说让她加班到21点，因为21点还是最热闹的时候，给她一个小时11块钱的加班费。
　　真是扣死了，11还没店里的一个慕斯价格高。
　　慕斯蛋糕12块钱一个呢！
　　严晴秋当做没看到信息，准备走了，她去对了一下货，把冷藏柜也看了看，弄完她去关收银柜。这时一辆车停了下来，车门打开，有人进了店里。
　　严晴秋琢磨着是要进来买东西，手指在关机键那里犹豫了几秒。
　　严晴秋盯着对方看，因为对方穿着捂得有点严实，她脑子里总是想着，老板说的那个词“歹徒”。
　　对方是个女人，她拿了一包溶豆。
　　“八块钱谢谢。”
　　对方把卡递给她，严晴秋摇头说：“不好意思啊，我们这里不接收刷卡，你有现金或者支付软件吗？”
　　对方没有说话，好像没有现金。
　　这个年代，没有现金说得过去。
　　但是没有线上支付是不是不太对？
　　总觉得怪怪的，严晴秋再次提醒，“小姐我们要打烊了。”
　　对方直直的看着她，那一刻，严晴秋感觉到了彻骨的寒冷，可能是她蒙着面，大半夜戴着墨镜，这样的穿着让她心生畏惧。
　　但是更多得是一种难受的情绪，严晴秋说不出为什么，就是闷的慌。
　　可能是太怕死了，这个时候，严晴秋说了一句难以理解的话，说：“小姐，我帮你付款吧?”
　　严晴秋低下头，把溶豆扫码，然后调出自己的付款码帮她付了钱。
　　黑衣小姐谢谢都没说拿着东西走了。严晴秋却盯着她的背影看了很久。
　　严晴秋皱皱眉不知道是在想什么，想那个8块钱吗？
　　心里闷闷的不舒服，因为这位小姐，她在店里多待了十二分钟，本来卡点就走的，现在是来不及了。
　　同时严晴秋也忘记了一件事，给这个车子拍个照，万一真的是歹人呢。
　　严晴秋给老板回了个“还在营业”的照片。
　　老板也回了一个加油好好干的照片，照片里的就是机器人的介绍功能。
　　功能很齐全，几乎是全能的，不仅会做面包，还会做家庭菜系，能工作24小时，甚至肉搏五个歹毒不在话下，机器人时时刻刻满足主人的需求，全心全意为主人服务，只要你想不到，没有她做不到的。
　　别说那个死扣的老板想要买，她都想买一个了，她也不让机器人干嘛，就让机器人给她打工挣钱。
　　扫了一眼，她也没敢问老板是什么意思。
　　老板真买个机器人来，她的日子就没办法过了。
　　在赚钱方面老板还是个人精，居然知道这个点有客人，后面又来了几个客人来买东西，她老老实实的收银，还超时了十分钟。
　　晚上21:10分严晴秋下班。
　　她给老板发：【请老板日结，已经打卡下班。】
　　老板没回，严晴秋正想着要不要打个电话过去，她在旁边的停车位看到了那辆车，她赶紧拍下来发过去。
　　【老板，这个车在我们店门口徘徊了很久，不知道要干什么，里面有个人戴口罩墨镜，进店也不买东西，很怪，一直在附近徘徊，你要不要来看看。】
　　老板回了信息：【男的女的？】
　　严晴秋：【看身形是个女的。】
　　老板；【你拍一下车牌号。】
　　严晴秋：【可以，老板能不能先把钱给我，不然我就直接跑回去了，再待在这里，我很害怕。】
　　老板把钱结了，严晴秋又去拍了照片给他，之后一路狂颠往回跑。
　　21点，外面还有很多人，灯也很亮，严晴秋走远了停下来，看看四周的夜景，忍不住开始幻想，翻来覆去的想自己以后的未来，也翻来覆去的想，刚刚那个女人看自己的眼神。
　　究竟是什么意思呢？
　　她回头没看到有什么人在跟踪她，迅速的回到自己租住的小区。
　　到小区里她才放心，严晴秋租住的地方也比较偏，因为价格便宜，要是两个人合租还便宜点，但是老板只招了她一个人，她也没其他朋友，只能一个人承担了。
　　哎，实在是没办法了。
　　到家烧水煮面，严晴秋抓紧时间洗个澡，再磨磨蹭蹭一会刷视频得休息了，明天早上九点得去店里备货。
　　日子稍微有点枯燥，许是没什么事干，网上的事也没有那么新鲜，严晴秋睡不着开始搜索有关机器人的事，然后她发现，这个世界在她不知不觉的时候变化的好快，原来机器人已经不是什么稀奇事了。
　　早已经有店铺开始投入使用了。
　　还有一些狗屁专家在网上说，建议每一个人都买一个机器人，机器人能帮助人们更好的生活。
　　这些专家们真是没事就爱瞎建议，机器人好像谁都买得起似的。
　　可能今天一天听到的都是和机器人有关的事，导致严晴秋一直在想机器人的事儿，做梦都是机器人。
　　梦到人机大战。
　　而她……被一个机器人一脚踩死了。
　　真是太可怜了。
　　严晴秋睡出了一身的冷汗，晚上多梦，起来的精神也不是很好。
　　早上去店里老板气势汹汹的来了，也气势汹汹的跑过来质问她，昨天是不是故意骗他，随便拍了一辆车给她看。
　　那辆车他仔细搜了车标，车子是法拉利，他反复跟严晴秋念叨说：“严晴秋你开什么玩笑，一个开法拉利的人，她用得着来抢我们的店吗，为了十一块钱，你就撒着这种谎好吗？”
　　他这么说严晴秋就委屈死了，严晴秋又不知道对方开法拉利的，她除了认识警车消防车，什么车都不认识，他真是高看她了。
　　这么说着，严晴秋心情就不平静了，想和他吵吵，但是想想她昨天才投的简历，还是不跟他吵，忍了。
　　老板又在逼逼叨叨，说他要买的机器人有多么厉害了，恨不得现在就开除严晴秋。
　　严晴秋慢慢上货，当耳旁风。
　　严晴秋问：“老板还开电视吗？要不要省电费？”
　　老板呼着气，说：“开！我看完就关！”
　　严晴秋背过去，然后把货陆续上完，去站着准备收银。
　　老板一边看新闻，一边逼逼叨叨，但是很快他的声音就停止了，嘴巴张成“O”形了。
　　电视里的主持人严肃地说：“昨天我市发生了一起极其恶劣的偷窃案，某私家豪宅的地下车库的豪车被盗，一位身穿黑色长袖长裤，戴口罩墨镜的妙龄女子直接偷走了价值三百万的法拉利，其车牌为：XXXX888，请广大群众……”
　　严晴秋有些得意，心说，看吧看吧，开车法拉利的人不一定是有钱人，也可能是偷车贼。
　　老板嘴巴抿了抿，之后他拿出了手机对着新闻上面的车牌反复核对。
　　然后扭头看向严晴秋，这个车牌就和严晴秋拍到的一样。
　　老板拿着手机出去报警，很有幸的严晴秋第一次从他的老脸上看到了尴尬。
　　警察过来查监控。
　　他们惊讶地发现这里的监控居然没有拍到偷车人，他们拆了监控看，发现监控并没有坏。
　　警察说今天在这里守株待兔。
　　警察又看看里面，说出了严晴秋很想说的话：“把空调打开啊，怎么这么热，中暑了算工伤哈。”
　　老板的脸色变了好几个色，比看到新闻还要难堪，之后几天老板的电费蹭蹭涨，他的心也嘎嘎疼。
　　在第三天的时候老板顶不住了，说：“警察同志要不你们回去吧，有消息我会立马通知你们。”
　　警察当天就走了，他们也觉得在一个地方蹲着太偶然性了。
　　唯一好的就是，严晴秋不用在加班，老板也怕她有个意外，万一遇到是穷途末路的歹徒呢？全市都在关注这件事，要是被曝光说他吝啬，或者害的员工置于危险中，网友网曝他，那他的店就没了。
　　老板反复叮嘱严晴秋，早点回家，要是晚一分钟出事他不管，早一点下班算早退扣钱。
　　严晴秋有时候在想，还不如让老板出点事，这人也太抠搜了。
　　她其实对盗贼不感兴趣，尤其听说对方是个妙龄女子之后 ，觉得自己没什么危险了，要是再撞见还不知道是谁危险呢，再者，女盗贼没这么蠢，抢一个豪车，再来抢一个小的面包店吧。
　　有时候就是这么点背，严晴秋在清算抽屉里面的票子，偏就这个时候，那种冷意又来了，而这时她手中握着一把票子，严晴秋的手指开始发抖，这里随时会上演一部经典电影。
　　她说：打劫。
　　严晴秋就要抱头蹲在地上。
　　现实她买了两个羊角包，还有一包牛奶溶豆。
　　她递给严晴秋一张红色的票子，手指从袖子里伸出来了，不知道她是什么牌子的手套，手指是银色的，看着硬硬的。
　　有一点可以肯定，她作案肯定不会留下指纹。
　　难怪警察到现在都没查出来她的身份。
　　她的手指勾了勾，严晴秋好像看到了机械关节，好可爱啊。
　　不对，她在想什么。
　　严晴秋看着她勾手指，二话不说 ，赶紧把收银抽屉的钱全部掏出来了。
　　她手指摇了摇，好像是不要，严晴秋正纳闷着，她那个周扒皮老板回来了，老板看到这一幕愣在原地，他和女人对上了视线，女人很冰冷的看着她。瞬间，老板七魂六魄吓走了一半，老板扭头也不管里面的员工了，他对着外面狂喊，“打劫拉，打劫拉。救命打劫了！”
　　这个奇奇怪怪的女人也没有逗留，也没有收下那一百块，老板离开，她拿着面包从店里出去了。
　　之后就剩下严晴秋一个人在店里守着，老板跑了没回来，警察也一直没有来。
　　她看着那一百块心中也发毛，拿了个袋子把钱装起来了，然后出去把店面的卷帘门拉了下来。
　　严晴秋知道为什么没人围观，警察也没有来了，原来是警察在守株待兔，老板那么一喊，警察就发现了女贼，立马开着车去追了。
　　还挺不容易的。
　　这一切都像是在做梦一样。
　　晚上不是那么平静，严晴秋抬头看看天空，夏夜的天空璀璨，星星一颗一颗的，莫名其妙的她总觉得今天好像能看到流星，真是怪啊，她的心变得异常平静，一点也不像是遇到了打劫的人。
　　几秒钟后，严晴秋走到了交叉的十字路口，等着前面的红灯变色。
　　她用力揉了揉眼睛，不敢相信眼前的一幕。
　　严晴秋一直以来都是很屈服的现实的人，相信这个世界一切遵循科学法则，可是现在，一个银色的机器人，大概2.2高度，她肩上扛着一辆跑车从停在她前面，而她觉得这个机器人似曾相识。
　　是的，就是个一个机器人。
　　严晴秋仰着头看机器人，机器人也在看她。
　　她恍然发觉，自己的生活真是多姿多彩。
　　风吹动着她柔顺的金发，那个机器人五官很精致，并不是那种没有感情的立体五官，是有人的轮廓，每一笔都是精工细琢出来的，银色的皮肤很漂亮。
　　她压了一根手指在嘴唇上，对着严晴秋轻轻地嘘了一声。
　　严晴秋看着她，一时哑言了。
　　该怎么形容呢，这位机器人小姐很漂亮，虽然她全身是银色的金属，她身体是流畅的曲线，右眼是冒着蓝色荧光的珠子，头发盘了起来，一边的刘海遮住了脸颊。
　　半边脖颈被银色金属包裹，另外半边则是裸露的机械，她的脖颈上戴着一条项圈。
　　她的身体很美，很有流畅的线条感。
　　她的头发在随着风吹来的方向飘动。
　　这是不是就代表着，她的机械心脏可以跳动，她是不是有一点点的人性。
　　机器人突然冲着严晴秋抬起手指，她纤细的食指掐出了一团蓝色和她眼球一样的光焰。
　　严晴秋本能的做好了她把自己炸到稀巴烂的准备，死亡前，她变得好平静，开始欣赏那抹蓝色焰火。
　　机械的手指似乎生出了一朵花。
　　是一朵燃着蓝色火焰的玫瑰花。
　　那这也太怪异了，为什么送花给她。
　　从小到大，除了她头发是金色的，再没有其他地方是特别的吧。
　　人这个物种很怪啊，每到死亡总觉得自己是特别的，一定是先死的那个，但是像中彩票这种事情，总觉得这辈子都不可能轮到自己。
　　严晴秋看着那朵蓝焰玫瑰，几次想伸手它摘下来。
　　她没有看到流星，却见到了比流星好看的花。
　　不知道是该笑，还是在这个时候该瑟瑟发抖一下。
　　机器人还是没有跟严晴秋说话，严晴秋一直看到她的脸。
　　夜色之下，她们之间就隔着一朵玫瑰花。蓝色的光亮像极了很多东西，焰火、发光星球，严晴秋没办法形容，觉得很漂亮。
　　警车的鸣笛声响起，那机器人眼眸眨动，她的手指收了回去，她做了个助跑的动作，腰下压，腿往后挪动。
　　她又像是风一样将那辆跑车扛在肩膀上离开了，机械的身影很快消失在了这茫茫的夜色，严晴秋再抬头，看到对面的红绿灯变成了绿色。
　　警笛声响彻夜晚，警车停在路边，警察从车里看到她，急匆匆地把车停了下来，警察小姐小哥问她有没有看到一辆法拉利开过去。
　　严晴秋实话实说：“我看到一个人扛着法拉利跑过去了，有两米高。”她冲着警察比了比。
　　警察皱眉说：“小姐，请你认真点啊。”
　　严晴秋哦了一声，继续给她比划，说：“真的，警察先生我很认真。”
　　警察不再和严晴秋浪费时间，“你要是看到这样的怪物，你不害怕吗？我们在办正事别干扰警力。”
　　严晴秋还想说，是她遇到这个人两次，是她报警的啊！怎么不信呢！
　　严晴秋愣住了，她怎么这么笃定机器人就是那个女飞贼呢？
　　可是很怪啊，她是真的见到了机器人，是她没有说清楚吗?她真的见到了机器人，只是她还没来得及害怕呢。
　　警笛声越来越远，严晴秋看着警车离开的方向，再看看机器人离开的方向，她皱皱眉，想到了一个词语，就是——南辕北辙
　　这一刻，严晴秋脑子里开始纠结了，有两个念头在她身体里打转，一来贪念那朵蓝色焰火的玫瑰，当做什么都不知道；二来，肩负拯救世界的使命，赶紧给警察打个电话，告诉他们追错了方向。
　　警察，机器人是朝着我住的方向跑过去啦！
　　作者有话说：
　　这个世界，算是if线，就是秋秋没回游戏世界，但是宋小惹出来了。
　　ps：怕你们误会，车子不是她偷的。能刷卡的人怎么会偷车呢？有钱的机器人！
　　感谢在2023-02-14 23:23:15~2023-02-15 23:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；一勺可可、百合、侠柯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天黑请闭眼 73瓶；春夏 44瓶；芝士魚腸 40瓶；想当大反派 15瓶；三谨之 13瓶；我决定起个昵称、冰了个糖、废柴老狗 10瓶；水龙吟、简柒、踢门兔 5瓶；加载中...99%、好困zzzzzz、三年 2瓶；戴莫的小可愛刷、IM 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 97 章
　　那是一个奇幻的夜晚, 哪怕现在大家都说机器人已经很普遍了，不是什么稀奇事儿，但是以严晴秋普通人的视角看到一个两米多高的机器人扛着一辆跑车乱跑, 这画面对她的冲击不小。
　　在看到她真身的那一刻，严晴秋看四周的心态都变了, 她开始想了, 这个世界变成彻底的高铁森林。
　　车子在天上飞，而每个人出行都有自己的小飞机。
　　她想起那朵玫瑰花了。
　　蓝色的焰火, 和机器的眼睛是一模一样的颜色。
　　如果是这样的话, 这个城市是不是能变成一个童话世界, 严晴秋突然不焦灼了, 觉得这样也不错。
　　今天遇到这件事她应该害怕的, 但是看到那么漂亮的机器人，严晴秋满脑子想的是：量产量产, 把价格打下来, 让我也能买得起。
　　左思右想, 严晴秋突然自己有一点点的幸运值，居然很想向大家分享她的夏日奇幻之旅。
　　到家，严晴秋又给自己下了一碗面条, 她找了一个动漫看, 同时收到了老板的信息。
　　老板问她离开了店面没。
　　严晴秋说刚刚离开，也问他抓到了飞贼没。
　　老板发了语音, 他的声音听着很遗憾：“就差那么一点点了, 不然就能直接抓到她了, 那个车真的开得飞速, 根本抓不住, 哎, 果然还是豪车性能真好啊，这要是一直开车法拉利到处跑，警察也抓不到人。”
　　严晴秋心说，有没有一种可能性，就是这个女飞贼是机器人，她把车子抗在肩上跑？
　　只是严晴秋刚开口说了女飞贼和机器人的事，她老板就愤愤地说：“严晴秋，你在嘲讽谁呢，经过这件事，我还真的要买一台机器人了，昨天你是不是把钱给那个女飞贼了？”
　　严晴秋说：“老板，不给钱要给命啊！”
　　老板没说话，毕竟严晴秋说的事实，抽屉里也没有几个钱，命要是给出去了，那完了，他的面包店就别想要了。
　　老板久久没说话，严晴秋忍不住又说：“真的可能是机器人，我亲眼……”
　　“嘟嘟——”老板把电话给挂了。
　　老板真是没见过世面哎，算了挂就挂了。毕竟老板什么都不知道，严晴秋吃着面条，看看电脑上的动漫，她又点开搜索框开始在里面搜索。
　　她打字问：被机器人送花代表什么呢？
　　百度的回答：被机器人送花是很浪漫的事情，代表着你被整个世界热爱着 ，机器人是很冰冷的存在，它们一般没有感情，只有被世界深爱的人，才会收到机器人的花花。
　　严晴秋“啊”了一声，真的是这样吗？
　　她一直觉得自己是被世界抛弃的孤儿，今天一个冰冷的机器人，一个机械性的答案，成功的让她在深夜破防了。
　　严晴秋吃完了面，洗碗、洗澡，躺下来却睡不着。
　　她坐起来看看远处的夜空。
　　严晴秋住在七楼，她在高空看着夜景，她想这么平静的夜晚，她要是再幸运一点，是不是还能看到飞翔的机器人呢？
　　严晴秋手指撑着下颚，她沉浸在自己的幻想中。
　　然后，严晴秋真的看到了那个银色的机器人。
　　机器人在夜空飞翔着，她距离严晴秋有点遥远。她身上有淡蓝的光芒，在夜空里很像星星，严晴秋的心脏在这一刻疯狂跳动，她在找我吗？她会挨家挨户的敲门，然后问：“你好，请问，你是严晴秋小姐吗？”
　　哇，那这样也太正式太浪漫了吧？
　　严晴秋的唇角在上扬，心脏在乱跳，她今天还是遇到了流星吧，不然怎么这么好运。
　　严晴秋缓缓地蹲了下来，这些天她一直睡在地上，因为太累了，店里就她一个人，每天上货，她都快累废物了。
　　地上硬一些，很舒服，加上床她也睡腻了。
　　严晴秋双手合拢，对着天花板许愿，许完她怕不够虔诚，又换了一个方向。
　　严晴秋对着窗户许愿：“机器人，请你保佑我，让老板赶紧最后一个找帮工。在我找到新工作之前不要开除我，谢谢机器人了。”
　　想了想，她又对着窗户重重地磕一个头。
　　··
　　夜晚睡得很香甜，第二天，严晴秋的精神都很好。
　　早起去上班，她排队买了包子和油条，街上的人很多，形成了一个沸腾的闹市，处处都是叫卖声。
　　但是这种状况也仅仅存在早上七八九点，再晚点城管就会晃悠出来催促大家收摊，严晴秋之前在这里摆过摊。
　　老板比她早到家里，他正在擦玻璃，严晴秋过去拿了一个拖把帮忙，老板酝酿着情绪又准备长篇大论说点什么了，好在这时早间新闻开始播放了，一下子把他的话给岔过去了。
　　主持人说：“昨夜，本市昨夜又发现了一起盗车案件，又一家私人豪宅被偷走一辆价值百万的豪车，节目再次提醒各大市民，不管是豪车还是普通车，请一定要做好防盗措施……”
　　之后老板没再跟她说话，捏着手中的抹布，一直看着他那辆灰不溜秋的车子发呆。
　　严晴秋心想昨天那个女飞贼应该很有审美，看不上他那辆破车，真不知道他到底在忧愁什么。
　　严晴秋拿着围裙系在腰上，准备开始干活了。
　　老板进到店里干了一件可以震惊严晴秋一整年的事，他居然主动关心严晴秋，说：“严晴秋啊，你之后回家要注意安全啊。”
　　严晴秋很不解，他今天怎么了，是那根筋突然对上了，然后她听着老板说：“听说女飞贼是团伙作案，以后你看到了就当做不认识她们，以后再看到，给些吃的就打发她们走。”
　　严晴秋擦着桌子，抬头严肃地说：“老板。她不仅是团伙作案，可能还是机器人。”
　　老板直直的看着严晴秋，严晴秋又补充了一句，说：“我亲眼所见，她还送了我一朵玫瑰花。”严晴秋做出昨天机器人的动作，伸出手指，“她的指尖生出了一团蓝色的光。”
　　老板认真地看着严晴秋，几秒钟，他表情怀疑，说：“严晴秋你脑子是不是有病，被吓傻了？”
　　严晴秋抿了抿唇。
　　这有什么不可以信的吗？
　　所有人不相信平平无奇的她，在炎热的夏遇到了机器人，还收到了玫瑰花。
　　老板摇摇头，拿着一张打印的A4的纸张去了店外，严晴秋跟着看一眼，上面写的招聘广告。
　　诚聘孔武有力的男人一个，来就是经理，兼管财务、大堂、后厨……至于工资嘛，实习期3500，转正4200。
　　今天来应聘的人很多，但是每次等到严晴秋解围裙告诉应聘者，财务是收银，大堂是上货，后厨是蛋糕师傅，3500还要肉搏飞贼党，每一个脸上都露出了惧色，然后麻麻溜溜的离开了。
　　老板很生气，但是严晴秋没理他。
　　她也没撒谎啊，她只是实话实说啊。
　　严晴秋的实话实说似乎没有人相信，下午警察来了，严晴秋也是这么说的，说自己遇到了机器人。
　　但是他们都没有相信她，他们说的话都是一样的，说：“如果她是机器人，她时速比跑车还快，她能把车抗在肩膀上狂奔，还能给你送什么机械花，她做什么偷车贼？”
　　“小姐我们这是现代社会，不要戏弄警察哦。”
　　严晴秋认真地想了想，趴在柜台上，说：“可能是口渴，想喝机油呢？豪车的机油比较好喝。”
　　警察用手扇扇风，他不再同严晴秋做笔录了，只是淡淡地说：“天下机油都是一个味的，没有口味不同。”
　　严晴秋心想，哇哦，警官你好懂，是不是喝过？
　　之后几天，每天新闻都在播放豪车抢劫案，老板战战兢兢，又因为严晴秋每天都信誓旦旦的说抢劫的是机器人，老板精神压力越来越大。
　　后来老板没顶住压力，真的买了一个机器人回来。
　　机器人来的那天，星期五，是快递送货上门。
　　老板老婆不舒服，他一早开着车送老婆去医院了。
　　面包店就剩下严晴秋一个人，早上也没有几个人来店里，严晴秋本来想趁着这会儿偷懒的。
　　快递跟老板打电话，说还要去别的地方送货，催着老板签收。
　　老板就让严晴秋让拍个开箱视频，把每个细节都拍清楚，严晴秋拿了剪刀开始拆快递盒子。
　　盒子里是一个椭圆形状的机器人，和那天她遇到的机器人不一样，看着像个机器不像个人。
　　严晴秋开视频录制，挨个检查，又跟着老板说的，按开后面的开关，她就感觉老板被坑了，机器人开头闭口就一股子廉价的味道。
　　“做面包，做面包，我是做面包的小行家！请主人吩咐！”
　　严晴秋不敢吩咐，机器人两只手前伸，抬起又放下，来来回回，不知道的还以为它前身是用来打糯米糍。
　　老板给她发了一个视频邀请，他要近距离欣赏机器人。
　　严晴秋蹲在地上刚要接，店里的门铃响了。
　　她扭头去看，先看到的是投落在地上的阳光，以及地上短短的影子，再往上看是黑色的西裤。
　　就有那个预感，是那个机器人来了。
　　她穿了一件黑色的长衫，还是之前的样子，墨镜，口罩，手里多了一把太阳伞。
　　女人平静的看着她，墨镜后的眼睛仿佛能看到蓝色焰火。
　　在夏天她看着很冰冷。
　　再次看到她，严晴秋的心情还是一如既往澎湃，夏日的海浪拍打着礁石，而她的心就立在海洋的礁石上，被一潮一浪拍动着。
　　怎么回事呢？
　　她之前不是有2米多高吗？
　　怎么现在就是普通人的样子呢？
　　这样好恐惧啊，第一次遇见她，严晴秋防备警惕，第二次开始激动兴奋，现在她开始心跳大乱。
　　哪怕见到了她机器人的人身份，看到了她半金属的身体，知道她能扛起跑车，能飞速驶离盘旋在半空。当她举着伞以人类的身高走进来的瞬间，和严晴秋只有十几米的距离的时候，严晴秋没有任何畏惧，甚至想说一句：欢迎光临哦，这里是好幸福面包店。
　　她还戴着手套。
　　手指被黑色的蕾丝花包裹着，严晴秋半蹲着，她看着机器人的按钮，两者对比，她越发觉得眼前的机器人廉价，可能它全身上下就那些铁皮值钱。
　　它后背有一个小小的按钮，她手指用力的按了下去。然后那个机器人又开始说话了。
　　“扫描到敌军，正在清理敌人。”
　　然后这个智障就挥舞着手乱晃，乱往前冲。要不是严晴秋速快，拉住了这个智障，它会直接冲过去，然后二话不说，对着前面的货物柜一通猛锤。
　　严晴秋累得满头大汗，拽着这个智障到处跑，没多久又被智障拽的撞在门口。
　　女人脚稍稍偏移，严晴秋直接跪在她的面前。
　　严晴秋跪得很笔直脸发红，被弄得很有点丢脸。
　　她不敢松开抓机器人的手，温吞吞的背了过去。
　　落在严晴秋背后疑惑的视线，让她有瞬间好想听到女人的声音。
　　女人在问她：你在干嘛？
　　“可能……”严晴秋肯定不能说，它是要消灭入侵者吧？
　　严晴秋说：“发狂。”
　　严晴秋扭头看她，她直勾勾的看着前面的智障机器人。
　　她似乎又在问这是个什么玩意，严晴秋实话实说：“它可能是你的同类。”
　　说着，严晴秋的手机响了，老板给她打来了电话，严晴秋不知道接还是不接，她被这个一米五的机器人拉着往前窜，身后的女人往前走了一步，女人伸手帮她拦住了这个胸口有个红色爱心的机器人。
　　老板又打来电话。
　　严晴秋没辙，空出一只手接了。
　　老板说：“你没事吧？我不是说了吗，电话保持24小时畅通吗？店里没事吧，没什么可疑人员出现吧？”
　　严晴秋不知道怎么回话，老板又说：“你把机器人的防御模式打开，以后……”
　　严晴秋眼睛慢慢瞪大，不亏机器人，她看到那个女人的手抵在老板买的智障机器人头上，然后一点点的往下压，很快就把那个机器人给压了下去，压下去就算了，那个机器人都快被压扁了，然后机器人防御模式打开，准备攻击她，她直接把机器人的头扭掉了。
　　这这这……
　　“别别别，你不能再压了。”严晴秋想去帮忙，她欲哭无泪，“一万二我赔不起啊。”
　　机器人并没有收手，对着小机器人头一拳砸了下去。
　　机器人无了。
　　老板的一万二没了。
　　“别……”严晴秋干巴巴地说着，但是这个女人看向她，黑色的墨镜里的眼睛有明显的光。
　　很快，严晴秋听到了机器报废的声音，那边老板也差不多感觉到了自己的机器人报废没再打过来了。
　　电话挂断后，那个女人就开始肆无忌惮了，她把摘了自己的手套，对着小机器人一通狂扁，又把机器人捡起来在手里一通揉捏、
　　严晴秋全程目瞪口呆的看着她，直到小机器人被捶成了一张铁皮。
　　她张唇，再合拢，狠狠地咽了一口气。
　　直到老板回来，老板也气喘喘的看着店里的场景。
　　严晴秋呆滞的站着，而她面前是一将近一米八的高个子女人，这个女人戴着墨镜口罩，她的手里还拿着一把伞。
　　最关键的是，她脚下踩着一个什么东西。
　　老板要梅开二度再次呐喊了，严晴秋急急地说：“老板，她就是我说的那个2.2米的机器人。我没撒谎是不是？”
　　老板看了又看，突然不害怕了，他认真且严谨的说：“你这不是睁眼说瞎话吗。我估摸着她就一米八的样子吧。”
　　然后，老板掏出手机，对着眼前的女人说：“怎么和图片不符合呢？”
　　他皱眉，道：“看着这么像个人。”
　　老板，她脚下那个机器人和你的图片更不符合。
　　那个女人把墨镜拿了下来，露出了她整张机械感十足的脸。
　　老板惊讶地看着，女人的蓝色的眼睛，以及半裸露的脖颈，入目是满满的科技感，物超所值了。
　　老板很满意，现在只有一点担心，机器人长得太好看，他老婆回来会不会生气，以后清洁工作怎么做，他老婆现在生孩子呢，哪有那个时间帮机器人清理什么的。
　　他双手插着腰慢慢走过去，盯着铁皮看，他推了推自己的眼镜。
　　“这块铁皮出现在我们店里，我就有权处理是吧。”
　　但是很快，有新的疑惑占据了他的大脑，为什么他店里出现了这么奇怪的一张铁皮，这玩意到底从哪来的，他把店里检查了一遍都没发现这个铁皮的来源。
　　严晴秋真的很想告诉老板，那个就是他买的一万二的机器人的头，他面前就是昨天要抢劫的女飞贼，但是看着女飞贼把机器人踩成了铁皮，她立马选择了闭嘴，她怕下一个死的就是自己。
　　老板说：“你看，严晴秋你看看这个机器人。力气多大。”
　　说着看看她脚底下的铁皮，抠门的性子又上来说：“待会拿去卖了，应该能卖个二十块。”
　　严晴秋嘴角抽搐，老板你别搞笑了，你看看，你这个机器人它的标签还在呢。
　　老板看到了，他走到铁皮上，盯着地上的铁皮，他很不理解，为什么上面贴着“面包店服务型的机器人”，老板半蹲着身体，盯着看了一会，他低着头开始扣上面的标签，说：“真是不小心，便签都掉下来了，怎么还贴得这么严实。”
　　严晴秋咬了咬嘴唇，什么话都没说。
　　整个早上老板都在扣那个便签，但是怎么都没有扣下来，热的他满头大汗。
　　严晴秋没忍住，趁着机器人去后面拿蛋糕的时候，严晴秋轻声说：“老板，你有没有想过，其实你扣那块铁皮才是你要找的机器人？”
　　老板没说话，眼神很复杂的往后她看。
　　严晴秋脑子蒙蒙的，全身的警惕感都冲上了，难道机器人去里面拿菜刀了？
　　她压着声音说：“老板，我们要不要跑？”
　　老板眼神复杂地看着她说：“你真是半点不如机器人啊。”
　　严晴秋不解，什么意思？
　　她皱眉往后看，那个机器人居然一次扛了所有的货物出来了。
　　严晴秋不由得怀疑，她偷车的时候是不是直接把车抗在肩膀上大摇大摆的走出去的，要命啊！
　　老板对这个机器人很满意，觉得自己花钱很值得，原本他计划着找一个杂工，一天一百二，再找一个蛋糕师傅，一个月就去了近万把快，他心里肯定是不舍得的，现在一个机器人顶几个。
　　老板看看严晴秋 ，又打起了降薪的注意。
　　严晴秋很有骨气地说：“老板，你要是降薪，那我就辞职了。”
　　老板想了想，说也行。
　　然后他让机器人过来，“你试试收银。”
　　他把机器人喊过来，她拿了十块钱递给站在收银台后的机器人，之后严晴秋有幸的见到了这么一幕，机器人当着老板的面，把收银台直接拆了，然后她一脚将收银柜子踩在脚底下，险些把机器踩废，老板傻眼，人急了，赶紧冲上去拦，机器人的拳头差点给他干飞。
　　严晴秋在旁边看着，忍不住偷偷笑了，看着吝啬的老板被欺负她的心情说不出的好。
　　“严晴秋你还不过来帮忙？”
　　“对不起呢老板，我刚刚已经被你开除了。”
　　“不开除了，你快点！”
　　老板手忙脚乱的捡钱，看着他快捡完了，严晴秋才过去帮忙捡东西，假模假样感慨了一两句。
　　老板对机器人有了意见，很心疼自己的收银机器，只是因为自己花了大价钱买了机器人，又因为今天在严晴秋面前狂夸了机器人，不能被打脸，心里很憋屈但是什么都没说。
　　严晴秋可劲的忍着，今天收银台是不能用了，她试探地问：“老板，要不今天不营业？”
　　老板摇头，拒绝了，她让严晴秋收现金，又拿出了自己的收款码，待会客人可以直接扫。
　　严晴秋叹气，只能老是上班，只是老板一走，机器人后厨暴打那个小机器人，砸得咚咚响，老板一来，她就在外面巡逻，还给老板扔一块铁皮。
　　老板拿着铁皮心里没滋滋，越看越满意。
　　老板开始疑惑，机器人做的太精致了，放在外面就是个美女，他担心自己老婆会吃醋。
　　他坐了一会儿，离开后没再回来。
　　那个女人也没再去厨房，她深深地看向严晴秋，严晴秋也不敢乱动，女人慢慢的移动过来，她靠近严晴秋一步一步的挨着她，和严晴秋站在一起。
　　她身上的凉意一点点的往严晴秋身上钻，严晴秋身体发凉，女人拿起了她的小胸围兜系在了腰上，严晴秋很想说，那个小熊太阳花围裙是她自己买的，不是老板那个吝啬鬼发的工作服。
　　机器人把小熊围裙系在系腰上，粉色可爱系和她有一种很诡异的奇妙感，特别合适她。
　　机器人和她站在一起。
　　严晴秋直挺挺的站着，她不敢看机器人，咬了咬嘴唇，她莫名觉得这样的画面很温馨。
　　外面的蝉又开始叫了，严晴秋绷直了身体，等到有些累了，眼睛稍稍瞥，看到机器人在开旁边的电脑，严晴秋看着她输入了自己的工号和密码。
　　严晴秋很惊讶，搞不明白机器人怎么知道的，只是还没来得及问出来，她就看着机器人的手指直接贴在侧面的插口上。
　　严晴秋疑惑，她难道是在给自己充电吗?
　　她再歪着头看看，就看到了上面界面是：【正在下载全世界常用的80种语言，已下载98％……正在安装中】
　　严晴秋心一下提了起来，她看看机器人，机器人看看她，然后机器人的唇动了动。
　　她的声音非常好听，不会过度的冰凉，带着一点点夏日的温热，有很奇妙的诱惑力。
　　严晴秋觉得好熟悉。
　　机器人说：“Ялюблютебя.”
　　严晴秋顿了顿，没听懂。
　　她又说：“je t'aime”
　　严晴秋有点懂。
　　她再说：“爱している?”
　　严晴秋直接懂了。
　　好多次，她终于找准严晴秋能听懂的语言系统，认真地、炽热地说：“I love you”
　　“我爱你。”
　　作者有话说：
　　浪漫吧，机器人写的温馨一点。
　　明天给你们补上个世界的翻车后续，如果可以我明天就努力更两章，再写一章机器人。你们想看什么，一定要说，不然我后续就直接画上句号了。感谢在2023-02-15 23:11:25~2023-02-16 21:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喝水我喝一吨多 3个；一勺可可、請餵糖、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：其实是一只霉粉、山青混荼白、昵13 10瓶；简柒、踢门兔 5瓶；都狄霖、戴莫的小可愛刷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 98 章
　　严晴秋傻了。
　　这个机器人是不知道“我爱你”的意义吗, 所以一直跟她表白，一直反复说我爱你。
　　果然是个机器人啊。
　　严晴秋不知道这是不是浪漫，自己听得很面红耳赤, 想说一句话，又很嘴笨, 结结巴巴地说：“我爱你这种事不能随便说的。”
　　“严晴秋, 我爱你。”机器人很坚持的说。
　　严晴秋脸红透了，她一直在想哪里不对劲, 这个机器人为什么说她的名字说得这么笃定。
　　“不能说爱情的, 人类的爱很宝贵。”
　　“我爱你。”
　　严晴秋脸红耳赤, 她呼呼地喘着气, 人蹲在地上, 手指贴着自己的脸颊，太不好意思了, 额头贴自己的膝盖, “不能再这么说了。”
　　“为什么？”机器人不解地看着她。
　　严晴秋怀疑她可能中病毒了, 电脑打开的网页看起来不是那么的正经，右下角还有一个辣模呢。
　　严晴秋说：“你不要看瑟瑟！”
　　看这些，学不好, 被人骗了怎么办？
　　机器人说：“没看瑟瑟。”
　　说完, 她又好认真地补了一句，说：“但是可以下载学习。”
　　这有什么区别吗？严晴秋看了她两眼, 赶紧低下头, 温声说：“你只是下载了‘我爱你’这个词汇了吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“还有, 很想你。”
　　严晴秋一个24岁的成年人, 被一个现代化的机器人反复撩。
　　这就是传说中的撩机吧, 快顶不住了, 她的脸发红，加速跳动，这样也太犯规了吧？
　　机器人的眼神很诚恳，带了很深的爱意。
　　严晴秋低着头，想找个地板钻下去了，她怀疑机器人是不是什么超级智能了，她对她一见钟情了。
　　严晴秋揉揉自己的脸，她从来不化妆，口红偶尔才抹一下，那天相遇也是油头垢面，她实在想不通为什么会被机器人爱上，因为她帮忙付款吗？
　　被感动了吗？
　　她抬起头，本来手指遮住自己的眼睛，这会稍稍分开一条缝隙，她知道这样很傻，可是她真的很想知道机器人是什么想法。
　　以她的角度去看，机器人很高，长相很御姐，她微微倾斜着头看严晴秋，严晴秋看到她脖颈链接到后脑的机械脉络，她的头发垂直挨着肩膀，蓝色焰火眼睛里清晰的印着严晴秋的模样，严晴秋读出的一种渴望。
　　她的眼睛似乎会说话：我想你。
　　比爱意还要浓烈的想念。
　　为什么一个机器人有这样的感情呢？
　　害得我想流泪。
　　严晴秋这么触动的想着。
　　她单身这么久以来，其实有人跟她告白过，有抱着花的，有写信的，有送各种礼物的。
　　但是没有一个像她这样，手指贴着电脑侧面的插口，下载好人类的语言，开口的第一句话就是我爱你。
　　也没有一次像她这样，能给她的心跳带来悸动：
　　她说喜欢她，爱她，想她。
　　严晴秋听听就开始想信以为真，是觉得她是机器人，感情比较纯粹吗？
　　机器人望着她的视线真的好深沉，她快被她感动哭了，严晴秋低着头说：“真是的，这个夏天真炽热。”
　　她遇到了机器人，还被机器人告白，这种事情说出去谁信啊。
　　严晴秋正要站起来说话，外面来了顾客，是两个年轻的女孩子，看着应该是附近的学生，都扎着高高的马尾。
　　一个女孩子戴着厚厚的眼镜，她进来买了奶油面包，另一个看着严晴秋再看着她旁边的机器人，小姑娘站在门口被吓得不清，“她，她是什么？”
　　然后戴眼镜的女孩子瞪大了眼睛，一溜烟就跑了。
　　严晴秋的脸还红着，温度并没有降下来，她觉得自己快烧坏了，轻声说：“她是机器人，高科技，新产品。”
　　那女孩子站在门口，她沉吟了片刻，说：“哇哦，好酷。”
　　严晴秋附和一声，“是的。”
　　闷声捏捏自己的围裙，说：“是好酷。”
　　女孩子看着机器人，机器人站得笔直，腰上围着小熊围裙，她眼神比较冷酷，而她旁边的金发店员一直低着头，脸上是一抹很明显的红晕。
　　她说：“好漂亮，可以拍照吗？”
　　女孩子想把这温馨的一幕拍下来。
　　严晴秋没说话，她不知道能不能拍。
　　严晴秋低着头看看这位围着小熊围裙、只会说“我爱你”“我想你”的机器人，机器人没有给回应。
　　她只能抬头看向旁边的机器人，机器人蓝色眼睛颜色微微淡，严晴秋能感觉出来，她不想被人拍照。
　　严晴秋摇头说：“不行哦。”
　　“为什么啊，姐姐。拍一下呗。”小姑娘跟严晴秋撒娇，小姑娘是附近高中的，十几岁的模样说话就是甜，严晴秋差一点就心软了呢，但是就是一点点软。
　　严晴秋摇头说：“因为机器人不愿意，我要尊重她的意愿。”
　　小姑娘不信，说：“她不过是个机器人啊，不都是按着程序来的吗。”
　　该死的，她说的也有一点小小的道理。
　　严晴秋继续反驳：“是的，但是她是一个会说我爱你的机器人。”
　　“啊？”小姑娘不太理解，半分钟后，她没再问严晴秋，就是直勾勾的看着机器人，说：“那她能跟我说一句我爱你吗，我刚刚分手，我有一点难过。”
　　严晴秋莫名其妙地慌了，这个要求也太怪了吧。
　　她想也没想的说：“不行，爱情这个事情很私密的。”
　　“我又不是要和她谈恋爱，就是，想被鼓励一下，以后还有爱的勇气。”小姑娘说，“求求你了，姐姐，你人美心善。”
　　严晴秋松动了，说：“那让她跟你说一句，加油？”
　　“……直女。”
　　小姑娘嘀咕着，她又磨蹭了很久，严晴秋一直摇头就是不同意，小姑娘很生气捏着手机走了，在里面待了三十分钟，最后什么都没买。
　　严晴秋松了一口气，现在小孩子真是的，都不知道爱一个人的重量，还分手，不知道学习多重要。
　　严晴秋站累了，她把椅子拉过来趴在桌子上。
　　机器人的视线又落在严晴秋身上，严晴秋只能当做不知道，她看着窗外渐热的天，看被晒得油亮的树叶。
　　之后又来了几个人，都是和上一个小姑娘一样，开始是买面包，后面看到机器人就要拍照，因为严晴秋不同意，最后说她小气什么都没有买。
　　严晴秋寻思，再这样下去不行，要是让老板知道了机器人人气这么高，老板肯定让她去外面接客了。
　　严晴秋说：“你要不去里面躲躲？”
　　机器人很固执地说：“想跟你在一起。”
　　她的意思很明确，她想跟严晴秋待在一起，严晴秋听着晕晕乎乎的，这个机器人……居然想跟她在一起。
　　机器人的声音听着甜甜，撩撩的。
　　她怎么比那些小姑娘还会撒娇呢。
　　僚机僚机，就是个僚机。
　　好吧好吧，谁让我这么心软呢。
　　严晴秋不再逼迫她，她收银，机器人就在旁边站着，有几次老板打来电话，问她们在干嘛。
　　怎么今儿收银这么低。
　　严晴秋撒谎都不用打草稿，她回老板语音。
　　“老板，机器人没有电，她在充电呢。”
　　老板恍然大悟，是啊，刚刚还没看看机器人充电要多久，也不知道她续航能力怎么样，这么大的一个家伙可能要很多电。
　　小气老板又逼逼叨叨说了很久，让严晴秋节约用电，又说既然机器人要用电，他们今天的今天收益还这么低，让严晴秋忍忍，今儿不开空调了。
　　严晴秋抬头一看旁边。
　　咦，好怪，空调没有打开呀。
　　为什么她觉得一点也不热呢？
　　空调的事情严晴秋没有多纠结，有这个机器人小姐在，她觉得任何不正常的事儿都能正常了。
　　中午她饿了，她准备点外卖吃。
　　她问机器人想吃什么？要不要去墙角充充电。
　　机器人回她：“想吃糖葫芦。”
　　“秋秋。”
　　严晴秋好久没有听到别人这么叫她了，她嗯了一声，她太容易心软了，哪怕这个季节没有糖葫芦，天热，糖很容易融化，严晴秋还是打开软件帮她买。
　　七搜八搜，找到了一个，可是配送费都去了八块钱。
　　放在平时严晴秋万万不敢点的，也别说不是平时，她这个经济条件她这一辈子都不敢。
　　严晴秋闭着眼眼睛下单，她说服自己，她只是好奇机器人怎么吃糖葫芦。
　　很快糖葫芦到了，外卖骑手来送餐时看看严晴秋，再看看里面的机器人，他没说好酷，说：“好有钱，富婆。”
　　严晴秋这个穷鬼把糖葫芦给机器人。
　　机器人的金属手指撕开了外面的袋子，咬了一颗山楂下来，她就像人类一样把山楂放在自己口中，细嚼慢咽吃下去了，又把剩下几颗一起吃了。
　　严晴秋偷偷瞧她，机器人的动作很优雅。
　　说实话，严晴秋一直觉得她这样的机器人，应该不会吃食物，她们是把电脑当成巧克力啃的，严晴秋看得认真，机器人俯身往她嘴里塞了一颗糖葫芦。
　　外面的脆糖甜甜的，里面的山楂酸酸的。
　　“好吃啊。”
　　八块的配送费如何她不在意了，严晴秋勾起唇，展开眉眼对着她笑，能看机器人吃糖葫芦，被机器人喂糖葫芦。
　　真的好幸运有没有。
　　··
　　晚上打烊，周围的人都接受了机器人的设定。
　　晚间没有几个人来观摩了。
　　老板在下班时间过来安排机器人的住宿问题，让这么智能的机器人待在店里不安全，也感觉怪怪的……可能是机器人做的太像个人。
　　老板手臂压在窗户上，摆了一个他自认为很酷的姿势，他深沉地说：“严晴秋，你把这个机器人带回家吧，明天上班带过来。”
　　严晴秋不理解，她不觉得自己一个开门就能见到床的房间有什么好去的。
　　“别了老板，我觉得，你一万二的机器人，可能吃不了我这种苦，而且，她也算是个人，我觉得她跟我一起住，也没地方住……非要挤在一起，怎么也得交住宿费吧，老板，我没办法照顾一个女成年人。”
　　老板表现的很为难，让他出什么住宿费，无疑是在铁公鸡身上拔毛。
　　严晴秋也就是嘴上说说，她也很担心，这个机器人是个女人，虽然老板表现的挺爱他老婆，但是很多男人都是在老婆孕期出轨，对方可是个机器人，她性征是个美女，老板这种人不一定把持得住。
　　严晴秋总是不相信这个世界所有人，保持着强烈的警惕心。
　　老板还是不舍的花钱，他犹犹豫豫的，毕竟一下子去了他大几百块钱，花钱他的胸口就有点痛。
　　“这个机器人还能拖地洗衣服。”他试图和严晴秋讲价。
　　只是严晴秋一个人住那么大点的地方，她也没有多少的家务事要干耶。
　　老板说不通，准备咬咬牙把机器人带回去。
　　严晴秋说：“老板，机器人的性能没有测试好，老板娘还怀着孕，你说，万一她一拳头下去了，把你打了事小，万一不小心把老板娘打了，那就出大事了。”
　　然后那个机器人就好听话，她转过身一拳头对着卷帘门砸下去，直接把卷帘门砸得发出巨响。
　　老板立马慌了，喊了一声老天爷，掏出他钱包，抽出票子，说：“你带回去你带回去，我给你一半的房租，500块钱是不是 ？我给你！”
　　严晴秋接过钱，老板又逼逼叨叨地说，“给她洗澡，给她洗澡！把她擦干净，我花一万二买的！”
　　晚上，路边各种不知的虫子在叫。
　　她背着自己的背包回去，机器人跟在她后面，她走一步，机器人走一步，严晴秋故意蹦一步，她……没有蹦，安安静静的。
　　严晴秋对她的感觉很复杂，她不怕她，她外表看着是个机器人，可是严晴秋觉得她就是个人。
　　这张脸她总觉得很熟悉，好像在哪里见过。
　　梦里吗？
　　难道她曾经做过和机器人相遇的奇幻梦境？
　　“你能飞行吗？”严晴秋随口问。
　　她点点头。
　　“你有名字吗？”
　　她没说话。
　　严晴秋想起来了，机器人都是有编号，“你的编号是多少？”
　　“没有编号。”机器人跟在她身后。
　　“你来自哪里呢？”
　　她还是不说话。
　　严晴秋看看对面的红绿灯，说：“那我给你取个名字。”
　　机器人犹豫片刻，点头。
　　她和人特别像，只是全身被金属包裹，她蓝色的眼睛有独特的魅力，总让严晴秋有一种错觉好像她们都不是这个世界的人。
　　“你一身银色机械，看着就不好惹。”
　　严晴秋天生是一头金发，觉得她们是同一种人，严晴秋手伸出去，说：“牵你过马路。”
　　机器人迟疑了一瞬，把手交给她。
　　夜色下，路上行人来来回回，严晴秋牵着她的手，在绿灯亮起时带着她穿过马路，好多开车的司机看到这一幕，都从车子里探出了头。
　　平时严晴秋都是自己走回去，今天她在想带着她坐公交的可能性，她戴着墨镜和口罩应该不会有人发觉她是个机器人。
　　严晴秋说：“来，给你两块钱。”
　　严晴秋把钱给她，她没拿，两个硬币直接吸在她的掌心了。
　　她捏着硬币走到她面前，伸手抱住了她，严晴秋心脏在跳，同时也听到她的心脏在跳。
　　她有一颗机械心，声音像是齿轮，咔咔那样。
　　这种声音，总让严晴秋有种活在童话世界的感觉。
　　严晴秋以为她会松开手，很快她的脚悬空，她抱着她往上升，严晴秋本能的害怕起来，双手抱住了她的腰。
　　严晴秋贴着她胸口，轻轻地靠着她。
　　其实，严晴秋飞机都没坐过，她也不知道自己恐不恐高。
　　严晴秋伸手掐了掐她身上的铁皮，问：“你痛吗？”
　　“不痛。”她说。
　　严晴秋是第一次，被机器人载着飞行。
　　夏夜星河璀璨，严晴秋伸手，似乎能抓一颗星星下来，她第一飞行就喜欢上了在夜晚飞行的感觉，以后下班她们可以一起飞行，到处看风景。
　　整个城市都很安静，严晴秋趴在她背上，机器人载着她飞行，她们从小朋友的窗户上飞过去了，小朋友指着她们说：“哇，奥特曼。”
　　奥特曼吗？这是机器人！严晴秋伸手碰她的头发，是软的，从她手指中穿了过去。
　　这么贵的机器人，她是不是从哪个星球逃出来的，来这里流浪的。
　　严晴秋的手圈着她的脖子，由她载着飞行，严晴秋手指一通瞎指，给她当导航。
　　她们飞过了夜晚的城市。
　　她看到城市的灯，霓虹一颗颗闪烁着，被照亮的城市一眼望不到边，其实仰头和低头视觉是一样的，那些霓虹在晚上也像极了星星。
　　原来地上也是有星星的。
　　热风呼呼的吹着，严晴秋的头发拍打着脸颊，她的头往下压，下颚轻轻地贴着她的肩膀。
　　如果机器人是外星来的，那很有可能就是为她而来，就是来找她的，就是来和她相遇的。
　　不管她是谁，她带着她在晚上飞翔，她都觉得浪漫，都觉得她们的相遇是目的性的美丽邂逅。
　　严晴秋说：“在前面停下来吧。”
　　她在小区前停下来。
　　机器人抱着她在空中旋转了半圈，她缓缓慢慢的下落，她一只脚落在地上，缓缓地站稳了。
　　严晴秋问她吃不吃面，她说吃。
　　严晴秋问她，晚上洗不洗澡，她说洗。
　　严晴秋问她能不能自己洗澡，她说不能。
　　“……”
　　又问：“能不能松开我？”
　　机器人眼睛眨了眨，松开了。
　　严晴秋按电梯上楼，好在整栋楼回来的只有她一个人，不然真不好解释，她为什么大半夜带个机器人回来。
　　现代人晚上回来带个男的或者女的都无所谓都正常了，就是带个机器人怪怪的。
　　好像有什么不正常的性癖。
　　到了严晴秋租住的房间，严晴秋掏出钥匙开门，租住的地方很狭窄，以前开门她都会掏出手机照明。
　　现在有这个机器人站在她身边，机器人的手指点亮了这逼仄的空间，严晴秋借着闪烁的蓝色光芒推开门。
　　严晴秋把钥匙放在门后的挂钩上，提醒她：“你小心一点，我家里比较拥挤。”
　　具体多少平米她不清楚，上次房东过来检查她说有20多平米，严晴秋感觉就十几平米，一格柜子、柜子和床就一个手掌宽度，再加一个独立的卫浴。
　　她没有睡床，睡在书桌前面的空地板上，地上垫个凉席就可以了，机器人来了床就给她睡好了。
　　只是有半个月没睡，肯定都有灰尘了。
　　严晴秋问：“你站着睡觉还是躺着。”
　　“躺着。”
　　“你有充电口吗？”严晴秋看她的手指，琢磨着，这难道她用手指链接插座，严晴秋很是惊讶她的高科技。
　　手机贴在电脑侧面的插口，就能直接下载资料了。
　　她抬起手指，纤细的，有金属光泽。
　　严晴秋望着她，她望着严晴秋，很古怪的对视着。
　　严晴秋把床上被套拆开，放在卫浴的桶里，她再去弄面条，机器人一直看着她，严晴秋读不懂她的眼神，想着她也要吃面条，多放了一把面条在里面。
　　小锅煮着面条，严晴秋问：“怎么了？”
　　机器人说：“秋秋，过的不好。”
　　严晴秋背对着她，不泄露任何情趣，她想了想，扭头问她：“你能洗澡吧。”
　　很多机器是不能进水的，这个严晴秋记的很清楚。
　　她微微颔首，严晴秋就把她带到浴室里去，她想着机器人应该不用洗全身，她们不出汗，外面还穿了衣服，可以随便洗洗就行了，万一洗坏了呢。
　　严晴秋碰了一下她的手腕，叫她怎么使用水洗手，她手下的触感不硬，是软得，和人体是一模一样。
　　甚至还能感觉到温度。
　　软软滑滑的。
　　严晴秋的羞耻心蹭蹭的燃烧，她本来想着收手，但是机器人站在她身后，身上衣服还不等她触碰，就自动撕开了一点点。
　　严晴秋准备松开手，她又握住了她的手腕。
　　然后她身上的衣服滑落，她说自己没有编号。
　　可严晴秋低头看到她流畅的身体，也看到了她胸口的编号，她的胸口写着：520Y
　　视线往下走。
　　她的腰上还有一句：小惹520秋秋。
　　啊，严晴秋愣住了。
　　机器人居然在胸口、腰上记录她的名字。
　　严晴秋想往后退，身体压在洗手台上，机器人却捉住了她的手，放在自己腿l间，说：主人这里还有。她让她抚摸上面的钢印，严晴秋的指腹贴在上面的纹路上抚摸：
　　严晴秋、严晴秋、严晴秋。
　　一圈圈全是严晴秋。
　　这三个字组成了一圈凸起的腿环，烙印成了性感迷人的标志。
　　机器人说：“要主人帮忙洗。”
　　作者有话说：
　　对不起昨天夸下海口了，今天没有写出来翻车后续，我再想想，那章有点没感觉，写了一半我就写机器人了，比较想写机器人洗澡。感谢在2023-02-16 21:56:07~2023-02-17 23:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 3个；一勺可可、御、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：缘结空蝉 52瓶；异梦 50瓶；AnnChen、秦沫烟 30瓶；火锅底料 28瓶；嵇乎航琅 20瓶；想不出来 19瓶；加载中...99%、冰了个糖、white、39757266 10瓶；踢门兔、Wartule 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 99 章
　　主、主人。
　　一个机器人居然叫的这么认真, 严晴秋被叫的面红耳赤，这个机器人怎么总是语出惊人。她要受不住了，嘴唇哆嗦着。
　　严晴秋摇头试图和她讲人类的道理, 说：“不可以的，我们人类不能互相帮忙洗澡的。”
　　机器人说：“可以。”
　　“？”
　　严晴秋开始胡说八道, “你刚来人类世界你不懂, 我们这里就是不能人类和人类一起洗澡。禁止这一项危险活动。”
　　“为什么？”
　　严晴秋觉得是时候让她了解一下人类和人类的知识了，她认真地说：“因为会死。”
　　机器人沉默好久, 开口说：“怎么个死法？”
　　严晴秋压低声音说：“死得很惨, 惨不忍睹。”
　　机器人哦了一声, 她说：“我不是人, 是机器人。”
　　“机器人也是人啊, 机、器、人……”严晴秋一字一顿的说，“你也是个人, 就是不能一起洗澡, 更不能让人帮你洗澡, 不能帮你脱衣服，晓得吗？”
　　严晴秋想着她那么高科技，以为她会听懂然后点头呢, 但是她一直没有表情, 也没有说话，甚至严晴秋觉得她唇边还带着笑。
　　她是不是在笑自己？
　　严晴秋被机器人笑还是有一点点的丢脸。
　　这个机器人真人性化啊。
　　机器人突然笑了一声。
　　声音很低, 像是人类那种失笑。
　　严晴秋忍不住抬头看她。
　　“可是我扫描到的规则说明, 只有男人和女人没有结婚才会这么禁止, 女人和女人之间是没有这种限l制的。”
　　严晴秋眼睛一眨一眨的, 她继续撒谎地说：“那是之前的, 现在的已经变了。”
　　“哦。这个世界在性方面越来越倒退, 越来越封建了吗？”
　　这个世界，严晴秋捕捉到了关键词，所以说，她真的不是这个世界的。
　　“你们那个世界的机器人都不会洗澡吗？”
　　机器人嗯了一声，面无表情的说：“对的。”
　　“因为那边空气好，不像这里的空气污染程度高。”
　　看来她们那边的世界山清水秀。
　　“基本都是主人帮忙洗的。”
　　她说：“你喜欢软一点的触感还是硬一点的？”
　　严晴秋也搞不清，她到底喜欢硬一点还是软一点的。
　　严晴秋开口说：“能有多软啊？”
　　她说：“像人一样。”
　　严晴秋还记得刚刚摸她手指感觉，手指就和人类一样，可是就是摸到那么一点点她就受不了。
　　严晴秋很害羞，手指微微发软，不怎么说服自己了。
　　她并不是很能承受，说：“还是硬一点吧。”
　　两个人对视着，严晴秋也不知道她是怎么变化的，就短短三四秒钟的时间，机器人说好了。
　　浴l室里的光很亮，里面的空间狭窄，只是刚刚能容得下两个人而已，方才她们站得很近。
　　机器人靠近的时候，严晴秋一直在自我说服，她只是机器人，她不会有其他感觉。
　　但是她仿佛闻到了淡淡的柑橘味儿，是她的沐浴露撒了吗，严晴秋视线瞥过去，沐浴露好好的放在地板上。
　　严晴秋拿着花洒走过去，水落在她身上。花洒的水溅到她身上发出声音，的确很硬。
　　像是雨水砸在钢板上。
　　“干冲吗？”机器人问着，似乎不满意。
　　严晴秋舔舔嘴唇，机器人的手指捏捏她的下颚，微微有些硬的指腹戳着严晴秋的脸颊，说：“有些缝隙要好好洗，不然就落了灰，机器就容易坏。”
　　她握住她的手腕，接过严晴秋手中的花洒，让她洗了洗手指，很快又把她的食指放在自己的唇上。
　　严晴秋摸到的明明是冰凉的机器，手指却很没有出息软了，手指滑进了她的嘴唇里，她咬了一下她的手指尖。
　　就是牙齿的感觉，还有里面是软的。
　　不行了……
　　“我，我，我，我这里还有多的牙刷，你要，可以用。”
　　机器人听着也有道理，严晴秋的手指被放了下来。
　　严晴秋的手指落在她的身上，眼睛不知道看哪里，因为她指头下的每一寸肌肤都是软的，严晴秋怀疑她是故意的。
　　一个机器人她能有那么多心眼吗?
　　机器人说：“这样软软的，主人比较舒服。”
　　可是一直是摸着人的感觉不好吧，严晴秋给她洗个熊，手指落上去都要发抖，严晴秋想，她真的很为难啊，低声说：“太软了。你是什么类型的机器人啊？研究出来是为了做什么？”
　　“为了找你。”
　　她低着头严晴秋。严晴秋觉得她的视力很好，什么都看得清楚，脸颊微微泛着红色。
　　严晴秋知道她是做什么的了，说：“你是个僚机。”
　　“害羞了吗？”机器人问。
　　这机器人到底要做什么的啊。她也太直白了，怎么这么会撩啊。严晴秋掐到了她的腰，手指又被她往下带，严晴秋刚要说不行。松手的前一秒，她说：“那我把灯灭了。”
　　然后浴l室里的灯就灭掉了。严晴秋什么都看不清，手指上的触感却在这一刻更清晰了。
　　要是开着灯还好，严晴秋知道她是机器人，能看到她的与众不同，可现在看不到她的眼睛只能感受她的身体。
　　机器人的声音落入严晴秋的耳朵。
　　她说：“别在一个地方洗，要被你搓坏了。”
　　“别，别这样说话。”严晴秋受不住。
　　“嗯？”
　　“你，你要叫主人。”
　　严晴秋的目的很单纯，她是想通过主人的身份，把这种感觉拉淡，她是个机器人，严晴秋是个人类，她们在这样发展下去，也许会衍生成成很荒诞的事情。
　　机器人的领悟能力很高，立马听懂了她的话，握着她的手放在腿上，也认真地执行了她的命令，说：“主人，请你进去洗洗。”
　　··
　　严晴秋面红耳赤的站在外面，谁能想到她做了什么吗？
　　她帮一个机器人洗澡了。
　　里里外外都洗干净了，因为黑灯瞎火的看不清楚，害怕洗得不干净，还帮着把她洗了好几次。
　　这个机器人也太奇怪了。
　　她的手指明明能动，却不能自己洗澡。
　　显得有点死板和笨笨的。
　　从浴l室里出来，严晴秋还没换衣服，她的衣服已经脏了，她还闻到了一股浓郁的糊味，应该是什么煮过头了。外面的小锅自己断电了，锅里的面条已经糊了，等到机器人出来，严晴秋不敢看她，赶紧把锅拿到里面去处理。
　　洗好锅，再出来，她就说：“水要擦干净。”
　　“不用我直接煮面。”
　　她说：“我说的是我。”
　　严晴秋咬咬嘴唇，去拿毛巾。
　　机器人身上是硬硬的，不知道说她此刻是初始形态好，还是说她是赤iiii裸的着，她站在浴l室门口，水珠在她胸口和腿上流淌。
　　她有人类的特征啊，她也有美女该有的比例。
　　严晴秋的手指贴在她身上，擦着她的胸口，擦着她细腰，她腿liiiii分开，再把她腿边的水攃掉。
　　这样反反复复的来回，擦到小腿肚，严晴秋半蹲着，她看到机器人的脚踝上也刻着自己的名字。
　　严晴秋太好奇了，问她，你为什么在你身上刻我的名字？
　　“怕忘记了你。”
　　严晴秋看着她，“嗯？”
　　“也怕飞行的时候迷失了方向。”
　　其实严晴秋没怎么听懂，她说：“秋秋，我是特地来找你的。”
　　夜色里，严晴秋煮了两碗面，她们坐在床的两边背对背吃面，严晴秋端着碗，用筷子拨弄面条上的葱花，然后一颗颗的数着。
　　一片、两片……
　　片片都没有听懂机器人的话。
　　她扭头看向机器人，问：“你是特地来找我邂逅的吗？”
　　“想接你回家。”机器人说。
　　严晴秋觉得更怪了，她说：“我是童话世界里出逃的公主吗？”
　　机器人的语气严肃，“是啊。”
　　严晴秋却笑了，她说：“谢谢你。”
　　难怪她总觉得自己格格不入，还有一头金色的头发。
　　严晴秋说：“我知道了。”
　　“你知道什么了？”机器人声音很好奇。
　　严晴秋没回答她，她想，终于知道为什么被恶龙抓走的公主，都会不可救药的爱上王子和骑士了。
　　··
　　夏日的清晨湿漉漉的，空气里偶尔会遇到水泡泡，阳光在里面折射出七彩的光线，严晴秋坐在她腰上，像是骑着扫把的魔女，只是她骑着机器人。
　　机器人的手臂上长出了蝴蝶的羽翼，她变得很大，比上次2.2米还高大，像极了一直大蝴蝶，每次遇到风会她会调整好姿势稍微倾斜，严晴秋跪坐在她身上迎着风吹。
　　严晴秋看看清晨的天。
　　她好久没有这样无虑的这么快乐过了，可以说，她在这个城市从来没有这么快乐开心过。
　　严晴秋变得柔情，变得情感丰富，变得她觉得她好喜欢她的模样，严晴秋好想拥抱她。
　　她的心在说。
　　你对机器人有一点点心动了，你连机器人都敢喜欢哦。
　　机器人怎么样，我又不挑。
　　严晴秋九点上班，因为飞行，她可以比之前早到半个小时，但是，她们没有停下来。
　　机器人带着她一起飞。
　　可能没有人信，机器人带着她飞到了城市的边缘，她们飞到了高高的山尖上。
　　降落的时候严晴秋很害怕，双手还紧紧地抱着她的腰，机器人说不怕，带着她缓缓降落。
　　她们坐在石头上，严晴秋稍稍靠着她，看着夏风缓缓地吹过来，机器人的手指压在石头上。
　　严晴秋手指一点点往她那边移动，指头和指头触碰着，那瞬间就很触电。
　　她的指头硬硬的，她闭着眸子，微微仰头，风微微的吹动她的脸颊，周遭的一切都是安静的。
　　严晴秋问她，“你看起来很开心。”
　　她睁开眼睛，说：“我在感受你吹过的风。”
　　“嗯？”
　　“想知道这里和那里有什么不同。想知道，你在这里过了多久，想知道你的气息被这个世界融合多少。”
　　严晴秋听不懂她的意思，当她是在讲什么情话，我想吹你吹过的风，看你看过的风景。
　　是这样的吗？
　　严晴秋偏头的那瞬间风急急的扑来了，她揉揉眼睛，发觉自己的眼角湿润了。
　　曾经她不懂，那些人为什么痴迷的谈恋爱，原来是因为一旦被温暖到会想哭，会很酸涩。心里会甜味，不苦。
　　可能心脏跳动的时候把胸口撞击的有点痛，但是那一刻她的心很温温柔柔很舒服，还在贪恋这种感觉。
　　时间转瞬即逝，差不多到点了，老板打了好几个电话来了。也不知道他昨天经历了什么，他语气很着急，让严晴秋赶紧把机器人带过来。
　　他特别害怕严晴秋把机器人带走了。
　　想想也是，他每天那么扣，对严晴秋也不好，一台机器一万二，严晴秋要是带着机器人加五百块跑了也正常。
　　严晴秋都觉得自己太老实了，她回了一个马上到。
　　再次飞行，严晴秋抱着机器人。
　　机器人采用了最直接的办法，直接将她拦腰横抱。
　　严晴秋的脸靠着她的胸口，方才严晴秋还在想，飞行的时候她要对着山谷大吼一声。
　　现在不用了，她的心脏已经大吼大叫了。
　　到了城市里。
　　机器人找了个没人经过的时间抱着严晴秋缓缓降落。
　　老板坐在电视前面，他又在看早间新闻，一只胳膊压在收银台上，愁眉苦脸的，严晴秋深吸口气，琢磨自己要挨骂了，但是严晴秋进去的时候，他只是叹着气，抱怨警察不给力。
　　严晴秋看看电视播放的新闻，以往这个时候，新闻都会播报偷车贼的事情，今天的新闻并没有继续播报，而是放了一些天灾人祸。
　　严晴秋也不是那么下贱的人，老板不骂她，她还要找上去给他骂。
　　严晴秋从背包里拿出围裙递给机器人，在从柜子下面拿出一条黑色的围上，她打了个蝴蝶结，系好了围裙，立马有客人进来了。
　　严晴秋轻轻鞠躬，说：“欢迎光临。”
　　老板才发觉身后来了人，他被吓得险些摔倒，手撑在地上缓缓站了起来，瞪了一眼严晴秋，觉得她是故意的，可严晴秋旁边的机器人揉着自己的手指，他本能的开始害怕起来了。
　　他疑惑了，机器人给谁买的啊？
　　会不会认错主人了？
　　严晴秋主动接过话题问：“为什么不播放新闻了？”
　　老板说：“可能是一直没抓到，再播下去会引起群众恐慌。”
　　严晴秋看看外面，也不知道老板怎么想的，昨天他的车还是灰不溜秋的，今天就焕然一新了，老板忧愁是想自己的车被偷呢，还是不想呢？
　　严晴秋搞不懂。
　　老板又开始骂那个飞贼团伙。
　　严晴秋笑，老板啊，你知不知道。那个女飞贼就在咱们店呢，小心她一拳头直接砸瘪你的店哦。
　　老板很忧愁，叉着腰在门口踱步，机器人去上货，严晴秋贴标签，两个人配合的很默契。
　　老板想和机器搭搭话，机器人没有搭理他，老板又去问严晴秋机器人多久充一次电，要充多久？
　　以老板的压榨性子，多半是想按着她的充电时长来安排她的工作。
　　周扒皮，严晴秋心里狠狠的吐槽他。
　　然后严晴秋聪明地说：“她啊，也不是很久，感觉比我的工作时间少两个小时。”
　　“严晴秋你没说实话吧？”老板皱眉。
　　“好吧，那我说实话。”严晴秋道：“比我少一个小时。”其实她都没看到机器人充电，只看到机器人下载了很多资料。
　　老板信了，严晴秋说：“这么说机器人还是不行。”
　　老板维护他的一万二，说：“她不偷懒，你偷懒。”
　　严晴秋噗嗤一声。她又不傻干嘛一直工作。
　　老板没待多久又走了，他老婆预产期将近，身体总是一会儿这里痛那里痛，老板又总是怕自己店出事儿，一天来来回回跑好多趟。
　　老板离开，把空调也关了。
　　“你想过离开这个世界吗？”
　　店里变空，机器人突然问她。
　　严晴秋不明白她的意思，要是别人问她，她肯定会以为别人想杀她，送她离开这个世界。
　　人对着自己的生存的世界都一定的依赖，对不明未知世界很恐惧，换个人来说，要带她去月球，她兴奋激动后更多的就是害怕了。
　　严晴秋问：“你呢？你要离开了吗？”
　　严晴秋不明白她问这句话的意义，她本能的在害怕，这一段奇幻的梦境结束的太早，她还没准备好。
　　在这一刻，她知道为什么大家为什么那么喜欢流星了，因为她美丽，她短暂，让人心生贪念。
　　机器人说：“我跟你在一起。”
　　那她为什么这么问呢？
　　严晴秋觉得她有秘密有心事，
　　一只猫走到了店门口，它想进来，爪子推了推门，但是店主有规定，小动物不能进来，尤其是流浪小猫，老板也不让喂，说是喂久了它们就会一直找上来。
　　老板说是对顾客负责，严晴秋偶尔觉得有一定的道理，偶尔看着小猫流浪，又觉得它们很可怜。
　　小猫在门口贪凉，外面是在太热了，小猫在门口趴了很久，严晴秋也趴在桌子上看了很久。
　　机器人安安静静的站着。
　　严晴秋去里面拿了一个椅子出来，也让她坐下来，店里的一切都好安静。
　　严晴秋回答上面的问题，说：“我不知道会不会离开这个世界，什么时候离开，有一点我是清楚的，就是，我肯定会离开这里，去别的地方，我那个房子太小了，虽然这里的城市大到一眼望不到边，但是我的生活却一眼到了边际。”
　　机器人嗯了一声。
　　严晴秋去看门口的小猫，小猫消失不见了。
　　晚上外面下雨了，起先是淅淅沥沥，后面就成了瓢泼大雨，天也变得黑漆漆。
　　隔壁是超市，严晴秋纠结买一把伞还是两把。
　　她们把门关上，外面的天昏昏沉沉的。
　　严晴秋转身扭头看着机器人，问她的意思。
　　机器人的手缓缓变成了一个细细的尖，她像是一个魔术师，手指变成了一朵玫瑰花，花越来越大盛开的越来越多。
　　朵朵银色的花在严晴秋的视线绽开，开成了一朵银色花伞，然后她把花伞从指尖摘下来撑在手中。
　　严晴秋站在店门口，暴雨倾斜，树枝树叶被风吹的摇晃，机器人捏着那朵银色的花伞，站在雨里，她说：“回去了。”
　　她对着严晴秋伸出了手。
　　严晴秋听到了暴雨的声音，以及伞撑在她头顶的声音。
　　严晴秋捏捏肩上背包的袋子，地面的细雨快打湿她的裤腿，严晴秋捏着牛仔裤腿往上提了提，脚下的帆布鞋踩在地板上。
　　严晴秋低声说：“今天不飞行了吗？”
　　她说：“今天下雨不宜飞行。”
　　严晴秋走到伞下，她们往前走，经过了隔壁的奶茶店，好多人看着她们，她们的目光落在严晴秋和机器人身上。
　　在她们的视线中，这一幕变得很奇幻。
　　严晴秋变得局促，手指用力捏着包包，捏得手指痛。
　　严晴秋看着地面溅起的雨水，她说：“你是绝缘的吗？”
　　她嗯了一声，“绝缘。”
　　绝缘吗？严晴秋觉得不像，明明很有缘分啊。
　　“主人。”她说。
　　严晴秋全身一个激灵，她整个人都不好了，“你在外面不要这么叫。”
　　机器人不解，侧目看她问：“那怎么叫？不能叫主人吗？”
　　也对，要是让她喊老板“主人”，那，那那那……
　　严晴秋压着声音，偷偷说：“你私下这么叫。”
　　严晴秋的记忆快被她弄出偏差了，她明明是个女飞贼，为什么她现在觉得她就是面包店里的机器人？
　　要和她一起工作的那个一万二。
　　严晴秋轻声地喊她：“小惹。”
　　她脚步停下来，深深地看着她，眼神好像在问：“你为什么这么叫？”
　　她的眼神很沉着，严晴秋看到了好多朵玫瑰花在她深邃的眸子里绽放。
　　严晴秋问她，花的颜色能变吗？
　　她手中的花伞就变成红的，玫瑰开了很漂亮的满满一伞。
　　她们一起往前走，走过了奶茶店、鲜花店，一起过红绿灯，站在招牌下去等公交。
　　她伸手问严晴秋要口罩墨镜。
　　严晴秋说没带。
　　车来了，她把手中的雨伞收了起来。
　　等车的、车上的人，都惊讶的看着她们，严晴秋买个了两个人的票，她们坐在后面的车位，她靠窗户，车子在路上颠簸。
　　雨中的城市没什么好看的，被雨水洗刷后到处都是污水。
　　可严晴秋还是痴迷了，一不小心坐过站了。
　　乘客小声地问她们是不是在拍电影，都把机器人当成了道具，还有小朋友在问，她是不是奥特曼。
　　严晴秋忍不住笑了出来，这是她第几次被人当成了奥特曼了？
　　严晴秋说：“叫你小惹，因为觉得你不好惹啊，觉得这个名字跟你很配，所以就叫你小惹。”
　　说着，她牵着机器人冰凉坚硬的手指，“我也不清楚哎，见到你的第一刻，我就觉得你叫这个名字。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-17 23:14:27~2023-02-18 22:41:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西落 14瓶；杨大哥 10瓶；简柒、踢门兔 5瓶；行遙 4瓶；半夏陈皮 3瓶；大马踩蚂蚁 2瓶；戴莫的小可愛刷、我服了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 100 章
　　公交车开了很久, 她们一直坐在车上，错过到了家的站，她们就变得漫无目的。
　　严晴秋也说不上为什么, 怎么情绪这么突然，她不想下车, 很快车子要到站了, 司机说：“前面就是终点站了，那边可是什么都没有啊, 你们在这里下车就能到华业中心了。”
　　严晴秋说：“谢谢司机。”
　　司机说：“现在的人真有意思, cosplay弄得这么逼真, 这是奥特曼吧？”
　　奥特曼好出名啊, 大家看到小惹都喜欢这么形容她, 但是这次她出口纠正司机了。
　　万一大家只记得奥特曼，以为小惹是个奥特曼来拯救世界了, 不知道是她这个机器人是来和她邂逅了怎么办？
　　她想大家都知道, 是她有个独一无二的机器人。
　　严晴秋说：“她是机器人, 叫小惹。”
　　“对对对，是机器人，一时间没想起来, 别说, 还挺像的。”司机感慨，“还有名字呢, 真有意思。”
　　严晴秋唇边勾起笑, “她不是像, 是真的。”
　　雨还在下, 机器人跟着下车, 她仿佛是在特地证明自己的身份, 她的手微微上抬，那朵玫瑰花伞撑在了她的头顶，老板目瞪口呆的看着她们。
　　看吧。
　　严晴秋很骄傲，就说她是真的，她拉着机器人的手。
　　银色的手指微微弯曲着，直接弯曲出了弧度。
　　严晴秋摸着她指关节，说：“这个还不错。”
　　机器人小惹停下脚步，她的手指关节长出了刺荆棘，荆棘缠绕着她的手指，蓝色的花顺着她的指节开始生长，一朵朵蓝色的蔷薇花在她手上怒放。
　　严晴秋心里的形容词只剩下好美好美，她只能反复这一句话，是真的很漂亮。
　　严晴秋找不到更合适的词汇来形容。
　　严晴秋的手指抚摸着那朵花，说：“你在那个世界一定经历了很多磨难才找到我。”
　　小惹说：“嗯，像所有童话那样，见到公主前要经历很多磨难，只是又和童话差的有点远，就是，我没有遇到很多机遇，没有遇到拥有法宝的仆人。”
　　严晴秋抚摸着这朵花。
　　听出来了，她讲的是成年人的童话。
　　严晴秋抬起她的手，暴雨之中，她微微合着眸子，亲吻着机器人小惹的手指上的荆棘。
　　严晴秋不是个喜欢求救的人，她不会站在太阳下对蔚蓝天空许愿，更不会在夜晚里对着月光和繁星祈祷。
　　只有机器人小惹来的那天，她跪着合拢手掌，对天际里飞翔的机器人许愿，她虔诚，心怀希望的祈祷。
　　“那天你在天上飞，是在找我吗？”
　　“我知道你在哪里，我是在表演，逗你开心。”
　　她们在暴雨里行走，雨水落在银色的伞面上，噼噼啪啪之中传出一声轻笑。
　　她们还是那么怪异的组合，人类和机器人。
　　只是没有人继续围观了，天黑雨下得汹涌，人们在暴雨来临时都躲了起来，因为缺少观众，严晴秋开始肆无忌惮起来，一点点朝着她靠近，捏着她的衣摆，问她举着伞累不累。
　　她说：“不累。”
　　“累就换我撑着伞。”严晴秋说着摸摸她的手指。
　　小惹说：“好累。”
　　严晴秋握着他耳朵手指。带着她去吃火锅，今天的人比之前要多，因为很多人在躲雨。
　　她们也是躲到这里就直接点餐。
　　进去没位置，需要在外面稍微等一会。
　　她们在门口坐着，雨幕连连，有大胆的小姐姐走过来问她可不可以拍照，严晴秋说不可以。
　　之后她不再回其他人的话，她问机器人，你可以吃人类的食物？
　　机器人说：可以吃但是吃不吃都无所谓。
　　严晴秋不再往下问，知道她吃人类的东西，只是单纯的想跟她一起尝人间的美食。
　　她眼神期待的看着她，严晴秋瞬间明白过来了，小惹是想她把这句话问出来。
　　“为什么啊？”
　　她说：“好久没有和秋秋一起吃过饭了。”
　　语气轻轻地，就像她说的那句话，她想吹她吹的风，呼吸她呼吸的空气。
　　对比她的浪漫严晴秋自知还是差了一大截。
　　她们的位置被安排在角落，靠着窗户的位置，以往还能看到风景现在是什么都看不到了，外面黑漆漆的，严晴秋吃什么她吃什么，她还会给她布菜，很温柔很细腻。
　　··
　　雨没有停，暴雨一直降落在这个城市。
　　月末结算工资，老板有个很不好的点，就是他特别喜欢拖延，好像在拖延几天事情就有转变，比如说什么，15号发工资，他能拖到17号，17能到20，就这样反复反复，好像能拖着拖着就能少一个月的工资。
　　严晴秋上班就开始跟他要钱，他就哔哔歪歪，把严晴秋从头到尾教育了一遍，不知道的还以为他是她爸。
　　严晴秋是个很能忍的人，毕竟她很需要这份工作。
　　可是，她已经很久没有和人吵过架了。
　　老板逼逼赖赖地把工资转给她，又开始CPU严晴秋，说的无非就是那一套，你们大学生也没有什么用，还不是给读书笨的打工，还说他自己就是早早辍学了，大学生去上课，他去搬砖攒了四年钱开的店，看看现在的大学生，哪个不是来他这里打工。
　　听着稍微有有点好笑。
　　严晴秋由他说完，她开口问：“老板涨价吗？”
　　“什么涨价吗？”他不解地看着她说：“哪款面包卖爆了吗，要涨价了吗？”
　　严晴秋说：“就是工资涨吗？”
　　“你在说梦话吗？”老板听完果然很生气，觉得她拿钱就飘了，之前店里就她一个人还没想过涨工资，现在有个机器人还想涨工资，脑子是不是不太好。
　　“不可以！能干就干，不能干就走！”
　　严晴秋又跟老板说：“那我要有一天假期，你看看什么时候给我放假。”
　　老板听到这个更火大，在他认为给严晴秋一份工作就是抬举她，就是她的衣食父母。
　　现在严晴秋不对她感恩戴德就算了，居然还好意思跟他谈什么加班费，跟他谈什么假期，简直是想被他辞退。
　　严晴秋站在收银台后，她深吸口气说：“好吧，你不给我放假，我就离职好了，我想出去闯一闯了。”
　　严晴秋声音很大，也是下了狠心，他要是不给放假，她就生气了，她解下自己的围裙，又去解机器人的围裙，全叠好放在背包里。
　　老板是怕严晴秋离职的，他没办法一直兼顾着店，严晴秋离职了他一时半会肯定找不到人，损失会很大。
　　“我给你涨十块钱。”
　　“不用了，我就是想出去看看。”严晴秋认真地说。
　　老板眼神鄙夷，他很看不起严晴秋，说：“你有钱吗？你就想出去看看，去哪里看看，去乡下吗……”
　　话没说完，老板就被一拳头打飞了，机器人直接给他一拳头，老板重重地摔在门口台阶上，被打得鼻青脸肿，机器人揉了揉手指，老板气得只瞪眼睛，鼻梁上的镜片被震碎了。
　　老板闷闷的咳嗽说：“严晴秋你给我等着。”
　　严晴秋轻轻地叹气，说：“老板你是不是搞错了，又不是我一拳头给你打飞的，是机器人啊，你这样说的我很生气，我得找劳动局了，你压榨我，还不得加班费，节假日的工资也没有翻倍。”
　　以前严晴秋是不敢把话说出来，现在想想也没什么好纠结，她要走了，他也不可能拿捏她了。
　　“我要离开这里，现在就走！”严晴秋拿起自己的背包。
　　“你！”老板一想到自己要歇业几天招聘新员工，心情非常不好，他一边撑着手臂，努力站起来，他拦住严晴秋质问道：“严晴秋，你觉得你没工作能在这个世界存活吗？”
　　“能啊，可以去摆摊，我看那些叔叔阿姨都很厉害的，每天都坚持去卖菜，我也可以啊，我又不是怕吃苦的人。”严晴秋说。
　　在老板眼中严晴秋是没有什么资本和骨气跟他叫嚣，但是他万万没想到，严晴秋只是没有勇气去做那些事，严晴秋现在有了，她抬头挺胸认真地说：“我前几天已经飞到城市边缘看了，那边并没有什么豺狼虎豹，我可以出去看看了。”
　　想想她又补了一句，“实在不行我就去工地搬砖，总归能活下去的。”
　　严晴秋就是铁了心要走，还要膈应他，反正最后几天不给涨工资，她现在就潇洒的离开。
　　有机器人在，严晴秋也不怕他，他拿她根本没办法，现在只能无能狂怒。
　　老板拍着桌子，“严晴秋！”
　　而且严晴秋真的很想揍他，忍了很久了。
　　机器人从收银台翻出去，一拳揍过去，再次把他打到飞了。
　　老板趴在地上咯血，虚弱地说：“你到底对我的机器人做了什么？”
　　严晴秋说：“不清楚，你问问她呀。”
　　机器根本不理他，话都不跟他说，老板想靠近严晴秋都很难，机器人揉着手指还想在揍他一拳。
　　“你想走可以，但是别想打我机器人的主意。”
　　严晴秋只是神秘的笑笑，你的机器人？你怎么不问问机器人她是谁的。
　　老板啊，你的机器人早就被她踩成了铁皮，又被你自己拿去卖了钱。
　　她只是伪装成你的机器人接近我，想一直和我待在一起！
　　好像你一共卖了一百五十块。
　　严晴秋揍完人，就离开了面包店，背着她的背包，牵着她的机器人，步伐潇潇洒洒的。
　　还不忘记说：“我好忙，不要打电话，打一次加一次的钱，小气鬼，死抠门！”
　　机器人跟着她一块离开，严晴秋兴奋死了，她对着空气学机器人一拳又一拳。
　　哎呀太解气了，她早就想揍抠门老板了。
　　打了两拳，严晴秋站直身体，严肃地说：“不管怎么说，你还是不能轻易出手，会打死人的。”
　　机器人嗯了一声，乖巧地点头。
　　严晴秋带着机器人转了一天，带她吃了麻辣烫，肯德基，老板打来的电话一概不接。
　　她说带着机器人流浪，机器人说好。
　　一整天，严晴秋又蹦又跳。
　　她请假，是想带着机器人去游乐场玩。
　　梦要赶紧实现，不然之后就忘记了。
　　回到家，雨又落了下来，她身上被淋湿了。
　　到狭窄的租间，严晴秋拿了毛巾给机器人，让她自己擦拭身体，机器人小惹看了看毛巾认真的跟她说：“对不起主人，我不会。”
　　她怎么又是什么都不会呢，严晴秋刚要问她会什么，她说：“我会帮主人拖地，会干很多家务。”
　　说着，她这样变那样变，衣柜里面的衣服收拾整齐了，简单的几件衣服她叠得很认真，弄完这些她又开始拖地，把浴室也收拾了。
　　反正机器人什么都会，她就是不会照顾自己，不会洗澡，也不会擦干自己的身体。
　　这是机器人设计时留下的缺陷吗？
　　她说：“主人，我还有别的功能。”
　　“你会做饭吗？”严晴秋问。
　　她说会。
　　可是严晴秋这里只能煮小面条，严晴秋已经吃饱了，她现在不想吃面条了。
　　机器人说：“检测到主人有更想吃的东西。”
　　那我想吃什么？
　　严晴秋在心里问，机器人能比她更了解她吗？
　　严晴秋拿毛巾擦擦头发。
　　水在她身上肆意的流淌，她就这样用最初始的状态走到严晴秋的面前，抬着胸，“请主人帮忙。”
　　严晴秋想说一句注意礼义廉耻，又想起她是个机器人，她的程序里面好像没有这一点。
　　她赤着脚走过来，踩得地板上微微湿漉漉。
　　她一米七八的个子时，和人类是一样的比例，脚踝纤细，可以盈盈一握。
　　她又靠近一步走到严晴秋身边，说主人能不能借你的电脑用用。
　　这么听，她的声音会带一些机械音。
　　好像她会随时臣服于主人的脚边。
　　严晴秋当她要下什么资料，严晴秋去书桌前开电脑，她准备输入密码把电脑打开，教育着说：“顺便你也下载一些礼义廉耻，不能老是裸着到处乱跑。”
　　想到上次在店里的操作，严晴秋没解锁直接递给她，她打开电脑，手指熟练输入的密码。
　　“？”
　　这这这……
　　她惊到严晴秋了。
　　上次是能找个理由，说是偶然，现在这个密码和店里不同啊……她就是知道密码。
　　严晴秋试探地问她：“你是知道我的密码，还是知道所有人的密码？”
　　“所有的。”
　　机器人说：“只要扫描，密码就会出现。”
　　严晴秋“哇”了一声，居然有这样的机器人，也太厉害，她都忍不住想走旁门左道了。
　　严晴秋坐在椅子上撑着下颚，望着她。
　　电脑就放在她的手掌上托着，她似乎在用电脑下载什么东西，严晴秋好奇她又在学什么只是，她过去瞥了一眼，上面写的是：“唯美姬片”
　　“？？？”
　　她一个机器人，为什么要看这些。
　　机器人也有性需求吗？
　　那晚上怎么办？
　　严晴秋立马控制自己的状态，让自己正经一些，她怎么能把机器人想的那么情涩，机器人还是很青涩的！
　　也许就是学习恋爱经验吧，她也许就是想学习怎么和女人谈恋爱。
　　严晴秋坐回去，趴在自已手臂上，她有点不好意思。
　　机器人的手指落在键盘上点了一下。
　　然后里面就传出“嗯嗯”“啊啊”的声音，严晴秋眉心忍不住皱了起来，不太理解是怎么了，她趴着缓了一会儿，声音好销lll魂，这实在太叫人难忍了，声音一直在她耳边徘徊。
　　严晴秋没忍住站起来看，就看到视频里面交缠的两个身影，严晴秋眼睛瞪大，不可置信的看着屏幕，她不敢相信一个机器人居然看这！
　　严晴秋去阻止她，说：“你一个机器人看这个是不是不太好啊！你看这个干嘛，你关掉！”
　　机器人看她，认真地说：“从刚刚分析的数据来看，主人似乎会喜欢这个，我在研究角度和姿势。”
　　她说：“主人不喜欢吗？”
　　里面的女人坐腰上前后颠，后面把腿放在肩膀上折。
　　她、她没话说了。
　　这个国内应该封了吧，她上哪里找的？
　　机器人说：“我有权限。”
　　面红耳赤，能清晰的感觉脸在发烫。
　　有权限也不能随便看。
　　机器人说：“主人想看。”
　　为什么推到我身上啊？
　　严晴秋简直不理解。
　　“我命令你不要再看了。”
　　机器人沉默了几秒，似乎检测出了严晴秋的生气值，一口应下了：“好的主人。”
　　机器人明明答应了她，但是，她人没有离开电脑桌，手指还贴在连接口，严晴秋傻了，她赶紧走过去问：“你怎么还在下载？”
　　机器人很理直气壮地说：“你只是让我别看了，又不是让我别下载了。”
　　“……”
　　“那我命令你不要下载了！”
　　严晴秋的话还是说晚了，她电脑弹出了“下载成功”的字眼，她抿了抿唇，白说了。
　　银色手指收回来，机器人没动，似乎在消化。
　　严晴秋平心静气，她对机器人发脾气，不舍得。她当做什么都不知道从椅子上下来，她换到下面，她扯扯凉席的边缘坐在上面，她安安静静的擦头发，不跟这个发涩的机器人打交道，机器人还在捣鼓她的电脑。
　　“你别下载了，要是把我的电脑下中毒了，我还得花钱买！”严晴秋生气的说着，想阻止她下载这些奇奇怪怪的东西。
　　“不会的，不过你的电脑已经坏得差不多了。”
　　这个倒是，严晴秋贪便宜买的，电脑跟了她很多年了，现在时不时会崩两下，好在她现在工作用不上电脑，不用花大价钱换一台新的。
　　机器人把电脑抱起来，转身看着严晴秋，严晴秋立马站了起来，机器人把电脑拿起来盯着研究，手指开合着电脑。
　　“你不会要吃电脑了吧？”
　　“主人的脑洞很大。”
　　严晴秋看着她，好久说不出来话。
　　她捏着银色的电脑，几秒后，那个破旧的电脑，像是一块银色的魔方开始重组，严晴秋目瞪口呆的看着，本来坐着的身体，为了看得更清楚些不觉跪了起来，严晴秋的电脑就在她手中自己组装成了一台新电脑。
　　机器人把电脑还给她，严晴秋按按上面自带的键盘，手感都不一样了，啊。
　　这一瞬间，严晴秋突然对未来有更明白的认知了，她说：“小惹，以后你就继续修电脑，开个维修店，我就当老师！考编制！”
　　想想，严晴秋又觉得这样不太好，她这根本不是维修，就是翻新机，还越翻越牛！
　　她脑子里的想法不停的变换，她想到了很多种赚钱的办法，甚至可以一夜暴富。
　　可想着想着，停止了。
　　曾经严晴秋特别想一夜暴富，现在她总觉得不合适，她不想小惹去做那些事情。
　　直到机器人跟她说：“我并不是只会这个，我的强项不在这里。”
　　“那你强项是什么？”严晴秋问她，其实她在她心里是无所不能的存在。
　　机器人仿佛什么都会，严晴秋严重怀疑，她是不是她幻想出来的，因为她腻歪这朝夕反复的生活，生出了一种脱离现实的妄想。
　　哪怕是冰冷的机器，她也能那么美丽，如花如蝶。
　　严晴秋不能再看她了，会跌入这道梦境，她脑子里想的总是一句话，梦幻绝色。
　　机器人说：“艺术家。”
　　机器人能和艺术家融合吗？
　　“画画。”
　　机器作画，还算艺术吗？
　　严晴秋说：“那你画画一定很美，超凡脱俗。”机器人的画能变成艺术，肯定是她画得超级好啊。
　　小惹超级厉害。
　　果然啊，她不适合做维修工。
　　严晴秋说：“还是我当维修工吧，小小维修工。”
　　严晴秋把电脑放在桌子上，她躺在凉席上睡觉，把空调被盖在身上，想做一个和未来有关的梦。
　　机器人没有休息，只是看着她说：“我不吃电脑。”
　　“我知道。”严晴秋缩在空调被里不动。
　　她又说：“我身上的水没有擦干。”
　　严晴秋心说，哎呀，你不是服务型机器人吗，为什么不能服务服务自己呢？
　　她说：“秋秋，身体里有水不擦干净就要生锈啦。”
　　她催促着严晴秋，严晴秋听得心里一直咯噔，她，她也太会撩人了吧。
　　一定是下载那个片子，学会撒娇了，太讨厌了。
　　严晴秋起来关灯，抹黑给她擦水。
　　黑灯瞎火的，她的手指落在机械上。
　　机器人没有降低硬度，可她的指腹和凹凸起伏时，总是会发热，哪怕她很硬，也会很羞涩。
　　“手。”
　　“腿。”
　　“好了。”
　　严晴秋把手帕搭在椅子上，她迅速躺下来，她什么都没说。
　　夜里，万籁俱寂。
　　地板上的人辗转反侧，心情有点不明朗。
　　脑子里一直想机器人下载的画面。
　　她都怀疑是她的大脑下载了那个画面，而不是机器人下载的。
　　那几个姿势，她好像是挺喜欢，她怎么一点也没有发现呢，都不知道自己好这一口。
　　身体开始变得很不一样，怎么说都不舒服，她这样反反复复的想，想了会儿就知道怎么了。
　　身体太闷太热了。
　　机器人睡觉就是在休眠状态，她慢慢从里面钻出来，偷偷深呼吸，扭头去看机器人，也就一秒钟的时间，机械眼睛缓缓亮了起来，蓝色的光直直地看着她，就很像是，她在假装睡觉，实际是在蹲点严晴秋浮出水面。
　　亦或者，是她的动静弄醒了她。
　　严晴秋本能的想往后面退，视线和她撞见了。
　　“主人你发情期到了。”她冰冷地说着，认真地陈述着一个事实。
　　什么鬼东西，严晴秋听都没听懂，故意不理她，又听到她下床的声音。
　　严晴秋耳朵听得发痒，琢磨着着不对，本来想再往被子里钻，又听到她呼吸的声音，她的手轻盈落在地上空调毯上，语气低了，也变得温暖了。
　　她摸着严晴秋的手，在严晴秋耳边说：
　　“正在检测主人发情具体时间。”
　　“？？？”
　　作者有话说：
　　今天的更新，是廿打着吊水，用一根手指打字写出来的。
　　是不是猛地一批！你们就说是不是大猛1
　　感谢在2023-02-18 22:41:44~2023-02-19 22:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤途一人、zx229665611、一勺可可、羽毛、百合、拾荒的小胖纸、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50197535 51瓶；北極大人 45瓶；一条闲鱼呀 39瓶；漪 22瓶；风律 16瓶；蛋蛋蛋蛋蛋、风倾野、AnnChen、冰了个糖 10瓶；三谨之 7瓶；叁千公里 6瓶；简柒 5瓶；景琇得不到的女人、轥弋 3瓶；言言～不要了、陵字兴、风雨雷电锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 101 章
　　手指、手臂、她的腰越来越近。
　　严晴秋开始躲着她的动作, 不敢让她触碰自己。
　　危险越靠越近，严晴秋本能的防备起来，她轻声反抗后面的入侵, 她说：“你别乱来，什么发情期, 我才没有的。”
　　那是动物才有的吧……这么直白地说出来, 还故意学着人类呼吸让她听，好尴尬的呀。
　　为什么把她比作成动物呢。
　　严晴秋不敢和她多说话, 连呼吸都要压制。
　　她很害羞, 很害羞。
　　因为她的靠近, 后背擦到她的腿。
　　硬得, 皮肤微微凉。
　　房间的空调打开, 她对着风口吹，却怎么都吹不灭她身上的温度。
　　机器人说：“你可以空调关了, 我能制冷。”
　　严晴秋吹了一会才关, 她直挺挺躺着, 她这样睡觉，没有任何的美感。
　　她动也不敢动，直愣愣地看着天花板。
　　机器人就坐在床边看她。
　　严晴秋看着墙, 并不敢多看她一秒。
　　她还在检测所谓的发情期吗, 这个说辞也太奇怪了。
　　严晴秋的手指抬起来，她的手也抬起来。
　　两个人的手指错放着, 投落到墙面上看不出来谁的手指长, 但是机器人的手指很容易分辨, 她手指关节处的活动螺旋很明显。
　　她伸手是想着推开她, 现在在寂静的氛围里, 互相盯着彼此的手指。
　　严晴秋发着呆一般的盯着两个人的手指, 片刻，那根手指靠过来，影子勾勒着影子，明明两个人并没碰到，她的手指却在发烫，好不容易压下去的热又往上钻。
　　严晴秋不敢让她发觉，害怕她会说……
　　你又来了啊。
　　主人你的欲望好频繁。
　　墙面多了一只影子兔，兔子一口吃掉了她的手指。严晴秋不受控的“嗯”了一声，音儿往上抬，好似她也被叼着脖子咬了一口。
　　怎么会这样啊。
　　想被咬咬呢。
　　不知道怎么回事，墙上变成了交叠的两个人影。
　　严晴秋收回手那人影还在，机器人很厚脸皮的从床上下来，她要和严晴秋躺在一起，她的手臂压到严晴秋身上了。
　　“好重，你不要压我。”严晴秋继续挪动身体，人贴着墙，一直到退无可退。
　　说完，机器人小惹就笑了，严晴秋不明所以。
　　她说，主人你说的话和教学电影里一样。
　　严晴秋稍微思忖片刻，明白她说的是什么电影了，怎么可能……怎么说得一模一样。
　　“因为，都是一样的欲拒还迎。”
　　机器人把她翻过来，让她压在自己身上，严晴秋柔软身体和她坚硬的皮肤接触。
　　她脑子里总会浮现她看的那个姿势，真的，不行哎……
　　严晴秋撑着手臂想下去，她的手掐着她的腰，严晴秋要说话，机械手指压在她的唇上，轻轻地嘘了一声儿说：“倒计时，还有三天。”
　　严晴秋脸涨红。
　　她又说：“主人，乱动会加速哦。”
　　“你好烫，体温在慢慢上升。”
　　严晴秋不敢再动了，闷头趴在她的胸口，只觉得自己要死了。
　　她听到了她得意的心跳，咔咔咔、咔哒，单调的机械齿轮声现在就像是乌鸦在说情话。
　　更像在说：“原来主人喜欢这一套。”
　　··
　　严晴秋被机器人弄得高度紧张，她总是想躲机器人远点，机器人却总是喜欢靠近她，还喜欢在她耳边说一些怪怪的话。
　　谁能想到，她被一个机器人弄得这么胆怯，完全是因为她口中所谓的发情期。
　　她每天都要防备机器人，但是她退机器人就进。
　　早上起床，机器人站在她身后，认真对着镜子里的人说：“检测到主人有40％的欲望。”
　　严晴秋含着牙刷，险些被泡沫给呛到，她低着头用力刷牙，她都不想理她了，她又说：“检测到主人有50％的渴望，啊，原来主人更喜欢我的无耻下流点。”
　　“……”
　　“合理分析主人，喜欢强制爱。主人爱好好宽啊。”
　　“…………”
　　这不是爱好宽不宽啊，是她的头变得很宽，好痛，要死命了。
　　严晴秋实在不行了，感觉特别难受，她揉揉自己的心窝，机器人再检测下去，她就不用做人了。
　　她的数值可能还会往上涨，现在她可能有60％的X欲。
　　严晴秋转过身赶紧把她这个机器人推出去。
　　之后，她深呼吸，反复揉自己的心窝。
　　严晴秋刷牙，可劲的刷，这个机器人好烦啊。
　　严晴秋决定一直不跟她说话。
　　从里面出来，严晴秋拿着梳子，准备找个头绳把头发束起来。
　　包里的手机一直在震动，都是老板打来的。
　　从昨天到今天一共累积了二十条未接来电，微信上还有一大堆信息，只是她没来得急看 。
　　老板肯定自己去发过招聘，只是没有人愿意去店里上班，就他安排的那个工作量，每天要上货补货，贴标签，还要收银，各种工作下来，没几个人吃得消哦。
　　笑死了。
　　严晴秋让机器人稍等，她坐在书桌前把头发扎起来。
　　老板发了语音，他软硬兼施，但是严晴秋不吃软不吃硬，老板根本拿她没办法，他又搬出警察威胁。
　　【你再不回来，我报警了，我的机器人还在你那里吧，赶紧带过来还给我，小心我报警抓你！】
　　严晴秋撩着头发，机器人走过来，她帮着把头发扎好，给她编了一条长长的麻花辫。
　　严晴秋想来想去，还是有点担心机器人。
　　她毕竟是个女飞贼，警察查到机器人头上不好，到时候她考编制也很麻烦，她不想带着机器人过颠沛游离的生活。
　　老板真讨厌，总是喜欢自作主张。
　　严晴秋不想跟老板多作纠缠了，她给老板发信息，发的是上次他让严晴秋拍的视频，里面那个椭圆形一看就很廉价的小东西才是他买的机器人。
　　【老板，你要是在骚扰我，我就去找老板娘胡说八道，我说你骚扰我，不知道老板娘会不会生气。】
　　哼你威胁我，我也威胁你！
　　老板沉默了，严晴秋趴在桌子上写计划，她之后打算想当老师，这个工作比较稳定，学校能给免费的宿舍住，有的学校还会包吃喝。
　　当老师比较好，她把这一条写在最前面。
　　写着写着，她在下面多加了一条：给机器人赎身。
　　但是赎身这个词语用得不对吧，女飞贼她本身就不是老板的机器人啊！
　　严晴秋又改成：和小惹私奔。
　　好丢脸哦。
　　她居然这么写。
　　私奔，是哪个好女孩子写的东西噢！
　　她的脑子不由自主的幻想到她们私奔到月球的画面，不行不行，月球那么荒芜，重力不足每天都在天上飘。
　　科学家也说了，上面不能种菜。
　　可是她还想飞到月球，看看宇宙浩瀚的星星，这只是她朴实无华的愿望，如果有一天能实现就好了。
　　她收拾好自己没再看信息，她背着包带着机器人出去吃饭，她们在外面用了早餐。
　　吃了一碗汤面还有一笼包子。
　　结账的时候严晴秋收到了警察的电话，警察问她老板的机器人去哪里了，让她过去，他们要了解情况。
　　严晴秋把定位发给了警官。
　　她看着机器人，“你惹麻烦了，警察要抓你了。”
　　机器人一点也不害怕，她说不会的。
　　严晴秋也心说是不会的，我会保护你的。
　　你好不容易来我这里一趟，我怎么会让你被人类欺负呢。
　　严晴秋做好准备了，就等着警察来。
　　免得影响面馆老板的生意，她特地走远了一些，警察很快就来了，车子停在她们脚边。
　　警察扫了她一眼，再瞥向机器人，他脚往后退，“哇塞？”
　　机器人站在她旁边，一步没动。
　　警察愣愣的看着机器人，语气惊讶地说：“你上次说，说你看到机器人就是她吗？她是真的还是假的？”
　　严晴秋说真的，机器人上前走了一步，她主动拉开了车门自己坐上去，不用动手，安全带就自己系好了。
　　严晴秋还打算和警察叔叔据理力争，然后潇洒的带着机器人离开呢。
　　现在看到机器人的操作傻眼了。
　　笨蛋，你怎么就自投罗网了呢。
　　哎，真笨啊。
　　这个机器人，怎么就在那一方面厉害呢。
　　警察也觉得有意思，啧了一声。
　　去警局的路上，很多次严晴秋都想和机器人说悄悄话，说她怎么这么笨呀，被警察抓走了怎么办？
　　她重重地拍机器人的手背，“哎。”
　　到时候她逃，就是和世界为敌了。
　　严晴秋愁眉苦脸的。
　　机器人的手却靠了过来，轻轻地握住了她的手指，给了她一个放心的眼神，就是她的眼神太机械，严晴秋没有看懂。
　　之后发生了很多严晴秋意想不到的事情，老板来了，大摇大摆很嚣张的姿势，但是他的得意只存在了几秒钟，机器人用警局的打印机现场打印了一份文件出来。
　　其中包括老板压榨员工，避税，各种烂七八糟的违法行为，机器人把文件抖开，长长的一页。
　　严晴秋看得目瞪口呆，警察也是说不出话，老板进门到现在就喘了一口气，人抖得像得了帕金森。
　　严晴秋那一肚子话依旧没有用上，她狠狠地吞着气。
　　警官捏着单子，愣愣地问严晴秋：“她来自哪里？”
　　严晴秋摇头，不知道。
　　“你知道她叫什么名字吗？”
　　严晴秋也是摇头。
　　想了想，她推锅，说：“可能叫奥特曼。”
　　警察看看她，很无语地说：“曾经我也是个相信光的小男孩。”
　　就是短短几秒钟，老板从趾高气昂变成了不可置信，手指发抖，他看严晴秋的眼神有恨，但是机器人手狠狠地捏在一起攥成了拳头，老板立马怂了，他的恨比不过机器人的狠，他不明白为什么机器人这么恨他，好像逮住机会就要弄死他。
　　她能一拳头打死老板。
　　机器人没有主人，打死他他也只吃闷亏。
　　最后因为举报的证据太多，警察出面又把工商还有劳动局的人请来了，罚款的罚款，赔偿的赔偿。
　　老板闹了一场，他还要补偿严晴秋的工资，严晴秋的社保、各种法定节日的双倍工资，以及他的加班费和曾经各种不合理的扣费，机器人一笔笔算得很清楚。
　　老板几乎昏厥过去，他要补偿严晴秋一万五的工资。
　　最后，严晴秋捏着和解书，她把单子砸在桌子上，认真地说：“现在就给我钱！”
　　底气十足，翅膀很硬。
　　老板哭骂着，哆嗦地指着机器人说：“你到底是什么东西?”
　　严晴秋说：“惩恶扬善，专职恶人的好机器！”
　　老板抖着手指，“那，那你还踩坏我买的机器人，赔钱！给我赔！”
　　他想让严晴秋赔钱，警察看不过去了，都说他，“机器人又不是那个女娃的！”
　　老板百般无赖，只能当场给严晴秋转了钱。
　　严晴秋看着到账通知，她人还在茫然中，怎么形容呢，以前她想都不敢想，她揉了揉眼睛，不小心把眼睛揉红了。
　　严晴秋看着小惹，她蓝色的眼睛在白天看着并没有那么明亮，但是她眨眼睛的时候，里面的流光美极了。
　　警察走到小惹面前，严晴秋给了她一个眼神，让她做完事儿就不要在这里久留了，免得警察发现端倪。
　　她当着所有人的面，手臂变成了巨大的蝴蝶翅膀，在所有唯物主义面前飞走了。
　　严晴秋指着天说：“你看，她拯救了我以后就离开了，一定是老板压榨我，我太苦了。”
　　她挥挥手，“再见，我的机器人！”
　　再见了，小惹。
　　警察说：“你过的本来就很苦。”
　　严晴秋愣住，小声说：“警官，你不要这么说，我过的还挺好的。”
　　警察点了一根烟，还在消化机器人来了又走的画面，最后他深深感叹了一声祖国的强大，然后望着天空。
　　他手撑着桌子，他想说一些好听的，说：“那你看到过机器人喝汽油吗？”
　　严晴秋摇头：“她不喝汽油，也不吃电脑。”
　　警官眯着眸子深思，片刻说：“好，知道了。”
　　严晴秋看着天空，说：“她很乖的。”
　　警察偏头问她，说：“她走了还会回来吗？”
　　严晴秋不敢多说，她害怕警官把机器人和偷车贼联系起来，她开始后悔，当初为什么要说偷车贼是她呢。
　　没想到短短几天内，她就喜欢和机器人在一起，严晴秋把手机塞到兜里，拔腿往外面跑去。
　　她并没有回答警察的问题，用力地拽着包，背包也是她大学买的，如今已经没有那么新了，但是她很爱护它，到现在它还没有坏过。
　　严晴秋朝着外面跑了几步，她又扭头折回去，她看着里面老板接着老婆的电话，极力的解释着，因为掰扯不明白而红了眼睛。
　　还挺可怜的。
　　严晴秋对着他比了一根中指。
　　她也要给他一点颜色瞧瞧。
　　严晴秋以前哪有这么勇敢啊，她哪怕被欺负了，回一句嘴，心里还要被担心被人报复。
　　她并不觉得这有什么好丢脸，她的确是别人口中的包子和懦弱胆小鬼，因为她没有底气，没有嚣张的后盾。
　　曾经她有的就是一通没办法发泄的委屈。
　　严晴秋走在大街上和所有人逆行。
　　严晴秋又到了肯德基门口，平时她不会吃这个，贵啊，吃不起，也不愿意去消费。
　　机器人来了后，她带她去吃的时候也是第一次尝。
　　严晴秋那时问她，好不好吃，喜不喜欢吃。
　　她说，好吃。
　　严晴秋也说，她也觉得好吃。
　　现在身边空空的，有点想她。
　　她看着旁边的空座椅。
　　小惹，你再不出现，位置就要被人坐了哦。
　　严晴秋把自己的包放下来占座，发现之前还好好的背包的肩带，被扯坏了一点点。
　　严晴秋心疼的看着，又坐直身体，拿手机扫码去前面点餐，前面还有好几个人才轮到她取餐。
　　她捏着小票，拿手机继续搜索“机器人”三个字。
　　以前上面的信息寥寥无几，现在很多回复和贴子。
　　大家都说自己也遇到了机器人。
　　【那天下暴雨，我碰到了一个撑着花伞的机器人，它伞下有个金发女孩儿，女孩儿一直牵着它的手，那一幕我以为我看到了童话。】
　　【啊啊啊，我也看到了机器人，她用自己的手指给她变出了一朵蓝色蔷薇花，女孩儿亲吻了她手指上的荆棘。很治愈，像是我的幻觉。】
　　【我比你们都幸运，我看到她们一起在面包店里收银，还看到她们一起吃火锅。晚上回去的时候，城市里全是暴雨留下的污水，机器人就背着她从水里走过去，那一刻我以为我走进了童话世界。】
　　看着她们羡慕自己，严晴秋很开心，那天暴雨，她背着她走在夜色里，她勾着她的脖子，她也偷偷想，她想变成机器人，和她长长久久在一起。
　　感觉泪点又来了，撑着下巴抬起头。
　　严晴秋就看到机器人站在玻璃窗外，漂亮的机器人手里捧着花，机器人在目不转睛地看着她。
　　严晴秋仿佛又听到了滴滴答答的雨水。
　　严晴秋的手指落在玻璃门上，严晴秋点了两下，她往前走了两步，手指同她一样落在玻璃上。
　　她们隔着玻璃门触碰彼此。
　　无声无息，严晴秋感受着这瞬息间跳动的脉搏。
　　“你相信天使吗？”机器人在外面问她。
　　严晴秋听到了她的话。
　　严晴秋摇头，她又问她，“那你相信神明吗？”
　　严晴秋还是摇头，她今天摇了很多次的头。
　　机器人问她：“那你相信什么？”
　　严晴秋说：“你。”
　　机器人眼眸微微眨，她站在外面想了想，一向运转自如的机器人也要开始思考。
　　她变得很平静地说：“那是……宋小惹来接你回家了。”
　　这一刻，相信科学的严晴秋有了神明，有了所谓的天使。
　　严晴秋曾经那些不切实际的等待，她曾经反复和孤儿院大人说的话都成了现实。
　　每天每天，她坐在树下期待，她反反复复的重复：“会有人来接我回家，会有人来找我。”
　　日复一日的期待，日复一日的等待。
　　哪怕严晴秋长大了，哪怕孤儿院不存在了，哪怕她的手机里存的号码寥寥无几，哪怕她被这个世界孤立，变得孤零零，空空荡荡，她都没有放弃。
　　曾经孤儿院的人都觉得她格格不入，甚至想带她去看心理医生，哪怕她从来不承认自己过的很不好，过的很糟糕。
　　她还是不愿意放弃。
　　总是说：会有人来接我的，她说过，走丢了就站在原地，不要跟任何陌生人走，所以再苦再累她都选择留在这个城市。
　　只有等到接她的人来了，她才会去别的地方。
　　机器人问：“你是怕我飞走了，就不会回来了吗？”
　　“嗯。”她以为机器人就是来拯救她，拯救完了就说我要去别的宇宙了，然后再也不回来了。
　　短暂分开她就生出了恐惧。
　　风那边吹过来，雨水落在机器人的脸上，她手中的花变得潮湿。
　　严晴秋朝着她伸出手，她身后长出的翅膀微微煽动，她的指尖贴着她的指尖。
　　严晴秋不向任何事物发出求救的声音，她一直在倔强的等待，她相信会有人来接她。
　　只要她等着她。
　　她从外面走了进来，把花递给严晴秋。
　　今天并不是什么特殊的节日，整个肯德基只有严晴秋一个人收到了花。严晴秋拨弄着花，轮到了严晴秋的号码，机器人去拿严晴秋点的双人桶。
　　端过来后，严晴秋把粉料撒在鸡翅上。
　　“我们分着吃。”严晴秋说。
　　她把洋葱圈掰开，分了一半给严晴秋。
　　严晴秋说的不是这种吃哎，她说的是一人一个，但是……她觉得这样也蛮不错，严晴秋沾沾番茄酱。
　　机器人还在问：“你是不是真的觉得我走了？”
　　严晴秋嗯了一声。
　　“不会走的。”小惹在她耳边说。
　　她又说：“我知道你需要我。”
　　严晴秋咬咬嘴唇。
　　“嗯，一直都需要。”
　　严晴秋告诉她，不是一天两天的需要，是那种长久牵绊的需要，想要她陪在自己身边，想要她一直陪自己走下去。
　　严晴秋把鸡翅放在嘴里，嚼着外面那层脆皮，再吃掉上面的软骨，她吃着有点辣，喝了一口可乐。
　　严晴秋看着外面即将下雨、变得灰蒙蒙的天，认真地说：“你之后不要去偷车了，不要当偷车贼了，我打工养你。”
　　机器人把鸡腿掰断，分一半给严晴秋，她不解地问：“主人，什么是偷车贼？”
　　她的声音很大，干了坏事都不知道压着声音。
　　严晴秋怀疑她已经猜出了前因后果，但是她就是故意不承认，亦或者她是真的不懂人类世界的法则。
　　机器人很疑惑，应该是她们没有“偷”的概念，认为就是拿走了别人的东西。
　　严晴秋想着回去给她下载整本刑法，让她好好背诵。
　　机器人声音很大，说：“那是什么？什么偷车？”
　　严晴秋压着声音，“你那天扛着一辆车，就那个法拉利，不就是……最近丢的车吗。那天警察追你……你不是还跑了吗。”
　　“哦，那天是因为，我开着车去找你，我刚准备给车加油，回头一看后面都是警车，他们追着我跑，我就把车扛起来了。”
　　严晴秋左右看看，然后她被吓了一跳，好多人目光专注地盯着她，严晴秋身体移过去，偷偷把手机相册翻出来，把声音压到很低，“你傻啊，你没有问过别人的意思就拿走车，在我们这里就是偷啊，在这个世界就叫偷。你看照片上的车，这个车，这个法拉利是不是你扛着肩膀……你拿走的那个车。”
　　机器人摘了手套，把手机拿起来，她认真地看了看，哦了一声。
　　然后认真地看着她，说：“主人，我那天抗在肩上是宾利，不是法拉利。”
　　“……”
　　“我是打算用它当聘礼送给你，怎么会去偷别人的车，别人坐过的车都不是很干净。”
　　作者有话说：
　　秋秋不认识车的，嘻嘻。
　　人家抗得是宾利啦≈≈
　　感谢在2023-02-19 22:36:17~2023-02-20 22:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：派大星喜欢小熊饼干、一勺可可、百合、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54769474 93瓶；云镹 50瓶；Purin 39瓶；春夏 26瓶；源屑 20瓶；离骚的歌歌 17瓶；踢门兔 8瓶；简柒 5瓶；三年 3瓶；风雨雷电锤、60443767 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 102 章
　　严晴秋听得很傻眼, 机器人在她面前表现很疑惑，说：“有什么问题吗？”
　　这这这……
　　这问题大了啊！
　　严晴秋脸瞬间就红了，“你扛着车来当聘礼？”
　　机器人点点头, 问：“这有什么问题吗？”
　　没什么问题，很符合机器人的身份, 就是有一点点傻啊呀！
　　严晴秋很想笑, 她们相遇的时候机器人都没有钱买溶豆和面包，还是她花钱帮忙付的耶。
　　请问, 她是怎么买到的车呢？
　　“那你哪里来的车？”严晴秋问她。
　　机器人说：“对着设计图自己捏的。”
　　“……”
　　“什么？”
　　机器人说重复了一遍, 说：“这个也不难, 找到设计图可以直接捏。”
　　“……”
　　严晴秋50％信, 50％的不相信, 徒手捏车，还是宾利, 那岂不是……
　　她揉了揉手指, 说：“硬捏吗？”
　　严晴秋的脑洞很大, 她问她，“那你能手搓核弹吗？”
　　那么大的核弹，应该没有办法搓出来吧, 她却说：“嗯……我的武器跟这个差不多, 而且，比这个轻便。”
　　“！！！”好牛啊。
　　她说：“我可以给你变出来。”
　　严晴秋开始很期待, 想了想又沉默了, 四周都是和她一样遵纪守法的平民, 她郑重地说：“不可以哦, 以后也不能随便变出来。”
　　“为什么？”机器人不大能理解。
　　严晴秋给她讲人类的规矩, “在我们这里不能携带重量级的武器, 会被当成危险分子的，还有，你打老板那次，只是因为警察目前管不了，不代表他们以后也管不了，以后不能再打了。”
　　机器人很乖地说：“我不随便打人，只打欺负主人的人。”
　　严晴秋的心软软的，变得感动，她转过身继续吃鸡翅。
　　刚刚的话题扯远了，她的机器人太聪明了，居然能手搓宾利。
　　以后她们卖宾利都能卖到暴富！
　　前提是她们不能与世界为敌。
　　严晴秋又想到那天夜晚的场面，机器人扛着车出现在她面前，一群警察开车追在她后面，她扛着车逃跑，那场面要笑死了。
　　哈哈哈哈。她好可爱啊。
　　严晴秋没忍住噗嗤一声，机器人稍微侧着身体，认真地瞧着她。
　　机器人说：“扫描到主人对我有误会。”
　　这里人多不好解释，严晴秋继续吃东西。
　　严晴秋认真地说：“没有误会，哪里有误会。”
　　不过是觉得你太可爱了。
　　她又说：“主人，你说要打工养我。”
　　“……我刚刚觉得你能自食其力了，我不如你。”严晴秋闷闷的吃东西，刚刚是想拯救失足机器人少女，现在嘛……
　　真不好意思呢。
　　机器人问她：“你是在撒谎吗？”
　　“怎么可能！”严晴秋反驳，她撇了撇嘴。她说的承诺都是认真的想出来的，从不弄虚作假。
　　但是严晴秋表现的很紧张，她一个刚刚失去工作的人居然敢如此夸下海口，可她刚刚是真的想养这个机器人。
　　严晴秋很诚心诚意，她把自己的小手指伸过去。
　　机器人不解的看这个她。
　　严晴秋轻轻地抖了抖自己的手指，严晴秋心里紧张到极点，她用力掐着自己的手指，把虎口掐得红红的，说：“拉钩啊。就是我们两个人定下契约。”
　　严晴秋觉得她应该给自己一点回应。
　　严晴秋看向她，问：“你想被我养吗？”
　　机器人说：“能被主人养，是我的荣幸。我愿意和主人定下契约。”
　　她嘴巴真甜，一口一个主人。
　　严晴秋都快把持不住了，机器人的机械手指勾上去，她说：“拉钩上吊，以后我们两个人好好在一起，谁也不离开谁，我们相互支撑。”
　　机器人点头，两个人的手指勾在一起，严晴秋莫名觉得这一幕很熟悉，好像曾经发生过。
　　严晴秋往嘴里放鸡肉块，最后一块吮指原味鸡，她留给了机器人。她拿纸巾擦了擦自己的唇角，又拿纸巾擦擦机器人的手指，说：“以后啊，我也会好好照顾你的。”
　　机器人很较真，她说：“还想听一句主人说养我。”
　　“养你养你养你，真是的，你快吃，冷了就不好吃了。”
　　严晴秋看着窗外，她唇角勾着笑，今天外面又是灰蒙蒙的，又是不宜飞行的一天。
　　机器人细嚼慢咽的品味着严晴秋给她的美食。
　　“为什么主人会觉得我是偷车贼呢？”机器人有了烦恼，她反复地对着天空念叨，很是不理解。
　　很巧的是，旁边来了一对父子，爸爸正在拿手机刷新闻，新闻里播放的就是之前偷车贼的事儿。
　　里面的声音响起：“近日警方已将盗车贼抓住，盗车贼是本市的某胡姓的男子，39岁，平日里游手好闲，他称曾在地下室看到一个蒙面又伪装成机器人的女人遂生歹心，警方称该男子胡言乱语，可能是为了逃脱法律的制裁，之后警方会带他做精神检查……节目在此提醒大家，偷人偷车害人害己，请务必做好自己的个人防护……”
　　严晴秋竖着耳朵听新闻，心里觉得好笑，主持人也没有见过世面嘛，这里真的有一个机器人哦。
　　突然间，她感觉好多人在看自己。
　　她偷摸瞥向隔壁，那位父亲正目瞪口呆地在看她，小孩子也歪着头看过来，肉嘟嘟的手指指向她和她的机器人，说：“爸爸，是这个大机器人吗，就新闻里面的机器人。”
　　严晴秋心说：“小朋友算你识货，没有说她是奥特曼。”
　　机器人还在啃鸡腿，严晴秋赶紧收回视线，她再往后看，店里好多人都在看她们，她用胳膊肘怼怼机器人，“走啦！走啦！”
　　严晴秋把盘子端起来，出来发觉很多人追在她们后面，严晴秋和机器人跑的更快，严晴秋赶紧停下来，就听着后面的人喊：“餐盘，我们的餐盘！”
　　“啊？”严晴秋低头看看手中的盘子，才反应过来自己干了什么，她抱歉的走回去，把盘子还给服务员，连忙道歉，跟她说不好意思。
　　服务员说：“吓我一跳。”
　　“不好意思，就是有点事，忘记了……”严晴秋尴尬的笑着。
　　服务员没和她生气，一直看看她身后的机器人。
　　严晴秋没有多做回答，转过身拉着自己的机器人离开，这个不好解释啦。
　　严晴秋想带着机器人走远点一些，她们建立契约关系后，她并不想所有人知道她有机器人。
　　机器人太出名，她们来跟她抢怎么办。
　　但是，严晴秋还是很感谢机器人的，因为她自己才会变得这么幸运，要是放在之前，她没有打招呼就拿走餐盘，别人肯定会追出来骂她一句，不听她解释就说她是贼。
　　机器人说：“其实我来是想着把这个世界炸得乱七八糟，炸出一个洞，然后带着你离开这里。”
　　严晴秋说这样不行，这里有很多活生生的人，每个人都在过自己的生活，不能碰坏别人的幸福生活。
　　机器人嗯了一声，“所以我没有破坏这个世界的生存系统。”
　　“我们小惹真厉害。”严晴秋夸着她。
　　严晴秋抱着她送的花，低着头轻轻地嗅花香。严晴秋跟她说：“这是我第一次收到花。”
　　机器人小惹说：“我可以每天送你一朵花。”
　　严晴秋摇头说不用，每天收到花，花就没有那么特别了，她说：“我想把收到花变成一种惊喜，每次看花都会开心。”
　　机器人说好。
　　她突然变得沉默了，严晴秋问她在做什么，机器人说她在看日期，看看什么时候是情人节。
　　她要严晴秋一起过节。
　　起初严晴秋没有发觉有什么不对的地方，认真的点头，之后她反应过来了，情人节！
　　谁要跟她一起过情人节啊，这个机器人也太自作主张了。
　　可是她这么说，严晴秋就忍不住想，情人节那天她要做什么呢？
　　该给她准备什么礼物啊？
　　真烦人，严晴秋看看她，捏着她的手指问：“你有什么比较喜欢的东西吗？”
　　她说没特别喜欢的东西，但是有特别喜欢的人。
　　严晴秋知道机器人又要开始讲情话了。
　　天又下起了雨，因为她们牵着手，又都不愿意松开就走进了旁边的店买伞，店里是一对中年夫妻，两个人正在吵架并没有注意到她们，严晴秋到里面拿了伞结账。
　　老板抬头，说：“我看到一个机器人在买伞。”
　　老板娘眼神不大好，在站在门口，机器人从她身边走过去，她都没有发现，老板娘扯着嗓子怼他，“你这一天天的能干点正事吗？就知道胡说八道！”
　　“你就知道吼吼，我是真的看到了机器人，跟一个女孩子进来的，不信你查监控！”
　　“上次叫你买监控的，你怎么老是忘记？真的服了！能不能过，不能过离！”
　　雨声渐渐变大，她们撑着雨伞，严晴秋在雨中想，她们应该不会像老板老板娘那样，她们会好好的过日子。
　　尽管她不喜欢这个世界，但是因为机器人，她愿意相信这个世界有一点小小的美好，她愿意相信这个世界是有来生的。
　　严晴秋轻声说：“……其实宾利也不错。”
　　情人节把这个送给我吧。
　　不是说是什么聘礼吗？
　　··
　　离职，又额外拿了一万五的赔偿。
　　严晴秋的日子就清闲了，她要给自己的未来做一些计划了，她要复习，买点书看。
　　人生必须要有计划啊，她不太喜欢漫无目的瞎转悠，还想换个地方租住，改善生活给机器人最好的生活。
　　复习资料都在网上买的，快递大概需要个三四天，这几天严晴秋想带着机器人到处玩玩，不然后面忙起来，就没时间陪她了。
　　严晴秋把一切都准备好了，她把自己最好看的一件短袖穿上，换了一双平底鞋，她问机器人想去哪里，机器人说想去孤儿院看看。
　　机器人穿的衣服是她自己变换出来的，是一件银色的旗袍，露出她饱满的胸口，她身上是银色的旗袍，高衩开到她的大腿侧。
　　她自己变换出来的衣服，比买的衣服合身多了。
　　严晴秋系好鞋带，望着她，问：“你是想去看看我生活的地方吗?”
　　“嗯。”
　　机器人对她的过去很好奇。
　　严晴秋说，才下过雨，那边肯定很脏。
　　她说，想看看雨后的孤儿院，想知道秋秋是怎么躲过暴风雨的。
　　秋秋不止在那里度过了晴朗天，还度过了很久的春夏秋冬，乃至狂风暴雨，她好奇秋秋的一切，她想要全部了解。
　　秋秋，秋秋，她一句两句，严晴秋就没办法拒绝了。
　　严晴秋说：“那里很近，直接去就行了。”
　　严晴秋牵着她的手，她喜欢机器人手指的触感，很有安全感，严晴秋说机器人把她的手指捏热了，说她的机械心，能感觉到严晴秋的温度。
　　严晴秋嗯了一声。
　　她们走过去，又上公交，花费了四十分钟。
　　机器人说：“离得不远啊。”
　　“我一直在这附近等你啊。”
　　她们过天台，严晴秋想起来，她曾经在这里摆地摊，那时候她遇到一个人，她看着那个人的侧脸出神，她当时的第一想法就是，她要找到她，严晴秋背着气球追了很久，最后她没有人找到那个人，对方消失在了人海中。
　　有一段时间，她一直觉得遗憾，觉得是一次错过，现在回想起来，突然庆幸，不然就错过了机器人。
　　机器人握着她的手，问她在看什么。
　　严晴秋问她：“你是第一来这里吗？”
　　她点头，“是的。第一次来这个世界。”
　　严晴秋笑了笑，“我刚刚回忆起我在这里讨生活的日子。”
　　“对了，你之前在店里看到我，为什么不直接来找我，我那时候觉得你怪怪的。”
　　“我在担心，我会吓到你，也担心你有了新的生活。”
　　天台还有不少人在摆地摊，卖各种的小玩具，严晴秋想看看有没有气球，之前一直是雷雨天气，小摊贩带着气球不安全，现在没有一个人卖气球。
　　严晴秋心里有点可惜，她去买了棒棒糖，两根十块钱，有点贵。
　　但是没事，她刚收到一万五的赔偿，可以适当的潇洒一下。
　　严晴秋觉得考上编制后，她可以要一个能做饭的房子，那时候更有生活气息。
　　严晴秋从来没有做个很安定的梦，也从来没想过跟一个人走到白头，更没有想过会遇到机器人，她们一起吃饭，一起做饭，去很多很多的地方。
　　机器人给了她这样的一个梦，梦又变成现实。
　　下天梯的时候，严晴秋说：“我要是有了新生活，你要怎么办？”
　　“炸了这个世界。”她认真地说。
　　严晴秋惊讶地看着她，突然想到她在肯德基说自己有武器。
　　机器人说：“我来时做好了准备，随时准备来一场鏖战。”
　　她还说，“你要是过的不好，我会报复这个世界。把这个世界炸的稀巴烂。”
　　严晴秋不知道该怎么形容这个世界，只是毁了这个世界很多人的生活都被毁了，严晴秋想：上天你听到了吗，我才是这个世界的救世主，要不是我，这个世界就毁了！！
　　她得意的笑了笑，觉得自己很厉害，掌握了这个世界的生死权。
　　下了天桥，严晴秋带着她往巷子里面走，孤儿院在很偏僻的地方，她们走过去就能看到一所小学，现在小学没有学生荒废了，严晴秋说她长大后，孤儿院进的小朋友就不多了。
　　因为现在国家管的严，谁遗弃小孩谁就是犯罪，而且很快能抓到人。
　　当然也不是全能，她高中的时候，院长有时候还是带会一些小孩子过来。
　　“孤儿院改院的时候我并不知道。”严晴秋带着她过去，她是念大一回来，发现孤儿院的门关了，向人打听后她才知道要改成养老院。
　　现在里面是空的，门也上锁了，挂在铁门上的锁已经生锈了。
　　严晴秋刚要说可惜了，机器人抱着她的腰往高空飞到了天上，再缓慢地降落在孤儿院里。
　　“就是这个地方吗？”
　　严晴秋说是的，距离她上次来这里，这里的环境更破旧了，像是一片废墟，一个垃圾场。
　　地上满是泥泞，她们找了半天才找到一块好地儿。
　　严晴秋指着她旁边还在青绿状态的银杏树，说：“我之前就是在这里坐着等人来接我。”
　　小小年纪的她总是喜欢看天，具体什么状态她已经不记得了，就知道在等，要一直等。
　　“她们都说是我被抛弃后，留下的心理阴影。”
　　机器人说：“不是的，是秋秋很听话。我来找你，没有费多大的功夫，在天空飞了一会就找到你了。”
　　严晴秋听得心里暖暖的。
　　花坛角落里还藏着一个纸叠的小兔子，因为已经很脏了，严晴秋没有用手去捡，机器人去捡的时候，她拦住了，说：“现在我还会叠，这个脏了就不要了。”
　　机器人的手指动了动，最终停了下来，机器人的眼神很遗憾，严晴秋踩在花坛边上，指着里面的房间，“那时候我们就住在里面，和很多小孩子住在一起。”
　　机器人顺着她的眼神看过去，然后微微颔首，机器人走过去站在门口看，看到里面的木板床，墙皮脱落了，里面昏暗，像是关押犯人的牢房。
　　老桌子老椅子缺胳膊断腿，没有什么很好的物件。
　　“你就是在这里生活了很久吗？”
　　“嗯，生活了15年。”严晴秋说着，低头看看窗户，说：“我经常趴在这里看夜空，幻想有人从天而降，接我回家。”
　　某种意义上，机器人小惹满足了她的愿望。她带着她到处飞，她真的完美的无可挑剔。
　　里面的东西并不是全部搬走了，能看到一些小孩子用的物品，墙壁上挂着黑板，小黑板上写着简单的公式。
　　严晴秋说里面的大人会教小孩子念书，星期六星期日一些喜欢做志愿的人也会帮忙上课。
　　这里能看到人世百态。
　　好的坏的，全部挤在一起。
　　在里面生活并没有那么温馨和无忧无虑。
　　机器人捏了捏锁她想进去看，严晴秋阻止她，轻声喊，“哎。”
　　“那些人已经不会回来了，待会再锁上。”
　　锁被日积月累的腐蚀，轻轻一捏就能打开。
　　里面散发着很潮湿没有人居住的霉味儿，所有家具都覆盖了一层黑油，粘稠的让人不敢触碰。
　　那一层层灰，闻着就觉得呛人。
　　墙角的床铺上都落满了灰尘。
　　机器人问她之前睡哪个床铺。
　　严晴秋说没有固定的，她就是从最左开始睡，一点点往右挪动，右边就是靠着门，等睡到门口就是长大了，要开始自己的新生活了。
　　床边还有个小箱子，严晴秋从背包里拿了一截纸，手指压在柜子上，她往里面看看。
　　她以前还在里面藏不少东西，现在都没了。倒是有几页纸，上面写着密密麻麻的数据。
　　机器人看完，用力捏紧了手指。
　　“她们走了没告诉你？”
　　“嗯。”
　　不过也很正常，因为太格格不入，她和孤儿院的关系也不好，大家走不通知她，自然也不会给她留下什么东西。
　　严晴秋问：“这个是什么东西？”
　　机器人说：“检测出是一项秘密研究。”
　　严晴秋听不懂，压着声音问：“是拿小孩做什么研究吗？”
　　机器人点头，那瞬间严晴秋觉得自己发现的天大的秘密，看她不好解释没有多问。
　　知道的太多不好！
　　严晴秋也不让机器人看，以免被什么人盯着，这也太危险了，她拿卫生纸擦了几遍，想放进去却被机器人拿过去揉碎了。
　　之后，她继续陪着她四处看，四周看，吃饭的地方、睡觉的地方，还有她玩耍的地方。
　　“这个地方很小。”她说。
　　严晴秋站在门口，看看天，“我小时候觉得这里可大了，大到觉得这里就是一个世界。”
　　因为下过雨，地面很脏，脚上会踩到泥巴。
　　她们并不想在这里久待。
　　走时她门把门全锁好，机器人问：“我能炸了这里吗？”
　　机器人抱着她往上升到天空，这次没有把他放下来，她们飞了很远。
　　严晴秋问她想去哪里看看，她说想去看她读的学校。
　　·
　　天边传来了一声巨响，孤儿院被炸的四分五裂，所有房子都稀巴烂了，瓦砾碎屑乱飞。
　　荒废的孤儿院在她们身后成了废墟。
　　很多人跑出来看，并没有发现天上的机器人。
　　严晴秋曾经那些难过悲伤，也跟着粉碎了，她缩进宋轻惹的怀抱里。
　　她现在好像也没有什么三观了，就想随机器人炸了，她开心就好了！
　　哎，这样真可怕耶。
　　她居然无脑的相信一个机器人！
　　没办法，嫁机随机吧。
　　严晴秋对那里没有什么特殊感情，她过于格格不入了。
　　如今，从她的角度来看，那里真的就是一个囚笼。她心理也会想，那是什么研究啊。
　　她小时候没被什么人打过奇怪针，那里就想正常的孤儿院，每天她们要做的就是期待被人领养走。
　　唯一不好的是，大家都让她接受现实，不要再等死啦，她就是被抛弃的小孩子。
　　她很想谢谢机器人。
　　之后她仰着头，机器人眼眸微微合，她并没有特别开心，严晴秋低头往下看，太高了，她用力地上眼睛，这要是掉下去就摔死了。
　　她之前到底是怎么找到她的？
　　拍着一个人一个人的肩膀吗？
　　问：你见过我的公主吗？
　　这一天严晴秋带着她去了很多地方，她读书的学校，她经常打工的地方，她最爱的一家店。
　　严晴秋也担心她到处乱炸，提醒她不能太生气，我们看看就好了，不能过度破坏别人的生活。
　　万一她们成了宇宙通缉犯怎么办！
　　飞累了，机器人变成了一只巨大的蝴蝶，煽动自己的翅膀，让她坐在自己的后背身上。
　　这么多年了，严晴秋早就养了一个不回头看过往的性子，她相信过去的终究是过去了，这辈子都不要回忆那些痛苦的过往。
　　严晴秋问：“没有我的世界你过得好吗。”
　　“不好。”机器人闷闷地说。
　　严晴秋让她降落，说不飞了。
　　等两个人在街道上降落，严晴秋脚刚刚落地，她拉拉她的手臂，机器人看向她，她的表情有些哀伤，在为她们错过的那几年难过。
　　严晴秋踮起脚，她模仿机器人的声音说：“检测到小惹，有一点点难过。”
　　机器人小惹刚要嗯，严晴秋踮起脚，闭上了眼睛。
　　“那给你亲一下我的嘴巴。这样应该能甜一点。”
　　她脸颊有点红，笑着补了句，“一下不够，也可以两下……这是我的初吻。”
　　作者有话说：
　　机器人番外也快写完了，后面小惹的视角，应该是秋秋被带走又穿回去的那段，比较虐，你们敢看吗？
　　感谢在2023-02-20 22:39:28~2023-02-21 22:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆地与星_ 14瓶；北極大人 13瓶；像童话般的结局 10瓶；49237855、简柒 5瓶；zero猫尾 3瓶；风雨雷电锤、awlno、踢门兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 103 章
　　街上行人来来往往, 因为下过雨，空气变得潮湿，睫毛似没办法接受这沉重湿意。
　　轻轻缓缓地合上了。
　　严晴秋闭着眼睛, 也不知道机器人是怎么想的，嘴唇并没有落在她的唇上。
　　机器人的手指落在她的眉心, 轻轻地揉动着, 似乎在描绘她的轮廓。
　　严晴秋还有点尴尬，因为她从来没有和人接过吻, 万一她不想亲她呢, 严晴秋往后退, 不亲就算了。
　　机器人也跟着往后挪了挪。
　　之后, 她就知道是为什么了, 机器人在看她的脸，两个眼睛就是相机, 对着她一通照。
　　严晴秋脸一下红了, 准备走的时候, 被她拉住了手腕，她说：“我看看你怎么害羞的。”
　　严晴秋愣住，被震惊了。
　　她怎么能这么不要脸呢, 还看别人怎么害羞的。
　　还能怎么害羞的啊, 闭着眼睛害羞的。
　　严晴秋往后退，被机器人拽了回去, 机器人轻轻地抱着她的腰, 表情变得很温柔, 其中还有一些依赖。
　　机器人低头, 要在她唇上亲。
　　严晴秋没给她亲, 转身就走, 小跑了几步没听到有人追在后面，严晴秋皱了皱眉心，再抬头去看天。
　　今天的天气算不上好，可她像看到了火烧云，很害羞。
　　很快，天上飞着一只大蝴蝶。
　　严晴秋的视力很好，能感觉到她唇角的笑意。
　　她一定也是初吻，因为还能感觉得到她在害羞。
　　孤儿院被炸成那个样子，新闻并没看到有相关报道，网上倒是有人在发，只是发出去就被限流。
　　严晴秋一开始还很担心，就是怕别人发现是她们炸了孤儿院，很怕被人抓走，但是这件事发酵了很久，都没有人发现是她们干的。
　　晚上，她们洗澡了准备睡得时候，有个空降的热搜，有人在孤儿院底下有很多文件，全是乱七八糟的数据，看着都是很精密的方案，应该是在研究什么。
　　大家不知道是干嘛的，全部都在猜测，有人把照片发到了网上，网上能人多，说这是一种数据研究，而且是在拿里面的小孩子研究。
　　严晴秋躺在地板上，她趴着看的新闻。
　　严晴秋看到这些有点难过，心情很不好，她觉得自己就是那个被研究的小孩，她现在才知道自己曾经住了这么久的地方原来藏着这么多秘密。
　　只是外面一直在压这件事，她不知道究竟是怎么回事。
　　机器人躺在床上，她应该是什么都知道的，只是没有告诉严晴秋，让她还活在童话之中。
　　她想让她开心，宁愿是一场荒诞童话，也不要是残酷的现实。
　　这件事严晴秋想了很久，严晴秋睡不着，她把窗帘打开一点，侧着看外面的夜空，严晴秋说：“机器人，从你的角度来看，你觉得我属于这里吗？”
　　机器人的语气很平静，说：如果你属于，我就不会来找你了。
　　严晴秋心里开始变得很难过，其实她一直觉得孤儿院算是她的一个家，一个不那么像样的避风塘。
　　哪怕她们离开了，没有告诉她去向。
　　她还是感谢里面所有人陪着她度过了那艰难的十五年，她是两岁到三岁进的孤儿院，十八岁离开的。每一个帮助她的人，她都是心存善念，都很感激。
　　至少她没有没人贩子弄走，没风餐露宿的去乞讨。
　　“那些人是像电影一样，故意给我安排一场不属于我的人生，让我按着她们的想法走吗？”
　　机器人嗯了一声。
　　此时严晴秋却觉得她像是曾经看的电影《楚门的世界》，她就和楚门一样，小小年纪就被安排到了固定的世界，给她安排人生，给她灌输记忆，让她在那里被同化，让她变成一个傀儡。
　　她们陪着演戏不觉得累吗？
　　但是严晴秋那段时间很累。
　　后来选择不再监视她，人间蒸发。
　　是因为看到她投入了社会，跟所有人一样开始找工作，开始朝不保夕的过日子，每天要为自己的生活崩溃，她们就觉得她融入了这个社会吗？那真的她太感谢她们了。
　　严晴秋真的太谢谢她们了。
　　咬牙切齿的谢谢了。
　　她一直没有觉得自己适合这个世界。
　　为什么一定要用磨难来证明她是不是融入了这个世界呢？
　　严晴秋没办法和这里的人有共同的想法和认知，从小到大也没弄清楚为什么，就像严晴秋解释不了为什么她有一头金发，但是她又不愿意去染成黑色那样怪。
　　她不是混血儿，也不是基因突变。
　　她就是单纯的不属于这里。
　　这一天晚上，严晴秋为她曾经的十八年泣不成声，她背对着机器人哭的，不想别人安慰她，就是想哭一场。
　　她已经活了二十四年。
　　如今告诉她这一切都是假的。
　　她曾经那些苦难，那些为了生活每天天桥来，天桥去，烈日她在外面讨生活，暴雨她也在外面讨生活，如今，这些苦难都是人为的。
　　那，她原来的生活，她应该是什么样的生活呢。
　　不用考编制，不用去打工吧？
　　严晴秋拽着身上的空调被，她捏着一角来擦了擦自己的眼泪，扯着空调被盖在身上睡觉。
　　约莫半个小时，她听到了稀稀疏疏的动静，机器人从床上下来，伸手搭在她的腰上，搂着她，轻轻地蹭着她的脸颊。
　　严晴秋闭着眼睛，转过身主动抱着机器人，在这个坚硬的怀抱里，也就慢慢地睡着了。
　　早上，严晴秋起来的挺早。
　　她换好了衣服起来，机器人还在地板上躺着。
　　机器人也不害臊，赤l裸着，并不把衣服变出来，她展示着自己的身体，以及曼妙的曲线。
　　严晴秋收拾好自己，就过去喊她，腿跪在地板上，拍拍她的肩膀，“起床了，懒虫。”
　　机器人眨了眨眼睛，“起不来。”
　　“为什么？”
　　机器人说：“头晕。”
　　机器人垂着眸看着她，好像是生病了。
　　严晴秋赶紧靠过去，手指贴在她的额头上轻轻地碰了碰，摸着居然是烫的。
　　“你怎么了？是不是难受了？”
　　机器人没说话。
　　严晴秋着急赶紧问了一句，“你怎么了？别吓我，我，我送你去医院！”
　　机器人小惹说：“可能亲一下就好了。”
　　看严晴秋发愣，贴心的指着自己的嘴，“这里亲一下。”
　　“……”
　　严晴秋望着她，很不解地说：“你是真的还是假的？”
　　“你说呢？”机器人说。
　　严晴秋道：“明显，你没问题。”
　　机器人眨了眨眼睛，“真的晕晕的，好像没电了，亲一下就有电了。”
　　之前的初吻就是碰了碰嘴。
　　严晴秋脸涨红，轻声说，“我觉得我发烧了呢。”
　　机器人勾着她的脖子，就把她拉下来了，让她和她嘴巴挨在一起，说：“检测到主人有70％的发情llll欲。”
　　“没有！”严晴秋受不了她天天检测这个。
　　“有。”机器人手指去摸她的侧脸，严晴秋根本不敢给她碰，就是死不承认自己想。
　　严晴秋手撑着地板，只觉得机器人好不要脸，因为她又被机器人拉了回去。
　　她们发展也太快了吧。
　　严晴秋觉得自己没有准备好。
　　“快点起来，我想出去玩儿。”
　　其实她在这个城市待这么久，她没有去过什么景点和很有名的地方，每次都是在外面看看，从来不进去，一是拮据，二是她一个人没办法欣赏这里的风景。
　　机器人从地板上起来，没再和她瞎闹。
　　机器人去浴室整理自己，她现在还需要严晴秋帮忙攃身体，当然她也会做一些力所能及的事。
　　“我去买早餐。”
　　“记得带钱。”
　　机器人跑得快，飞一下就去了。
　　她买了严晴秋喜欢吃的面。
　　严晴秋吃着面，把手机打开，看到新闻上面的信息。
　　里面正在播放爆炸新闻：“昨夜有人发现多地孤儿院坍塌的现象，有关部门正在积极的调查。节目提醒所有居民最近出行注意安全，尤其是居住在孤儿院附近的人……”
　　这话说的，严晴秋都害怕了，她怕的不是这些房子坍塌，而是还有她不知道的孤儿院。
　　机器人在那边拖地。
　　在严晴秋心里，机器人是为她而来，满足了她所有的遐想。
　　严晴秋没有问，她也知道炸其他孤儿院就眼前这位，应该是她睡着了，机器人偷偷去的。
　　严晴秋说：“你不是说你生病了吗？”
　　机器人平静地说：“嗯，身体的体温有点高，就去炸了两个研究室。”
　　严晴秋轻轻笑，她问：“你说那些人知道研究院是我们炸的吗？”
　　“知道是我。”机器人说，“但是不用怕。”
　　“嗯，带我去看看。”严晴秋不怕，她也想去看看。
　　吃完饭，她们出门。
　　机器人载着严晴秋。
　　她们从高山流水的地方飞过去，她看到游客在走铁索，也看到很多人求神拜佛。
　　严晴秋问机器人：“我说，你真的可以炸掉很多东西吗。”
　　她点头。
　　严晴秋问她，那你还知道其他还有这种“孤儿院”吗？
　　她说：“嗯。”
　　那天，严晴秋觉得自己是个英雄，她坐在她腰上，她煽动着翅膀，她们往前飞，她还看到了大海，看到了她翅膀下的蓝色激光炮。
　　她闭着眼睛，轰隆隆的声音响起。
　　整个城市开始摇晃，火光烧了半边天。
　　她把那些“孤儿院”炸的七零八落，碎屑四溅，严晴秋高高在上的看着，鄙夷着。
　　如果她不愿意与这个世界和解，那就毁灭。
　　她相信机器的那句话。
　　为了你，我能炸了这个世界。
　　·
　　傍晚，晚霞出来了。
　　严晴秋在地上走，打开地图看了看。
　　她们正好到了电影院附近，她冲着上面喊，严晴秋说：“下来吧，我带着你去看电影。”
　　喊的时候，影院还不少人，全部好奇的看着她。
　　机器人就从天上降落，于是路人更好奇了。
　　最近电影院有挺多高评分电影上映，其中就有一部爱情片，很多情侣来看这个。
　　严晴秋看着票房最高的那个片子，是男女爱情片，没意思，机器人也在看片名儿。
　　然后严晴秋的手直接划拉到最后，指到最后的电影。
　　严晴秋说：“看这个机械大战！”
　　机器人说：“这个不适合我们看呢。”
　　严晴秋说：“很适合的。”
　　这个电影讲的就是一个科学家研究出了一个仿真机器人，这个机器人非常厉害，一个人就是一个武器库，可。人和机器人怎么能在一起呢，还是有智慧的机器人！
　　明显，这是一场畸形的恋爱，她们势必要被人阻止。然后就变成了反抗世俗的爱情战争，机器人开始革命推翻人类的统治，与人类为敌。双方打得是不可开交，各种毁灭城市。
　　变成了第三次世界大战。
　　严晴秋总结：胡扯电影！
　　还不如她和机器人的故事纯粹。
　　预告场面很宏大，配合3D看，会有视觉上的冲击。
　　就是故事内核，看看就是烂片。
　　严晴秋去买了票，她就是想看看机器人有多烂，再对比自己这个机器人，知道自己的机器人有多厉害。
　　为此，还去买了一桶爆米花。
　　开场的时候她们最后进去的。
　　当时里面还挺吵，电影正在在放预告，里面两个白衣大褂正在研究什么，说的是英文。
　　其中一个说：“You shouldn't have written her a relationship program.”
　　另一个女士说：“Without love， she is just a machine， not a thinking person.”
　　两个人起了争执，然后就开始打架，一不小心碰到了链接机器人的程序。电脑噼里啪啦的响，镜头给到玻璃柜，里面的插满机械管的机器人眼睛忽地一亮。蓝色的眸光盯着外面打架的两个人，可那两个人并不知道里面发生了什么。
　　机器人走在前面，她蓝色的眼睛也在发光，严晴秋抓住了她的手指。走着走着，严晴秋听到了她想听得话，有人注意到她的机器人了。
　　她真的是机器人吗？
　　看着起来比电影里的机器人还酷啊。
　　她旁边的也是机器人吗？
　　严晴秋买的最后一排。
　　严晴秋问机器人，“你能把眼睛上的灯关一下吗？”
　　她说不能，严晴秋以为是设计如此，也没多说，反正她们最后一拍，别人也看不到她们。
　　“眼睛是心灵的窗户，不能关。”机器人慢慢说。
　　好倔强。
　　好好笑。
　　严晴秋想，这个机器人还挺有意思的，她压着声音说：“那我们要做没素质的人了。”
　　她说：“我可以不是人。”
　　严晴秋憋着笑。
　　电影开始，大家也不是真的看电视，正式播放时，里面的观众就开始各种哇哇哇。
　　她算是知道为什么电影排名这么差劲了。
　　不自觉的严晴秋的手指搭在了腰上，她轻轻地揉了两下。
　　揉着揉着，她反应过来了，我揉我自己干嘛！
　　机器人的顶配爱欲这么强烈的吗？
　　刺激啊。
　　但是搞着搞着，画风突然变了。
　　氛围跟个恐怖片似的，机器人捏爆了一个科学家的脑子。
　　观众尖叫连连。
　　她们尖叫就往后看，老是看向机器人，机器人正在往严晴秋身边靠近，要亲她的脸颊。
　　观众吓死了，以为她要吃严晴秋的脑子。
　　一开始机器人没做什么表示，直到里面的声音严重影响到了她们拉手手和她们亲嘴嘴。
　　机器人就伸出一根手指，砰地一声，她的手指就炸开了一朵花，爆炸效果比电影里面做的视觉冲击性更强。
　　观众叫的声音更大。
　　“机器人，机器人成精了！”有人在喊，于是机器人的手又变出了一个大炮。
　　她拿在手中对准屏幕，姿势吓死人。
　　严晴秋低着头，努力憋着笑。
　　机器人小惹试图把所有吓出去，就她们两个人看电影。
　　然而，几秒钟后，保安就来了，全部警惕地看着她们，“后面的两位，请你们放下武器，把手举起来！”
　　几秒钟后，严晴秋站在门口，重重地叹着气，怀里还抱着那桶爆米花，说：“你看看，我们被赶出来了吧，还不给退票。”
　　“保安真讨厌。”
　　“对。”
　　机器人转身直接走到收银台，她手放在收银台上拍了拍，说：“麻烦把票钱退给我们。”
　　收银把百元票子递给她，都没有让她找钱。
　　严晴秋在门口站着等她，被赶出来还蛮丢脸的，但是她拿回一百块钱也挺好。
　　她说：“只要我没有素质，谁也约束不了我。”
　　她们走出去，机器人伸出一根手指，指尖是一团蓝色的火焰，严晴秋感觉到了冷，问她：“你要炸了电影院吗？”
　　机器人点了点头。
　　因为她说过，谁欺负秋秋，她报复谁。
　　严晴秋感受到了她的手指上的冷意，她掌心压在她的手指，再捏着她的指尖，轻轻地吹了吹，吹灭了上面的蓝色火焰，
　　她说：“嗯……其实我还是挺开心的。”
　　被赶出来也很有意思啊，严晴秋这么说着。
　　她晃晃机器人的手指，“就是，电影拍的好烂啊。”
　　机器人给了很中肯的说：“开头那段好看。”
　　“你就想看涩涩。”
　　机器人说：“我们机器人涩欲一般都很高。”
　　她们去面馆吃饭，她说不想吃，严晴秋自己吃了一碗米线，吃的时候她就是看着她。
　　严晴秋很不理解，但是也没有多问，只当是她还在生看电影的气。
　　严晴秋吃完面条，拿纸巾擦擦嘴巴，她就过来问。
　　“好了吗？”
　　严晴秋嗯了一声，机器人就拉着她出去了，还是往那有点偏僻的地方走过去，严晴秋好奇，想问为什么。
　　她的唇就落下来了，严晴秋没有反应过来。
　　她的嘴唇就落在她的侧脸上。
　　严晴秋眨眨眼睛，她的唇就往下挪。
　　脸上发热，她咬咬嘴唇。
　　机器人的唇是那种硬硬的，她根本没办法忽略，特想推开她。
　　机器人却闭着眼睛，她在享受这个吻，她的手握着她的肩膀，严晴秋成了她掌心里小小人类。
　　她的唇分开了一点，严晴秋以为这样就算完了。
　　但是，机器人眼睛里有欲望。
　　严晴秋怕了，不敢看她，她说不出是为什么。
　　机器人的唇又在她的另一边脸颊上亲。
　　严晴秋的心在加速，她也在忍耐。
　　好想把她推开。
　　可是……不舍得。
　　她亲到了她的额头。
　　她的唇变得很柔软，严晴秋以为她要亲到她的眼尾了，但是她的手指抚过她的眼睛。
　　她在看严晴秋的脸，看的很出神，如果严晴秋感受不到她浓烈的爱意，大概要以为她在透过她看其他人。
　　但是，严晴秋能感觉到，她对她有浓烈的想念。她的爱，只是对她。
　　那个电影说什么有了爱的机器人才能像个人。
　　说这句话对也不对。
　　对的，是的，必须要有爱，但是不对的地方在于，不是编写出来的爱。
　　是她发自内心的爱，自发产生的爱.
　　严晴秋伸手抱住机器人的腰，想把这个吻加深，但是她的唇靠近时候停止了。
　　刚刚吃了面条不是很方便亲她。
　　她可真是个高智商的机灵鬼，严晴秋被她撩的难受，她蹭着她的脖颈反复的蹭，甚至还想在她的脖颈上用力咬她一口。
　　她肯定不是个好机器人。故意让她着急让她难受，让她想亲嘴的时候求而不得。
　　严晴秋额头撞着她的脖颈。
　　最后重重地呼吸，脸颊红到滚烫。
　　好想亲她好想亲她。
　　严晴秋闷声问她：“你又开什么功能了吗？”
　　机器人看着她说：“撩天功能。”
　　“嗯？”
　　“撩你的功能。”
　　严晴秋脸颊被她弄得微微泛着红色，她朝着小巷子外走去，捏捏自己的背包，说：“回去了。”
　　机器人跟在她后面。
　　两个人一步一步的走着，快到家的时候，她小跑起来，故意把自己弄到很累的状态。
　　机器人也不说话，只是默默地跟着。
　　回去的时候，严晴秋直接说自己好热，她要先去洗澡，她进浴室把门给关上。
　　她们住在一起这几天，严晴秋并不跟机器人一块洗澡，她进去把花洒打开，然后急急地脱衣服，她要冲澡，赶紧压压身体里的欲。
　　她刚把短袖脱下来，手指绕到后背解暗扣。
　　门咔擦开了。
　　机器人站在外面，她把门反关上，严晴秋手中的短袖掉在地上，机器人认真而严肃地朝着她走去，说：“检测到主人有99.9％的x需求，请问，需要我帮忙度过缓解吗？”
　　呼吸变重，身体软、又烫。
　　严晴秋眼睛合着。
　　“主人……你这次还不承认吗？”
　　“不承认要强制执行了哦。”
　　作者有话说：
　　突然有点不想承认，想强制一下呢。
　　感谢在2023-02-21 22:17:28~2023-02-22 23:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伶 16瓶；是小k吖 8瓶；干啥 6瓶；简柒、49237855、一手执花浪江湖 5瓶；不会对你撒娇 4瓶；踢门兔、言言～不要了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 104 章
　　严晴秋背对着她, 手指绕到后背。
　　本来她先想否认的，也不要她帮忙，但是, 她说要强制执行，严晴秋茫然了一会, 大脑宕机了, 在机器人那边就成了一种默认。
　　严晴秋轻轻地咬着嘴唇，“别胡说八道了。”
　　之后严晴秋就听着她走了过来, 她的手指落在她的背上, 轻轻地将她的暗扣挑开了, 那抹的温柔轻巧地释放了。
　　机器人过于智能, 她能检测出人类的欲望, 知道她们所有的贪念，什么都可以为主人服lll务。
　　她的手指和人类不一样, 指节很明显, 是很硬的触感, 玩弄温柔的时候这种感觉更是强烈。
　　严晴秋是第一次和别人这么亲密的接触，很不适应。
　　严晴秋一被她触碰，就忍不住想躲, 机器人空出一只手握住严晴秋的肩膀, 又用那种检测的语气说：“检测到主人有反抗行为，正在帮主人做疏导。”
　　严晴秋很疑惑, 没有听懂她说的“疏导”是什么意思, 机器人就握住了她的头发, 慢慢缓缓地将严晴秋的头发放在胸前, 然后她找准了位置, 她俯身在严晴秋脖子上碰。
　　感觉很奇妙, 偶尔严晴秋会看看小说，和一些有趣的东西，她能发觉那种密密麻麻的触感是什么带来的。
　　是机器人吸血鬼吗？
　　可是不像，吸血鬼不是将人的血吸干吗？
　　“嗯……你在往里面弄什么？”
　　“信息素。”
　　严晴秋听不懂她说的那些乱七八糟的东西，但是被咬得的确很舒服，她很喜欢被机器人这么弄，她微微眯着眼睛不觉享受起来，往她怀里倒去，机器人扣着她的腰身说：“不要害怕，我知道怎么帮人洗澡。”
　　“嗯？可是……”可是，你之前不是不会，都是让我帮忙的吗？
　　“学的啊。”她看着严晴秋，那眼神就像在说，我就是跟着你学的啊。
　　真的很怪，这个机器人，学习能力真的很怪，严晴秋还在想，机器人就将她提了起来，她很害怕很紧张，腿轻微的发抖。
　　机器人用力地捏着她的手臂，浴lll室就这么大一点，她直接将她抱到了花洒之下。
　　严晴秋还来不及说什么，花洒下的水就浇了下来。
　　水淋湿了她的的眼睛，她闷哼着，抬手去擦，水落下的速度太快，直接呛住了她的口鼻，严晴秋伸手去推她，她就在水中捉住了她的手，严晴秋说：“你别闹了。”
　　她低头在严晴秋耳边说：“检测到主人更喜欢这种方式呢，主人，又要撒谎了吗。”
　　严晴秋又害羞又难受，脚趾蜷缩着，她听着温水从上面跌落，砸在地上声音一滩滩的响，她快不行了，机器人太能洞察人心了，她那些隐蔽的贪和欲，全在她眼中一清二楚。
　　她突然说她爱她，说她喜欢这样。
　　这几个字的魔力很大，让她彻底瘫痪。
　　她含了水吐掉再抬头朝着机器人看去，忍不住向她索吻，机器人lll大方地给她亲。
　　严晴秋变得急躁，想要她多说几句爱。
　　急急的寻求那份独一无二，包含温柔的爱意。
　　机器人早早把她看透人，攥着她的手，她主动，知道她想哪里想亲就亲到哪里。
　　严晴秋只能由着她动作，机器人吻得也越来越深。
　　她说：“秋秋，想的好深入。”
　　严晴秋不想承认，也想表达自己的害羞，好叫她让着自己，但是她在她眼中是透明的，没办法藏掖。
　　甚至她想哭了，机器人就吻她的眼睛。
　　她随严晴秋走进这水里，赤着脚，严晴秋踩着她的脚背，仰着头去触碰她的唇。
　　她是一个机器人，不管怎么淋湿都不会像严晴秋随意的掐一把都是水。
　　细细的手腕被压llll在冰凉的墙面上，严晴秋没有任何反击，就听着她说什么湿透了。
　　再睁开眼睛，在她的眼中看到了自己，是她余下的半截衣服。
　　是啊。头发都湿透了。
　　掐一把都会嘀嗒嘀嗒。
　　狭窄的浴lll室又传出来沉闷的声音，腰下的裤带被抽掉了，她用那条白色的细皮带勒住了严晴秋的手。
　　严晴秋没用的在她掌心发颤。
　　·
　　夏夜星空璀璨，楼层住得高，听不到夜晚任何的虫叫声，一切都显得很寂静。
　　这一片都是廉价房，偶尔能听到外面走动声和开门的声音。大家上下班的时间不一样，严晴秋带着机器人住了几天，却没有一个人发现。
　　严晴秋坐在她的腿上，能感觉她身体的机械感。她呼吸抬抬膝盖，机械感刮蹭着严晴秋的皮肤。
　　她们接吻，严晴秋亲她一下再亲一下，分开时压着声音说：“声音要小点，不然会被别人听到。”
　　她问我，“要不要软一点？”
　　“我可以彻底变成lll人的样子。”
　　严晴秋摇头，她没有告诉她，她这个人胃口稍微有点大，哪怕不是人，她也很喜欢。
　　严晴秋吻她：“这样亲也很有感觉的。”
　　低着头，一下一下碰她的嘴唇，“你能感觉到吗？”
　　机器人闭着眼睛，由着严晴秋勾着住她的脖子，她仿真效果很逼真，严晴秋能感觉到她局促的呼吸。
　　落在她身上热烫烫的，特别的痒，严晴秋好想她抓抓自己的脖子，等唇分开了一点，机器人察觉到了，她低着头开始满足严晴秋，咬严晴秋的肩膀。
　　严晴秋身上有沐浴露的香味，刚刚在里面机器人很仔细的帮她清洗了几遍，机器人说她能闻到人类的味道，挨着她嗅了很久体香。
　　机器人还说，她很喜欢掌控人类的感觉。
　　从背后抱住她，她就能彻底属于自己。
　　严晴秋问：那我坐在你身上lll你喜欢吗？
　　机器人就不说话了。
　　机械手指从她的肩膀穿过去，将她的头发撩到她的脖颈之后，机器人握着她的肩膀，轻轻地揉她的肩头，手指一点一点的触碰。
　　小心翼翼的，格外珍惜。
　　严晴秋能感觉到她指腹上的纹路。
　　严晴秋在她怀里变得瘦小，成了一个脆弱的人类。
　　机械本应该是无心无感的。
　　她因为她动情又动欲。
　　严晴秋闷哼，为她折服。
　　如此现实的现实。
　　她却心甘情愿的来一场荒诞的结合。
　　·
　　天已经到了亮的时候，外面还是朦胧的。
　　严晴秋趴在她身上，抱着她的脖子，和她细细的温存着，严晴秋的手指勾着她的脸颊，分开时，严晴秋和她额头抵着她的额头。
　　温存了好一会，严晴秋趴在她的胸口。
　　也不知道是什么时候机器人变得和人类一样有体温了，是一样的柔度。
　　严晴秋喜欢和她温热的触碰，觉得她是人类也很好，她不管是什么样儿都好喜欢。
　　机器人看着她问：“你怎么还不累？”
　　严晴秋也感觉自己精力旺盛，听到她说累，她就很兴奋，啧了一声，说：“怎么，机器人，你累了？你这么快就没有力气了吗？”
　　就差没说一句，你不行了。
　　机器人只是轻轻地笑说：“没有啊，就是怕你熬夜不舒服。”
　　严晴秋说那不会的 ，严晴秋就是不想休息，就喜欢跟她挨在一起，珍惜这每一分每一秒，机器人手指绕过去轻轻地捏她的后颈。
　　昨天，机器人总喜欢咬她的脖子，严晴秋不是很能理解，就问她：“你为什么咬我的脖子啊？”
　　她说：“标记你啊。”
　　严晴秋没有听懂，就去摸她后脖颈。
　　严晴秋摸到她后颈那里有一颗小小的凸起，像个按钮一样，她轻轻地按了两下，问：“怎么没反应啊。”
　　她说：“这个是要用咬的，按肯定是没反应的。”
　　严晴秋哦了一声，嘴贱想咬。
　　机器人一直在笑，明亮的眸子饱含期待。
　　机械心脏跳动的频率都变得快了一些，严晴秋抿紧唇，停止浪了。
　　她本能的觉得这个按了会有不好的事发生，不然机器人也不会一直戴着颈圈。
　　机器人搂着她的腰，她们躺在地板上的睡觉。
　　因为她个子高。
　　她的脚刚刚抵着书架，她侧着身体，手指慢吞吞地戳着严晴秋的鼻子，严晴秋的眼睛，严晴秋的鼻子。
　　严晴秋缩到墙角那里就没地方可以缩了，由着她在自己身上点兵点将。
　　严晴秋开始有点困了，眼睛合上，能感觉到她在亲她，唇挨着她的唇。
　　严晴秋伸舌回应她，她又往后挪。
　　严晴秋没听她说过喜欢什么动物，但她总是说她像个，嗯……
　　“小猫。”
　　小猫吗？现在很多人喜欢小猫，虽然没有养过，但是严晴秋喜欢这种称赞。
　　心里甜甜的，加上方才运动过量，严晴秋很快就睡着了。
　　之后她隐隐感觉机器人起来了，不知道她起来干嘛了。
　　严晴秋一觉睡到了下午，起来头还晕晕的。
　　她手撑着下颚，眯着眼睛去找机器人，瞧见机器人正在用她的电脑，手挨着下载口，看到严晴秋醒过来，她拿了新衣服过来，说希望严晴秋穿上给她看。
　　严晴秋看过去，发现是件新裙子。
　　“哇。”她有很长一段时间没穿裙子了。
　　机器人说：“我拿自己钱买的。”
　　严晴秋好奇地看着她：“你哪里来的钱。”
　　“随便捏个什么东西卖了就有钱。”
　　严晴秋第一次收到礼物，拿着裙子去浴室里试穿，正红色的裙子，底下的裙摆和花一样，就是……
　　好像不是很适合穿出门。
　　机器人站在浴室门口看她，问：“没事，今天也不出门。你痛吗？”
　　严晴秋把腰侧的拉链拉上，不是像电视说的那么夸张，身体像是被车碾过的痛，稍微是有一点感觉。
　　裙子很合身，看着唇红齿白。
　　严晴秋提了提裙摆，不好意思地嗯了一声，刷牙洗脸的时候，她发现家里的衣服已经洗好了，床上用品也挂在浴室的窗户上晒太阳了，出来看快递也被人拿上来了。
　　瞬间，感觉自己找了一个好老婆。
　　严晴秋眨眨眼睛。
　　她出来，地铺也被机器人收拾好了。
　　“饿了吗？”机器人问她，她点点头。
　　她拿了保温桶出来，严晴秋问她弄的什么，这么热的天还要弄保温桶装，她打开看到了银耳汤。
　　“你先尝尝味道，喝一点，想吃别的我再去买。”
　　严晴秋盛了一碗坐在书桌前喝，她觉得这样很温馨。她看看床边的快递，问：“是我买的书到了吗？”
　　她嗯了一声，就去帮忙拆了。
　　机器人真的很智能哎，也很贤惠。
　　之后的日子严晴秋没有经常出去玩，她看看书，复习，放心的去考编制，求一份稳定工作。
　　有人给她买饭，有人分担她的生活。
　　累了还带她去看风景。
　　严晴秋想这就是她向往的生活。
　　直到，某天机器人给她讲了一个故事。
　　说严晴秋在另一个世界有朋友有爸爸，她来到这里生活，是因为她十八岁那年被强制送到了这个陌生的世界。
　　而机器人是她邻居姐姐。
　　她们是两小青梅，她们从小互相爱慕。
　　原来的世界是她的童话世界。
　　“那我在原来的世界是什么样的？”严晴秋听着她说入迷了，她也好奇原来的世界。
　　机器人说：“是一个……”
　　她说不出来，晚上就带着严晴秋出门，她指着对面的一个网吧招牌，她说：“就是那个世界。”
　　游戏世界吗？
　　严晴秋有些没想到，倒不是落差，是她在想，那……小惹怎么从游戏世界跑出来的。
　　她只是一串数据啊，她怎么做到的？
　　她来找她，这一路很辛苦吧。
　　难怪她会在身上刻满她的名字，说怕找不到她。
　　这是哪部电视哪部电影都没办法拍出来的深情。
　　“我离开的那几年你在做什么？”
　　“找你。”
　　严晴秋咬了咬嘴唇，她又问：“除了找我呢？ ”
　　她看着她说：“阻止那些人破坏你的生活，等你回去。”
　　所以她的六年，就是找她，等她，
　　严晴秋不知道要不要问她累不累，她一直觉得自己是个不起眼的普通人，注定这辈子不会多么幸运。
　　但是今天她跟她说。
　　她不普通，大家都在等她回去。
　　机器人突然来到她的世界，她就已经觉得不可思议了，现在她跟她说，还有很多人爱她。
　　“他们都很想你。”她再次说了一遍。
　　严晴秋想到见面她说的那句：我爱你，我想你。
　　初时不懂不理解。
　　如今发现，每一个字都在她的心尖。
　　她爱她爱得沉，爱得重。
　　严晴秋努力给自己打气，她说，人生有时候就是需要一点的刺激，需要一场豪赌。
　　尽管从小她接受的教育是不要相信陌生人，不要跟陌生人走。
　　机器人认真地纠正她说：“不是豪赌，是秋秋要回家了。”
　　她说她等了很久。
　　可惜好多年过去，严晴秋没有回去找她，秋秋迷路了，她也像是一张枯叶在有风的地方飘扬。
　　她看花不像花，对四季失去了所有的感知力，春天来了她还以为在冬季，觉得冷。
　　时间过的很慢，每天都是煎熬，可等到她回过神，发现居然已经过去了七八年。
　　巨型屏幕上的游戏广告，上面写满了诱人的字眼。
　　【与男主的破镜重圆，花季般的初恋，牛奶糖的吻，校园到婚礼，请接受他对你缠绵悱恻的爱意。
　　"请与陷入这四季困境中，请与我一起热恋。"
　　】
　　巨型海报上，男人躺在沙发里，一身笔直的西装，领带上夹着几颗红色宝石，他手里捏着一块银色怀表。
　　机器人抬起手，机械指关节活动着，整个城市里的广告牌、led灯，连垃圾桶里面的广告纸都被炸的四分五裂。
　　她肆无忌惮的破坏着，厌恶这个世界的一切，她痛恨让她失去爱人的世界。
　　她报复着这个世界的一切。
　　她的忍耐克制变成了乌有。
　　她们就站在街道上看着所有尘土、纸屑飞舞，严晴秋紧紧捏着她的手臂，并没有阻止她的破坏，掌心上的触感硬硬的，她的冰冷和恨全部在她的眼里，蓝色的眼眸闪烁着。
　　机器人温声问她：“你要回去吗？”
　　回去？
　　回哪里去？从荒诞的现实，回到……
　　“我们的家。”机器人说。
　　这四个字让严晴秋感觉到了绝对的重量，她的眼睛逐渐发热，在她没有发觉的瞬间变得湿漉漉。
　　“所以我真的是公主吗？”严晴秋很幼稚地问她，如果没有公主一样的生活，她不敢回去，她过了太多苦日子，不想再吃苦了。
　　她对着她点头，“是。秋秋公主，金发公主。”
　　她要从荒诞现实回到童话世界了吗？
　　严晴秋应该兴奋的，可是……她低着头，压着声音问她，“那，我回去还是我吗，我在别的世界已经过了很多年。”
　　机器人说：“是的，她们都在等你回家。”
　　“这么久了……他们还会喜欢我吗？”严晴秋继续问着，她有很多不确信。
　　有时候也没有那么勇敢。
　　她在这里生活了很久，见过了很多现实，那些感情是会随着时间一起变化的。
　　“也许……星星不是我那颗星星，爸爸，也不是我爸爸了，我不知道怎么和家人和朋友一起相处。”
　　严晴秋低声说着，心里有声音在说。
　　你知道吗？我一直在四处流浪，哪怕生活在社会丛林中，可我一直以来都是一个人在觅食。
　　她已经不知道该怎么和别人相处了。
　　很害怕很恐慌。
　　她变成这样应该是融入了这个世界吧。
　　也正因为这样吧，所以那些人不再把她当成楚门一样挽留。
　　她是被遗弃的，是被放弃的。
　　这二十四年，她不再那么热情，不再对任何事物保持温热的态度，她是拘谨的，固步自封的，她怕回去了大家发现她变了。
　　她又要在那里孤零零地适应很多年。
　　机器人牵着她的手，“你有我啊。”
　　严晴秋想此刻她应该把自己的手松开，但是她又不舍得，她说：“一定要回去吗？”
　　机器人的眼睛不再闪烁。
　　那一刻严晴秋仿佛看到了泪光。
　　机器人说：“秋秋，对不起。”
　　她的声音哽咽，调也变低了，“是我来晚了。”
　　严晴秋眨眨眼睛，这句对不起出来，紧跟着是她的眼泪，轻轻地掉在严晴秋手背上，晴天里下起了一场小雨。
　　严晴秋也哭了，“不晚的，一点不晚的，你来的刚刚好。”
　　严晴秋问她，你记得我们认识多少天了吗？
　　她说：“四十天。”
　　四十天，也就短短的四十天。
　　这四十天，就要她从这个世界去另外一个世界。
　　像是一场电影，直接开了十倍速，十几分钟仓促的看完整个梗概。她都没来得及跟她说，你能给我一点证据吗？让我确定我就是那个世界的小公主。
　　她牵着她的手，一直没有松开。
　　严晴秋问：“你来的时候，他们知道吗？”
　　她摇摇头，说不知道。
　　“你不怕吗？”
　　“怕找不到你吗？”小惹点点头，“是很怕。”
　　但她还是来了，一路朝着她在的方位飞了过来，严晴秋说：“那我不怕了，我知道你对我很好。”
　　“你是不是很想我回家。”
　　她认真地点头说：“我想你回家。”
　　严晴秋望着她，垫着脚，唇印落在她的唇上。
　　很多童话故事都会写一个类似的片段，白雪公主被王子吻醒，青蛙王子又被公主吻回原样，还有森林的睡美人，也会被路过的王子吻醒。
　　在这个炽热的夏天。
　　严晴秋的吻让机器人缓缓地变成了一个漂亮的女人。
　　她褪去了坚硬的外壳，银色的机械头发变成了黑发，风吹来时，她耳边的发随风飘动。
　　眉眼、脸颊、轮廓，她逐渐成了人类。
　　这一瞬，解除了她身上的魔咒。
　　严晴秋看着她的耳朵，伸手去触摸，她很适合戴一根红绳子，这样她就有了色彩，不会变得那么阴沉。
　　她第一次看机器人的人类模样，却有种久违的感觉，心里累计的思念如夜晚的潮水一波一波的涌来，她陷在了这无尽的想念着。
　　“宋小惹。”她叫她的名字。
　　宋轻惹穿着黑色的旗袍，发后别着一根银色的发钗。
　　她脖子上依旧戴着黑色的颈圈，她的手腕、锁骨、胸口，她的大腿脚踝。
　　依旧写满了：严晴秋、严晴秋……严晴秋。
　　严晴秋手指穿过她的发，抚摸她的胸口，指腹感受着她皮肤上的温度，她并没有做机器人时那么温热，她身上的凉意过盛。
　　严晴秋说：“你长大后还弄了纹身啊。”
　　她说：“嗯，太想你了。”
　　“我们回去吧。”严晴秋认真地说着，将她凌乱的发撩到耳后，“小惹，我们回家。”
　　我都把机器人恢复成了黑发公主。
　　那我也应该回到童话世界啦。
　　作者有话说：
　　快吃糖，吃糖。
　　明天小惹的视角≈≈感谢在2023-02-22 23:00:02~2023-02-23 21:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、读书人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦 24瓶；路悠悠、偷得浮生半日閒 10瓶；是小k吖、大大冲鸭、简柒 5瓶；戴莫的小可愛刷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 105 章
　　“小惹, 你在干嘛？”电话那边传来女孩儿的声音，听着有点甜，像是遇到了什么喜事。
　　五月初, 劳动节，她们高三放两天假, 这也是宋轻惹最后一次假, 她拿了衣服准备去浴室洗澡。
　　手机就放在床上，里面严晴秋的声音一阵一阵的传来, 她的声音有魔力, 宋轻惹挪不动道儿, 喜欢听着严晴秋的声音。
　　“宋小惹, 我发现了一个秘密。”
　　“嗯？”宋轻惹停下动作, 听她要说什么秘密，电话那头的严晴秋语气神秘兮兮地说着。
　　“就是, 我发现我离你一米的距离, 我就想你想得不得了。”严晴秋感叹着说, “怎么回事呢，我怎么这么想你，你怎么这么有魅力？”
　　宋轻惹唇角微微上扬, 她心尖热热的, 声音变小了点，“你又这样说……”
　　“本来就是呀, 怎么你还害羞吗？”严晴秋在那边肆无忌惮地逗着她, “我在阳台上站着呢, 你想我的话, 出来就能看到我。出来吗？”
　　宋轻惹捏着手心上的睡裙, 柔软的布料在她指腹间滑动, 她拿起床上的手机，她去了阳台上接，对面空荡荡，她并没有看到严晴秋。
　　她点了亮手机屏幕，疑惑地说：“秋秋，你骗人啊。”
　　“你再看看。”
　　宋轻惹再看过去，就看到严晴秋缓缓站了起来，她站在灯光，橙色的灯光让她的金发看着很亮，冲着宋轻惹挥挥手，旁边有几只萤火虫被她招呼过来了，闪着荧光绕着她的手飞。
　　严晴秋笑着说：“我只是藏起来了，你不知道找一下的吗？”
　　宋轻惹说：“隔得有点远呀。”
　　“好哦，宋小惹，隔得有点远你就不找我了。”
　　宋轻惹没说话，她总是能被大胆热情的严晴秋弄得很不好意思，脸颊会微微的红。
　　五月算是初夏了，天上的星星也变多了，满天明亮的繁星闪烁，她们站在阳台上遥遥张望。
　　尽管夜色深，两个人看不到彼此的脸，却总能察觉到对方的微表情。
　　严晴秋唇微微动，她似乎又要说什么，二楼阳台的门就被推开了，管家从卧室走了出来，他咳嗽了一声，严晴秋就缓缓地蹲了下去。
　　宋轻惹也转身回了自己的卧室。
　　管家向来宠溺她们，并不会训斥，他吹了会儿风，之后转身拉上了阳台的门。
　　而严晴秋死性不改她偷摸站了起来，她手作喇叭状，冲着那边喊，说：“小惹，你去洗澡了吗？我又想你了。”
　　宋轻惹听到了，她立马准备出来，她刚刚走到阳台的门口，另一扇阳台门打开了。
　　严复从里面走出来，他抬头往楼上看，严晴秋就抬头往天上看，严复冷声地说：“你大半夜不睡觉干嘛呢，小惹现在是关键时刻，你怎么老是打扰她。”
　　严晴秋维持着看天的姿势，她手掌合拢对着天上繁星许愿，“保佑小惹考上最牛的大学！”
　　严复摇摇头，呵斥完她，又去看宋轻惹，轻声细语地说：“小惹，你别搭理她，她一天不浪骨头痛。”
　　宋轻惹点头，模样乖乖的，她想，读书没有严晴秋重要，她是喜欢严晴秋这样撩她，叔叔管得的确有一点严格。
　　严复又说：“明天早上过来吃饭，我都让冬叔准备好了，你这天天在学校吃，人都瘦了，要好好补一补的……”
　　“爸爸，你不是说别打扰小惹睡觉吗？”严晴秋出声打断，觉得她爸说起来会没完没了。
　　父女俩楼上楼下瞪眼，有火气腾升。
　　严晴秋说完她也不敢久待了，冲着宋轻惹眨眨眼睛往卧室里跑，宋轻惹跟严复说了晚安，回到卧室里，她拿着自己的衣服去浴室洗澡。
　　她回想着刚刚的画面，秋秋很可爱，就像小精灵一样。
　　她洗完澡出来，放在床上的手机并没有挂断，还处在通话的状态。
　　“你要不要过来看我分化？”严晴秋神神秘秘地说着，她察觉到她洗澡出来了。
　　“分化？”宋轻惹擦着头发，听着那边的声音，她不太理解，问：“什么分化？”
　　严晴秋裹着被子，语气带着一股子喜悦，她轻声说：“就是……分化啊，跟你一样，分化成一个alpha。你要不要过来看？”
　　她热情地邀请着宋轻惹，言语中皆是诱惑。
　　宋轻惹撑着胳膊起来，她把床头灯打开，轻声问着：“你哪里不舒服了？”
　　“脑袋不舒服。”严晴秋闷了一声，慢慢徐徐地又补了一句，“还有，身体也一直发热，你分化的时候不是这样吗？我记得这样啊。”
　　“那是发情期……”宋轻惹说，她准备起来了，那边又说你别动，宋轻惹停下攃头发的动作，说：“我过来看看你。”
　　严晴秋忙阻止，说：“别别别，还怪羞人的，分化期没来，先来的发情期，我会不好意思，你别来，你要是看到不好的画面怎么办。”
　　她一向厚脸皮，难得有点谱儿了。
　　宋轻惹被说得脸颊也热了下，宋轻惹说：“还有哪里不舒服。”
　　“就是头晕。”
　　在宋轻惹要说话时，那边先抢答，说：“满脑子都是你，真幸福。”
　　宋轻惹在床上坐了会儿，她把薄毯子扯过来，慢慢躺了进去。
　　她被严晴秋的大胆弄得羞涩，她想跟严晴秋说不要这样，身体不舒服要去看医生，严晴秋又在那边说：“小惹，长大好慢啊。”
　　慢吗。
　　宋轻惹没有感觉到，她每天都觉得很快，时间从她的指尖流过去，她和严晴秋待在一起总觉得时间不够，想一天有二十五小时，想一年有十三个月，想这一分钟能变成六十一秒。
　　时间总是慢慢过，五月天气渐热，这几天也下了两场季节性的雨，她们宅在家里基本不出去。
　　宋轻惹在家里就是看书，严晴秋闲不住两边串门，时不时她会说自己头痛。
　　“小惹，我头痛。”
　　秋秋又这么跟她说。
　　她穿着睡衣，衣服上印着一只可爱的哈巴狗，她按着门铃，看到宋轻惹出来撇了撇嘴。
　　有点难受过头了，人显得特别委屈。
　　严晴秋痛的蹲在门口，像极了一只小狗，脸颊红到肉眼可见的烫，她手从铁门往里面伸。
　　宋轻惹很心疼，她立马去开门，可是家里安全系统没解锁，门锁太严实。
　　清晨湿意略重，她听着外面撞门声，严晴秋痛的很厉害，这种疼痛用撞击才能压制。
　　“好像有什么要钻进来了。”她低声说着。
　　宋轻惹一手开门，一手伸出去，轻轻地揉她的脑门，“不怕，不怕，我这就出来。”
　　这个时候，宋轻惹有强烈的预感。
　　某天，她会被锁在里面，而严晴秋就在门外面，她要费尽所有力气才能见到她。
　　也许她永远见不到她。
　　她试了几次才把门打开，宋轻惹还没有往前挪动步伐，严晴秋就扑过来抱着她的腰。
　　隔着她单薄的衣料，宋轻惹能感觉到她身上的热度，她在发烧，宋轻惹伸手搂着她，安抚地拍动着她的肩膀。她摸到了一把汗，她说：“秋秋，我送你去医院，冬叔呢，冬叔在家吗？”
　　她的脸颊烧红了，头发也被汗打湿了，回答问题也闷闷的，说不出整话，她的头又开始痛了。
　　宋轻惹很难受，她再碰了碰她的额头，明显是发烧了，她撑着严晴秋往外走，到了旁边的门，冲着里面喊冬叔。
　　“不要喊……好像是要分化了。”严晴秋在她怀里说着。
　　手指轻轻地拽着宋轻惹的衣服，可是宋轻惹心中不安，分化不应该是这样的。
　　宋轻惹有过分化的经验，秋秋完全没有，她烧得脸通红眼睛里还有笑，星眸里闪烁着期待。
　　“先去医院看看？”
　　秋秋没做声，在她胸口蹭了蹭，说：“分化去医院怪丢脸的，还是不要去了吧。”
　　她觉得不去用，也不愿意。
　　宋轻惹摸摸她的头，轻轻地蹭她的额头，她在心里说：是分化就好了，是分化就好了……
　　宋轻惹反复这么祈祷着。
　　这个时候她还是相信世界有神明的。
　　宋轻惹还是打了电话，她叫司机过来把她们送去医院，路上严晴秋还脸红得滚烫。
　　她靠着椅子，快笑出苹果肌了，她歪着身体，视线往窗外看。
　　清晨朦胧的雾气腾腾，她手指挨着玻璃画圈。
　　半个小时到医生，直接找专家看，先去的腺体科室，看不出有什么问题，又各种检查。
　　一开始严晴秋满含期待，等到医生摇头，说看不出来问题，她的心情开始变化了。
　　她紧紧地捏着自己的手指，表现得很紧张，她的眼睛一直看着旁边的腺体检查科。
　　里面的专家都看出来了，专家说：“她肯定不是分化，激素什么都没有变化，但是她疼痛的部位在神经区，很复杂。还有其他症状吗？”
　　“她就是经常头痛，头晕。人也变得虚弱。”宋轻惹压着声音问。
　　“这样，再预约个时间，到时候我们几个专家一起会诊，先安排住院好吧，这几天先观察观察。”专家说：“我给你叔叔打电话，你们先在外面等等。”
　　这么说感觉情况很严重了，此时的宋轻惹毕竟只有十八岁，还是个孩子呢。
　　有些事情并不是她能承受的。
　　医生不说，她只能去外面等着。
　　她出来，严晴秋就问她，说：“怎么样，医生怎么说？”
　　严晴秋眼神很期待，宋轻惹半蹲着身体，手指落在她的头顶，轻轻地揉着，她嗓音很温柔，说：“应该是要分化了，还是高阶，要先住院，医生给叔叔打电话呢。”
　　“真的吗？”严晴秋眼睛很亮，灵灵闪闪的，“是alpha，还是OMEGA啊？”
　　“医生说大概率是alpha，你太A了吧，现在一时间检查不出来。”
　　严晴秋抬起手，她嗅嗅自己的手背，说难怪自己闻着这么香，她抬起手臂给宋轻惹也闻闻，说：“你闻到了吗？是不是香香的。”
　　宋轻惹眯着眼睛，点头认真地说：“嗯，好香，秋秋的香味很特别。”
　　“那你怎么看着好像要哭了一样？”
　　“嗯？”宋轻惹抬抬眸子，她显露出一个笑，说：“就是想要是你分化成alpha了，我们信息素相斥，你不喜欢我了怎么办？”
　　她话刚说完，严晴秋的手就靠了过来，她牵着她的手，温声说：“怎么会？我怎么会嫌弃小惹呢？你可是我未来女朋友啊，”
　　说着看看四处没有人发现，又低声说：“也可能是老婆啊！”
　　她说：“我的理想就是娶你当老婆。”
　　宋轻惹眼睛弯弯，她坐下来，挨着她的脸颊轻轻地蹭，宋轻惹问她头还痛不痛。
　　其实，一眼能看出来她还是很痛，但是她摇头，说：“不痛，靠一会就好了。”
　　管家先赶过来，管家很担心，摸了摸她的额头，然后去和医生谈病情，宋轻惹握着严晴秋的手，严晴秋靠着她的肩膀睡觉，管家过来给了她一个眼神，表示没什么事儿。
　　管家去办住院手续。
　　严复下午来的，电话打过去他还在外省开会，过来时着急忙慌的，推开门就奔过来，“秋秋怎么样，哪里还不舒服。”
　　“我没有事情，医生只是说观察。”
　　严晴秋张开手臂，严复走过来，她就抱了抱严复，她笑着说：“本来特别害怕，以为自己要死了，看到爸爸，我就不害怕了。”
　　严复一路赶过来，水都没来得及喝，被她说得心里麻麻的，他拍拍严晴秋的肩膀，说：“没事的，秋秋别担心，爸爸会保护你。”
　　“我就知道。”严晴秋闭了闭眼睛，再睁开眼睛冲着他笑，“我就说嘛，没有事，爸爸不要担心，很快就能好的。”
　　严复拉了椅子坐下来，轻轻地摸她的额头，温声说：“哪里不舒服要跟医生讲，不要硬扛。”
　　“我知道的。”严晴秋眨眼睛。
　　之后几天秋秋一直在医院做检查，宋轻惹每次想去照顾她，她都不同意，平时她歪理都是一堆，现在每天说的都是：“你高三了，你别总是往这里跑，耽误你考试复习。”
　　宋轻惹笑着说没事。
　　严晴秋拿她没办法，说：“我分化完了就回去的。”
　　宋轻惹就坐在她身边，她把书放在被子上，她认真的翻阅，也不知道看进去多少，手撑着下巴。
　　晚上宋轻惹回去了一趟给她拿衣服，回来的时候，她正在和苏星婕说话。
　　苏星婕给她带了一个笔记本，严晴秋没去上课那几天，她很认真的听讲，写了满满一本子的笔记，还给她带了一个鸡蛋，她在鸡蛋上画了一个笑脸。
　　严晴秋问：“你怎么不开心啊？”
　　苏星婕眼睛红红的，说：“有点担心你。”
　　她捏着手指，“你好久没上课。”
　　严晴秋给她一个大橙子，“也就两天嘛，班上没人说你什么吧？”
　　苏星婕摇摇头。
　　她从包里拿了几张试卷，说：“这个星期五要交，我跟老师说了，你晚三天交。”
　　严晴秋身体往后靠，“哎，星星，你故意的吧？你给我带试卷来，我还想偷懒的。”
　　苏星婕顿时不好意思了，赶紧把试卷塞回去，严晴秋阻止她，“好了好了，你留着吧，我在这里也无聊，可以写一写。”
　　学校八点下晚自习，她过来已经九点了，严晴秋担心她，说：“你今天就在这里睡吧，明天让冬叔送你去学校，你跟小惹一起睡。”
　　苏星婕点头说好，又看向宋轻惹，问：“够睡吗？”
　　“可以的，还有个沙发。”
　　“那我去睡沙发吧。”苏星婕主动去沙发上睡。
　　宋轻惹本来想让她去旁边空床的，宋轻惹在病床边儿坐了一会儿，她翻书看，苏星婕在沙发上趴着写作业。
　　晚些时候，护士过来查房，看到她们说：“怎么都是学生在照顾，你们不念书的吗，大人呢？”
　　房间都给她们睡了，大人去开酒店住了。
　　第二天，严晴秋还没有睡醒，她晚上总是睡不好，头会阵痛，换了几次药都没有用。
　　两个人并没有打扰她，冬叔送她们去学校，宋轻惹走在前面，苏星婕抱着包慢慢地跟着，她问：“小惹姐，秋宝不会有事儿的吧。”
　　宋轻惹沉默地走了一会儿，她用力点头，“不会的，你快去教室吧，今天晚上别过去了，太晚了不安全，你要是在，她就不敢喊痛了。”
　　苏星婕点头，她往自己的教学楼走了两步，又跑过来，“那，你能帮我带东西给秋宝吗？”
　　“可以。”
　　苏星婕放心的回了自己的教室，宋轻惹往教学楼走，她们高三比高二早二十分钟早自习。
　　她最近迟到是常事，但是她最近摸底考试依旧是第一，她的艺术考试已经过了，保送名额早早送到学校了，只是她还在纠结去哪里，学校对她没有什么要求。
　　只当她要出国留学，想着再盯一盯她成绩，好让她去最高的学府。
　　她登记姓名的时候，另一个人也风风火火的赶来了，宋轻惹刚把笔递给登记的学生会，笔就被那人拿了过去。
　　那人刷刷在笔记本上写了两个字，然后对着她说：“听说……你妹生病了，住院了，你能帮我带点东西过去吗？”
　　宋轻惹手攥成了拳头，指关节绷紧。
　　可以吗？
　　她偏头看过去，笑了笑，“可以。”
　　傅晔，去死。
　　·
　　因为检查没办法出结果，没有什么治疗的办法，只能眼睁睁地看着严晴秋头疼欲裂。
　　严复很担心他站在门口一阵阵地叹气，看到宋轻惹立马露出了个笑，扭头跟她说：“小惹辛苦你了，之后你好好念书，不用两边跑。”
　　宋轻惹摇头说不辛苦。
　　她很担心严晴秋的病情，但是严复喜欢报喜不报忧，她不亲自过来不知道具体情况。
　　严复说：“医生说了，不一定是坏事。要是查不出来问题，她就是没病。”
　　宋轻惹点点头。
　　严复走过来拍拍她的肩膀，让她不要担心，好好学习，她现在正是高三，一定是学业为重。
　　此时，他们两个最能互相理解，因为严晴秋一旦有事，他们都会变得孤零零，头顶的那块天也会跟着塌陷。
　　宋轻惹在外面站了很久，她问严复要不要进去。严复说他要去庙里烧香，已经约好了时间，严复现在什么都做不了，他心里总是不安，必须做点什么事儿。哪怕是求神拜佛。
　　严复走了宋轻惹才进房间，严晴秋又开始痛了，她脸上的汗水湿透了脸，她紧紧地抓着床单，宋轻惹用力地按墙壁上的铃。
　　“痛痛痛……小惹好痛。”严晴秋攥紧了拳头用力砸床，她在床上扭动，抱着自己的头去撞床上的枕头，等到医生来，她身上的疼痛又奇怪的停止了，严晴秋张着唇缓缓地呼吸，她抓着宋轻惹的衣摆呼吸困难。
　　医生把她送到急救室，没多久，给她架上了呼吸机，急忙送了回来。
　　轻声说：“很怪，还是什么都查不出来。”
　　严晴秋虚弱地拉了拉她的衣摆，说：“不要告诉爸爸，爸爸回来让他好好休息。”
　　宋轻惹走过去，她握住她的手。
　　她盯着严晴秋看，严晴秋呼着气，她的气息很急，嗓音却是最温柔的，严晴秋说：“小惹也吓坏了吧？”
　　宋轻惹没说话，片刻点点头。
　　严晴秋笑，她喘着气，说：“我就是等着你这句话呢。”
　　“吓坏了。”宋轻惹喉咙卡了刺一样痛。
　　这次宋轻惹不知道是点头还是摇头，她的手在发抖。
　　秋秋什么都知道，她紧紧地捏着宋轻惹的手指，“不怕，我不会离开你的。”
　　她又很好奇地问：“那……如果，我说如果啊，如果我真的出事了，小惹你要怎么办？”
　　宋轻惹望着她，怎么办？
　　这一刻，她心里想的是。
　　如果这个世界有地狱，她就下地狱陪着她。
　　如果这个世界没有地狱。
　　那……她把这个世界变成地狱，把所有的一切都变成虚无，世界毁灭了，秋秋也不再了，她们是不是能算一种遇见。
　　专家来了几拨，检查做了几遍。
　　可是怎么查都查不出来哪里有问题，专家想的不是很乐观，每个人都提着一颗心。
　　严晴秋是最乐观的那个人，她坚定地以为自己是分化了，每次检查她都很配合，很开心地和大家说她要分化成alpha啦。
　　大家着急害怕的时候，她也不会戳破，她只是偷偷的看着，然后装作什么都不知道。
　　再然后……假模假样的期待自己分化。
　　严晴秋嘴上不说，每天乐观又开心，宋轻惹看在眼里，心疼的厉害。
　　宋轻惹坐在床边跟她说话。
　　严晴秋头痛的厉害，她的手指却落在她的眼睛上，轻轻地抚摸着，她温柔的安抚着她：“小惹不难过了，你看我没有事情的。”
　　她深吸口气，“我会陪着小惹一辈子。”
　　宋轻惹用力点头，“没事就好了。”
　　严晴秋捏了捏宋轻惹的鼻子，严复进来了，看到这一幕他板着脸，红着眼睛，鼻子酸涩地问：“秋秋，你干嘛，怎么又这样跟小惹闹，没大没小。”
　　严晴秋听到这话收回自己的手指，她立马往被窝里钻，她缩在里面不知道在想些什么，但是等她从被窝里钻出来，严复出去了，严复嘴上严厉，心里特别疼她，知道她想和宋轻惹待在一起把空间留给她。
　　严晴秋瞧四下无人，又开始撩宋轻惹，她指指自己的额头，示意宋轻惹靠过来，她说：“亲这里，小惹，你亲这里，亲亲，我都立马不痛了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-23 21:57:38~2023-02-24 23:35:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；拾荒的小胖纸、一勺可可、无左、侠柯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娜娜啊啊啊啊啊 35瓶；无左 20瓶；离骚的歌歌 10瓶；干啥 6瓶；简柒、火锅炖饺子、是小k吖 5瓶；sooya 3瓶；踢门兔、49237855 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 106 章
　　严晴秋情况很怪, 时不时急转下，到了要架呼吸机的地步，又偶尔, 她的状态和平常没有任何区别。
　　宋轻惹的唇落在她的额头上，眼睛里泛着泪光, 她揉揉严晴秋的太阳穴, 她说：“还痛吗？”
　　严晴秋吸吸鼻子，她颔首, “不痛。”
　　一句话让宋轻惹心脏骤然发紧, 她心里清楚, 严晴秋还是很痛, 叫医生也没有用, 只是一群人围在她床边转来转去，把她翻来覆去的检查。
　　宋轻惹握着她的手, 又在她的额头上亲了亲, “没事了, 不痛的，秋秋，很快我们就能好起来。”
　　严晴秋望着她, 眼睛很疲惫的开开合合, 宋轻惹脸上全是泪水，“那小惹你不要哭了。”
　　“好。”宋轻惹胡乱地擦着自己的脸颊。
　　她痛恨自己弱小, 除了安慰秋秋不痛, 什么都做不了, 她趴在床边想忍住不哭, 可是眼泪不停的掉。
　　十八岁的宋轻惹, 她还没有坚强到扭曲, 也是个遇到事情就会一直哭的人，她哭得床单湿晕了一圈。
　　她不想让严晴秋知道，偷偷地蹭掉了，她抬头看向严晴秋，笑着问：“秋秋，有什么想要的吗？我明天下午放假去给你买。”
　　严晴秋说：“你帮我买一条红色的裙子，我要很鲜艳的颜色。”
　　“冬叔说了，一个星期我没事儿就能出院了，到时候我要穿着红裙子跨火盆，去去晦气。”
　　“好。”
　　宋轻惹去洗了把脸，回来她坐在旁边床上看书，严晴秋被医生禁止过度用脑，她写不了试卷，她就趴在床上看宋轻惹写作业，宋轻惹写不进去就画画。
　　床上的人总是笑，十七岁的女孩托着腮，金色的头发贴着她的脸颊，她脸颊过度的白皙，像是太阳晒过后的曝光照片，看久了她脸颊会出现抹红晕。
　　宋轻惹焦躁的心也会逐渐变得安静。
　　·
　　这段时间，宋轻惹学会了一个词。
　　事与愿违。
　　她们想着住七天院观察观察，没问题就可以回去了，每天都在算着出院的日子，但是严晴秋的状态一直没有转好，还得七天又七天地往下住，大家都没提这事儿，严晴秋很乖也没有说要回去。
　　在所有人面前她一如既往地活泼，没人的时候会闷闷不乐，人前她活泼开朗，人后会发呆，宋轻惹步子很轻，她总是能听到严晴秋的哭声，看到严晴秋擦眼泪。
　　她手指挨着门，每次都止住了，她觉得不应该打扰严晴秋，觉得她应该发泄发泄，一直笑着面对大家会很辛苦。
　　宋轻惹只能看着，无能为力，她紧咬着唇，眼睛跟着红了。
　　大家也不敢跟她说什么时候出院，怕她期待会落空。
　　严复和管家不再严晴秋面前说病情，因为没办法说，查不出来问题，医生一度怀疑她没病，可是她身体却越来越差，走着走着会晕倒，她没办法控制自己的身体。
　　尽管她没办法出院，宋轻惹还是要去给她买裙子，那天天气很好，她却觉得一切都是阴沉的，看什么都是漆黑一片。
　　她说不清楚为什么，她不知道是那个叫“艺术”的狭裹了她，还是她的想法过于黑暗了……
　　宋轻惹总觉得这个世界不同了，发生了质的改变，她伸手捏了捏天空照射下来的太阳，那握不住的光从她指缝里溜走。
　　街上来来往往都是成年人，每个人都揣着心事，宋轻惹也不例外，她收回自己的视线，听着有人在喊她的名字。
　　“小惹姐……小惹姐？”
　　宋轻惹扭头看到苏星婕，她喘着气，额头汗湿了，眼睛微微肿，被风吹过后，眼睛干涩的泛着红色。
　　两个人一起去买的裙子，苏星婕从兜里掏了掏，里面是一个皱巴巴的红包，她从里面数钱出来，一叠红钞票，一股脑塞到宋轻惹手机。
　　宋轻惹问她哪里来的红包她不愿意说，宋轻惹之前看过她和严晴秋的账本，两个人也就存了几百来块。
　　宋轻惹不接她的钱，她才支支吾吾地说：“我妈结婚了，红包是那个叔叔给的，我妈说不用上交，可以拿着随便花。”
　　宋轻惹捏着钱，“什么时候的事儿。”
　　苏星婕闷闷地不说话。
　　宋轻惹数了三分之一的钱出来，她把剩下的三分之二还给苏星婕，“剩下的留着自己花，这些就够了。”
　　苏星婕收到的红包并不多，两千块。
　　苏星婕点头，又把钱塞回红包里。
　　她一直背着包跟在宋轻惹后面，她身上穿得还是学校发的蓝条纹校服，头发用一根黑绳绑住。
　　宋轻惹说：“你妈妈结婚，你没买新衣服吗？”
　　宋轻惹并不喜欢她跟着，只是苏星婕在后面走，会有种严晴秋也在的感觉，因为她们两个经常在一起玩，年纪又相仿，大家都会把她们两个当双胞胎看。
　　看久了……她们两个人的确挺像的。
　　宋轻惹再问：“他们没给你买衣服吗？”
　　苏星婕低声说没有。
　　“那……婚礼你去了吗？”
　　苏星婕没说话。
　　很久之后，苏星婕补了一句，声音低低的，她说：“我妈说二婚没有大操大办，就是家人一块随便吃吃，我要念书，她就没有喊我回去。”
　　宋轻惹不多言，她比她们都大，似乎也成熟一些，她这个时候可以跟苏星婕说，你妈妈不是不叫你去，是因为你被画出了界限，她开始觉得你是外人了。
　　那个叔叔也介意你的存在。
　　两千块像是打发叫花子，还不如给媒婆的钱多。
　　下个月你妈妈就不会给你生活费，她会让你拿红包当生活费，那个叔叔但凡真的喜欢你，就会给你买一两件衣服，大概是觉得钱给你你妈妈也会拿走。
　　说现实些：你妈妈快不要你了。
　　宋轻惹停下脚步，扭头看苏星婕，苏星婕的刘海很随意的贴着额，有一缕湿黏黏贴着她的眼睛，她眼睛很明亮。
　　两个人单独相处苏星婕很怕她，眼睛怯怯的。
　　苏星婕一股脑全说了，她放月假回去了一天，发现妈妈不在出租房里住了，问了很久才知道妈妈搬去和那个叔叔一块住了，她去吃了中饭，因为那个叔叔还没换地方，也就是房子还没收拾好，没有地方给她住……所以她下午立马回了学校。
　　“我妈说忙晕了，等到房子收拾好了就会给我一个房间，还说……她……”她没有往下说了。
　　宋轻惹没有继续往下问。
　　“你和秋秋是好朋友。”宋轻惹是想告诉她，以后遇到什么事儿可以找她们帮忙，苏星婕却紧张的又慌又乱，手捏着她的校服口袋，指腹一直扣上面的蓝色条纹。
　　她的头发上别着一只草莓发卡，因为宋轻惹的视线，她的呼吸变得很紧，她喉咙微微吞咽着，最后连宋轻惹的视线都不敢往下看了。
　　宋轻惹想。
　　我有这么可怕吗？
　　大家不是都说我很温柔的吗？
　　宋轻惹去取了一条裙子，没让店员报价，她直接刷卡扫码了，苏星婕背着书包站在门口，她的视线落在货架，她那有些颓的视线在上面瞟来瞟去，很快停在某处，在里面落下了点高光。
　　宋轻惹站在门口等她，她这一看看了半个小时。
　　“有喜欢的吗？”
　　“嗯？”苏星婕回过神，她茫然了一瞬，脸颊微微泛红，说：“就是看看设计，觉得这些高定很漂亮。”
　　“包一条给你？”宋轻惹轻声问。
　　苏星婕摇头，说不要。
　　“你要是想学设计的话，光用肉眼看，是看不出来的。”宋轻惹说：“麻烦再包一条吧。”
　　她指向苏星婕盯了很久的裙子，是很性感的V领，大露后背，并不适合学生时代的她穿，宋轻惹还是给她买了。
　　严晴秋会经常把苏星婕的名字挂在嘴边，什么我们星星以后是要当大设计师的，她一定会拥有自己的店。
　　宋轻惹不喜欢她这样天天念叨苏星婕，但是对严晴秋的说辞，她从来不怀疑，苏星婕是有那个天分的。
　　“回去注意安全。”宋轻惹说。
　　苏星婕点头，她们出来等公交上车，苏星婕一手抓着公交车的吊环，另一只手则牢牢的抓住衣服袋子，脸红得厉害，上了公交也对着她挥挥手。
　　宋轻惹是很茫然的，她不太懂得感情，有时候喜欢把感情分为两种：严晴秋、严晴秋之外的人。
　　苏星婕是夹在中间，她觉得苏星婕是在感激自己。
　　车走的时候，宋轻惹仿佛看到她哭了，眼睛湿湿的，宋轻惹恍然发觉，苏星婕也是极度需要秋秋。
　　严晴秋已经成了纽带。
　　失去她，所有人都是孤零零的。
　　她像是掌心的沙，严晴秋握着她们，一旦撑开，所有沙都会被风吹散。
　　宋轻惹望着天，阳光变得很烈，这似乎在预告什么，是夏天彻底来了，以后天气会变得很炽热吗？
　　“小姐？”司机在车里喊她。
　　在她点头后，司机过来给她开门。
　　这一路宋轻惹都在看风景，前面司机说了什么她也没听清，胡乱的应了两声，等她回过神发现到了学校。
　　司机说：“小姐，我刚刚说带你先去学校念书，你点头了啊。”
　　宋轻惹说：“去医院吧，过两天我去拿保送志愿，就不用一直去学校了。”
　　司机不敢拿主意，说：“还是得跟严先生谈谈，我看严小姐应该没什么问题，你出国肯定发展空间比较大啊。”
　　“我本来就没打算出国。”
　　司机说了很多，她却一句都没听清，到了医院她直接去楼上的病房，严晴秋状态好多了，正在吃管家带来的凤梨。
　　严晴秋看到她，就皱眉，说：“你怎么又来了，不是让你在学校好好念书吗，你现在是关键时刻！”
　　宋轻惹说自己带了书来看，要是一个人在学校什么都读不进去。严晴秋哦了声儿，觉得她说的有道理，要是宋轻惹生病了，她也在学校待不住。
　　“现在学校就剩下星星，不知道她习不习惯。”
　　“我让她帮你做笔记了，应该能认真听讲。”
　　冬叔坐在旁边，说：“小姐像个大人一样，一会操心这个一会操心那个。”
　　“我又没事干。”
　　“头还痛吗？”宋轻惹问。
　　严晴秋说没怎么痛，宋轻惹把包拿出来，严晴秋以为是吃的在里面翻来覆去，最后发现是一条红色裙子。
　　虽然没有回家，她心里有点小小的落差，但是拿着裙子她表现得很开心，严晴秋从床上下来，把裙子放在身上比了比。她想去照镜子看看，病房里没找到镜子，最后她把手机递过去让宋轻惹帮自己拍照。
　　病房里没有镜子，是因为她最近体重爆跌，肉眼可见的往下瘦，她很努力的再吃，还是瘦得就剩下一把骨头。
　　拍出来的照片不好看，严晴秋不喜欢自己太孱弱的模样，看了一眼就没让宋轻惹往下拍了。
　　“是我喜欢的裙子，到时候穿着回去吧。”严晴秋试完也没有脱下来，直到冬叔说新买的怕有细菌，她才去浴室里把衣服换了下来。
　　她重新坐在床上，看着窗外。
　　她想了很久，突然说了一句，“冬叔……我是不是该写遗书了？”
　　严晴秋语气平淡，她看着窗外，看着那颗正在长出绿芽的树。
　　管家震惊地看着她，随即用最温柔的话跟她说：“小姐，你怎么能这么想？”
　　“我只是担心……万一哪天我头痛到醒不来怎么办？”严晴秋轻声说着，“怕来不及告别。”
　　“小姐不可能的，绝对不会有事的。”管家严肃地说着，顺着她的视线往外看，说：“小姐是觉得太闷了吗，要不我带你出去转转，看看外面风景。”
　　“不想出去。”严晴秋说。
　　管家没再回答遗书的事儿，他靠近了坐，宋轻惹在洗手间听得很清楚，她平复了很久才压制了疼痛。
　　一定是秋秋……痛的没办法忍受，所以，她才会往那方面想。
　　宋轻惹用力捏着手指，把手掌虎口处掐得全是印记，她很久很久从里面出来，严晴秋一如既往的对她笑。
　　严晴秋拍拍旁边的位置，管家没有让她先过来，说她学校有点事要和宋轻惹谈谈，严晴秋问：“什么事儿啊？”
　　“保送的事儿。”
　　“为什么保送啊，小惹不是要出国吗？”严晴秋也觉得她出国比较好，她有这个能力就不要留在国内屈才了。
　　严晴秋严肃地说：“冬叔，你好好说说他，绝对不能因为我这个病改变她的计划。”说着她冲着外面喊，“小惹，你要是敢因为这事儿改变计划，我会很生气，特别特别生气！”
　　宋轻惹点头，她又闷声说要说话，点头不能行！
　　宋轻惹把门关上了，管家也是建议宋轻惹按着她原先的计划走，之前不是说好了去国外吗，师从她敬佩的教授吗，怎么突然有了变化。
　　又说：“小姐最近状态也很悲观，她今天问我要不要写遗书。晚点，我带你们出去转转。”
　　“嗯。”宋轻惹点头。
　　脑子里全是遗书这个字，她点完头，又用力点了点头，“我知道了。”
　　她眼睛热了，管家拍拍她的肩膀，温声说：“你先不要考虑那么多，好好学习，一切都有我们大人。”
　　宋轻惹说好。
　　管家把门打开，往里一推，就听到了闷哼的声音，严晴秋不知道什么时候跑过来了，正在偷听她们谈话。
　　宋轻惹赶紧去看她，担心撞到她的头。
　　她自己跑到病床上坐着，严晴秋板着脸，对于宋轻惹留在国内的想法很不同意。
　　“你的梦想不是成为艺术家吗？”她低声说。
　　艺术家吗？
　　啊……
　　宋轻惹的心里有个声音在问她，你真的是想成为艺术家吗？
　　她是不知道的。
　　就是某一天，她发现自己没有任何热爱，生命里的色彩都是从严晴秋开始，严晴秋站在哪里哪里就有颜色。
　　她世界的风景，因为严晴秋开始亮丽。
　　她开始嫉妒、开始疯狂。
　　她牢牢地抓住严晴秋，她要变得炽热和耀眼，这样严晴秋的视线才落在她身上，她才是永恒不陷落的月。
　　手腕被严晴秋用力握住了。
　　严晴秋说：“你听到了吗？”
　　“嗯？”宋轻惹看向她，两个人的眼睛相对，目光在流光中转动，宋轻惹不敢看她的眼睛，把话题故意说偏，说：“苏星婕妈妈前几天结婚了。”
　　“嗯？我没听她说啊，她妈妈怎么也没有邀请我们去？”
　　宋轻惹说：“她也是才知道。”
　　严晴秋沉默着，捏她的手用了点劲儿，说：“没事，之后我会一直跟她玩，我们是永远的好朋友。”
　　严晴秋低着头，她闷着，她应该也察觉到了一切都开始在乱套，似乎所有事情都走向了一个字：乱。
　　很乱。
　　乱七八糟的乱。
　　“我想给她打个电话。”严晴秋说。
　　宋轻惹从包里拿出手机给她，严晴秋看看上面的时间数字停在08，苏星婕这会儿还在上课，她等了二十分钟电话打了过去，苏星婕声音很轻快，有些惊讶，说：“你好了吗？怎么突然给我打电话啊。”
　　“快好了，你在学校怎么样，要不你请假一个星期过来陪着我，我在这里很无聊。”严晴秋说着。
　　苏星婕没直接答应，一声“嗯”拖了很久，“那没有人做笔记了，我在这里等你回来就好了。没事的。”
　　“你一个人害怕吗？”严晴秋问。
　　“不害怕啊。”苏星婕在洗手，学校也查手机，她在洗手间打电话，“星期六下午我去看你。”
　　“要不还是冬叔接小惹的时候你一起来，在酒店给你开个房间。”严晴秋说。
　　病房门打开了，严复从外面进来了，他进来摘下眼镜，冬叔顺手接过来给他擦擦眼镜，严复坐在床另一边，他通过严晴秋的手机跟苏星婕说话，“好了，你也一块来，冬叔辛苦点接你过来，你也帮我陪着秋秋，到时候我找家教给你们补课。”
　　过了一会儿，那边传来抽泣的声音，声音很低，苏星婕嗯了好几声。
　　她抹着眼泪，“谢谢叔叔。”
　　“那麻烦你把秋秋课本带过来。”
　　“好的。”
　　苏星婕挂了电话，严复把手机给严晴秋，严晴秋撇了撇嘴，严复曲着手指准备弹她脑蹦，察觉到旁边两个人都站起来了，手指贴在她的额头轻轻地揉。
　　“看看，是不是一下解决了？就是一点小事，不要想太多了，不管什么事儿都有爸爸在呢。”严复说：“星婕的事儿你不用担心，她好好念书，以后就是我的女儿，读什么我都供的起，我们疼她。”
　　严晴秋嗯嗯几声。
　　“一天天尽操心。”严复说。
　　“不操心了。”严晴秋眨着眼睛看向宋轻惹，宋轻惹冲着她微微笑，宋轻惹走过去摸摸她的额头。
　　“要额头贴额头。”
　　宋轻惹低着头贴贴她，说：“不烫了。”
　　严晴秋用力点头，宋轻惹又拿体温枪给她测，体温也是保持在正常值，严晴秋蹭蹭她的脸颊，“不会有事的。”
　　她挨着她，在她脸颊上亲了一下。
　　“我都没洗脸。”严晴秋说。
　　冬叔去拿水盆，宋轻惹给她擦了擦脸，她没有让严晴秋动，知道她使不上劲。
　　给她擦脸的时候，严晴秋手指滑了滑她的手背。
　　宋轻惹懂了她的意思，但是她真的一点也不想懂，她给严晴秋擦完，让大家出去说给严晴秋换衣服。
　　大家前脚出去，严晴秋就开始□□，她双手紧紧地抓着床单，攥紧用力砸，反反复复，身体崩紧了。
　　她才十七岁，和苏星婕是一样的年纪。
　　她应该穿着校服在学校上下课。
　　“小惹，抽筋了，腿。”
　　宋轻惹给她揉，手忙脚乱的给她揉，从头揉到尾，严晴秋像是从汗水里挖出来的，她嘴唇咬破了。
　　她说：“小惹，我感觉有人在凿我的大脑。”
　　宋轻惹把她捞起来抱着她，她不知道说什么，她把严晴秋扣在自己肩膀上，一遍一遍抚摸她的后脑勺。
　　“你碰碰我，我就好了。”严晴秋说。
　　“那，我一直陪着你，秋秋，我不想去国外。”宋小惹一直都很听她的话，这次却有了自己的想法。
　　“等你好了我再出国好不好？”
　　严晴秋没说话，“可是……”
　　“可是我害怕。”宋轻惹说。
　　“我想想吧。”
　　严晴秋躺在床上，身体没什么力气，她的金发黏黏糊糊，那双明亮的桃花、天天带着笑的眸子湿漉漉的。
　　宋轻惹给她揉身体，捏她的肩膀。
　　她的腿和她的腰，捏一捏能缓解很多疼痛。
　　“小惹，你可是艺术家，手是用来画画和弹钢琴的，不要太用力气。”
　　宋轻惹说：“也可以不是的。”
　　“还可以当金牌技师。”
　　“嗯，那我一定要点你。”
　　“好痛，后脑勺那里……好痛。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-24 23:35:34~2023-02-25 22:48:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江晚 38瓶；我贼纯洁 19瓶；青柠 17瓶；是小k吖、简柒 5瓶；49237855、三年 3瓶；踢门兔、甄琼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 107 章
　　晚些时候, 苏星婕下自习直接奔过来了。
　　严晴秋把自己的床让给她一半，让她挨着自己坐，两个好姐妹躺在床上说着悄悄话。
　　苏星婕有些话不敢和别人说, 她对严晴秋毫无保留会袒露真心，她小声跟严晴秋说自己的委屈。
　　“我妈妈怀孕了。”苏星婕低声说, 她回去就看到她妈坐在沙发上, 肚子微微隆起，已经显怀了, 而那个叔叔正在做饭, 两个人给未来的孩子取名字。
　　之前还是春天, 苏星婕妈妈穿得比较厚, 苏星婕从来没有发现她妈妈怀孕这件事。
　　当时, 她找到她妈妈画面不太美好，屋里的人看到她都微微愣, 脸上的笑也尴尬的僵硬起来, 她站在门口, 影子缩成小小一团躲在她脚边，她往前可以迈过门槛，往后可以变成突然到访的客人。
　　说明白些, 她成了局外人。
　　严晴秋也是有一段时间没看到她妈妈, 以前她妈妈会在学校门口卖小吃，她们读高中换了个区, 严晴秋只听她说过一次, 她妈经人介绍谈了个对象。
　　那个叔叔是干工地的, 一年能挣个十万左右, 两个人确定关系后, 她妈妈去送饭顺带在工地卖盒饭了, 后面苏星婕说他们感情很稳定，两个人发展的很好，她妈妈像是陷入了热恋中。
　　严晴秋也就再没有问过了，不好意思了解她妈妈的爱情故事，而且苏星婕不怎么喜欢提这件事，因为她妈妈的爱情，她掺合一脚会给妈妈添麻烦，她能做的就是默默地看着，在妈妈夸赞那个叔叔的时候点头应和。
　　“你是担心你妈妈不爱你了吗？”严晴秋轻声问。
　　“不会的。”苏星婕很笃定地说着，她手指压着虎口，反复的压，压出了一排排月牙形状的印记。
　　她说她妈妈不会的。
　　为什么不会呢？
　　“我妈妈说我是她的依靠，我们不会分开，这个世界对她没有任何的依恋，唯一的牵绊就是我了。”
　　苏星婕说得慢，但是她压着虎口的手指用越来越用力，苏星婕满打满算，也才是刚刚十七岁了，还卡在16的关口，她已经不是那个帮妈妈卖烤串的小女孩儿了，她和妈妈也不用相依为命了。
　　人在被抛弃的时候是有感觉的。
　　苏星婕不可能不知道，她妈妈怀孕没告诉她，就是怕她接受不了，怕……本身就是一种不信任了。
　　苏星婕眼睛泛出了水，她抬手迅速抹掉了。
　　她还是选择相信，信誓旦旦地说：“我妈生下小孩儿就好了，她这段时间很辛苦，我没办法照顾她。”
　　严晴秋点头，应和地说：“对，阿姨是很辛苦，反正，我爸爸说了，你想学什么就学什么，他会供你念书的。”她握着苏星婕的手，撩撩她额前的头发，“你这段时间跟我一起吃饭，冬叔会照顾你。你要是不好意思就跟着冬叔一起照顾照顾我。”
　　“好。”
　　这几天事儿多，苏星婕不想被担心，她总是揉眼睛，把自己的眼睛揉得又红又肿，严晴秋拿纸巾给她擦擦，苏星婕知道她还病着，也反过来安慰她。
　　有苏星婕陪着，严晴秋状态开始变好，也不会担心这些烂事儿，每天去胡思乱想，管家想着让她们都换换心情，等到风和日丽的时候，开着车送她们去附近的大公园玩。
　　现在天气是恰到好处，不会过度的冷也不会过度热，严晴秋穿了那件红色的裙子，苏星婕还是穿着校服。
　　严复让人给她买了新衣服，她也一直没有换下来穿，同时她手机不离身，每天都在等她妈妈的电话。
　　严晴秋躺着草地上，苏星婕坐在旁边看书，一页一页的翻着，严晴秋平时也不咋喜欢念书，她脑子转得没大家快，学起来很费劲，现在苏星婕抱着书看，她就闲不过，“我觉得人还是得有点理想。”
　　“嗯，秋宝理想是什么？”
　　“当个大老板。”
　　接管爸爸的企业，每天看着爸爸那么辛苦，想学怎么管理公司帮她爸爸分担些，给爸爸的企业做大做强。她已经想好大学的转业了。
　　只是严晴秋不好意思说，她道：“还在想。”
　　她把手给苏星婕，苏星婕拉了她一把，严晴秋坐起来，嘴里含着一根草，她嚼了嚼草根，轻声说：“反正也是很大的愿望，想走上人生巅峰。”
　　听着是很随意的一句话，旁边两个人都记住了。
　　严晴秋看向旁边的画架，“小惹，你是在画我们吗？”
　　宋轻惹微微颔首。
　　苏星婕压了一根手指在唇上，她轻声说：“不要打扰她，画家都是需要灵感的，让她好好画我们。”
　　严晴秋觉得有道理，她没再打扰宋轻惹。
　　宋轻惹一笔一笔的画，画了很多细节，她觉得此刻的自己像极了旁白，也像极了画外音，倒不是被隔离出去了，是一种说不清楚的感觉，她像是与众不同的。
　　她继续画，手指不小心用力画出了线，一点点小瑕疵，待会用其他颜色融进去就行了，可是她却怎么都没办法下笔，她觉得这就是画，就该画出界限。
　　是遇到了瓶颈了吗？不像……
　　是……
　　宋轻惹很聪明，她看着自己的画，很快就明白哪里出问题了……她没办法让画面变得温馨起来了。
　　她觉得这一点就应该是这一点。
　　脏乱的颜料从温馨的画布中逃逸出来，不羁不逊，露出她扭曲的色彩。
　　怎么办呢？
　　宋轻惹不小心又弄了一点颜料在裤腿上，她今天穿的背带裤，学生时代的她，头发总是会编成麻花，是严晴秋要求的，说这样和她相配。
　　她抬头看和苏星婕说话的严晴秋。
　　这个时候的她没有展露本质，她看看腿上的颜料拿纸巾擦掉，又捏着画笔一点点的把色彩藏进画面里，不叫任何人看出来。
　　她改的太入神，严晴秋走到她后面她都没有发觉，严晴秋捏着下巴，她轻声说：“小惹，怎么画的没有之前的感觉啊。”
　　宋轻惹手指微微顿，又差点画错了，抬头望她，她不敢多问，轻声说：“那秋秋，你觉得是哪里不对了？”
　　“嗯……”严晴秋盯着看，手指托着下巴，她说：“好像是色彩没有那么饱和了，以前里面看看就觉得很温暖，现在不怎么能感觉出来。”
　　宋轻惹的画笔沾了沾油彩，她落笔几次又收起，反反复复，严晴秋把苏星婕喊过来一块看，苏星婕什么都没看出来，问：“哪儿呢，我怎么没发现？”
　　严晴秋也指不出问题在哪儿，手指乱点了一通，之后她捏捏自己的下巴，很深沉地说：“啊，我知道了，就是小惹的画工又变好了，技巧又增加了。”
　　她啧啧两声，让宋轻惹继续往下画。
　　宋轻惹没有继续往下画了，说她到处乱动找不到很好的依靠点，严晴秋遗憾的应了一声好，这会儿管家也来给她送餐了，管家也欣赏了一遍宋轻惹的画，他也是什么都没有看出来。
　　宋轻惹摘了手套拿纸巾反复擦着手，她过去帮着管家摆饭菜，苏星婕也过去帮忙了，但是严晴秋没有动，她坐在椅子上看画，她手撑着桌子，温声说：“小惹，你画我画得好认真啊。”
　　她的轮廓，她的眉眼，她的每一个细节动作，都被画在了画布里，尤其是旁边还有个苏星婕做对比。
　　严晴秋其实知道哪里扭曲。
　　宋轻惹也猜到她知道了。
　　因为她画的严晴秋根本不是笑着的，她人看着在笑，眼睛里却很哀伤，眼球里的画面是她看到的景物，是她恐惧，她虚弱，她的疼痛……
　　她内心很颓靡。
　　宋轻惹画得每一笔都很懂她。
　　“过来吃东西呀。”宋轻惹喊着她。
　　严晴秋点头，从她椅子上起来，弄弄自己的裙子。
　　她坐下来吃烤肠，再吃一块菠萝，这次的菠萝偏甜很符合她的口味儿，她捏着长长签子一口口慢嚼。
　　之后她觉得这个姿势不好，拢着自己的裙子缓慢地躺了下来，她靠着宋轻惹的腿，撩宋轻惹，“小惹喂我吃水果。”
　　宋轻惹捏了一个圣女果放在她唇边，严晴秋张嘴咬开，宋轻惹再给她喂别的，她敏锐的发觉旁边的视线很明显，苏星婕再往她们这边看，用余光轻瞥，她显得小心翼翼，并不敢让旁边俩人发觉到。
　　苏星婕并不是想吃什么不好意思拿，而是……
　　苏星婕抿了抿唇，偷看了两次被发觉后她便不再看了，严晴秋吃了一些水果，她又想吃别的指着让宋轻惹拿，管家怕她呛到气管，让她起来坐着好好吃。
　　严晴秋今天胃口比较好，吃了不少东西，管家又把她送到别的地方玩，不知道是因为心情变好了，还是走了一圈身体锻炼好了，晚上头一回儿，她身体没有痛，大家喜在心里，但是不敢直接说出来，就怕话说的太满，之后又出事儿。
　　每天宋轻惹都会给严晴秋按摩，严晴秋趴在床上，经常逗她玩儿，叫她技师，说宋轻惹是她的小技师，以后宋轻惹挂牌上班，她一定天天点她。
　　还说：“白天，你是衣冠楚楚，一身艺术气质的画家，晚上……你就是挂牌技术高超的金牌技师。”
　　“啧啧啧，是不是有点像那个词语，我想想。”
　　严晴秋费劲的想着，她想了半天嘴里憋出了一个词语，“风骚……”
　　宋轻惹手指一停，严晴秋扭头看她，风骚这个词儿离她们还挺遥远，她们还都是学生家教也比较严，说出这个词儿多半有些不好意思，严晴秋说完，她心里只打鼓怕宋轻惹生气。
　　“小惹？”严晴秋试探地喊着她，宋轻惹没有回她，果然在跟她生闷气。
　　宋轻惹虽然生气，但是她没有直接离开，也没有跟严晴秋发脾气，还是细细的给她按摩。
　　严晴秋特别愧疚，想着赶紧哄哄她嘛，突然臀部一紧，被宋轻惹用力掐了一把，严晴秋叫了一声，宋轻惹松开手不给她按了，去旁边的空床上坐着看着她。
　　严晴秋麻溜的认错跟她道歉，“对不起小惹，我不应该那么说你的，我就是嘴巴贱。”
　　宋轻惹翻着手中的书看，严晴秋就床上换过来，她扯扯宋轻惹手中的书，宋轻惹就是不给她看，来来回回的扯，严晴秋看到了宋轻惹的半张脸。
　　看着她笑出了声儿，说：“呀，小惹，你脸红了啊？你捏我屁股我都没脸红呢。”
　　宋轻惹不理她，严晴秋手欠又去戳她的脸颊，说：“宋小惹你是不是不好意思啊，害羞了吗？”
　　宋轻惹脸阵阵发热，她继续用书当着脸，并小声警告她，说：“你要是再这么说，我立马去告诉叔叔。”
　　“你要怎么跟我爸爸说啊，跟爸爸说，我说你风骚？”严晴秋笑着问，笑得眯眯眼，看着特别像一个小无赖。
　　宋轻惹继续看书，真就是不理她了，怎么喊她她都不答应，严晴秋闹厉害了，她就说自己要考大学了，她要认真看书了。
　　严晴秋没撩够，难得觉得自己浑身有劲儿，她回到自己床上，趴着说：“小惹，你是不是害羞了？”
　　宋轻惹不回，她又说：“不瞒你说，我都有一点害羞，跟你说着说着，我脸颊都红透了。”
　　宋轻惹不信她这个厚脸皮也会脸红，偏头看过去，发现她的脸颊的确红了很多。
　　她低声笑，听着她的话，宋轻惹头一回儿看进去了书，上面有一段她很喜欢的画家名言：“我喜欢这个世界，是建立在我能重构它的基础上，如果它失控了，乃至它想凌驾于我之上，我就不再爱它，会想尽一切办法毁灭它。”
　　宋轻惹往后翻全都是这个老师的画作，她看得认真，突然腰被人抱住了，她低头往下看，是严晴秋去而复返又爬上来了，严晴秋望着她，脸颊红彤彤的，“抱一下吗？今天呢，想挨着我香香老婆睡。”
　　宋轻惹捏着书本的手指上劲儿紧了紧，低声说：“还不是老婆呢……你又乱喊。”
　　“怎么还禁止喊喊，不让人过过嘴瘾？”严晴秋抱她更紧了，哼了一声，说：“那好吧，以后我不喊你老婆，再也不喊了。”
　　“我不是这个意思……”宋轻惹被她说急了，声音小小的，说：“你偷偷喊。”
　　“怎么偷偷喊？”严晴秋好奇地看着她，压着声音一遍一遍地喊，“老婆？老婆……老……婆？”
　　宋轻惹觉得她太小了，不适合说这些，直接把书盖在脸上，严晴秋伸手要去拿她脸上的书本，手指刚摸到了书本，宋轻惹身体就往下滑。
　　她一点点往下挪动，最后和严晴秋一起平躺着，严晴秋翻过来伸手抱着她的腰，脑袋在她身上可劲蹭，抱着她简直喜欢的不得了，“老婆好香啊。”
　　宋轻惹想。
　　她还是热爱这个世界的，对这个世界充满了热爱，她会去深思，再一遍遍、反反复复的描绘未来。
　　严晴秋的状况在持续好转，大家都喜在心里，管家每天开车带着她出去转悠，一开始严晴秋喜欢在外面转悠，后来严晴秋让管家把自己送到学校附近。
　　学校对面有个奶茶店，严晴秋就在奶茶店喝着奶茶等她们下晚自习，苏星婕三节晚自习，宋轻惹有四节。宋轻惹有保送名额，也提交了去国外的申请，老师天天吹她，平时都不咋管她，她每次看晚自习下课，不是特别重要的晚自习她就自己提前放学。
　　严晴秋会给她们买宵夜等着她们来吃，最先她也跟着穿校服，但是老师和附近的人看到她都会问她怎么不上课，久而久之，她变成坏学生了，严晴秋就不敢穿校服了。
　　她也想去学校，一个人待着太无聊了，管家和严复不敢送她去念书，怕她突然昏厥，她经常痛到要架呼吸机的地步，万一有个意外，大家都不敢想象。后来就跟奶茶店老板商量，给了点钱对方，每天严晴秋坐在奶茶店补补课。
　　严晴秋平时性子野，她其实特别听话，知道大家是为了她好，她从来不争执，特别乖巧的听大家安排。
　　可是有时候，她的乖巧和听话让人心疼。
　　那会，宋轻惹每天晚上从学校下课，从漆黑的夜间走出来总能看到严晴秋隔着一层玻璃，冲着她挥挥手。
　　她四周被光笼罩，暖暖的，很明亮。
　　总让宋轻惹不由自主想到未来。
　　宋轻惹想，这可能就是上天给她的信号，在幸福来临前给她的喝彩，让她体会到幸福和甜蜜的滋味。
　　但是，老天还是给了她当头一棒。
　　总在她想得美好，把未来那张白纸尽情描绘的时候，事情就立马朝着最差的那一面开始发展。
　　晚上回去睡觉，严晴秋没有和她睡在一起。
　　这几天严晴秋往她这里爬，她已经习惯了和严晴秋睡在一起的感觉了，只是平时主动的是严晴秋，她向来是被动、享受着严晴秋的热情。
　　宋轻惹没好意思去找她，严晴秋洗完澡就缩在被子里，她的手机一直在播放歌曲，没一会儿又开始放视频。
　　宋轻惹拿书看，翻了又翻，却什么都看不进去，她说服自己，秋秋又在闹她，故意让她主动一些。
　　宋轻惹从床上下来，她去那边拉开被子，就感觉到了一阵热意，她要把被子拉下来，严晴秋的手从里面钻出来紧紧地扣着被子，不准她把被子拉下来。
　　宋轻惹着急地问她，“秋秋，是不是又痛了？是不是哪里不舒服？”
　　“没、没事……”严晴秋坚持不让她把被子拉下来，“我没事的。”
　　宋轻惹用了点劲儿把被子拉下来露出了她的头，严晴秋的眼睛已经红了，严晴秋看到宋轻惹，她就哭了，宋轻惹跟着红了眼睛，她伸手要去按铃，严晴秋抱着她的手，不准她往下按。
　　“没用的，来了也看不出问题，我忍一下就好了，我忍一下就好了，爸爸说了，之后不疼就算情况好转了，我不想一直待在医院，我忍忍就好了。”
　　她疼痛瑟瑟发抖，几次宋轻惹伸出去的手指都快碰到墙壁，又被严晴秋拽了回来，“求求你了小惹。”
　　宋小惹总是会痛恨自己心软，她不知道什么是对的时候，她总是倾向严晴秋是对的，严晴秋脸颊湿漉漉的，那些医生除了会拿钱，他们什么忙都帮不上。
　　宋轻惹没有按铃，那天她坐在严晴秋的床上，紧紧地抱着她，她搞不明白为什么会这样，她一面庆幸秋秋得的不是什么判死刑的绝症，一面又痛恨这种不知名的病痛折磨着她。
　　她握着严晴秋的手指，严晴秋没有什么力气，手指变得软绵绵的，宋轻惹不敢使劲，就反反复复抚摸着她。
　　“小惹，你不要告诉爸爸。”严晴秋说着。
　　宋轻惹点头，她又说：“也不要告诉星星，”
　　严晴秋有个习惯，她坚信坏事情不说出来，事情就还有转机，那天宋轻惹抱了她一晚上，胳膊腿都麻了，就是一点点麻，她就觉得痛，她不敢想严晴秋会有多痛……
　　宋轻惹早上去洗漱，她对着镜子看自己，从外表看她没有多么成熟，她和苏星婕、苏星婕是一模一样的，稚嫩、年轻，正在一遍又一遍尝试什么叫无能为力。
　　她像是困在镜子里的影子，窥探着外面的一切，想要逃出来，却被一层看不透的屏障阻碍，她看着看着，狠狠地甩了自己一耳光。
　　自己惩罚自己。
　　很快，她后悔了，因为会被看出来。
　　于是，她又给了另一边脸一巴掌，她从里面出来就骗严晴秋说自己脸红了，严晴秋信以为真了，说她脸红的样子真好看。
　　严晴秋坐在床边喊她过来喂自己吃饭，严复一早过来了，说她净知道撩小惹，一点也不正经。
　　宋轻惹坐在床边喂她吃，严晴秋的手放在被子里，宋轻惹知道是为什么，她头痛的厉害之后，身体会有一部分使不上劲儿，像是瘫痪了那样。
　　医生也做过预测，说她要是经常这样，时间久了不是瘫痪就是植物人。
　　严晴秋藏着自己的手，也藏着所有人的无能为力。
　　宋轻惹把粥喂她吃，她一口口抿下肚子。
　　宋轻惹再给她擦擦嘴，严晴秋和严复说话的时候，宋轻惹的手就钻进被子里给严晴秋捏捏手指。
　　尽管宋轻惹在帮她保守秘密，但这个秘密早已经不是秘密了，严复、管家、乃至所有医生其实都察觉到了，只是无能为力，所以配合演戏假装什么都不知道。
　　唯一相信的是苏星婕。
　　严晴秋说什么她信什么，严晴秋说自己快好了，可以去学校了，苏星婕就信以为真，每天来看她的时候，就一点点把她的书往教室里搬，把她的课本整理好，老师发的试卷都收起来一一归纳再帮忙写上标签。严晴秋也就以为大家都被她迷惑了，偶尔，会有点小小的得意。
　　终于，医院批准出院了。
　　严晴秋很兴奋穿上那件红裙子，说是回家要跨火盆。
　　作者有话说：
　　今天要坐好久的车跨省去找朋友玩，先早更，看我明天能不能依旧保持更新！不行就得断更了，虽然我万不得已，我一般是不喜欢断更的。感谢在2023-02-25 22:48:06~2023-02-26 10:05:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可、pcdog 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君云意 10瓶；我是大猛1 6瓶；简柒、是小k吖、MaY 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 108 章
　　管家准备了火盆, 严晴秋穿着红色的裙子，她提着裙摆从火盆上跨了过去。
　　家里准备了大餐，把她们几个人都叫了过来, 她们三个小孩儿喝着果汁，杯子碰着杯子, 互相说了些吉利话。
　　严晴秋回到家就像是脱胎换骨了, 兴奋地问：“那爸爸，我明天可以去学校了吗？”
　　“从小到大就没有看到你上学这么积极过。”严复说, 严晴秋冲着他眨眨眼睛, 跟他撒娇, 严复点了点头, 拿她没辙, 松口了。
　　严晴秋捏着自己的杯子，她走过去在严复脸上吧唧一口, 亲得严复眼镜都歪了歪, 他扶正自己的眼镜, 说：“好了好了，在学校要听小惹的话……”
　　“我什么时候不听话了？”严晴秋回到自己的座位，严复不放心地说：“小惹, 星婕, 到时候麻烦你们多多照顾她，主要是要麻烦星婕, 小惹指不定要忙着考试, 到时候得让你费点时间, 落下的课程我帮你请家教补。”
　　“嗯。”苏星婕点头, “不麻烦的, 叔叔不用这么客气。”
　　今天她过来换了一件青色的裙子, 娃娃领，是严复专门让品牌店送过去给她的，说是绿色穿着清新开朗一些。平时苏星婕都是校服两套衣服换着穿，小孩子的心思很简单，她固执的认为，只要她妈妈还在乎她，跟她打电话的时候就会知道她没有衣服穿，让她去买新衣服。
　　只要一句关心的话就好了。
　　大家都能看出她的想法，只是她不愿意说出来，所以对待她像是对待严晴秋那样，大家都假装没有发现好了，不会点破她的心思，帮她守着这个秘密。
　　以前她妈妈很关心她，自己舍不得穿舍不得吃，却总会把最好的给她。日子苦是苦了一点，但是她们两个互为牵绊。
　　可如今，这种牵绊多出来了一条线。
　　苏星婕那固执的劲儿足够让人心疼了，她们都招呼着苏星婕吃菜，严晴秋也会给她夹夹菜。
　　中午还有家教来面试，是个刚刚二十岁的大学生，大二，简历特别厉害，在排名第一的学校念书，成绩很靠前，看面相是个很温和的女孩子。
　　女孩子时间概念很强，早早的就过来了，就在门口等着她们吃完。
　　家里正在吃饭，严晴秋往外面看，说：“爸，把人家叫进来吃个饭吧，现在学生读书自己打工赚钱养活自己，很不容易的。”
　　“听你的吧。”严复让管家去叫人，进来的是个女生，严晴秋因为好奇一定盯着对方看。
　　宋轻惹给她夹了几次菜，她内里很不开心，就用这种方式拉高存在感，对方是个很清秀的大学生，还是一个很优秀的高材生，这对她来说，非常危险，她很不喜欢自己的地位被挑战。
　　不仅严晴秋，连苏星婕都在盯着看。
　　看了一会儿，严晴秋回她的话，说：“小惹，你以后就是这样的吗，那你之后会更美，我压力好大。”
　　宋轻惹没怎么说话，严晴秋吃着她夹给自己的菜，说：“真的，大学生的你很有魅力。”
　　大学生年纪比她们大好几岁，性格可能比较腼腆，吃菜都吃一点点，也不会主动和她搭话。
　　严复也一直在观察对方，他就是想找一个老实点的家教，好好教书就行了，不用搞多好的关系。
　　吃完饭，严复让家教去楼上等着，他先问她们觉得怎么样，行的话，就去和家教定时间。
　　严晴秋说考虑考虑，她把宋轻惹拉到一楼的钢琴室，就问她觉得家教怎么样。
　　宋轻惹说：“她的成绩单我看了，挺好的，没什么问题。你要是觉得行，就让叔叔…”
　　“行了宋小惹，别装了，我又不是不知道你，心里肯定吃醋了。”
　　“没吃醋。”
　　“那行，我现在去和爸爸说。”严晴秋拍了拍钢琴板，宋轻惹抬头看向她，轻轻“哎”了一声阻止她过去，严晴秋扭头看她，唇角噙着一点点笑。
　　“嗯？”严晴秋睫毛微微煽动。
　　“怎么样？”
　　宋轻惹很含蓄，手指轻轻的捏在一声，她说，“你哦，什么都藏在心里，以后我们结婚了，你还这样，我们两个容易有矛盾。”
　　“不会的。”宋轻惹抬眸看她，她抿了抿唇，严晴秋用眼睛鼓励她，说：“你有什么想法就告诉我，你现在告诉我想不想我找家教。”
　　宋轻惹被她这么说了，心情就好很多了，她说：“是有一点点的吃醋，毕竟……你老盯着人家看，我给你夹了满满的菜。你都没有看我。”
　　“我故意的。”严晴秋大方承认了，她懒懒地靠着钢琴架，她说：“我知道，只是不说罢了，因为特别想看小惹为我吃醋。”
　　宋轻惹脸又要红起来，年少的感情是藏不住的，像是最简单狭管效应，明明是温婉的风，从身上吹过时感觉不到多少力量，可是积累在一处，憋在一处，那情感猛烈地能听到嘶吼的叫声。
　　“懂了吗？”严晴秋问她。
　　宋轻惹颔首，表现的很乖。
　　“怎么老是让我提醒你，你才懂呢。”严晴秋感叹，“你要记在心里，我是最爱你的。”
　　严晴秋说着说着自己脸也红了，她收回自己的手指，声音低低地，“这样有些许的不要脸哎，小小年纪就说爱，等我过生日……”
　　宋轻惹的状态立马就好了，也不跟外面的人较劲了，她知道自己在严晴秋心里的意义很不同。
　　这一点就能管好几天不吃醋了。
　　严晴秋什么都懂，知道她喜欢吃醋就跟其他人划界线，也知道她不喜欢她身边有其他的alpha，严晴秋就努力给她安全感，不跟其他人搞暧昧。
　　她能给宋轻惹很多的安全感。
　　她们从里面出来，苏星婕端着菠萝刚要进来，严晴秋拿了一块，分给宋轻惹一块。
　　苏星婕也说：“我觉得小惹姐最漂亮。”
　　宋轻惹抿了一下唇。
　　严晴秋和她一起哄宋轻惹，说：“有眼光！星星，我觉得你的审美，一定会让你在设计方面越走越远！加油，我看好你！”
　　聊着，家教从楼上出来，时间谈拢了，严复也不是特别着急望女成凤，高中的任务量本来也大，周六过来给她们补一个小时，把之前落下的课程捡起来就好了。
　　·
　　严晴秋在家里待了三天就去学校上课，她和苏星婕是同桌，这会正是高效课堂流行的时候，把所有桌子拼在一起，一群人面对面坐着。
　　严晴秋回去上课的时候，正好轮到她们当学校的志愿者，就是一个班级一个班级的轮着在学校四处站岗，要求穿着校服，跟高效课堂一样没什么作用，就是给外面看的，一个摆饰。
　　高三是不参与的，但是她能看到严晴秋在门口站着巡逻，这周轮到她们当志愿者值日。
　　整个班级的学生在学校各个门口站着，严晴秋会经常跟同学换岗，站在高三的教学楼下。
　　宋轻惹往窗外瞥，就能看到她的身影。
　　金色的头发，她在阳光下一片金灿灿。
　　严晴秋自小就与众不同，之前不了解她的教导主任总是说她不听话，早早的把头发染成了黄色。
　　后来叔叔专门来学校跟她解释，说她天生这样，大家习惯了都觉得她头发好看，也认为没必要染成黑色。
　　只是几个生物老师比较好奇，想知道她是基因突变了还是怎么了，有一段时间经常议论她的头发如何。
　　宋轻惹撑着下颚看她，一看就出神，好几次严晴秋察觉到了她的视线，手指压在唇上轻轻地嘘，提醒宋轻惹要好好念书。
　　有一瞬间，宋轻惹觉得，她像是棋盘上的国王King，严晴秋就是她的小守卫总是守护她。
　　宋轻惹点头，这时老师就叫她了。
　　“宋轻惹？宋轻惹？”
　　宋轻惹回过神抬头看讲台。
　　“你来给大家讲讲这个题目。”
　　宋轻惹看看台上，心里很烦，这种题目有什么好讲的？
　　她们真会耽误时间。
　　面上，宋轻惹微微一笑。
　　她起身说：“好。”
　　宋轻惹站起来走到讲台那里去拿粉笔，她扫了一遍题目，她说这个题目很简单，她讲的很快，反正，听得懂她随便说说就懂，听不懂的，她不管怎么讲都听不懂。
　　底下的人无非两种：学习、想学习却学不进。
　　人，她不认识的人。
　　宋轻惹花了三分钟讲完，她没有将粉笔还给老师，捏在了手指，指腹上弄的一圈白色，她轻轻地捻开了。
　　等回到座位，宋轻惹把窗户打开了一点，直接把粉笔往楼下丢去。
　　粉笔差一点砸中了严晴秋，她仰着头看楼上，眼睛里露出了惊喜，并没有呵斥她。
　　她低着头开始在后面的花坛里找东西，苏星婕换过来，问她：“你在找什么？”
　　“宋小惹给我扔了糖。”严晴秋说
　　“咦。”苏星婕也很好奇，“那我帮你一起找。”
　　两个人趁着老师没有来，俩人擅离职守，可劲的在花坛里翻，直到高三的教导主任来了。
　　教导主任疑惑地问：“你们干嘛呢！”
　　两个被主任的大嗓门吓得一抖，苏星婕先抬头，对上主任一张脸羞红了，一句话也说不出来。严晴秋还扎在花坛里找东西，她胆子大，撒谎都不打草稿的，说：“捡垃圾啊，这里这么脏，我们就纯粹站在这里，感觉也没有志愿者的样子。”
　　教导主任看到她那头金发，就知道她在胡说八道，啧了一声，说：“不错不错，到时候大会上直接表扬你。”
　　“那么不用了，我简单的捡一下就行了。”严晴秋可不想被通报，让全校知道自己在捡垃圾，真的有一点点的丢脸哦。
　　她从里面钻出来，冲着老师笑了笑。
　　教导主任对她的心思知道的很透彻，抬头看看，说：“要不，你们去前面站，宋轻惹的位置不就是在上面吗，你们去前面，别打扰她学习，她们现在高三，正是冲刺的阶段。”
　　严晴秋认真地说：“我也是这么想的！读书才是大事，我就是特地来这里盯着她的。”
　　宋轻惹望着那个教导主任，脸冷了几分：多管闲事。
　　教导主任被严晴秋说的哑口无言，指着她去别的地方帮忙，“那那那，还有不少垃圾，你们去捡一下。这整栋楼的学生不少，你这一晃悠，其他人也会盯着你看。”
　　严晴秋抿抿唇，她想，没有其他人暗恋我吧？你们高三我就看得中宋轻惹。其他人关我屁事。
　　奈何对方是教导主任，她只好去前面捡垃圾，这些主任没事儿就喜欢出来闲逛，烦死人了。
　　严晴秋走了，楼下空空的，宋轻惹听课也听不进去几分，她表情很差劲，看黑板的表情都变得很幽怨。
　　一节课上了一半，教导主任盯了一半。
　　她再往外面看，看到严晴秋从那边偷摸过来了，严晴秋又绕到了花坛里面，低着头在里面找“棒棒糖”。
　　一节课四十五分钟，宋轻惹心思乱飘，终于熬到铃声响，因为高三最关键的时候，学校会单独给她们特权，让她们比其他几个年纪先吃饭。
　　高三先下课，宋轻惹听着声音就把书合上，物理老师不仅拖堂，还在上面调侃，说：“啧，某些人坐不住了。看我们宋同学多稳如泰山。”
　　宋轻惹笑了笑，手指用力捏紧，将2B铅笔折断了。
　　终于下课了，宋轻惹从里面走出来，旁边的女同学追过来跟她说话，等她走到后门，就听着一声咳嗽。
　　宋轻惹不想看过去，可是一群男生跟着瞎起哄，对着她往里喊：“傅晔，啧，宋轻惹过来了，你不是有什么事儿找她吗？”
　　傅晔坐在位置上，翘着自己的二郎腿，桌子上放了一个礼物盒，他语气也是吊儿郎当的，很玩世不恭的样子。
　　宋轻惹经常搞不明白，为什么现在女生喜欢这种款式，没个正形，说话也流里流气的。
　　傅晔跟她说话倒是有几分客气，说：“麻烦了。”
　　班上一堆人起哄，跟傅晔坐得很近的一个男生赶紧拿出手机拍，怂恿着傅晔把礼物给宋轻惹。
　　宋轻惹没动，傅晔自己起身把礼物拿过去递给宋轻惹，宋轻惹低头看着礼物盒子，再看向他，傅晔给了她一个暗示：送给你妹妹的。
　　宋轻惹的手握得更紧了。
　　·
　　到楼下，宋轻惹出来的瞬间，就被严晴秋发觉了，严晴秋赶紧溜过去找她。
　　“给你的礼物。”宋轻惹递过去给她，严晴秋眼睛立马亮了，接过来说：“谢谢。”
　　“傅晔给的。”宋轻惹温声说。
　　“他有病吧，给我送什么礼物，是不是想讨好我？他脑子有坑吧，给我点破礼物就想我把老婆让给他？他怎么不去死？”严晴秋瞬间被点燃生气了，拿着礼物都觉得脏手，要不是学校不准乱丢垃圾，她直接丢得远远的，“恶心，真恶心！”
　　“他在教室给你的？”严晴秋问，宋轻惹点头，严晴秋想想那个画面恶寒，“以后不准接！”
　　宋轻惹说：“他？不知道哎。”
　　“追你吧，一看就是喜欢你。”
　　“喜欢我吗？这个好像没有看出来耶。”宋轻惹微微笑。
　　“你太天真了，我跟你说，我得给他点颜色看看。”严晴秋最烦这些没有自知之明的男生了，烦人。
　　也不看看自己的样子，有没有那个资本和宋轻惹登对，她每次都觉得小惹那么聪明，她追求小惹都是厚脸皮。
　　嘿，今天算是见到一个比她脸皮还厚的。
　　严晴秋问宋轻惹那个傅晔在哪儿，宋轻惹不说，一副不想闹大的样子，严晴秋问她：“那你对他有意思吗？”
　　宋轻惹摇头，“只对秋秋有。”
　　严晴秋满意了，她对这个傅晔有点点的印象，特别喜欢耽误宋轻惹的时间，不是送这个就送那个，简直烦人。
　　严晴秋苦口婆心说了很多，让她以学业为重，以自己为重。
　　说着说着，感觉宋轻惹教室的窗户被人推开了，她眯着眼睛看，那个傅晔对着她们笑。
　　严晴秋看看距离，傅晔就是在对着宋轻惹笑，她想也没想把礼物盒子拿到前面的垃圾桶丢掉。
　　严晴秋声音很大，说：“以后再收到这些东西直接扔掉，好像我严晴秋很穷一样，我什么买不起？要别人送破烂？”
　　楼上本来还在笑的人，都沉默了，鸦雀无声了，趴在窗户边上的男生脸更是难看，盯着楼下一分钟直接把窗户拉上了。
　　宋轻惹到严晴秋身边，轻声说：“我只喜欢秋秋。”
　　严晴秋立马被鼓励到了，恨不得跳起来蹦两下，但是她觉得自己该成熟稳重一点。
　　她嗯嗯两声，说：“你要时刻记住，你以后是谁的老婆。”
　　宋轻惹点头。
　　严晴秋再往窗户上看，发现还是有不少人在围观，她嘀咕着说：“你们班同学怎么这么恶心，真受不了。”严晴秋很生气，问：“那他们有没有欺负你？”
　　“这个倒没有，就是一直说……我跟谁谁谁是一对。”
　　严晴秋火了，“该死的，他们碰到了我的逆鳞。”
　　“到时候我找他去，我非得骂得他爹妈不认识。”
　　“也不用，我避开一些就好了。”宋轻惹脾气很好，语气温柔，严晴秋狠她这点，也喜欢死了她这点。
　　苏星婕也轻声说：“其实让秋宝，找他们也好，不然他们会没完没了的。”
　　“那找人少的时候去，人多，大家也会说三道四。”
　　“到时候我单独找他谈谈，不行就让冬叔来。”严晴秋冷哼着，问她，“这个煎包好吃吗？”
　　“好吃。”宋轻惹点头，问：“你们两个吃了吗？”
　　严晴秋点头，“我们吃的面，就是面不好带出来，不然给你带。”
　　苏星婕嗯，“面条很好吃。”
　　“那你们饭卡钱花完了吗？”宋轻惹问。
　　“就……”严晴秋不是很好意思，这才月中呢，按理说，现在学生不爱吃学校的饭菜，就她们两个天天能造，总是一起把饭卡的钱花完了，严晴秋说：“也不是吃完的，有时候会买一点东西吃，就一直刷卡。”
　　宋轻惹把自己的卡给她，严晴秋摇头说不要，“爸爸上次说让我别刷你的卡，说你高三，最重要的时间呢，留着自己花。”
　　这么说着，她还是盯着宋轻惹的卡，想要。
　　“你这周当志愿者，你先帮我买饭吧，免得我还要去排队。我一个人也吃不完。”
　　严晴秋去拿，嘴角掩不住的笑。
　　苏星婕比她记事，说：“对了，叔叔还说，下周就开始跟我们送饭，说学校的饭菜还是不够营养。他请厨师做饭，以后晚上我们就一块吃。”
　　“好。”
　　严晴秋又说：“吃完饭，你就复习，待会我给你送菠萝。”
　　“噎不噎啊？”严晴秋问。
　　宋轻惹说：“一点点。”
　　“你等着我。”严晴秋把自己的志愿者牌子给苏星婕拿着，她跑得很快，身上是宽大蓝色的校服，从背影看过去就是一只蓝色的蝴蝶。
　　她去了小卖部，回来她买了三瓶水。
　　现在天气热，她买的冰镇的鲜奶，宋轻惹问她为什么不买果汁，严晴秋说果汁不是鲜榨的，喝着不好，她是关键时刻，不能胡乱的吃东西。
　　宋轻惹说：“我今天都喝三瓶牛奶了。”
　　严晴秋想了想，说：“嗯，下次给你带果汁。”
　　宋轻惹吃得很慢，细嚼慢咽，一直和她们坐在一起。严晴秋催她，“你快上去吧，我看大家都在自习了，你们是不是有考试。”
　　高三学业比较紧，学校只给二十分钟吃饭的时间，现在要进去听英语听力。
　　宋轻惹吃完上楼。严晴秋感叹的吹嘘，“虽然我觉得英语老师的英语都没有她的熟练。”
　　“宋姐姐很厉害。”
　　“星婕你也很厉害啊。”
　　严晴秋开始忧愁自己，她成绩一般般，不管怎么学在班上都是中等偏下。
　　她们晚上要站到上第一节晚自习，楼上窗户亮着光，她能看到坐在窗边的人，严晴秋仰着头看，宋轻惹的教室在五楼，这个高度时常让宋轻惹觉得自己是一轮月亮。
　　她这一轮月亮照着地面的人。
　　她在抽屉里面翻找东西，捏着往下扔。
　　严晴秋这次眼尖看到了，她赶紧去捡，是一个小盒子，上面写得是：会唱歌的棒棒糖
　　宋轻惹手指敲敲墙，又扔了一个下来。
　　严晴秋赶紧去捡，再抬头看到了那个烦人的教导主任，教导主任板着一张脸，这次连宋轻惹也发现不对劲了，她咬咬嘴唇，继续去听听力。
　　现在是六月，冲刺的最后一个阶段。
　　夜晚静静悄悄。
　　严晴秋咬着那根棒棒糖，含在嘴里就能听到歌声，特别清晰，拿出来就没了，不知道什么原因。
　　苏星婕说：“骨传导。”
　　严晴秋恍然大悟，捏着她的棒棒糖对着月光看，“我懂什么意思了。”
　　“嗯？”
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”严晴秋认真地说着，自我回应，“我知。”
　　苏星婕噗嗤一声笑。
　　“上课铃响了，快跑，班主任的课，要命，真烦，棒棒糖我还不想嚼……”
　　作者有话说：
　　先甜甜的。
　　没办法，还是当了猛1，更新啦。去睡一会儿。好困。
　　感谢在2023-02-26 10:05:39~2023-02-27 10:24:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嵇乎航琅 90瓶；魚魚蝦 34瓶；星期天的玩游戏 21瓶；07legal、咸鱼·白菜·摆烂 20瓶；蛋蛋蛋蛋蛋 14瓶；右、一条闲鱼呀、偷得浮生半日閒 10瓶；简柒 5瓶；等于零了 4瓶；玖四 3瓶；苏子虞、飞白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 109 章
　　因为严晴秋的反感, 傅晔对她的追逐小了很多，年少时候，他们的面子其实比什么都重要。
　　当时, 大家都以为傅晔是在给宋轻惹表白，宋轻惹不接受他, 是因为被她那个青梅给阻拦了。宋轻惹本来也很难追, 全校男生的梦中女神，傅烨追不到她再正常不过了。
　　对傅晔来说, 这个说法比他追求严晴秋, 宋轻惹还在中间帮忙都没有追到, 稍微好那么点。
　　所以, 他就从来没有解释过。
　　宋轻惹也不想大家知道傅晔喜欢严晴秋。
　　这个误会持续了很久, 傅晔为了他的面子，很久没有去找宋轻惹, 一切恢复到了最平静的状态。
　　宋轻惹高考的日子越来越近, 但是上天好像见不得她好, 严晴秋不再是头痛了，是反反复复的发烧，有时会直接进入昏迷状态, 一睡就是睡很久。
　　去医院还是那样, 问医生一问三不知。
　　严晴秋有时会突然呼吸困难，宋轻惹和苏星婕包里背了各种急救药, 呼吸器更是不离手。
　　六月到, 七号八号就是高考的日子了。
　　宋轻惹发现严晴秋比自己还着急还要兴奋, 2号就开始失眠, 每天每夜的不睡, 宋轻惹让她睡她总说没问题, 说自己很好，一个小时睡一次醒一次就行了。
　　她还自己定了闹钟，提醒自己什么时候醒。
　　宋轻惹总有种感觉，秋秋在害怕自己一睡不醒，如果不是人必须睡觉，她会一直不睡觉。
　　宋轻惹觉得这样不好，会伤害她的身体。
　　但是严晴秋固执己见，她偏要这样，宋轻惹跟她生气，她还坚持，笑着说自己没事儿。
　　有次她还听到严晴秋自言自语。
　　严晴秋在二楼的卧室里，她定好闹钟本来说要睡一个小时的，她在里面咳嗽了两声，不知道是在跟谁说话，声音带着一股狠劲儿，她道：“你想都别想，小惹考试一定顺顺利利，你别想……”
　　“你要是敢让她出事，我弄死你……”
　　“滚，去死吧，贱人。”
　　严晴秋性子野，但是家教比较好，她不怎么骂人的，这句话让宋轻惹听愣住了，她稍微推开了一点门，只看到了严晴秋，并没看到谁在里面。
　　里面的人听到了她的动静，严晴秋哼了一声，她抱着头倒在了床上，她说：“痛……”
　　宋轻惹赶紧去看她，“怎么了，秋秋？你刚刚在跟谁说话？”
　　严晴秋望着她，应该是想告诉她，但是嗓子仿佛被堵住了，一句话也说不出来，非常哽咽。
　　宋轻惹赶紧抚摸她的头，烧的厉害，她一手抱着严晴秋，一手去拿手机，管家很快就过来了，冲过来直接将严晴秋抱起来往外跑，宋轻惹去在后面拿她的衣服。
　　然后，宋轻惹发现了一个很神奇的事儿，说怪异会更贴切，就是，她往前一步严晴秋就痛，她往后一点点，保持一点点的距离，严晴秋似乎能好受点。
　　秋秋的痛和她有关吗？
　　怎么会这样呢。
　　她往后退了一步喊了一声冬叔，刚想把这个事儿说出来，她这点小小的发现立马消失了。
　　“怎么了，宋小姐？”
　　宋轻惹说没事，她抱着衣服迅速上车，上车后管家一直掐严晴秋的人中，宋轻惹手指反复探严晴秋的鼻息。
　　她们都害怕严晴秋离开了。
　　送到医院还是老样子，医生对她的状态很无能为力，能做的就是给她架氧气，严晴秋的心跳、生理各种状态都是正常。
　　严晴秋昏迷不醒，各种办法都尝试过了，可人就是不醒，现在不能吃不能喝，每天就是输营养液。
　　严复去了国外，得到消息非常着急她想回来，但是他手中有项目，要是回来就是几个亿损失，管家和宋轻惹都让他先忙工作。
　　这边严晴秋本来就出事了，那边他公司再出什么事儿，两边乱起来就全部是事儿，什么都处理不好。
　　严晴秋这两天状态很不稳定，总是高烧不退，有时候会各种抽筋，需要人在旁边时不时的按摩。
　　宋轻惹跟着着急，她高考就剩下两天，学校已经开始订酒店统一送考了，但是严晴秋的状态越来越差，她根本不敢离开去考试。
　　中间严晴秋醒了一次，她烧得很厉害，体温快突破人类的极限了，医生说她简直就是奇迹，按理说烧到这个程度人都废了。
　　严晴秋挂着营养液，上下眼皮一直打架，昏昏迷迷地跟她说：“你要去考试……”
　　宋轻惹这两天的确一直在纠结要不要考试，她觉得自己完全可以走保送。
　　“你不用管我，好好考试，你要是考到第一名……我能立马活蹦乱跳的，真的。”
　　严晴秋咬咬嘴唇，她问宋轻惹，“你心里有我吗？”
　　“有的。”宋轻惹点头，“我肯定会去考试。”
　　严晴秋的手指缓缓地抬起来，她呼吸很艰难，人被折磨的快没人样子了，宋轻惹迅速蹲下来，她把严晴秋的手放在自己的脸颊上。
　　严晴秋摸着她的脸，说：“小惹，我就不邪，越是逼着我干奇怪的事，我越是不屈服。”她抚摸着宋轻惹的脸颊，指腹抚摸着她的肌肤一寸又一寸，她说：“小惹在我心中就是最厉害的。
　　严晴秋声音听着很低，很严肃，她平时总是玩玩闹闹，现在和以前的形象相差甚远。
　　宋轻惹一时间没有适应她的变化。
　　“秋秋……”
　　严晴秋靠着她，嘴唇像了又合上，很沉默，她说：“你会听我的吗，可以答应吗？”
　　“可以。”宋轻惹点头，别说是考个第一名，就算是天上的星星，天天的月亮她都会想办法去摘。
　　她看着严晴秋苦撑跟她说话，想叫她好好休息，又怕她躺下去很难再醒过来。
　　“没事的，小惹，我睡一睡就好了。”
　　“不用担心我啦。”
　　“让我抱抱你……”
　　后面的话她没说出来，但是宋轻惹知道她在说什么，宋轻惹伸手去抱抱她，脸颊轻轻地蹭着她的额头。
　　严晴秋眼皮反复合上，她张着唇，试图说些什么头就开始痛，宋轻惹唯一能做的是让她别说了，看她疼得厉害了，只能简单的给她揉。因为各种无能为力，宋轻惹的心脏闷的很不舒服，胸口像是被人撕开了。
　　她不敢表达出来，怕严晴秋更难过。
　　宋轻惹抱着严晴秋，想找到解决的办法，却不知道怎么办，她特别烦躁特别难过。
　　六月七号那天，严晴秋的情况更加糟糕，像是突然打开了厄运的开关，怎么都关不拢了。
　　宋轻惹看着严晴秋被送进了抢救室，她的心跳突然消失了，医生对她反复抢救。
　　宋轻惹在抢救室外面不敢走，电话打来了一个又一个，她闭了闭眼睛用力掐断了来电。
　　苏星婕从外面冲了进来，她拉着宋轻惹往外面走，“小惹姐，你去考试，你快去……”
　　宋轻惹像是听不到，眼睛一直看里面。
　　苏星婕咬着牙继续拉她，严晴秋跟她说过一定要让宋轻惹去考试，可她只是一个omega，根本犟不过一个alpha，“你不是答应秋宝了，你走一下……”
　　她拉不动人，打电话找管家，那天管家来时的路很不平坦，整个地面都是像扭曲了，寸步难行。
　　“小惹姐，”苏星婕伸手想抓住她，可她往前走了一步，人就重重地倒了下去，地面在疯狂涌动变得很软，但是头磕在地面的时候，她感觉到了痛。
　　“秋宝说你要是……不去考试，她醒来回来会难过，她觉得所有罪都白受了……”
　　宋轻惹能听到她的话，也能听到了抢救室里面的话，医生说的那几句话永远是无能为力，她攥紧了拳头。
　　她有一瞬间听到了里面严晴秋的声音。
　　“小惹，你去……”
　　瞬间，宋轻惹绷紧的劲儿卸了下来。
　　她是被推搡着出去的，一直以来都很温和管家拉着她的手，强势把她塞进了车子里。
　　管家冷声说：“先考试，小姐不会有事的。宋小姐，如果你不认真对待，小姐会很伤心。”
　　司机疯狂加速开车。
　　宋轻惹一直往后看，看完又去看后视镜。
　　她很想去看严晴秋，想知道她到底什么状况，心里各种乱糟糟的，各种……
　　她没有办法集中精神。
　　等到了考试的地方，班主任对着她一通批评，说她既然选择考试了就得当一回事儿，还说她不要觉得自己优秀，就可以放弃这些机会，钱不是万能的，有时候遇不到好的机会，会终身遗憾。
　　说了很多很多，宋轻惹从浑浑噩噩的状态清醒了，她之前想的和班主任说的一样，考不考都无所谓，花钱去念书就好了。
　　她坐在考试场，窗外风吹里面的试卷，想起来自己想跟的那个老师从来不收学生，这次好不容易拿到的机会，如果自己没有坐到这个考场……
　　是什么在阻止她考试吗。
　　还是其他什么东西想拆散她们？
　　“宋轻惹？”监考老师问她，她抬头，嗯了一声，监考老师把条形码递给她。
　　宋轻惹小心把条形码贴好。
　　两天的考试，那边抢救了两天。
　　宋轻惹考完直接从里面出来，烈日暴晒，她仰头看看光，光线强烈，她只能眯着眼睛，那边电话打来了，她却不敢接了。
　　班主任看着她出来才松了口气，把手机递给她，“你家里打来的？出了什么事儿吗？”
　　班主任也往四周看了看，发现了有不对的地方，她说：“你那个女朋友今天怎么没有来？”
　　宋轻惹低头看手机，上面又来了一条信息。
　　【别担心，状态变好了。】
　　**
　　宋轻惹回去的时候，严晴秋已经被转进了icu，她们在外面看，苏星婕眼睛红红的。
　　“考的怎么样啊？”苏星婕问她。
　　“发挥很正常。”宋轻惹说。
　　她视线落在里面，想了很久，她说：“之前抱歉了。”
　　“什么抱歉了？”苏星婕迟钝了几秒想起来了，她低声说：“没什么好抱歉的，如果我是你更加什么都做不好……估计连考试都不会了。”
　　宋轻惹的手指也在发颤，只是她用力控制住了，她确实很抱歉，她之前不小心使用了精神力。苏星婕额头现在还青了一块，她去拿了药回来给苏星婕。
　　苏星婕坐在旁边的椅子上给自己额头擦药，她身上的校服有一边衣领翻了进去，她把自己的额头擦好药，她再抬头去看，发现宋轻惹坐在她对面，眼睛都红了，苏星婕放慢动作。
　　宋轻惹情绪控制的很好，没有哭。
　　苏星婕跟宋轻惹说：“小惹姐，我有几次听到秋宝自言自语……”
　　她很想帮上忙，又不知道该怎么办，只能说自己觉得诡异的地方。
　　宋轻惹之前听到过，只是没来得及问严晴秋，这事儿她们都还没有跟医生说，医生回答都是不知道，就算能找到答案也是毫无根据的话。
　　肯定会说秋秋分裂，有精神病了。
　　宋轻惹自己都安慰不好，她也没办法跟苏星婕说什么安慰人的话，她道：“下次你再听到，不要打扰或者去问她，你听听她在说什么，然后来告诉我。”
　　“你没听到过吗？”苏星婕问。
　　宋轻惹摇摇头，“麻烦你了。”
　　“不麻烦，我也想秋宝好起来。”苏星婕说。
　　宋轻惹嗯了一声。
　　没有严晴秋在，苏星婕是不怎么敢和宋小姐姐说话的，苏星婕憋了很久，才把关心的话说了出来，“你要不要信息一下。”
　　宋轻惹说，“没事我很好，考试也很好……我都认真写了。”
　　苏星婕点点头，“小惹姐很厉害，秋宝也一直说，你肯定能考得很好，她肯定会很高兴。”
　　宋轻惹状态好了一点，庆幸自己去考试了做了个很好的决定，不然严晴秋醒来了，一定会很伤心。
　　秋秋担心她，比她自己还要担心。
　　宋轻惹人生只有一次大的降落，也是无能为力，得到结果后就不能更改的灾难。
　　那次大的转折是有严晴秋陪着，她父母空难离世，她一度自闭怀疑这个世界存在的意义，想破坏所有的美好。
　　尤其是在亲戚来抢她家里遗产的时候，她想把那些亲戚全部杀了，她讨厌这些虚伪的人，更讨厌别人抢她的东西。
　　反正她该失去的总会失去。
　　她不如这样更自在一些。
　　后来严晴秋翻越她家墙头，抱着一堆硬币出现在她家走廊，她躺在里面床上，严晴秋坐在外面，那会她能听到外面叮叮的硬币声音。
　　秋秋垒着一块一块的硬币，垒成了一个小城堡，她说：“小惹你别怕，我以后打工养你，我会把你照顾好的，我跟爸爸说好了以后你就是我家里人了。”
　　“我会一直喜欢你，一直爱你。”
　　她说着不合年龄的话，一点点把从黑暗的沼泽里拉出来，往后宋轻惹总是以她为目标生活。
　　宋轻惹不敢想没有严晴秋的日子。
　　宋轻惹很少评价一件事“倒霉”、“运气不好”，现在她觉得她过于厄运连连，不知道是自然法则非要走这一套，还是有什么想操控她的人生。
　　年少的宋轻惹很诡异的开始思考这些乱七八糟的事情，可惜她还只是一个学生，对很多事只是怀疑，并不是认定，她不知道自己在想什么。
　　宋轻惹唤醒严晴秋的办法很笨拙，她学着严晴秋以前的办法，每天坐在地上垒硬币。
　　叮叮当当的。
　　严晴秋听到了声音，她艰难醒了一次，开口就问她：“考的怎么样啊？”
　　“很好。”
　　“真的吗？”严晴秋眼睛一点点合。
　　宋轻惹用力点头，她提高声音，“认真考试了。”
　　“我就说了，小惹最好了，我们小惹才不是恶……”
　　话没说完，严晴秋又睡了过去，宋轻惹手指试了一下她的鼻息，感觉到了热风拂过，心才一点点的落了下来。
　　夏天会有一些热，宋轻惹把严晴秋额头的刘海撩开，拿了一把小扇子给她扇扇风。
　　严复进来看，说话声音低压，“怎么样。”
　　“醒了一下。”宋轻惹说，“她让叔叔不要担心。”
　　严复从国外回来，着急忙慌的来看严晴秋，他说：“我找了几个朋友，他们帮我联系了国外一些很厉害的博士，他们对秋秋这个病很好奇，说给她送到国外看看。”
　　宋轻惹嗯了声儿，同意了，她也可以陪着一起去，现在肯定只要有机会就去治疗，越早越好。
　　“到时候冬叔跟你一起去。”
　　“好。”宋轻惹最近也一直听到严复打电话，他公司出问题了，他总是抽不开身，但是他有时间就会立马赶过来，国内国外两边跑。
　　宋轻惹说：“没事的叔叔，秋秋生病各种医疗费用也不少，你最近的确比较忙，要两边平衡很不容易，秋秋也知道。”
　　严复说：“秋秋就是太懂事了，从小就是，她没让我操过心。”
　　严复回忆了很多，他的事业也是怪了，每次家里需要他的时候，他的公司都会出事儿，甚至妻子生病去世，他都没来得及见最后一面。他一直担心严晴秋因为这个事儿怪他，但是严晴秋说的是：爸爸，你很难过吧，因为工作没有见到妈妈最后一面，我抱抱你吧。
　　以前是宋轻惹父母帮忙照顾着严晴秋，现在又是宋轻惹，他总觉得愧疚宋家。
　　他为宋家还有宋轻惹做的不多，宋家父母去世后，他就是帮宋轻惹交点学费，出点各种学杂费。
　　虽然严晴秋喜欢宋轻惹，严复却不是把她当什么儿媳妇看，就是当做自己女儿了。
　　女儿太懂事反而让他过意不去。
　　“没事的叔叔，我不跟着她，我心里也不放心。”宋轻惹说。
　　“那好。”严复还是叹了一口气。
　　他说是把照顾严晴秋的事交给宋轻惹，可他每天还是会来看严晴秋，管家则是一天都守在这儿，帮着送饭送水，有时候严晴秋醒了，赶紧给严复打电话，叫他别惦记着。
　　**
　　有次严晴秋清醒比较久，那会宋轻惹去弄签证，医疗团队在国外，她们出国治疗比较方便。宋轻惹出去了一整天。
　　严晴秋醒来后，把她之前夹在书本里面乱七八糟的遗书全部撕碎。
　　严晴秋捏着笔，她取了一个长条写字。
　　写着写着，手上的动作不觉慢下来，她又把那乱七八糟的字全部涂点，把遗书改成星愿。
　　千言万句成了一段话：【星星，以后可能不能保护你了，以后遇到什么难题你要自己解决了，如果没办法解决，我教你一个办法，把自己的表面立起来，只要不笑，冷漠起来，别人就会害怕你了，星星是挂在天空的，请不要随便坠落啊。】
　　严晴秋把星星纸条叠好。
　　她觉得苏星婕需要这个。
　　那小惹呢？
　　宋轻惹回来只看到着严晴秋又写了很多纸条，手指笨拙的叠了一个纸兔子，很快，她对纸兔子不满意，她把纸兔子揉得稀巴烂丢掉，旁边垃圾篓堆满了，她躺在床上失神。
　　宋轻惹进来，她扫扫地，借着出来丢垃圾的空档，她坐在外面把兔子都找出来一个一个的拆，中间严晴秋出来找到她，正好看到这一幕。
　　宋轻惹有被抓住的羞耻感，她低着头不敢说话，捏着那薄薄的纸张脸颊涨红。
　　严晴秋手里还捏着那颗纸星星。
　　星星眨眼睛，月亮就这么看着她。
　　宋轻惹分不清是什么情况。
　　她不知道严晴秋要做什么，她用觉得有什么怪怪的力量，在强迫她们放弃什么事儿。
　　严晴秋是不想放弃，所以被反复折磨。
　　她看看她，喊她进去，宋轻惹没有动，她还捏着那拆了一半的纸兔子。
　　严晴秋走过去把她牵进了病房里。
　　宋轻惹一直低着头，脸颊发热，她很不好意思，感觉自己做了错事，像电视里的那种变态。
　　严晴秋从柜子里拿了一把刀，她郑重地交给宋轻惹。
　　宋轻惹茫然地看着那把刀，她不知道这是什么意思，她并没有过去接，那把刀好像是管家用来削水果的，刀口很锋利。
　　严晴秋声音很哑，说话也快断气了，“小惹，以后如果有谁伤害你，包括我……”
　　严晴秋又开始难受，话卡在喉咙里了，宋轻惹松开握刀的手想去抱她，严晴秋用力握住她的手不准她松开。
　　严晴秋努力站起来，让宋轻惹握着刀柄，刀尖对着自己，稍微用点力，就可以伤害到她。
　　严晴秋喘着气，她松开握住刀的手，双手环住宋轻惹的腰。
　　严晴秋只是叫了一声“小惹”，宋轻惹就立马懂了她的意思，如果有一天秋秋也伤害到了她。
　　就……杀了她。
　　宋轻惹声音也哑了，“不会的，我不会杀你的。”
　　作者有话说：
　　明天会有一个大虐，虐完比较疯，就不会太虐了，疯完我甜一下完结。就剩几章了。可以吧宝贝们。
　　感谢在2023-02-27 10:24:02~2023-02-28 22:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog、一勺可可、utsuriki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小孩子才分攻受 85瓶；李熠阳 25瓶；拾遗 20瓶；郑在珂、momo 15瓶；偷得浮生半日閒 10瓶；干啥 6瓶；简柒 5瓶；3901 2瓶；卿云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 110 章
　　高考成绩要等到七月公布, 宋轻惹考完就收到不少的电话，都是说让她去自己的学校。
　　这段时间严晴秋清醒的比较频繁，很喜欢趴在她床边听她打电话, 每次听到她会露出骄傲的表情。
　　只是有一点比较怪异的事，让宋轻惹非常在意, 严晴秋对周围很多事情变得不热情, 也不爱说话了，更多时候是默默地看着她。
　　严晴秋先前是很热情洋溢的, 怕是这次生病影响到了她的心理, 严复偷摸找了几次生理医生带她去看, 也会安慰她, 有什么事要跟大家说。
　　严晴秋跟严复说话也很少, 就主动问了一句话，“你又要去国外了吗？”
　　严复嗯了一声, 他说：“先让小惹照顾你, 等我的事儿忙完, 我就抽出时间接你去国外，小惹之后也在国外念书，我先帮你申请休学。星星我也跟她说好了, 她在考虑中, 她要是太想她妈妈，可以经常飞回来, 不过我建议她一块去。我都安排好了。”
　　“所以不是你回来陪着我, 是我跟着你们去？”严晴秋问, “你做事这么自作主张吗？”
　　严复没听懂她的话, 他酝酿了一会儿, 手指落在她的头发揉了揉, 严晴秋偏了偏头，看到了门口的宋轻惹，宋轻惹也看到她那细微的闪躲。
　　严晴秋没再动了，严复摸了摸他的头发，“宝贝，你想要爸爸陪你吗，爸爸忙完了就立马来看你，每天给你打电话怎么样。”
　　严晴秋唇角微微动，说：“没事，你忙吧。不用管我，我就是最近很想你。”
　　严复叹了口气，应了声好，“秋秋，爸爸有时候不想你这么体贴，等我忙完一定陪着你。”
　　严晴秋还是嗯。
　　宋轻惹听出来她的不对劲，走过去问她，“秋秋累了吗？我给你按按身体？”
　　严晴秋没看她，拉着薄毯躺了下来，说：“我困了……”
　　宋轻惹给她掖掖被子，严晴秋翻了个面不对着她，又把被子蒙头盖上，宋轻惹和严复对视着，严复起身出去，宋轻惹送一送他，往前走了几步，严复要按着电梯的时候手指停了停。
　　他同宋轻惹说：“秋秋是不是不想去国外，想我在国内陪着她……她刚刚好像有点不开心。”
　　宋轻惹那种不对劲又上来了，她想着严复两边跑很辛苦，安慰着说，“秋秋一向都觉得叔叔很辛苦，总是很心疼你。”
　　严复想了想，秋秋从小都很懂事，应该是最近太虚弱了，他点头说：“好，那到时候我安排好了接你们过去。”
　　宋轻惹应了一声好，她折回去，床上的人还蒙在被子里，她手往被子里放去勾她的手指，想和她手牵手。
　　她的手刚放进去，严晴秋的手指在瞬间抽走了。宋轻惹想到刚刚严复说的话，微眯着眼睛，她把被子撩起来往里看，严晴秋手压在身体下面，很明显的躲着她。
　　“睡着了吗秋秋？”宋轻惹问。
　　严晴秋没回，宋轻惹低着头看了好一会儿，琢磨着是自己感觉错了，她帮忙把被子给她掖好，自己趴在床边休息，醒来的时候看严晴秋身体挛缩着，她想给严晴秋捏捏腿。
　　床上的人突然抽动，扭头一双眼睛瞪着看向她，情绪警惕又冷漠，“你做什么？”
　　“给你按摩啊？”宋轻惹说。
　　“那你在我身上摸来摸去。”严晴秋扯着被子，躲她躲得很远。
　　宋轻惹眉心微微皱，说：“按摩不就是要捏的吗，秋秋……怎么了，你今天好像有些不对劲。”
　　严晴秋迟钝了片刻，低声说没有，她躺回去说：“刚刚做噩梦了，有点……不太喜欢别人碰，你以后别摸……别给我按摩了。”
　　宋轻惹手垂在身边两侧，表现的很茫然无措，她说了好，“那你要起来吗？”
　　严晴秋说：“你出去，我睡会儿。”
　　“我出去？”宋轻惹不解，去看她的脸，“秋秋不要我陪了吗？”
　　严晴秋咬着下唇，说：“……不用。你去忙吧，这几天你照顾我也很辛苦，不用陪着我。”
　　宋轻惹没有动，她坐在床边看着床上的人，总有一种陌生的感觉，严晴秋背对着她睡，宋轻惹试探地问：“秋秋，你是哪里不舒服了吗？心情不好吗？”
　　秋秋没有回她。
　　宋轻惹心里不习惯她的状态，可是又说不上来是怎么回事，她就这样等着，并没有出去。
　　严晴秋睡了两个小时，再翻过身，睡眼惺忪，迷茫地看着她，声音很是眷恋，和方才的冷漠很不相同，她撒着娇说：“小惹。”
　　“嗯？”宋轻惹立马看向她，手指要伸出去的时候又停止了。
　　严晴秋侧躺着看向她，宋轻惹捏捏自己的手指，严晴秋开口问她，“你怎么不抱抱我啦？”
　　宋轻惹立马反应过来了，那个黏人的秋秋回来了，她往前靠，手指落在严晴秋的侧脸上，要放下去的时候迟钝了一秒。
　　严晴秋的眸光变得很希翼，宋轻惹的手指落在她的脸颊上，轻轻的点动，宋轻惹冲着她笑，“秋秋，最近是累到了吗？”
　　严晴秋闭着眸子，她保持热情就会很疲惫，她翻个面，宋轻惹的手指就刮她的鼻子，严晴秋冲着她笑。
　　宋轻惹的心渐渐暖热，她跟她分享喜悦，“那个老师给我打电话了，说很欣赏我。留在刚刚……”
　　“那你怎么想的？”
　　宋轻惹微微疑惑，“叔叔不是跟你说过了吗，我去国外念书，暑假带你过去做检查，治疗效果不错，就让你先休学一年跟我过去。”
　　“那星星呢？”严晴秋望着她，她明显是不知道，她眼眸眼中有种很难过的情绪，只是这种情绪太复杂，宋轻惹突然读不懂她。
　　宋轻惹说：“叔叔也安排好了，他跟你说过啊……”
　　两个人对视着，严晴秋很惊恐，她表现得什么都不知道，她说：“我刚刚醒过吗……嘶，痛，嗯……”
　　“那别想了，别想了。”宋轻惹给她揉太阳穴，“没事的，不想了……好了，我给你揉揉。”
　　“小惹……”严晴秋抱着她，望着她，一直看宋轻惹，她又轻轻的摇头，给宋轻惹发信号。
　　宋轻惹收到了，可这次她没理解出来。
　　“小惹……”严晴秋不停的看着她，她想说话怎么都说不出来，这一声声喊的宋轻惹心疼。
　　宋轻惹给她按着太阳穴，抱着她，“没事的，有我在的，不记得就不记得。”
　　严晴秋紧紧抱着她的腰，她坚持看宋轻惹，必须把这番话表达出来。
　　这种状态持续了很久，严晴秋的性子忽冷忽热，经常不记得自己做的事儿，有时候冷着冷着又突然变得很热，可热不那么自然。
　　宋轻惹自己去咨询医院，她找到了一个答案：创伤性人格分裂
　　说是她在极度痛苦的时候，自我保护，分裂出了另一种性格，一个冷漠封闭自我，一个热情洋溢。
　　她还是原来的她，只是在自我保护。
　　这么解释也合理，严晴秋生病那几天，反反复复的在生死之间挣扎，严晴秋应该是怕她们难过总是安慰她们，其实她自己很害怕的。
　　宋轻惹很心疼她，对于严晴秋那点小冷漠她选择全然接受，尽管面对这种冷漠她会很难过。
　　苏星婕、严复、管家，他们都是很疑惑，包容起来会比较生硬，面对这种忽冷忽热，她们显得很局部。
　　苏星婕会很小声的问严晴秋，是不是自己哪里做错了，自己是不是哪里叫她讨厌了。
　　不知不觉间，苏星婕在严晴秋面前，变得卑微了。
　　宋轻惹知道为什么，苏星婕妈妈生了个小女儿，名字取的很不错，她妈妈姓苏，她继父姓卫，名字就叫：卫爱苏
　　虽然她跟妈妈姓，可是妹妹出现，让她知道母爱和亲情是可以对半分的。她妈妈是哺乳阶段，妈妈根本管不到她，她问妈妈出国的事儿。
　　她妈妈这么说的：“你想去就去吧，是严晴秋爸爸出钱吧，也行的，你以后工作了记得报答他们，我现在没时间管你，你妹妹还小，我没办法工作，你叔叔工作也辛苦，家里负担一下重了……星星一向最懂事儿了，妈妈很放心你。”
　　苏星婕体会到了距离，她在被妈妈抛弃，那些牵绊正在被妈妈剪断，就算没有她，妈妈也能过的很好。
　　严晴秋就是她的救命稻草，她想抓住，她听话到什么地步，严晴秋让她出去她就出去，让她离远点就离远点。
　　苏星婕还有个期望落空了，她妈妈跟她撒谎了，以前说给她一个房间，实际根本没有给她留房间，他们把先前说好的房间改成了婴儿房，里面放的都是婴儿用品。
　　她的物品用纸箱子装好放在了角落。
　　妈妈嘴上回她的是，你现在也不在家里住，等你念完大学，你妹妹也大了，你两个人共用一个房间……
　　每次苏星婕想找人倾诉，她的话还没有说完，严晴秋先“嗯”了一声，不想听她说这些事儿了。苏星婕很敏感，她察觉到了，也开始自我反省好像这样不行，她不能一直把不开心的事儿告诉严晴秋。
　　于是，她不说自己的事儿，总是找其他让严晴秋开心的话。
　　可……
　　宋轻惹真的觉得怪异，她和严晴秋认识很久很久，从来没在严晴秋眼中看到这种冷淡。
　　宋轻惹有时候都看不过去了，她温声跟严晴秋说不要这样，严晴秋只是嗯，并没有听进去。
　　她盯着严晴秋，想找出原因，甚至……秋秋是躲避她的，不直视她的眼睛，怎么会这样呢？
　　唇微微翕动，她眼神稍微怀疑起来，严晴秋语气偏头在说话缓和了许多，“我都知道，只是累了，我处理不好她的事，我说了很多遍了，严复他不是要帮忙把苏星婕送出国吗，苏星婕可以自己先过去吧。她自己走不出来能怎么办啊，身边有个抑郁的朋友，也很容易影响到别人……现实中遇到这种人还是离远点吧。”
　　“嗯？”宋轻惹很震惊，她从严晴秋表情里看到了烦躁，这并不像是严晴秋会露出的表情。
　　“秋秋要不，我们还是去看看医生？”
　　严晴秋沉默了片刻，说：“对不起，宋……小惹，我只是事多了，每天好累头好痛，我只是说气话，并没有想太多。”
　　宋轻惹点头，她也心疼她，不多问，以前秋秋再烦也不说这种话，她是很热情的，朋友难过她会更难过，听到谁说自己朋友不好她会义无反顾的去拼命。
　　等到她状态好了些，严复安排她去国外，严晴秋不愿意去，怎么都不愿意，甚至提这件事她就发烧。
　　严复想不明白问题出在哪里，有点走投无路了，听朋友的劝找法师来做法，也是神奇了，严晴秋那天状态好了点，不发烧了，就是不爱说话。
　　出国的事儿因为严晴秋反复发烧被搁置了，严复只好把计划更改掉，让那些医学博士有时间来国内治疗。
　　整个暑假严晴秋待在医院。
　　九月开学，天气闷闷热，宋轻惹送严晴秋去学校，她敏锐的觉得严晴秋不想和她走在一起。
　　等给严晴秋办完手续，宋轻惹还在花名册看到了傅晔，傅晔留级了，甚至，还和严晴秋分到了一个班级。
　　这个时候位置是随便坐的，他们位置离得很远，可宋轻惹失去了信心，她不确定两个人会不会坐在一起。
　　宋轻惹还是留在了国内，严晴秋没办法出国，她真的不放心，她没走保送，自己凭借优异的成绩进了学校。
　　这显得她那次的考试多此一举，宋轻惹总觉得自己如果没去考试，会在一夜之间失去很多很多。
　　因为没去国外，她很喜欢的那个老师给她打电话问她，后悔吗？
　　宋轻惹回答的是，对她我从来不知道什么是后悔。
　　她后悔过很多事情，比如错过冬天漫天飞舞的雪花，错过可以撑着伞奔跑的暴雨，错过的种种她都觉得遗憾，对于严晴秋，不能用遗憾衡量。
　　这一年的严晴秋，仿佛被分成了两半，一般冷漠一般热情，冷漠的她是扎入身体里的菟丝花，不停地吞噬她的温度，汲取她身体的养分。
　　宋轻惹很想拆掉她身上菟丝花的幼芽，可是她没有办法，她的手没办法探进宋轻惹的身体里，她能做的就是抱着她，安慰她。
　　宋轻惹仿佛在她身体里看到了两个她，一个在湮灭，一个正在她身体里寄存。
　　她怀疑是自己扭曲了……怀疑是自己病急乱想。
　　有恶魔钻进了严晴秋的身体里。
　　她真的觉得是这样。
　　每次严晴秋虚弱的缩她怀里，她自言自语，无人的时候去撞树撞墙想把大脑撞开。
　　她说对不起爸爸，对不起星星。
　　还说：小惹，让你看到这一幕，是不是吓到你了？
　　宋轻惹全部看在眼里，她没有回答，给严晴秋擦眼泪的时候，会亲一亲她的额头。
　　不怕啊，你是秋秋，你只是生病了。
　　“不是生病。”
　　她们看了很多医生，没有一个医生能看好，宋轻惹问：“秋秋，你是知道什么吗？”
　　严晴秋能说的话很少，每次说多会头痛欲裂，身体在肉眼看不到的时候受着酷刑。
　　她最先开口的永远是小惹两个字，好几次她睡觉怀里抱着相册。
　　宋轻惹怕相册太硬睡觉会不舒服，她去拿，严晴秋都是摇头，她不说话，只是亲了亲相册。
　　严晴秋经常性发烧，往往烧到四十度。
　　这次……她清醒的时间越来越少。
　　似乎没有奇迹发生了。
　　她把自己的掌心张开，说：“小惹，把你的名字写在这里。”
　　宋轻惹不明白，问她：“怎么了？”
　　“想记住小惹的名字呢。”
　　一个名字而已，严晴秋从小叫到大，宋轻惹拿出钢笔在她掌心一笔一划的写，她痒得咯咯笑，苍白的脸颊会浮出一点红晕。
　　她看着天花板，“小惹这样真好啊。”
　　宋轻惹嗯，她说：“会好起来的。”
　　严晴秋躺在床上，她没有笑，说：“小惹，我要不去纹身吧，把你的名字纹在身上，这样就不会忘……我想记，我……”
　　“不会怎么？”宋轻惹去问她。
　　严晴秋没回应，闭着眼睛睡着了。
　　纹身？
　　宋轻惹看看自己的手，她把钢笔帽压进去，心里祈祷着，秋秋高考那天状态一定要好起来。
　　她给严晴秋盖好被子，坐在窗前合拢着手掌对着天祈祷。
　　月光落在她肩膀上，轻盈的如同盖上了一层轻纱，她把一本薄薄的佛经拿出来抄。
　　“保佑我们秋秋早日好起来。”她虔诚地说着，坐在书桌上抄写心经。
　　没办法，上次严复弄了人来作法效果好像好点，她就开始信这个了。
　　她抄到十二点，再去看床上的人，严晴秋又把相册抱在怀里了，她手心攥得很紧很紧，把掌心掐出了印记。
　　将近高考前夕，下了一场暴雨，这场暴雨一直不停歇的落了三天，给交通造成了不小影响。
　　那天宋轻惹在家里收拾东西准备陪考。
　　宋轻惹刚要出去，就听着扑通一声，严晴秋从墙那边翻了过来，宋轻惹着急地跑过去接她。
　　严晴秋脸颊全红了，她似乎想说话，但是唇张了张人就从墙上跌了下来，像是树的叶，瞬间脱离了，宋轻惹没有接住她，她直接就摔了下来。
　　“秋秋。”宋轻惹冲过去抱住她，眼角红了，她把严晴秋扶起来，严晴秋张了张唇，她失语了，宋轻惹手足无措的去看她摔伤的地方。
　　严晴秋不给她看，让她看自己，看自己的眼神，她费劲的想说话，让宋轻惹看她的眼睛，但是她眼睛里什么都看不出来，只有湿漉漉的泪，只有她的恐惧。
　　还有一种死亡的气息。
　　宋轻惹不敢多看她一眼，心里乱了，怎么办，怎么办？
　　“秋秋别急……”
　　严晴秋闭了闭眼睛，她像是在传递信号，宋轻惹认真地看，可是雨太大了，什么都看不清。
　　最后一点。
　　宋轻惹懂了，又好像没懂。
　　可是那眼神她却记得了很久。
　　严晴秋说：小惹，我爱你哦。
　　宋轻惹只看着她唇一张一合，“秋秋，你在说什么啊？你要说什么啊？”
　　她不清楚，听不清楚。
　　在说什么啊？
　　严晴秋重重地倒了下去，金色的头发全是泥泞，她睡在了茂盛的玫瑰地，拽着宋轻惹衣服的松开了，她像是要说什么，像是在向她求救……
　　宋轻惹看着她倒进旁边的玫瑰从里，她愣愣的看着，手指不停的颤抖。
　　这一瞬她嘶吼的叫严晴秋，她跪着去拉严晴秋去抱严晴秋，手指被玫瑰刺划伤。
　　她抱着严晴秋往外跑，她疯狂的砸旁边的门，她喊着管家。
　　怀里的人没有没有反应。
　　宋轻惹觉得自己彻底失去她了。
　　秋秋在她怀里停止呼吸了。
　　不要这样，不要这样，求求你了。
　　宋轻惹还在祈求，祈求各路神明，可回应她的只有严晴秋软软垂下的手和她合上的眸。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-28 22:59:57~2023-03-02 21:08:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；一勺可可、utsuriki、拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景乖乖 51瓶；凯她不会飞 30瓶；实诚耿直 22瓶；46810347 21瓶；佘龙小朋友 20瓶；長宜、momo 10瓶；简柒 5瓶；夢源氏的思思、戴莫的小可愛刷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 111 章
　　雨一直下, 她们把人送到医院。
　　进去时严晴秋已经呼吸停止，外面几个人都在掉眼泪，严复在国外, 这个情况没有人敢给他打电话。
　　苏星婕从酒店赶过来，她捏着手中的纸巾, 反反复复的撕扯, 地面上全是她撕开的碎纸屑。
　　宋轻惹靠着墙，身上的短袖和长裤湿透了, 她脚边滴滴答答积累一团水, 她们都捏紧了手, 不敢往里面多看一眼。
　　抢救室还亮着光, 经历了三个小时, 门打开，里面的医生走出来, 说：“抢救过来了, 太神奇了, 本来心跳、呼吸全没了，生命力真顽强。”
　　管家、苏星婕全冲进去了，她们上去看苏星婕, 嘴唇打着颤, 不知道先说哪一句比较好。
　　宋轻惹站在门口，她的手一直在颤。
　　她一步一步走过去, 站在床边, 看着床上的人没法哭没法笑, 她低着头, 心在用力撞击胸腔。
　　好疼。
　　她应该像以前那样, 每次秋秋从鬼门关出来立马放下心, 握着她的手心疼秋秋，再去感谢神明。
　　这次，心还在持续的疼。
　　为什么胸腔空得这么久？
　　像是被人挖出来了。
　　是对严晴秋反复抢救的事麻痹了吗？不是的吧……心还是痛，却是没办法悲伤了，想哭却哭不出来。
　　她立在原地，很哀伤。
　　手指还记得抱秋秋的力道，是失去了质的力量，那是一种……逐渐变到冰凉的无力感。
　　她觉得耳朵好吵，不要在庆幸了，为秋秋哀伤一下吧，宋轻惹眼前是那一片玫瑰花地，秋秋躺在里面有时候笑，有时候会摘下一两朵插在花瓶里，从来没有像今天跌得那么重。
　　宋轻惹沉默地坐在旁边给她擦药，医生说摔得有点肿，有一只手还摔脱臼了。
　　她沉默寡言，低着头轻轻的给她揉，明明脱离危险了，可是……她却在害怕，反复害怕。
　　等到医生喊她出去，宋轻惹浑浑噩噩，她捏着严晴秋换下来的衣服直接走出医院。
　　外面在下暴雨，管家来找她，商量高考的事儿，宋轻惹却像是失聪了，什么也没有听到，她一直往外走，雨水淋湿着她的头发，她狼狈不堪的抱着用塑料袋装起来的衣服往家的方向走。
　　很难过啊……
　　雨水溅起来的泥花一朵朵，脚踩在雨水里，被泡得没有任何知觉了，管家过来给她撑伞，宋轻惹望着她，仿佛有一根刺卡在喉咙里，别人看不出来她难过的原因，她也说不出来为什么。
　　她从管家手中接过伞，雨水落在伞面上，噼里啪啦的响，马路对面是红灯，她呆呆的看着。
　　雨落在她指尖，一滴一滴，孕育出了一颗雨珠，她把水珠掐灭了，手指彻底湿漉漉的。
　　她一路走了回去，这么大个城市，她走了五个小时，到家门口再没有忍住一遍一遍擦眼睛。
　　她也不知道自己哭了没哭，就知道心脏闷闷的，在所有人庆幸秋秋再次活过来的时候。
　　她觉得秋秋在死了她的怀里。
　　灵魂彻底脱离了身体。
　　宋轻惹说不出为什么。
　　她陷入了无限的自我怀疑中。
　　严晴秋住了两天院，奇迹的好了起来，又奇迹般的去参加了考试，她自己要求的去考试，一家人陪着去，反而是宋轻惹因为那场雨得了重感冒。
　　宋轻惹在家里躺了两天，反反复复的发烧，体会着严晴秋那段艰难的日子，每次都像是从鬼门关跑了几圈。
　　考试结束，宋轻惹说服自己撑着沉重的身体去接她，暴雨后夏日再次炎热，阳光灼烧着她的肌肤。
　　她并没有看到严晴秋出来，她给严晴秋打电话，严晴秋也没有接。
　　家里没有人联系得上她，这一年她总是生病，考出来成绩应该不是很好，都挺担心她的。
　　宋轻惹去学校找，刚进到门口，宋轻惹就被人撞了个满怀，她身后往后挪，那女生还是往她身上撞，甚至去摸她的手，宋轻惹比较虚弱，没力气把人推开，等她要说话呵斥的时候，她感觉手心被塞了个东西。
　　旁边陪着她一起找人的游离茵说：“这学妹喜欢你吧，看着像是高二或者高三的。”
　　宋轻惹手握紧没说话，走远了她把手打开，去看里面纸条的内容，游离茵好奇地跟着看。
　　上面倒不是什么告白的话，写的是：【严晴秋在操场上。】
　　游离茵没懂写得是什么意思，宋轻惹转身往操场跑，她刚跑到入口看到了严晴秋站在那儿。
　　“那不是你小女朋友吗？”游离茵慢慢悠悠地跟在后面说，“怎么不粘着你，跟着一群男的在一块玩。”
　　宋轻惹没说话，步伐很快的走过去，她刚要喊秋秋，严晴秋捏着一瓶水走到了操场里，刚刚打篮球的男生撩起短袖下摆直接擦起了头。
　　她愣愣的站在操场线外。
　　之前严晴秋不太喜欢来这里，她说这群男孩子一身汗臭，总让她赶紧走别熏到她了。
　　她说宋轻惹艺术家不能被这些汗臭给污染了。
　　这次严晴秋不仅走进去了，她还捏着一瓶水走到了傅晔身边，把手中的矿泉水给了傅晔。
　　操场立马传来一阵起哄声，各种“哇哦”从他们嘴里爆出来，宋轻惹觉得很恶心，她的视线一直落在严晴秋身上。
　　以及那瓶水上。
　　宋轻惹在期待，严晴秋直接把水砸在傅晔身上，但是她没有，反而笑着问傅晔渴不渴。
　　傅晔并没有接她的水，拍了拍手中的球，冲着别人喊：“还打不打球了，都愣着干嘛。”
　　“这不是有小姑娘给你送水吗。”
　　“让她送着吧。”
　　傅晔要打球，跑起来的时候看向宋轻惹。
　　宋轻惹不适应这种状态，她在旁边站着等严晴秋回来，篮球场上的球传来传去，严晴秋就捏着那瓶水等傅晔，直接忽略了等她的宋轻惹。
　　宋轻惹咬了下嘴唇，她走过去，傅晔正在灌篮，人跳起来把球往里面扣，宋轻惹走过去拉严晴秋的手，轻声说：“秋秋，我们先回去吧。”
　　严晴秋没回她，宋轻惹手指用了点力，严晴秋偏头看她，眸光变得很冷漠，她视线扫动着宋轻惹，说：“你松开。”
　　她的语气很冷，宋轻惹很不适应，从小到大，严晴秋从来没有用这种语气和宋轻惹说过话。
　　宋轻惹茫然地看着她，她也敏锐地感觉到了现在她要是放弃，有些东西就会变了，她们之间也会不一样了，她很害怕，“走吧，带你去吃饭。”
　　严晴秋说：“你到底烦不烦？都说了让你别粘着我了。”她努力把自己的手往回抽，“放开。”
　　宋轻惹参加过很多辩论赛，可每次面对严晴秋都拿她没办法，说不过她，现在她也不知道该说什么，现在同样……只是感觉不同，现在憋得慌。
　　严晴秋从来没有用过这种冰冷的语气和她说话，她们感情一直都很好的。
　　“别叫我名字。”严晴秋对她很是厌倦。
　　宋轻惹站在旁边，手再想用力的时候被推开了，严晴秋根本不看她，眼睛一直放在操场上。
　　“秋秋……是我哪里惹的你不开心了吗？”
　　严晴秋并没有说话，那边傅晔投了球，严晴秋拍起了巴掌，宋轻惹站在她旁边，露出只对她的笑意，她依旧眉眼弯弯，如今看着却那么陌生。
　　宋轻惹看着她，她固执的走过去，这次她用力握住她的手腕，而不是她的手，她对着她的视线。
　　“秋秋？”
　　秋秋望着她，眼中没有热情，一丝都没有了，以前是有小火苗的，她为了那一缕小火苗忍受了整整一年，她伸手去捏严晴秋的下颚，她想看清楚点，宋轻惹想靠近却被狠狠地瞪了一眼。
　　“变态。”严晴秋说。
　　宋轻惹还是固执的去看她的眼睛，宋轻惹眼睛不觉湿漉漉的，“你眼睛里的……火苗呢？”
　　“你胡说什么，放开。”严晴秋推着她，不停地拍衣服，嫌弃她碰自己衣服，故意躲着她。
　　宋轻惹抓着她的衣服不放，她的嘴唇动了动，一句“秋秋”要出口时变成了“严晴秋”。
　　她们这边拉拉扯扯的僵持不下，那边打篮球的人都用看热闹的表情向了这边，傅晔用力拍了两下球。
　　旁边男生说：“我算是知道为什么宋轻惹不答应你了，原来是严晴秋对你有意思啊，啧啧，不过，我觉得还是宋轻惹漂亮些，听说她被那个很牛逼的大学录取了，就那个很牛的大学，叫什么来着呢……哎，想不起来，不过严晴秋真像个舔狗。”
　　傅晔抱着球走过去了，正好瞧见了严晴秋推搡宋轻惹，他呵斥了一声，“严晴秋，你干嘛呢，你俩平时不是很要好吗？”
　　严晴秋抿了抿唇，露出了个笑，“好吧，听你的。”
　　莫名的，她这笑容让傅晔直起鸡皮疙瘩，皱了皱眉说：“你哪根筋不对了？”
　　宋轻惹想拉着严晴秋走，被严晴秋甩开了，宋轻惹这次用了很大的劲儿，直接把她扯回去。
　　宋轻惹把她拽到了旁边的树林，以前她们常常在这里吃饭，宋轻惹很想和她好好谈一谈。
　　“你真的想听我说什么吗？”严晴秋咬着牙，抬头看向她。
　　“你不觉得自己像个恋l童l癖吗……先前我病着你的手就一直在我身上乱摸，真让我觉得恶心……”
　　宋轻惹第一次从严晴秋口中听到这句话，她很惊讶，明明以前她只是在按摩。
　　严晴秋反复的嘲讽她，薄唇变成了刀片，“经过这场病我想起来很多事儿，你对我也没有那么好，一直在享受我对你的好，现在，你离我远一点。”
　　苏星婕从树林那边跑了过来，颠颠地跑过来，她手中拿了帮忙买的零食，“秋宝，你要的东西……你们怎么了？”
　　苏星婕是第一次看到她们互相冷着脸，想说些什么，严晴秋对着她一声呵斥，“苏星婕。你要是帮她说一句话，我们以后再也不是朋友。”
　　严晴秋表情变得很冷漠，看她时更为冷漠，她说：“我当时只是考验你，没想到在你心中，还是学业比我重要，我觉得……你似乎也没有我想象中那么喜欢我，以后……”
　　她看着她，眼里流露的表情很认真，是真真切切的在恶心她，“你……离我远一点。”
　　宋轻惹被她的厌恶吓到了，“秋……”
　　“滚。”严晴秋拿着自己的包走了。
　　苏星婕唇张了又合上，她不明白怎么了，也不知道该怎么办，捏着零食袋，她看着宋轻惹，在严晴秋离开的时候，低着头追了过去。
　　宋轻惹手指掐的很紧，严晴秋脸颊上有了手指印，宋轻惹手指也在发烫，到底是那里出问题了呢？
　　那些光，那些火苗没有了。
　　她手指贴在自己胸口。
　　很痛、很痛。
　　她说不出什么感觉。
　　失恋吗？
　　不像啊，她觉得秋秋还是爱她的。
　　她好不容易说服自己从屋子里走出来，好不容易忘记手指上那种无力感，那种感觉怎么又重现了？
　　宋轻惹失魂落魄，她想不明白是哪里的问题，她反复的看自己的手，游离茵过来看她，她掐着游离茵的脸，也反反复复的看她的眼睛。
　　游离茵被她吓到了，“不是，宋轻惹，你干嘛呢，你别这么亲密，我哥还对你恋恋不忘呢，万一他看到了，这脑子又得烧到不清不楚……”
　　宋轻惹停下手，她问游离茵，“你觉得……刚刚秋秋她发烧了没有，她，是不是病了。”
　　“活蹦乱跳的吧。”
　　*
　　“你说你喜欢我，但是……”
　　“我送去抢救的时候，你不是去考试了吗？”
　　“这次我抢救过来，我突然通透了，上天一定是在提醒我离你远点，你以后别缠着我了。”
　　“你要是喜欢我……就离我远一点，保佑我一生一世无病无灾吧。你靠近我一分我就恶心一分。”
　　严晴秋望着她，眼神从未有过的冰冷。
　　那年夏天太阳很烈，四周的树木被晒得油亮，宋轻惹盯着严晴秋的背影，看着她的金发。
　　宋轻惹什么都看不清，她站在门口往远处看，她的眼眸中是一片白，四周空无一物。
　　看了很久很久，直到眼睛睁不开了。
　　她仿佛看到一个黑黑的点，那点忽远忽近，她唇翕动着不觉把那个名字念了出来，她追着光跑了很远的路，越靠近那明亮的光越睁不开眼睛。
　　直到耳边响起车声，她闭了闭眼睛，眼前看什么都很模糊，严复的声音在她耳边响了起来。
　　宋轻惹眼睛是看不到人的，严复把她送到医院，做了检查才知道她得了雪盲症。
　　这对一个画家来说是致命的打击，她眼睛会流泪，会睁不开眼睛，会对色彩失去精准的分辨。
　　宋轻惹闭着眼睛，她现在变得很怕光，病房里的窗帘拉得很严实，在房间里都得戴护目镜。
　　她无法判断白天和黑夜，总觉得外面在下大雪，一直下一直下，雨水敲打着玻璃窗。
　　雨把城市塞满了。
　　所以，她的心才会这么寒冷。
　　在烈日的夏季，宋轻惹患上雪盲症。
　　这也是很怪异的事儿，好在医生习惯了她们这一家子怪人，这次对雪盲症有治疗的办法，他们让宋轻惹静养，说治不好就彻底废物了。
　　宋轻惹一言不发，她脑子里都是秋秋。
　　秋秋在哪儿。
　　她怎么不来看我？
　　她反反复复的回忆那天的画面，严晴秋从墙上翻下来，究竟是她失聪了，还是严晴秋失语了。
　　一切都变得好奇怪，严晴秋那么奋力的让她去考试，不允许她的人生有误差，是在保护她吗？
　　可是她好像把路快走死了。
　　没办法振作起来了。
　　医院再来找宋轻惹做检查她人不见了，给她发的病服没有穿，给她打电话她也没有接。
　　医生很担心她想不开，早上给她治疗的时候他多嘴关心了一句话，说如果治不好，她的艺术生涯就停止了，希望她一定重视这个事儿。
　　宋轻惹去了学校，她坐在空空的教室里，眼睛里看不到色彩，她又去了酒吧，浓烈的色彩照在她身上，她世界的色彩全是漆黑，她知道自己是失明了，别说什么艺术家，她连人都看不清。
　　曾经她有一双如冷雾一般冷艳的眼睛，身上是淡淡的橘香，温柔的如甘醇的泉水，此时是夏日里凝结的冰，生出了尖锐的冰冷。
　　“你是不是有病啊，你怎么又来了，你老跟着我做什么！”秋秋的声音在耳边响起，她恍然，啊，那个小红点是你啊，我是跟着它走来的，我想她一定是点燃我世界的火苗。
　　宋轻惹起身，步伐极其稳，她寻着那个光走到那个红点面前，她对秋秋的高度了然于心，手指伸出就掐住了她的下颚，她空洞的眼睛盯着那对眸子，“秋秋。”
　　“秋秋，秋秋。”
　　她一直喊着，严晴秋激烈的挣扎，却被她的手劲控制着，严晴秋伸手给了她一耳光，宋轻惹往后退时，被她猛地推到了地上，宋轻惹知道她想走，手直接捏住了她的脚踝，她仰起头，语气偏执压抑，“火苗呢？”
　　那炽热温暖她的火焰哪里去了。
　　“放开，我让你放开。”严晴秋想去踹她，但是来了其他人，一群人围观着她们，宋轻惹曾经很高高在上的，他们对宋轻惹作践自己的方式很好奇。
　　高贵的月光沦陷到了沼泽地，所有人叉着腰看着她，仿佛自己往前走一步就能被宋轻惹抱住大腿。
　　傅晔没有过来，在远处沙发笑着看，饶有兴趣地欣赏着很嘲讽的一幕，两个女人争他的画面真的很有趣，倍有面儿。
　　苏星婕的声音响起，她着急地说：“你们干嘛，小惹姐眼睛看不到！她眼睛受伤了！”
　　然后，那群围观的人变得热情，富有同情心，他们手忙脚乱地扶着宋轻惹，可宋轻惹的手还是狠狠地抓着严晴秋，严晴秋怎么挣扎她都不放，严晴秋拍了两下她的手呵斥她快放弃。
　　傅晔过来了，冷着眸说：“你知道她看不到，你还把她推倒，严晴秋，你怎么恶毒？”
　　“你误会了，她是装的……我，不是我推的。”
　　管家来带走宋轻惹，宋轻惹的眼睛还是锁定严晴秋，不管她躲在哪里逃到哪里，她都狠狠盯着她。
　　这是看不到吗？
　　她明明能看到啊。
　　她疯了吧。
　　宋轻惹被去了医院。
　　这一年，宋轻惹没参加学校的考试，所有成绩都是0，班主任开始让她延考，后来她眼睛迟迟不好让她补考。
　　补考不过，那要么复读，要么休学。
　　苏星婕偷偷来看了她一次，跟她说严晴秋的头发染成了银色。
　　银色……
　　宋轻惹在脑子里想银色的色彩，应该是很久没有见到过色彩，她想不出银色是什么样子。
　　她对色彩失去概念了。
　　还能是一个艺术家一个画家吗？
　　宋轻惹伸了伸手，苏星婕不知道她要做什么，宋轻惹说：“你现在还能感觉到阳光的重量吗？”
　　苏星婕看着拉严实的窗户，这房子很久没有透过光了，苏星婕唇很干……她眨了眨眼睛，“秋宝把头发染了就没看到光的颜色了。”
　　“嗯。”宋轻惹说，“这样也好。”
　　“可是以前你要当艺术家的。”
　　宋轻惹没回她的话，苏星婕说：“小惹姐，你快好起来吧……”
　　她声音很小，“我之后不能来看你了。”
　　苏星婕走到门口扭头看，宋轻惹盯着窗户一直发呆，她们都跨过了门槛，宋轻惹还停留在门里，明明以前都是宋轻惹在安慰她们，说秋秋会好起来，她再也没有说过这句话。
　　以后要一辈子这样了吗？
　　如今宋轻惹成了最不愿意出来的人。
　　苏星婕要走的时候，宋轻惹说：“她眼睛不对了。”
　　苏星婕没听懂，手机响了，是严晴秋打来的，她怕被严晴秋发现，把门关上一路跑了出去。
　　一片黑色之间，彻底看不清楚了。
　　宋轻惹开始配合治疗，眼睛从彻底失明模模糊糊有了画面，唯一一点不配合的是，医生让她不要画面，她天天画，夜夜画，画了一副谁也看不懂的画。
　　她也日日夜夜抱着睡觉。
　　出院的那天她直接回家，严家大门打开了，她看到严晴秋是什么样子的银发了，短的，还拉直了，脸还是那张脸，可是没有以前好看。
　　也……像是彻底变了一个人。
　　严晴秋把里面的东西一件件的扔出来，其中几件直接扔到她脚边，宋轻惹低头看，是她们小时候玩的布老虎，是宋轻惹妈妈当时做的。
　　秋秋看到很喜欢，就说：“小惹，我没有妈妈，这个老虎能给我吗，我到时候还给你一只小兔子。”
　　宋轻惹说好，后面秋秋就给她叠了一只很丑很丑的兔子给她，说是她跟着动画片里面学的。
　　“第一只兔子哦，我跟小惹换。”
　　“好看吗，可以给你换老虎吗？”
　　“可以的呀。”
　　她要把兔子还回去吗？
　　宋轻惹捏着那个布老虎，她往里面看，银发女人把她的东西一通抱了出来，堆成了小小的山丘，原来有这么多啊，那些曾经秋秋视若珍宝的东西，全被扔到了泥坑里面了。
　　弄脏了还不算，银发女人直接点火烧了。
　　宋轻惹望着那一团火，她想，这是她要找的火苗吗，燃烧的真旺啊，等她反应过来朝着火扑了过去，被苏星婕挡住了，苏星婕瞪着她，不让她靠近严晴秋。
　　“你走，你走。”
　　宋轻惹深深地看着她们，她没再挣扎，她转身往回走，她站在楼上看，那一团火焰熄灭了。
　　她在家里待了一夜。
　　第二天，她站在严家门口。
　　她规规矩矩的按了门铃。
　　宋轻惹说：“严晴秋。”
　　正要出门的严晴秋愣住，对这个称呼突然很陌生，她去开门，然后被吓得往后退……
　　“你，你拿把刀做什么？”
　　宋轻惹捏着刀，她缓缓举起来给对面的人看，她一步步逼近，说：“你忘记了吗，你果然不记得了……秋秋说如果有一天我感觉到了痛……就让我杀了你。”
　　“严晴秋把我的秋秋还给我。”
　　“你是不是把她吞噬了？”
　　她嘶哑着，极度扭曲，死盯着严晴秋，“还给我，还给我，你把她还给我！”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-02 21:08:41~2023-03-03 20:42:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog、霜眠、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一念之间 21瓶；是小k吖、简柒 5瓶；戴莫的小可愛刷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 112 章
　　宋轻惹紧盯着她, 把严晴秋往前推，手掌贴着她的胸口，严晴秋惶恐地一直往后退。
　　她每一个细节都被收进了眼底, “害怕了？恐慌了？你是在害怕我发现端倪吗？有这样的表情就说明你不是秋秋。”
　　严晴秋面对宋轻惹的逼近依旧选择不承认，她大口喘着气, 她说：“不管谁看到你这么疯都会害怕, 你离我远一点！”
　　宋轻惹诱哄她，“你把秋秋给我, 我可以选择和你合作……我努力既往不咎……”
　　严晴秋眼中有一抹冷笑, 宋轻惹看到了, 她就是死性不改, 不愿意把自己的秋秋还回来。
　　宋轻惹失去了控制一般, 她手中的刀高高举了起来，目中无人, 只要愤怒到达点她会毫不犹豫对着严晴秋的胸口扎进去。
　　“你舍得杀我吗？”严晴秋努力镇定下来, 她退到客厅的墙壁, 她说，“我是你的秋秋。”
　　“秋秋……”宋轻惹的手指用力，她紧紧地掐住了她的脖子, “你是吗？秋秋不是这样……”
　　那些红丝布满她的眼球, 她掐得严晴秋呼吸不了，宋轻惹说：“你死了, 她是不是就能回来了。”
　　她曾经无力的双手狠狠地掐在她的脖颈上, 严晴秋算错了, 宋轻惹那把刀是不舍得插在秋秋身上, 秋秋受了太多的苦, 她不舍得她痛。她担心秋秋回来身体会很痛。
　　但是不代表她不会掐死她。
　　“还给我。”宋轻惹眼睛沁出了水, 眼睛过于红了，那瞬间还以为是血水。
　　严晴秋不停咳嗽，脸涨红了，她身体往下滑，宋轻惹掐得她快呼吸不过来，门突然打开了，严复的车外面开了进来，车轮子压到了门口的灰烬。
　　宋轻惹的手松开了，严晴秋直接滑倒在地儿，膝盖狠狠地磕下，她直挺挺地跪在地上咳嗽，她喊着严复，“爸……救，救命。”
　　严复直往那边奔去，问：“门口烧的什么东西？”他到了严晴秋身边准备去扶她，宋轻惹在旁边慢慢悠悠地回：“她把我的东西都烧了。”
　　那边管家低着头看，“宋小姐的画……”
　　严复扭头看看，再看看严晴秋，他扶严晴秋的手停了停，下一秒一巴掌落在严晴秋脸上。
　　“你疯了吗！你把小惹的画烧了？你知不知道她的眼睛才好，那些画都是她宝贝！混账！”
　　严晴秋被扇得坐了下来，“你打我？”
　　“活该！”严复并没有站在严晴秋这边，狠狠地瞪着她，“你怎么变成这样了？”
　　严晴秋说：“你帮着外人欺负我？”她咬咬嘴唇，愤懑地说：“我可是你的女儿，你这样不觉得过分吗？就因为以前的约定非要把我嫁个她？我……”
　　严复说：“你懂什么，以前宋家对你不好吗？以前我工作忙。都是宋家照顾你的，不是你自己说你要和小惹在一起吗？”
　　严晴秋讲的很认真，她一字一句的回，说：“是啊，那时我多小，童言无忌啊。再说，不是因为你忙，你反复缺席我的人生，我才被宋家照顾的吗？你怎么不从自己身上找问题，我以前那么谅解你，觉得你辛苦，可是我这么大了，你还是很……”
　　话并没有说完。
　　严复再次给她一巴掌，抽得严晴秋脸红，严复喘着气，说：“你怎么变得这么过分了？你都不像是以前的秋秋了。”
　　“因为，我不想按着以前的生活生活，我看透你们了。”严晴秋说的撕心裂肺，推开他们直接跑了。
　　她跑得姿势跌跌撞撞，几次差点跌倒，她不着急是害怕，怕宋轻惹拿着刀追过来。
　　这是秋秋吗？不是吧，一点也不像。
　　宋轻惹捏着刀，在严复视线中晃来晃去，严复并不认为宋轻惹会伤害严晴秋，她们关系那么好，那么亲密，严复也听管家说了，最近严晴秋一直跟着那个傅晔，傅家的儿子到处跑。
　　他就想不通为什么，怎么就突然不喜欢小惹，性情大变了？
　　明明她们那么要好，小惹比那个男的强多了！
　　严复去看宋轻惹，被她眼中哀伤刺到。
　　那一滩灰烬，落在所有人眼中，宋轻惹直接从灰烬上迈过去，她的手垂下，她紧紧捏着那把锋利的刀，手背绷紧，青筋暴起。
　　管家认出来了，是他带去医院的水果刀。
　　**
　　因为那一耳光，严复和严晴秋的矛盾极深。
　　父女俩每天都在吵架，严复从来不抽烟的，那段时间开始抽起烟了，说是这样稍微能缓解烦闷。
　　之前那么难他没抽，现在却是惆怅的快白头。
　　严复把烟压灭，他说：“小惹，你不要在喜欢她了吧……叔叔，看不过去了，秋秋配不上你了。”
　　宋轻惹微微合着眸子，她说：“我还能坚持下去，没事的叔叔。那是严晴秋，不是我的秋秋。”
　　严复喉咙干涩，听出了她的坚持，他觉得酸涩，他一句话也说不出来，想抱抱宋轻惹，太心疼了。
　　好久，他又想抽烟了，他说：“小惹啊，是叔叔对不起你，亏欠你家里太多了，以前我总想着秋秋会好好陪着你，总以为你们肯定会走到一起的，现在……”
　　“叔叔别说了……”回忆往事只会让两个人都陷入难过中，宋轻惹低着头，她掐着指腹。因为眼中的癫狂过于强烈，她自己都觉得眼珠子痛，她说：“秋秋会回来的。”
　　严复听到这话就心疼，他说着拍拍宋轻惹的肩膀，“小惹，你值得很美好的未来。”
　　说着他看到宋轻惹的眼睛，颜色灰暗，眼白四周被红色血丝缠绕。
　　宋轻惹起来给他掖好床单，她出去打电话，说有事要办晚点再过来。
　　严复说好，宋轻惹离开后，管家就来了，严复很担心宋轻惹，想让管家安排人去看看宋轻惹在做什么。
　　管家说：“先生不用担心，宋小姐应该有自己的主意，她还是很让人放心的。”
　　“我是不放心秋秋……你再去联系那些作法的人，看看能不能再作一次，怎么突然变成这样呢？”
　　管家安慰不出来了，是的呀，怎么会变成这样呢。
　　小姐曾经还把他当叔叔看，时不时说，他是她另一个爸爸，如今他在小姐心里就是一个佣人，可能有时候连佣人都不如了。
　　管家很快就去联系了，钱给的到位，法事晚上做，严晴秋是被骗回家的，严复说有事跟她说，回家就把她锁起来了，严晴秋在里面不管怎么呐喊都没有用，东西方的法事齐齐上阵，严复带头家里的人跟着跪了一地。
　　但是，严晴秋从二楼直接跳了下来。
　　宋轻惹在二楼看着这一幕，手撑着下颚，她看着严晴秋一瘸一拐地往别的地方去。
　　很坚强，很叫人心疼。
　　以前秋秋受伤会急忙喊她，生怕晚一点伤口就痊愈了，不能享受她全方面的照顾。
　　她打开手机严晴秋就变成了她手机里定位监控的小点点，受伤了还要反抗家里去见他。
　　如果她是傅晔一定很感动，曾经秋秋为她从围墙上跳下来，她就心疼的不行。
　　严晴秋畏惧这场法事吗？
　　像是畏惧，又不畏惧。
　　她是法师口中的恶魔吗?
　　宋轻惹打了一个电话，那边很快就接听了，那边响起了傅晔的声音。
　　“宋轻惹？”
　　“嗯，叔叔家在驱魔，你要过来吗？”
　　“不去，没意思。”
　　“她好像被关在里面了。”宋轻惹说：“你过来看看。”
　　“她身上的确很魔性，驱驱魔也好，你在做什么？怎么声音听着这么虚弱。”傅晔说。
　　宋轻惹只是说了一声没事切断了电话，她嗓音低低的，然后她撑着下颚，她开始看时间，大概半个小时，傅晔在她楼下按门铃，宋轻惹只是看着手机，看着那个小红点到了某个区折回来。
　　快到门口，她才去开门。
　　她出来的时候正好严晴秋回来，严晴秋的视线落在傅晔身上，说：“你怎么来了？”
　　傅晔把药递给她，她勾勾唇，虚弱地说：“你还真细心，听听我的声音就知道我感冒了。我家里都是病菌就不让你进来了。”
　　严晴秋嘴唇连连动，她觉得宋轻惹是故意在勾引傅晔，她跟傅晔说宋轻惹的恶毒。
　　宋轻惹听在耳朵里，并不反驳，傅晔会误会她，严晴秋就更生气，吵来吵去，宋轻惹喜欢看这一幕，因为这样会让她很舒服。
　　说不出什么，就是觉得很愉悦，她就是想看这个两个人撕扯崩溃。
　　她手指颤抖。
　　心脏在这个时候恢复了跳动。
　　傅晔说他自己来的和宋轻惹没关系、
　　严晴秋说：你不能离她远一点，她根本没有病，就是故意的。
　　宋轻惹折回了院子，把大门关上，傅晔看她走了，心里愧疚，不再和严晴秋纠缠转身就走。
　　严晴秋一瘸一拐地去跟他说什么，然后期待的看着傅晔，傅晔说的是：“严晴秋，你活该。”
　　宋轻惹站在阳台上看着，严晴秋也瞪着她。
　　风撩动宋轻惹的发，她问：“滋味好受吗？”
　　这种滋味肯定不好受啊，严晴秋的腿肿得老高了，本以为对方会感动，却被宋轻惹打断了。
　　宋轻惹叫她严晴秋，不叫她秋秋，并不是发现她的身份了，是她认为自己身体有个人格。
　　严晴秋咬着嘴唇，里面还在作法，她没办法进去。两个人隔着空气对视，宋轻惹视线落在她身上很怪异，有时候好像很甜蜜，有时候又是冰冷的，像是在看一具会行走的尸体。
　　宋轻惹说：“我故意的。”
　　她笑着，严晴秋后背发麻。
　　不能回头，不能回头。
　　会被宋轻惹发现端倪，会被盯得更紧。
　　可是真的很可怕，恶毒女配为什么是这样的！
　　那些话被风一吹，就消失的无影无踪。
　　可是宋轻惹对严晴秋是如影随形。
　　严晴秋去剪头发，她跟着，手放在后面，严晴秋不敢看就怕她冲过来杀人，严晴秋去吃饭，她也不急不缓地跟着，去和朋友一块喝茶。
　　她放一个小方包在桌子上，看着窗外。
　　严晴秋不敢走夜路回家，她害怕宋轻惹的刀，她更不敢再露馅，她怕宋轻惹再次发癫。
　　她走在前面，宋轻惹就默默地跟在她后面，宋轻惹穿着黑色的裙子，步伐不急不缓。
　　她跑宋轻惹就拿着刀追，她已经不是疯是病态了。
　　可是她在所有人面前都是好的，她就是私下对她这样，严晴秋根本拿不准她想怎么样。
　　宋轻惹一手背在身后，她往外前走，月光落在她的身后锋利的刀刃上，闪着一缕明亮的光。
　　严晴秋扭头看了一眼，然后她伸手去抓傅晔的手腕，月亮之下，少女羞涩的去牵少年的手。
　　旁人瞧了都会黯然失色，羡慕年少纯情的爱。
　　同样，严晴秋也是让宋轻惹认清自己，让她不要再执迷不悟，如果宋轻惹冲动，傅晔也能看到宋轻惹的真面目……真面目。
　　在她的手指转到傅晔的手指上时，傅晔猛地咳嗽了一声，宋轻惹的刀从他后背直接擦了进去，那被月光染得猩红的刀淌着血。
　　严晴秋的话哽在喉咙里，宋轻惹温柔地冲着她笑，“我是不舍得伤害你……但是其他人…”
　　刀子拔i出来，人直接倒地。
　　额头朝地，他都没看清楚身后的人。
　　“我不在意的。”宋轻惹说着，一片血色中，宋轻惹突然问她，“宋轻惹是你什么人？”
　　“邻居。”严晴秋说。
　　以前，秋秋那么狂热的喜欢她，那么狂热的追逐她，整个学校都知道她们的“恋爱”，知道她们未来是要结婚的。
　　她半蹲下来，又下去一刀。
　　“再回答一次。”
　　答案是：老婆。
　　如今她们分道扬镳，所有人仿佛都失忆了，不记得她们的美好，不知道她是秋秋的宋小惹。
　　短短一个暑假，她们的关系就变了。
　　宋轻惹很讨厌这种感觉，她想宣布自己的占有欲，她变得很难受，只是因为秋秋的病她一忍再忍。
　　她起身，说：“秋秋还没有回来。”
　　严晴秋瑟瑟发抖。
　　“痛失所爱的感觉怎么样？”
　　宋轻惹说着，她手指上沾满了血，她看到严晴秋脸颊上溅起了血，“我不舍得杀你，怕我的秋秋痛……”
　　“但是弄死他，我敢。”
　　严晴秋呆滞看着她，宋轻惹的手指落在她脸颊上，将她脸颊上的血珠子擦掉，轻轻地摩擦着，最后会擦得她满脸的血迹。
　　严晴秋发抖，腿直接软了下来，说：“离我远点，放开我。”
　　“我不会逃的，你可以报警制裁我，我就是想让他死，我想看看能不能让秋秋回来，如果不能，我会想办法，让你分分秒秒不得安宁。”
　　严晴秋用力把她推开，也不敢去救傅晔，宋轻惹摔到地上，她手中的刀掉到了地上，宋轻惹望着她，立马去抢手机，但是很快，严晴秋过去把刀捡起来了，她握着刀，宋轻惹只是笑她没去抢刀。
　　人往后退，她笑着说：“不要杀我……放过我……不要杀我……”
　　严晴秋恍然，她要丢掉刀，宋轻惹把手机给她看，已经是通话状态了，她报警了。
　　神经病、疯子。
　　宋轻惹让人疯狂窒息。
　　宋轻惹看着她，嘴角咧着笑，她似乎在等着她的秋秋回家。
　　严晴秋身上一阵阵的发冷，严晴秋根本不敢松开那把刀。她不停哀求脑子里的系统帮忙。
　　她很畏惧地看向宋轻惹，在宋轻惹撑着手站起来的时候，她尖叫着跑开了。
　　尽管宋轻惹报警了，但是警察一直没有过来，宋轻惹不愿意跟一个尸体久待，她起身，一步步朝着家的方向走去，她到了严家按了按门铃，堂屋的门并没有关，只是没有人给她开了。
　　她提着那把刀回到了自己的房间。
　　她讨厌上面的血迹，她讨厌上面有别人的气息。
　　她把刀擦干净，等着第二天黎明到来。
　　夜里她抱着那把刀浅浅地入眠。
　　她梦到秋秋回来了，秋秋骑了一辆自行车，秋秋按她的门铃，喘着气说：“累死我了，我骑着车回来的，我的腿好软哦。”
　　“骑了多久啊。”
　　“好久好久。”
　　“好累好累。”
　　“小惹。”
　　“好想你啊。”
　　后面这句话不知道是谁说出来的，就是这句话变得温热了，心口暖热。
　　宋轻惹睡醒，头有点晕晕的，她一时间不记得今天是什么时候，她看看时间，缓了缓神，她盯着上面的日期发呆。
　　手机还跟一条信息：【今天不能去送你了，出了一点小事。】
　　后面跟着解释了一句：【严晴秋出车祸了。】
　　宋轻惹盯着看了好一会儿。
　　手机上有显示飞往国外的航班，早上十一点。
　　宋轻惹打字回：【傅晔？】
　　信息：【你没有存我的号码？】
　　宋轻惹说：【只是觉得……走了不一定回来，也是一个人走，大家既然不会见面，还是不联系比较好。】
　　信息：【你一个人走？我来送你吧，你等着。】
　　宋轻惹没什么要收拾的东西，别墅里的佣人都遣散了，她提了一个小行李箱就可以出国。
　　她一个人飞出国。
　　她在候机室编辑信息，她发给了严晴秋。
　　严晴秋看到信息，根本不敢点开，尽管昨天发生的事情都让系统抹去了，男主也复活了。
　　她并不确定宋轻惹记不记得昨天的事儿，如果宋轻惹记得，那她以后的日子会很不好过。
　　但是，如果她记得的话，她怎么不跟苏星婕和严复商量呢？
　　好怪好怪。
　　严晴秋这么想着，傅晔的视线看了过来，道：“看看她发的什么。”
　　“不用看，应该不是什么好东西。”她这么说着，傅晔就皱起了眉，说：“难道不是你把她逼走的吗，你生病那段时间，她那么照顾你，你还那么凶她，不知道什么叫做知恩图报？”
　　严晴秋其实很想把发生的一切告诉他，包括宋轻惹捅他的事儿。
　　可是……游戏规则不能说。
　　她把手机打开看信息，想好措辞，如果，宋轻惹发的信息很怪就说她有精神病。
　　宋轻惹发的是：【好了，我也烦了永无止尽的撕扯和你们的误会，我的人生不应该是被你牵绊，我要去更高更远的艺术殿堂了，也希望你得到我祝福好好生活。只要秋秋需要我我会再次出现。】
　　傅晔看得感伤，严晴秋就是个恋爱脑，和宋轻惹的境界一个天上一个地下，一个是天上的月亮，可望不可即，一个严晴秋就是个嫉妒心超强的怨妇。
　　严晴秋紧紧地握着手机，这条信息不是发给她的，是给“她”的。
　　宋轻惹只会叫她“严晴秋”，不是亲密的秋秋。
　　傅晔说：“你不会因为这条信息又要骂她吧？你表情真恶心，真没意思。”
　　傅晔也收到信息，严晴秋挨过去看，上面写的是：【请你转告严晴秋，痛失所爱的时候很不好受。】
　　严晴秋瞪大了眼睛。
　　她是不是记得，她不应该记得吧！
　　她躺在病床上各种不自在，烦死了，她抓了抓头发，宋轻惹到底在搞什么，她要搞什么！
　　所有的信息，好像只有严晴秋一个人看得懂，写的就一个意思：【我不会让你好过。】
　　严晴秋忐忑着，不敢再靠近傅晔。
　　但是她没有想到，傅晔会偷偷跑去送宋轻惹，然后宋轻惹直接当着机场所有人的面终结了傅晔。
　　傅晔又死了。这个游戏的男主角又又死了！
　　严晴秋看到新闻时，傻眼了，手机掉在地上了，她质问系统，真的删除了宋轻惹的记忆吗？
　　为什么她还是会杀人。
　　这个是什么恋爱游戏啊！明明是一个恐怖游戏！不管怎么绕，怎么剧情回溯，她们都绕不开一点。
　　恶毒女配杀掉男主。
　　系统也无奈了，“我们确实删除了她的记忆！应该是你和傅晔在一起会刺激她，等到她的杀意累积到一定程度就会杀人，你先不要和傅晔接触，先让她赶紧出国。”
　　“那任务怎么办？任务完成不了，我就死了啊。”严晴秋头大了，她很恐慌，“她会来找我的，她杀了傅晔就一定会找我的！”
　　严晴秋闭着眼睛，回想着宋轻惹的身影，她盘着头发，穿着白衬衫搭黑色长裤，血会弄脏她的上衣……地板上的手机响了，显示着宋轻惹的号码。
　　“别急别急，我们先商量商量，任务先暂停……你先不要不攻略男主，男主命最重要。”
　　“我再回溯一次剧情！暂时别攻略了！”
　　*
　　宋轻惹走的那天，也是在夏天，翻看日历就会发现她走的那天是秋秋的“忌日”，只是与之前的暴雨不同这次艳阳高照。
　　她空着手离开的，这次没有发信息没有告诉任何人，她剪了两朵玫瑰花上了飞机。
　　傅晔追着去找她，只看到飞机起飞。
　　傅晔搓着脸，心里难受，突然明白了，宋轻惹才是他的真爱，他的白月光，恨透无理取闹的严晴秋了。
　　严晴秋也不敢同他解释，由着他误会。
　　宋轻惹出国目的很简单，她整理财产布局，她要把她的宝贝弄回来，必须回到她的身边。
　　相隔千里，她的视线却一直贴在严晴秋身上。
　　再回来，是严晴秋和傅晔恋爱、订婚。
　　那年，冰雪微消。
　　天在很冷的状态。
　　宋轻惹从国外回来，她的财力物力势力全部准备好了，她要掐断这些人的脖子，找回她的爱人。她走到严晴秋身边，发现她比严晴秋高好多。
　　她看严晴秋像是在看游戏里面的任务，只是这场游戏策划是她。
　　严晴秋和傅晔订婚，严重破坏了她们之间的游戏平衡规则。
　　她走到严晴秋身边，湖里的冷意往上传，严晴秋想躲开她，她不急不缓地往严晴秋身边靠。
　　她认真的，压抑着自己的扭曲，让自己看起来礼貌又温柔说：“你好，我的忍耐已经到极限了，你再不把我的宝贝还给我，我再等不到她回来，我们就一起毁灭吧，我不介意剖开你的身体看看我的宝贝被你藏在哪里了，是在你的大脑，还是在你的心脏里，还是其他的器官，找不到……那就一个个剖开一个个找，抱歉了，我等不下去了。我不知道她过得好不好，但是我要开始惩罚你了，也不用骂我死变态，疯了，的确……我已经控制不住我自己了，来，我们先打个赌，看我们谁先死……我想她……”
　　宋轻惹拿出了拿把刀，她看着严晴秋，眼神在说：“那几天事情我都知道，我全部都记得。”
　　“我先找你在意的……傅晔。”
　　严晴秋仓皇而逃，她知道，这次宋轻惹要对准她了，她崩溃了，她想要赶紧脱离这个身体。
　　那天后她跑着，宋轻惹在就在她后面跟着。
　　她躲到房间里，宋轻惹就推开她的门，她躲到外面，宋轻惹用绳子将她捆得严严实实一点点把她拖回去，她说秋秋肯定很想家，想她第一眼就能看到自己的家。
　　她说：“我去杀傅晔了，秋秋乖乖睡觉，不要怕，我先看看傅晔是怎么死而复生的……我肯定能找到你的……”
　　她的确有办法，短短三年，宋轻惹的精神力恐怖如斯，她这次没有动手没有弄脏她的刀。
　　宋轻惹把傅晔卷进了精神力空间，让严晴秋看着她是怎么撕碎男主的，之后也怎么对付她。
　　她没杀傅晔。
　　严晴秋恍然大悟，之前几次杀戮是她在测试规则。
　　别说任务没办法进行，是男主根本没办法存活下去，系统只能继续想办法，它想的时候还得躲着宋轻惹，万一宋轻惹发觉它的存在一切全完。
　　宋轻惹一点点将“严晴秋”拽进自己的空间，里面传来血腥的臭味儿。
　　她想：真难闻啊，这一段记忆以后要永远藏在精神力空间里，这辈子都不能挖掘出来。
　　她的想法过于扭曲，精神力空间里轰隆一声，里面的墙壁回廊七歪八斜的坍塌。
　　那个冒牌货的身体也揉得七歪八斜。
　　“严晴秋”喊着痛，她说要死了。
　　精神力空间就更扭曲的蹂l躏她，撕碎她，折她的骨头：去死吧去死吧，快去死吧……
　　作者有话说：
　　感谢在2023-03-03 20:42:47~2023-03-04 23:05:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pcdog 2个；百合、一勺可可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕白 199瓶；伶 12瓶；請餵糖 10瓶；49237855、简柒 5瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 113 章
　　从国外回来后, 宋轻惹再次变了一个人，她不再是那个紧紧握着严晴秋手腕不放手的大学生，更不是因为严晴秋一句话就酸涩到流泪的爱哭鬼。她是国内外出名的画家, 她当初为什么能在全部成绩为0时出国，并投入名师门下, 是因为她的一幅画《落灰》得到了大奖。
　　画很简单, 白茫茫的一片雪景中几片黑点，被国内外的艺术家争相评价。
　　说, 看着谁都可以画, 可是谁也画不出来。
　　宋轻惹对这幅画的回复很简单, 她说：“我在夏天得了雪盲症, 至今没想明白为什么, 只知道，那一天世界仿佛下起了大雪, 我看着四周是白茫茫的一片, 了无痕迹。我找她, 也了无痕迹。”
　　她艺术的突变，让所有人都没想到，她的扭曲性, 所有人也模仿不过来。
　　天才就是天才, 这才是她的画风。
　　那时候她所有成绩都是0，被事情牵绊没办法考试, 也没办法创作, 曾经她看中老师听到消息都觉得遗憾, 现在反过来很看中她, 给她发了几次邮件, 不停地邀请她来自己学校学习。
　　她的人生因为严晴秋一落千丈, 很快要变得泯然众人已，但是瞬间的事儿，她再次爬上巅峰，一副画就坐稳了位置，随后几年她的画作成了大家追逐的潮流，大家对她的印象再次停留在才女和白月光上。
　　她人生唯一的趣事，也在千传百传中变成了，她和傅晔是男貌女才的一对，但是中间硬是插入了一个要命的严晴秋，傅晔成了第一个摘到月亮的人，很多人羡慕他，他自己也羡慕自己，对宋轻惹是越来越喜欢，可往后几年宋轻惹对他一直拒绝，不予理睬的态度。
　　宋轻惹头发盘起来，时常用一根钗插起来。
　　她正式宣布回国那天，穿了一条黑色的旗袍裙。明明在国外围杀很多次了，和严晴秋纠缠了两年多，却还是多此一举，国内国外飞了一圈。
　　旗袍裙身样式很简单，腰间的薄纱绣了一只起飞的蝴蝶。
　　身材曼妙，气质不染凡尘。
　　她在竹楼请客吃饭，严家人都来了，严晴秋低着头都不敢看她，手指捧着热茶。
　　旁边严复对她赞不绝口，觉得她很厉害，也很欣慰，她终于走出了自己的路。
　　对旁边的亲生女儿，各种厌烦。
　　严复说：“你刚回国，没别的地方住吧?先暂时住在我这里，到时候找到地方再搬出去。”
　　宋轻惹的眼神看向旁边的人，严复立马说：“不用管她，你住你的，当她是个废物。”
　　这次严晴秋没有回复，也没有和她杠，安安静静的，宋轻惹喝了一口茶，她跟着喝了口茶。
　　“喜欢这个茶吗？”宋轻惹问。
　　对面的人点头，说喜欢。
　　语气很温柔，叫她一声：“小惹。”
　　宋轻惹慢慢地喝，她沏了一杯茶递过去，“严晴秋”就把茶喝完了。
　　宋轻惹微微笑又给她倒了一杯，看着她一口一口喝完。
　　严复皱了皱眉看旁边很急的人，说：“喝这么急，你以前不是不喝这种茶吗？之后小惹来家里住……”
　　话没有说完，“严晴秋”脸色变了变，眼神略带惊恐，她慌乱地拿纸巾擦了擦嘴，她知道自己露馅了，想要赶紧逃离。
　　宋轻惹目光瞥向她，说：“时间会改变一个人嘛。以前不喜欢的东西，以后总会喜欢的，就像打游戏，以前不喜欢，以后喜欢上了，不仅天天打，还会买很多游戏机啊。”
　　“严晴秋”抬头看她，刚要应和。
　　宋轻惹说：“是吧，严小姐。”
　　严小姐？严小姐？？
　　这个称呼很陌生，后颈发凉。
　　“严晴秋”说：“我去一下洗手间。”
　　宋轻惹点头，严复还在生闷气，都不愿意搭理她，宋轻惹很温柔地安慰着他说：“叔叔不要生气，长大就好了，只是她现在还在叛逆。”
　　“叛逆，一叛好几年吗？她都24岁了，还小吗，一天一个性子，像个疯子一样没个正形。”
　　宋轻惹心中惊讶，好几年过去了吗，为什么她觉得反反复复在过同一天呢？她似乎已经失去时间概念了。
　　喔。
　　因为她一直反复做一件事，白天黑夜都在狩猎。
　　宋轻惹轻声说：“叔叔，我也去一趟洗手间。”
　　严复点头，“看到她把她抓过来，不然又去找那个傅晔。”
　　宋轻惹起身，她腿长，不急不缓地跟在严晴秋身后，如果可以，她不希望见血……
　　走在前面的“严晴秋”能听到脚步声，哪怕有人从身边经过，她也能感觉到那独特的脚步声。
　　宋轻惹如影随形。
　　“严晴秋”上了洗手间，洗手的时候，宋轻惹也在旁边等着她，宋轻惹很温柔，看她是眼中带笑，释放了很大的善意。
　　严晴秋的手指被水珠打湿。
　　宋轻惹问：“严小姐打游戏吗？”
　　严晴秋没回话，宋轻惹说：“我不怎么打游戏，有人组队，玩的时间会久一点。”
　　她暗示的意思很明确了。
　　宋轻惹洗完手，她去烘干手，然后安静的等着回答，“严晴秋”说，对不起我没听懂你在说什么。
　　又说：“小惹……欢迎回来啊。”
　　“严晴秋”手指碰到了她，指尖的水珠落在她的手背，慢慢的手背湿了一块。
　　她眼波流转，情绪暧昧。
　　宋轻惹说：“你是9120个。”
　　宋轻惹望着她，看到她眼神里的仓惶失措，“越来越像了，可是不管怎么像……都不是她，为什么要故意假扮她呢。”
　　这些人究竟是从哪里来的，为什么都这么自私，总是跑到秋秋身体里不愿意离开。
　　该死。
　　宋轻惹的手放在水龙头下开始清洗，洗手间开始扭曲，头顶的灯光开始闪烁，放在洗手台上的包掉在了地上，里面的手机、口红，各种水乳滚落一地，粉啊膏体把地面糊成脏乱的调色盘。
　　就三分钟，游戏再一次失去女主角。
　　茶水的温度恰到好处。
　　宋轻惹安静的品茗，茶水偏涩，下喉回甘。
　　“她怎么还没回来，又跑出去了吗？”严复语气不耐烦。
　　宋轻惹看着窗外，今儿的云很大一朵，在天空各种扩散融合，她悠闲的欣赏着，说：“可能吧，我看她一直在跟谁通话，应该待会就过来了。”
　　她在跟谁说什么救救我。
　　但是没有人救她。
　　其实也可以信一信她这个反派吧，帮她一起把她的秋秋找回来，可这些人害怕秋秋回来，她死也要寄生在秋秋身体里。
　　“看，这不是回来了吗？”
　　茶室的屏风被推开，又进来一个“严晴秋”，她进来叫了一声爸，看着宋轻惹叫小惹。
　　严复缓和了些神色，看看她并没有多说什么，也没有发现这个和上一个有什么区别。
　　9121个。
　　宋轻惹一杯茶喝完，她问：“叔叔，你觉得她刚刚叫我小惹……还是以前那个味道吗？”
　　严复说的很中肯，他说不像了，长大了，生疏了，喊得也没有那么甜了，现在的秋秋变了。
　　宋轻惹冲着她笑了笑。
　　**
　　这样的日子好像看不到头，又好像一眼能看到头。宋轻惹每天都在数时间，数数，数她们什么时候把自己的宝贝儿还回来，数第几个……最像她的秋秋。
　　9125。
　　9125有点特别。
　　从来的那一秒开始，睡觉都在求饶，还抱着她的手臂不撒手，宋轻惹推开又抱过来，“错了错了，我错了，我再也不好色了，我想回家……要回家，求你放过我。”
　　“我就是打了个游戏，填了几个选择题。”
　　还没开始，什么说得干干净净。
　　还特别没骨气的说：我给你磕头。
　　“我要回家。”
　　回家……
　　清晨，宋轻惹刚换好衣服，她就收到了傅晔的信息，傅晔说想找她谈一谈场地的事儿，实际想见她这个画家，和她再续前缘。
　　宋轻惹给床上的人掩上薄毯，抚摸她的眉眼，睡着了，没意识了，就是她的秋秋。
　　两个人约在咖啡厅见面。
　　宋轻惹选择靠窗户的位置，傅晔滔滔不绝地说着，宋轻惹并不掩饰眼睛里的烦躁，傅晔就是天生的贱，她表现的讨厌，傅晔越想征服她。
　　宋轻惹对他已经没有任何兴趣了，这种男的大概只有最最最初占据秋秋身体的000号喜欢。
　　她撑着下颚，看着走进来的人。
　　女人气势汹汹地杀过来，步子迈得很大，目光直接锁定了她们，眼睛就差写两个字：捉奸。
　　快快快给本大小姐闪开，本大小姐要捉奸。
　　甚至，她还有点得意。
　　好像迫不及待要开始演戏了。
　　怎么不续上之前的路子继续勾引她了？
　　9125身上是一件白色裙子。
　　只是宋轻惹怎么看都很熟悉，看久了才知道那衣服就是她的，啧，居然是她的睡衣。
　　9125可能以为裙子很贵，走路很小心，还要提一提她的裙子，若不是她嚣张的表情，宋轻惹都要觉得自己的睡衣是她的战袍了。
　　从十八岁到二十四岁，这期间很漫长很漫长，人会从少年模样变成成熟的大人。
　　宋轻惹没有见过大人模样的秋秋。
　　严晴秋走进来，宋轻惹喝了一口茶。
　　她懒懒地看着严晴秋，头一回她也从“她”的眼神得到了回应。
　　严晴秋看她的眼神很赤l裸，掩饰不住自己的欲望，她看她的眼睛她的嘴唇。
　　不知道是不是太想秋秋了，她竟然觉得这个很像她的秋秋。但是像就是像，并不是她的秋秋。
　　宋轻惹对替身是不屑一顾的，替身只是劣质品，没有谁能替代她的秋秋，如果能对着替身转移爱情，本身就没有多少爱吧。
　　有谁模仿秋秋勾引她，她只会觉得很恶心，脏了她对秋秋的爱情，会很想吐，会更扭曲的惩罚对方。
　　她百无聊赖地听着傅晔的话，视线落在严晴秋身上。
　　因为想念，视线会克制不住地往她身上瞥。
　　宋轻惹突然玩性大起，她故意等9125过来，她问傅晔：“是吗？那你觉得，我和她，谁更好。”
　　她故意这么说的，给自己无聊的日子增添一点乐趣。想看看9125会不会来和自己打架。
　　然后傅晔就来劝，三个人一起扭打。
　　傅晔上钩了毫不犹豫地说：“你。”
　　你……
　　9125直接脱了高跟鞋甩在了傅晔脖子上，嘴里骂骂咧咧的，“去死吧死渣男！！”
　　“贱人！你居然吃着碗里还看着锅里！”
　　“我特么砸死你！”
　　宋轻惹眼神惊愕，头一会儿见啊。
　　女人凶狠地拿起鞋子对着傅晔一通砸，砸得时候应该是察觉到了她的视线，脸颊居然出现了一抹红色，然后她没有停下来害羞，捏着高跟鞋砸得更猛了，不得不说，她的动作像极了秋秋。
　　严晴秋疯狂地砸，傅晔像只猴子乱叫。
　　秋秋曾经也为她打过架，以前她父母去世，她在学校被一个亲戚的小孩骂，秋秋知道后，直接冲过去脱了自己的凉鞋对着对方直接抽嘴巴。
　　对方也没放过她，秋秋也打负伤了，回家没敢让司机接，路上一瘸一拐。
　　她很害怕，不敢回去跟叔叔讲，就让宋轻惹说自己回家的路上撞树了，让她帮着撒谎。
　　宋轻惹捏着杯子，她看着严晴秋不停地抽着傅晔的脖子，看到她的手指都抽红了。
　　她唇瓣发痒，很想叫一声秋秋。
　　宋轻惹望着那一头漂亮的金发，许是今天的太阳过于强烈了，刺伤了她的眼珠子，给了她秋秋回来保护她的错觉，她微微合着眸子。听着傅晔嗷嗷叫，这次没有很愉悦的快感，她以前最喜欢看对面两人争执了。
　　宋轻惹从来没有因为更换穿越者而兴奋，她知道那些游戏机制不会轻易放自己宝贝回来。
　　她按耐住自己的兴奋，不在失望里迷茫。她要耐心的给秋秋铺好回家的路。
　　想着，旁边传来热度。
　　严晴秋直接坐在了她身边，她的眼神那么炽热，那么温柔，明明很怕她，还要挨着她一点点的靠近，宋轻惹能感觉到对方脸颊上的热度。
　　她看得很认真，鼻尖还微微动。
　　严晴秋喘着气，腿挨着她的腿。
　　宋轻惹没动，她听着傅晔像个跳梁小丑骂骂咧咧，傅晔砸着桌子让严晴秋滚出去，别在这里丢人显眼。
　　严晴秋才不管他呢，继续丢脸，像是在嗅她唇上的味道。
　　很久很久以前，她冬天抹个润唇膏，秋秋都会凑过来，说：“好香哦，我能尝一下吗?”
　　秋秋总是说的很狂野，脑子乱想，实际每次上正招的时候比她还会害羞。
　　这点狂野和害羞只对她。
　　是高仿吗？
　　是吗？
　　宋轻惹按耐自己的心跳，偏头看她，微笑着问她：“这是连我也要打吗？”
　　严晴秋一下就慌了，眼睛盯着她，她睫毛煽动的频率降低，变得小心翼翼。宋轻惹能感觉到她的意图，她的目标是她的嘴唇。
　　宋轻惹是有些反感的，这次来的人想对她做什么呢？
　　诱惑她，让她和别人发展感情？
　　还是让她的宝贝回家，然后她的宝贝性情大变，让她不认识她，她直接杀了她。
　　让她余生因为错失所爱痛不欲生。
　　后面这点是最痛的，她们应该会这么做吧？
　　应该会的？
　　“把手指拿开。”严晴秋轻声说着，害怕的声音都在颤抖，却非要用严肃命令的语气。
　　宋轻惹一开始躲着她，严晴秋却想进一步靠近她，宋轻惹的手指挨着嘴唇，不准她进一步。
　　严晴秋轻轻嗯了一声。
　　可是她自己的都没有发现，她的声音有多么的温热，像是在说：秋秋求你啦，小惹。
　　她们索吻的方式都如出一辙。
　　宋轻惹唇微动，她说：“不可以。”
　　话刚刚泄露了一个音，对面的傅晔又开始说话了，逼逼叨叨的把她们刚刚的气氛折断了。她心里再度出现了那种烦躁，就是高中时候的感觉，她很烦傅晔缠着秋秋。
　　严晴秋也很不爽，她狠狠地瞪了对面一眼，那表情很灵动，就是彻彻底底的厌恶。
　　她看傅晔各种不耐烦，看宋轻惹永远带着一份羞涩。
　　她怕她，也馋她。
　　她想亲嘴，又不敢。
　　那些小动作和曾经的样子如出一辙。
　　宋轻惹的视线往她脖子上看，她习惯去找对手最薄弱的部位，再直接弄死对方。
　　她喜欢快速结束这些冒牌货。
　　可是这个人似乎不怕她，亦或者她根本不知道她有多害怕。
　　她瞪完傅晔，靠近宋轻惹，露出自己的手，还跟她撒娇：“我……手有点疼。”
　　宋轻惹望着她，心尖有一块地方是软的，她是在学习模仿秋秋吗？那这个人也太聪明了。
　　她正想着对方有多么聪明，自己该怎么应对，这位刚刚手痛的人，站起来又去打傅晔，她的目的很明显，就是疯狂的砸傅晔的脖子，砸得时候可能很不好意思还疯狂骂对方。
　　“渣男，渣男！”
　　她举着手劈劈劈，用力的劈，跳起来劈。
　　这么看……好像不是很聪敏的样子。
　　很快，傅晔就歪着脖子了。
　　“他妈的手都砍酸了！”严晴秋手撑着桌子喘气，宋轻惹看看那边傅晔，傅晔手捧着脑袋，很努力的想把自己的脖子掰回去，画面滑稽又搞笑，再这么下去，宋轻惹可能憋不住笑了。
　　宋轻惹起身想离开，她从桌子那里绕过去，她的步伐刚到严晴秋身边，严晴秋过度用力，身体往下倒，宋轻惹本能的去握她的肩膀，严晴秋倒得太快，她的手又往严晴秋的腰上扶。
　　就是一瞬间的事儿，她被人按在了墙上。
　　严晴秋身体往前逼，抓住机会把她壁咚了。
　　呼吸落在她的脸上，杂乱无章的温热她。
　　她脑子闪过的是：她本性暴露了。
　　本性……
　　本性好色吗？
　　那柔软的唇贴在了她的唇上。
　　宋轻惹眼睛微微合，轻盈的让她一时间忘记推开，这个强吻她的人，完全不会亲吻。
　　她的唇挨着她，像是两张薄纸贴在一起，甚至她的脸颊开始发烫，很迅速地就烫到她了。
　　宋轻惹被她压得呼吸不畅，她睁着眼睛，听到了严晴秋激烈的心跳。
　　她手指贴在她的胸口，感受着她胸腔的震动，手心有些发麻，她把她一点点往后推。
　　很快严晴秋又贴上来。挨着她的嘴唇，唇和唇黏着，她嘟嚷着，“不要分开。”
　　不要分开，是秋秋的声音，是跟她撒娇的声音。
　　认出秋秋就靠这吻的一瞬吗？是不是太草率了？
　　可是如果，秋秋回来了，她一瞬都没有认出来，那是不是太可悲了。
　　宋轻惹发现她的冷漠只对秋秋进行了一瞬，再冷漠不下去了，忍不住说话去逗她。
　　她只对秋秋忍不住……是她吧。
　　秋秋试探地咬她嘴唇了，好痒。
　　宋轻惹本来想回吻一下，可惜她发现自己根本不会亲、
　　秋秋走时，她们都没有亲过。
　　这初吻让她开心。
　　如果她是秋秋，这就是给她最好的礼物。
　　宋轻惹的心也开始疯狂跳动，她用力推开了严晴秋，严晴秋脸就是树上的苹果。
　　羞到熟透了，她却看不出来，还在假装我很会，我超级会亲嘴！我什么都会！
　　···
　　她让她变得开心。
　　宋轻惹的心在高速狂跳，她看着严晴秋假装坏小姐，趾高气昂的骂天骂地，嘴里哼哼唧唧，好傻啊。
　　每次都是别人模仿秋秋，只有她傻兮兮的去模仿那些坏蛋，越模仿越不像就越笨。
　　真的，她是那个傻乎乎的秋秋。
　　严晴秋拦住她，不准她走，让她写地址，她还说漏嘴了问：“把你的家……”
　　虽然她后面很快转换了说法，但是宋轻惹怎么可能听不出来她要说什么，宋轻惹只是装作疑惑，“你不记得回家的路了吗？”
　　严晴秋扭扭捏捏并不承认，宋轻惹却知道了，秋秋没有记忆了，她想回家，一直想回家，只是找不到家的路。
　　她说完这番话，严晴秋就立马陷入了各种疑惑中，她想事情有点呆呆笨笨的。
　　多年来还是那个样子。
　　失神，皱眉，脸上写满了：怎么办呀。
　　宋轻惹捏着钢笔在纸巾上写地址给她，因为手指有些颤抖，她一笔一画的写，写的是那种有些费尽的瘦金体。
　　严晴秋盯着餐巾纸看，眉头皱了皱。
　　上午的阳光强烈，金色漫开，仿佛整个城市都明亮了，她世界里也有了浅浅亮光。
　　宋轻惹握着方向盘，遇到红灯停下来。
　　她稍微了闭着眼睛，默数了几秒之后，再缓缓把眼睛睁开，阳光照进来了，她看向后视镜。
　　宋轻惹的车开在前面带路，后面的车一直跟着她，秋秋肯定在想，为什么她和我回的一个地方。
　　她想：如果你不记得这是家的方向……都无所谓的，都没关系的。我带着你回家。
　　她想：你要是我的秋秋……
　　“宝贝，欢迎回家。”
　　宋轻惹从车上下来，站在树下，树荫落在她肩膀上，她等着严晴秋下车，严晴秋困惑脚往外挪又收回去，明明紧张的要死，却故作淡定，穿高跟鞋的脚趾头还扣鞋底。
　　“秋秋，我们邻居这么久，你这么快忘记我住哪儿啊？”
　　她抿了抿唇。
　　秋秋。
　　好久才叫出来，她好久没叫过了。
　　好甜。好甜。
　　严晴秋眼睛一下就亮了，全身上下都在惊喜，脸颊也微微泛红，和小时候一样。
　　那时秋秋第一次听她这么叫，脸颊红得不行：你叫我秋秋，是要当我老婆吗？你叫这么好听，我都不知道怎么办了。
　　严晴秋不想表现太浮夸，很严肃地板着脸，可瞬间又对她昏了头，她看宋轻惹的眼神怎么都不对了，暧昧、情l欲都收不回去了，不知道她又想了什么，眼神很闪躲。
　　欢迎回家，秋秋。
　　宋轻惹在心里反复说反复说。
　　宋轻惹往前走了一步，继续加深这种暧昧，声音放温柔，撩她，“对了，晚上我去你家里拿东西……”
　　作者有话说：
　　到这里就彻底完结呀，以后我想到特别特别甜的番外再往上贴，翻车惩罚还在构思中~只是现在稍微有点没灵感，等我之后想到补上来。
　　后面几天只要我不忙，可能会有一些小日常番外掉落甜甜你们。
　　现在先标完结啦！
　　下一本就写《段家姐妹的故事》，求收藏呀！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------