-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

任她千娇百媚
作者: 洬
简介:

　　她天生媚骨，最擅勾引人心。
　　偏偏在一个冰山公主身上翻车。
　　冰山越是冷眼对她，她就越是刻意接近。
　　一开始：
　　她从湖水中走来，湿了的黑发披在身上。她看着她，媚眼如丝：“公主，扶我。”
　　公主冷冷看了她一眼。
　　后来：
　　她坐在她身边，在她耳边轻轻说着：“公主，搂我。”
　　公主那冰冷的面容上，极为难得地浮出了一丝粉红色。
　　最后：
　　她将公主抵在墙角，轻挑起她的下颚：“你不主动，只能由我主动了。”
　　妖孽VS冰山
　　【因为设定问题，魏雨晗就改回魏国公主的身份了，反正她本来和皇帝也没关系】
　　本文另一对CP完结重生文《大将军与长公主》，专栏可戳~
　　她这一生就像是个笑话一样，箫国常胜将军，战功赫赫。
　　可这一切，却还敌不过长公主的一句喜欢。
　　皇帝一声令下，她就入赘给了长公主。
　　从此成为没有自由的金丝雀。
　　她恨透了这个女人，可是到头来愿意为她去死的，也只有长公主。
　　重活一世，她决定好好爱她的长公主。
　　只是长公主，实在娇气的过分。
　　强势攻x傲娇受
　　甜蜜宠文
　　————————接档文——————
　　1.
　　《为所欲为[娱乐圈]》
　　一步步打拼成为影后的苏子萱最看不上那种依靠后台的人，
　　安颖书就是其中之一。
　　偏偏安颖书处处压着她，
　　各种意义上的
　　安颖书：抱歉，有钱就是可以为所欲为。
　　暴躁炸毛影后vs腹黑冰山总裁
　　轻松小甜饼~
　　2.
　　《渣A重生后不伺候了》
　　上一世，褚轻辰瞎了眼。
　　放着温柔深情的美O未婚妻不要，偏要追寻那个倔强的白月光O。
　　掏心掏肺对她好，却不知白月光O一直当她强取豪夺，视她为仇人。忍辱负重在她身边多年，最后害的她身败名裂，一个人孤零零地在医院死去。
　　重来一世，褚轻辰表示，绝对不再那么瞎了。
　　什么白月光O，老娘不伺候了。
　　操持操持家业，搂着温柔美O过小日子不舒服吗？
　　原本只想平平淡淡过个小日子，不知不觉中，家业怎么就壮大了起来？
　　她的美O好像还藏着一些她不知道的秘密。
　　【赌石文】
　　​
　　❀ 标签：强强🏷情有独钟🏷甜文
　　❀ 评分：10.0分﻿

第一章
　　大寒，寒风凛冽，冰雪漫天。
　　纷飞的雪花将大地浸染成了一片苍茫的白色。
　　雪地里，女子一袭火红的衣衫，如灼烧火焰一般，诱人而危险。
　　乌黑的发丝披散在肩上，修长的玉颈下，是一袭嫣红色的衣衫，薄纱半掩间，是一片凝白细腻的肌肤。
　　魏雨晗微微抬起头，一段红绸蒙在她的双目上，将她雪白的肌肤衬得白皙无暇。
　　“父皇，我可以摘下了吗？”纤纤玉指搭上了红绸，薄唇轻启，声音如涓涓细流，清澈动听，令人沉醉。
　　皇帝看着她，眼底流露出几分厌恶和恐惧来。
　　还未等他发话，魏雨晗的素手已经搭上了红绸，轻轻一扯，就将红绸取下。
　　狭长的凤眸露出，眼尾微微上挑，一双眼眸，灿若星辰，波光流转间，散发着摄人心魄的光彩，只一眼，便仿佛要被勾了魂儿。
　　皇帝不敢与她对视，只是看向别处。
　　魏雨晗的视线落在了皇帝身上，她轻掩着嘴，笑了起来：“父皇，为何不女儿对视？你就这么……”
　　她的言语带着几分挑衅：“惧怕女儿吗？”
　　魏国人人都知，魏国有一绝美的公主，被奉为国宝。因为太过美艳，见过的人都会不自觉被勾了魂。
　　所以皇帝不得不将这个公主关在宫里。
　　只有魏雨晗知道，这一切不过是说辞罢了。
　　她的父皇惧怕她。噎埖
　　她天生媚骨，一双眼眸天生便有魅惑他人的能力，心智不坚定的人，只要与她对视一眼，便会被她勾引。
　　母妃自小就锻炼她的魅术。
　　就连父皇，都惧怕与她对视。
　　“魏雨晗，勾引兄长，你还有没有一点廉耻心！”皇帝说道。
　　魏雨晗撩了撩颈边的发丝，修长的指尖在白皙的锁骨上划过，声音魅惑勾人：“父皇，为何不问问皇兄？”
　　“若非你蓄意勾引……”
　　“蓄意勾引？”魏雨晗仿佛听到了什么可笑的笑话，忍不住笑了起来，银铃般的笑声清脆悦耳。
　　魏雨晗抬起头，指腹拭去眼角笑出的泪水，“父皇。这个世上只有定力不足的人，才会被女儿魅惑。”
　　纤纤玉指往前伸出，一段红绸从她的指缝间飘过：“父皇，你真的，不想试一试吗？”
　　“魏雨晗，你要将这后宫搅得一团乱才甘心吗？”皇帝喝道。
　　“父皇怕了？”魏雨晗轻声笑了起来。
　　皇帝没有说话，魏雨晗实在是太不可控了。
　　“此次与箫国和亲，便由你去，”皇帝说道，“以选驸马为名义。用你的魅术，将箫国皇子迷得神魂颠倒，搅乱箫国，将功折罪。”
　　魏雨晗嘲讽地勾了勾唇，父皇终究还是怕了。
　　她仰着头，任凭冰凉的雪花落在脸颊上。
　　下面的人将魏雨晗带上送亲的马车。
　　魏雨晗轻轻撩开门帘，看着逐渐被雪色掩盖的京城。
　　白皙的玉手将红绸扬了出去，刺目的红色给漫天的白色，增添了一抹艳色。
　　“这魏国，当真是无聊至极。”魏雨晗自语道。
　　“公主若是不想嫁去箫国，可以用你的能力逃跑。”侍女兰馨说道。
　　“跑？为什么要跑？”魏雨晗的嘴角绽放出一抹笑容，指尖在嫣红的唇瓣上轻轻一抹，妖艳勾魂，“搅浑一国的水，不是很有趣吗？”
　　若不是母妃再三勒令她不能对魏国出手，或许现在魏国早就一团乱了。
　　作者有话说：
　　你们喜欢的副cp来啦！
　　都给我嗑！
　　我先磕为敬！
　　我真的好喜欢魏雨晗！
　　————同一世界另一对cp文《大将军与长公主》【已完结】——————
　　她这一生就像是个笑话一样，箫国常胜将军，战功赫赫。
　　可这一切，却还敌不过长公主的一句喜欢。
　　皇帝一声令下，她就入赘给了长公主。
　　从此成为没有自由的金丝雀。
　　她恨透了这个女人，可是到头来愿意为她去死的，也只有长公主。
　　重活一世，她决定好好爱她的长公主。
　　只是长公主，实在娇气的过分。
　　强势攻x傲娇受
　　甜蜜宠文
　　-------【专栏完结文】------
　　《重生之倾世帝王》帝王攻X温柔受
　　《重生之庶女》腹黑姐姐X小白妹妹
　　《重生之长公主》傲娇公主X忠犬婢女﻿

第二章
　　“宣——魏国公主入殿！”
　　伴随着太监尖锐的声音。
　　一袭红色的倩影出现在殿外，魏雨晗身穿大红色的锦缎长袍，身披流光色薄纱。
　　明明是严寒的冬日，魏雨晗却穿的格外的少。
　　薄纱遮掩之下，白皙修长的秀腿，若隐若现。
　　她赤着双足，露出雪白小巧的小脚，粉嫩莹润的脚趾似嫩藕一般，微微卷曲几下，可爱至极。
　　腕上系着几个铃铛，伴随着她的步子，叮铃作响，诱惑万分。
　　乌黑的发丝绾起，红纱半遮面，露出一双狭长的凤眸，眼波流转间，妖媚动人。
　　白皙修长的指节轻捻起面纱，轻轻一扬，露出了她美艳的面容。
　　魏雨晗抬起头，明眸散发出摄人心魄的光彩。
　　张扬而美艳。
　　只一眼，便让人移不开眼。
　　所谓人间尤物，大抵如此。
　　纵然已经见多了，兰馨每次见到的时候，还是会被自家公主惊艳一番。
　　诸位妃嫔在见到魏雨晗的时候，都因为她张扬的打扮而羞红了脸，但是心底又不免有几分羡慕来。
　　这个魏国公主，实在是太美了，充满了异域风情。
　　皇后在看到魏雨晗的第一眼，就感觉到了强烈的危机感。
　　这个女人，浑身上下都透着美艳，实在是太过危险了。
　　无意间撞见魏雨晗幽深的眼眸，只觉得那双眸子眼波流转间，有一种致命的吸引力，让人忍不住想要将这个女人，据为己有。
　　“参见皇后。”魏雨晗清澈动听的声音响起，才让皇后回了神。
　　皇后想起自己方才的念头，心里的危机感愈发深了。
　　连她都差点被这个女人勾引，皇帝见到她，岂不是完全丢了魂儿。
　　这个魏国公主，名义上说是来选驸马的，谁知道真正的目的是不是皇上。
　　魏雨晗的眼眸中浮现出了一抹极细微的失望，原本还以为箫国皇后会给她一点惊喜呢。
　　“起来吧。”纵使再不喜欢这个女人，皇后也只能收敛了敌意，换上了温和的笑容，说道，“入京的时候，你受惊了，晚点我让人送些安神汤给你。”
　　说的是她一入京就被刺杀的事情。
　　皇后说着，视线落在了婉贵妃身上。
　　魏雨晗饶有兴致地看着皇后的这个暗示，皇后和婉贵妃的明争暗斗，这么快就开始了吗？
　　魏雨晗低着头，嘴角微扬，箫国后宫，也不过如此。
　　皇后面露关怀地提点了魏雨晗不少后宫的事情，如她刚入宫，需要沐浴焚香三日，才能侍寝。
　　魏雨晗表面柔顺地一一答应了下来。
　　眼神却在暗地里打量着众人，她素来擅长察言观色，不过一会儿就差不多摸清楚在场众人的派系了。
　　后宫里，就数皇后和婉贵妃地位最高，两人各占宫中的一半掌控权。
　　“太后今日办了赏花宴，诸位妹妹同去吧。”皇后看向众妃嫔，开口说道。
　　“谢皇后娘娘。”众人起身行了一礼。
　　太后速来不喜欢这种相貌妖媚之人，皇后也是想借着太后的手，狠狠打压一下魏雨晗的气焰。
　　在见到魏国公主的时候，众人便心知肚明，这个公主，怕是冲着后妃位置来的。
　　众人跟随皇后，到了太后处。
　　魏雨晗的视线首先落在了一个女子身上。
　　女子身着一袭月白色长衫，白皙的鹅蛋脸上，一双乌黑眼眸如寒夜一般冰冷。
　　众人看向她的时候，或多或少露出几分敌意或是探究，只有眼前这个女子，只是淡淡扫了她一眼，便收回了视线。
　　魏雨晗顿时就对这个女人产生了兴趣。
　　这个女人的眼睛，还给她一种熟悉的感觉。
　　太后的视线落到魏雨晗的身上，眉头狠狠一皱。
　　”既已入了箫国的后宫，便要遵守后宫的规矩，箫国不比不得魏国风气开放。”太后说道。
　　这番话是说她衣着太暴露。
　　“多谢太后提点。”魏雨晗温顺地福了福身，说道。她刚入箫国后宫，无谓为了这些小事得罪太后。
　　魏雨晗这副乖顺的表现，倒是让太后说不出斥责的话了。
　　太后与众人说了会儿话，就让众人各自赏花去了。
　　魏雨晗的视线一直跟在箫凝心身上。
　　箫凝心站在一盆墨菊的旁边，俯下身，细嗅墨菊的香味。
　　墨色的花瓣更衬得她的面容娇艳了几分，几缕发丝顺着她白皙的脸颊落下。
　　侧面看去，能看见她似鹅毛般细长柳叶眉，少了几分冰冷，多了几分柔和。
　　因为弯腰的动作，衣领敞开了些。
　　肩膀上一个月牙印记一闪而逝。
　　魏雨晗无意间瞧见了，瞳孔骤然一缩。
　　是她？！
　　魏雨晗原想看的清楚些。
　　箫凝心却像是察觉到了她的视线，站起身，转身离开。
　　魏雨晗的食指摩挲着自己嫣红的唇瓣，嘴角微微勾起。
　　她这是，被人嫌弃了？
　　魏雨晗还是第一次遇到这样的人，顿时多了几分兴趣。
　　她走到箫凝心的身边，贴近了箫凝心，略带魅惑的低语在箫凝心耳边响起：“公主，可否借一步说话？”
　　因为凑得近，呼出的热气洒在箫凝心的颈间。
　　箫凝心下意识后退了一步，冰冷的视线看着她，说道：“公主有话，你不妨在这里直说。”
　　魏雨晗逼近了一步，长长的睫毛向上微微扬起，露出了一个魅惑勾人的笑来，悦耳的声音中，夹着几分媚。
　　“公主，你真想在这儿说？”
　　魏雨晗薄唇微张，嫣红的唇瓣微微向上勾起，在她耳边轻吹了口气，将她乌黑的发丝吹起。
　　发梢拂过箫凝心的脸颊，带起一阵轻痒。
　　箫凝心想起了魏国关于这个公主的传言，行事轻浮，做事不按常理出牌，眉头微微皱了皱，说道：“花房有几盆上好的花，公主请吧。”
　　见箫凝心妥协，魏雨晗眼中的笑意更深了。
　　两人一前一后进入了花房。
　　暖房里都是名贵的花卉，除了照料的时候，平时不会有宫人在里面。
　　魏雨晗将花房的房门轻轻关上。
　　转过身来，冰冷的眼眸看向魏雨晗：“公主，找我究竟有何事？”
　　魏雨晗缓步走向箫凝心，脚腕上的铃铛，伴随着她的脚步，发出了有韵律的叮铃，叮铃的声响。
　　空灵的声音，直击人的灵魂。
　　箫凝心有一瞬，觉得周围的一切都变得雾蒙蒙的，只有魏雨晗妖艳的面容，越来越清晰地印刻在她的脑海中。
　　“公主。”魏雨晗轻声唤了声，略显低沉的嗓音，充斥着诱惑的味道。
　　魏雨晗抬眸，对上了箫凝心的眼眸。
　　那一双灵动的眼眸忽然间泛起一阵阵涟漪，宛如幽潭一般，深不见底。
　　箫凝心有一瞬间觉得这个女人美艳勾人，让她竟产生了一种强烈的占有欲。
　　想
　　占有这个女人。
　　箫凝心冰冷的眼眸中，极快地闪过一丝异光，复而又蒙上了一层迷茫。
　　脚步不受控制地往魏雨晗身边走去。
　　魏雨晗白皙修长的指节，轻轻挑起箫凝心的下颚，红唇轻启，贴在箫凝心的耳边，吐气如兰：“公主，你衣领歪了。”
　　箫凝心白皙的脸颊上，浮现了一丝浅浅的红晕。
　　箫凝心修长的指节，搭上了衣领，顺着衣领的边缘一路往上摩挲着，发出了“沙沙”的轻响。
　　指尖不小心向上一挑，将衣角，掀开了些许。
　　白皙细腻的肌肤上，露出了半截月牙的形状。
　　魏雨晗的视线落在了那个印记上，她抓住了箫凝心想要收回的手，想要看的更清楚些。
　　忽然间，冰冷的发簪抵上了魏雨晗白皙的脖颈。
　　“公主，我劝你最好不要打我的主意。”箫凝心的声音充斥着冷意，“你下次再对我使用魅术，这根簪子就不是只到这个程度了。”
　　魏雨晗抬起头，发现箫凝心满是冷意的眼底清明一片，哪还有什么迷茫。
　　魏雨晗起先是愣怔了一瞬，随即掩嘴笑了起来。
　　除了入京时候有过一面之缘的箫国大将军狄笙月以外，她竟然还能再遇到一个一眼看穿她魅术，还不受她魅术控制的人。
　　大将军浴血奋战，心志坚定不受控制，她能理解。
　　但是这个箫国二公主，究竟又为何能抵御她的魅术呢？
　　难道是她的魅力降低了吗？
　　“公主，我不好看吗？”魏雨晗撩起耳鬓的发丝，嘴角微微一扬，眉梢含媚。
　　作者有话说：
　　这一章我写了好多遍，删删改改，所以妖孽一直拖到现在
　　第一次尝试这种人设，好难
　　感谢在2021-07-21 13:21:55~2021-09-04 16:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：隰有荷华 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：骨娜啦嘿暗之绳、西瓜橙汁、rtyuiop 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟千雪 100瓶；函小格 70瓶；示笙、有你就是幸福 20瓶；ByYourName 11瓶；月亮很烫的 9瓶；土豆蚊子 8瓶；天宗道 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第三章
　　她秋水剪瞳，微微动了一下，波光潋滟，仿佛能将人吸引进去一样。
　　箫凝心承认眼前这个女人美艳勾人，微微一笑，就勾人心魄。
　　“你最好安分点。”箫凝心手中的发簪用上了几分力道，贴近了魏雨晗的脖颈，在上面留下了一道浅红色的印子。
　　“公主，小心着点，伤了我，你不心疼吗？”魏雨晗低柔的声音，妩媚多情。
　　她的指尖顺着冰冷的发簪，抚上了箫凝心的指尖，薄薄的指甲在她的手上肌肤上极轻地刮过，带起几分轻痒。
　　“公主……”秋水明眸中，再一次泛起涟漪。
　　“我警告过你。”箫凝心眼底的冷意更甚。手中的簪子又近了一分，锋利的尖端，刺破魏雨晗的脖子，渗出了一滴殷红的血液。
　　宛如一朵红梅，盛开在白皙细腻的肌肤上，娇艳美丽。
　　“公主，你弄疼我了。”魏雨晗低着头，看向脖颈处细小的伤痕，低声的细语在箫凝心的耳边响起，带着几分令人怜惜的味道。
　　她忽然间抬起头，直直对上了箫凝心的眼瞳。
　　魏雨晗眼眶微红，妖媚的眼瞳忽然间就变得楚楚可怜起来。
　　箫凝心一不留神撞进了那双泛着波澜的眼眸中，心底不由得就涌起了几分疼惜来，手中的发簪怎么都用不上力道了。
　　心中暗道一声糟糕。
　　她一时不慎，竟被魏雨晗勾引了。
　　魏雨晗的嘴角微微向上扬，她抓上了箫凝心的手腕，五指微一用力，簪子便从箫凝心的手中落在地上，发出“叮”的一声轻响。
　　“公主，现在，形势逆转了。”她食指在脖子上轻轻一抹，拭去了血珠，妖媚一笑。
　　箫凝心眸色微沉，她虽然能识破魏雨晗的魅术，但在她接二连三的蓄意勾引下，一不留神还是会被她影响。
　　这个女人，无时无刻都在变脸，实在是太难以捉摸了。
　　箫凝心不想再与魏雨晗纠缠下去，越过她走向门口，手搭在门上，准备离开。
　　魏雨晗看着箫凝心的的背影，嘴角微勾，露出了一丝邪魅的笑来。
　　“公主，”她修长的手指搭上了箫凝心的肩膀，衣袖轻扬，带起一阵香风，带着几分妖媚的声音在箫凝心耳边响起：“你撞破了我的秘密，就这么走了？”
　　“只要你不惹到我头上，你的事情，我不会过问。”箫凝心转过身，冷冷说道。
　　“可公主，我若说，我来箫国的目的……”魏雨晗顿了顿，一步步靠近了箫凝心，“是你。”
　　妖媚的眼眸中，波光流转，她莞尔一笑，百媚恒生，“你又待如何？”
　　箫凝心微蹙着眉头，下意识后退了一步，后背贴上了冰冷的宫墙。
　　她抬眸看了魏雨晗一眼，道：“魏国公主来箫国，竟然要选女驸马吗？”
　　“有何不可？”魏雨晗轻声笑了起来，笑声柔媚入骨。
　　“我对女人没有兴趣。”箫凝心冷声道。
　　“公主。”魏雨晗上前逼近了箫凝心，几乎与她贴在了一起，“不试试，你怎知呢？”
　　两人身高差不多，魏雨晗的鼻尖几乎是与箫凝心贴在了一起。
　　芙蓉花的花枝透过窗户延伸进来，花尖上浅浅的桃粉色印在魏雨晗的脸颊上，将魏雨晗的脸颊染得更娇艳。
　　细长的柳叶眉下，盈盈的双瞳如水一般，清澈明媚。
　　魏雨晗的目光如柔丝一般，一点点，缠绕上了箫凝心的心神。
　　醉人的香味，和魏雨晗这个人一样，强势地入侵她的鼻腔。
　　令她不由得有些头脑发昏。
　　灼烫的呼吸伴随着魏雨晗的呼吸，喷洒在她的脸颊上。
　　箫凝心清冷的秀脸，泛起了一层极浅的粉意。
　　魏雨晗嫣红的唇瓣近在咫尺，狭长的凤眸微微颤动着，带着几分撩人的姿态。
　　再靠近一步，就能与她的唇瓣完全贴上。
　　箫凝心看着她这副妖媚勾人的样子，心跳在不知不觉中，加快了几分。
　　明知道这个女人在用魅术引诱她，可是她却还是有种想要沉溺的冲动。
　　魏雨晗粉嫩的舌尖探出，轻舔了一下下唇，嫣红的唇瓣泛着一阵盈盈水光，仿若水蜜桃一般。
　　娇艳水嫩，令人所思所想，均是贴上去，品尝那一番滋味。
　　心神皆被眼前之人蛊惑。
　　箫凝心往前了一小步，轻轻贴上了魏雨晗的唇瓣。
　　在轻轻点到那一处的唇瓣之时，箫凝心骤然回神。
　　她竟然陷入了魏雨晗的魅术中！
　　一抬眼，便能看到魏雨晗勾人的双眸，那双眸子，轻轻眨动了几下，含着几分戏谑。
　　魏雨晗的指尖顺势挑起了箫凝心的下颚，回吻了过去。
　　花房内的静谧一片，魏雨晗能明显听到箫凝心的加速的心跳声。
　　她勾唇一笑，指尖摩挲着箫凝心光润的下颚。
　　箫凝心的唇瓣，格外的柔软，如同上好的荔枝，水润饱满。
　　她忍不住轻咬了一口。
　　箫凝心波澜不兴的眼眸中，极为难得地涌现出一丝错愕。
　　这个魏国公主，当真是放肆，方才蓄意引诱她也就罢了，竟然对她！
　　魏雨晗看着箫凝心不断变化的双眸，眼中的笑意愈发深了起来。
　　箫凝心冰冷的面容上，浮出了一丝粉红色。
　　仿佛冰雪融化，桃花盛开一般，娇艳动人。
　　魏雨晗的心绪不知怎么的，竟然波动了一下。
　　这种感觉她从来不曾有过。
　　很奇妙，但是，意外的，又不怎么讨厌。
　　她不由得加深了这个吻，唇齿相抵，辗转纠缠。
　　箫凝心身上有一股极淡的香气，清新淡雅，令人沉迷。
　　“嘶”唇瓣被箫凝心狠狠咬破，咸腥的血腥味在二人的口中弥漫开。
　　魏雨晗对上了箫凝心含着怒意的眼眸，顿时觉得很有趣。
　　她的嘴角噙着一抹笑，放开了箫凝心，食指轻轻拭去了嘴角的的血迹。
　　她看了眼指尖上的一抹红，嘴角微勾，笑容妖媚勾人：“现在才回过神来，是不是太迟了点？”
　　“我也不曾料到，魏国公主竟只有这么点能耐。”箫凝心反唇相讥道，“竟然要对我使用三次魅术，才能成功。”
　　换作平时，她断然说不出这种讽刺的话语。
　　魏雨晗却是笑了起来，声音如同银铃一般，悦耳动听：“公主既然觉得我能耐不够，又为何不敢看向我？”
　　她伸手将这一抹血迹在自己的唇瓣上抹开，将她原本就红的唇瓣染得愈发嫣红了起来，妖娆妩媚。
　　披在身上的薄纱，被墙上的花枝，轻轻一勾，便勾了起来。
　　箫凝心垂着眼眸，纵然只是余光扫过魏雨晗，依然觉得魏雨晗太过勾人。
　　这样的祸害放入箫国后宫，定会搅得一池浑水。
　　或许，她可以利用一下魏雨晗来达到自己的目的。
　　箫凝心的脑海中忽然间闪现出了这么一个念头。
　　只是想着方才发生的一系列事情，箫凝心还是放弃了这个念头。
　　与魏雨晗纠缠，实在是，太不可控了。
　　她不喜欢这种不可控的感觉。
　　“魏国公主有这个时间与我纠缠，不妨好好考虑一下选驸马的事情。”箫凝心的话语依旧是冷冷淡淡的，“我还有事，就不奉陪了。”
　　箫凝心说着，正准备再一次离开花房。
　　远处两个身影朝着花房走来。
　　箫凝心下意识看了魏雨晗一眼。
　　魏雨晗此刻，唇瓣嫣红，眼眸微红。
　　纤长的脖颈上，有一道浅浅的红痕，看着竟有几分暧昧。
　　她白皙的脸颊还带着未曾褪去的红晕，长长的睫毛上还沾着晶莹的泪花，狭长的丹凤眼，媚眼如丝地看着她。
　　这番景象，仿佛两人方才在花房发生了什么一般。
　　箫凝心不知怎么的，竟莫名的有几分心虚。
　　作者有话说：
　　香吗～～～
　　————————————————
　　惯例推我好基友的文
　　完结文：分手后我依旧倾倒众生[重生]by醉语星澜
　　预收：《穿书后我成了反派掌心宠》by醉语星澜
　　身为顶流的殷洛洛绝色美艳，流连花丛片叶不沾身——只可惜她死了，死后穿进了一本古早玛丽苏文中、为男女主感情推波助澜却家破人亡的炮灰。
　　殷洛洛平生从未怕过绿茶，你茶我能更绿哦~她不仅要好好活着，还得玩票大的。
　　可还没开始就发现原身被下了药。恍惚间，她看到了一个容貌靓丽清冷禁欲的女子，“你跟我走，我给你一晚五千……啊不，一万！”
　　那人停下了脚步，眼眸幽深：“那你，可别后悔。”
　　本是见色起意，却不料她犯到了书中最大的反派身上，她发誓她只是馋叶初然的身子！
　　叶初然是叶家的当家人，握有男主日后想要夺取的一切财富与权势。
　　订婚宴上，男主挽着白月光趾高气扬地要给殷洛洛下马威，却不料家主挡在前面：“是叶家对不起你，殷小姐可要什么补偿？”
　　殷洛洛美目眯起，“唔……要你可以吗？”
　　然而就当殷洛洛在书中混的风生水起，在酒会上撩遍年轻练习生时，叶初然却突然出现：“是我满足不了你了吗？”
　　殷洛洛浑身一僵，忍不住捂住了后腰，“就是因为你太行了啊，嘤～”
　　感谢在2021-09-04 16:25:22~2021-09-17 00:44:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆、宇宙草 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：若兮、大橘为重、哦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：某某某丞 35瓶；七夕青蛙、土豆蚊子、辞蘩 10瓶；物 6瓶；是金智秀的老婆呀、彧玊 5瓶；CR7 4瓶；念姝、妮妮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第四章
　　箫凝心一把拽住了魏雨晗的手腕，想将她拉到了花房的角落里面。
　　花枝还勾在魏雨晗披着的薄纱上，被箫凝心这么一拉扯，薄薄的布料发出“撕拉”一声，竟被勾碎了一大块。
　　箫凝心速来淡定的眼眸中，流露出了几分尴尬。
　　她只想着不让人误会她与魏雨晗此刻的样子，却没想到，弄巧成拙了。
　　箫凝心极快速地把视线从她身上移开，却再一次与魏雨晗对视上了。
　　“公主不是说，我的魅术很低级勾引不了你吗？”魏雨晗轻笑了起来，妖媚的眼眸中，波光浮动，流露出戏谑的笑意，“现在撕烂我的衣服，又是何意？”
　　她的纤纤玉指，抚过她的半边肩膀，指尖勾起碎成布条的薄纱，轻轻一挑，一抓，就将薄纱完全抓在了掌心，薄纱从她的指缝间划过。
　　她朝着箫凝心甩出薄纱，薄纱在箫凝心的脸颊上轻轻拂过，像是被人轻柔抚摸脸颊一样。
　　“这是我魏国极为罕见的流光纱，公主准备怎么补偿我？”魏雨晗的唇瓣微微勾起，轻声笑道，“一小段就价值连城，听闻公主千金之躯，刚好能赔我这一块布料，公主是不是应该，以身相许吗？”
　　她上前一步，指尖挑起箫凝心的下颚，强迫箫凝心与她对视。
　　箫凝心想要避开她的实现，却发现她的指尖如磐石一般，根本撼动不了，反倒是她的脸颊因此红了起来。
　　心中不知怎么的，竟浮现出一个荒谬的年头，她若是以身相许，弱势的一方岂不是自己？
　　箫凝心被自己的念头震惊了一下，她的薄唇轻抿了一下，眼底快速划过一丝难堪，随即又被冷意掩藏了起来。
　　魏雨晗敏锐地捕捉到了她这一丝情绪变化。
　　嫣红的唇瓣向上扬起，眼底的波澜随着她愈深的笑意，起伏得更厉害了。
　　箫凝心看到她这双灵动万分的眼眸，忽然间就反应了过来，魏雨晗趁她方才心神不宁的时候，又对她使用了魅术。
　　“魏雨晗！”箫凝心终于忍不住喊出了她的名字，声音因为带着怒意而有些微微的颤抖。
　　魏雨晗看着箫凝心发怒的模样，忍不住笑了起来：“二公主，在宫里直呼本公主名讳，成何体统。”
　　“你还有体统吗？”箫凝心冷哼了声，反问道。
　　魏雨晗掩嘴一笑，视线落在自己的肩膀上，说道：“公主，先不成体统的，似乎是你吧。”
　　“你方才是故意的？”箫凝心沉着脸问道。
　　方才没有察觉，现在才发现，整个花房，只有魏雨晗现在站立的地方，有花枝伸过来。
　　这个花枝怎么就那么巧，勾碎了魏雨晗的外层的薄纱。
　　显然就是魏雨晗早有预谋。
　　“我自始至终可没强求过二公主。”魏雨晗的指尖轻捻着花枝，轻轻弹了一下。
　　不强求，但会引诱。
　　箫凝心原本还想辩驳两句。
　　忽然间瞅见那两个身影越来越近了。
　　是太后身边的两个心腹宫女，淡芳和盈香。
　　这两个宫女常年侍奉太后，事无巨细都会和太后禀明。
　　以太后的性子，若是听到她与魏雨晗衣衫不整的消息，必定会对她也十分不满。
　　箫凝心也不想惹来麻烦，索性就一把拽着魏雨晗，拉着她一起躲在了花房的最深处。
　　魏雨晗早就料到箫凝心会这么做，她调皮地眨了眨眼，故意将另一边的衣袖往下拉了点。
　　箫凝心顺势一拉，整个外纱全部都落入了箫凝心的手中。
　　魏雨晗满意地看着她的杰作，笑得花枝乱颤，白皙的脸颊上也染上了一层红霞，显得更诱人了。
　　“公主，”魏雨晗抬眸看她，含笑的声音带着媚，“看来，你是迫不及待要以身相许了？”
　　“魏雨晗！”这是箫凝心第二次愤怒地喊魏雨晗的全名了。
　　“嘘。”魏雨晗伸出食指，竖起箫凝心柔软的唇瓣之间，“你想被人发现吗？”
　　箫凝心挥开魏雨晗的手，压低了声音冷冷道：“只要你安分点。”
　　魏雨晗没有说话，只是嘴角微微勾了一下。
　　说话间，淡芳和盈香也踏入了花房。
　　借着前面几个架子，两个人的身影被很好地挡在了里面。
　　淡芳和盈香似乎是奉太后的命令，来寻几盆花的。
　　起先两人只是在前面寻找，箫凝心只是静静蹲在她一旁，眼睛一眨不眨地盯着前面的两个人。
　　魏雨晗百无聊赖地看着，觉得就这么呆着，着实无聊。
　　她侧过头去，看着箫凝心的侧颜。
　　箫凝心的侧脸线条柔美，不像她平时那么冰冷，倒是若了几分温婉柔和。
　　魏雨晗不禁想看她温柔的样子。
　　那双冰冷的眸子，透射出脉脉温情，一定动人至极。
　　一缕发丝从箫凝心的耳鬓落下，垂在她的脸颊上。
　　魏雨晗不知怎么的，伸出手，想替她撩起这一缕发丝。
　　箫凝心似有所觉，忽然间转过头来，看到魏雨晗悬在半空的手，皱了皱眉，看向她的眼神中过了几分警告的意味。
　　魏雨晗收回手，卷着自己耳边的发丝。
　　她难得好心一回，箫凝心还不领情。
　　淡芳和盈香似是没有找到想要的花卉，便一路朝里面走了过来。
　　魏雨晗发现箫凝心的眼神多了几分紧张。
　　她勾唇一笑，倏地朝着箫凝心的位置倒了过去。
　　箫凝心的余光瞧见了，原本想躲开的。
　　偏偏魏雨晗算准了位置，只要箫凝心一躲开，她就会将一旁的架子撞倒，发出声响，惊动前面的两个人。
　　箫凝心无法，只能张开手，有些慌乱地接住魏雨晗，托住她的后腰，将她搂住。
　　箫凝心发现魏雨晗极轻，抱在怀中没有多少重量。
　　纤细的腰肢不盈一握，但是却又柔韧有力。
　　魏雨晗单手勾在箫凝心的脖颈上，顺势就躺在了她的怀中。
　　两条笔直修长的腿随意得搭在一边。
　　比起箫凝心这个冰冷的性子，她的怀抱倒是挺温暖的。
　　魏雨晗得寸进尺地靠在了箫凝心的肩头，清晰地察觉到箫凝心的身子微微一僵。
　　魏雨晗嘴角上扬的弧度更大了，她的眼中满是得逞的笑意。
　　她仰起头，朱唇微张，露出皓齿，妖艳万分的脸颊上展露出极妩媚的笑来。
　　她另一只手也攀上了箫凝心的脖子。
　　她的脸颊慢慢往前凑，贴在了箫凝心的耳边。
　　魏雨晗轻吹了口气，娇笑道：“公主，我的身子，你可还喜欢？”
　　被魏雨晗吹过的地方，泛着麻意，再配合她这低柔诱惑的声音，箫凝心的耳朵，微微红了。
　　魏雨晗愈发恶劣了起来，柔软的唇瓣碰上了她的耳垂，轻轻咬了一下。
　　箫凝心终是忍不了了，她用力捂住了魏雨晗的嘴。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-17 00:44:29~2021-09-18 08:36:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子离 20瓶；妮妮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第五章
　　魏雨晗从来就不是个不安分的主儿。
　　眸中含着俏皮的笑意，眼角微微眯着，眼神越来越柔媚，充满了勾人的意味。
　　她唇瓣微张，吐出灼热的气息。
　　热气喷洒在箫凝心的掌心处，将她的掌心熏地越来越烫热，渐渐蒙上了一层湿气。
　　箫凝心素来不喜欢与人接近，觉得别扭极了，但是心底却奇异得没有涌上厌恶。
　　她的五指用力收拢了一下，捏了魏雨晗的脸颊，示意她收敛点。
　　魏雨晗含笑的眼眸媚意荡漾，唇瓣顺着箫凝心的掌心，在她的指缝间肆意扫过，顺着纹路缓慢描摹着，轻轻勾弄了几下。
　　箫凝心的掌心微颤了一下。
　　箫凝心转过头去，原是想警告魏雨晗的，却恰好看到她这一副妩媚妖娆的样子，双颊晕着浅浅的红。
　　魏雨晗的眼尾微微向上挑起，娇媚的眼神中波光微动，在箫凝心平静如水的心底，掀起一阵又一阵的波澜。
　　箫凝心的心跳骤然间又加快了几分。
　　捂住魏雨晗嘴上的手，不自觉抚摸起她娇艳的脸蛋，指腹在她嫩滑的脸颊上扫过。
　　柔嫩的肌肤如上好的脂膏，细腻顺滑，令人爱不释手。
　　她嫣红的唇瓣带着湿意，仿若带着朝露的花瓣，娇艳动人。
　　薄唇微微张开，吐气如兰。
　　浅浅的气息喷洒在箫凝心的腕心处，将她的肌肤熏得微烫。
　　魏雨晗的手搭在箫凝心的手背上，指尖地在她的手背上流连着。
　　薄薄的指甲在她的肌肤上，轻轻浅浅划过。
　　箫凝心的手臂狠狠颤抖了一下。
　　魏雨晗眉眼含着笑，眉梢微挑，勾起了眉间的媚意，幽深的眼眸宛如一池幽潭，将她深深吸入其中，只能被一路勾着，沉入其中。
　　箫凝心冷然的眼眸渐渐变得柔和了起来，爱怜地抚着魏雨晗的眉眼，宛如在看待世上最珍贵的珍宝一般。
　　魏雨晗也抚上了箫凝心的脸颊，描摹她的眉眼，在她的眉心处，轻轻一点，顺着她的鼻梁一路往下，在她的鼻尖上轻轻刮了几下。
　　指尖在箫凝心的唇瓣上轻轻掠过，指甲抵住她的唇瓣，暧昧地点着，用力一摁，便分开了她抿着的唇瓣。
　　薄薄的指甲在她分开的皓齿上划过。
　　她小心地折了一小段细小的花枝，放入了箫凝心的齿间。
　　浅粉色的花瓣在箫凝心的脸颊旁盛开，随着魏雨晗呼出的热气，在枝头轻轻颤抖着，在箫凝心的脸颊上拂过。
　　魏雨晗的脸颊贴近了箫凝心，唇瓣微微张开，一口含住了上面的花瓣。
　　她轻轻一扯，便将一片花瓣叼了下来。
　　她仰着头，露出修长白皙的脖颈，粉嫩的花瓣在被她含在口中，只露出了一个嫩尖儿。
　　勾人的眼眸瞧着箫凝心，媚眼如丝。
　　魏雨晗嘴角微扬，嫩尖儿在箫凝心的唇瓣上扫过。
　　勾人的眼眸中水波荡漾，引诱箫凝心触碰。
　　灼烫的气息喷洒在箫凝心的脸颊上，将她薄粉色的脸颊熏得更红了。
　　娇艳欲滴的唇瓣就在眼前，充满了蛊惑的意味。
　　方才那甘甜美妙的滋味，再次涌上了箫凝心的心头，令人忍不住想要再次回味。
　　箫凝心的视线落在魏雨晗的唇瓣上，眼神再一次迷离了起来，冷然的面容变得柔和了起来。
　　她的指尖挑起魏雨晗的下颚，将她的头抬得更高。
　　箫凝心居高临下地看着箫凝心，魏雨晗这才发现，箫凝心的眼眸的早已恢复了之前的清冷，宛如冬日冰雪一样冰冷的视线落在她身上。
　　她取下口中的花枝，毫不留情地扔在了魏雨晗的脸上。
　　魏雨晗长长的睫毛不断颤动了起来，笑靥如花。
　　她捏住花枝的尾端，在箫凝心的下颚处，轻轻扫了一下。
　　箫凝心重重捏了一下魏雨晗的下颚，将她往外推开。
　　魏雨晗松开了花枝，任由花枝落在身上，双手再一次勾住箫凝心的脖子。
　　借力又将自己拉近了箫凝心。
　　箫凝心转过头去，连一个眼神都不再给魏雨晗。
　　她已经摸清楚魏雨晗性子了，越是和她计较，她就越来劲。
　　对于这种人，还是无视比较合适。
　　见箫凝心这幅样子，魏雨晗眼中笑意浮动。
　　别人越不想做什么，她就越是要强迫这个人。
　　魏雨晗捡起落在衣裳上的花枝。
　　枝干处被箫凝心含过，外面有一圈水渍。
　　魏雨晗将花枝含在了口中，咬住了含着水意部分，舌尖在上面扫过。
　　她看向箫凝心，巧然一笑，美眸流转间，顾盼生辉，就连上面的娇艳的花朵都失了颜色。
　　魏雨晗此刻还坐在箫凝心的怀中，箫凝心纵然移开视线，还是会瞥见魏雨晗此刻的样子。
　　一不留神瞧见了她此刻勾人的样子，心神被微微触动了一下，在心中暗骂了一句妖孽。
　　远处的淡芳和盈香似乎似乎遍寻不着想要的花朵，竟一步步朝着花房最里面走了进来。
　　箫凝心一愣，顿时就紧张了起来。
　　此刻她与魏雨晗的样子，便是怎么都说不清了。
　　箫凝心放缓了呼吸，摁住了魏雨晗的头，将两人的头压得低低的。
　　魏雨晗侧头看着箫凝心的侧脸，在她平静的面容下，捕捉了到了一丝慌张。
　　竟然，有几分可爱。
　　这个冷冰冰的女人，居然也有紧张的时候吗？
　　她瞧了眼不远处的两个侍女，一看就判断出不是什么心神坚定之人。
　　这样的人，只要她略施魅术，就能被轻易影响了心神，忘记今日的所见。
　　只是
　　她收回视线，抬起头看着箫凝心流畅的下颚弧线。
　　比起告诉箫凝心此事，她更愿意作弄箫凝心。
　　含在魏雨晗口中的花枝，抵在了箫凝心的脸颊上。
　　绵软的花瓣在她微红的脸颊上扫过。
　　箫凝心不适地动了一下脖子。
　　魏雨晗的眼底浮现出了一抹笑意。
　　她叼着花枝，先是让花瓣顺着箫凝心白皙的脸颊上下扫过。
　　她头微微抬起，花瓣在箫凝心的下颚处轻轻扫过，触碰到她的脖颈。
　　绵软的花瓣像是一只小手，在她的脖子上轻轻挠着，又痒又难耐。
　　箫凝心转动了几次脖子，想要躲开魏雨晗的攻势。
　　魏雨晗却不依不饶了起来。
　　箫凝心忍无可忍，重重掐了箫凝心一把，示意她安分点。
　　魏雨晗吃痛，鼻尖偏偏故意发出了只有两个人听得到的，极浅的一声轻“嗯……”
　　声音绵软悠长，慵懒魅惑。
　　像一个羽毛，在箫凝心的心头狠狠扫了一下。
　　明明什么都没做，却在魏雨晗的声音渲染下，变得暧昧起来。
　　魏雨晗双手勾在箫凝心的脖颈处，圆润的指甲在她的耳后轻轻浅浅勾弄着，极尽挑逗之意。
　　箫凝心化捏为掐，重重警告了魏雨晗。
　　魏雨晗也不甘示弱起来。
　　她的头往下一低，花枝便勾在了她的衣领上。
　　箫凝心察觉到了，重重掐了魏雨晗一把，示意她不要乱来。
　　魏雨晗的嘴角高高扬起。
　　不要乱来？
　　箫凝心未免想得太简单了。
　　她这人，最喜欢做的就是挑事儿了。
　　魏雨晗含着花枝，轻轻一地挑，就将箫凝心散落在肩上的发丝挑开。
　　“你……”箫凝心压低的声音含着几分恼怒。
　　魏雨晗眼底的笑意更深了。
　　她口中叼着花枝，顺着箫凝的脖颈仔细勾勒着。
　　这一次不是绵软的花瓣，而是粗糙细长的花枝。
　　魏雨晗有技巧地玩弄这口中的花枝。
　　粗糙的枝干狠狠擦过箫凝心的脖颈，带起一阵特别的感觉。
　　箫凝心白皙的脖子被磨得微微泛红。
　　一片片娇嫩的花瓣被魏雨晗蹭下来，黏在了箫凝心的的肌肤上。
　　花枝轻轻一挑，便将几瓣花瓣挑落。
　　花瓣顺着箫凝心的肌肤滑落，落入了她的领口。
　　冰凉的花瓣触碰到她烫热的肌肤，引得箫凝心的身子狠狠一僵。
　　魏雨晗觉得箫凝心这种隐忍又无措的样子，极有趣。
　　魏雨晗的指尖顺着箫凝心的脸颊落在了她的脖颈上，揭下了她脖颈处的一片花瓣把玩着。
　　她的眼底忽然间闪现出一丝戏谑，她的指腹用力摁上了箫凝心脖颈处的花瓣，辗转碾磨着。
　　粉嫩的花瓣被魏雨晗碾碎，浅粉色的花汁顺着箫凝心的肌肤往下流淌，在她白色的里衣上，染上了几分粉色。
　　像是盛开在雪地的雪梅，娇艳动人。
　　箫凝心终于忍无可忍，一把抓住了魏雨晗作乱的手，将魏雨晗白皙的手腕抓出了一圈浅红色的痕迹。
　　盛怒之下，想将魏雨晗拉远点。
　　一抬眼，便看到了近在咫尺的淡芳和盈香。
　　两人在不远处找到了想要的花卉，正在小心翼翼地从里面挪出来。
　　魏雨晗和箫凝心就在两人身后不远处，只要两人转身仔细一瞧，就能瞧见她们。
　　箫凝心顿时不敢乱动了，忽然间发现魏雨晗所在的位置有些靠外头，再加上她这一身艳丽的衣裳，很容易就会引起两人的注意。
　　箫凝心无法，只能将魏雨晗往自己的怀里，搂了搂。
　　魏雨晗自然知道箫凝心这么做的理由，无声地笑了起来。
　　因为紧紧搂抱的姿势，箫凝心身上清冷的香气钻入她的鼻腔中。
　　她笑了笑，松开嘴，口中的花枝掉落在了两人中间。
　　魏雨晗轻声的笑在她的耳边回荡，配着她身上醉人的香气，勾人心神。
　　当真是磨人至极。
　　箫凝心此刻，十分后悔自己与魏雨晗搭话这个行为。
　　属于魏雨晗的烫热的气息喷洒在她的脖颈上，越来越热。
　　箫凝心甚至都隐隐觉得花房的这个角落闷热得很，让她产生了热意。
　　仿若偷情一般……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-18 08:36:36~2021-09-19 01:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宇宙草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想要奋斗的鱼 20瓶；52534004 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第六章
　　箫凝心摇了摇头，将突然涌现的这个奇怪的念头挥去。
　　她真是魔怔了，竟然会有这种想法。
　　魏雨晗抬起头，花瓣轻轻扫过箫凝心的耳后根。
　　“公主，我们这样，算不算偷情？”魏雨晗的轻声笑语在箫凝心的耳边响起。
　　热气随着魏雨晗的说话声，喷在箫凝心的耳边，引得箫凝心一阵颤栗。
　　红晕从她的耳尖开始，慢慢往下晕染，将她白皙的脖颈都染成了红红的颜色。
　　箫凝心转过头去，狠狠瞪了她一眼，示意她别胡说八道。
　　那一眼虽然带着冷意，但是魏雨晗却看出了她的一丝羞意。
　　她的嘴角高高勾起，食指卷起箫凝心的发丝，在她的脸颊上轻轻拂过。
　　箫凝心制住了魏雨晗作乱的双手，心里觉得魏雨晗这个人，就是个麻烦的祸害。
　　淡芳和盈香对着花盆讨论了几句，终是将前面的几盆花卉给抱了出去。
　　见到两人的背影逐渐远去，箫凝心才终于松了一口气。
　　她站起身，毫不犹豫地将身上的魏雨晗撕了下来，狠狠扔到了一边。
　　魏雨晗摔在了地上，束发的发簪落在地上，乌黑的发丝散落，披在她妖娆婀娜的身姿上。
　　她桃腮泛着醉人的红，眉眼透着几分妖，娇艳若滴的嘴唇微微向上翘起。
　　“二公主这是玩弄够了，就翻脸不认人了吗？”慵懒的声线，撩人至极。
　　箫凝心懒得与她多费口舌，抬腿就要离开。
　　魏雨晗整个身子往前一倚，靠在了架子上，拦住了箫凝心的去路。
　　她的指尖撩开耳边的发丝，撩人至极。
　　手上的衣衫滑落，露出了手腕上被她掐得青紫的痕迹。
　　“二公主，你把我蹂-躏成这样，不需要负责吗？”魏雨晗笑道。
　　“那是你自找的。”箫凝心冷冷说道。
　　若不是魏雨晗一直纠缠她，她也不会下手警告。
　　虽然口上这么说，箫凝心的心底还是有几分不自在的。
　　魏雨晗这个人的肌肤，怎么可以嫩成这样。
　　轻轻一掐，就能掐出这么深的痕迹。
　　倒像是花房她蓄意在花房欺负了魏雨晗一样。
　　掌心处还残留着魏雨晗肌肤处如上好脂膏一样的触感。
　　“看公主的样子，是想让我以这幅自然见人了？”魏雨晗看向她，娇媚的眼神勾人心弦，“你与我一同消失了一段时间，再见到我时，薄纱被撕碎，再见到我身上的痕迹，你觉得众人会作何感想？”
　　“众人也只会觉得你行事轻浮不着调。”箫凝心斜睨了她一眼，说道，“刚入宫第一天，就连公主都勾引。”
　　“那被我勾引的公主你，又该如何自处呢？”魏雨晗看向她，指尖挑起她的下颚，笑道，“你说我若是向皇上要求，让你做驸马，会当如何？”
　　箫凝心皱眉头看向魏雨晗，问道：“你想怎么样？”
　　“公主弄出来的这些痕迹……”魏雨晗莞尔一笑，眉梢含着万种风情，指尖在身上的青紫处流连，圈着那一块痕迹，说道，“替我上一下药，不为过吧。”
　　“这里没有脂膏。”箫凝心毫不犹豫地拒绝道，“回宫以后，我会让人给你送上好的玉露膏。让你的贴身侍女……”
　　不等箫凝心说完，魏雨晗便打断了她的话语。
　　“我有啊……”魏雨晗妖媚的眼眸中 ，盈出几分笑意，她嘴角勾起，媚骨如丝。
　　她取下了悬挂在腰上的一个镂空的圆球挂坠，扔到了箫凝心的手中。
　　箫凝心下意识接过。
　　挂坠里面是一个精致的小盒子。
　　箫凝心打开盒子，一股淡淡的香味扑鼻而来，竟是上好的玉露膏。
　　她原以为箫凝心腰间挂的三个挂坠不过是装饰而已，没想到另有玄机。
　　见箫凝心的视线落在了其他两个圆球挂坠上。
　　“二公主可是有兴趣？”魏雨晗勾唇一笑，她拿起其中一个圆球，左右晃了晃。里面的小盒子碰撞在周围，发出叮铃的声响，“不妨试试？”
　　里面的东西，绝对让箫凝心难以忘怀。
　　被魏雨晗骗了太多次，箫凝心看到魏雨晗的眼神，便知道那里面不是什么好东西，收回了视线，冷淡道：“不必了。”
　　“是吗？”魏雨晗垂眸拨弄了一下手只圆球，说道，“那还真是可惜了呢。”
　　魏雨晗复而又抬头看向箫凝心，视线落在她手中的玉露膏上，笑得异常妖媚：“公主是不是该给我上药了？”
　　她将衣袖高高撩起，手腕递到了箫凝心的面前，指尖在她的掌心处轻轻划过，带起一阵轻痒。
　　箫凝心的心跳顿时又快了几分，她不自在地移开了视线。
　　这个女人，怎么能妖孽成这样。
　　“公主，怎么还不过来？”魏雨晗觉得逗弄箫凝心实在是很有意思，出声催促道，她的声音婉转动听，轻缓的语调，更加魅惑了。
　　箫凝心握住手中的盒子，平复了一下被扰乱的心绪，走到了魏雨晗的身边。
　　她的食指沾取了一些脂膏，触碰上了魏雨晗手腕上的青紫痕迹上。
　　魏雨晗的肌肤如丝绸一般顺滑，又如棉花一样软弹，令人不由得心生流连之意。
　　不想放开……
　　箫凝心迅速地压下这个念头，将手中的脂膏迅速地抹在那一块肌肤上，便抽回了手。
　　她将盒子扔给了魏雨晗，转身就要离开。
　　“玉露膏要揉开了才有效果。”魏雨晗一把抓住了她的手腕，将她拉住，“二公主不会连这点都不知道吧。”
　　“别得寸进尺。”箫凝心冷冷说道。
　　“怎么？”　魏雨晗一抬手，便将她拉了过来，“二公主，你怕了？”
　　箫凝心发现魏雨晗这个人，看着纤柔，力气却不小，她竟完全抵抗不了，只能被她拉入怀中。
　　妖媚的眼瞳再次与她对视，秋水剪瞳清波流盼，勾人万分：“你在害怕，害怕我不用魅术，也能勾引到你。”
　　“公主殿下未免太高看自己了。”箫凝心冷哼了一声，说道。
　　“既然不怕，”魏雨晗抓着箫凝心的手，说道，“那就继续啊。”
　　她笑得极妖媚。
　　箫凝心的指尖被她抓着，又一次触碰到了那一处细嫩的肌肤上。
　　肌肤上蒙了一层玉露膏，变得顺滑无比。
　　箫凝心不去看她，只是低着头，轻轻揉开那一片脂膏。
　　冰凉的脂膏在她的魏雨晗的手腕上化开。
　　她红唇微张，故意凑在箫凝心的耳边，拉长语调唤了她一声：“公主……”
　　引人遐想。
　　箫凝心的动作猛一停顿。
　　不过是揉个手腕，这个魏雨晗，当真是妖孽！
　　清冷的面容上，不由得飘上了几多红霞，动人至极。
　　魏雨晗看着她这幅样子，眼底的笑意更深了。
　　箫凝心像是报复一般的，重重捏了她手腕几下。
　　“公主怎么一点都不怜香惜玉啊……”魏雨晗轻眨着眼看向她，配着她柔媚入骨的声音，勾得人心神不宁。
　　箫凝心终是受不了了，冰冷的声音中带上了怒意：“你闭嘴！”
　　魏雨晗嘴角上扬，妩媚的脸颊上露出得逞的笑意。
　　“既然公主这么要求了，我答应就是。”她说道。
　　箫凝心揉开了手腕另一处。
　　魏雨晗轻抿着唇，鼻尖溢出一声轻嗯。
　　这一声，不似方才那样低柔婉转，带着浓重的鼻音，更多了几分慵懒魅惑。
　　箫凝心的心绪再一次被扰乱。
　　“魏雨晗！”她抬起头，含着怒意的眼眸瞪着魏雨晗。
　　魏雨晗巧笑的眼眸眨了眨，她指了指自己的嘴，示意她，自己可没有食言。
　　毕竟箫凝心只让她闭嘴而已。
　　这个女人，当真是不可理喻。
　　箫凝心再也不想和她多做纠缠。
　　“玉露膏已经上好了。”箫凝心冷声道，“公主请便。”
　　说着就要离开。
　　魏雨晗的指尖，再一次搭上了箫凝心的肩膀。
　　“二公主，伤口的事情处理完了。可我的衣服，还没解决。”
　　作者有话说：
　　魏雨晗身上带了不少奇奇怪怪的小东西~
　　今晚应该还能有一更~
　　感谢在2021-09-19 01:09:23~2021-09-20 01:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：世界末日也无法使我出 20瓶；某某某丞、江上月 10瓶；玄微云雀飞 2瓶；□□0430 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第七章
　　“此事容易，我让宫人去取一件披风来就行。”箫凝心对魏雨晗说道。
　　“二公主此言差矣。”魏雨晗伸手撩了一下耳边的发丝，说道，“我若是突然换了一身衣裳，让人怀疑我与奸夫行了什么苟且之事，可如何是好？后宫之人本就对我不善，太后娘娘若是一怒之下彻查此事，细查之下，发现我与公主之间的事情。连累了公主，可就不好了。”
　　两人之间明明一点事情都没有，但是从魏雨晗口中说出来，就完全变了味道。
　　“你威胁我？”箫凝心被气笑了。
　　从方才上脂膏开始，魏雨晗就一直在戏弄她。
　　三番四次被这个女人作弄，如今竟然还要威胁她。
　　她箫凝心虽然冷情不愿惹事，但她也不是什么善茬。
　　方才上药的事情早就已经让她攒了不少怒火了，她也早就想狠狠反击魏雨晗了。
　　“我只是在和二公主陈述一个事实而已。”魏雨晗说道，“所以公主还是换个法子吧。”
　　“好啊。”箫凝心这一次答应得极为爽快，
　　不知是想到了什么，眼眸中划过一道暗芒。
　　向来冰冷的眼眸中，多了几分浅浅的笑意。
　　魏雨晗认得这种笑。
　　她在魏国那会儿，每每勾引捉弄她的兄长的时候，也是这样的眼神。
　　这二公主，是要打什么坏主意吗？
　　她竟然产生了几分兴趣，想看看二公主能给她带来什么惊喜。
　　“我有办法帮公主解决这个问题，就看公主敢不敢了。”箫凝心挑眉看向魏雨晗，挑衅意味十足。
　　“有何不敢？”魏雨晗笑道，她的眼眸格外明亮。
　　箫凝心的这个挑战，她接下了，希望不要太乏味才好。
　　“公主随我来。”箫凝心说着，带魏雨晗出了花房。
　　魏雨晗看着走在前头的箫凝心。
　　箫凝心身量纤纤，走起路来不急不缓，充满着大家闺秀的温婉端庄，步摇上面的流苏垂在她白皙修长的脖颈处。
　　随着她的脚步，在她的发间轻微摇晃着，轻轻扫过她白皙的肌肤。
　　怎么办，她好像越来越喜欢这个二公主了。
　　就连二公主算计她的模样，都别有一番感觉。
　　花房这个地方比较僻静，几乎见不到来往的宫人。
　　箫凝心带着魏雨晗走在了一条小径上，小径是一条石子路，上面铺满了一颗颗巨大的鹅卵石。
　　魏雨晗看着上面的鹅卵石，柳眉一挑，箫凝心这是蓄意报复她呢。
　　她赤着双足，踩在这些坚硬的鹅卵石上，定是一番难忘的滋味。
　　箫凝心走了一阵，都没有听到魏雨晗的痛呼声，反倒是耳边不断响起轻盈的铃铛声。
　　“叮铃”“叮铃”，清脆悦耳。
　　转过头去，魏雨晗的秀美的莲足往前伸出一步，足点在地上，灵活地踩在鹅卵石的缝隙处。
　　整个人像一直轻盈的蝴蝶，在鹅卵石的路上翩翩起舞。
　　手臂上的薄纱随风飘舞，纤细的腰肢柔韧有力。
　　目光流盼间，尽显妖娆。
　　她走到箫凝心的身边，手臂一挥，薄纱在箫凝心的下颚处轻轻拂过，搭在她的肩膀上，发出诱人的邀请。
　　“二公主是嫌方才花房没有过瘾，所以此刻要带我去一个更僻静无人打扰的地方吗？”魏雨晗轻笑道。
　　箫凝心带她走的这条小径，越来越幽静了。
　　箫凝心只是冷着脸将肩膀上的薄纱拿下，是她低估了这个女人的本事。
　　她转过身去，不再搭理魏雨晗，只是在前面走着。
　　通往后山的一个莲花池。
　　莲花已经凋谢，池子里如今空荡荡的一片，只留下了一池清水。
　　“只要公主落水，自然不会有人再关心你衣裳的事情了。”箫凝心做了一个“请”的姿态，又补充了一句，说道，“公主放心，这池子浅得很，淹不死人。”
　　“二公主……”魏雨晗站在池子边上，看向箫凝心，魏雨晗嫣红的唇瓣微撅，言语间带着几分委屈。“天寒地冻的，你忍心吗？”
　　箫凝心却直接无视了她的表情，只是冷淡地说道：“方法我已经教给公主殿下了，公主自便。”
　　丢下这句话，箫凝心转身就准备离去。
　　刚一转身，就传来了魏雨晗的一声惊呼声，夹杂着惊慌和害怕，像是小绵羊一样，惹人怜爱。
　　让人不由得心软，只想看看她到底怎么了。
　　箫凝心下意识转过头去，恰好对上了魏雨晗含笑的双眼。
　　她的双眸媚意十足，眉梢间含着万般风情，惑人心神。
　　“公主，既然担心我，就不要那么急着走啊。”她笑着，冲着箫凝心招了招手。
　　箫凝心仿若被蛊惑了一般，一步步走向魏雨晗，朝着她伸出了手。
　　魏雨晗搭上了箫凝心手。
　　她穿得单薄，在外吹了一会儿风，掌心冰凉。
　　箫凝心的掌心微温，摸上去很舒服。
　　“公主，我手冷。”魏雨晗的媚眼含娇，语气中充满了撒娇的意味，听得人骨头都酥软了。
　　她的指甲在箫凝心的掌心上轻轻刮了几下，引得她掌心微颤。
　　“公主，替我暖暖手可好？”她的声音娓娓动人，柔媚入骨。
　　箫凝心的另一只手缓慢抬起，搭在了魏雨晗的手背上。
　　她将魏雨晗的手掌竖起，柔和的眼神陡然间凛然一片。
　　她双手忽然间用力抓住了魏雨晗的手掌，用力一推，便将魏雨晗往后推了一步。
　　池边的泥土格外的湿滑，魏雨晗一脚踩上去，脚下一个不稳，身子晃了一下。
　　她只能半跪在地上，才稳住了身形。
　　雪白的膝盖磕在凸起的小石头上，细嫩的肌肤蹭破，流下了殷红的血迹。
　　“魏雨晗，我警告过你，再对我使用魅术，我绝不客气。”箫凝心只是冷冷看着她，眼底没有一丝情绪。
　　若不是魏雨晗落水会给她带来麻烦，她早就把这个女人一把推下去了。
　　叫她好好冷静冷静。
　　魏雨晗一点不在意膝盖上的伤口，她就着半蹲的姿势，伸手拂了拂清澈的水面，感受着池水的冰凉。
　　手腕上的红色的丝带落入水中，漂浮在水面上。
　　魏雨晗掬起一捧水，清澈的池水顺着她的指尖，一滴滴落在水面上，溅起一阵又一阵的涟漪。
　　“二公主，你就那么想看我，湿身的样子吗？”低声的浅笑在箫凝心的耳边响起。
　　她的掌心抬高，剩下的池水顺着她的手臂滑落。
　　晶莹的水珠划过她的肌肤，在阳光下发出耀眼的光彩。
　　当真是勾人心魄。
　　这个女人，当真是不管什么时候，骨子里都散发着一股勾人的味道。
　　“公主殿下既然喜欢这里，就多留一会儿吧。我不奉陪了。”箫凝心作了一揖，冷声说了一句，转身便离去了。
　　这一次箫凝心走得极快，生怕被魏雨晗缠上一样。
　　她已打定主意，不论魏雨晗再说什么，她都不可能再停下脚步了。
　　只是还没走出两步，身后忽然传来巨大的“扑通”的声音，仿佛重物落水的声音。
　　箫凝心愣了一下，停下了脚步。
　　她原是料定了魏雨晗不会选择她提出的落水这种愚蠢的行为。
　　魏雨晗是个聪明人，多得是办法解决衣服的问题，何必选这种折磨自己的办法。
　　深秋的池水冰冷刺骨，若是得了风寒，可就得不偿失了。
　　只是她忘了，魏雨涵是个不按常理出牌的人。
　　箫凝心犹豫半晌，最终还是转过身去。
　　魏雨晗整个人都已经落入了水中。
　　乌黑的发丝散落在水面上。
　　衣裳完全湿了。
　　她的衣裳上绣着的两簇含苞待放的桃红色芍药花，被水一浸润，花蕊的中心的颜色更深了，整朵花栩栩如生。
　　池水被魏雨晗轻轻撩起，一圈圈水波在她身边漾开。
　　粉红的芍药花随着波纹，前后摇曳着。
　　这画面，配合着魏雨晗嘴角勾人的浅笑，实在是美得让人移不开眼。
　　强烈的视觉冲击，就连箫凝心都忍不住俏脸微红。
　　一个女人，怎么能勾人成这样！
　　箫凝心匆忙地移开视线，不敢再看魏雨晗。
　　魏雨晗看到箫凝心这幅样子，眉梢上染上了笑意。
　　冰山害羞的样子，真的太有趣了。
　　她双手掬起一捧水，用力朝着箫凝心的方向泼了过去。
　　冰凉的水渍将箫凝心的衣裳也溅湿了不少。
　　不等箫凝心说话，魏雨晗便朝着周围喊了起来：“来人呐，救命啊！”
　　喊了一声以后，她便站在水中，看向岸上的箫凝心。
　　她单手拖着腮，指尖在脸颊上轻轻敲点着，她俏皮地眨了眨眼，说道：“二公主，你说这下该怎么办？我落入水中，而你，却站在边上。况且，你的衣裳，还湿掉了一块。你说，等下宫人们会怎么想？”
　　魏雨晗的柳眉弯弯，像月牙儿一般，一双眼眸亮晶晶的，娇俏动人。
　　她嘴角上扬，笑了起来。
　　箫凝心的眉头狠狠一蹙，这个魏雨晗，从方才落水开始，就一直在算计她。
　　她只顾着魏雨晗的魅术，却忘了，这个女人也是极聪慧的。
　　周围的脚步声渐渐逼近了，越来越清晰。
　　箫凝心看向水中的魏雨晗，冰冷的眸子微沉。
　　“魏雨晗，算你狠。”箫凝心咬了咬牙，走到了水池边上。
　　“扑通”一声，也跳入了水中。
　　溅起的水花将魏雨晗的脸颊再一次打湿，乌黑的发丝黏在她的脸颊上。
　　晶莹的水珠顺着她妖艳的脸颊滑落，落入她的颈项间，滴在了那一簇傲然绽放的芍药花瓣上。
　　诱惑万分……
　　作者有话说：
　　我被魏雨晗勾的不要不要的，你们呢！
　　感谢在2021-09-20 01:00:07~2021-09-20 22:14:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云沐 34瓶；许。 29瓶；物、土豆蚊子 5瓶；CR7 4瓶；52934001 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第八章
　　箫凝心从水中抬起头，看到的就是魏雨晗这幅勾人的样子。
　　魏雨晗天生媚骨，一颦一笑，都勾人得很。
　　此刻落了水，身上那股子媚态就完全显现出来了，动人心魄。
　　箫凝心愣了愣神，呼吸急促了些许。
　　“二公主，好看吗？”魏雨晗看向她，灵动的眼神中，波光浮动。
　　她的指尖在嫣红的唇瓣上，轻轻点了一下，眉梢含媚。
　　让人不禁生出了想要狠狠吻上去，将那一抹嫣红，染成醉人的娇红色。
　　箫凝心被这个忽然冒出的念头给惊到了。
　　她不自在地移开视线，不再看向魏雨晗。
　　箫凝心的脸颊本就被池水冻得通红，如今又更红了几分，耳尖爬上了一抹粉红。
　　“公主不必害羞。”魏雨晗见到她这幅样子，轻笑了起来。
　　她走到箫凝心的身边，手臂搭在她的肩膀上，食指指尖在箫凝心的下颚处轻轻勾了一下，说道：“被我引诱了，也不是什么见不得人的事情。”
　　箫凝心避开了她的指尖，抓住她的手腕，将她往旁边推开。
　　魏雨晗不知怎么的，脚下一滑，整个人就要仰倒入水中。
　　“公主，扶我。”她看向箫凝心，嘴角噙着一抹笑，示意了一下岸上，眼中笑意浮动。
　　莹白如玉的手臂朝着箫凝心伸出。
　　她算准了箫凝心一定会接住她。
　　若是不接住她，等下宫人来了，她落在水中，箫凝心可不好解释。
　　箫凝心知道她的打算，却也无可奈何。
　　只能拉住了她的手腕，另一只手拖住了她的后腰。
　　魏雨晗的手借势在池水中重重一划，巨大的水花被向上掀起，如同下雨一般，从两人的头顶哗啦啦落下，将两人本就湿透的衣裳，再一次淋湿。
　　因为下落的姿势，箫凝心的腰肢也被拉得低低的，向下弯着。
　　魏雨晗的头悬在水面上，乌黑的发丝在水面上铺散开。
　　两人的脸颊紧紧贴在了一起，鼻尖碰撞，彼此呼吸交错，魏雨晗的发丝与她的发丝纠缠在了一起。
　　魏雨晗顺势撞上了箫凝心的身子。
　　她红唇轻启，泄出一声轻声的娇哼，声音又娇又媚。
　　娇艳的面容上很快升腾起了一抹红晕，仿佛傲然绽放的花朵，明艳动人。
　　她半眯着眼，媚眼如丝，勾人的眼眸中蒙上了一层雾气。
　　箫凝心低着头，无意间撞进她这一双眼眸，动作又狠狠僵了一下。
　　魏雨晗察觉到她轻微的变化，眼底的笑意如水波一般，一圈一圈往外漾开。
　　“喜欢吗？”魏雨晗的指尖在自己的脖颈下划过，含笑着说道。
　　“你玩够没？”箫凝心忍着怒意，冷冷问道。
　　“没有。”魏雨晗笑靥如花，挑眉看着她：“可是，公主能怎么办呢？现在撒手任由我落水吗？”
　　她吃定了箫凝心不会那么做，周围的人已经聚拢来了，箫凝心此刻若是撒手，便真的就坐实了谋害魏国公主的名头。
　　以箫凝心冷淡不爱招惹是非的性子，自然是不愿意惹上这种麻烦。
　　魏雨晗双手松开箫凝心，柔韧的腰肢轻松一扭，竟要从箫凝心的怀中脱出。
　　箫凝心怕她落水，只能掌心往前一伸出，将她再次拉入了怀中。
　　魏雨晗紧靠在箫凝心的怀中，掌心掠过她的领口，薄薄的指甲在她的湿了的衣领处划过。
　　箫凝心想斥责她，奈何魏雨晗一副替她整理衣领的样子。
　　魏雨晗视线落在箫凝心的脖颈处，晶莹的水珠顺着她的肌肤滑落。
　　“如你愿了，现下你满意了？”箫凝心冷声道。
　　“嗯……”魏雨晗换了个姿势，往箫凝心的怀里靠了靠，竟真的像模像样地评价起来，“要是更像软枕些就更好了。”
　　箫凝心抓在魏雨晗手臂上的手指，重了几分。
　　魏雨晗笑得更妖孽了，她继续说道：“而且……还差了些温柔，差了些温暖。”
　　“公主既然不喜欢，何必在我身上多费心思？”箫凝心说道。
　　“可我……”魏雨晗的指尖在箫凝心的脖颈上掠过，轻声低语，“就是这么坏怎么办？”
　　就是喜欢作弄箫凝心。
　　魏雨晗微仰着头，看着箫凝心精致的眉眼。
　　箫凝心的面容还是一如既往的冷漠不近人情，一双眼眸，冷冷淡淡，没有半分情绪，甚至也不看向她。
　　一如当年……
　　“明明每次都是你主动救的我，为何总是一副不情愿的样子呢？”魏雨晗低声呢喃着，她的指尖抚上了箫凝心的脸颊，往上轻轻一提，让箫凝心做出了一个类似笑容的样子。
　　只是这个笑，不达眼底，一点都不生动。
　　魏雨晗嘟着嘴，眼中有几分不满。
　　笑得一点儿都不好看。
　　魏雨晗方才说话的声音极轻，箫凝心只能隐约听到几个模糊的字眼。
　　不过她素来不喜欢多生事端，也就没有追问魏雨晗，只当什么都没有听到。
　　魏雨晗侧躺在箫凝心的怀中，将箫凝心脸颊上的发丝撩到了耳后。
　　箫凝心发丝如瀑，披散在她的肩头。
　　清冷的面容被冰冷的池水冻得通红，倒是多了几分生气。
　　晶莹的露珠沾在她长长的睫毛上，随着她睫毛的轻轻颤动，落入池水中，泛起极浅的波纹。
　　白色的衣衫贴在身上，勾勒着玲珑身段。
　　没想到这个冰山公主，身段倒是玲珑有致，不过与她，还是有几分差距的。
　　注意到到了魏雨晗的视线，箫凝心低头一看，视线一僵，下意识将魏雨晗的头偏过去。
　　魏雨晗的眼眸中划过一丝可惜。
　　“公主这是自愧不如，所以逃避了？”魏雨晗转过头，看向她调笑道。
　　箫凝心的动作极轻微地顿了顿，觉得魏雨晗实在是讨厌。
　　不仅行为讨人厌，说出的话更令人生厌。
　　箫凝心面上不显，魏雨晗却在她的眼底捕捉到了一丝带着窘迫的怒意。
　　她现在越来越能敏锐地捕捉到箫凝心的情绪变化了。
　　还挺，有趣的……
　　这个姿势实在是太过不雅，箫凝心托着魏雨晗的腰肢就要起身。
　　偏偏魏雨晗揽住了她的肩膀，故意往下重重一压，箫凝心一时不察，被魏雨晗往下压了一段。
　　两人的唇瓣重重撞在了一起，魏雨晗趁势在箫凝心的唇瓣上重重咬了一口。
　　淡淡的咸腥味弥漫在两人的唇齿间。
　　箫凝心看着魏雨晗近在咫尺的妖媚眼眸，有一瞬间的愣神。
　　太后与众妃子，也在此刻赶到了池子的附近。
　　见到的就是这么一副场景。
　　冰冷的水池中，两个女人紧紧靠在一起。
　　冷若冰霜的女子，一手托着另一个女子的后腰，几乎是将这个女子完全抱在了怀中。
　　怀中那妖孽般的女子，手腕上的红色锦缎散开在水面上，随着水波轻飘。
　　她明艳的容颜，在衣衫的衬托下，显得更艳丽了，桃粉色的面容娇艳动人。
　　她眼尾上挑，一双灵动的眼眸，一眨不眨盯着眼前的女子。
　　两人的脸颊抵靠在一起，唇瓣也紧紧贴在一起。
　　气氛旖旎暧昧至极。
　　众人都被眼前的景象吸引。
　　纵然见多了女子和女子，却从未见过像今日这样的绝美画面。
　　铺开的红纱，宛如一朵巨大的花朵，映红了一池的清水，将两人围在中间。
　　美到让人不想去破坏。
　　太后是第一个回过神的。
　　她重重咳嗽了一声，怒道：“成何体统！”
　　作者有话说：
　　宫斗的逻辑就不要深究了，一切都是为了让丽妃娘娘好好勾引公主～
　　感谢在2021-09-20 22:14:48~2021-09-21 01:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50920607 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第九章
　　听到了太后的声音，箫凝心才从愣神中回过神来。
　　低头看了怀中的魏雨晗一眼，箫凝心发现她与魏雨晗此刻相拥在一起的姿势，确实引人遐想。
　　她推开了魏雨晗，抬起袖子，擦了擦自己的嘴唇。
　　魏雨晗方才咬得极为用力，将箫凝心的唇瓣都咬得破皮出血了。
　　箫凝心皮肤雪白，殷红的血迹染红了她浅色的唇瓣。
　　她的唇瓣上还残留着水渍，像是初晨的樱桃，娇艳动人。
　　魏雨晗着迷地盯着自己的杰作，伸出舌尖，轻舔了一下下唇，仿佛在回味方才的滋味。
　　箫凝心看着衣袖上的点点血迹，看向魏雨晗的眼神多了几分不善。
　　咬得那么重，这个女人是存心挑事吗？
　　“二公主，你嘴上若是没有伤，我嘴上的伤可不好交代。”魏雨晗轻点了一下自己的唇瓣，笑着说道，“毕竟这个伤口，一看就是被别人咬的。与其欲盖弥彰，不如大大方方给她们看。”
　　“唇齿相撞，也未必就是两败俱伤。”箫凝心冷冷看着她，点明了魏雨晗借着此事给自己谋私利的行为。
　　“哦？是吗？”魏雨晗的拇指从自己的下唇抹过，拭去了上面的水渍，说道，“那是我考虑不周了。”
　　嘴上说着考虑不周，魏雨晗的视线还是直勾勾看着箫凝心的唇瓣，丝丝毫没歉意。
　　箫凝心自然知道魏雨晗是故意的，但是也懒得与她辩驳。
　　她的视线重新落在了岸边的众人身上。
　　“还愣着做什么，还不把二公主和魏国公主带上来！”太后催促着身边还在发愣的宫女太监道。
　　周围的妃子听到太后的声音才回过神来。
　　婉贵妃首先看向了皇后，眼神中多了几分得意。
　　这香艳画面中的另一个主角，可是皇后的嫡长女。
　　堂堂箫国二公主，却在魏国公主入宫的第一天，与她纠缠不清。
　　说轻了，是行为不检，说重了，便是与敌国公主暗中筹谋，想要动摇江山。
　　婉贵妃已经在心中盘算着怎么利用这件事情打压皇后了。
　　皇后看着箫凝心，眉头狠狠蹙着。
　　箫凝心是最不会招惹事端的，怎的和这个魏国公主折腾上了。
　　在众人各有心思的时候，太监已经跳入水中，将两人从池子中救了上来。
　　两人浑身湿透。
　　上到岸上，被寒风一吹，就冻得瑟瑟发抖了起来。
　　魏雨晗遍体生寒，突然有些后悔方才一时脑热的行为。
　　这箫国的池水，还真有些冷过头了。
　　“方才到底是发生了什么？”太后看着岸上的两人，问道。
　　“回禀太后娘娘。”魏雨晗率先开口道，“方才是我一时不慎，落入了水中，还要多谢二公主出手相救。”
　　“出手相救，会唇齿相接吗？”婉贵妃问道。
　　“这池子中的泥土实在是太过湿滑。方才我脚下一滑，二公主是想要拉住我，才会产生这样的意外。”魏雨晗看了婉贵妃一眼，说道，“贵妃娘娘不会连这都看不懂吧。这事儿若是放在我魏国，就连三岁的稚子都不会误会。”
　　这是在暗讽婉贵妃蠢了，偏偏魏雨晗还搬出了魏国，堵得婉贵妃说不住话来。
　　“臣妾倒是有几分好奇。魏国公主和二公主，放着那么多罕见的花不欣赏，偏偏要跑到这个人迹罕至的地方来。”愉贵人是婉贵妃一脉的，见婉贵妃被怼得说不出话来，立即上前了一步，说道，“这地方荒芜一片，可没有什么花值得欣赏，倒是有一些对食的太监宫女喜欢过来。”
　　这番话是明晃晃在说两人偷情了。
　　这个魏国公主，嘴上说着来选驸马，谁知道目的是不是做皇上的宠妃。
　　她若是被皇上看中了，这后宫就免不了一场风波。
　　婉贵妃刻意这么说，一方面是想打皇后的脸，另一方面也是想快点把魏国公主的驸马定下来。
　　“我曾听人说，内心是什么样的人，看到的景象便也是什么样的。今日还当真是见识到了。”魏雨晗瞥了愉贵人一眼说道，慵懒的声线勾人至极。
　　“你！”愉贵人听出了魏雨晗的嘲讽，不禁心生怒意。
　　“公主何必这样咄咄逼人？”婉贵妃扯了扯愉贵人的衣袖，替她解围道，“只不过大家都很好奇，公主到这个莲花池，究竟想欣赏什么。”
　　“秋莲。”魏雨晗看向她，说道。
　　“秋莲？”婉贵妃皱了皱眉，从未听说过这玩意儿。
　　“就是秋天盛开的莲花。”魏雨晗解释道。
　　箫凝心隐晦地看了魏雨晗一眼，这个女人又在胡说八道什么。
　　“世人皆知，莲花乃是夏日盛放。哪里有什么秋日盛放的秋莲，你这分明就是一派胡言。”愉贵人说道。
　　“愉贵人此言差矣。”魏雨晗看了愉贵人一眼，懒懒说道，“你浅薄，不代表所有人都浅薄。”
　　魏雨晗嘴上不饶人，嘲讽的话语几句接着一句。
　　“你！”气得愉贵人都变了脸色。
　　箫凝心发现魏雨晗挺有气人的本事的。
　　宫里哪个人不是喜怒不形于色，尤其是愉贵人这种城府极深之人。她还是第一次见到愉贵人被气成这样的表情。
　　竟有些有趣。
　　“愉贵人，本宫劝你一句。”魏雨晗说道，“没有见识就不要出来丢人现眼了。”
　　箫凝心站在魏雨晗身边，看着她这副嚣张跋扈的样子，不知怎么的，心里突然间就涌上了一丝羡慕。
　　她身为皇后嫡长女，在后宫中，只能规行矩步，很多事情都身不由己。
　　魏雨晗身上有她最向往的肆意和任性。
　　有一瞬间，箫凝心觉得魏雨晗身上竟散发着一股迷人的魅力，让她忍不住想要亲近这个女人。
　　箫凝心一愣，她怎么会又有这个念头。
　　她看向魏雨晗的眼神又冷了几分。
　　她心中暗骂了魏雨晗一句，这个女人，怎么时时刻刻都在对她施展魅术，引诱她。
　　魏雨晗看着箫凝心骤然变冷的神情，好看的眉毛微微拧在了一起，眼底浮现出一丝疑惑来。
　　她素来擅长洞悉人心，与箫凝心接触了这么一段时间，她已经能察觉到箫凝心一些细微的表情变化了。
　　一眼就能看出箫凝心此刻是生气了。
　　魏雨晗眨了眨眼，她现在明明是在帮箫凝心与这些人周旋，更何况这个婉贵妃与箫凝心又是对立的，箫凝心应该高兴才对，怎么现在一副她又招惹了她的表情。
　　她上岸之后，似乎什么都没做吧。
　　“箫国与魏国不同，没有出现过秋莲，所以愉妹妹不知晓也很正常。”皇后看了愉贵人一眼，开口解了围。
　　身为皇后，该解围的时候，还是要解围的。
　　“我方才与二公主共同赏花，提及了魏国秋莲的事情。”魏雨晗看向了皇后。
　　之前没怎么注意皇后，如今因为箫凝心，她多打量了皇后几分。
　　皇后和箫凝心眉眼极为相似，都属于那种清冷的美人。
　　只是皇后的眉眼间流着几分端庄和严肃，看起来更成熟些。
　　而箫凝心则是将这份清冷的气质展露到了极致，冰冷至极。
　　魏雨晗继续说道，“我告诉二公主，魏国的秋莲，满池粉色，美不胜收。我与二公主形容了一下这个景象，二公主说太后喜欢收集天下奇花，一定会喜欢这秋莲。所以便带我来莲花池看看，能不能移栽一些秋莲过来。谁知道这里泥土湿滑，我一不留神就掉入了池水中。”
　　魏雨晗这番话说得滴水不漏，不仅解释了两人来此地的理由，还给两人落水找了个合理的理由，最重要是，还是以为太后着想的名义。
　　众人根本拿不到错处。
　　“既然看过了，公主觉得这片池子是否能种植秋莲？”婉贵妃问道。
　　“本宫看过了，不合适。”魏雨晗直接一句话就把婉贵妃给打发了。
　　“凡事总要试试才能知道。”婉贵妃看了太后一眼，说道，“箫国能人异士极多，一些秋莲而已，相信一定能成功种植的。魏国地域广大，公主想来也不会如此小气吧。”
　　魏雨晗瞥了婉贵妃一眼，笑道：“并非我小气。只是这个秋莲娇气得很，轻易养不活，又有特别的传说。栽得好，便是福瑞的象征，国运昌盛。但若是栽得不好，便会招致祸端，国运衰败。”
　　古往今来，皇室都很注重国运的说法。
　　魏雨晗都说道这份上了，婉贵妃若是再坚持，未免会有兴风作浪的意思，只能作罢。
　　明知道魏雨晗是睁着眼睛说瞎话，却偏偏让人挑不出错来。
　　箫凝心对魏雨晗的评价又多了一条：善诡辩。
　　她果然还是避着点这个女人的好。
　　“行了，行了。秋莲一事就到此为止吧。”太后打断了几人的话语，说道，“先带魏国公主和二公主下去换一身衣裳，再请一位太医替两人把一下平安脉。”
　　就算知道想魏雨晗实在胡言乱语，太后这个时候，也不能再继续深究了，不然就落了个苛待妃子的名头了。
　　在太后的示意下，魏雨晗和箫凝心披上了宫人送来的披风，随即跟着太监一路走到了一个厢房里面。
　　厢房里烤着一个炭盆，将整个厢房熏得暖意十足。
　　魏雨晗一进入厢房，便觉得身上的寒意驱散了不少。
　　魏雨晗和箫凝心有一点很相似，都不喜欢别人伺候自己更衣。
　　两人吩咐了宫人一句，便让他们去门口守着了。
　　“是。”宫人把托盘放在一边，行了一礼便下去了。
　　箫凝心刚拿起放在一旁的衣裳，抬眼就看到了正在换衣裳的魏雨晗。
　　长长的黑发被她拢到前面，划过她的肩膀，遮盖住了所有的风情。
　　偏偏隐隐绰绰间，更加勾人了。
　　箫凝心猝不及防见到这么一副香艳的景象，浑身陡然一僵，脸颊一下子就烧红了起来。
　　“魏雨晗！”她怒道。
　　作者有话说：
　　各位中秋快乐~
　　感谢在2021-09-21 01:10:52~2021-09-21 22:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冰凝紫荆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CR7 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十章
　　魏雨晗轻声笑了起来，俏丽的双眸微微眯着。
　　身子因为笑意而轻轻颤抖着，身上乌黑的发丝一颤一颤的。
　　“二公主的恼怒从何而来？”魏雨晗指尖提着方才换下的衣裳，指尖往里一收，衣裳便落在了地上，“太后的意思，难道不是让我们换掉湿了的衣裳。”
　　箫凝心知道与魏雨晗多说无益，拿了自己的衣裳，便走到了屏风后面。
　　魏雨晗看着箫凝心的背影，眼底满是笑意。
　　屏风上透着箫凝心的婀娜身影，箫凝心身材高挑，双腿笔直修长，她弯下腰取衣裳的时候，展露出的腰肢纤柔无比。
　　屏风上绣的是一副春景，满地的花卉，远远看去，箫凝心宛如花中仙子一般。
　　魏雨晗的视线落在那一抹身影上，觉得有些移不开眼。
　　这个冰山一样的女人，怎么就这么对她的胃口呢。
　　箫凝心衣裳换的很快，等她从屏风后面走出来的时候，已经穿戴整齐了。
　　她穿了一身紫罗兰色的薄纱，上面缀着朵朵海棠花。
　　散落的发丝简单地挽了一个发髻，几枚浅紫色的插在发间，简单又不失清雅。
　　箫凝心的脸颊白里透着红，少了几分冷然，多了几分少女的娇俏。
　　“还是这一身衣裳适合你。”魏雨晗说道，“之前一袭白衣，太过素雅沉重了。”
　　箫凝心只看了魏雨晗一眼，见魏雨晗还未换上衣裳，马上便移开了视线。
　　她没有理会魏雨晗，越过她就要出房门。
　　魏雨晗先她一步，撑在了门上。柳眉微挑，媚眼含笑：“二公主，你是换好了衣裳，可我还没有。”
　　“公主若是不会穿，让宫人来帮忙便是。”箫凝心没有抬眼看她，只是冷冷说道。
　　“二公主莫非是想让宫人看到我身上的青紫痕迹？”魏雨晗的指尖轻轻抚摸着自己身上的掐痕，说道。
　　“方才落入池子中，有磕磕碰碰也是难免的。”箫凝心这一次没有被魏雨晗威胁到，说道，“公主若是还不放心，用你擅长的魅术也能轻而易举解决后患。”
　　方才她被魏雨晗捉弄得思路不清，都忘了魏雨晗的魅术。
　　此刻已经想明白了一切，自然不会与魏雨晗多做纠缠。
　　魏雨晗勾唇一笑，这箫凝心，这一次头脑倒是清醒了。
　　让人不免觉得有一丝可惜。
　　“让开。”箫凝心冷冷说道。
　　“我若是不让，你又能如何？”魏雨晗往门上靠了靠，看着箫凝心，笑道。
　　“这么做有意思吗？”箫凝心抬眸看向她，冰冷的眸子没有一丝情绪。
　　魏雨晗却在其中，捕捉到了一丝轻微的怒意。
　　“或许等下，二公主就觉得有意思了。”魏雨晗说着，微微弯下腰，黑发遮盖的部分紧紧贴在了把手上，将把手完全遮盖住了。
　　“二公主，要开门吗？”魏雨晗的指尖从自己的肩上拂去，将乌黑的发丝撩到了背后。
　　箫凝心的视线落在门扉上，脸颊不可控制地红了起来。
　　“魏雨晗！”她怒道。
　　这已经是她不知道多少次直呼魏雨晗的名字了，每一次都是含着怒意。
　　“公主何必生气？”魏雨晗的指尖轻轻点了一下箫凝心皱在一起的眉头，笑道，“我又没阻止你离开。”
　　箫凝心知道与魏雨晗说不通道理，便也不再与她多做辩驳。
　　她的掌心捏住魏雨晗的肩膀，想将她从房门旁边挪开。
　　偏偏魏雨晗像一座山一样，巍然不动。
　　“公主，别白费心思了。”魏雨晗笑道，“我魏国与你箫国可不同。你们箫国女子重礼、乐、书。而我魏国女子最重射、御、数。”
　　光是力量，箫凝心就差了她一大截。
　　箫凝心试了几次，发现都没办法成功，便知晓魏雨晗说的都是实话了。
　　“公主，动作若是不快些，太后娘娘怕是又要误会我们两个在做什么了。”魏雨晗美眸含笑，说道，“我是不介意公主作我驸马的。”
　　箫凝心咬了咬牙，最终还是得遂了魏雨晗的愿。
　　她的掌心伸向了门扉。
　　魏雨晗看着她缓慢的动作，眼中的笑意越来越深了。
　　箫凝心的指尖在触及到她温热的肌肤的时候，微微僵了一下。
　　她极快速地挪开魏雨晗柔软的肌肤，抓住了把手。
　　箫凝心的小手柔嫩无比，指尖因为常年抚琴，有一层厚厚的茧子。
　　小手抓着她，粗糙的茧子狠狠擦过了她细嫩的肌肤。
　　魏雨晗薄粉色的脸颊快速升腾起了一抹红晕，媚眼含羞，眼眸中水意荡漾。
　　魏雨晗俯下身，灼热的呼吸喷洒在箫凝心的脸颊上。
　　“你……”充满蛊惑的声音在箫凝心的耳边响起，声音不似平日的清脆，带着慵懒的暗哑，却又极为绵长，如同余音绕梁，在箫凝心的脑海中不断回荡着。
　　甚至乱了她的思绪。
　　骤然之间，脑海中空茫一片。
　　就连开门出去都忘了。
　　魏雨晗以一种极勾人的姿态出现在她的脑海中，引诱着她沉沦。
　　箫凝心耳尖通红，就连脖颈处都染上了粉色。
　　她现在终于深刻理解了“妖孽”这二字。
　　这个魏雨晗，简直就是个祸害！
　　箫凝心迅速打开房门，几乎是逃出了这个房门。
　　魏雨晗的轻笑声还在她的身后回荡着。
　　箫凝心不回头看也能想象出魏雨晗此刻是怎样一副笑容。
　　走出了好一段路，箫凝心才停下脚步。
　　萧瑟的秋风吹在箫凝心的脸颊上，将她脸上的热度稍微吹散了一些。
　　想起方才在房间里与魏雨晗发生的事情，箫凝心觉得自己的向来平静无波的心怎么都沉静不下来了。
　　她抚摸着自己砰砰直跳的心口。
　　从来没有一个人，像是魏雨晗这样，强硬地扰乱她的步调，让她竟有些不知所措起来。
　　不想靠近。
　　却又……
　　无法抗拒。
　　“公主殿下，你的脸很红，可是受了风寒吗？”宫人见到箫凝心的脸颊泛着不自然的红色，便上前问道。
　　箫凝心摇了摇头。不欲多言。
　　她在风中多站了一会儿，直到脸颊没有那么烫了，才走向太后所在的宫里。
　　“公主不与魏国公主一同吗？”宫女问道。
　　“不必了。”免得多招惹事端，箫凝心说道。
　　说完才发现，似乎从与魏雨晗见面开始，她就一直在不断招惹事端。
　　魏雨晗笑够了，便也收敛了情绪，拿起了放在一旁的衣裳，自己穿了起来。
　　箫国的衣裳样式和魏国还是有不少差别的，魏雨晗折腾了好一阵子。
　　她忽然有些后悔方才那么轻易让箫凝心离开了，至少，应该让箫凝心帮自己穿了衣裳。
　　想到箫凝心方才的反应，魏雨晗的嘴角狠狠上扬了起来。
　　真的是太有意思了，她有些食髓知味了怎么办？
　　她的指尖掠过衣襟处，肌肤上还残留着方才的触感，难以忘怀。
　　魏雨晗穿好了衣裳，发丝简单束了一下，便也出了房门。
　　等宫人将魏雨晗带到太后那边去的时候，箫凝心早已坐在位置上了，周围的气氛有些凝重。
　　中央跪着两个宫女，魏雨晗一眼就认出那是她和箫凝心的贴身侍女，银桃和兰馨。
　　“这是怎么了？”魏雨晗从门口走入，莲步款款。
　　众人见到魏雨晗的时候，眼底不免又升起了一丝惊叹。
　　魏雨晗一袭碧色的衣裳，穿着不像方才那样张扬，但是却还是难掩她的妖媚。
　　太后皱着眉头，更觉得她有祸国妖妃的潜质。
　　“公主先坐下喝一碗姜汤驱驱寒吧。”皇后率先打破了僵局。
　　“谢皇后娘娘。”魏雨晗坐在了自己的位置上，端起桌上的姜汤一饮而尽。
　　浓郁至极的姜味扑面而来，辛辣的味道在她的口中蔓延。
　　魏雨晗却面色不变，眉头都没有皱一下，仿佛只是喝了一杯清水罢了，倒是让等着她出丑的人狠狠失望了一把。
　　魏雨晗的眼中划过一丝无趣，这种小伎俩，对她一点威胁都没有。
　　“这两个侍女，作为你们的贴身近侍，不能亦步亦趋地跟随在主子身边，导致主子落入冰冷的水池中。对主子如此懈怠，不可不罚，否则后宫中人人效仿，宫规何在？”皇后看了魏雨晗一眼，淡淡说道，“公主若是觉得少了伺候的人，等下本宫从宫里拨两个伶俐的丫头供你使唤。总不好叫人觉得我箫国怠慢了你。”
　　皇后这番话是明晃晃地往她宫里塞人了。
　　“如此懈怠，确实该罚。”魏雨晗说道。
　　皇后心里倒是惊讶了一下，原以为魏雨晗会保着自己的贴身侍女的。
　　“皇后觉得该怎么罚？”魏雨晗懒懒问道。
　　“按照箫国宫规，重打三十鞭后，逐出皇宫。”婉贵妃补充道。
　　银桃一听说这个惩罚，吓得跪在地上连连求饶：“娘娘饶命，是公主殿下不让奴婢跟的。”
　　“慢着……”魏雨晗说道。
　　“公主殿下不要觉得心疼，这也是为了公主今后的安全着想。”愉贵人说道，“就是因为公主在魏国的时候太过仁慈，才会让侍女如此放肆。”
　　“我不是心疼，是觉得惩罚太轻了。”魏雨晗的嘴角上扬，露出一抹邪邪的浅笑，“兰馨，和诸位说一说，我魏国的惩罚。”
　　兰馨开口道：“懈怠主子，应砍手砍脚。不仅如此，还要拖着残肢在血泊中磕头，直到浑身血液流尽，在地上晕开一朵艳丽的花儿。”
　　兰馨用淡淡的语气描述着残忍的画面，听得在场众人寒毛直竖。
　　“我比较喜欢这样的惩罚，诸位觉得呢？”魏雨晗拿起桌上的姜茶又喝了一口，杯盖触碰杯沿，发出清脆的声响，“按我说，不光这两个侍女要罚，太后身边的两个侍女更应该重罚。”
　　魏雨晗将茶盏放在桌上，指尖在桌子上轻敲着：“按照皇后娘娘的说法，贴身侍女应该亦步亦趋很随主子，离开一步就是死罪。”
　　魏雨晗的视线落在了淡芳和盈香身上：“方才我见太后身边的两个侍女方才也离开过太后身边一阵。我与二公主身强体健，落入池子中没有大碍，若是哪一日，她们懈怠了太后，令太后落水，可如何是好？”
　　众人没料到魏雨晗竟然会把祸水引到太后身上，一时都愣住了。
　　这个魏雨晗竟大胆至此，连太后都敢招惹。
　　“既然要罚，皇后娘娘今日不妨下令彻查！”魏雨晗的声音陡然间凌厉了起来，带着一丝浓重的杀气，“但凡有离开过主子的宫人，今日全部一起处死，好好整顿一下宫规！”
　　“一起处死”四个字，魏雨晗咬字极重，重重砸在众人的心头。
　　魏雨晗这番话，竟是要大开杀戒。
　　魏雨晗抬眸看向在场的所有人，眼中闪过一丝嗜血残忍，眸光中暗波浮动，
　　众人对上了那双眼眸，顿时一种强烈的压迫感扑面而来，眼前仿佛出现了魏雨晗所说的血腥场面，浓烈的杀意，压得人透不过气。
　　这个魏雨晗，绝不是什么善茬。
　　箫凝心一眼就看出了，这是魏雨晗对众人施展了魅术。
　　方才被魏雨晗作弄的时候不怎么觉得，亲眼见识了才发现她魅术的厉害，不经意间，魅惑人心。
　　作者有话说：
　　开门那一段，相信大家一定都看懂了（狗头）
　　感谢在2021-09-21 22:29:37~2021-09-22 11:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江沉晚吟时 25瓶；是金智秀的老婆呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十一章（小修）
　　“不过是一件小事，何必喊打喊杀的。”太后从压迫中回神，沉着脸说道，面色还有些难看。
　　“魏国公主入宫是喜事，无谓为了件小事煞风景，冲撞了不吉利。”皇后也顺势打了个圆场，“此事到此为止吧。公主，入了箫国皇宫，就要遵守后宫的规矩。这一次本宫念在你的贴身侍女刚入宫。不认得宫里的路，难免会有所失误。罚俸一月小惩大戒。而二公主的宫女，罚俸三月。”
　　皇后说着，视线看向两人，问道：“如此，你们可还满意？”
　　魏雨晗看了皇后一眼，说道：“自然满意。”
　　箫凝心则是福了福身：“多谢母后。”
　　太后看着魏雨晗这副粗野且毫无规矩的样子，狠狠蹙了蹙眉。
　　但是想着魏雨晗第一日入宫，不懂宫里规矩，便也不好开口苛责她。
　　这样的女人，只要留在箫国，就是祸害。
　　淡芳带着宫人拿了一盆盆稀罕的花卉来，在太后的示意下，分给了众人。
　　“谢太后。”众人行了一礼，说道。
　　“听闻皇祖母这边有上好的墨菊。”箫凝心又对着太后福了福身，说道，“儿臣极有兴趣，不知可否让儿臣观赏一下？”
　　“那你是来迟了，那些墨菊，哀家已经赏赐给吟雪了。”太后提起长公主的时候，眉梢舒展开，染上了几分温柔。
　　提到长公主，众人的眼底都闪过一丝了然。
　　元后早逝，只留下一个身体娇弱长公主，太后一直觉得亏欠了元后，所以对长公主颇为宠爱，把长公宠得任性妄为，甚至连箫国的常胜将军都被逼入赘给了她。
　　“儿臣明白了。”箫凝心点了点头，说道，“择日就去拜访一下皇姐。”
　　魏雨晗看着箫凝心，细长的柳叶眉微微向上挑起，箫凝心原来很喜欢墨菊吗？
　　太后又与众人有说了会话，便让众人退下了。
　　魏雨晗身份特殊，皇后将她安排在了远离皇帝寝殿的偏宫。
　　魏雨晗一回到宫里，就懒懒的倚靠在软塌上，命令兰馨给自己揉捏揉捏。
　　“兰馨，你吓唬人的本事是越来越厉害了。”想起今天兰馨给众人描述的血腥场面后，众人难看的表情，魏雨晗就忍不住笑了起来。
　　箫国后宫女子重文，哪见过什么血腥场面。
　　“公主，你今日做的有些过分了。”兰馨捏着魏雨晗的肩膀，说道。
　　“你指哪件事情？”魏雨晗斜睨了她一眼，懒洋洋地问道。
　　她今日做的过分的事情，还真不少，尤其是对箫凝心的。
　　“你才刚入箫国宫中，何必一上来就得罪宫里的诸位娘娘和太后？”兰馨对自家公主拉仇恨的行为也颇为无奈。
　　虽然她家公主在魏国的时候，就到处拉仇恨，但是这里毕竟是箫国的土地，还是收敛点比较好。
　　魏雨晗勾唇一笑，说道：“兰馨，你以为我服软，她们就与我友好相处？”
　　兰馨看着魏雨晗妖媚的样子，一时语塞。
　　“那箫国二公主呢？”兰馨想起了今日魏雨晗和箫凝心在池水中的场面。
　　她了解自家公主，看似浪荡不羁，骨子里比任何人都要高傲。
　　不合她胃口的人，她绝对不会多看一眼。
　　之前在魏国勾引兄长，也不过是勾引了戏耍罢了，甚至连肢体接触都不曾有。
　　哪里像对待这个箫国二公主，竟然还唇齿相接。
　　她与魏雨晗自幼一起长大，自然知道，这是魏雨晗第一次与人唇瓣触碰在一起。
　　“你看出来了？”提及箫凝心，魏雨晗神情柔和。
　　她的指尖轻轻抚着自己的唇瓣，回味着与箫凝心微凉唇瓣接触的感觉，眼神渐渐变得柔媚了起来。
　　“这个二公主，很特别。”想到几次与箫凝心的交锋，魏雨晗的嘴角就忍不住上扬。
　　比昨日入京见到的长公主驸马，更有意思。
　　兰馨看着魏雨晗的眼神，总觉得与平日里她戏弄别人时候的样子，有些不同。
　　多了些道不明的情绪。
　　“公主真想选二公主作为驸马？”兰馨担忧地说道，“若是这么做，只怕二公主到了魏国，就有来无回了。”
　　魏国皇帝送魏雨晗来的目的是搅混水，可不是真的选一个驸马回去。
　　“大不了，就把魏国掌握在自己手中。”魏雨晗张开的五指往里一收拢，满含笑意的眼底，极快地掠过一丝杀意。
　　兰馨愣怔了一瞬。
　　这还是她第一次见到公主露出这副神情。
　　*
　　三日的时间一晃而过，魏雨晗拜见了皇帝。
　　在见到魏雨晗的第一眼，就像是着迷了一样，根本移不开眼，眼中满满的只有痴迷。
　　有一刹那，他甚至想不管魏雨晗红颜祸水的盛名，不管群臣反对，立这个女人为妃。
　　魏雨晗看着眼前的皇帝，眼底流露出一丝乏味来。
　　原本以为一国的皇帝，心智至少比其他人坚定，没想到这个皇帝，竟然被她一魅惑就上钩。
　　早就听闻箫国皇帝昏庸，没想到是真的。
　　相比之下，还是箫凝心有趣多了。
　　皇帝以与魏国交好为由，将离自己寝殿最近的“云仙宫”赏赐给了魏雨晗，让魏雨晗安心在宫里住下，慢慢挑选中意的驸马。
　　皇帝的司马昭之心路人皆知。
　　皇后听到这个消息的时候，一丝暗芒从她眼底划过。
　　云仙宫奢华至极。
　　魏雨晗斜倚在院中的软塌上，单手托腮，看着兰馨。
　　“打听清楚了吗，二公主这两日怎么了？”两日请安都没有见到箫凝心，魏雨晗便让兰馨派人去打听了。
　　“听宫人回禀，是受了风寒。”兰馨说道。
　　魏雨晗听到这个消息，心底倒是真的涌上几分歉疚和心虚来。
　　说起来，此事真是她的错。
　　魏国寒日较长，她早就习惯了严寒，轻易不会得风寒，但是箫国却是个温暖的地方。
　　她倒是忘了，这里的人，身子都比她脆弱多了。
　　“兰馨，随我去二公主的宫里，登门致歉吧。”魏雨晗一边说着，一边在脑海中勾勒着箫凝心发热的样子。
　　那冷然的面容上，红霞满布。
　　冰冷的眸子透射出一股子脆弱、惹人怜爱的样子。
　　想想，就令人期待万分。
　　兰馨看着自己公主，张了张嘴，还是没有说出口。
　　她家公主，绝对会被二公主拒之门外的。
　　与兰馨预料的一样，魏雨晗被狠狠拒绝了。
　　“二公主怕过了病气给公主，又想好好静养，还请公主改日再来。”门口的宫人和箫凝心一样，说出的话语冷冰冰的。
　　魏雨晗抬头看了眼箫凝心的宫门，眼中笑意浮动。
　　这样就想将她打发了，二公主未免想的太天真了。
　　*
　　魏雨晗求见了皇帝。
　　皇帝抬头，看向缓步前来的魏雨晗。
　　魏雨晗身披一件流光色的薄纱，里面只穿了薄薄的一件衣裳，两条白皙的双腿若隐若现。
　　系在发带上的铃铛伴随着她的动作，发出轻响。
　　她看向皇帝，妖媚的眼眸中快速掠过一道暗芒。
　　皇帝觉得那双眸子勾人万分，让人恨不得把天下间所有的东西，都给这个女人，只为博她一笑。
　　“参见皇上。”魏雨晗行了一礼。
　　“快起来。”皇帝立即说道。
　　“魏国重恩义。”魏雨晗薄唇轻启，吐露出的声音好听得不行，“我前些日子落水，德蒙二公主相救，结果反而害二公主得了风寒，实在是过意不去，所以想登门探望。”
　　皇帝被魏雨晗勾得不行，当即顺着魏雨晗的话语说道：“既如此，朕便准了。”
　　“多谢皇上。”魏雨晗眼中盈满了笑意。
　　这下，箫凝心可没有任何办法拒绝她了。
　　魏雨晗拜别了皇帝，再一次去了箫凝心的宫里。
　　“今日我是奉皇上的命令前来探望的，哪怕只是在门口听一听二公主的声音，本宫也好交代。”魏雨晗搬出了皇帝。
　　箫凝心的宫人没有办法，只能让魏雨晗去到了箫凝心的寝殿。
　　魏雨晗看着守在门口的两个宫人，眼底波光流转：“本宫只是想看一眼，二公主是否安好。”
　　两个宫人一下子就被蛊惑住了，让开了一条道。
　　魏雨晗勾唇一笑，让兰馨在门口守着，自己则是进入了箫凝心的寝殿。
　　寝殿里时不时传出箫凝心难以抑制的轻咳声。
　　听到了脚步声动静，箫凝心沙哑着声音说道：“银桃，我不是说了不要来打扰我吗？”
　　声音又轻又柔，格外的脆弱。
　　“不是银桃，是我。”魏雨晗撩起了垂下的帘子，看向了箫凝心。
　　箫凝心躺在病榻上，素来冷傲的眉间满布脆弱。
　　白皙的小脸因为病情而且变得红扑扑的，颇为惹人怜爱，眼眶因为病情气而变得红彤彤的，浑身都透着一股娇弱。
　　箫凝心看到魏雨晗，眸色一下子就冷了下来：“你怎么进来的？”
　　“我与皇上表达了一下想向你致谢的心思。”魏雨晗笑了笑，食指卷着耳边的发丝，说道，“皇上就同意我来看你了。”
　　魏雨晗一说，箫凝心便想到了这两日隐隐听到的风声。
　　“既然父皇对公主有意，公主就应该抓住机会。”箫凝心冷冷说道，“而不是把心思放在我身上。”
　　魏雨晗的食指指尖拂过箫凝心的下颚。
　　箫凝心因为高热，刚刚喝了药，下颚沁出了一层薄汗。
　　“二公主，莫非是生气我被皇上看上了？”魏雨晗笑道，替她拭去了下颚的汗水。
　　箫凝心皱了皱眉，实在是不明白这个女人的心思。
　　“毕竟，我与公主，关系可不一般。”魏雨晗的指尖轻轻抚摸着她的唇瓣。
　　“魏雨晗！”箫凝心怒瞪她。
　　明明是生气地唤她名字，却因为病情而有气无力的，听着，倒更像是撒娇。
　　魏雨晗笑了起来，眉梢因为笑意而舒展着。
　　两片嫣红薄唇微张开，说着魅惑的话语：“二公主，你唤了这么多次我的名字，今日，是我最喜欢的一次。”
　　娇声的呼喊，仿佛在勾引她一样。
　　作者有话说：
　　因为设定不可以是皇帝的妃子，所以所有有关妃子的内容都修过啦~
　　不过不影响观看，反正本来皇帝就是个背景板
　　感谢在2021-09-22 11:56:08~2021-09-22 23:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江沉晚吟时 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CR7 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十二章
　　她俯下身，额头与箫凝心贴在了一起。
　　呼出的气息与箫凝心灼热的呼吸交织在一起，将两人的脸颊都熏得红了起来。
　　她美眸似水，笑道：“公主，你脸颊怎么越来越烫了，是因为我吗？”
　　“滚。”箫凝心终于忍无可忍，从牙尖挤出这么几个冷硬的字眼。
　　“这可不行。你因我而病，我自然要好好照顾你。”魏雨晗笑道。
　　她坐起身来，视线落在床头，那边还放着一碗热气腾腾的药汁。
　　魏雨晗端起药汁，放在鼻尖嗅了嗅，一股浓烈的苦味弥漫在鼻腔。
　　魏雨晗的柳眉蹙在一起，漂亮的眼眸中露出几分嫌弃：“你们箫国这药汁的味道真难闻。虽说良药苦口，但是我看药效也不怎么样，公主你病了三日了，也不见好转。”
　　魏雨晗说着，把药碗放在了一边。
　　她往床榻里侧坐了坐，指尖顺着箫凝心的下颚，轻撩了一下。
　　因为高热，肌肤烫热一片。
　　纤柔的指尖在箫凝心的肌肤上流连着。
　　因为发热，肌肤更加敏感，令箫凝心微微发颤。
　　“拿开你的手。”箫凝心冷声道，只是声音中，还含着几分轻颤。
　　“这可不行。”魏雨晗笑得妖孽，说道，“这是我魏国特有的探温方法。我也是为了公主着想。”
　　箫凝心冷冷瞥了她一眼，一听便知道这是魏雨晗的胡话。
　　“公主不信？”魏雨晗轻挑着眉，她俯下身，脸颊与箫凝心触碰在了一起，“那我来给公主比对一下我的热度。”
　　微凉的肌肤贴上了箫凝心烫热的肌肤。
　　“好烫……”她薄唇微张，贴在箫凝心的耳边娇声哼道，声音娇媚勾人，勾得人心神荡漾。
　　箫凝心的身子陡然一僵。
　　这个魏雨晗还真是无时无刻不在给她添乱！
　　“你起来。”冰冷的视线盯着魏雨晗，隐含着几分怒意，这个女人有完没完！
　　魏雨晗懒洋洋地从箫凝心的身上起来。
　　她的指尖在她的脖颈处掠过，说道：“公主，我魏国有一个快速的散热方式，要不要试试？”
　　箫凝心冷淡地拒绝道：“一点小风寒而已，不必费心，过几日也就好了。我自己的身体，自己清楚。”
　　“这可不行。”魏雨晗轻笑着，眉梢萦绕着万般风情。
　　她忽然间翻身跪坐在床榻上，双手撑在箫凝心的两侧，居高临下地看着她。
　　食指将她额前汗湿的发丝一点点挑开，眼底笑意泛滥：“公主，我这人最重承诺了。我说了要照顾你，自然要说到做到。你若是一直好不了，我心里过意不去。”
　　魏雨晗说着，抓起箫凝心的手，紧紧贴在了自己的心口处。
　　“公主，你看。因为担心你，我的心跳得如此快。”她微俯下身，说道。
　　掌心下的肌肤格外柔软，引人无限遐想。
　　箫凝心觉得自己的脸颊烫得有些过分，她想要抽回手，偏偏浑身酸软无力，根本没有力气反抗魏雨晗。
　　“拿开！”箫凝心怒瞪她，冰冷的语气中含着一丝软柔。
　　“公主，”魏雨晗轻声笑了起来，她眨了眨眼，妖媚的眼眸中笑意浮动，她说道，“现在分明是你在轻薄我。”
　　箫凝心膝盖屈起，她单手撑着床榻，借力将自己撑了起来，一翻身就占据了上风。
　　“别惹怒我。”因为方才的一番大动作，箫凝心的额上又沁出了一层薄汗，她微喘着气，说道。
　　乌黑的发丝顺着她的脸颊落下，在魏雨晗妖艳的脸颊上轻轻拂过，带起一阵轻痒。
　　魏雨晗指尖夹起脸颊上的发丝，含在了口中，看向箫凝心，眼神妩媚动人：“二公主，我就是惹你了，你想怎么教训我？”
　　她嘴角向上扬起，笑容魅惑，声音又娇又媚，配着她这副予取予求的样子，勾人至极。
　　箫凝心却不为所动，只是冷冷看着她，面色微沉。
　　她看了一眼床沿，眼底闪过一丝幽光。
　　魏雨晗敏锐捕捉到了那一丝眼神变化，她嘴角一勾，她最喜欢坏主意了。
　　箫凝心掌心狠狠一拍床沿，将一个机关拍了下去，同时整个人迅速往旁边摔去。
　　魏雨晗身下的床榻忽然间就空了一块，她整个人不受控制地往下落去。
　　魏雨晗在床榻晃动的一刹那，就毫不犹豫地勾住了箫凝心。
　　箫凝心费了几分力气想要挣脱，却发现自己这病弱的身体，使不上一点力气，根本逃不开。
　　只能被魏雨晗强迫着，一起摔了下去。
　　床板分开，魏雨晗的后背与地面重重碰撞，箫凝心则是顺势摔倒在了她的身上。
　　魏雨晗看着箫凝心，嘴角向上扬起：“公主就这么喜欢我吗？”
　　箫凝心从魏雨晗的身上抬起头来，一低头就看到了她妖媚的脸颊露出的戏谑笑容，神色顿时就多了几分窘迫。
　　若不是这场突如其来的风寒使她浑身无力，她何至于落入如此下风，
　　这样想着，她看向魏雨晗的眼神，多了几分不善。
　　这个女人，与她当真是八字不合。
　　魏雨晗眉头微微挑起，微眯着眼，环在箫凝心腰间的手臂，忽然间更用力收拢了下，将箫凝心再次拉入怀中。
　　箫凝心一时不察，再一次撞入了她的怀中。
　　魏雨晗发出一声暧昧不清的低吟。
　　箫凝心本就红润的脸颊，颜色顿时又深了几分。
　　她不欲与魏雨晗多做纠缠，手臂一伸，搭上了旁边的床板，强撑着坐了起来。
　　她双手撑在床板上，想拖着沉重的身子站起来。
　　忽然间腰上一重，她还未来得及反应，便是一阵的天旋地转。
　　等她回过神来，已经被魏雨晗横抱在了怀中。
　　箫凝心极不喜欢这种弱势的姿势，冷着脸说道：“放我下来。”
　　“我若说，偏不呢？”点点笑意在魏雨晗嘴角漾开，她眉梢略微上挑，带出一缕魅惑。
　　“魏雨晗！”箫凝心忍不住拔高了音量，干涩的嗓子一阵难受，剧烈咳嗽了起来。
　　“公主，病还未好全，别那么激动。”魏雨晗笑道。
　　她将箫凝心轻轻放在了床榻上，递了一杯水给她。
　　箫凝心喝了杯水，顺了顺气。
　　将杯子还给魏雨晗的时候，不经意间，对上了她的眼眸。
　　秋水般的眸子，水波荡漾。
　　箫凝心对上了那一双眸子，只觉得脑海陡然一片空白。
　　忽然间就忘了一切，满心满眼都只有这个女人。
　　魏雨晗看着箫凝心的眼神，嘴角忍不住上扬了起来。
　　她还是她第一次对箫凝心成功使用了魅术。
　　果然，人在患病的时候，是格外脆弱的。
　　她伸出手，抚上了箫凝心的脸颊，描摹着她精致的眉眼。
　　箫凝心闭上了眼睛，脸颊乖顺地贴上了她的掌心，轻轻蹭着。
　　魏雨晗的心弦被这个女人娇柔乖顺的样子狠狠撩动了一下。
　　“公主……”她红唇轻启，唤了一声她的名字。
　　“嗯？”箫凝心轻声回应了她，声音中带着浓重的鼻音，更加勾动她的心绪了。
　　“我用魏国法子替你散热，可好？”魏雨晗说道。
　　“好。”箫凝心睁开了眼銥譁。
　　那双眼眸不再冰冷，而是温柔地看向她，脉脉温情几乎要将她吞没。
　　“明明就能很温柔，何必一直冷冰冰的。”魏雨晗忍不住嘀咕了起来。
　　她将箫凝心重新推倒在了床榻上，指尖勾了一下她的衣领。
　　作者有话说：
　　昨天修了全文的设定所以没更新，接下去会恢复日更~
　　感谢在2021-09-22 23:39:28~2021-09-25 01:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：于大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江沉晚吟时 50瓶；狗子家的赵兽医 10瓶；CR7 4瓶；我磕的cp是假的 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十三章
　　箫凝心握住了她的手腕，眼神中多了几分迟疑，不愿让她继续。
　　魏雨晗发现这个箫凝心当真是刻板，哪怕是被她的魅术完全蛊惑了，还是会下意识阻止她。
　　“只露出一点脖子而已。”
　　听到魏雨晗这句话，箫凝心才放开了手。
　　箫凝心长长的睫毛轻轻颤动了一下，眼底隐隐透出几分羞来。
　　魏雨晗的嫣红的唇瓣微微向上勾起。
　　箫凝心含羞的样子，当真是难得一见。
　　若不是她现在是毫无防备的姿态，她还真见不到箫凝心发自内心的表情。
　　她的指尖落在箫凝心的后颈上，在上面暧昧地划着圈，薄薄的指甲用了几分力道，顺着肌肤上的月牙印记，留下一圈小小的月牙。
　　若是寻常时候，她早就被箫凝心冷漠地推开了。
　　“公主，你喜欢我吗？”她单手托腮，撑在箫凝心的身上，看向箫凝心，双眸含笑，妩媚的眼神中秋波微转。
　　箫凝心温柔的眼底，波光浮动。
　　她的唇瓣微微张开了一条细缝，在魏雨晗略带期盼的目光中又缓缓闭上了。
　　就连魅术都不能逼箫凝心开这个口，魏雨晗的胜负欲一下子就上来了。
　　魏雨晗的指尖捏住箫凝心的下颚，说道：“总有一日，你会心甘情愿说喜欢我。”
　　魏雨晗放开了箫凝心，她站起身来，走到床榻边的一个架子处，架子上放着一盆热水。
　　她用手背试了一下热度，发现里面的水已经微凉。
　　她拿起边上的帕子，放入水中，直到完全浸湿。
　　她从水中撩起帕子，缓缓挤干。
　　她回到床边坐下，看向床榻上的箫凝心，盈盈双瞳中流露出几分魅惑的笑意：“公主，等急了吗？”
　　箫凝心摇了摇头，看向她的眼神柔情似水。
　　她甚至主动搭上了她的手背，拇指轻轻替她拂去了上面的水渍。
　　魏雨晗反手握住她的手腕，将她的拇指拿到自己面前，舌尖从她的指腹处扫过，将上面的水珠卷走。
　　媚眼含情，似要勾引眼前之人一起沉沦一般。
　　她拿着帕子，贴在自己的肌肤上，藏入了衣衫之中。
　　箫凝心的视线一直跟在魏雨晗的身上。
　　“公主，想看吗？”注意到箫凝心的视线，魏雨晗轻笑了声。
　　她的指尖绕过后颈，勾住了系在后面的红带上，轻轻拉扯了一下。
　　外层的薄纱随着她指节的勾动，上下轻微浮动，将上面绣着的两朵芍药花带着一起颤动了下。
　　红色的带子缠在了她白皙修长的指尖上，只要再用点力气，就能让薄纱完全掉落。
　　“公主……”　她抓着箫凝心手，将她的食指指尖放在了那一条红带上，眼神魅惑勾人，“主动权，现在在你手里了。”
　　她眼眸微抬，嘴角微微翘起，眉梢含媚。
　　箫凝心觉得手中的这根带子，充满了诱惑。
　　脑海中仿佛有一个声音一直在蛊惑她，让她拉下那根红色带子。
　　“公主……”她嫣红的唇瓣微张，吐露出的声音诱惑万分。
　　她微垂着眼眸，看向搭在自己肩上的指尖。
　　箫凝心的指尖不断轻颤着，在箫凝心蛊惑的声音下，勾着红带子一点点往外。
　　魏雨晗能明显感受到系在后面的绳结在箫凝心的勾动下，渐渐散开。
　　绳结散开，披在最外层的薄纱，再一次落了下来。
　　魏雨晗眼底含得逞的笑意，她解开了箫凝心身上的魅术。
　　箫凝心回过神来，恰好看到魏雨晗身上的薄纱滑落的场面。
　　“公主，第二次了。”魏雨晗笑道。
　　箫凝心看着魏雨晗掉落的薄纱，眼底流露出几分羞恼来。
　　“魏雨晗！”箫凝心几乎是咬着牙说道。
　　魏雨晗这个卑鄙小人，竟然在她心智最不坚定的时候，对她使用魅术。
　　魏雨晗勾起嘴角，露出了一抹妩媚的笑来：“公主何必生气，现在吃亏的人可是我。
　　“你会吃亏？”箫凝心抬眸，冷眼看向她。
　　“我这难道不算吃亏吗？”魏雨晗微低着头，夹住帕子的一端，将帕子抽出来了一些，指尖拨了拨帕子的一角，说道，“都让你看了半天了。”
　　“难道不是你刻意的？”箫凝心冷哼了声，说道。
　　“公主此言差矣。”魏雨晗笑道，眼底划过几分狡黠，“我承认我方才是魅惑了你，但是我可从没喊你动过我的薄纱。我把主导权给你，但是最后做出选择的，是公主你自己啊！”
　　箫凝心脑子虽然因为高热，有些昏昏沉沉的，但是方才的记忆还印在脑海中。
　　魏雨晗确实没有直说过，但却是一直都在诱导她。
　　以她那副勾人心神的样子，再加上她的魅术，箫凝心承认，就算是她，中招了也根本抵抗不住。
　　想起自己方才上钩的样子，箫凝心的眼底就有一丝难堪。
　　这个女人，真的是太妖孽了。
　　魏雨晗看出了她的想法，笑得更加妖媚了：“公主，我很勾人是不是？”
　　“你那是行为不检。”箫凝心冷冰冰回答她。
　　“公主假借被我魅惑的样子轻薄我，行为就检点了吗？”魏雨晗靠近了箫凝心，笑道。
　　“这就是你们魏国独有的散热法？”箫凝心的视线看向被魏雨晗放在前面的帕子，挑眉问道，“当真是别具一格。”
　　“公主，此事是你误会了。”魏雨晗笑了起来，说道，“我将帕子放在这里，都是为了公主你。”
　　“多谢公主煞费苦心。”箫凝心冷冷说道，魏雨晗的鬼话，她自是一句都不信的。
　　“我见那水微凉，所以才帮公主暖暖。”魏雨晗笑道。
　　她将帕子抽出，触碰着箫凝心的脸颊，嘴角微勾：“公主你看，是不是变热了？”
　　一想到帕子是在魏雨晗焐热的，箫凝心顿时就觉得这个帕子滚烫得很，将她半边脸颊都烫得发热。
　　“公主，我魏国的散热法，其实很简单。”魏雨晗手拿着帕子，顺着箫凝心的脸颊，擦了擦她的脖颈，又滑到了她的脖颈上，擦去了她脖子的薄汗。
　　略有些温热的帕子擦在身上，格外的舒服，被擦拭过的地方，被带走了一些热度。
　　“多谢魏国公主教的方法。”哪怕是享受了魏雨晗的一波服务，箫凝心还是毫不留情地出言赶人，“这种粗活一会儿让宫人来就行了。时辰不早了，公主今日也看过我了，该回宫了。”
　　魏雨晗听着箫凝心干脆利落的赶人话语，眼底的笑意愈发深了。
　　箫凝心越是想她走，她还就偏偏不走。
　　她不仅不走，还要给箫凝心留下深刻的印象。
　　“公主，这只是第一步，还有最重要的一步没有开始呢。”魏雨晗说着，妖媚的眼底波澜浮现，涌动出几分不怀好意来。
　　原本是想省去第二步的，谁让箫凝心，这么不识好歹呢。
　　“等我把第二步教给公主，我就走。”魏雨晗说道，“公主你觉得可好？”
　　魏雨晗都这么说了，箫凝心自然也不好再出言赶人。
　　“公主，请吧。”刚好，她也要看看魏雨晗还有什么花招。
　　魏雨晗又一次走向架子，拧了拧手中的帕子。
　　箫凝心看着被她随意披在腰间的薄纱，说道：“把你的带子系上。”
　　“这可不行。”魏雨晗笑了笑，在箫凝心身边坐下，说道。
　　魏雨晗这一次将帕子放在掌心中间，焐热了帕子。
　　魏雨晗跪坐在床榻边，一手抓住箫凝心的肩，另一只手托着她的腰，将她整个人都翻了过来。
　　箫凝心趴在床榻上，还未来得及斥责魏雨晗几句，就感觉到身上一重。
　　双手被反扣在后腰上，而魏雨晗竟然坐在了她的腰上，双腿狠狠钳制住了她。
　　箫凝心动了动身，发现根本动弹不得。
　　魏雨晗很轻，坐在她身上没有多少重量，但是他的力量却不小，直接压制得她动弹不得。
　　“魏雨晗你又要做什么？”箫凝心最讨厌被人压制的感觉，偏偏今日已经是第二次了。
　　“替公主散热。”箫凝心笑声带中含着几分媚。
　　她的指尖捏着一片薄薄的白玉片，顺着箫凝心后脖子处轻轻刮了下，引得箫凝心一阵轻颤。
　　玉片在箫凝心的烫热的肌肤上来回刮着，力道忽轻忽重，时而还触碰她的耳后，引得箫凝心敏感的肌肤颤抖不已。
　　“魏雨晗！”箫凝心怒道，这魏雨晗，分明又是再戏弄她。
　　“公主这么急，一会儿弄疼你了，可别怨我。”魏雨晗轻声笑道。
　　手中的玉片在箫凝心的脖颈处，拉出一条线。
　　魏雨晗的力道逐渐加重。
　　不过几下，薄薄的玉片就在箫凝心那一片凝白如玉的肌肤上弄出了一道红痕。
　　箫凝心期初不觉得，在魏雨晗力道渐渐加重以后，感觉到了一阵火辣辣的疼痛。
　　她在宫里娇生惯养，何曾遭受过如此粗暴的对待。
　　疼痛让她忍不住张开嘴，想要叫喊出声。
　　随即想到了对自己下手的人魏雨晗，她忽然间又狠狠咬住了下唇，不愿出声，仿佛一出声就输给这个女人了一样。
　　魏雨晗手中的玉片又换了个位置，在箫凝心脖颈处刮了另一道。
　　箫凝心的身子颤抖得极其厉害，但是硬是没有发出一点声音。
　　魏雨晗看向背对着她的人，眼底浮现出一丝惊讶。
　　她似乎有些明白为什么箫凝心能够抵抗住她的魅术了。
　　她对箫凝心使用的，确确实实是魏国的散热之法，是魏国特有的刮疗法，见效极快。
　　刮过之后，人身上的热气就能散发出去，高热也就褪了。
　　只是这个法子，有些折磨人。
　　但凡第一次体验的人，都会忍不住通呼出声。
　　她对箫凝心使用刮疗法，除了想替她治好风寒，更多的是想听她带着哭腔的声音。
　　箫凝心永远都在她的意料之外。
　　让她忍不住想要靠近这个女人，引诱这个女人，看看她还有什么她不知道的一面。
　　魏雨晗刮的不多，只在箫凝心的身上留下了几道刮痕。
　　等魏雨晗收了手，箫凝心紧绷的身子才放松了下来。
　　她原以为魏雨晗故意折磨她，但没想到自己的身子真的轻松了不少，头疼的症状也减轻了。
　　作者有话说：
　　南方的刮痧了解一下~
　　感谢在2021-09-25 01:17:22~2021-09-26 01:01:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55366777、蓦然无声 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江沉晚吟时、neko 20瓶；小琪长不高啦！ 16瓶；aybyaydy 10瓶；忧郁夏林果 8瓶；土豆蚊子 6瓶；若兮 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十四章
　　“曾经也只是听闻魏国有一独特的散热法子，用起来如同受刑。没想到竟是真的。”箫凝心的眸中多了几分惊讶。
　　此等治疗方法，若是放在箫国，指不定要被当成什么蓄意谋害了。
　　“自然是真的。”魏雨晗笑着回答道，“公主这下知道妙处了吧。比起喝那些苦死人的药汁来说，可有效多了。”
　　魏雨晗说着，放开了箫凝心的双手，因为压得有些久，箫凝心的掌心微有些充血发红。
　　箫凝心的双臂顺着后腰软软滑落，垂在了身子的两侧。
　　微微动一下，掌心就传来强烈的刺麻感。
　　箫凝心微微蹙了一下眉头。
　　魏雨晗敏锐捕捉到了箫凝心眼底的一丝细微的变化。
　　她眼眸含笑，托起箫凝心的手腕，将她的掌心放入自己的手掌中，替她轻轻揉捏了起来。
　　麻意在魏雨晗有技巧的揉捏中，渐渐消退。
　　箫凝心看向魏雨晗的眼神，也多了一分柔和。
　　这个魏国公主还是有一点优点的，说到做到，当真认真照顾起她来了。
　　箫凝心心中对魏雨晗的偏见也少了几分。
　　揉捏了一会儿，箫凝心试着动了动指尖，发现比方才灵活了不少，也没有刺刺的感觉了。
　　魏雨晗看着箫凝心的指尖，眼底划过一抹狡黠的笑意。
　　她将箫凝心的指尖，悄悄贴近了自己。
　　箫凝心在无意间，指尖轻轻一勾。
　　箫凝心一开始还没反应过来，偏偏魏雨晗媚眼含羞，她的唇瓣微微张开，轻吐了口气，喉间溢出一声极为娇软的轻声哼哼。
　　柔媚的声音，听得人骨头都又酥又软了。
　　箫凝心被狠狠震了一下，陡然间反应过来。
　　这个魏雨晗！
　　魏雨晗眼眸含笑，故意仰着脖颈，发出一声悠长而又低哑的轻声“啊……”。
　　与寻常不同，她这次的声音，带上了几分隐忍与难耐。
　　魏雨晗的妩媚的脸颊上，浮上了两抹红晕。
　　她妖媚的眼底，也蒙上了一层浅浅的雾气。
　　看起来娇俏动人。
　　魏雨晗低下头，眼神微微动了动。
　　她原本只是想作弄箫凝心，却没想到……
　　这种感觉很陌生，却又有几分奇妙，让她忍不住，想要再探寻一下试试看。
　　只是箫凝心完全没有给她这个机会。
　　箫凝心的手在她发出那一声响动的时候，就已经抽了回去。
　　魏雨晗看着箫凝心迅速的动作，嘴角上扬，轻声笑道：“公主，你这副慌忙逃窜的样子，旁人见了，好像被轻薄人的是你一样。”
　　箫凝心懒得与她搭话。
　　她真是病迷糊了，怎么能相信魏雨晗是真心实意要照顾她。
　　这个女人，逮住机会，就要作弄她。
　　这个女人的肌肤，怎么能这么软，如棉花一般软弹。
　　箫凝心抿了抿唇，掌心握拳，将食指收拢到了掌心深处，紧紧握住，想要消除那一分感觉。
　　魏雨晗见了，眼底的笑意更深了。
　　她缓缓俯下身，趴伏在了箫凝心身边，唇瓣贴近了箫凝心的耳边。
　　她的指尖抚上了细腻的箫凝心的脸颊，在她的耳边轻轻呵着气，笑道：“公主，不错吧。”
　　“我乏了，公主若是没别的事情，就……”还未说完，魏雨晗便一口咬住了她的耳垂，先是轻轻碾磨着，随即越来越红用力，
　　“自然还有事。”魏雨晗放开了箫凝心一边的耳垂说着。
　　“……公主莫要告诉我，这也是刮疗法的步骤之一。”箫凝心充满冷意的话语，因为魏雨晗的逗弄，停顿了半晌，她咬着牙说道。
　　“公主当真聪慧过人，一猜就中。”魏雨晗转向了另一边的耳垂，一张口便是又咬住了，在箫凝心的耳边轻笑道，“刮疗之后还要配合穴位刺激，才能好得更快。这个地方，恰好就是那个穴位。”
　　魏雨晗睁着眼睛说瞎话。
　　她说最喜欢看箫凝心内心抗拒却又无可奈何的样子。
　　实在是太诱人了，让她忍不住，想要多折腾她一会儿。
　　“不必了。”箫凝心冷淡地说道，“接下去让银桃伺候就成。”
　　“交给别人，我可不放心。”魏雨晗不依不饶道，“万一找错了穴位，伤了公主可怎么是好。”
　　“更何况……”魏雨晗的指尖在箫凝心的脖颈上的红痕轻慢划过，因为是第一次，她没有对箫凝心下手太狠，红痕的颜色有些浅。
　　魏雨晗视线落在上面的痕迹，眼底有一丝惋惜。
　　这么点轻微的痕迹，只要涂抹点玉肌膏，不需要多少天，红痕就会全部消退。
　　她的肌肤又会变回凝白如玉的样子。
　　她好不容易在箫凝心身上留下了属于她的痕迹，没几日就要消退了。
　　“损伤公主身体的事情，你的宫人可做不来。”魏雨晗缓慢说道，“刮疗法，可是要弄疼你的，你那个唯唯诺诺的小宫女，敢让你疼吗？在这里，也只有我，能让你疼。”
　　原本再正常不过的一句话，但是从魏雨晗的口中说出，配合她哑声的低语，一下子就变了味，气氛变得暧昧旖旎了起来。
　　箫凝心的耳尖通红，面色一下子就沉了下来。
　　“魏雨晗！”她强忍怒火，冷冰冰赶人，“请回。”
　　“公主，你用完了就扔，是不是太无情了点？”魏雨晗双手抱着肘关节，抵靠在了箫凝心的背上。
　　“对你不需要有情。”箫凝心冷冷说道。
　　若是有情，箫凝心缠她缠得就更放肆了。
　　“公主，我还有最后一步没有做呢，现在可走不了。”魏雨晗笑道。
　　她将玉片贴在箫凝心的唇瓣上。
　　她俯下身，唇瓣微张，对着玉片轻吹起气来，浅浅的呼吸喷洒在箫凝心敏感的肌肤上，带起一阵轻痒。
　　透过中间的缝隙，两人偶有唇瓣相贴。
　　一抬眼就能看到魏雨晗近在咫尺的妖媚容貌。
　　箫凝心不得不承认，这个女人确实很美艳。
　　魏雨晗抬起头，她嘴角一勾，眼尾上扬，露出一个魅惑的浅笑。
　　魏雨晗的指尖描摹着箫凝心的下颚，落在她的衣裳上，轻微勾动了一下，一副扯下她衣裳的样子。
　　箫凝心陡然一僵，这个魏雨晗，当真是越来越过分了。
　　真拿她当软柿子捏吗？
　　箫凝心双掌撑在床榻上，将方才积攒的全部力气用上，把自己的身子撑起来，狠狠一翻身，将魏雨晗从自己的身上摔下去。
　　她这次丝毫没有留情，就是对着床沿。
　　将魏雨晗狠狠摔在了地上。
　　魏雨晗没想到箫凝心还积攒了力气，一时不察，就被箫凝心给摔在了地上。
　　她半跪在床榻边，还未起身，便觉得身上一重。
　　箫凝心坐起身来，一脚踩在魏雨晗的肩膀上，借着身体的力量，将她死死压制住。
　　她居高临下地看着魏雨晗，冷声道：“公主还是不要太自信的好。”
　　魏雨晗抬起头，看向她的眼眸中，波光浮动了一下。
　　箫凝心更用力地踩住了魏雨晗的肩膀，冷声道：“同样的招数，我不会中第二次。”
　　魏雨晗看向她，妖媚的眼中浮现出了一丝笑意，她说道：“你赢了，我会如你愿离开。”
　　“只是……”魏雨晗话锋一转。
　　她的的眼尾微微上挑了些许，说道：“总得把东西还给了我，我才能离开。”
　　“什么东西？”箫凝心问道。
　　“我的玉片。”魏雨晗指了指箫凝心道身子，妩媚的眼眸忽然变得委屈起来，“方才公主一动，滑入公主的衣裳中了。还得委屈公主，让我找寻一下。”
　　箫凝心一眼就看出了她无辜眼神中隐藏着的不怀好意，冷声道：“不过一个玉片而已，等下我令银桃还你几个。”
　　“这可不行。”魏雨晗说道，“这可是魏国专用的药玉，寻常玉片取代不了。公主，箫国泱泱大国，总不会连我这样小东西，都要抢走吧。”
　　“我找到了之后命人送还给你。”箫凝心冷声道。
　　“那也不行。”魏雨晗说道，“若是公主随便拿一块玉敷衍我，我找谁说理去？”
　　“公主何必以小人之心度君子之腹？”箫凝心眉头一挑，说道。
　　“我若是非要做这个小人呢？”魏雨晗嘴角一勾，忽然站起身。
　　箫凝心的脚还放在魏雨晗的肩上，此刻魏雨晗一动弹，她整个人重心不稳，倏地一下，仰躺在了床塌上。
　　后腰抵在一个硬物上。
　　箫凝心从后腰取出硬物，就是方才落下的玉片。
　　只是一片玉片太薄，被箫凝心这么一压，居然碎成了两半。
　　魏雨晗站在床前，看着箫凝心，眼底散发出摄人心魄的光彩。
　　箫凝心发丝散乱，贴在她的脖颈上，双眸因为高热而通红，再冰冷的视线也难掩她眼底的柔弱。
　　由于方才踩着她的这个姿势，所以在她站起来的这一刻，箫凝心的左腿还踩在她的肩膀上。
　　这个姿势，仿佛在引诱她一样。
　　“二公主，是想要这样补偿我？”魏雨晗笑道。
　　箫凝心抬眸对上了魏雨晗似笑非笑的眼眸，发现自己好像又落入了魏雨晗的圈套中。
　　她想要撤回，魏雨晗却不让了。
　　她一把抓住箫凝心的脚踝，笑道：“公主方才不是很喜欢这个姿势吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-26 01:01:34~2021-09-27 01:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风吹五两、鹤暮.、万俟千雪 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十五章
　　魏雨晗媚眼含着笑看向箫凝心。
　　箫凝心想要躲开，脚腕被魏雨晗紧握着，无力的身子怎么都挣脱不了。
　　魏雨晗嘴角上扬了一个弧度，露出了一个魅惑众生的笑容来。
　　她故意往前又靠近了一些。
　　箫凝心觉得羞耻得不行，怒瞪魏雨晗，道：“魏雨晗！”
　　这个女人，只会趁人之危吗？
　　魏雨晗好看的眼眸微微眯起，眼神魅惑勾人：“公主，你看起来好像很不服的样子。”
　　箫凝心只是冷冷看了她一眼，说道：“卑鄙。”
　　魏雨晗听着她的冷言冷语，笑容更加明媚了。
　　她的指尖略过箫凝心的小腿，重重捏了一下她纤细的小腿肚，笑道：“你以为，你身子好全了，就是我的对手了？公主，是不是太过高看你自己了？”
　　箫凝心吃痛，眉头蹙在了一起，她倒是想起来了魏雨晗惊人的武力值来。
　　她忽然间发现，似乎她和魏雨晗在一起，处于下风的时候居多。
　　“所以公主，不论什么时候，你落在我手里，都赢不了。”魏雨晗轻声笑了起来，她缓缓俯下了身子。
　　箫凝心面色大变，这魏雨晗，莫非！
　　箫凝心双手下意识挡在了前方，因为气愤而面色羞红：“魏雨晗，你敢！”
　　魏雨晗看向她，妖娆的眼眸中水光潋滟，声音放肆而又勾人：“公主，你倒是说说，有什么是我不敢的？”
　　她的掌心抓在了箫凝心的手腕上，微一用力，就将箫凝心交叠在一起的手掌分开了。
　　她强硬地抓着箫凝心的手腕，强迫她的掌心抚上了自己的脸颊。
　　“公主……”魏雨晗的眼底饱含风情，她看着她，眼眸深不见底，“我真想做什么，你反抗的了吗？”
　　箫凝心死死盯着魏雨晗，眼底涌上了一丝很屈辱，她的手悄悄摸索到了软枕下面。
　　下面藏着一瓶药粉，只要吸入就会全身无力。
　　魏雨晗今日若是真敢对她做什么，她一定让这个女人知道什么是后悔。
　　魏雨晗看着箫凝心的目光，嘴角上扬，粉红的舌尖轻舔了一下唇瓣。
　　怎么办，箫凝心的这幅姿态，她好像，更有兴趣了。
　　她承认，她骨子里就是个坏人。
　　“公主，让我……”魏雨晗轻轻说道。
　　低哑的轻声低语，带着说不清的媚意，听的人心神恍惚。
　　她的指尖顺着箫凝心的衣带，摸索到了箫凝心的后腰。
　　箫凝心的身子因为紧张而死死紧绷着。
　　魏雨晗的指尖掠过她的亵裤，在箫凝心即将拿出药粉教训她的时候，陡然抽回了手。
　　箫凝心看过去，在她的手中看到了半片玉片，视线微微一僵。
　　魏雨晗又拾起另一片落在床边的玉片。
　　她坐起身来，将两片玉片拼在了一起，说道：“公主，想从你身下取走我的玉片，可真有些不容易。”
　　玉片？
　　箫凝心的眼底极快地划过了一丝错愕。
　　魏雨晗方才那么暧昧靠近她，做出的各种动作，竟只是为了取玉片？
　　一想到自己方才的误会，箫凝心的脸颊悄悄地红了。
　　她当真是病糊涂了，竟然会如此不冷静，生出这样的念头。
　　“可惜了这上好的药玉。”魏雨晗轻抚着玉片碎裂的边缘，说道，“就这么碎了。”
　　一不留神还玉片被划伤了手。
　　一道细小的伤口出现在她的指尖，殷红的血珠一颗颗往外冒。
　　魏雨晗将食指指尖递到了箫凝心的面前，说道：“公主，这道伤口。你是不是该负责一下？”
　　不等箫凝心说话，魏雨晗便将指尖递到了箫凝心的唇上，说道：“公主，我的伤口好疼啊。”
　　魏雨晗眉头微微蹙着，眼底透射出一股子娇柔和脆弱来。一双眼眸水波荡漾，含着委屈看着她。
　　箫凝心不知怎么的，心头忽然间就被震了一下，涌上了无穷的心疼，还夹杂着一丝对方才误会魏雨晗的愧疚。
　　“公主，替我止一下血，可好？”魏雨晗柔声道。
　　蛊惑的声音传入箫凝心的耳中，箫凝心的脑海中发出“嗡”的一声响，那一瞬间，她只想好好疼惜一下眼前这个女人。
　　舌尖从她的口中探出，触碰上了魏雨晗的伤口。
　　柔软的舌尖在魏雨晗的指尖上轻轻扫过，扫去了上面的血珠，淡淡的咸腥味弥漫在箫凝心的唇齿间。
　　魏雨晗的指尖顺着她的轻缓摩挲着，将她的唇瓣完全抹湿。
　　四目相对间，魏雨晗含笑的眼眸水波荡漾。
　　箫凝心病迷糊的样子，当真是可爱。
　　若是寻常时候，以箫凝心的才智早就明白过来，她方才是在戏耍她。
　　魏雨晗收回手，指尖上盈满了水渍，魏雨晗在自己的嘴角，轻轻擦拭了一下。
　　血珠夹杂着水渍，在魏雨晗的嘴角上留下了一道浅粉色的痕迹，暧昧勾人。
　　箫凝心此刻已经回过神，视线恰好落到那一抹痕迹上，有些不自然地垂眸，不再看向魏雨晗。
　　她好像，越来越容易被魏雨晗的魅术影响了。
　　想到自己被魏雨晗勾着做出的举动，她就觉得羞恼不已。
　　这个女人怎么就这么讨人厌。
　　耳边传来了窸窸窣窣的声音，是魏雨晗重新披上薄纱声音。
　　魏雨晗坐在了箫凝心的床边，光裸白皙的背脊对着她。
　　她双手撑在床榻上，脖子后仰在箫凝心的面前，说道：“公主，系一下。”
　　“你自己没手吗？”箫凝心挑眉看了她一眼，冷声问道。
　　“我不会呀。”魏雨晗大大方方地说道，“公主做的孽，就得由你自己来偿还。莫非公主想看我这样出去？”
　　箫凝心也懒得与魏雨晗争论，早点送走魏雨晗正合她心意。
　　她随手系了个绳结，冷冷说道：“好了。”
　　魏雨晗的指尖拂过绳结，轻轻一勾，就将绳结再次弄开了，薄纱再一次落下。
　　“魏雨晗！”
　　“公主，这可不怨我，我只是想试试紧不紧。”魏雨晗笑道，“像这样一勾就掉的，在公主面前倒是可以，公主想怎么样都行。但是在外头可就不合适了。”
　　见魏雨晗越说越离谱了，箫凝心用力拉了一下两道红绳，让她闭嘴。
　　她在魏雨晗的脖子上系上了一个极紧的带子，带子在魏雨晗的肌肤上勒出了深深的痕迹。
　　“公主，这一下又太紧了，卡得我难受。”魏雨晗看向她，指了指脖子上的红痕，说道。
　　箫凝心转过头去，没有理会她。
　　箫凝心嘴角一勾，露出了一抹玩味的笑意。
　　她凑近了箫凝心，抓着箫凝心的手，放在自己的颈项间，说道：“公主，你来感觉一下，是不是太紧了？”
　　属于魏雨晗的馨香再一次通过她的压迫，强硬地钻入箫凝心的鼻腔中。
　　她抬起手，推开了魏雨晗。
　　怕这个女人再耍别的手段，箫凝心只能再次替魏雨晗系好了带子。
　　这一次魏雨晗没有再捣乱。
　　而是站起身来，整理起自己的衣衫。
　　见魏雨晗准备离开，箫凝心心中微微松了口气。
　　这个女人，终于愿意走了。
　　魏雨晗理好了散落的薄纱，转身告别。
　　嘴角方才被擦上去的血迹还留在上面，乍看之下，像是被人吮吻出的痕迹，旖旎的气息尽显。
　　“今日打扰公主许久了，也是时候离开了。”魏雨晗说道。
　　箫凝心随意瞥了她一眼，陡然间看到了那一抹痕迹，忍不住出声道：“慢着。”
　　“怎么，”魏雨晗眼眸含笑：“公主舍不得我吗？”
　　“嘴角的血痕擦了。”箫凝心说道。
　　魏雨晗再一次凑到了箫凝心的身前，说道：“公主说的是哪里，我看不到。”
　　箫凝心狠狠瞪了她一眼，知道她在故意装傻。
　　与魏雨晗接触了这点时间，她已经深刻领教过魏雨晗胡搅蛮缠的本事。
　　箫凝心的拇指附上了那一道血痕，轻轻抹了一下。
　　魏雨晗的肌极顺滑，像是上好的脂膏，指腹碰上去，格外的舒服，令人流连忘返。
　　因为血痕已经干了，魏雨晗的拇指在上面来回擦拭了好几回，才擦拭干净。
　　她看着魏雨晗泛红的肌肤，顿时有些愣怔。
　　血痕是擦掉了，但是魏雨晗的肌肤上，留下了比方才更大片的痕迹。
　　她怎么忘了，这个女人的肌肤，嫩的要命，轻轻一碰，就会留下痕迹。
　　这下看起来比刚才更加暧昧了。
　　箫凝心脸颊微红，决定不再理会魏雨晗了。
　　这箫凝心，当真是，好玩。
　　“公主，不打扰你休息了。”逗弄了箫凝心半天，想着箫凝心还需要休息，魏雨晗便起身离开，“我改日再来看你。”
　　“不必了。”箫凝心冷冷拒绝道。
　　她觉得要是魏雨晗多来看她几次，她的风寒久更难好了。
　　魏雨晗走到门口，回头看了箫凝心一眼，发现箫凝心已经背对着她躺着了。
　　当真是连多看她一眼都不愿。
　　无情的让人生气。
　　“银桃，外头风大，给魏国公主一个面纱。”箫凝心冷淡的声音从里面传来。
　　“是，公主。”银桃吩咐人取了一件披风交给兰馨。
　　兰馨接过面纱，给魏雨晗带上。
　　等到再也听不到脚步声，箫凝心才转过头来，看向紧闭的房门，眼神变化了几次。
　　她的掌心捂上了心口，心跳还有些快，脸颊上的烫热也没有完全褪去。
　　方才与魏雨晗在房间里的混乱画面全部涌上心头，令她又羞又气愤。
　　她冷漠惯了，从未遇到过一个像魏雨晗这样难缠的人。
　　让她不知道从什么时候开始，竟然也会有这么明显的情绪变化了。
　　*
　　魏雨晗走在回宫的路上，想起了方才箫凝心的表情，嘴角忍不住狠狠上扬着。
　　兰馨跟在魏雨晗的身边，侧头看着她的表情，总觉得自家公主的表情，像是偷了腥的猫一样。
　　她似乎从未见过自家公主笑得这么开心过。
　　“公主与箫国二公主相处甚欢？”兰馨问道，二公主连披风都送了，应该是关系还不错。
　　“算是吧。”魏雨晗点了点头，眼底满是笑意。
　　至少，她确实很欢。
　　至于箫凝心，那张冷冰冰的脸，确实该要多一些表情才更生动。
　　等两人回到了云仙宫里，魏雨晗将披风脱下，交给了兰馨，说道：“给我好好保管，过几日，我还要亲自还给二公主的。”
　　还东西是假，再见二公主是真吧，兰馨在心底暗自腹诽着。
　　魏雨晗坐在座位上，顺手给自己倒了杯茶，透明的茶液顺着壶嘴流入杯盏中。
　　魏雨晗忽然间想到了什么，问兰馨道：“对了兰馨，听闻今日长公主和驸马入宫了？”
　　“是的。”兰馨点了点头，回答道，“这会儿应该已经过了宫门了。”
　　“哦？”魏雨晗端起桌上的茶杯，浅尝了口，眼底浮现出一丝精芒，“兰馨，你命人去请长公主驸马前来。就说入京时候驸马相救的事情，我要当面道谢。”
　　“是。”兰馨福了福身，便下去了。
　　魏雨晗看着杯盏中袅袅升起的青烟，眼眸中泛起一阵又一阵涟漪。
　　入宫有几日了，她全扑在箫凝心的身上，差点忘了重要的事情。
　　箫国大将军，狄笙月。
　　她想见这个女子很久了。
　　作者有话说：
　　入京刺杀的剧情在《大将军与长公主》里有～
　　终于要和本文另一对CP见面了～
　　狄笙月X箫吟雪～
　　感谢在2021-09-27 01:49:19~2021-09-28 01:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：venchy 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十六章
　　“长公主驸马到——”
　　狄笙月随着太监，走向了云仙宫的正殿。
　　魏雨晗打量着朝着自己走来的女子。
　　女子身材高挑，身着一袭劲装，勾勒出玲珑身段，衬得双腿笔直修长。
　　她乌黑的发丝高高竖起，露出了修长的脖颈。
　　因为常年征战，皮肤并不白皙，却让她更多了几分飒爽。
　　狄笙月走入正殿，直视魏雨晗，平静的眼眸中蕴藏着锐利，浑身透着一股锋芒。
　　魏雨晗的眉头微微挑起，不愧是箫国赫赫有名的将军，气势果然逼人。
　　她走到狄笙月面前，看向狄笙月幽深的双瞳，妩媚的眼眸中微波荡漾，勾人万分。
　　“将军……”她朱唇轻启，柔声呼唤含着万千风情，勾动她的心神。
　　狄笙月的眼中出现了一瞬间的恍惚。
　　魏雨晗眼眸含笑，指尖拂过狄笙月的脖颈，虎口掐住了狄笙月修长的脖子。
　　眼前这个箫国的战神的生死就在她的一念之间，只要她的手用点力，就能让箫国失去这个庇护。
　　魏雨晗看向狄笙月的眼神渐渐危险了起来，她的五指一点一点收拢。
　　那一瞬间，她觉得狄笙月的脖子脆弱极了。
　　忽然间，一只手紧紧抓住了她的手腕。
　　以她的力气，竟也一时挣脱不开。
　　不愧是箫国的将军，和她想象的一样厉害。
　　魏雨晗抬头看向了狄笙月，发现她眼底的迷茫早就消散，只剩下一片清明。
　　魅术，果然对狄笙月不起作用。
　　魏雨晗轻声笑了起来：“那日入京的时候，果然不是我的错觉呢。”
　　她如今的时候被刺客刺杀，刚对刺客施展魅术，狄笙月就救下了她。
　　她与狄笙月四目相对，魅术没来得及收。
　　然而狄笙月的反应却出乎她的意料。
　　狄笙月只是冷漠地将她扔给了侍卫，然后转身离去。
　　那是她的魅术第一次失灵，她差点以为自己没有使用魅术。
　　后来遇上了箫凝心，她才发现，这箫国当真是藏龙卧虎。
　　“这就是公主所谓的答谢？”狄笙月的眼眸中泛着冷意，开口说道，“用摄魂术算计你的救命恩人。”
　　“若真是摄魂术，驸马此刻还能反应过来吗？”魏雨晗说着，视线落到了自己的手腕上，“驸马就这么喜欢抓着我？”
　　狄笙月松开了魏雨晗的手腕。
　　魏雨晗揉了揉被捏疼的手腕，说道，“不过是一点小小的魅术而已，只能引心智不坚定的人上钩。哪能和控制人心的摄魂术相提并论。”
　　只不过，虽说是小小的魅术，但是这个宫里，能完全抵抗她的人，只有狄笙月和箫凝心。
　　“更何况，答谢？”魏雨晗看向她，眼底的水波渐渐往外漾开。
　　“你觉得，”她笑得妩媚勾人，“对方对我下得了手？”
　　狄笙月纵使能不会被这个女人魅惑，却还是觉得这个女人的眼眸勾人的很，一不留神就会深陷其中。
　　狄笙月不由得想起了那一日，她救下魏雨晗的时候，那个刺客确实有些木楞。
　　“驸马，你破坏了我的计划，这笔账，你应该怎么偿还我？”魏雨晗晃了晃手中茶盏，将茶盏重重放在了桌上，看向了狄笙月。
　　“公主以为仅凭一块玉佩就能挑起两国纷争？”狄笙月悠悠说道，“皇上是个多疑的人，证据太多，反而会引起皇上对你的猜忌。倒不如像现在这样，在皇上的心中埋下一颗怀疑的种子，在适当的时候，引发出来。”
　　“不愧是箫国赫赫有名的将军。”魏雨晗笑道，“说出来的话，令人茅塞顿开。”
　　“将军这样的人才，堂堂箫国战神，如今却只能入赘给长公主，成为一个金丝雀。我真替将军感到不值。”魏雨晗一边说着，指尖捻着茶杯，在桌子上状似无意地轻轻敲着，一下接着一下。
　　她的魅术除了要直视双眼以外，若是配合一些声音，更容易惑人心神。
　　她此刻对狄笙月用的，就是这种手段。
　　魏雨晗的双眸直直看向狄笙月，眼神渐渐变化，如同汪洋一般，深不见底：“皇上惧怕将军的兵力，以这样屈辱的手段折辱将军，将军难道不委屈吗？箫国容不下将军，但是我魏国却不会做这种卸磨杀驴的事情，将军不妨考虑一下，加入我魏国？我可以让父皇划一块封地给你，你将来可以自立为王。”
　　她说的每一点，都戳在狄笙月的软肋上。
　　而且给出的条件，又是那么的优渥。
　　纵然是心智再坚定的人，在心底疮疤被揭开的那一瞬间，也会心神大乱，从而被她的魅术蛊惑。
　　魏雨晗的嘴角一点点上扬起来，她等着狄笙月被魅惑住的那一刹那。
　　然而令魏雨晗意外的是，狄笙月的眼神没有她预料中的迷茫。
　　“公主不要白费心思了。”狄笙月冷眼看着她，冷淡地说道，“从一个人内心的脆弱点下手确实很有用，但是很可惜，入赘给长公主，并不是我的心病。”
　　“哦？”魏雨晗眉头一挑，顿时有了几分兴趣，“莫非将军是自愿入赘的？”
　　“有何不可？”说起长公主的时候，狄笙月眼底的柔情如幽潭一般，深不见底，“公主怎知我不是真心实意想要与长公主长相厮守。”
　　魏雨晗善于观察人心，自然能看出狄笙月眼中真实的情绪，眼底划过一丝惊讶。
　　她在来箫国之前听说过，狄将军对这门亲事极不满意，上奏了好多次，今日一见，竟然并非如此。
　　看狄笙月的样子，对这个长公主的感情，还非常浓厚。
　　“倒是我孤陋寡闻了。”魏雨晗说道，“竟不知道驸马对长公主用情之深。”
　　怪不得魅术不起作用，狄笙月对这门亲事，根本没有半点怨言。
　　魏雨晗突然间就对长公主箫吟雪产生了兴趣。
　　究竟是怎样一个女子，竟然能令箫国的战神甘愿放弃一切。
　　箫国的两位公主，一个能驾驭心志坚定之人，一个能抵御她的魅术，还真是特别。
　　狄笙月收敛的眼中的柔情，看向魏雨晗，冷淡地说道：“公主今日唤我前来，就是想勾引我吗？”
　　同样是冷漠的表情，箫凝心的冷漠会让她忍不住想要逗弄，而狄笙月的冷漠却是完完全全的不近人情。
　　“驸马尽可放心，我对你可没那么大的兴趣。”魏雨晗摇了摇头，说道。
　　有箫凝心珠玉在后，她对狄笙月早没了入京时候那么浓厚的兴趣了。
　　“公主想要搅箫国一池浑水，不一定要从我身上下手。”狄笙月说道，“以公主的魅术与才貌，难道还不能勾引皇上吗？后宫和前朝息息相关，只要后宫一片混乱，朝堂自然也和谐不起来了。再者，公主可以效仿貂蝉，以选驸马为由，挑得他们父子反目。”
　　狄笙月前世的时候就见识过魏雨晗兴风作浪的本事，好好的一个古国，被魏雨晗玩弄在股掌之间，最后走向覆灭。
　　所以她完全相信魏雨晗的本事。
　　“驸马当真是看得起我。”魏雨晗掩嘴轻笑道。
　　“在希望箫国后宫乱起来这方面，我与公主目的相同。”狄笙月笑道，她伸出手掌，竖在了魏雨晗的面前，说道，“公主，何不击掌为盟？”
　　魏雨晗勾唇一笑，与狄笙月击了掌。
　　她忽然间身子一软，朝着狄笙月的怀中倒去。
　　狄笙月往侧边让开了一步，托住了魏雨晗的手臂，
　　魏雨晗侧过头，指尖轻轻扫过狄笙月的下颚，想要勾在她的肩上。
　　狄笙月单手一推，便将她推开了去。
　　“将军到底有些不解风情了。”魏雨晗站直了身子，撩了撩耳边的发丝，妖媚一笑，“难道我比不上你的长公主吗？”
　　“在我心中，任何人都不能与她相提并论。”狄笙月说得极为认真，眼底深情一片。
　　“公主若是没别的事情，我就告辞了。”狄笙月拱了拱手，说道。
　　“驸马留步。”魏雨晗说道，“倒是有一事，还要请驸马帮忙。”
　　“不知是何事。”狄笙月问道。
　　“听闻前些日子，太后将所有的墨菊都赏赐给了长公主，可否请驸马转赠一盆于我？”魏雨晗说道。
　　“此事容易，待我回府，便命人送一盆来。”没想到魏雨晗出言留下她，竟然只是为了一盆墨菊，狄笙月只当时魏雨晗格外喜欢墨菊，也没放在心上。
　　她回答完魏雨晗，便干脆利落地转身离开。
　　魏雨晗看着狄笙月的背影，眼底浮现出点点笑意。
　　果然，对比下来，还是箫凝心最合她的心意。
　　等狄笙月离开以后，兰馨才走到魏雨晗的身前。
　　“公主，箫国将军虽然战功赫赫，但是如今也不过是个金丝雀了。公主何必费那么多心思？”兰馨问道，又是施展魅术，又是拉拢的。
　　“毕竟她是这个宫里，唯二不受我魅术影响的人。”魏雨晗说道，此等心智，绝对不凡。
　　可惜了狄笙月武力值太高，一下就将她推开了。
　　她都没有机会近身，否则以她的手段，定要狄笙月心神大乱。
　　罢了罢了，还是招惹箫凝心来得有意思，至少箫凝心，推不开她。
　　想起箫凝心被她搞得脸红恼怒的样子，魏雨晗的眼中就人忍不住浮现出点点笑意。
　　“对了，兰馨，我入京的时候，带来了多少匹流光纱？”魏雨晗问兰馨道。
　　流光纱是魏国独有的料子，十分罕见。
　　颜色格外艳丽，更特别的是，在阳光下能透出不同光彩。
　　“公主带来了五匹。”兰馨说道，“有一匹已经做了一身衣裳了。”
　　魏雨晗点了点头，说道：“一会儿给长公主府送去一份，就说是我报答入京相救的恩情。另一份收起来，等长公主的墨菊送来，我亲自给二公主送去，就当对害她染了风寒的歉礼吧。”
　　她送了两份这么大的礼物给箫凝心，箫凝心总不会再生她的气了吧。
　　“公主。”一个宫人行色匆匆走了进来，朝着魏雨晗行了一礼。
　　“怎么了？”兰馨拦下她问道。
　　“宫里方才出事了。”宫人说道。
　　“何事？”魏雨晗漫不经心地问道。
　　“长公主将五公主推落莲花池了。”宫人说道。
　　“宫里的莲花池，还真是热闹。”魏雨晗忍不住勾了勾唇。
　　她引箫凝心的时候，选择了莲花池，现如今，长公主出事，也在莲花池。
　　魏雨晗的眼底闪现出几分兴趣，这事儿，听着就挺有意思的。
　　“兰馨，走吧，随我去瞧瞧。”刚好也可以看看，让箫国大将军死心塌地的女子，到底是一个怎样的人物。
　　作者有话说：
　　魏雨晗打不过狄笙月~
　　感谢在2021-09-28 01:00:04~2021-09-29 01:02:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：必吃鸡腿 20瓶；土豆蚊子 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十七章
　　魏雨晗初入后宫，对宫里的路线还不熟悉，让太监带着七绕八绕，到达戏莲池的时候，已经是半个时辰以后了。
　　戏莲池的一出大戏早就已经在收尾阶段了。
　　魏雨晗过去，恰好听到了愉贵人把所有罪责都揽在身上的一段话。
　　“是臣妾把珍珠铺在池边，想找机会诱骗魏国公主。魏国公主入宫第一日，便对太后大不敬，甚至还勾引皇上。臣妾实在是看不惯，才出此下策，想教训一下她。没想到因此误伤了长公主和五公主，还请皇后娘娘宽恕。”
　　魏雨晗眉头微挑，看了站在愉贵人面前的狄笙月一眼。
　　这愉贵人心机颇深，狄笙月竟然能将她逼到这种地步，确实挺厉害的。
　　此刻狄笙月怀中还搂抱着一个女子，从上面的纹样来看，应该就是长公主了。
　　魏雨晗饶有兴致地打量着狄笙月怀中的长公主。
　　长公主眉目精致，眉眼处与箫凝心有几分相像，只是与箫凝心的冰冷不同，箫吟雪浑身透着一股娇柔。
　　她想要挣开狄笙月的怀抱，却被狄笙月搂得更紧了，脚步一个踉跄，扑倒在狄笙月的怀中，羞红了一张脸，看起来颇为可爱。
　　箫吟雪偷偷看向狄笙月，眼神含情脉脉。
　　狄笙月原是满脸冷意看着跪在地上的愉贵人的，察觉到箫吟雪的视线，便看向她，眼神一下子就柔和了起来。
　　魏雨晗不知怎么的，突然觉得两人的对视有些碍眼。
　　“愉贵人，行为不检，在后宫争风吃醋，罚俸半年，留在‘悦华宫’反省自身三个月。”皇后对愉贵人说着惩戒的话语。
　　“谢娘娘。”愉贵人磕了头。
　　事情处理完毕，皇后便带着愉贵人一行人离开了御花园。
　　“娘娘留步。”魏雨晗慢悠悠地从小径中走出，走向了皇后。
　　她今日披了一件流光纱做成的纱衣，光彩耀目，几乎是一瞬间就吸引了众人的视线。
　　她的衣裳领口很低，露出了莹白如玉的肌肤，箫凝心揉出来的痕迹已经消退了。
　　她束发了一个极朴素的发饰，却仍然难掩美色。
　　一双勾人的狐狸眼，眼位微微上挑，含着几分动人的浅笑。
　　妖孽——这是众人见到魏雨晗时候下意识的念头。
　　“见过皇后娘娘。”魏雨晗嘴角含着笑，行了一礼。
　　“公主怎的也有雅兴来到御花园？”皇后看向她，眼神浮现出一丝幽光。
　　“那日在太后的院子中赏了不少奇花，回去以后心痒难耐，所以今日便来御花园赏花了。”魏雨晗笑了笑，美眸看向愉贵人，说道，“若非如此，我还不知道愉贵人竟如此怨毒我，三番四次陷害我。如此险恶之人，娘娘若是轻纵了她，只怕后宫之人不服。”
　　“三番四次怎么说？”皇后看向魏雨晗，问道。
　　“兰馨，把东西呈给皇后娘娘。”魏雨晗吩咐了一声，兰馨行了一礼，上前一步，将一样东西放入了皇后的掌心。
　　因为东西很小，周围的人也没看清是什么，只是感觉皇后的面色骤然间冷了下来。
　　皇后掌心握成拳，对着愉贵人厉声道：“愉贵人，你好大的胆子！”
　　“娘娘，臣妾不明白。”愉贵人低着头说道，心中却有种不妙的预感。
　　皇后摊开了掌心，里面赫然躺了一颗小珍珠，与方才戏莲池边上见到的一模一样。
　　“这不是方才戏莲池边上的珠子吗？”玉贵人看了眼，马上叫了起来，“魏国公主怎么会有这个？”
　　“这是我先前落水的时候，一不留神抓到的。”魏雨晗说道。
　　周围哪个不是人精，魏雨晗此番话一出，众人马上就明白过来，魏雨晗是要将之前的事情也扣在愉贵人头上。
　　“娘娘，此事臣妾冤枉！”愉贵人急忙喊冤。
　　她方才认罪是因为落水的是她自己的女儿箫云芙，而魏雨晗又没有受到真正的伤害。
　　皇后只能以一时糊涂的名义，对她略施惩戒。
　　但若是把之前太后宫里的事情扣在她头上，就完全不一样了。
　　轻一点是伤了皇后嫡女，重一点则是有谋害太后的心。
　　此事非同小可。
　　“那愉贵人可否解释一下，我呈给皇后娘娘的这颗珍珠从何而来？”魏雨晗看向愉贵人，眸中带笑。
　　愉贵人是聪明人，马上就看懂了，这是皇后和魏雨晗联手做的局。
　　这个珍珠哪里是魏雨晗给皇后的，分明就是方才解决长公主和驸马事情的时候，皇后留下来的，刚好用来栽赃她。
　　“愉贵人妒忌心重，在宫里三番四次陷害她人，按照宫规，需责罚二十鞭。”皇后严肃地说道。
　　二十鞭的责罚不轻，打在身上，皮开肉绽，需要在床榻上静养数月才能养好。
　　箫云芙还未从方才的事情中回神，这件事情忽然间又出现了这么大的转折，她看着愉贵人，顿时懵了。
　　视线忽然间与魏雨晗对上了。
　　箫云芙觉得那双眸子如同巨浪一样，在她的心底掀起了惊涛。
　　箫云芙不知怎么的，忽然间很想把所有的实话都说出来：“此事与我娘亲无关，是我……”
　　愉贵人原本还想辩解，却差点被箫云芙给坏了事情。
　　慌忙地捂住了箫云芙的嘴，重重磕了头：“臣妾知罪。”
　　“我听闻，箫国的五公主，重情重义，最重仁义孝道，怎的，这个时候不替你娘亲承担吗？”魏雨晗含笑看向箫云芙。
　　箫云芙看向那双妖媚的眼瞳，听着蛊惑的话语，竟真愣愣地开口道：“我愿意替娘亲承担……”
　　话音还未落下，魏雨晗便收回了自己的魅术。
　　她的指尖抚上了自己的肩头，语调微微上扬，说道：“只不过，这几十鞭，落在身上，万一落下了难看的疤痕……”
　　魏雨晗的话像是鼓槌一样，重重敲击在在箫云芙的心上。
　　“云芙，你是否要代母受过？”皇后问道。
　　箫云芙看了愉贵人一眼，顿时就怂了，低着头不敢说话。她还妄图将来有一份好亲事，若是身上留了疤痕，就难嫁了。
　　众人看向箫云芙的眼神也多了几分鄙夷。
　　箫云芙若是没有说出那番话也就罢了，说了还反悔，当真是丢人现眼。
　　皇后命人将愉贵人带走受刑，又让诸位娘娘一同散了。
　　等所有人都离去以后，魏雨晗看向皇后，嘴角一勾，说道：“皇后娘娘下次想让我晚些到，命人通传我一声便是了，何必带我绕来绕去的。”
　　魏雨晗说着，敲了敲自己的小腿肚，言语中含着几分娇：“走得我小腿都疼了。”
　　皇后看着她这幅样子，都不免心里生出几分疼惜来，若是皇帝见了，定是魂儿都要被她完全勾走了。
　　“你既已知道我故意算计，为何还要帮我？”皇后问道。
　　愉贵人是婉贵妃的得力助手，没有了愉贵人，婉贵妃等于自断一臂。
　　“算是报答之前二公主的救命之恩吧。”魏雨晗随便扯了个借口。
　　听到箫凝心的名字，皇后微蹙了一下眉头，没有多说什么便离开了。
　　“公主，你与皇后娘娘非亲非故，为何要帮她？难道真是为了二公主？”等皇后离开之后，兰馨开口问道。
　　“为了箫凝心帮她？”魏雨晗冷嗤一声，说道，“兰馨，你没看出来吗，二公主和皇后娘娘的关系，可不怎么好。”
　　兰馨摇了摇头，她还真不知道。
　　“二公主病了好些日子了，皇后娘娘有去照顾过吗？”魏雨晗反问道，况且，方才皇后的神情，也很有意思。
　　魏雨晗这么一提醒，兰馨顿时就发现了。
　　“既然如此，公主为什么……”
　　魏雨晗嫣红的春寒微微上扬，勾人的眼中满是睿智之色：“这么做，不过是卖驸马一个人情罢了。”
　　毕竟她与狄笙月未来的合作，可不少。
　　“一样是公主，这个箫云芙，当真是登不上台面。”魏雨晗自言自语道。
　　比起箫凝心，差远了。
　　“毕竟不可能人人都是二公主。”兰馨说道。
　　作者有话说：
　　长公主和五公主之间的阴谋陷害和反击，在《大将军和长公主》第21章，我这边就略过啦~
　　会略微有一点点的不一样
　　感谢在2021-09-29 01:02:33~2021-09-29 23:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：下次还敢 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十八章
　　魏雨晗回云仙殿以后，从匣子里拿出了一个小瓷瓶。
　　她抚了抚小瓷瓶光滑的瓶身，眼底浮现出一丝玩味的笑意。
　　她将小瓷瓶藏入怀中，让小瓷瓶沾满了她身上的香气。
　　魏雨晗取出小瓷瓶，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，确认了上面香气一时不会散去之后，便将小瓷瓶递给兰馨，笑道：“兰馨，命人将这个伤药送去给驸马。”
　　“这顶级伤药极珍贵，公主自己也不多。驸马只是受了一点皮外伤，用不上这种名贵伤药。”兰馨接过了伤药，说道。
　　“这我自然知道。”魏雨晗笑道，“我既要与驸马合作，自然要拿出一点诚意来。你现在去一趟凤熙殿，亲自把伤药交到驸马的手上，记住，一定要当着长公主的面。”
　　“是，公主。”兰馨接过瓷瓶，快步离去了。
　　魏雨晗看着兰馨的背影，嘴角忍不住上扬着。
　　什么诚意，不过是哄骗兰馨的罢了。
　　魏雨晗单手托腮，另一只手的食指指尖把玩着匣子上的环扣，将环扣拨弄得叮当作响。
　　她有些期待长公主的反应了。
　　之前只是远远看了一眼，她就知道长公主是一个有点小脾气的人。
　　她无端对驸马大献殷勤，长公主绝对会醋意大发。
　　狄笙月那张运筹帷幄的脸，露出不知所措的表情，想想就很有趣。
　　魏雨晗将梳妆匣放回了远处，起身走到窗边，看向凤熙殿的方向。
　　她就是莫名的有点看不惯长公主和驸马之间的那股子恩爱氛围而已，总事忍不住要出手给她们制造一点小麻烦。
　　和魏雨晗预料的一样，箫吟雪收到小瓷瓶以后，与狄笙月闹腾了好一阵子。
　　魏雨晗听着兰馨带回来的这个消息，眼角弯弯，笑得格外得意。
　　“公主，你小心招来驸马的报复。”兰馨说道。知道了她家公主是蓄意挑事儿，兰馨有些无奈。
　　“驸马是有大气量的人，报复别人，那是小女儿的心思。”魏雨晗笑道。
　　“驸马也是女儿身。”兰馨小声嘀咕了一句，只是魏雨晗没有听见。
　　狄笙月第二日便把魏雨晗讨要的墨菊送来了，还送来了不少名贵的茶菊。
　　茶菊颜色干净，一眼望去，雪白一片，看着格外漂亮。
　　“驸马也算是有心了。”魏雨晗笑了笑，说道，“这么多菊花，二公主见了想必也不会再对我生气了。”
　　“听二公主的宫人说，二公主的风寒已经好转了很多。”兰馨说道。
　　魏雨晗点了点头：“走吧，兰馨，去看望一下二公主。”
　　说着便带着兰馨去了箫凝心那边。
　　有皇帝的旨意，箫凝心的宫人也不能拦着魏雨晗。
　　魏雨晗熟门熟路地到了箫凝心的寝殿。
　　屋子里的炭火烧得很旺盛，整个房间暖洋洋的一片。
　　箫凝心披了一件薄薄的外套，正靠在软塌上翻阅书籍。
　　她的面上还带着一丝病态的虚弱，面色虽然苍白，但是两颊被热气熏得泛着浅浅的粉红，倒是增添了几分温柔。
　　魏雨晗一见到箫凝心，眼神便忍不住柔和了起来。
　　怕寒风吹进来，冻着箫凝心，魏雨晗便小心地将房门给扣上了。
　　箫凝心听到动静，放下手中的书籍，抬眸看了一眼。
　　在看到魏雨晗的时候，眉头微微一皱。
　　“二公主看起来好像不欢迎我？”魏雨晗笑着走向箫凝心。
　　她今日穿了一身浅碧色的衣衫，头上插着几只步摇，上面垂下来的流苏随着她的步子，轻轻晃动着。
　　她走到软塌边，伸手一撩裙摆，露出了两条修长白皙的大腿，右腿一跨，便搁在了箫凝心的软塌上。
　　她单手撑在软塌的顶上，将箫凝心圈在了怀中，她随意地从箫凝心的手中抽出了书籍，看了眼，竟然是兵法类的书籍，恰好翻到“关门防贼”这一计策。
　　魏雨晗的眉头微微挑起，她俯下身，压在了箫凝心的身上，说道：“二公主这是把我当贼了？”
　　“只有贼子才会在未征得主人同意的情况下，登堂入室。”箫凝心也没有拿回书籍，只是冷眼看着她，说道。
　　魏雨晗闻言，忍不住笑了起来，她将书籍扔在了一边，伸手抓住了箫凝心的手腕。
　　箫凝心使了一下劲，发现挣脱不开，眉头蹙得更深了，隐隐觉得魏雨晗又在打什么不好的主意。
　　魏雨晗将箫凝心的掌心搭在了自己的腿上，含笑道：“公主，现在，谁更像贼人一点？”
　　“魏雨晗！”箫凝心怒瞪了她一眼。
　　“公主是不满意吗？那么……”魏雨晗抓着箫凝心的手，渐渐往上。
　　魏雨晗抬起头，想看箫凝心又羞又恼的神情。
　　迎面而来的却是一盏已经凉了的茶水，茶水全部泼在她的脸颊上，将她的脸颊完全打湿。
　　箫凝心冷着脸，将已经空了的茶盏放回了旁边的桌案上。
　　“不必谢了。”箫凝心抢在魏雨晗之前，堵死了她想说的所有话，“我不过是看公主头脑发热，帮二公主降温而已。”
　　发丝被打湿，黏在魏雨晗的脸颊上。
　　晶莹的水滴顺着她的脸颊一滴滴滑落，落在了箫凝心的脖颈处。
　　魏雨晗狭长的凤眸微微眯着，她舌尖探出，轻舔了一下嘴角的茶水，细细品茶了一番滋味：“公主这儿的碧螺春，味道确实不凡。”
　　“那公主可要再来点？”箫凝心的掌心抚上了一旁的茶壶。
　　“那我倒是更喜欢公主亲自喂我。”魏雨晗的视线落在了茶壶上，笑道。
　　趁魏雨晗的注意力放在茶壶的刹那，箫凝心瞅准时机，抽回了被制住的手，同时翻身下了软塌。
　　原想离魏雨晗远些，只是身子还虚弱，突然站起来，竟有些眩晕。
　　她后退了几步，身子摇摇晃晃，竟然就要倒下去。
　　魏雨晗见状，掌心撑在软塌上，修长的双腿跨过软塌，坐在了另一边。
　　她伸出双手，一把便抱住了箫凝心。
　　这箫凝心当真是聪明至极，若非她身子虚弱，还真就被她逃走了。
　　看着怀中的箫凝心，魏雨晗发现自己的心再一次被狠狠触动了一下。
　　怎么办？
　　魏雨晗觉得自己，似乎，更喜欢箫凝心了。
　　冷静、聪明，又会很能抓时机。
　　看似柔弱，内心却极为强硬。
　　这样的女子，实在是太特别了。
　　魏雨晗嘴角微勾，她身子后仰，顺势倒在了软塌上，发簪落地，乌黑的发丝散落，铺散在雪白的毯子上。
　　箫凝心的后腰被她一勾，便压在了魏雨晗的身上，唇瓣与她碰在了一起。
　　眼前是魏雨晗妖娆妩媚的眉眼，她漂亮的眼眸如同幽潭一般，深深勾着她。
　　灼热的气息喷在箫凝心的脸颊上，将她的脸颊熏得红润一片。
　　箫凝心觉得自己的脸颊在渐渐发烫。
　　她迅速起身，与魏雨晗的唇瓣分开。
　　魏雨晗的柔软的舌尖无意识地扫过她的唇瓣，引得她内心一阵轻轻颤抖。
　　眼前的魏雨晗，双眸越发勾人了，让人越来越不舍得移开双眼。
　　她的唇瓣又娇又艳，还带着一股碧螺春的芬芳，如雨后含苞待放的花骨朵一样，引人采撷。
　　箫凝心只是恍神了一瞬，便又回过了神。
　　似乎已经习惯了被魏雨晗时不时用魅术勾引，箫凝心竟然也不觉得气了。
　　魏雨晗勾人的眼眸中，满是笑意。
　　她的指尖轻点了一下自己的唇瓣，笑道：“公主，整日清醒克制多无趣，偶尔也是可以放纵一下的。”
　　箫凝心只是冷冷看了她一眼，便撑着身子要起身。
　　魏雨晗搭她后腰上的手臂，用力一勾，便再一次将箫凝心勾入了怀中。
　　看着要再一次撞入她怀中的箫凝心，魏雨晗笑得愈发妖娆了起来。
　　作者有话说：
　　久等了~我回来啦~
　　作法：小人退散！！！
　　感谢在2021-09-29 23:21:22~2021-10-10 01:16:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于大 3个；28209、50920607 2个；52464571、某某某丞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：某某某丞、Shiro、28209 30瓶；必吃鸡腿 20瓶；50920607、53145581 10瓶；trick 5瓶；念 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第十九章
　　箫凝心的手肘及时撑在两边的床榻上，借力支着身子，才没有被魏雨晗再一次压下去。
　　魏雨晗眉头微挑，手肘顿时又用上了几分力道，强压着箫凝心往下。
　　感受到腰上加重的力道，箫凝心抿着唇，死死支撑着。
　　苍白的面容因为抵抗而逐渐涨红，却偏偏不愿如魏雨晗的愿。
　　魏雨晗见势，忍不住笑了起来，嫣红的唇瓣朝上勾起，如同玫瑰一样娇艳，却又含着几分危险。
　　她就喜欢看箫凝心挣扎的样子。
　　放在箫凝心腰间的手，指尖顺着箫凝心的背脊慢慢往上勾勒，勾住了她的脖子，同时魏雨晗的另一只手，也勾了上去。
　　她整个身子都挂在了箫凝心的身上。
　　魏雨晗双手手臂往里一收，便将自己与箫凝心的距离拉近了。
　　嫣红的唇瓣逐渐靠近自己，箫凝心下意识偏开了头，避开了魏雨晗的唇瓣。
　　魏雨晗的轻笑声在箫凝心的耳边响起：“公主你躲什么？怕继续下去，会像方才一样，忍不住轻薄我吗？”
　　烫热的气息随着魏雨晗的说话声吹在箫凝心敏感的耳后根，因为贴得近，她的唇瓣时不时扫过箫凝心的耳垂，引得一阵轻痒。
　　箫凝心的耳尖微微泛起了粉色，支撑着的手臂禁不住轻颤了一下。
　　“魏雨晗！”这次唤她的名字，不再是充满冷意，而是染上了一丝轻微的颤抖，一丝羞愤。
　　魏雨晗见状，眼底的笑意愈发深了起来。
　　她的指尖轻捻着箫凝心的衣领，将她的衣领轻轻往下拉了拉。
　　“魏雨晗！”箫凝心再次唤了她的名字，这次含着一丝怒意。
　　这魏雨晗当真是越来越放肆了！
　　“公主，我只是想看看你脖子上的红痕消退得如何了而已。”魏雨晗眨了眨眼，一脸无辜地看向她，说道，“根据红痕消退的情况，可以判断出公主的身子恢复状况。公主脖子上的红痕已经基本消退了，想来公主的风寒已经基本好全了。”
　　魏雨晗原是一本正经说着，只是看到箫凝心脸颊微红的样子，忍不住又想逗一逗她。
　　魏雨晗的指尖在箫凝心脖颈上的红痕出轻轻刮了几下，笑道：“不知我的一片好意……公主意会成了什么？”
　　指甲在她的肌肤上轻挠了几下，魏雨晗说道：“莫非公主一见到我，脑海里都是和我……”
　　箫凝心终是忍无可忍，忍着怒意说道：“堂堂魏国公主，就是如此的教养？”说的是她放肆的行经和话语。
　　“公主何必用礼教压我。”魏雨晗微眯着眼眸，懒洋洋地说道，“那是经受不住我诱惑的，那些道貌岸然之人，最喜欢抬出的话。公主这番话，莫不是承认了自己也难以抗拒我的诱惑？”
　　箫凝心懒得与她辩驳，冷声道：“公主今日探病也已经探完了，请回吧。”
　　“好啊。”魏雨晗眼底的笑意愈发深了起来，她的双臂紧搂着箫凝心的脖颈，笑道：“那请公主先放我下来吧，勾了这么些时候了，我手臂都酸了。”
　　“公主难道没有学过‘松手’二字吗？”箫凝心反问道。
　　“公主你难道忍心。”魏雨晗一条手臂松开了箫凝心的脖颈，她的指尖顺着箫凝心下颚的弧线抚摸着，轻抬着她的下颚，强迫她转过头来，与自己对视。
　　魏雨晗眨了眨眼，眼眶中迅速盈了一地泪珠，看起来楚楚可怜。
　　她说道：“这塌这么硬，我身子又娇软，公主忍心看我摔疼吗？”
　　眼底有一丝波光浮动了一下。
　　箫凝心只是冷冷看着她，嘴角微微朝上了一点点，隐隐带着一丝嘲弄。
　　她就这么静静看着魏雨晗演。
　　发现箫凝心没有半分被魅术影响，魏雨晗顿时也失了几分兴趣。
　　她的指尖捻起一缕发丝，在箫凝心的耳后根轻轻扫过。
　　感受着箫凝心双臂的颤抖，魏雨晗笑道：“公主，你这体力，可得好好锻炼一下。这么会儿，就支持不住了。”
　　似乎被魏雨晗说中了，箫凝心的双臂颤抖得愈发厉害了起来。
　　魏雨晗侧头看向箫凝心，才发现她的额上已经沁出了一些汗珠。
　　她的面色看起来似乎更差了，牙关紧咬，就连唇瓣都隐隐泛起了白，身子有些轻微的摇晃，似乎有种摇摇欲坠的样子。
　　魏雨晗的心底顿时就涌上了一丝担忧。
　　箫凝心看起来，一副要支撑不住的样子。
　　她快速松开了箫凝心的脖颈，准备接住箫凝心。
　　脖子上的重量一消失，箫凝心双手在软塌上一推，便迅速起了身。
　　魏雨晗看向一扫方才虚弱状态的箫凝心，顿时就明白了。
　　箫凝心故意演了一出戏，来骗她呢。
　　偏偏她还真的被箫凝心骗了。
　　她怎么都没想到，箫凝心这样一个冷然的人，竟然也会使诈。
　　只是，她一定不讨厌。
　　比起冰冷的抗拒，她好像更喜欢箫凝心偶尔的小奸诈。
　　“银桃！”不给魏雨晗任何机会，箫凝心便冲着门口喊了一声。
　　话音刚落，银桃便打开了箫凝心的房门，走了进来：“公主有何吩咐？”
　　“送客。”箫凝心毫不客气地说道。
　　“公主，请。”银桃做了一个请的姿势。
　　“我还有一物要赠与二公主。”魏雨晗从软榻上起来，说道，“二公主收下以后，我便离开。”
　　“兰馨。”魏雨晗唤了兰馨一声。
　　兰馨捧着一盆墨菊踏入了箫凝心的闺房。
　　“前些日子听闻二公主为了欣赏墨菊，特意去了一趟长公主府。”魏雨晗从兰馨手中接过了墨菊，递到了箫凝心的面前，说道，“我便替公主讨要了一盆来。这盆墨菊，算是我前些日子冒犯了二公主的歉意吧。”
　　箫凝心看了眼墨菊，眼神稍稍柔和了一点，她示意银桃将墨菊收下。
　　“我另外还带来了一些名贵的茶菊。”魏雨晗说道，“我让兰馨放在后院了。这么好的茶菊，我自己都没留一盆欣赏。”
　　魏雨晗如此费心思，箫凝心也不好拂了她的面子，便说道：“难得公主如此费心，那便与我一同移步后院赏花吧。”
　　魏雨晗勾唇一笑，道：“既如此，便恭敬不如从命了。”
　　箫凝心披了一件外套，便让侍女带路一同去了后院。
　　后院的中央放着她一直休息的软塌。
　　此刻软塌的周围，围满了一圈圈茶菊。
　　雪白的颜色，格外刺眼。
　　“公主日后在软塌上小憩的时候，便可以顺势欣赏茶菊了。”魏雨晗说道。
　　箫凝心看向魏雨晗，眼底阴沉一片。
　　这魏雨晗，当真是她的克星！
　　“银桃，送客！”箫凝心的声音因为怒意而颤抖着。
　　银桃敬佩地看着魏雨晗。
　　她跟了二公主这么多年，还是第一次见到有人能把二公主气成这样。
　　魏雨晗眨了眨眼，眼底难得浮现出了一丝茫然。、
　　她送个礼，怎么还能惹怒箫凝心？
　　而且看起来，似乎还气得不轻。
　　回宫的路上，魏雨晗吩咐兰馨：“一会儿替我打探一下，二公主因何而生气。”
　　兰馨点了点头，也觉得箫国二公主今日的怒火，来得有些莫名。
　　长公主府
　　狄笙月听着宫里传来的消息，笑得停不下来。
　　“快别笑了，你还没告诉我缘由呢。”箫吟雪有些不满地说道。
　　“公主不吃醋了？”狄笙月轻刮了一下箫吟雪的鼻尖，宠溺地笑道。
　　“你再不说，本公主就当真不理你了。”
　　“你没听二公主的宫人说吗？”狄笙月说道，“魏国公主，用茶菊把二公主常用的软塌给围了起来，还怂恿二公主进去休息。当真是笑死人。”
　　“这事儿我知道。”箫吟雪眨了眨眼，说道，“只是，你还未告诉我，你是怎么骗得魏国公主这么得罪人的？”
　　“这哪里用得着骗。”狄笙月笑道，“在魏国。白色的茶菊是纯洁的象征，是专门送给略有好感的人的。”
　　只是在箫国，茶菊是用来祭奠逝者的。
　　一想到魏雨晗铺了一地的白色茶菊，喊箫凝心睡中间的场面。
　　狄笙月就觉得解气。
　　呵！
　　算计她？
　　作者有话说：
　　狄笙月和魏雨晗的互相伤害，也好有意思～
　　有一瞬间，我想磕她俩～
　　感谢在2021-10-10 01:16:13~2021-10-11 00:52:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50920607 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是金智秀的老婆呀 5瓶；你好呀 4瓶；E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十章
　　魏雨晗当天晚上就知道了茶菊在魏国代表的意思，对狄笙月恨得牙痒痒。
　　“堂堂箫国前任大将军，竟如此小肚鸡肠！”魏雨晗说道，“竟还使诈让我狠狠得罪了箫凝心。”
　　兰馨心道，要不是您先下手，驸马至于这么报复你吗？
　　况且，和之前您对二公主做的那些事情比起来，茶菊真的算不上有多得罪人。
　　只是想着自家公主爱惹事的性子，兰馨也没有多说什么。
　　魏雨晗第二日原想去登门致歉的，却被宫人告知，二公主到行宫求学去了，七日之后才能回来。
　　“求学？”魏雨晗眉头微挑，这才想起了箫国的习俗，
　　箫国的皇室子弟，每月都要去行宫七日，名为心无旁骛，专心求学。
　　箫国重文，就连公主也跟着皇子一同学习的。
　　一想到要七日时间见不到箫凝心，魏雨晗便觉得在这个宫里无聊透了。
　　她坐在凉亭中，把玩着落在肩上的银杏叶。
　　斜眼瞧见了皇帝和太后的身影，忽然便有了主意。
　　她刻意偶遇皇帝，当着太后的面用魅术勾引皇帝，让皇帝对她露出了痴迷的神情。
　　她将银杏叶留在皇帝的掌心，嘴角微扬，露出魅惑的笑来：“皇上，今日我兴致上来，想做魏国特有的白果酥。”
　　这番话的意思很明白，请皇帝来品尝白果酥。
　　只是不等皇帝说话，魏雨晗便说道：“想来我命宫人收集的白果现在已经在小厨房了，我就先行告退了。”
　　说着，她便起身告退，留给了皇帝一个背影。
　　皇帝捏起掌心处的银杏叶，放在鼻尖嗅了嗅，还有淡淡的香气。
　　他看着魏雨晗的背影，只觉得心痒难耐，眼中流露出了一丝占有欲。
　　太后见了，眉头狠狠蹙起，眼眸幽暗。这个魏国公主，当真是红颜祸水，决不能一直留在皇帝的面前。
　　“公主方才勾引皇上做什么？”兰馨不解地看向魏雨晗，问道。她家公主可一点都看不出对当皇帝宠妃有兴趣。
　　“一会儿你就知道了。”魏雨晗勾唇一笑。
　　等回到云仙殿，魏雨晗吩咐兰馨道，“你命人去多弄些白果来。”
　　兰馨虽然搞不懂公主到底有什么打算，但还是尽责地点了点头去办事了。
　　魏雨晗不善厨艺，但是白果酥却做得格外好。
　　白果酥外皮酥软，魏雨晗又在周围配上了一朵朵红色的小花点缀，将一个个小巧的白果酥装扮得精致漂亮。
　　她将白果酥小心地装进了食盒中，妖媚双眸中，投射出一种她自己都未曾察觉到的温柔。
　　魏雨晗刚将食盒摆放好，太后的懿旨便来了。
　　一听闻是太后的人，魏雨晗凤眸微抬，眼底流露出几分笑意：“总算是来了。”
　　魏雨晗将食盒递给了兰馨，带着她走入了前殿。
　　“见过魏国公主。”太监见到魏雨晗，客客气气行了一礼，说道，“太后说魏国公主既是为选驸马而来，见识一下皇子的才学也很重要。因此太后娘娘想请公主去行宫七日，也好感受一下箫国不同的文化。”
　　“如此，多谢太后美意。”魏雨晗勾了勾唇，笑道。
　　“不知公主准备什么时候动身？”太监问道。
　　“既然太后娘娘盛情邀请，我此时不动身岂不是辜负了。”魏雨晗嘴角上扬，明艳的脸颊上，绽放出勾人的笑意。
　　她本就天生媚骨，哪怕不使用魅术，一笑依然勾人心魄。
　　太监见了，不由得心跳加速了起来，急忙低下头，不敢再看魏雨晗了。生怕再看魂儿都丢了。
　　兰馨提着食盒，随着魏雨晗上了马车。
　　“公主怎知太后会有这道懿旨？”兰馨好奇地问道。
　　魏雨晗掩着嘴轻笑了起来：“妖妃祸国殃民的典故可不少，太后可不敢让箫国的后宫再塞入我这么一个祸水。”
　　“那公主又如何知道太后的懿旨是送你去行宫？”兰馨说道，她家公主似乎约开始就算准了太后的想法。
　　“我给太后展现了一下我勾人的能力，又邀请皇上单独相处。”魏雨晗笑道，“太后自然急着送我走，否则明天公宫里就真的多了一位娘娘了。太后巴不得我离开得越久越好，好让皇帝清醒清醒。”
　　“所以公主的这个白果酥，一开始就是给二公主准备的？”兰馨眨了眨眼，继续问道。
　　“昨日开罪了二公主，既然是去致歉的，自然要准备一些东西。”魏雨晗接过食盒，轻轻抚摸着食盒的边缘。
　　在提到箫凝心的时候，魏雨晗的眼神微微亮了几分。
　　不知道箫凝心，会不会喜欢这白果酥。
　　魏雨晗单手托腮，撑在食盒上面，忽然间像是想到了什么，轻轻叹了口气。
　　“公主怎么了？”兰馨问道。
　　“倒是忘了打听箫凝心喜欢吃什么了。”魏雨晗说道。
　　“公主手艺绝佳，相信二公主吃过白果酥以后，一定会喜欢的。”兰馨说道。
　　“她不喜欢也无妨。”魏雨晗轻轻撩着耳鬓的发丝，露出了白皙修长的玉颈。
　　她强迫箫凝心的事情，似乎也不少了。
　　马车在行宫门口停下，魏雨晗由宫人带去了箫凝心求学的地方。
　　宫里得宠的二皇子、三皇子、四皇子、二公主以及五公主都在一同求学。
　　众人这会儿都在各自的房内练字。
　　箫凝心握着笔，在白色的纸张上书写着。
　　她神情淡淡的，但是双眸却格外认真，整个人散发着一股令人心静的感觉。
　　她写的极为专注，就连魏雨晗走到身边都没有察觉到。
　　魏雨晗看着她，仿佛也被代入了她的这一丝平静。
　　微风吹拂起她鬓角的发丝，发丝不断拂过脸颊，带起一阵又一阵的轻痒。
　　箫凝心刚想伸手将脸颊上的发丝夹在耳后，一双手就替她做了。
　　魏雨晗指尖轻轻挑起箫凝心的发丝，将她的碎发撩到耳后。
　　微凉的指尖拂过箫凝心的脸颊，薄薄的指甲在她的肌肤上轻轻刮过，带起一阵轻微的颤栗。
　　箫凝心一转头，便落入了魏雨晗那双妖媚的眼眸中。
　　魏雨晗的嘴角含着笑意，看向她的眼神温柔如水，令人忍不住想要沉溺进去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-11 00:52:38~2021-10-12 01:14:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆蚊子 8瓶；江上月 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十一章
　　那一双含情的媚眼，仿佛酝着万千情丝，不由分说地闯入了她的心房，搅乱了她的心绪。
　　秋风将魏雨晗的发丝吹得微有些凌乱。
　　箫凝心下意识伸出手，替她理了理发丝。
　　魏雨晗微低下头，感受着箫凝心的指尖温柔地在她的发丝间游走，轻柔地替她理顺。
　　她微微侧头，将自己的头贴上了箫凝心的掌心。
　　魏雨晗微眯着眼，很享受这种被人温柔对待的样子，让她忍不住卸下所有的心防。
　　魏雨晗的精神稍一松懈，魅术顿时就减弱了几分。
　　箫凝心迅速从被魅惑的状态中回过了神。
　　这个妖孽！
　　她没料到魏雨晗会在这个时候出现在这里，一时没有防备，又中了她的魅术。
　　握着魏雨晗发丝的手，忽然间就用上了力道，重重扯了一下她的发丝。
　　魏雨晗吃痛，眉头一蹙，发出了一声轻声的“嘶”。
　　她看向箫凝心，看到她清明中隐含着几分怒意的眼眸，便知道她又抵抗住了自己的魅术。
　　魏雨晗暗道一声可惜，她怎么忘记了，箫凝心这个人可不一般，魅惑她，可不能有一丝的懈怠。
　　“不过是请公主帮忙做一件小事而已，公主何必因此生气？”魏雨晗将自己的发丝从箫凝心的手中抽出，嫣红的唇瓣微微张开，将黑发含在了口中，眼中尽是媚意，“方才，我也有帮公主整理了碎发。”
　　眼前之人此刻所展现出的姿态，实在是太过魅惑，就连箫凝心都不由得心跳加快起来。
　　“既如此，你我便两不相欠了。”箫凝心只想快些和魏雨晗撇清关系。
　　魏雨晗修长的指尖插-入自己的发丝中，将那一缕头发缓缓抽出。
　　魏雨晗微张着嘴，乌黑的发丝缓慢从嫣红的唇瓣中抽离。
　　她看着箫凝心，嘴角含笑，媚眼如丝。
　　“公主这么急着与我撇清关系做什么？”魏雨晗说道，“我们有七日的时间慢慢相处，来日方长啊。”
　　魏雨晗这么一说，箫凝心才反应过来。
　　这里是公主和皇子求学的地方，旁人是进不来的。
　　魏雨晗出现在这里，本身就有些奇怪。
　　“你对外面的宫人使用了魅术？”想着魏雨晗一贯的作风，箫凝心问道。
　　以魏雨晗的本事，这些宫人完全不是她的对手。
　　原以为来了可以躲一阵清净，谁知道这魏雨晗竟阴魂不散，还能追到这里来。
　　“聪明如你也有猜错的时候。”魏雨晗笑道，“我可是得了太后的亲口懿旨，堂堂正正来的这里。”
　　箫凝心略一思索，便猜到了魏雨晗的手段。
　　想起魏雨晗方才那双含情脉脉的眼眸，箫凝心便知道父皇被她一勾引，有会多么失态了。
　　难怪太后要把她打发到这里来。
　　祸水二字已经不足以形容魏雨晗了。
　　偏偏这个祸水现在热衷于祸害她了。
　　“公主，七日的时光，我一定会与你愉快度过的。”她重重咬了“愉快”二字，笑容格外灿烂。
　　灿烂得有些晃眼。
　　箫凝心移开了视线，看向了砚台。
　　她将笔触重新放入了砚台中，蘸取了一些墨汁，在砚台边上缓慢顺掭，一边理着笔锋，一边让自己静下心来。
　　写字果然最能静心。
　　一旦专注于笔下的字，便能摒除外界的干扰，箫凝心干脆就当魏雨晗不存在，静心开始写字。
　　魏雨晗轻挑了下眉，眼中充斥着几分笑意。
　　她走近了箫凝心，灼热的视线一直落在她的脸颊上。
　　箫凝心却完全忽视了她。
　　魏雨晗顿觉得有趣。
　　箫凝心以为这样，就能防住她？
　　未免有些天真了。
　　魏雨晗的掌心撑在了箫凝心面前的桌上，顺势坐在了上去。
　　长腿压住了箫凝心的纸张一角。
　　她裙摆是白色的，似是薄纱质地，风轻轻一拂，便轻飘飘拂过箫凝心的手背。
　　魏雨晗修长的指节搭在裙摆上，顺着裙摆慢条斯理地整理着被风吹乱的衣裳。
　　指尖捏着裙摆边缘，仿佛随时能撩她一般。
　　箫凝心扫了一眼，看似淡定地移开了视线，仿佛这一切都吸引不了她。
　　只是握在手中的笔杆微颤了一下，笔下的“雨”字最后一笔忽然间就划了出去，将整个字的意境完全破坏掉了。
　　魏雨晗见状，忍不住笑了起来，她的笑声极为悦耳，动人至极。
　　她迅速从箫凝心的笔下抽出了这张纸。
　　看着上面的字，笑意更深了。
　　她将纸张展开在箫凝心的面前，笑道：“看样子，公主的内心，似乎也没有外表看来那么冷静。”
　　“不过是写坏了一个字罢了。”箫凝心淡淡说道，“字写久了，手腕发酸，一时手抖写坏也是常有的事情。”
　　只是说这话的时候，耳尖微有些发红。
　　魏雨晗发现，箫凝心只要一说违心的话，就容易有这种表现。
　　挺有意思的。
　　“是吗？”魏雨晗直勾勾看向她，那双明亮的眼眸，仿佛能看穿人心一般。
　　箫凝心不知怎么的，竟多了几分心虚，下意识避开了她的视线，微垂下了眼眸。
　　非常不想承认，她方才确实就是被魏雨晗给狠狠影响了。
　　这个魏雨晗，怎么能这么妖孽！
　　明明想静下心来，无视魏雨晗的，偏偏越是刻意不去想，就越是控制不了自己。
　　视线在触及到她撩人姿态的一瞬间，所有的沉静全部都被推翻了。
　　明明以前情绪波动最大的时候，都能靠写字静下心来。这么多年，她早就已经不会轻易被动摇被干扰了。
　　偏偏魏雨晗略施手段，就打破了她的常规。
　　她甚至没有责备魏雨晗的理由。因为是她先没有抵抗住诱惑。
　　她不喜欢这种无法把控的感觉。
　　箫凝心伸手想要夺回自己的字，却被魏雨晗一下子给躲了过去。
　　魏雨晗看着上面的字笑了起来，眼尾上翘，笑得越发的妖了起来。
　　她指着上面这个“雨”字，道：“公主的这个字，是在暗示我什么吗？”
　　“不过是随意寻的几个字而已。”箫凝心从魏雨晗手中抽过了纸张，淡淡说道，“公主未免太过高看自己了。”
　　箫凝心说着就要将手中的纸张揉成团。
　　“公主既然不要了，那便赠予我吧。”魏雨晗再次从她手中抢过，笑道：“我倒是觉得，写这个字的人，心里有着不可言说的想法。”
　　魏雨晗将纸张收了起来，妖媚的眼底浮现出一丝精芒，她的嘴角微微翘起，露出了一个计谋得逞的浅笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-12 01:14:30~2021-10-13 01:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛羌 20瓶；下次还敢 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第二十二章
　　箫凝心看着她的笑容，总觉得其中有些不怀好意的意味。
　　她皱了皱眉，刚想出言拒绝，魏雨晗却像是早就料到了一样，开口道：“公主若真的坦荡，赠与我又如何。只有心里有鬼之人，才容易推三阻四。”
　　一句话就将箫凝心给堵死了。
　　箫凝心心知魏雨晗最善诡辩，便也不欲与她辩驳，由着她去了。
　　魏雨晗笑着收起了箫凝心的墨宝。
　　“公主，我今日前来，是特意来给你赔罪的。”魏雨晗说着，将手里拎着的食盒放在了箫凝心的面前，“为昨日的茶菊致歉，是我疏忽了，不知道箫国和魏国的风俗差异这么大。”
　　食盒的盖子打开，里面是一个个精致的糕点。
　　上面点缀着一朵朵艳红的花朵，倒是非常符合魏雨晗的喜好，
　　“公主是不是从来没和人道歉过。”箫凝心看了食盒一眼，问道。
　　“这个世上，配让我道歉的，也就只有公主一人。”魏雨晗低着头，轻轻拿起食盒中的一块白果酥，放到嘴边轻吹了下，将上面的糕点屑吹开，递到了箫凝心的面前。
　　“公主来表达歉意的时候，难道从来不打听一下吗？”箫凝心的视线在白果酥上面扫过，冷淡地说道。
　　在魏雨晗略显迷惑的眼神中，箫凝心继续说道：“我从不吃甜。所以这份白果酥，公主留着自己吃吧。”
　　这话到不是搪塞魏雨晗，她的确不喜食甜食，尤其她唯一的温暖也失去以后，就更不喜欢甜味了。
　　魏雨晗闻言愣了一下，她好像确实，不曾了解过箫凝心喜欢什么，不喜欢什么。
　　她我行我素惯了，只想着把自己最擅长的东西展现给箫凝心看，却忘了解箫凝心的喜好。
　　“公主，凡事都有第一次。”魏雨晗将白果酥递到了箫凝心的面前，“不试一试，怎么知道其中美妙的滋味呢？”
　　她一边说着，一边将留在自己肩上的发丝撩开，露出了白皙修长的脖颈。
　　指尖在衣领处拂过，将衣领微微拉开了些许，露出了精致动人的锁骨。
　　她看向箫凝心的眼神，媚态万千，满满的勾人意味。
　　那一双含情的双眸，仿佛在邀请她尝试白果酥以外的东西。
　　“不必了，我不喜欢尝试。”箫凝心推开了魏雨晗的手，拒绝道。
　　“公主，凡事只有尝试了之后，才能知其销魂。”魏雨晗魏雨晗将白果酥放到自己嘴边，轻咬了一口，白色的碎屑沾在了她嫣红的唇瓣上，更增添了几分动人。
　　她粉嫩的香舌探出，在唇瓣上缓慢游走了一圈，将上面的碎屑卷走。
　　她眯着双眸，唇瓣微微张开，舌尖探出，灵活地在白果酥的外皮上扫过，上下勾动了一下，将一层白色的糕屑卷入口中，诱惑的意味十足，让人不由得在脑海中勾画出那条香舌在自己唇瓣上游走的滋味。
　　强烈的视觉冲击让箫凝心的呼吸顿时一滞。
　　“公主……”魏雨晗的声音忽然间变得悠长了起来，满是蛊惑的意味。
　　她伸出手，挑起了箫凝心的下颚，强迫她与她对视，一双凤眸中荡起了涟漪，“你真的，不想试一试吗？”
　　箫凝心躲闪不及，再一次被她给蛊惑了。
　　“好。”她点了点头。
　　魏雨晗的眼底满是笑意。
　　她将吃剩一小口的白果酥，递到了箫凝心的嘴边。
　　箫凝心想要伸手接过，却被魏雨晗躲开了。
　　“公主，我喂你吃。”魏雨晗轻声笑道。
　　箫凝心乖乖张开了嘴，任由魏雨晗的指尖将白果酥缓缓推入她的口中。
　　修长的指尖深入箫凝心的口中，滚烫的气息将她的指尖包裹住。
　　魏雨晗将糕点推到了她的舌苔中央，指尖在她的舌尖上扫过，感受到了那一处的柔软。
　　“公主，你应该吃了。”魏雨晗的嘴角上扬，露出了带着几分邪气的笑意。
　　箫凝心听话地合上了嘴巴，一不留神便将魏雨晗的指尖给含住了。
　　魏雨晗勾着唇，箫凝心柔软的唇瓣轻夹着她的指腹，呼出的热气轻洒在她的肌肤上，有一种令人留恋之感。
　　她不舍得将手指从箫凝心的口中撤出。
　　因为方才拿着白果酥，指尖上还沾染了一些碎屑。
　　她将指尖放入了自己的口中，舔去了上面的碎屑。
　　这白果酥的味道，似乎比方才，更甜美了。
　　“公主，好吃吗？”魏雨晗笑着问箫凝心。
　　“不过如此。”箫凝心的声音充满了冷意，一双眼眸看向她，如同万年的寒霜，冰冷至极。
　　魏雨晗对于她这种冰冷的视线，早就见怪不怪了。
　　箫凝心每次摆脱她的魅术之后，都会是这个样子。
　　“是吗？”魏雨晗笑了起来，说道，“公主可不要带着情绪来评判。这是我特意忙活了一下午，亲手为公主做的。若是落得这样的评价，我会很受伤的。”
　　箫凝心轻挑起了眉头，问道：“你亲手做的？”
　　箫凝心看着食盒中剩下的糕点，糕点的样子非常精致。
　　方才被魏雨晗强迫着吃了一口，竟意外的挺不错的。
　　白果酥入口即化，香气四溢。没有她想象中的甜到发腻的滋味，只有一股很淡很淡的甜味。
　　这股味道在白果酥入腹之后，会慢慢散发出来，回味无穷，令人不由得，心生念想。
　　“自然。”魏雨晗看向她，伸手轻抚着她的眉眼，一双眼，深情款款，“公主你难道不知道，你在我心中，是特别的吗？”
　　若不是早知道魏雨晗无时无刻不在找机会对她使用魅术，箫凝心差点就真的以为这个女人对她情深一片了。
　　“那真是巧了。”箫凝心抓住了她的手，不让她作乱，说道，“你在我心中也是特别的。”
　　特别的讨人嫌而已。
　　魏雨晗看出了她眼中的意思，笑得越发妩媚动人了，她手往前移挥，绑在手腕上的丝带在箫凝心的脸颊上轻轻拂过，带起一阵香风。
　　“公主，人都是会变的。就像这个白果酥一样，公主一开始不也是百般拒绝，但是真的享用时候，不觉得享用地越多，就越是滋味销魂，令人回味无穷吗？”
　　“公主，先生有请。”未等箫凝心回答，兰馨敲了敲门，说道。
　　魏雨晗点了点头，便离开了箫凝心的书房。
　　等魏雨晗的身影远去，箫凝心看着桌上还剩余的白果酥。
　　脑海中回荡的是魏雨晗说的“回味无穷”四个字，冷声说道：“笑话。”
　　原想命银桃将白果酥拿走，鬼使神差地，箫凝心又拿了其中一个尝了口。
　　这白果酥的味道，确实挺不错的，但还不至于让人回味无穷。
　　吃多了，也就是那么回事。
　　“公主，你方才告诉二公主了没，白果酥不能多食用。”走在路上，兰馨想起了什么，问道。
　　“我忘了。”魏雨晗眨了眨眼，说道。
　　“二公主若是全部吃了，可就麻烦了。”兰馨有些担忧地看了眼箫凝心书房的方向，说道。
　　“放心吧。”魏雨晗说道，“我走了之后，她肯定让人全部拿去丢掉的。”
　　不过确实可惜了。
　　若是箫凝心全部吃下去了该多好。
　　魏国比箫国寒冷得多，所以食物中必放一些让人身子发热的东西。
　　魏国人从小吃惯了不觉得什么，但是没吃过的人，一下子吃太多……
　　还真有些麻烦了呢。
　　作者有话说：
　　本文明天开Ｖ，掉落万字更新～
　　感谢在2021-10-13 01:38:02~2021-10-14 00:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55668549 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：下次还敢、村桥南 6瓶；是金智秀的老婆呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十三章
　　几位皇子和公主分别由不同的少师授业, 平时学习也是在各自的书房，只有最后考学的时候才会一起。
　　魏雨晗来得突然，行宫还未来得及增派新的少师, 便商议着让魏雨晗与其他人共用一师。
　　太后的意思是让魏雨晗与二皇子一同。
　　二皇子行事不着调，又极不得宠, 由他娶魏雨晗是最好的打算。
　　只是魏雨晗略施魅术，便让管事太监将她与箫凝心分配到了一处, 甚至就连住所都分配在了箫凝心的同院, 甚至就在箫凝心旁边的厢房。
　　若是箫凝心什么时候也能像这些人一样听话就好了, 魏雨晗想着，不过若是那样, 就不是箫凝心了。
　　等宫人将一切都安顿好了之后, 已经月上柳梢了。
　　魏雨晗由宫人带领着, 去了箫凝心的院子。
　　箫凝心早就得到了魏雨晗要与她同住的消息, 一早便将房门关得死死的。
　　魏雨晗看了眼紧闭的房门, 嘴角上扬了起来。
　　箫凝心越是这样防着她, 就越让人想要闯入进去。
　　兰馨听了宫人的回禀, 快步走到魏雨涵身边, 对她小声说道：“公主，我派人到处找过了, 没有看到白果酥，看样子二公主并没有把白果酥扔掉。”
　　没扔？
　　那就是, 都吃了？
　　箫凝心看着箫凝心的房门，挑了挑眉, 这下真的有趣了啊。
　　她走向箫凝心的房门口, 侍女银桃一早就得了箫凝心的指令, 拦在了魏雨晗的面前, 说道：“天色不早了，我家公主已经歇下了，不方便见公主殿下。”
　　她全程低着头，不与魏雨晗对视。
　　“现下才辰时，二公主未免歇得太早了些吧。”魏雨晗自然不会信这种话。
　　“公主喜静，一向歇得早。”银桃说道，“若是没有紧要的事情，还是不要打扰。”
　　“那就回禀你家公主一下，我有非常紧要的事情和她说。”魏雨晗嘴上说着紧急，说话的语速却不紧不慢，还带着几分慵懒。
　　这幅样子实在是让人难以信服。
　　“我家公主说了，再紧要的事情也不会急到必须今晚之前说。”银桃说道，“公主请回吧。”
　　“我若说，确实是如此紧要呢？”魏雨晗问道。
　　“公主方才告诉银桃，以魏国公主殿下的聪明才智，一定能想到解决的办法的。”银桃将箫凝心一早就准备好的说辞搬了出来。
　　“既然公主这么看得起我，那我便不打扰了。”魏雨涵笑了笑，命兰馨将一份香料盒子递给了银桃，说道，“这个香料点燃了能清心静气，能让公主睡得更舒服些。”
　　“不必了，公主闻不得香。”银桃拒绝道。
　　“那真是可惜了。”魏雨晗也没有强求，让兰馨将小盒子收了起来，她眼角弯弯，露出了一个妖媚的笑来，“祝公主今夜睡得舒服。”
　　她轻声笑着，离开了箫凝心的房门口，去了自己的房间内。
　　这回可不是她刻意算计的箫凝心，她及时找过箫凝心，也和箫凝心表达过情况的紧急性，是箫凝心不愿意搭理她而已，甚至还拒绝了她的一番好意。
　　魏雨晗打开小盒子，轻捻起了一些，放在鼻尖嗅了嗅。
　　淡淡的薄荷香气萦绕在鼻尖，整个人都有一种清凉之感。
　　“二公主当真是不识好人心。”魏雨晗将小盒子扔给了兰馨，说道，这里面的东西能够低消暖粉的效果。
　　兰馨接过盒子，心道，任谁被公主你作弄了这就多次，都会下意识防备的吧。
　　兰馨心中不由同情起箫凝心来。
　　等魏雨晗离去，银桃走入房间，朝箫凝心回禀道：“公主，魏国公主已经回房了。”
　　“她直接走了？”箫凝心放下了手中的书籍，有些疑惑地问道。
　　竟然没有强闯？
　　这不像她啊。
　　“是的，公主。”银桃点了点头，说道。
　　这倒是出乎箫凝心的预料了，以魏雨晗的性子，不纠缠一番就这么离开，倒是真稀奇了。
　　箫凝心想了半天也想不出魏雨晗还藏了什么算计在里面，只当她与自己一同求学的目的达到了，所以今日便不再缠着她了。
　　也好，省得还要费心思应付这个妖孽。
　　“公主，行宫不比宫里，银桃帮你多烧几盆炭火吧。”银桃对箫凝心说道。
　　“嗯。”箫凝心点了点头。
　　随着一盆盆炭火的烧起，厢房里比先前暖和了不少，甚至隐隐有了一些热意。
　　“可以了。”箫凝心示意银桃不要再增加了。
　　“是，公主。”银桃福了福身，便退退了出去。
　　箫凝心斜倚在床边看了会儿书，闻着屋子里点上的淡淡的香料味道，不一会儿就觉得有些困倦了，便把书放在一旁，躺下入睡了。
　　许是白日里与魏雨晗的魅术交锋太多次，消耗了太多的精力，箫凝心竟很快就进入了梦乡。
　　炭火烧得极为旺盛，屋子里的温度渐渐上升。
　　睡梦中的箫凝心的额上渐渐沁出了细细密密的汗珠。
　　箫凝心难得做起了一回梦。
　　在梦中，她踏入了一片炎炎的世界中，热得她浑身发烫。
　　周围是绵延的湖水，袅袅的热气随着湖面上升，白色的水雾萦绕在她的周围，遮蔽了视野。
　　她低下头，发现自己正赤着双足，踩在柔软的泥土上。
　　她行事向来都是循规蹈矩的，从来不曾有赤足这种逾矩的行为，从来不曾感受过随性踩在这样一片土地上的感觉。
　　竟还挺不错的。
　　记忆深处似乎有个人一直如此张扬放肆，毫不忌讳地将那双白皙勾人的双足裸露在外面。
　　只是她一时有些想不起来这个人了。
　　湖水就在她的脚边，细小的涟漪涌在她的脚边，流入她的趾缝中。
　　湖水没有半分凉意，反而暖暖的。
　　箫凝心往前踏出一步，踩入了这片湖水中。
　　温柔的湖水将她的双足包裹了起来，暖意从脚心朝上蔓延，舒服又惬意，令人忍不住产生一种慵懒的感觉。
　　水波微微荡漾了一下，眼前的水雾渐渐分散了些。
　　湖水中央浮现了一个女子朦胧的身影。
　　女子修长的双腿浸润在水中，乌黑的发丝如瀑，披散在后背上。
　　忽然扬起一阵风，将女子的发丝全部吹起，露出了她的后背。
　　她的身子只披着一层红色的薄纱，风一吹，薄纱贴在身子上，勾勒出了她的玲珑身段。
　　朦朦胧胧的感觉，竟更显诱惑。
　　火红的颜色，让这个女子看起来宛如一团火焰，耀眼明媚。
　　箫凝心不知怎么的，心跳陡然加速了起来。
　　双腿不由自主地迈开，走向水中央的那个女子。
　　温柔的湖水一点点将她的双腿包裹住，水流像是一双手，在她的肌肤上轻轻抚过，带起一阵微小的颤栗。
　　女人的背影就在她触手可及的地方，这个女子给她一种极为熟悉的感觉。
　　箫凝心缓缓伸出手，将自己的掌心搭在了女子的肩膀上。
　　女子的身子宛如一个火炉一般，烫热至极，热度随着她的掌心传遍了她的全身。
　　箫凝心觉得自己仿佛置身于火炉之中，周围湖水的温度也越来越高，熏得她的身子逐渐发烫。
　　女子的掌心抚上了她的手背，薄薄的指甲在她的肌肤上轻轻划过，有一丝轻微的痒意。
　　她的五指分开了她的手指，插-入她的指缝中，与她十指相扣。
　　“凝心……”悦耳动听的声音在箫凝心的耳边响起，带着万千情愫，轻轻拨动了一下她心中的琴弦。
　　她松开女子的手，手背轻轻碰上她的细嫩光滑的脸颊。
　　指尖顺着下颚的弧线，托起了她的下颚，将她的脸颊转了过来。
　　女子缓缓转过头来，是一张极为妖媚的面容，面颊上泛着桃粉色，一双含情的眼眸极为勾人。
　　在看到她的时候，眼神越发妖娆了起来，嫣红的唇瓣微微上扬着，勾勒出一个摄人心魄的笑来。
　　箫凝心的脑海中忽然间就浮现出了眼前女子的名字。
　　——魏雨晗。
　　女子双手勾上了她的脖颈，身子像是水蛇一样，缠上了她。
　　她不由分说地吻上了她的唇瓣，柔软的唇瓣紧贴着她，她仿佛能闻到女人身上醉人的香气，引人沉醉。
　　女人放开了她的唇，双手挂在她的后颈上，与她深情对视着。
　　那双狐媚的眼眸此刻盈满了温情和柔弱。
　　柔弱得，让人想要狠狠欺负。
　　箫凝心捏住了她的下颚，与她深深缠吻了起来。
　　独属于女人的味道从鼻腔侵入她的全身，融入她的四肢百骸。
　　她情不自禁拥住了这个女人，将她越拥越紧，仿佛要揉入骨髓一般。
　　原本是这个女子勾引她沉沦，不知从什么时候开始，箫凝心化被动为主动，化拥为搂，与她十指相交，缠绕在了一起。
　　不给魏雨晗任何逃离的机会。
　　将她紧勾住，用力纠缠。
　　魏雨晗的腰肢极为柔软，她的身子往后仰倒，乌黑的发丝铺开在平静的湖面上。
　　干净的湖面上，映出了两个人的倒影。
　　知道那一双含媚的双眸，渐渐蒙上了一层浓厚的水汽，变得楚楚动人起来，箫凝心才放开了她。
　　魏雨晗的唇瓣被她吮得嫣红至极，宛如夏日成熟樱桃一样，饱满漂亮，诱人咬上去。
　　箫凝心也确实这么做了。
　　看着那眼眸情不自禁流露出的沉迷和乖顺，魏雨晗的心中得到了极大的满足。
　　她的鼻尖与魏雨晗的鼻尖触碰到了一起，她上下轻轻蹭着她的鼻尖，享受着鼻尖传来的痒意。
　　魏雨晗的鼻尖发出一声极轻的轻声“嗯”，调子拖得长长的，带着几分慵懒，几分享受。
　　魏雨晗桃粉色的面容越发红了起来。
　　箫凝心向来淡漠的眼底，也流露出浅浅的笑意。
　　原来，放肆深吻的滋味，竟如此令人享受吗？
　　唇瓣分开，魏雨晗还贴在她的怀中，在她的脸颊上落下细细密密的轻吻。
　　又痒又软，令人心生欢喜。
　　魏雨晗握住箫凝心的手，贴在了自己的唇上，遮住了她半边面容，只露出了那一双勾人的双眸。
　　呵出的热气逐渐凝聚成水汽，将她的手指弄得微湿。
　　魏雨晗将她微湿的手下移，顺着自己的滚烫脖颈游走着。
　　指间下面是一片细腻柔滑的触感。
　　“热了吗？”魏雨晗凑在箫凝心的耳边，薄唇轻启，在她的耳边低语。
　　眼前的女子撩人至极。
　　滚烫的气息伴随着她的说话声，席卷了箫凝心的全身，迅速燃起了燎原大火。
　　箫凝心平静的眼眸中，隐隐有一丝火光涌动。
　　魏雨晗确却忽然间放开了她的手，调皮地眨了眨眼，往后退了几步，双手张开，含笑着看向她。
　　箫凝心往前走了几步，湖水从小腿出朝上蔓延，将她的大腿也一并浸湿了。
　　她朝着魏雨晗伸出手。
　　魏雨晗没有扑入她的怀抱，而是搭上了她的手，指尖轻轻拂过她的掌心，她牵着她的手，牵着她往湖水深处走去。
　　箫凝心跟随着魏雨晗走入了湖水的深处。
　　温热的湖水渐渐没了她的双腿，缓缓往她的腰迹没去。
　　魏雨晗拉着她的在这水间共同舞了起来。
　　她的手臂和箫凝心的手臂交织在一起，指尖在她的手臂上轻轻拂过。
　　箫凝心忽然间伸手用力一拉，便将魏雨晗拉入了怀中。
　　魏雨晗的小手贴在了她的心上。
　　她的嘴角微一上扬，笑容妩媚动人。
　　灵活的指节动了动，仿佛在学箫凝心弹琴的样子。
　　一下一下，仿佛在隔着衣服拨动箫凝心的心弦。
　　搂住魏雨晗后背的手，随着魏雨晗的节奏，由慢速到快舞动起来。
　　魏雨晗从水中一跃而起，白皙的脚丫踩在了箫凝心的肩膀上，单手支起另一条腿。
　　她的身子极轻，箫凝心甚至没有感觉到一丝丝的重量。
　　她仰着头，看向魏雨晗。
　　腿上的薄纱高高扬起。
　　她修长的双腿雪白，肌肤上的浅粉色，宛如一朵盛放的桃花，娇艳欲滴。
　　她在箫凝心的肩膀上旋转起来，将她肩上的衣衫踩落。
　　整个人顺着她的衣衫往下一滑，坐在了箫凝心的肩膀上。
　　肌肤相接。
　　魏雨晗身上的湿意将箫凝心的肩膀完全打湿。
　　魏雨晗似是跳累了，喘息的声音加重了些许。
　　桃粉色的面颊此刻已是红霞遍布，就连她的耳尖都变成红色。
　　湿了的肩膀有些滑，魏雨晗的身子逐渐往箫凝心的肩膀外滑落。
　　魏雨晗一手揽住箫凝心的脖颈，同时双腿一夹，才没让自己落下去。
　　她的喉间溢出一声绵长的长吟，脸颊上布满的红霞越发深了起来。
　　箫凝心甚至觉得自己的肩膀，好像更加湿了。
　　“公主，只有我一个人跳，可不公平。”魏雨晗的指尖在她的脖子上轻点着，轻轻拍了拍她的肩膀，说道，“你也要出力才行。”
　　箫凝心随着她，缓缓动起了自己的肩膀。
　　魏雨晗热情地回应她，身子扭动得幅度增大，将箫凝心也带动得越发投入了进去。
　　不知什么时候，魏雨晗已经从她的肩膀上换成坐在她的掌心，将箫凝心的掌心完全都压入了湖水中。
　　湖水从她的指缝间划过，暖意将她的手指全部包裹住。
　　箫凝心的指尖朝上轻轻勾了勾，刮开顶层的水流，在平静的水面上，泛起一层层的涟漪。
　　魏雨晗的舞姿当真是妖媚又销魂。
　　她放肆地舞动了起来，她的腰肢像水蛇一样，扭动得极为剧烈。
　　双手搭在箫凝心的手臂上，忽而紧紧抓住她的手臂，在上面留下一道道红色的抓痕。
　　漂亮的凤眸微微眯着，晶莹的水珠挂在她的睫毛上。
　　“公主，公主……”魏雨晗的唇瓣微微张开，一声声呼唤着箫凝心的名字，声音越来越大，直到最后，变成了一声饱含深情的“凝心……”
　　箫凝心听着，身子狠狠一颤。
　　这一声深情呼唤，在她的心中掀起了几强烈的波澜。
　　她张了张口，想要回应魏雨晗，却发现自己发不出一点声音。
　　“凝心。”魏雨晗又喊了一遍她的名字，明媚的面容上，含着慵懒与餍足。
　　“我配合你舞了这么久，是不是，也该轮到你配合我了？”她笑道。
　　她抓住了箫凝心的手腕，将她往水流深处带去。
　　随着两人的步伐，平静的湖水被掀起一阵又一阵的涟漪，水流由慢到快，一波又一个波冲刷而来。
　　细小的水花溅起，轻拍着她亵裤的上半部分，将那一处一点点打湿。
　　湿了的部分随着她的步子，时不时贴在她的肌肤上，让她的肌肤也逐渐染上了一层湿意。
　　这种感觉，羞耻中，却又有几分别样的感觉。
　　从来没有这样肆意快活过。
　　魏雨晗将她带到湖水中心站定，湖水已经漫到了她的腰迹，将她的臀完全包围住了。
　　魏雨晗停下脚步，一步步靠近她。
　　随着她缓慢的步伐，温暖水波一浪接着一浪，从她的肌肤上拂过。
　　魏雨晗朝她伸出了手。
　　指尖逐渐下落，贴上了她的衣裳……
　　床榻上的箫凝心蓦然睁开双眸。
　　水雾盈满了她的双眸，将眼前的世界变得朦胧一片。
　　箫凝心努力眨了眨好几次眼，才将眼中的水汽散去。
　　她从床榻上坐起来，眼中有几分不解，但是更多的却是懊恼。
　　她究竟是怎么了，竟然会做这种梦。
　　头还有些涨疼，箫凝心的掌心撑上了自己的额头。
　　就连掌心都被汗水完全打湿，五指湿漉漉的。
　　箫凝心看着自己湿漉漉的五指，不知怎么的，就想到了方才梦境里的内容，脸颊发红。
　　她掀开被褥。
　　白色的亵裤也被汗水弄湿，有一块湿得极为严重，几乎是完完全全湿透了。
　　箫凝心看着那一处，神情顿时就不自在了起来。
　　这条亵裤，正在不断提示她，自己刚才的梦境有多么荒唐。
　　光是梦见魏雨晗就已经够荒唐了，偏生梦里的内容，完全超出了她的想象。
　　掌心处似乎还残留着魏雨晗肌肤的触感。
　　这个梦，真实到令人难忘。
　　身上的热意到现在都不曾褪去，甚至因为这个梦境，更加热了几分，身上又出了一层汗水，亵裤湿得愈发厉害了。
　　箫凝心将亵裤褪下，她将汗湿得最厉害的部分卷在中央，又将亵裤埋在了被褥底下，仿佛这样就能当什么都没有发生一样。
　　等做完这一切，箫凝心才忽然间回过神来。
　　她这究竟是在做什么！
　　自从那个奇怪的梦境开始，她的行为都变得古怪得不行。
　　箫凝心原想唤银桃进来给她拿一条干净的亵裤，只是想了想自己现如今的情况，到底觉得太过羞耻。
　　她从床榻上下来，走向衣柜。
　　水渍顺着她的修长的双腿极缓慢地滑落，箫凝心的双腿禁不住轻颤了一下。
　　这种感觉，真是要命了。
　　箫凝心快步走向衣橱，随手拿了一件衣裳擦了擦身上的汗水，又将身上汗湿的衣裳全部都换掉了。
　　箫凝心这才觉得舒坦了不少。
　　只是身上的热意还是未曾消退。
　　箫凝心有些口干舌燥。
　　她坐在桌案前，倒了一杯茶水，一饮而尽。
　　冰凉的茶水入腹，箫凝心顿时觉得热意下降了一些，她又给自己一连倒了好几杯，直到将一壶茶水全部饮尽。
　　箫凝心翻转茶壶，才发现里面的茶水已经全部都被她喝完了。
　　“银桃。”箫凝心连续唤了几声，才想起行宫伺候的人比较少，她让银桃回房休息了，也没有让人守夜。
　　箫凝心随手披上了一件披风，打开房门走了出去。
　　深秋的晚风已经格外寒冷了，冷风吹在身上，让她身上的热意消散了不少。
　　明日要让银桃不要将炭火烧得那么热了。
　　宫人在魏雨晗的门口守夜，见到箫凝心的时候，躬身行了礼。
　　做了方才那种梦，箫凝心看向魏雨晗的房门的时候，莫名有些心虚。
　　魏雨晗的房间安静至极，仿佛睡得格外沉。
　　箫凝心的眼眸微微沉了沉。
　　她有一个糟糕的夜晚，魏雨晗倒是睡得舒服，还闯入了她的梦中。
　　在院中走了一会儿，寒风忽然间变大了起来，天空中乌云笼罩，仅有的一丝月光也被完全遮盖住了，周围忽然间就黑了下来，渐渐的，淅淅沥沥的小雨落了下来，落在了箫凝心的身上。
　　箫凝心不由得拢了拢身上的披风，加快了脚步。
　　小院中没有灯火，黑暗一片，箫凝心只能勉强辨认位置。
　　抬眸看了一眼站在房门口的宫人，箫凝心果断推开了隔壁的厢房。
　　一打开门，热气铺面而来，驱散了她身上的寒意。
　　温暖的气息，令人有些昏昏欲睡。
　　箫凝心回身关上房门，走向了床榻。
　　一个婀娜的背影正侧躺在她的床榻上。
　　女子背对着她，躺在床榻上，薄薄的被盖在她的身上，两条光-裸的大腿露在外面，白皙的脚小小得晃动了一下。
　　在昏暗的月光映照下，尽显魅惑。
　　这个女子，与箫凝心梦境中的那个人，忽然间重叠在了一起。
　　让箫凝心一时之间，竟分不清自己究竟是不是还在梦境之中。
　　女子听到动静，从床榻上转身，看向了箫凝心。
　　——果然是魏雨晗。
　　魏雨晗的妩媚的眼眸还带着睡的慵懒，她的小嘴微微张开，打了一个哈欠，一地晶莹的泪珠从她的眼角沁出。
　　魏雨晗伸手拂去眼角的泪水。
　　被褥因为她的动作，从肩膀上滑落，露出了她掩藏在薄纱下的身子。
　　箫凝心的心跳陡然间加快。
　　女子的眼眸中波光浮动，忽然间变得极勾人了起来。
　　放在薄被中的手臂伸出，对着她箫凝心招了招手。
　　“过来啊……”魏雨晗轻声笑着，对她说道，声音因为睡意，略显得有些暗哑。
　　那段话，勾人心神。
　　箫凝心觉得自己的身子失去了控制，只想着接近魏雨晗。
　　她走向了床榻。
　　作者有话说：
　　梦境有些地方会有些夸张，今天还有会有一章_(:з」∠)_
　　正在卖力生产中~
　　感谢在2021-10-14 00:20:13~2021-10-14 17:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆蚊子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十四章
　　魏雨晗看着不断走向自己的人, 眼中的笑意逐渐加深。
　　她抬起头，食指卷着自己的发丝，与箫凝心的双眸对视。
　　她的眼眸中激荡起阵阵涟漪, 诱哄箫凝心道，“公主, 你现在是在一场美梦中。经历的一切都是由你所思所想生成的，并不是真实的。”
　　涟漪在箫凝心的双眸中渐渐晕开, 将箫凝心拉入了她的漩涡。
　　箫凝心的神情恍惚了一下, 再一次中了魏雨晗的魅术。
　　箫凝心眉头微蹙, 有些懊恼地自言自语道，“又是这个梦？”
　　她竟然连续两次都梦见了魏雨晗, 而且都是如此状态的魏雨晗。
　　箫凝心甚至都怀疑自己是不是对魏雨晗有什么非分之想了。
　　魏雨晗的眉头向上小幅度挑起。
　　箫凝心这番话, 似乎很有趣的样子。
　　又是梦？
　　为什么会有一个又字呢？
　　联想到箫凝心吃多了白果酥之后的后果, 魏雨晗嘴角高高翘起, 笑意怎么都消散不去。
　　所以, 在那种状态下, 箫凝心梦里的人竟然是她吗？
　　她突然间, 很好奇箫凝心的梦境了。
　　箫凝心这样冷然的人, 会对她做什么？
　　“公主，我们继续方才的事情吧。”魏雨晗笑道。
　　她拉着箫凝心的手, 放在了自己的脸颊上，一双灵动的眸子愈发勾人了起来。
　　“不行。”箫凝心想也不想就拒绝了, 方才的梦境，恰好是在魏雨晗准备主导的时候结束。
　　若是继续, 岂不是要让魏雨晗主导她？
　　“为什么不行？”魏雨晗眨了眨眼, 看向箫凝心问道, “公主快活过了, 现在要晾着我不管了？”
　　她刻意说这种没羞没臊的话刺激箫凝心。
　　“也不知道方才快活的是谁。”箫凝心瞥了她一眼，说道。
　　箫凝心这么一说，魏雨晗顿时就明白了箫凝心梦境的内容。
　　竟然是她弱势吗？
　　“那么公主倒是说说，方才的滋味如何？”魏雨晗直直看向箫凝心的眸子，增强了魅术的力道。
　　方才的所有景象全部用上心头，箫凝心的脸颊不由得烧红了起来。
　　魏雨晗舞起来，确实妖媚又勾人。
　　与她共舞，滋味销魂，令人回味。
　　不用箫凝心说，魏雨晗从她的表情便看明白了一切。
　　“看样子是极为销魂了。”魏雨晗笑道，她手臂一伸，将箫凝心的脖颈搂住，将她拉到了自己的眼前，“公主占了我的便宜，不该……唔。”
　　不等魏雨晗说完，箫凝心竟主动搂住了她的脖子，用亲吻封住了她的唇瓣。
　　与方才柔软缥缈的感觉不同，这一次的亲吻，让箫凝心更有一种真实的感觉，好像真的吻上了魏雨晗一样。
　　魏雨晗主动勾住了箫凝心，回应箫凝心，享受与箫凝心难得的和谐。
　　渐渐的，她化被动为主动，反过来侵占箫凝心的气势，将箫凝心的气势全部都压了下去。
　　搂住箫凝心脖颈的手臂顺着箫凝心的后背抚摸着，勾上了她的后腰，顺势一拉，便将箫凝心拉入了她的怀中。
　　魏雨晗翻身压在了箫凝心的身上。
　　箫凝心只觉得身上一重，还未来得及思考为什么两次梦境的感觉差那么多，魏雨晗的亲吻就再一次落了下来。
　　狠狠噙住她的唇瓣，吻得愈发用力了起来。
　　她的亲吻极具侵略性，将箫凝心吻得晕头转向。
　　平静的双眸很快就升腾起了一层水雾。
　　鼻腔中抑制不住发出了一声饱含着难耐的，极轻的一声响。
　　箫凝心嫣红的唇瓣像是初晨的果子，还沾着晶莹的朝露，莹润无比。
　　魏雨晗放开了她的唇，拇指指腹在她的下唇上轻轻抹了一下，将上面的水渍拭去。
　　“公主，我有些热。”魏雨晗看着她，略带撒娇地说道。
　　箫凝心的视线落在了魏雨晗身上的薄被上。
　　“公主，替我撩开吧。”魏雨晗用期盼的眼神看着她。
　　箫凝心的右手伸向她身上的被褥，将腰腹上那一截轻轻掀开，露出了她纤柔的腰肢。
　　“我还是热。”魏雨晗的指尖顺着衣裳，划到了衣领处，两指请捻起衣领，抬眸看向箫凝心，“公主要帮帮我吗？”
　　箫凝心的指尖随着她，划在了另一半的衣领上。
　　魏雨晗自己稍稍撩开了一些，露出了白皙精致的锁骨。她的锁骨上竟然有一个和箫凝心一模一样的印记。
　　箫凝心的视线不由得落在了那个印记上。
　　“这是我特意为公主印上的。”魏雨晗抓着箫凝心的手，放在了那个印记上，“这样我才会觉得与公主更近了些。”
　　箫凝心的指尖反复摩挲着那一块印记，心里有说不清的感觉：“为什么？”
　　“公主，刚才一起做的事情，还不能证明什么吗？”魏雨晗深情款款地看向箫凝心，她将箫凝心手指放在自己嘴边，一根根亲吻过去。
　　用最柔和的语气说道：“我心悦你啊，公主。”
　　箫凝心浑身一震。
　　魏雨晗的大胆表白不断在她的脑海中反复回荡，怎么都消散不去。
　　“公主，该到你说了。”魏雨晗诱哄道。
　　箫凝心低着头，沉默了许久，最后用很轻很轻的声音说道：“或许我也是。”
　　不然不会一直有这样两个梦境，也许在潜意识中，她已经接受了魏雨晗。
　　既然只是梦，不妨稍稍坦诚一些。
　　魏雨晗捂着嘴笑了起来，笑得花枝乱颤。
　　箫凝心竟然这么好骗。
　　她这几日日日与箫凝心相处，对她使用魅术，勾引她，纠缠她，早就把自己的身影深深印刻在箫凝心的内心深处了。
　　何况箫凝心白天中过她的魅术几次，她的影子也会时不时出现在她的脑海中。
　　再加上她魏国暖粉的作用，箫凝心想不梦见她都难。
　　只是这些，她都不会告诉箫凝心。
　　让箫凝心误认为自己对她有想法，不是非常有趣吗？
　　不知道明早醒来箫凝心忆起今夜的话语，会是怎么样的表情。
　　“你笑什么？”箫凝心问道。
　　“我是高兴，公主。”魏雨晗说道。
　　“公主，长夜漫漫，让我好好服侍你吧。”魏雨晗抽掉了箫凝心系着的披风带子。
　　披风从箫凝心的肩膀滑落，落在了床塌上。
　　魏雨晗的指尖勾上了箫凝心的衣带，轻轻拉扯了一下。
　　箫凝心的身子轻轻颤了下，她猛然抓住了魏雨晗的手。
　　“公主，你不是喜欢我吗？”魏雨晗反手握住箫凝心的手背，指甲在上面轻刮着。
　　她看向箫凝心，对着她轻轻呵气，将她的发丝吹起。
　　魏雨晗妖媚的眼眸中满是引诱：“我想……”
　　“喜欢，却不一定要完全放任你。”箫凝心这一回，却没有被她牵着鼻子走。
　　箫凝心看着她，嘴角微微勾起，素来漠然的表情上，露出了一丝笑意。
　　宛如春暖花开，明艳照人。
　　魏雨晗一时之间，竟然有些看呆了。
　　箫凝心笑起来的样子，竟然是这样的动人。
　　“公主想怎么做？”魏雨晗单手撑着头，侧躺在她的身边，看向她，乌黑的发丝顺着她白玉般的手臂散落在床榻上。
　　箫凝心挑起魏雨晗的下颚，她的手背在魏雨晗的脸颊上流连，深深看着她的眼眸，说道：“自然是由能者把控。”
　　魏雨晗眉头微挑，薄唇微张，发出了一串串银铃般的笑声。
　　“公主，你似乎，没有认清楚形式？”
　　能者，难道不是她吗？
　　她的双臂勾住了箫凝心的脖颈。
　　箫凝心忽然间觉得后颈一重，整个人竟怎么都起不来了。
　　魏雨晗的手臂往里一收拢，轻而易举就将箫凝心拉到了自己的怀中。
　　“公主，你输了。”魏雨晗将她压在床塌上，笑道，“愿赌服输。”
　　她低下头，轻吻着箫凝心的脖子，指尖缠上了箫凝心的衣带：“公主，耍赖是非常不好的行径。”
　　箫凝心犹豫了一下，松开了手。
　　白色的衣带顺着床沿，滑落到了地上。
　　魏雨晗眼中笑意浮动，她的指尖伸向箫凝心的腰迹。
　　箫凝心的脸颊因为紧张而越发红了起来，身子微微发颤。
　　“公主，你在颤抖。”魏雨晗笑着，微烫的指尖在箫凝心的腰间轻轻拂过，感受着她的颤抖。
　　箫凝心轻抿着唇，没有说话，她转过头，避开了魏雨晗的视线。
　　魏雨晗微烫的掌心顺着她的腰间，抚上了她的后腰，贴在了她的肌肤上。
　　箫凝心的脸颊烧红了起来。
　　脑海中不由得浮现出方才那个梦境中，魏雨晗放肆的热舞。
　　魏雨晗勾唇一笑，伏在了箫凝心的身上，指尖在她的脸颊上不断描摹着。
　　“公主，接下去……”她眉梢满含风情。
　　箫凝心的手被她抓着，放在了魏雨晗的后腰上。
　　在箫凝心的略带紧张的视线中，魏雨晗俯下身，将头靠在了箫凝心的肩膀上。
　　“嗯，躺在公主怀里真好。”魏雨晗惬意地眯起眼，说道。
　　箫凝心愣怔了一下。
　　只是这样？
　　魏雨晗抬起头，看到了箫凝心的疑惑和诧异，她勾了勾唇：“公主好像，很失望啊？我就这么吸引你吗？让你想一次又一次与我……”
　　箫凝心红了脸。
　　“睡吧。”她轻轻拍了拍魏雨晗的背，率先闭上了眼睛。
　　见她不再搭理自己，魏雨晗也重新靠在了箫凝心的身上，呼吸渐渐平稳了下来。
　　箫凝心听着她均匀的呼吸，也很快进入了梦乡。
　　“公主？”魏雨晗唤了箫凝心几声，见她真的熟睡了，便抬起头看向她。
　　“你果然还是睡觉的时候最动人。”魏雨晗的指尖顺着箫凝心的下颚抚摸着，眼中慢是笑意。
　　尤其是被她骗迷糊的时候。
　　放弃了这么一个亲近好机会，确实挺可惜的。
　　不过趁人之危，确实也少了那么几分滋味。
　　“便宜你了。”魏雨晗说道，“平白让你捡了那么大一个便宜。”
　　也不知道梦中的她，到底被箫凝心欺负到了什么样的程度，方才那样，还挺强势的。
　　“看你明天醒来要怎么和我交代。”魏雨晗眼角微弯，手指在箫凝心的鼻尖上轻轻一点，笑道。
　　她故意让宫人站在箫凝心的厢房门口，天色太黑，箫凝心下意识通过有没有宫人守夜来判断她和箫凝心的房间。
　　果然和她预料的一样，箫凝心走错了房间。
　　她拿过床头的一条丝帕，将身上的月牙印记擦去。
　　没了这个伪造的印记，箫凝心就确信，昨晚的魏雨晗，只是她梦中构画出来的。
　　淅淅沥沥的小雨下了一整夜，便停了，天色渐渐明亮了起来。
　　一缕阳光透过纱帐，照在相拥在一起的两人身上。
　　一条白玉般的手臂搭上了箫凝心的肩膀，指尖顺着她的肩膀往下勾，微张开的五指一收拢，抓了一下。
　　箫凝心的身子不受控制地狠狠一弹，在睡梦中发出一声短促的轻声哼哼。
　　陡然清醒了过来。
　　昨晚做了一整夜荒诞的梦境，似乎没有睡醒，身子格外沉重，仿佛有人压在了她的身上。
　　人？！
　　箫凝心的身子陡然一颤。
　　她睁开了双眼，看向了蜷缩在自己怀中的女子。
　　——魏雨晗！
　　魏雨晗衣衫半解，发丝散落在身上。
　　掌心还覆在她的心口处。
　　箫凝心的神色不断变化，眼底的冷意越来越深。
　　她骤然将魏雨晗推下了床塌。
　　魏雨晗的身子重重摔在地上，额头撞在地上，发出一声轻微的声响。
　　魏雨晗行地上坐起来，衣裳敞开，她抬起头，看向箫凝心含怒的眼眸，慢条斯理的整了整散乱的发丝，露出来她妖艳的面容，说道：“二公主这是做什么？”
　　“谁准你擅闯我的房间的？”箫凝心冷漠地看着她，说道。
　　梦里放肆是一回事，不代表她真的能让魏雨晗爬她的床！
　　魏雨晗掩嘴轻笑了起来，笑声越来越大，在箫凝心的眉头狠狠蹙起的时候，说道：“公主，你确定，是我闯入了你的房间吗？”
　　魏雨晗这么一说，箫凝心愣了一下。她的视线在房间四周环顾了一下。
　　房间里的陈设和她完全的风格完全不同。
　　这竟是魏雨晗的房间。
　　她为什么会跑到魏雨晗的房间？
　　“公主，你昨日不说一声就闯入我的房间，把我压在床上……”魏雨晗一边说着，一边撩开了衣领，露出了锁骨处的一个深深的红痕。
　　后面的不用魏雨晗说，箫凝心也能脑补完全了。
　　那刺眼的红色，狠狠灼着箫凝心的眼睛。
　　记忆中昨日梦中混乱的片段涌上她的脑海。
　　箫凝心冰冷的面容上，出现了一丝裂痕。
　　红晕从两颊出现，渐渐晕开。
　　“公主……”魏雨晗从地上站起来，走向她，一条腿踩在床沿，居高临下地看着她，“这件事，你准备怎么处理？”
　　作者有话说：
　　魏雨晗万年给箫凝心挖坑感谢在2021-10-14 17:17:44~2021-10-15 12:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50920607、张张张 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：村桥南 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十五章
　　昨夜的两个梦境她记忆犹新, 偏偏对于怎么闯入魏雨晗的房间，一点印象都没有。
　　箫凝心突然很后悔昨夜让银桃不要守夜的行为，若是银桃在, 也不会发生现在这种尴尬的事情了。
　　箫凝心低着头，神情不断变化着。
　　她的视线在床铺上扫视了一圈, 床铺很整洁，没有令人脸红心跳的水渍。
　　箫凝心稍稍松了一口, 至少, 她和魏雨晗没有发生什么实质性的事情。
　　她看向魏雨晗, 因这踩在床榻上的姿势，魏雨晗的一双腿露在了箫凝心的面前, 盖在上面的一层薄纱从她的腿上滑落, 露出了她白嫩的肌肤。
　　她的大腿光洁无比, 皮肤凝白如脂, 没有一丝瑕疵。
　　箫凝心的脑海中, 不知怎么的, 竟浮现出了那一处肌肤的细腻触感, 掐上去如同棉花一般软柔, 却又弹性十足。
　　意识到自己想到了什么，箫凝心顿时脸颊微红。
　　她什么时候竟也开始变得没羞没臊了起来。
　　她迅速移开了视线。
　　魏雨晗的轻笑声传入箫凝心的耳中：“公主不是素来冷心冷情不怕诱惑的吗？现如今, 为什么不敢看了呢？”
　　“你是……”魏雨晗俯下身，凑在箫凝心的耳边, 在她的耳后根轻轻吹了口气，笑道, “心虚了吗？”
　　箫凝心平日里是不会被魏雨晗这番话刺激的。
　　偏偏她刚刚做了一个荒诞的梦境, 有和魏雨晗有了荒诞的交集, 箫凝心正在心虚中。
　　被魏雨晗这么一激, 又极为快速地将视线移了回来。
　　魏雨晗似是早就料到她会这样。
　　她的两指轻捻起腿上的薄纱，在箫凝心转头的一瞬间，狠狠往上一扬。
　　大红色的薄纱高高扬起，入目是一片雪白之色。
　　箫凝心呼吸一窒，还未来得及移开视线，薄纱便从空中落下，盖在了她的头上，给她的视野朦上了一层朦胧的红。
　　箫凝心忽然有些庆幸红纱遮盖了她，否则魏雨晗一定会看到她红透了的脸颊。
　　她不断调整呼吸，让自己脸颊上的热度下来。
　　“公主，你还想钻在我的裙下多久？”魏雨晗说道，声音带着几分调笑。
　　箫凝心怔了一下，才发现自己此刻的动作是多么的羞耻。
　　她匆忙地从魏雨晗的薄纱下退出。
　　魏雨晗趁势将薄纱往内侧一拉，箫凝心的身子猝不及防往前一栽，鼻尖瞬间就萦满了魏雨晗独有的味道。
　　魏雨晗伸长脖子，发出了一声难耐又绵长的轻吟。
　　箫凝心的脸颊又红又烫，她的身子陡然间就僵住了。
　　属于魏雨晗的味道刺激着她的鼻腔，令她不由得面红耳赤。
　　她的双手有些慌乱地撑着床榻，想将自己的身子撑起来。
　　然而她一动弹，魏雨晗的语调就越发娇媚勾人了起来。
　　箫凝心强忍着羞意，让自己从薄纱下脱开身。
　　呼吸到了外面的空气，箫凝心才终于舒了口气。
　　她看向魏雨晗，脸颊通红，似羞似怒，她颤抖地喝道：“魏雨晗！”
　　这个女人，怎么什么没羞没臊的事情都能做出来！
　　“公主，这下你要处理的事情，又多了一件。”魏雨晗笑得极为勾人，一双狐狸眼，直勾勾看着箫凝心。
　　箫凝心觉得这个人当真是不可理喻。
　　她推开魏雨晗便要离开。
　　魏雨晗一把抓住了她的手腕，将她拉回了自己的身边。
　　她的指尖捏住箫凝心的下颚，强迫她抬起头与自己对视。
　　“公主这是准备逃避了？”魏雨晗说这句话的时候，压低了身子，让箫凝心能更清楚地看到她锁骨上的红痕。
　　“那公主想如何？”事到如今，箫凝心也知道逃避是无用的，看向她，问道，“选我做你的驸马吗？”
　　“那倒也不必。”魏雨晗笑了笑，说道，“只是我这个人，想来喜欢公正。”
　　“方才我让公主……”魏雨晗的视线落在了箫凝心的腰间，眉眼上挑，眉梢间风情尽显露，“现在是不是也应该让我……”
　　“魏雨晗你别得寸进尺！”箫凝心忍不住提高了音量，声音中也有明显的怒火。
　　“好嘛。”听出了箫凝心的情绪，魏雨晗便也不再逗弄她。
　　“只是……”魏雨晗话锋一转，她指了指自己的锁骨，说道，“公主这一处的杰作，是不是应该补偿我？”
　　“你想怎么补偿？”箫凝心用冰冷的视线看向她，她的掌心握成拳，只要魏雨晗一说过分的要求，她马上就甩手走人。
　　“公主怎么给我留下的，我就怎么给公主留。”魏雨晗的嘴角朝上扬起，笑道，“这个要求不过分吧。”
　　箫凝心思考了一下，最红还是点头答应了下来。
　　此事确实有她的问题，再加上魏雨晗依魏雨晗的性子，若是要求无法满足，一定会继续纠缠不休的。
　　“那公主，你凑过来点。”魏雨晗笑道。
　　箫凝心闻言，眉头微微皱了皱，却还是依照了魏雨晗的意思，靠近了她。
　　魏雨晗缓缓低下头。
　　她柔软的唇瓣贴在箫凝心的锁骨上，在她的骨节上一点点慢慢蹭着，带起一阵酥麻的痒意。
　　箫凝心的身子禁不住轻颤了一下。
　　偏偏魏雨晗的动作格外的缓慢，像是在确认什么一样，一直反反复复来来回回。
　　这种感觉实在是磨人至极，箫凝心忍不住出声催促道：　“快点。”
　　“公主，这可快不了。”魏雨晗笑着说道，说话间，灼热的气息喷在她的颈项间，烫得她颤得更厉害了，“我不仔细比对一下，若是落歪了，或者印下的红痕太大了怎么办？”
　　箫凝心不愿听她这些歪理，只想快点离开这个地方，便说道：“随你，你快点就是了。”
　　“当真随我？”魏雨晗抬起头，认认真真确认道。
　　箫凝心点点头，魏雨晗若是再这么磨蹭下去，不知道又要被她折腾多久。
　　“那我可就不客气了。”魏雨晗的眼中满是笑意。
　　此事，既然得到了箫凝心的准许，那她可就要彻底放肆了。
　　魏雨晗的唇瓣贴在了箫凝心的脖颈上，落下轻轻一吻，由轻到重，吮了起来。
　　被魏雨晗亲吻的地方有一种异样的烫热，酥麻的感觉从被她亲吻的地方一路蔓延到全身，引得箫凝心的身子阵阵颤抖。
　　魏雨晗刚一放开箫凝心，箫凝心便迫不及待站起身想要离开。
　　“公主，你走什么？”魏雨晗却再一次拉住了箫凝心的手臂，笑道，“还没结束呢。”
　　“你不是已经留下了？”箫凝心摸了摸自己的脖子，说道。
　　“这哪比得上你给我留下的痕迹深。”魏雨晗递给了箫凝心一面镜子。
　　箫凝心照着镜子，看到了自己脖子上一个浅粉色的印子。
　　魏雨晗看起来很用力，实际上只是留下了一个很浅很小的痕迹。
　　“那你就加重点。”箫凝心说道。
　　“这不是因为我第一次尝试吗？”魏雨晗眨了眨眼，满眼的无辜，“不知道会这么浅。”
　　箫凝心明知道是她的诡辩之语，却也没有办法反驳她。
　　“公主，我们继续，这一次，一定成功。”魏雨晗的勾住了箫凝心的后颈，紧紧扣住了她。
　　她低下头，在箫凝心的锁骨上，再一次吮吻了起来。
　　箫凝心之觉得肌肤格外的烫热，有一种麻麻的感觉，这种麻意越来越强烈。
　　在箫凝心抬起手，准备推开魏雨晗的时候，魏雨晗有一次及时抽身。
　　她看着箫凝心锁骨上小小的一块红痕，摇了摇头，说道：“哎呀，太小了，我没把握住打小。”
　　“魏雨晗！”哪怕早就做好了魏雨晗搞小动作的准备，被魏雨晗一次又一次调戏，箫凝心心中的怒火再一次升起。
　　她倏地从床榻上起来，头也不回地就要离开。
　　魏雨晗的手臂揽住了她的腰肢，将她往后一卷，摔在了柔软的床铺上。
　　她翻身压在了魏雨晗的身上，妖媚的眼眸中，含着几分强势。
　　“公主，你以为，你跑得了吗？”她笑靥如花，“完成之前，我是不会轻易放过你的。”
　　她的力气很大，轻而易举就制住了箫凝心：
　　箫凝心的两条手臂被她压在下面，动弹不得。
　　魏雨晗伏在了她的身上。
　　肩膀上传来了轻微的刺痛，以及熟悉的麻感。
　　箫凝心发现，被魏雨晗来回折腾了几次，她的身子竟然变得-敏感了起来。
　　魏雨晗的轻吻一落下，她的身子就好像知道魏雨晗接下去要做什么一样，开始轻微颤抖起来。
　　魏雨晗一连在箫凝心的脖颈周围留下了无数的印子以后，才终于放开了箫凝心。
　　她看着箫凝心衣衫掩盖下的红色，拇指指腹在她的锁骨上轻轻拂过，满意地笑道：“这下可以了。”
　　“公主，你看看，是不是一模一样？”魏雨晗还特意把镜子递到了箫凝心的面前。
　　镜子中，她脖颈周围的肌肤已经没有一处完好了，每一处都被魏雨晗当做了试验天，印上了轻轻浅浅的痕迹。
　　箫凝心眼眸中的冷意也来越深，她冷冷看着魏雨晗。
　　魏雨晗却勾起了唇角，她将自己的衣领拉开，对箫凝心说道：“公主若是觉得我做得太过分了，有失公平，随时欢迎公主报复回来。”
　　她说着，将自己白皙纤长的脖颈凑到了箫凝心的面前。
　　“不必了。”
　　箫凝心一把推开了魏雨晗，将落在地上的披风捡起来系在身上，冷着脸走向了门口。
　　她现在只有一个想法，就是离魏雨晗越远越好。
　　魏雨晗看着箫凝心落荒而逃的背影，轻笑了起来。
　　她拿起镜子，看着自己脖颈上的痕迹，指尖在上面重重抹了几下，便将上面的红色给抹开了。
　　箫凝心对她哪有什么轻薄，不过是魏国的胭脂粉而已。
　　她趁箫凝心熟睡的时候，对着镜子一点点画在自己锁骨上的。
　　她就是料定了箫凝心不会摸上来确认，才如此大胆地欺骗箫凝心的。
　　“箫凝心啊箫凝心，你明明聪明过人，怎么在这些方面，就如此的迟钝呢？”魏雨晗笑道。
　　但是这种迟钝，她喜欢。
　　箫凝心从门口走了出去，冷风吹在她的身上，让她忍不住抖了抖。
　　因为下过雨，空气中还带着几分潮湿，天色有些暗。
　　宫人低着头站在魏雨晗的房门口，见到箫凝心行了一礼。
　　箫凝心刚走出两步，忽然间停下脚步，转头看着这个宫人。
　　“昨夜，你一直守在这个厢房门口不曾离开？”箫凝心问道。
　　“是。”宫人回答道。
　　箫凝心眯起眼眸，声音一下子就充斥着冷意：“本公主要听实话。”
　　“公主恕罪！”从未见过箫凝心如此表情，宫人一下子就慌了，急忙跪在地上，磕头道，“奴婢出去如厕了一次，不慎站错过门口，不过也只是一炷香的时间。”
　　箫凝心的眉头狠狠蹙起。
　　她现在知道自己是怎么走错房间的了。
　　只是这事儿，与魏雨晗，真的没有半点关系吗？
　　作者有话说：
　　魏雨晗：我不是我没有别瞎猜～
　　感谢在2021-10-15 12:19:35~2021-10-16 01:03:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：采花小盗、52464571、50920607 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云沐 20瓶；必吃鸡腿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十六章
　　箫凝心回到了自己的房里, 银桃正在整理她的床铺。
　　床铺上面的所有东西都已经被收拾得干干净净，就连被褥都换了新的。
　　箫凝心想到了昨日那不成样子的床铺，还有被她藏起来的亵裤, 顿时有些不自在了起来。
　　她想问那条亵裤怎么样了，想问银桃是不是看到什么可疑的痕迹。
　　可是张了张口, 还是觉得太过羞耻，问不出口。
　　银桃听到了动静, 将床角掖平整之后, 转过身来, 见到是箫凝心，行了一礼, 说道：“公主。”
　　原本还想问公主怎么不在自己房里, 是不是行宫的床榻不舒服, 要不要换一个。
　　刚一抬头, 就看到了箫凝心的脖颈, 箫凝心的脖子下面红红的一片, 布满了暧昧的痕迹。
　　银桃的脸颊也忍不住红了起来, 她快速低下头, 不敢再看了。
　　方才她来房里没见到自家公主的时候，焦急地找了一圈, 还是魏国公主的贴身侍女兰馨告诉她公主在隔壁的房间。
　　她原本还奇怪二公主去魏国公主房里做什么，现在一目了然了。
　　自家公主和魏国公主的事情, 不是她这种贴身侍女可以该关心的内容。
　　注意到银桃的视线，箫凝心猛然间想到魏雨晗在自己脖子下方留下的痕迹, 心情就越发不好了起来。
　　遇上魏雨晗以后, 她就没一件事情是顺心的！
　　箫凝心让银桃给自己找了一件可以遮掩脖子上痕迹的衣裳, 便让银桃出去了。
　　箫凝心对着铜镜整了整衣裳, 将衣领竖起，遮住了一半的脖颈，恰好将魏雨晗留下的痕迹遮得严严实实。
　　衣领的边缘蹭过她的脖颈处的时候，箫凝心总有一种异样的感觉，仿佛魏雨晗还在亲吻她的脖颈。
　　箫凝心重重揉搓了衣领好几下，直到将衣领边缘的肌肤也磨得有些发红，才停了手。
　　她走到桌案前，银桃已经将早膳摆放好了，今日的早膳是白果粥。
　　白果？
　　箫凝心混乱的思绪一下子就理顺了。
　　她忆起自己昨日，有吃过魏雨晗送来的白果酥，忽然就想明白了，魏雨晗给她的白果酥一定有问题。
　　“银桃，传御医。”箫凝心唤了银桃来。
　　行宫不大，御医很快就入了箫凝心的房间。
　　兰馨看到御医，立即有些慌了：“公主，二公主唤了御医。”
　　宫里的御医是什么人，一查就能查到箫凝心身上使用过暖粉的迹象。
　　魏雨晗吃了口早膳，毫不在意地轻“嗯”了声。
　　“公主，你就不怕二公主知道……”
　　“知道了不是更好吗？”魏雨晗走向梳妆台，拿起笔，对着铜镜，在自己的锁骨上一笔一划绘制起来。
　　兰馨心道，哪里就好了，你这一天天的，都算计了二公主多少回了。
　　“我初来箫国，不知道两国的差别也很正常。”魏雨晗放下了手中的笔刷，仔细欣赏着自己绘制的图样，说道，“一点点暖粉而已，吃多了也只是身子发热。若是没点歪心思，自然什么都不会发生。”只不过被她的魅术影响过的人，很难不动点歪心思而已。
　　和魏雨晗说的一样，御医也只是告诉了她暖粉的事情而已，箫凝心再三询问过，暖粉会不会有其他的效果，御医都说没有。
　　等御医离开之后，箫凝心陷入的长久的沉思。
　　她看着铜镜中的自己，镜中之人的表情已不像当初那样淡漠。
　　因为暖粉的效果还未完全褪去，她脸颊微红，眉梢还含着几许羞。
　　这样的箫凝心，连她自己都觉得有些陌生了。
　　“魏雨晗……”她低声唤了这个人的名字，心底有一丝异样的情绪萌发。
　　她忆起在梦中魏雨晗对她的大胆表白。以及她对魏雨晗的深情回应。
　　箫凝心的手摸上了自己的心口，难得她对魏雨晗，真的产生情愫了？
　　箫凝心狠狠摇了摇头，怎么可能，梦境怎么能当真。
　　不过是一场荒诞的梦而已，她怎么可能被这个人影响了思绪。
　　箫凝心从房内走出，魏雨晗正等在门口，笑着看向她。
　　她刻意穿了一件领子较低的衣裳，露出了精致的锁骨。
　　她在锁骨上绘制了一朵栩栩如生的玫瑰，玫瑰中央艳色的花瓣张开，像是微微张开的小嘴。
　　箫凝心一眼就看出了，那朵玫瑰的中心就是她弄的吻痕，顿时就觉得那朵玫瑰刺眼极了。
　　这个魏雨晗当真没有半分羞耻心，不仅不遮掩，还遮掩大大方方展示给所有人看。
　　“公主，我等你许久了。”见到箫凝心，魏雨晗走上前去，嘴角含着笑意，说道，“今日有些寒，我的手都快冻僵了。”
　　箫凝心见到魏雨晗，像是在躲避什么，下意识后退了一步。
　　“银桃，我们走。”箫凝心低着头，视线完全不敢再看着魏雨晗，匆匆离开。
　　魏雨晗看着箫凝心行色匆匆的背影，眼底的笑意愈发深了起来，她跟上了箫凝心的脚步。
　　两人很快就到了箫凝心昨日习字的书房。
　　魏雨晗看了眼书房的摆设，眉头微微挑了挑。
　　她与箫凝心不仅距离极远，而且中间还竖起了一个屏风，屏风上面是一篇很长的千字文，完全阻挡了两人的视线。
　　“公主，我记得昨日没有这个屏风吧。”魏雨晗看向箫凝心问道。
　　“我特意命人拿来的。”箫凝心坐在了自己的位置上，随手拿了本书翻阅了起来，淡淡说道，“我觉得这样有利于你静心学习。”
　　魏雨晗笑了起来，箫凝心这是对她完全避之不及了。
　　“公主，究竟是有利于我静心，还是有利于你静心？”魏雨晗抚摸着屏风的边缘，反问道。
　　不等箫凝心回答，她便走到了箫凝心的身边，强硬的将她一条手臂抬起，整个人顺着手臂旋转一圈，便坐在了箫凝心的怀中。
　　她一条手臂勾住了箫凝心的脖子，指尖轻挑起她的下颚，笑道：“公主，我就算是坐在你的怀中，也能静下心来。”
　　她抓着箫凝心的手，放在了自己的心口处，说道：“你摸摸，难道不是心跳平稳吗？”
　　箫凝心的武力值完全不如魏雨晗，只能被她强抓着，放到了那一处柔嫩的肌肤上。
　　偏偏指尖还触碰到了那一朵玫瑰，箫凝心的心跳率先乱了起来。
　　魏雨晗笑了起来，眉梢的媚态更深了几分。
　　她低下头，将耳朵靠在了箫凝心的心上，笑道：“公主，看样子，好像乱的是你的心跳。”
　　她的头埋在箫凝心的胸口处，说话的时候喷洒出的热气吹在她的衣裳上，将那一块熏得越发烫热了起来。
　　“魏雨晗！”箫凝心的声音带上了几分怒意。
　　“公主，你自己做不到坐怀不乱，难道还要责怪我吗？”魏雨晗的指尖在她的脸颊上轻轻拂过，笑道。
　　“任谁一直被人骚扰，也很难静下心来。”箫凝心冷冷说道。
　　“那可未必。”魏雨晗笑了笑，她从箫凝心身上起来，坐在了她的桌案上，她拍了拍自己的大腿，说道，“公主若是不信，不妨坐到我的腿上试试？我不介意公主的任何骚扰手段。”
　　箫凝心自然不会上魏雨晗这个当。
　　她将桌案上的东西简单收拾了一下，便换到了屏风的另一处。
　　魏雨晗走到屏风旁，将屏风往里推进去，不让屏风挡住两人的视线。
　　箫凝心看着魏雨晗的动作，也只能放任她去了。
　　若是再阻止她，指不定魏雨晗又要做出什么出格的行为来了。
　　魏雨晗刚想走向箫凝心，门口传来了动静。
　　“李少师，请。”银桃做了一个恭请的姿势。
　　少师从门口走入，魏雨晗抬头看向门口之人，少师竟然是一个极为年轻的女子。
　　女子面容清丽，穿着一身月白色长袍，步履轻缓，浑身散发着一股温婉大气的感觉。
　　女子在见到两人的时候，轻点了下头，微微一笑。
　　她的笑容如同三月的春风，温暖人心，令人觉得极为舒心。
　　“想来这位就是魏国公主了。”她对魏雨晗说道。
　　在看清楚魏雨晗艳丽勾人的容颜的时候，眼底浮现出一丝惊叹，隐隐藏着几丝疯狂的强占欲。
　　虽然藏得很深，但还是被魏雨晗捕捉到了。
　　魏雨晗眉头微挑起，这个少师，看起来是个麻烦的人物啊。
　　“见过师傅。”魏雨晗说道。
　　少师点了点头，将视线放在了箫凝心的身上。
　　魏雨晗一直在观察这个女人，她发现这个女人看向箫凝心的眼神，同含着几分占有欲，这种欲-望，让她觉得十分不悦。
　　箫凝心是她选中的人。
　　“师傅。”箫凝心在看到这个女子的时候，冰冷的眼眸中露出了几许和善，她恭恭敬敬行了一礼。
　　“许久不见公主了，公主近日可还好？”女子看向箫凝心的眼神温柔似水。
　　她让下人给箫凝心端了一盏茶来，亲手接过，递给了箫凝心说道：“公主最喜欢的雨花茶，我特意命人从江南寻来的。”
　　“师傅费心了。”箫凝心从她的手中接过了茶盏，说道，“许久未见了，确实也很想念师傅。”
　　两人的指尖无意识触碰到，少师的指尖在箫凝心的指缝间轻轻刮蹭了几下。
　　魏雨晗眉头狠狠一蹙，这个女人，好大的胆子，竟然对两位公主都起了别样的心思。
　　随即又想到箫凝心每月都要与这样的女子共处一室，魏雨晗的眉头蹙得就更紧了。
　　箫凝心拿出了一份文章，对女子说道：“前些日子有感而发，写了一篇文章，还想请师傅多多指点。”
　　“好。”少师走向箫凝心，说道，“我与你一同细看，替你指正。”
　　“那就有劳师傅。”箫凝心将文章摊开在桌面上。
　　女子站在箫凝心的身后，微俯下身，因为凑得近，她的身子几乎贴在了箫凝心的背脊上。
　　“你这些地方的理解还有些片面，我帮你完善了一下。”女子在箫凝心的耳边轻声说道，她的手在箫凝心的手臂上轻轻拂过，指向了文案中的某一处。
　　这个混蛋！
　　魏雨晗当即就坐不住了，竟然敢当着她的面调戏箫凝心！
　　她倏地从座位上站起来，走向二人。
　　“师傅，同样是来求学的，你总不能厚此薄彼吧。”魏雨晗走向了两人，弯下腰，单手撑在桌案上，拖着腮抬头看向两人。
　　“我有许多内容想要想你指教呢。”魏雨晗抓住了少师的手，指尖在她的手背上暧昧地游走着，眉间是说不出的妩媚韵味。
　　少师看向魏雨晗，一下子就撞入了她那一双妖媚的眼眸中。
　　只觉得眼前这个女子，美艳至极，浑身散发着勾人的气息，勾得她心神激荡。
　　她本就喜欢女子，尤其是漂亮的女子。
　　她在见到箫凝心的第一眼，就被这个女人吸引了。
　　那种冰冷高傲的气质，让人忍不住想要将这个女人据为己有，压在身下，看她哭泣。
　　只是很可惜，只教授了箫凝心一日，便被行宫的人分配给了另一位公主。
　　那个公主虽然也不错，但是比起箫凝心，实在是不够看。
　　昨日行宫管事太监分配太师的时候，箫凝心身边的贴身侍女银桃给她传讯，说箫凝心有意于她，她下了血本买通了管事太监，才重新成为了箫凝心的少师。
　　原以为箫凝心已经是天下少有的绝色了，没想到今日还能再见到一个极品。
　　与箫凝心不同，这个女人浑身上下散发着勾人的气息。
　　只是往那边一站，就让人移不开眼。
　　这样的女人，在床榻上，定能流露出更为妖娆勾人的姿态，光是想想，就让人心头一热。
　　“师傅，你来这边教教我可好？”魏雨晗牵着女子的手，将她从箫凝心的身上拉起。
　　“好。”女子舔了舔下唇，被箫凝心勾着，一步步随她远离了箫凝心。
　　箫凝心看着两人的背影，嘴角微微上扬，露出了一丝浅浅的笑意。
　　她也不是，永远都会被魏雨晗牵着鼻子走。
　　有了这么一个麻烦的竞争对手，魏雨晗短时间内想来都不会来骚扰她了。
　　她拿出丝帕，擦了擦方才被少师碰触过的手背，眼底满满的嫌恶。
　　她如何能不知道这个少师的心思。
　　在与她第一日接触的时候，她便已经知晓了。
　　这个女子虽然心思不纯，但是有几分真本事的，她没有那么大的权利让这个女人离开少师府。
　　所以略施手段，便让这个女子成为了箫云芙的少师。
　　没想到，现在倒是派上了用处。
　　让魏雨晗与这个女子斗法，她也能有好些日子的清净。
　　以魏雨晗的本事，不出几日，这个少师也能如她的愿，离开少师府了。
　　一举两得。
　　魏雨晗算计了她这么多回，也是时候被她利用一回了。
　　作者有话说：
　　写不动了，我要休息一天，今晚不更，明晚恢复更新~之后稳定日更~
　　感谢在2021-10-16 01:03:36~2021-10-17 14:01:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：画末 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Vermouth0705 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天鹅肉、sone 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十七章
　　“少师果真是博学多才。”魏雨晗坐在少师旁边, 指尖缓缓抚摸着她的脸颊，眼中浮动着点点波光，她的脸颊缓缓凑近少师傅, 柔声道，“我还有很多问题, 不知道少师能不能单独教教我？”
　　“公主想要，自然随时都可以。”少师被魏雨晗勾得失了魂, 只呆呆地看着她, 回答道。
　　“我希望少师今天能一直单独教我。”魏雨晗的指尖顺着她的手臂划过, 薄薄的指甲在她的肌肤上轻轻一划。
　　“既然如此，我便不打扰了。”箫凝心在两人说话的时候, 便已经收拾好了自己的东西, 走出了书房。
　　少师虽然被魏雨晗勾引了一番, 但是看到箫凝心的时候, 视线还是不由自主地随着她, 眼神中慢慢都是露骨的情-色之意。
　　魏雨晗看到少师的视线, 眸色微暗。她没魅术能将人心中最深层的欲-念激激发出来。
　　这个女人, 当真是贪得无厌。
　　箫凝心注意到了一股极为灼热的视线, 皱着眉头，加快了脚步。
　　箫凝心对银桃说道：“与管事说一声, 本公主昨日染了风寒，身子不适, 明日再来求学。
　　“是，公主。”银桃点了点头。
　　直到看看不到箫凝心的身影, 少师才回过头来。
　　“少师很喜欢二公主？”魏雨晗问道。
　　“这样的冰山女子, 最适合被人压在身下, 露出无措难耐的表情。她被逼得低声啜泣的样子, 一定极销魂蚀骨。”少师说着，眼中的欲-壑更深了。
　　“少师当着我的面说这种话，当真是令人生气。”魏雨晗的掌心贴在她的肩膀上，顺着她的锁骨，抚上了她纤细的脖颈。
　　五指忽然间狠狠收拢，掐住了少师的脖子，将她掐得透不过气来。
　　她的嘴角依旧是上扬的，只是眼中的笑意，含着几分冷意。
　　这个女人，当真是找死。
　　看到少师涨红了的脸和痛苦的表情，魏雨晗才松开了手。
　　少师剧烈咳嗽了起来。
　　“少师，你对二公主如此关注，就不怕我妒忌吗。”魏雨晗的指尖挑起了少师的下颚，眼神中极尽魅惑之色。
　　“公主如此美艳，谁能抵抗的住？”少师抓住了她的手，指甲在她的掌心轻轻勾了下。
　　“呵。”魏雨晗轻笑了声。
　　偏偏还就有那样一个完全不解风情的女人呢。
　　“少师，只有我们二人多没有意思，”魏雨晗空灵的声音直击少师的心灵，“你想不想坐享齐人之福？”
　　箫凝心这个提议，瞬间就将埋藏在少师心中的孟浪给一下子掀了起来。
　　“求之不得！”似是已经想到了那个画面，少师眼中的欲-念愈发深了。
　　“那么明日，少师便先与二公主……”魏雨晗凑在她的耳边，悄悄说道。
　　她在少师的心中留下了一个极强烈的暗示，第二日她在书房里见到箫凝心，便会释放出自己内心所有的欲-望，对箫凝心下手。
　　到时候她只要及时出现，将箫凝心救下就行了。
　　救美的戏码虽然老套了点，但是屡试不爽。
　　只有在危急的情况下，箫凝心才会察觉到她的好。
　　设计好这一切之后，魏雨晗原本想要离开的，视线恰好扫到了不远处桌案上堆放的整整齐齐的纸张。
　　她走了过去，全是箫凝心的墨宝。
　　那一日只顾着调戏箫凝心，倒是没怎么注意过她写的字迹。
　　箫凝心的字迹笔锋一笔一划，柔中带刚，倒是和她这个人的性格差不多。
　　魏雨晗翻了一部分，选了几张收了起来，交给了兰馨，说道：“还是放在之前那个匣子里，小心保存。”
　　“是，公主。”兰馨小心翼翼地接过纸张，心里想着，她家公主，似乎真的沦陷进去了，竟然连二公主的墨宝都要收集。
　　“公主，二皇子想邀您一同温书。”魏雨晗刚走出书房，一个太监便迎了上来，说道。
　　魏雨晗这才想起自己到底还挂着选驸马的名头，若是一直和箫凝心混在一起，别人真当她要选箫凝心了。
　　她倒是不介意箫凝心给她当驸马的，只是怕箫凝心遇到麻烦，到时候躲着她就不好了。
　　“好啊。”魏雨晗点了点头，便跟着太监去了二皇子的书房。
　　还未到书房，便听到了书房里传出的声音。
　　“二殿下，你再把少师气走，皇上又要责罚你了。”
　　“不过是一个少师而已，居然敢教训我，我堂堂二皇子，想做什么就做什么，凭什么要听他的话。”
　　二人说话间，魏雨晗走入了书房。
　　说话之人，正是二皇子。
　　二皇子身材有些臃肿，衣着光鲜张扬，一看便是一幅纨绔子弟的样子。
　　再配合着方才的对话，让人一来就对二皇子的印象极为糟糕。
　　“这就是魏国公主了吧。”他见到魏雨晗，眼中流露出好不掩饰的痴迷之色，“果然明艳动人，比我前几日见到的京城第一舞姬还要美上几分。公主若是愿意选我作驸马，我一定会好好呵护公主的，定不叫公主的容颜有半分消减。”
　　二皇子的话说的很直白，就是看上了她的容貌，还把她和舞姬那种地位底下的人做了对比。
　　若是寻常的公主，定然是不会看上二皇子的。
　　若不是她即善察言观色，洞察人心，捕捉到了二皇子隐藏在眼底极神的冷意，她还真被这个人给诓骗了过去。
　　传闻箫国二皇子极不得宠，生母虽是妃子，却是宫婢出生，皇帝并不喜欢她。
　　二皇子不学无术，毫无城府，一直都不得皇帝的喜欢。
　　魏雨晗眉头微微挑起，这个二皇子，可不像外表看起来那么粗鄙。
　　“好啊。”魏雨晗勾起唇，走到了二皇子身边，说道，“我就喜欢二皇子这样张扬肆意的生活方式。既然二皇子也愿意，过几日，我便回了皇上，嫁给二皇子。”
　　魏雨晗答应得太过干脆，二皇子一时愣住了，眼底流露出了明显的诧异。
　　他可不想娶魏雨晗。如今几位皇子都在为夺位做准备，谁不想自己的妻子背后势力雄厚。
　　魏雨晗空有一个魏国公主的名头，实际上在魏国并不受宠。
　　碍于公主身份，娶回去只能给正室的位置。等于平白少了一个拉拢朝中势力的机会。
　　更何况，父皇一看便对这个魏国公主有意思，与父皇抢人，才是真的找死。
　　魏雨晗笑了起来，眼中满满都是戏谑。
　　二皇子也明白过来，他是被眼前这个女子给戏耍了。
　　“以前只听闻魏国公主天生媚骨，如何勾人，倒是不曾听闻公主竟如此冰雪聪明。”见自己的伪装被魏雨晗一眼看穿，二皇子也索性不装了，“我这样的出生，怕是配不上公主。”
　　“我若说，我非要嫁给二皇子呢。”魏雨晗笑着说道。
　　“公主有什么事情想要我帮忙，我一定尽力。”二皇子非常识时务地说道。
　　“我就喜欢二皇子这种聪明人。”魏雨晗笑了笑，也不再卖关子了。
　　她对二皇子说道，“明天我希望二公主的书房周围，没有任何一个伺候的人和看守的人。”
　　“公主要我帮忙，我自然不会推脱。”二皇子点了点头，说道。虽然擅自把宫人调走容易招来父皇的责骂，不过他最不怕的就是父皇的责骂；
　　比起他，他现在觉得箫凝心更惨。
　　行宫不比皇宫耳目众多，所以魏雨晗行事也没有遮掩，再加上他自己耳目众多，昨日魏雨晗与箫凝心的暧昧行为，多少都传入了他的耳朵。
　　二皇子在心里不免同情起箫凝心来，这个魏国公主，一看就不是善茬，被她看上，还真是不幸。
　　*
　　箫凝心回到小苑的时候，被宫人告知箫凝心去了胞弟三皇子那边一同温书。
　　直到夜深了，箫凝心才回来。
　　箫凝心原本已经做好了回去被魏雨晗骚扰的准备，结果没想到魏雨晗竟然已经睡下了。
　　箫凝心不知怎么的，竟然觉得有些不习惯。
　　她摇了摇头，她怎么会有这种想法，难道真的喜欢上魏雨晗了吗？
　　魏雨晗不来烦扰她，对她来说，反而是好事。
　　心里这么想着，不知道为什么，询问的话脱口而出：“魏国公主白日还做了什么吗？”
　　刚询问完，才惊觉自己对魏雨晗关注过度了。
　　原想说不用了，银桃却已经开口了：“魏国公主今日受邀与二皇子一同温了一下午书，两人看起来极为融洽，一同用了晚膳才回来的。也就比公主早回来了一个时辰而已。”
　　“知道了。”箫凝心打断了银桃的话语，语气更冷了几分。
　　魏雨晗与谁一同温书，又与她何干。
　　箫凝心走入了自己的房间。
　　她仰躺在床上，看着上面的白色纱帐，脑海中忽然浮现出魏雨晗裙摆下的薄纱，忽然间竟毫无睡意。
　　昨夜那个荒诞的梦境再次涌上心头，这一次她的心情有些不一样，不是愤恨和羞恼，倒是，有几分念想，掌心处，那柔软的触感。
　　箫凝心索性倚在了窗边，拿起一本书翻阅了起来。
　　直到天微微亮，箫凝心才发现自己竟然一夜没睡。
　　她还是第一次被一个人，如此影响心境。
　　手里的兵法都快翻完了，却没有一条计策适用于她现在的情况。
　　箫凝心唤了银桃进来梳洗，早早就去了书房练字。
　　魏雨晗这一觉倒是睡得格外舒坦。
　　“兰馨，现在什么时辰了？”她问道。
　　“回公主，已经是辰时了。”兰馨回答道。
　　“都这会儿了。”魏雨晗加快了脚步，说道，“一会儿还有一场好戏要上演。”
　　魏雨晗与兰馨刚走入正院，便听到了书房里传来了一个女子的尖叫声。
　　她嘴角微微一扬，随即又换上了一幅紧张的表情闯入了箫凝心的书房中。
　　“二公主别慌，有我……在？”魏雨晗书房的景象，不由得愣住了。
　　眼前的景象与她预料中的完全不同。
　　原本应该是箫凝心快被少师扑倒了，她及时出现，救下箫凝心。
　　然而现在少师面色惨白地倒在了角落里，她捂住自己的腹部，一脸的痛苦之色，显然是被人给狠狠踹了一脚。
　　魏雨晗看向箫凝心的方向。
　　箫凝心静静站在那里，衣衫没有分毫的散乱，就连发丝都没有一点凌乱。
　　她的视线极为冰冷，如冬日的寒冰。
　　她的身边站着一个英姿飒爽的女子，女子的头发高高竖起，露出了精致的面容，赫然是长公主驸马，狄笙月。
　　魏雨晗的眉头狠狠一蹙，长公主成婚以后，便不再来学堂了。身为驸马的狄笙月怎么会出现在这里。
　　“来人，将这个胆大包天的女子待下去，交给皇上发落。胆敢调戏皇室，真是不怕死。”狄笙月的声音很有气势，伴随她的说话声，跟在她身边的两个宫人便走上前来，将少师带走了。
　　狄笙月对箫凝心说道，“二公主果然智谋无双，这招瓮中捉鳖用得极为漂亮。”
　　“就是劳烦驸马跑一趟了。”箫凝心说道。
　　“无妨，刚好我家公主也想来行宫小住几日。”狄笙月说道，“昨日公主一提，便让我赶紧来了。”
　　魏雨晗听着两人的对话，眉头微挑。
　　这箫凝心，竟然在昨日就猜到了她的谋算，已经安排好了一切吗？
　　“自皇姐出宫建府以后，许久没见皇姐了，甚是想念。”箫凝心对狄笙月说道。
　　“我家公主也很想念二公主，刚说要邀请二公主一同在行宫里走走。”狄笙月笑道。
　　“如此甚好。”箫凝心让人将少师带了下去，说道，“今日我也没了学习的兴致，便陪伴皇姐一会儿吧。”
　　说着便于狄笙月一同离开了书房。
　　临走时，看向魏雨晗，嘴角微微上扬，带着几分嘲弄。
　　不是事事都会如她所愿。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-17 14:01:41~2021-10-19 01:03:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尚、小毅、下次还敢、喜厌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆蚊子、下次还敢 5瓶；是BP的blink呀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十八章
　　“说起来, 入京时候，我承了驸马的情，也算是熟人了。”魏雨晗走到了二人的面前, 一条手臂撑在门框上，挡住了两人的去路, 一双含情的媚眼，浅笑着看向二人, 说道, “既然要一起在行宫里散心, 不介意多我一个吧。”
　　眼眸中，隐隐散发出摄人的光彩。
　　狄笙月却丝毫不为所动, 冷冷看了她一眼, 问道：“这是公主求人的态度？”
　　魏雨晗轻声笑了笑：“魅术不是对你没用吗？何必这么介怀。”
　　“你最好给我小心点, 若是用在我家公主身上, 别怪我不客气。”狄笙月冷声说道。
　　“煞气这么重做什么。”魏雨晗笑得妖娆, “放心, 没人对你的公主有兴趣。”
　　有箫凝心在身边, 她怎么可能还会对别的女子感兴趣。
　　更何况还有狄笙月在一旁。
　　她对比了一下自己与狄笙月的武力值, 摇了摇头。
　　她的武力值拿来欺负欺负箫凝心还行，用来对付狄笙月, 容易自讨苦吃，她可不干这种蠢事。
　　“走吧, 别让皇姐一直等着了。”箫凝心说道。
　　箫凝心知道魏雨晗的性子，就算拒绝了她, 她还是会厚着脸皮硬跟着来, 索性也就懒得说话了。
　　魏雨晗勾了勾唇, 跟上了两人的脚步。
　　箫吟雪坐在小亭中, 见到狄笙月的时候，眼底有着明显的光彩和爱意。
　　狄笙月走到箫吟雪身边，一把将她搂入了怀中，说道：“公主，久等了吧。”
　　箫吟雪红了脸，推了推狄笙月，示意她还有外人在。
　　狄笙月却将箫吟雪搂得更紧了。
　　箫吟雪推了几次没有推动，羞红了脸低着头。
　　魏雨晗被明晃晃地喂了一嘴狗粮，看着娇羞的箫吟雪，又看了眼冷冰冰的箫凝心，心中不由得生出了几分妒忌。
　　怎的狄笙月运气就那么好。
　　狄笙月亲自给几人沏了点茶水，是西湖的碧螺春，茶香四溢。
　　箫吟雪刚喝上一口，狄笙月的嘴便凑了上去，将她口中的茶水全部捕到口中。
　　她轻舔了下唇，眼中满是笑意：“公主的眼光果然不错，选中的东西都是极品。”
　　箫吟雪的脸颊红透了，又羞又恼地瞪了狄笙月一眼，低着头不敢再看向眼前的两人了。
　　狄笙月忍不住笑了起来，眼底含着宠溺。
　　箫凝心喝了口茶，将茶盏放在石桌上。
　　刚刚一放上去，便被魏雨晗给拿了去。
　　箫凝心用的胭脂颜色极浅，带着浅浅的橘色，在茶盏上印下一个浅浅的一圈痕迹。
　　魏雨晗的指尖摩挲着箫凝心的唇印，仿佛摩挲着箫凝心的唇瓣一样。
　　箫凝心沉下了脸，伸手想要夺过茶盏，魏雨晗却先她一步，将茶盏贴在了自己的唇瓣上。
　　她粉嫩的舌尖探出，在茶盏的周围舔舐了一圈。
　　她微眯起眼眸，眉梢间满含风情。
　　魏雨晗轻缀了一口茶水，便将茶盏放下了。
　　嫣红的唇瓣带着湿意，像是清晨刚刚盛放的花朵，花瓣上还沾上了些许水珠，诱人万分。
　　茶水顺着她的嘴角滑落，从她的下颚处，顺着脖颈，一路埋藏在她的衣衫之中。
　　她的抿着的唇瓣微微分开了一下，发出了“啵”的一声轻响。
　　这一声轻响动，轻轻敲打在箫凝心的心头，将她的心敲得轻轻颤动了一下。
　　魏雨晗的一举一动，都极尽媚态。
　　仿佛一个妖精，在不断勾引她。
　　箫凝心发现自从那个梦境以后，自己在见到魏雨晗的媚态的时候，已经没有办法像是之前那样心绪平静了。
　　脑海中总会浮现出魏雨晗媚态横生的样子。
　　她转过头去，避开了魏雨晗的勾引。
　　偏偏魏雨晗不依不饶了起来，她站起来，走到箫凝心的身边。
　　将手中的茶盏递到了箫凝心面前，说道：“公主，我不小心错拿了你的茶盏，将你的茶水饮了不少。作为赔罪，我将我自己的给你吧。”
　　魏雨晗的唇瓣上涂抹了一层极艳的胭脂，在茶盏上留下了半个唇印，恰好盖在她的唇印上。
　　她将带有唇印的那一边，拿到了箫凝心的面前。
　　像极了魏雨晗微张开唇瓣的样子。
　　箫凝心的脸颊隐隐有些发烫。
　　这魏雨晗当真是妖孽，就算是留下的一个唇印，都散发着勾人的味道。
　　箫凝心冷声说道：“不必了。”
　　谁要与魏雨晗共用一个茶盏。
　　她伸手推开了茶盏。
　　明明没有用几分力道，魏雨晗却像是被人狠狠推了一下一样。
　　茶盏往里收，一个没拿稳，茶盏打翻，全部倒在了自己的身上。
　　微凉的茶水顺着她的衣裳渗进了里面，顺着她的肌肤一路往下滑。
　　她今日穿着一身深色的衣裳，里面肚兜的纹样虽然没有印出来。
　　但是湿了的衣裳贴在她的身上，将她的身段很好勾勒了出来。
　　香-艳的场景赤-裸-裸展露在箫凝心的面前，令她不由得也面红了起来。
　　魏雨晗勾起唇角，眼底满是笑意。
　　她拿出丝帕，慢条斯理地擦拭着颈项间的水渍。
　　丝帕沾了水，变得越发透明了起来。
　　她的指尖一松，丝帕便随风飘落到了箫凝心的怀中。
　　魏雨晗俯下身，从箫凝心的腿上取走自己的丝帕。
　　她的身子压得很低，衣衫因为沾了水意，很容易便往下敞开。
　　箫凝心只要一低头，就能看到里面的光景。
　　她试着推开魏雨晗，掌心碰上沾了水的衣裳，竟然一滑，将魏雨晗的衣衫从肩上扯下去了一些。
　　魏雨晗凑在箫凝心的耳边，轻声笑了起来：“公主，大庭广众之下，你想对我做什么？”
　　箫凝心的脸颊浮上了一抹红，带着几分怒意地唤她：“你闹够了没有！”
　　“公主，我没闹啊。”魏雨晗抬起了头，眼中满是无辜，“我只是取一下丝帕而已。我还没说你轻薄我，你怎的倒是先生气起来。”
　　箫凝心怒道：“魏雨晗！”
　　魏雨晗笑了起来，取了丝帕便从箫凝心身上起来。
　　沾着水渍的丝帕在箫凝心的唇瓣上轻轻拂过，像是一个无意识的动作一样。
　　隔着丝帕，魏雨晗的唇瓣在箫凝心的唇瓣上轻轻略掠过了一下。
　　透过半透明的丝帕，箫凝心又看到了那一双引人沉沦的美眸，那双眸子散发的光彩摄人心魄，令人想要沉醉。
　　她将移开视线，将视线放在了石桌上。
　　魏雨晗不知什么时候将两个茶盏放在了一起。
　　印有唇印的两面碰在了一起，看起来像是两个人亲吻一般。
　　箫凝心下意识移开了视线，忽然对上了狄笙月饶有兴致的视线。
　　这才想起，此刻还有另外两个人。
　　箫凝心顿时觉得更羞了。
　　心中对魏雨晗的不满又上升了不少。
　　若非魏雨晗，她何曾如此失态过。
　　“听闻二公主昨日与三皇子一同温书了？”狄笙月扯开了话题，替箫凝心解围。
　　箫凝心点了点头：“再过几日，就回宫了，父皇定然是要考学一番的。”
　　“原来如此。”狄笙月的眼中拂过一丝幽光，心中盘算起来。
　　“幸好我已经出宫，这些考学内容，一个比一个难。”说起考学，箫吟雪深有感悟地说道。
　　“现在有我在身边，公主还怕不会吗？”狄笙月轻刮了一下箫吟雪的鼻尖说道。
　　箫吟雪抓住她的手笑了起来。
　　“时辰不早了，我也该温书准备考学了。”箫凝心起身告辞道。
　　“那我也一同。”魏雨晗说道。
　　“考学一事与公主无关，公主不必掺合。”箫凝心冷冷道。
　　“公主，一个人温书多么无趣。多个人陪伴不是更好吗？”魏雨晗笑道。
　　“公主今日不与二皇弟一同温书了？”箫凝心抬眸看向魏雨晗，问道。
　　魏雨晗眉头微微挑起，眼底满是笑意：“二公主，莫非是吃醋了？”
　　“魏国之人，都这么自以为是吗？”箫凝心反唇相讥。
　　“我可不是自以为是。”魏雨晗笑了笑，朝着远处的兰馨招了招手，让兰馨拿来了一个匣子，她将匣子打开，取出了里面的纸张铺开在了桌面上。
　　“这里面，全是二公主对隐晦暧昧的心意。”魏雨晗笑道，“埋藏在一堆字里面。”
　　桌面上赫然是箫凝心的墨宝，魏雨晗只取了其中的几个字，拼凑了起来。
　　雨，我心悦你。
　　箫凝心的面色骤然就难看了起来。
　　这个魏雨晗当真是无耻！
　　她练字的时候，喜欢一个字一张纸，这么长时间下来，也积攒了厚厚的一叠，平日里就放在桌案上。
　　没想到竟然被魏雨晗给利用了。
　　箫凝心伸手想要将这些纸张抢去，魏雨晗却先一步仰躺在了石桌上，将上面的纸张全部都压在了身下。
　　魏雨晗的动作太快，箫凝心甚至没有来得及收回手。
　　指尖在她的前胸处轻轻划过，触感极细腻柔软。
　　魏雨晗薄唇轻启，面颊泛红，发出了一声暧昧不清的“嗯”。
　　她的声音极为娇媚，尾调上扬，拖得长长的，在几个人的耳边回荡着。
　　这样的人，就算是圣人，恐怕也很难招架。
　　仿佛一片羽毛扫过心间，引得心痒难耐。
　　“公主，就算对我表露了心迹，也不必如此焦急吧。”魏雨晗的嘴角微微上扬着，笑了起来。
　　“魏雨晗！”箫凝心怒道。
　　箫吟雪的脸颊早已红透了，这个魏国公主，还真是放浪不羁，做的事情一件件都那么羞人。
　　狄笙月狠狠蹙眉，咳嗽了一声，对魏雨晗说道：“就算现在周围没有耳目，你也收敛点。”
　　“你若是看不惯，下次就不要出现在我眼前。”魏雨晗看向狄笙月，眼中满是挑衅的意味。
　　她今日还没找狄笙月算破坏她计划的账，狄笙月倒先数落起她来了。
　　难得与箫凝心独处的时光，还硬是插-进了她们二人。
　　更何况，狄笙月和箫吟雪之间恩爱互动，她早就看不顺眼很久了。
　　作者有话说：
　　明天晚上不更，放第二天下午～
　　感谢在2021-10-19 01:03:34~2021-10-20 01:37:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50920607 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：村桥南 6瓶；yukywang 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十九章
　　狄笙月闻言, 眼中的笑意愈发灿烂了起来。她的嘴角高高扬起了一个弧度。
　　“吟雪，有人妒忌了，你说如何是好？”她将箫吟雪的手放在了自己的脸颊上, 亲吻着她的掌心，笑道。
　　箫吟雪觉得自己的掌心痒痒的, 想要抽回手，却被狄笙月牢牢抓着。
　　她只能红着脸, 不愿回答这个话题。
　　狄笙月笑了笑, 她搂着箫吟雪的纤腰, 轻而易举将箫吟雪托了起来，抱在了怀中, 在箫吟雪的脸的嘴角印下轻轻一吻, 对魏雨晗说道：“自己没本事, 就不要责怪她人了。”
　　箫吟雪惊呼一声, 面颊更加红了起来。
　　箫凝心早在两人一开始对上的时候, 便带着银桃离开了。
　　“你不去追？”狄笙月挑着眉看着箫凝心的背影, 问道。
　　“现在追上去, 也不会被她搭理。”魏雨晗很有自知之明地说道, “更何况，她现下肯定是去三皇子那边, 完全没有我插手的机会。”
　　“你倒是清楚。”狄笙月说道。
　　“自然。”魏雨晗笑了起来，“察言观色这点本事, 我还是有的。”
　　狄笙月原以为魏雨晗回去小苑等候箫凝心，或者就在三皇子的书房外面堵箫凝心, 却没想到, 魏雨晗哪都不去, 就一直坐在小亭中品茶, 用她那双妖媚勾人的眸子盯着二人。
　　箫吟雪被灼热的视线盯得极为不习惯，挣扎着从狄笙月的怀中出来，坐在了一边。
　　魏雨晗慢条斯理地品着茶水，方才一心都是箫凝心，倒是不曾注意，长公主带来的茶，茶香四溢，喝完之后唇齿留香，
　　“这茶水当真是不错。”魏雨晗夸奖道，“我魏国的茶水苦味极重，不似箫国，有种淡淡的甘甜。”
　　她说着，又取了桌上的糕点细细品尝了起来。
　　一点没有离开的意思。
　　与魏雨晗装模作样品了一个时辰的茶。
　　“这个行宫虽说是求学的地方，风景倒是极不错，这篇莲池，若是盛夏，一定风景怡人。”魏雨晗放下手中的茶盏，笑吟吟得看向箫吟雪。
　　视线落在了狄笙月放在箫吟雪腿上的手。
　　箫吟雪的身子微微僵硬了一下，觉得她的视线格外的灼烫，还带着明显的揶揄，令人不羞得不行。
　　红晕从脸颊开始往外晕开，染红了她的耳尖。
　　她抓住狄笙月的手，想要将她的手拿开。
　　偏偏狄笙月的扣住她不放，指尖还微微动了几下，隔着布料在她的肌肤上轻轻掠过几下，引得她一阵轻颤。
　　箫吟雪咬着唇，面颊绯红，狠狠瞪了狄笙月一眼。
　　真不害臊！
　　狄笙月嘴角上扬着，给了魏雨晗一个得意的目光。
　　魏雨晗的双手交叉，放在下巴下面，饶有兴致地看着两人的互动，笑道：“长公主脸红的样子真可爱，我看了都觉得有些心动。”
　　被魏雨晗这么一说，箫吟雪脸上的羞意就更深了。
　　她用力挣开了狄笙月的手，死活不让她碰触了。
　　狄笙月试了几次，都被箫吟雪敏锐地躲了过去，顿时心生不满。
　　她眼神不善地看着魏雨晗。
　　“魏国公主方才不是说自己极善察言观色？”狄笙月说道，意思是你打扰到我了，可以离开了。
　　“有些时候，也不擅长呢。”魏雨晗抬起头，嘴角上扬着，冲着她嫣然一笑，眼底慢是挑衅。
　　狄笙月眸色微暗，这个魏雨晗……
　　果然就是故意的。
　　狄笙月等了许久，魏雨晗一点离开的意思都没有。
　　她在周围做了不少布置，就等着夜再深点之后，与箫吟雪花前月下，共赏美景，偏偏魏雨晗挡在这里，让她所有的计划都实施不下去。
　　“天色不早了，公主不准备回去吗？”狄笙月终于安耐不住，对魏雨晗说道。
　　这话是明晃晃下了逐客令了。
　　“是吗，我觉得时辰正好，一会儿还可以赏一赏月色。”魏雨晗看了她一眼，微笑道。
　　“既如此，就不打扰公主赏月了。”狄笙月沉着脸，起身和她告辞道，“秋夜微凉，我家公主身子骨不好，不宜吹风，我与公主先回去了。”狄笙月起身告辞道。
　　“两位请便。”魏雨晗点了点头，说道。
　　妖媚的眼神睨了狄笙月一眼，眼中笑意浮动。
　　魏雨晗看着两人离去的背影，嘴角微微朝上勾了勾，露出了一抹算计的浅笑来。
　　她自是知道狄笙月的心思，但是她偏就不让狄笙月如愿。
　　“兰馨，走吧。”等狄笙月离开，箫吟雪也从位置上起身。
　　“公主不是要赏月吗？”兰馨眨了眨眼，问道。
　　“是要赏，不过，有更好的去处。”魏雨晗微微一笑，眼中慢是狡黠。
　　魏雨晗带着兰馨回了小苑，箫凝心还未回来。
　　她让兰馨传了膳。
　　窗外不知何时又淅淅沥沥下起了小雨，雨声打在窗框上，发出好听的韵律声。
　　魏雨晗窝在软塌上，看了半天箫凝心的兵法书。
　　若不是狄笙月与长公主之间的情意真切，完全不是作伪，箫凝心对两人的态度也是冷冷淡淡的。
　　她差点就要以为箫凝心看上狄笙月了。
　　一个深居简出的公主，竟然会对兵法有兴趣。
　　莫非箫凝心觉得，从兵法入手，可以找到摆脱她的法子吗？
　　她倒是不讨厌箫凝心对她使用计谋，这样反而会让她更有兴致。
　　“公主。”兰馨动外头走了进来，站在魏雨晗的身边，说道，“‘雪苑’的宫人都出来守夜了。”
　　“雪苑”就是箫吟雪所在的院落。
　　每位皇子和公主都有属于自己的小苑。
　　自从箫吟雪出宫建府以后，她的“雪苑”多用作于客房。
　　原本管事就是想安排魏雨晗住到那边去的，只是被魏雨晗用魅术控制了一下，安排到箫凝心一起了。
　　“哦？”魏雨晗听到这个消息，眉头微微挑起，幽深的眼眸流露出了几分笑意。
　　“雨停歇了吗？”魏雨晗问道。
　　“回公主，已经停歇了。”兰馨说道。
　　“那刚好。”魏雨晗放下了手中的书籍，看了眼外面的天色，对兰馨说道：“你随我找一处好地方去赏月吧。”
　　兰馨抬头望了望天，天空中乌云密布，见不到半天月色，就连繁星都不曾看见。
　　“公主，今夜怕是……”兰馨张了张口，话音还未落下，便被魏雨晗给打断了。
　　“我说能赏月，就一定能。”魏雨晗笑着对兰馨说道。
　　兰馨对自家公主有莫名的信任，既然自家公主都这么说了，兰馨便也只能跟着公主一同了。
　　“夜太黑了，你多拿一些烛火跟着我。”魏雨晗出门之前吩咐道，“燃烧时间不用很长，但是一定要足够亮堂。再拿几个烛台来。”
　　“是。”虽然不知道自家公主有什么打算，兰馨还是认认真真照办了。
　　她命人取回了整整一篮子的蜡烛。
　　宫里的人不常用这些蜡烛，这些蜡烛的火光非常明亮，像是黑夜中的一盏明灯一样。只是因为烧得太旺盛，不到一炷香时间便燃尽了。
　　夜晚也需要这么明亮的烛火，时间长了便一直囤积在行宫，没什么人使用了。
　　兰馨一说要取，管事便给了她许多。
　　魏雨晗点燃了一根烛火，烛火瞬间着凉了整个房间，她甚至能看到外面的树木。
　　魏雨晗眼中的笑意越发深了起来。
　　她让兰馨随着她，一同去了雪苑。
　　雪苑门口把守的几个宫人根本就招架不住魏雨晗的魅术，只是被魏雨晗这么看了一眼，便是恍恍惚惚放行了。
　　雪苑极为安静，只有最里面的一间厢房燃着微弱的烛火。
　　魏雨晗勾起唇角，走向了最里面的厢房。
　　她走到窗边，门窗虽然紧闭，但是模糊暧昧的低吟还是从缝隙中透了出来。
　　让人一听便知晓，屋子里的二人在做什么。
　　兰馨听着，脸颊微微泛红。
　　她瞧着自家公主，不知道公主又要做什么。
　　“兰馨，把烛火点燃吧。”魏雨晗的嘴角噙着一抹坏笑，转头对兰馨说道。
　　兰馨愣住了，她家公主，这是要打扰人家？
　　这行为，委实太过分了点。
　　“还愣着做什么？”魏雨晗已经率先点燃了一根蜡烛。
　　明亮的火光顿时就照亮了厢房的窗户，隐约能看到窗上的一盆花朵的影子。
　　她从来都是一个记仇的人。
　　狄笙月既然搅了她的好事，她当然也要回敬对方才是。
　　这可是她千挑万选的时机。
　　见魏雨晗已经下了手，兰馨也只能跟着她家公主一起点燃手中的烛火。
　　魏雨晗慢悠悠地将烛火放在了烛台上，又让兰馨继续点燃了烛火。
　　不多时，十几根烛火将厢房外面映照得宛如白昼一般。
　　“兰馨你看那边那一排梅花树，唤“玉梅”，是箫国极为罕见的品种。到了冬日盛放的时候，花朵莹白如玉，白璧无瑕，因此得名。这个雪苑还真是名不虚传。”魏雨晗竟还不紧不慢地评判起了雪苑来。
　　殊不知房内的狄笙月几乎要气炸了。
　　她与公主正准备温存。
　　她的长公主面颊泛上桃粉色，秋水剪瞳水盈盈地，含着羞意看向她。
　　她的衣衫已经被她解开，圆润的小肩膀上已经留下了一个红色的梅花印子。
　　箫吟雪的身子软成了一滩水，鼻尖溢出轻声的哼哼，催促着她。
　　她才刚刚抚上红梅，还未等那朵娇羞的红梅绽放，窗户外头忽然间便亮起了火光，一瞬间将她这一处也映照得亮堂堂的。
　　箫吟雪陡然间浑身僵硬，怎么也不肯继续了。
　　那朵娇生生的红梅，才刚刚打开了一点花瓣，便又重新收拢回去了。
　　箫吟雪含着泪水的双眸也染满了羞涩，又恼又怒地狠狠瞪了她一眼，怒道：“早说了不要现在行宫里，你还……”
　　她越想越气，索性将被褥盖在了身上，往里一翻身便不搭理狄笙月了。
　　狄笙月的呼吸声渐渐重了，明显是被气的。
　　能大晚上干出这种事情的人，不用想她都知道，只有魏雨晗。
　　狄笙月随手披了一件披风，便出了厢房。
　　“魏国公主！”狄笙月打开门怒道，“你在这里究竟是要做什么？！”
　　魏雨晗抬眸，看了狄笙月一眼。
　　狄笙月的发丝有些凌乱，微红的脸颊还带着尚未褪去的情-潮。
　　汗湿的黑发黏在脸颊上，乌黑的眼眸中充斥着滔天的怒意。
　　她毫不收敛自己身上的气势，悉数朝着魏雨晗压了过去。
　　凌厉的目光看着她，仿佛刀子一样，在她身上划出一道道伤口。
　　魏雨晗妖媚的眼中笑意涌动得越发厉害了：“我之前不是就和驸马说过了吗？”
　　她嫣红的唇瓣微张，吐露出了清晰无比的两个字：“——赏月。”
　　作者有话说：
　　魏雨晗：赏月=欣赏狄笙月的好事﻿

✿ 第三十章
　　狄笙月被气笑了, 眯起眼，问道：“今晚夜黑风高，不知公主赏的是哪门子月。”
　　“驸马说呢？”魏雨晗掀起眼皮, 看向狄笙月，妖媚的眼眸中星光点点, 宛如漆黑夜空中的繁星，明亮又诱人。
　　狄笙月却半点没有被诱惑, 她从魏雨晗的手中夺过蜡烛, 对着地上整齐摆放着的蜡烛, 抬手就甩了过去。
　　蜡烛从烛火上飞过，带起一阵强烈的劲风, 烛火狠狠颤抖着了几下, 悉数熄灭。
　　院子里的亮度一下子就暗了好几分。
　　蜡烛的尾端直直插-入魏雨晗脚边的土地中, 整整深入了半截, 在那一片土地上, 留下了一个极深的坑。
　　魏雨晗低着头看着那根蜡烛, 蜡烛紧密贴在她的绣花鞋上, 再往里一点, 甚至能刺穿她的脚背。
　　这是狄笙月对她的警告。
　　魏雨晗的嘴角微微上扬，她弯下腰, 慢条斯理地拨弄着地上的蜡烛。
　　泥地看着松软，但是蜡烛陷入太深, 表面铺着一层蜡油，极为滑腻。
　　魏雨晗试了几次, 指尖都从蜡烛的身上滑过, 没有办法将蜡烛取出。
　　她这个时候才深深体会到了狄笙月的武力值。
　　这还是隔了些距离, 若是直直对上她, 后果不堪设想。
　　魏雨晗狭长的凤眸中划过几道流光。
　　她松开手，索性也不再去管这个蜡烛了。
　　她抬起头，看向狄笙月，笑吟吟地说道：“驸马这幅杀气腾腾的样子怪吓人的。”
　　她说着，掌心捂了捂自己的心口，说道，“你吓到我了。”
　　“你会吓到？”狄笙月哼笑了声，说道。
　　“驸马还是把身上的杀气收一收吧。”魏雨晗慢悠悠说道，“你我日后还有不少合作的机会，若是现在把我吓坏了，我不敢与你合作了客如何是好。”
　　“合作？”狄笙月冷笑了声，说道，“这就是公主合作的诚意？”
　　大晚上的，特意来搅乱她的好事。
　　“我只是听闻‘雪苑’是赏月的最佳地点，所以才特意来赏月的。”魏雨晗颇为无辜地说道，“也不是有意的。”
　　“那公主可赏出什么名堂来了？”狄笙月冷冷看着她，问道。
　　“今夜暂时没有月色，”魏雨晗颇为可惜地摇了摇头，“不知道等到早晨，能不能等到一抹皎洁的月色。”
　　惊扰了她一回还不够，竟还要留到早上！
　　这意味着她与箫吟雪，一整夜都不能温存了。
　　狄笙月的思绪还没想完，便再一次被魏雨晗给打断了：“今日若是见不到，只能明日继续来了。”
　　魏雨晗这番话的意思分明就是赤-裸-裸的挑衅，告诉她，自己日日都要来搅乱她的好事。
　　“魏雨晗！”狄笙月终于也忍不住又唤了她的名字。
　　魏雨晗笑得愈发开怀了起来：“怎么，只准你搅我好事，不准我搅你好事？”
　　果然还是记仇早上的事情。
　　这个魏雨晗……
　　她终于知道素来冷然的箫凝心为什么提到魏雨晗就会面色不断变化了。
　　这个魏雨晗实在是难缠。
　　“这里是长公主的院落，魏国公主若是没有通报，还是莫要乱闯的好，万一被当成贼子给误伤了就不好了。我在行军多年，下手没个轻重。今日是蜡烛，也许明日随手扔出来的就是发簪了。公主的角色容姿，若是有若损伤，就不太好了。”狄笙月微眯着眸子看着魏雨晗说道，言语言满是威胁的意味。
　　意思再明显不过了，明日若是还来，她绝不会手下留情，直接给她扣上一个贼子的名头，狠狠收拾她了。
　　“驸马莫要吓唬我，我这人经不起吓。”魏雨晗笑语盈盈道，“我一害怕就不敢一个人来了。兴许我明日就会约了哪位皇子一同赏月，若是这个发簪，一不留神，伤到皇子的要害，驸马和长公主可就百口莫辩了。”
　　魏雨晗踢了踢脚边的蜡烛，说道：“到时候皇上彻查起来，只要一看到这里的痕迹，就能知道驸马的强悍。你说皇上是会忌惮你，还是会重新重用你？”
　　这个魏雨晗……
　　狄笙月眸色微暗，她还不得不吃这个威胁。
　　这个魏雨晗一环扣一环，一举一动都是在算计，引诱她下套。
　　事到如今，魏雨晗甚至不需要让皇子来这里，只要魅惑皇子，让他误以为自己来过雪苑。
　　再在皇子身上留下一点伤痕，皇帝看到这个蜡烛的坑，就一定会怀疑到她头上。
　　这个魏雨晗，当真是好手段。
　　“说吧，你想怎样？”狄笙月沉下脸，看向魏雨晗，冷声道。
　　“不怎样，只是想请驸马行事之前，三思而后行。”魏雨晗说道，“别总是坏我事。”
　　后面的话不用魏雨晗说，狄笙月也明白了。
　　说的是她今日帮助箫凝心的事情。
　　她坏了魏雨晗的一桩事情，她魏雨晗也一定奉还，毫不留情。
　　睚眦必报，这个女人的性格，还真够讨厌的。
　　比起来，箫吟雪的任性刁蛮，简直是太可爱了。
　　箫吟雪情绪外露，心思特别好猜，极易生气却又格外好哄，比魏雨晗真是好太多了。
　　“魏国公主这样的人，我当真同情被你看上的人。”狄笙月说道，说的是箫凝心。
　　“驸马放心，再怎么样也不会看上驸马的。”魏雨晗反唇相讥道，“你浑身上下，都没有吸引我的地方。”
　　狄笙月笑道：“正巧，我也是。”
　　两人相视一笑，没有继续这个话题。
　　“你的要求我答应了便是。”狄笙月说道，“以后你的这些事情，我不会掺合。”
　　本来她和箫凝心也就是合作关系，举手之劳。
　　箫凝心请她帮忙，她就帮一把，帮不了也没关系。
　　比起帮箫凝心一把，摆脱魏雨晗这个麻烦才是当务之急。
　　“还有一条，日后再有这种事情，希望驸马能够站在我这边。”魏雨晗看向她，一字一句说道。今日的事情，她不想再看到第二次了。
　　“好。”狄笙月很干脆答应了魏雨晗。
　　“看来今夜是不会有好月色了。”魏雨晗得到了想要的答案，眯起眼笑了笑，说道，“那我就告辞了。”
　　“不送。”狄笙月冷冷说道。
　　魏雨晗满意地离开了。
　　她懒懒打了个哈欠，问兰馨道：“兰馨，什么时辰了？”
　　“回公主，丑时了。”兰馨回答道。
　　“居然都那么晚了。”魏雨晗缓缓朝着箫凝心的院子走回去。
　　都这么晚了，箫凝心肯定已经睡熟了。
　　魏雨晗心里头盘算着，要不要假装走错屋子呢？
　　刚回到院里，见箫凝心的屋子里还灯火通明着。
　　魏雨晗愣怔了一下，都这个时辰了，箫凝心居然还没有睡下？
　　她悄悄走到了箫凝心的厢房前。
　　许是屋子里被炭火烤的极热，厢房的窗户开了一条细缝，微风从缝隙中灌入，将屋子里的烛火吹得微微颤抖了一下。
　　箫凝心拢了拢身上的衣裳，揉了揉酸涩的眼睛，打了个哈欠，清澈的眼中氲上了一层水汽。
　　“银桃，还有几个时辰？”箫凝心带着困意的声音，染上了些许沙哑。
　　“回公主，还有六个时辰。”银桃给她端来了一盏茶，说道，“公主喝点茶水，提提神吧。”
　　说着，银桃又忍不住抱怨了几句：“每个月的这个时间，公主都要熬到天亮。少师讲得晦涩难懂，又是高深的算数，公主一月就学那么几个时辰，怎么可能做得出来。公主又不像三皇子，皇后专门请了一个算术先生教。”
　　“罢了，这些事情就别再提了，”箫凝心摇了摇头，揉了揉酸胀的额角，指了指书架，说道，“去把放在书架上的第三册《算术》拿来。”
　　今晚恐怕是不得闲了。
　　一本厚厚的《算术》书放到了箫凝心的面前，箫凝心头也不抬就翻开了其中的一页，皱着眉头看了起来。
　　一双素手抚上了她的太阳穴，轻轻揉按了起来。
　　指尖带有淡淡的薄荷香味，闻着让人格外舒心，揉按之人手法极佳，轻易就驱散了她的不适。
　　箫凝心舒服地眯了眯眼：“银桃，你什么时候学了这一手本事？”
　　那双手顺着她的脖颈，抚上了她的双肩，在她的肩膀上揉按了起来。
　　修长的指甲偶尔划过她敏感的锁骨，引得她轻轻颤抖了下。
　　“银桃……你……”箫凝心刚想说话，耳边便响起了熟悉的，柔美入骨的声音。
　　“二公主，你喜欢我的伺候吗？”
　　箫凝心愣神了一瞬，转过头去，恰好对上了魏雨晗那张妩媚勾人的脸庞，在昏暗烛火的映照下，显得愈发魅惑了。
　　那双秋水般的眸子波光潋滟，妖媚勾人。
　　“你……怎么在这里？”魏雨晗满脑子的算术题，好半晌才回过神来，皱着眉头问道。
　　她看了眼房间，银桃已经不在房里了，想也知道是中了魏雨晗的魅术，不知不觉走出去了。
　　“我是特意来帮公主的。”魏雨晗看了眼箫凝心笔下的算术题。
　　箫凝心洋洋洒洒写了很多算理，但是都没有写到关键点。
　　就像是一个武士，空有一身蛮力，却找不到用力的地方。
　　“不必了。”箫凝心淡淡拒绝道，“夜深了，公主还是早些回去歇息吧。”
　　“那真是可惜了。”魏雨晗难得没有纠缠箫凝心，被箫凝心一拒绝，便松开了她的肩膀，准备离开。
　　走了两步，魏雨晗回过头来，对着箫凝心展颜一笑，说道：“二公主，你现在做的这一题，答案是一百六十八。”
　　箫凝心的笔尖狠狠一顿，难以置信地看着自己刚刚算出来的答案。
　　她花了近一个时辰才推算出来的答案，竟然被魏雨晗一语道破。
　　她抬起头，眼神复杂地看向魏雨晗的背影。
　　魏雨晗走的非常缓慢，似乎就是笃定了箫凝心会叫住她一样。
　　她的指尖搭上了门栓，就要拉开门的时候。
　　身后的箫凝心忍了又忍，抿着的唇瓣微微张开，迟疑迟疑地说道：“——等一下。”
　　魏雨晗的嘴角上扬着，露出了一个愉悦的笑容，她的语调带着些许轻快：“不知二公主，还有什么吩咐？”
　　“你……留下。”箫凝心说出这番话的时候，脸颊上浮现出了两朵桃粉色的花朵。
　　“不知二公主唤我，所为何事？”魏雨晗转过头去，笑吟吟地看向箫凝心。
　　箫凝心转过头去，避开她那双过分明媚的眼眸。
　　脸颊两侧的红晕逐渐加深，渐渐爬上了她的耳尖，将她的耳朵完全染红了。
　　“教我——算术。”
　　冰冷的声音中，带着几分羞涩，几分不甘，和几分无可奈何。
　　魏雨晗妖媚的眼眸忽然间就亮了起来，笑意浮动。
　　作者有话说：
　　最近有点卡，更新时间可能会晚点，但是还是保持日更，不更新会挂请假条的~
　　感谢在2021-10-21 00:36:46~2021-10-22 23:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小毅 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：土豆蚊子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十一章
　　“好啊。”她的眉梢舒展开, 露出一个耀眼明丽的笑容。
　　魏雨晗搭在门扉上的手松开，缓步走向了箫凝心。
　　箫凝心的余光瞥见她，只看到一抹红色的倩影朝她越走越近, 脸颊也被这一抹红色映上了红晕。
　　桌案上的烛火被微风拂过，轻轻颤抖了下。
　　两人的影子交织在了一起。
　　魏雨晗看着两个人的影子, 她站在箫凝心的身后不远处，箫凝心的头几乎要贴上她的胸口了。
　　魏雨晗微眯着眼, 妖异的眼眸中流光浮动。
　　她往前了一小步, 箫凝心的影子便是整个都埋入了她的影子中。
　　魏雨晗的嘴角朝上微勾, 她的身子前后微微晃动着，箫凝心的影子一会儿出现, 一会儿又一次埋入她的阴影中。
　　箫凝心见魏雨晗半晌都没有走到自己身边, 原是想转头瞧瞧她在做什么, 一侧头, 恰好瞧见了那一抹影子。
　　脸颊顿时烧红了起来。
　　这个魏雨晗, 当真是放肆！
　　偏偏她还没有直接斥责魏雨晗的由头。
　　甚至魏雨晗的秉性, 箫凝心甚至已经知道魏雨晗会怎么回答她。
　　“不过是两个交叠在一起的影子而已, 公主为什么能想那么多？”她的凤眸, 直勾勾看着她，那一双幽深的眼眸, 仿佛能洞悉人心，“公主, 莫不是，你对我……”
　　箫凝摇了摇头, 绝对不再胡思乱想。
　　她挺直了腰板, 往前坐了坐。
　　魏雨晗的影子也跟着往前, 再一次让她埋入了那篇黑影中, 这一次她的甚至更过分。
　　指尖顺着她头部的虚影，轻轻慢慢地勾勒着凸起的弧线。
　　“魏雨晗！”箫凝心终是忍无可忍，她转过头去，冰冷的视线扫过魏雨晗。
　　魏雨晗似早就料到了她会生气。
　　指尖撩开肩上的发丝，凤眸轻眨了一下，满脸的无辜：“公主，是嫌我走得慢吗？”
　　她与箫凝心的中间还隔着三五步的距离。
　　“公主莫急，我这就过来。”魏雨晗笑了笑，加快了步伐，快速到了箫凝心的身边，“我来看看这道让公主如此着急的算术题目。”
　　魏雨晗这么一说，箫凝心倒不好再揪着不放了。
　　魏雨晗的视线落在了题目上。
　　她站在箫凝心的身边，微微侧身，微俯下身，手臂撑在桌面上，乌黑柔顺的发丝顺着她的脸颊滑落，在箫凝心的鼻尖上轻轻扫过，引得她鼻尖痒痒的。
　　箫凝心想伸手揉一揉鼻子，不慎却与魏雨晗的指尖相触。
　　魏雨晗微微烫的指尖在她的指节处轻轻划了几下，复而又銥譁轻触箫凝心的鼻尖，将她鼻尖上的发丝轻轻撩开。
　　她薄薄的指甲在箫凝心顺滑的脸颊上轻轻划过，划到她的耳后根，在上面小小地勾勒了几下。
　　箫凝心本就红的耳尖顿时又更红了几分。
　　还未说话，魏雨晗的声音就在她的耳边响起。
　　她凑在箫凝心的耳边，柔媚的声音响起：“公主，我看完了，现在我们来说一说这一道算术？”
　　热气喷涌在箫凝心的耳尖，让她觉得自己的耳尖越发烫热了起来。
　　“你说。”箫凝心努力让自己的注意力全部放在算术题上。
　　魏雨晗的掌心握住了箫凝心的手。
　　感受到魏雨晗掌心的烫热，箫凝心的指尖微微颤了一下。
　　还未来得及挣脱，魏雨晗便已经带着她在纸上写下了算理，“公主，这个地方，应该先算这一块。”
　　魏雨晗的另一条手臂从箫凝心的另一个肩膀绕过，拿起了桌上的《算术》，翻开了其中一页，指着上面的一行说道：“公主若是不明白，可以先看看这个地方，这里说得非常好。”
　　因为这个姿势，魏雨晗的身子与箫凝心贴在了一起。
　　箫凝心的头部靠在了一片柔软的地方，比宫里绣娘做出来的软枕更加柔软舒适，特别是中间凹陷下去的一块，恰好能将她的头埋藏进去……
　　意识到自己靠在了什么地方，方才墙面上虚影产生的画面全部涌上了记忆，箫凝心的脸颊又红又烫。
　　“公主若是觉得这里不够详细，还可以看这一页。”魏雨晗说着，手臂往里弯了弯，捻起《算术》的页脚，往外翻了一页又一页。
　　柔软的部分随着魏雨晗翻页的动作，一下接着一下贴在她的脸颊上。
　　因为被魏雨晗的双臂困住，箫凝心甚至连躲开都不行。
　　只能任由自己的脸颊逐渐发烫。
　　这魏雨晗，绝对是故意的！
　　“用不着这样，”箫凝心压抑着声音中的颤抖，用尽量平静的语气说道，“这些算理我都知道。你说，我写就是了。”
　　所以松开手，不需要一直抓着她的手，更不要这样紧贴着她。
　　“我手把手教公主，不是更快吗？”魏雨晗笑了笑，没有一点放开箫凝心的意思，“夜晚的时间短暂，公主何必因为一些不重要的原因浪费时间呢？”
　　她刻意加重了“不重要”三个字。
　　魏雨晗说得冠冕堂皇，直接堵死了箫凝心接下去要说的话。
　　笔触在魏雨晗的带动下，在纸上一点点写下了算理。
　　箫凝心思绪原本还有些乱，等到视线落在算术题上。
　　很快就被魏雨晗写下的内容给吸引住了，思绪全部集中在了这道题上，再也没心思顾忌其他方面了。
　　和少师说的笼统模糊的一堆算理不同，魏雨晗正在给她一层层剖析，化繁为简，令人一看就明白了。
　　箫凝心本就聪明过人，剩下的部分不用魏雨晗说，她也知道怎么继续了。
　　她写得入神，连不需要魏雨晗一直握着她的手都忘记了。
　　魏雨晗前后摇晃着自己的身子，或轻或重地压着箫凝心。
　　然而箫凝心格外专注，没有给她一点反应。
　　魏雨晗很快也便失了逗弄她的心思。
　　她松开了箫凝心的手，手肘撑在桌面上，静静看着箫凝心。
　　都说专注的人最是迷人，果然不假。
　　几缕碎发从箫凝心的耳鬓滑落，遮住了她的视线，箫凝心的眉头微微皱了一下。
　　魏雨晗伸出手，轻轻替她又重新撩了上去。
　　或许是做得太专注了，箫凝心甚至忘记了旁边还有魏雨晗的存在。
　　屋子里寂静无声，只有笔尖触碰纸张的声音。
　　魏雨晗觉得颇为无聊，她看着眼前摆放的果盘和茶点，顺手拿起了一个葡萄，剥开了放入口中。
　　葡萄果肉甘甜柔软，轻轻一咬，便能咬出许多的汁液。
　　魏雨晗又剥开了一个葡萄，递到了箫凝心的嘴边，箫凝心下意识张开了嘴，将魏雨晗投喂的葡萄吃了下去。
　　柔软的舌尖在她的指尖上轻轻扫过。
　　魏雨晗微挑了挑眉，眼中浮现出了笑意。
　　箫凝心居然会这么乖顺。
　　她又从盘子中拿起了一块桂花糕，放在口中轻咬看一口，糕点甜而不腻，浓郁的桂花香气弥漫在口中。
　　她故意将自己咬过的那一面递到了箫凝心的嘴边，箫凝心看也不看，下意识张开了嘴，将魏雨晗投喂过来的糕点吃了下去。
　　明明是她最不喜欢的甜食，眉头却没有皱一下。
　　魏雨晗这下是看明白了，箫凝心专注在一件事情的时候，对于其他的事情，反应就会慢上很多。
　　这可……有趣了呢……
　　魏雨晗的嘴角上扬着。
　　她的指尖探入茶水中，沾了一点茶水，在箫凝心的唇瓣上轻轻点了几下，沾湿了她的唇瓣。
　　魏雨晗收回了自己的手指，箫凝心的舌尖从唇瓣中探出，在她的唇瓣上游走了一圈，舐去了上面的水渍。
　　魏雨晗又沾了一些茶水，将手指停靠在了箫凝心的唇瓣上。
　　箫凝心的唇瓣微微张开，舌尖在她的指尖上游走了一圈，在舌尖收回的时候，魏雨晗指尖微一勾，便勾住了她的舌尖，被一起带着，探入了箫凝心的口中。
　　魏雨晗的指尖在她的皓齿上，一点点抚摸了过去。
　　从皓齿中深入，薄薄的指甲碰触到她的上颚，在上面轻轻划了几道。
　　箫凝心觉得痒，粉嫩的小舌头伸出，想要抚平那一处的痒意，恰好与魏雨晗的指尖触碰在了一起。
　　魏雨晗触碰到了箫凝心粉嫩的小香舌，她的指尖在她的舌苔上轻轻浅浅勾画了几下。
　　箫凝心的小舌微卷，将她的指尖包裹在里面。
　　魏雨晗反手一勾，便与她纠缠在了一起。
　　箫凝心终于察觉出不对，回了神，她一抬手，便将魏雨晗的手给甩开到了一边。
　　她抬起头，冷冰冰的视线看向魏雨晗。
　　魏雨晗眼眸含笑，湿漉漉的指尖放在了自己的唇瓣上，微一用力，便自己的唇瓣分开了。
　　粉嫩的舌尖从探出，缠绕上了她的那一处指尖，引着指尖深入。
　　暧昧的画面直直展露在了箫凝心的面前，箫凝心的脑海中很容易就勾勒出方才的画面，顿时觉得臊得慌。
　　这箫凝心，当真是见缝插针一把好手。
　　“公主，我只是看你嘴唇有些干，想给你喂点水而已。”魏雨晗抢在箫凝心的前头开口说道，“我见你那么认真，不想打扰你。原本是想一点点给你喂水的，是你自己为了更多的茶水，把我卷进去的。”
　　箫凝心完全不想听她歪曲事实的话语，冷着一张脸，打断了她的话语，说道：“你站远一些。”
　　魏雨晗眨了眨眼，漂亮的眼眸中波光浮动，流露出几分可怜来：“公主……”
　　箫凝心完全不为所动，丝毫没有被她的魅术勾引，语气越发冷冽了起来，一字一句说道：“后退。”
　　“好，”见魅术不起作用，魏雨晗也没有多做纠缠，很自然地就后退了一小步，看向箫凝心，说道，“公主，这样行了吗？”
　　“再退。”箫凝心看着她那一步根本不能称得上步子的一小步，皱着眉头说道。
　　魏雨晗闻言，又后退了一步。
　　箫凝心一连让她后退了七八步，直到退到了桌案的边缘，才让她停止。
　　“公主总是这样无情。”魏雨晗抱怨道，“用完就扔。”
　　箫凝心却完全忽视了她，只是低着头，继续做起了这道题。
　　顺着上面的步骤，她一开始写得很快。
　　只是不到一盏茶的时间，箫凝心手中握着的笔杆就停在了那边，她好看的眉头狠狠蹙了起来。
　　上面她确实会了，但是到了这一步，她有不知道从何处下手了。
　　魏雨晗在不远处瞧着，嘴角上扬，勾起一抹笑来。
　　“公主……”她轻声唤道，“需要我过来吗？”
　　她的嘴角挂着浅笑，眉梢舒展开，风情万种。
　　箫凝心此刻深深觉得，魏雨晗就是专门来克她的！
　　“公主，”魏雨晗又一次唤了她，眼中笑意涌动，“你真的，不要码？”
　　箫凝心几乎是咬着牙，对魏雨晗吐露出了一个字：“要……”
　　作者有话说：
　　魏雨晗：最喜欢你明明不愿，却不得不对我说要的样子~
　　欠的一更，我会努力补上的（毫无底气地保证）
　　感谢在2021-10-22 23:43:19~2021-10-24 15:09:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：F 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：F、愚不负 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：必吃鸡腿 21瓶；凝云 20瓶；洛羌 18瓶；土豆蚊子 5瓶；唯Y433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十二章
　　魏雨晗的嘴角上挑, 一抹艳丽的笑容在魏雨涵的脸颊上徐徐绽放，妩媚动人。
　　她缓步走向箫凝心。
　　箫凝心看着她眼中得逞的笑意，脸颊变得越来越烫。
　　心中除了羞恼、不甘, 隐隐还有几分她说不清的情愫在里面。
　　“公主。”魏雨晗在她前面两步处，停下了脚步, 朝着她伸出了手，说道, “我走累了, 你拉我一把可好。”
　　箫凝心微微颔首, 对上了她那双水光潋滟的凤眸，盈满了笑意。
　　她的五指修长又白皙, 指甲上涂上了浅粉色蔻丹, 指甲尖端圆润饱满。
　　中间缀上了一朵精致红润的小花, 更衬得她那只手又白又嫩。
　　见箫凝心迟迟没有动作, 魏雨晗笑着说道：“公主莫非是担心一旦抓住了我的手, 就再也舍不得放开了吗？堂堂箫国二公主, 难道就这么点定力吗？”
　　箫凝心早就习惯了魏雨晗没个正形的话语, 心知再不遂了她的心愿, 她会说出更离谱的话语。
　　便伸出手，握住了魏雨晗的手。
　　魏雨晗的手又嫩又滑, 宛如上好的丝绸，令人不由得伸出几分怜惜之意。
　　“公主, 拉我过去。”她红唇轻启，说出的话语格外蛊惑人心。
　　箫凝心抓着魏雨晗的手不由得收紧了, 她的手臂用上了力道, 将魏雨晗一把给拉扯了过来。
　　这一下的力道格外的大, 几乎要魏雨晗整个人都拽了过来。
　　魏雨晗的脚步一个踉跄, 朝着箫凝心就摔了过来。
　　她的眼中没有任何的惊慌，嘴角带着浅浅的笑意，朝着箫凝心的怀里摔了过来。
　　箫凝心早有准备，在拉魏雨晗的一瞬间，借力站起身，微一侧身，就与魏雨晗擦肩而过。
　　她冷眼看着魏雨晗往椅子上摔，丝毫没有出手相助的意思。
　　魏雨晗的双臂及时撑在椅子上，稳住了自己的身子。
　　箫凝心的嘴角勾起一抹冷笑。
　　她的脚尖伸出，勾在了椅脚上，毫不犹豫地往外一拉。
　　椅脚与地面摩擦，发出刺耳的声音。
　　椅子被箫凝心给勾到了旁边，魏雨晗辞不及防，失去了支撑点，整个人狠狠摔在了地上。
　　箫凝心看着略显狼狈的魏雨晗，嘴角忍不住上扬，眼中浮现出一抹快意。
　　被魏雨晗算计了那么多回，这一回当真是解气。
　　“好疼……”魏雨晗的声音轻轻柔柔的，带着些许痛苦之色。
　　她抬起头，漂亮的凤眸瞬间就蓄满了泪水，看起来楚楚可怜。
　　箫凝心猝不及防撞入了那一双眼眸中，心中也不由得升起了一丝心疼，她的脚步无意识往前迈出一步，只想将魏雨晗扶起，抱在怀中好好呵护。
　　这个念头只在她的脑海中出现了一瞬，箫凝心便回过神来了，她现在对魏雨晗的魅术已经有一定的抵御力了。
　　“魏国公主素擅武艺，怎会如此脆弱。”箫凝心毫不留情揭穿了她的装弱，说道，“不过是摔了一跤而已，稚子都知道要自己爬起来。”
　　“公主，我是真的摔伤了。”魏雨晗说着，将自己的手腕递到了箫凝心的面前。
　　她手腕一圈已经完全红了，魏雨晗稍稍转动一下手腕，便忍不住轻“嘶”了一声。
　　“扭到了。”她略带抱怨地对箫凝心说道。
　　箫凝心怔了一下，内心顿时就涌上了几分内疚。
　　她原本只是想要小小教训魏雨晗一下而已，没想过要真的伤到她。
　　她是皇后嫡女，宫里从来不会有不长眼的人来招惹她。
　　魏雨晗是她遇到的第一个胡搅蛮缠的人。
　　也是第一个，被她弄伤的人。
　　箫凝心素来平静的眼眸中，染上了一丝无措。
　　她不由得有些懊恼，平日里淡漠和冷静都到哪里去了，怎么一遇到魏雨晗就彻底冷静不下来了。
　　像一个孩子一样，竟然还争一时的意气。
　　箫凝心双手交握在一起，不安地捏着自己的食指，一副不知所措的样子、。
　　魏雨晗看到了箫凝心的这副样子，忍不住轻笑了起来。
　　这是她第一次见到箫凝心这样无辜又茫然的样子，怎么能这么可爱。
　　可爱到令人心动。
　　“公主，你伤到了我。”魏雨晗看向她，问道，“怎么办？”
　　这一声“怎么办”重重敲在箫凝心的心上，让她更加不知道如何是好。仿佛犯了重大错误一样。
　　她从来都是循规蹈矩，就连最严苛的少师都不曾斥责过她半分。
　　一时间，竟然真的不知道该怎么面对这件事情。
　　魏雨晗嘴角的笑意更深了，她没有继续为难箫凝心，主动开口道：“公主，地上好凉，你不扶我起来吗？”
　　魏雨晗一提醒，箫凝心才如梦初醒。
　　她快步走到魏雨晗的身边，朝着魏雨晗伸出了手，想要将她拉起来。
　　“公主，我的手腕受伤了，撑不住自己。”魏雨晗说道，“你这样，可扶不了我。”
　　箫凝心原本想反驳她，不用手腕支撑，用手肘支撑是一样的。
　　但是视线落到她手腕上那一圈红色，却又说不出口了。
　　既然是她犯下的错误，她也只能自己承担了。
　　箫凝心俯下身，双手搂住魏雨晗的纤腰，将她扶起。
　　魏雨晗的双手很顺从地勾上了箫凝心的脖颈，她的鼻尖与箫凝心的鼻尖几乎要触在一起。
　　灼热的气息喷在了箫凝心的唇瓣上。
　　魏雨晗往前一凑，趁势将在箫凝心的唇瓣上轻轻吻了一下。
　　柔软的唇瓣在箫凝心的唇瓣上极轻地扫过，湿润的舌尖探出，将箫凝心的唇瓣弄得微湿。
　　眼前是魏雨晗漂亮到极致的双眸，她的眉梢染满了蛊惑人心的媚态。
　　箫凝心的脸颊控制不住得烫热了起来，她有些不自在地偏过头去。
　　魏雨晗趁机往前一压。
　　箫凝心脚下恰好一不留神踩在了魏雨晗的衣裳上面，一个不稳，整个人往后仰倒，连连后退了好几步。
　　后面就是桌子的尖角。
　　魏雨晗担心箫凝心受伤，双手放开箫凝心的脖颈。
　　一只手环住她的腰肢，将她往自己怀中拉，另一只手则是撑在桌案上，稳住了两人。
　　“好险。”魏雨晗低声说道，掌心在箫凝心的后腰上轻轻拍了几下，说道，“若非我身手敏捷，公主的后腰就要受伤了。桌角这么硬，若是伤到了公主的脊梁就不好了。”
　　箫凝心垂眸看向桌沿，她距离桌沿只有一点点的距离。
　　若非魏雨晗出手，她确实重重撞在了上面。
　　魏雨晗这个人虽然行事张扬不计后果，令人讨厌了些，但是她有不得不承认，她还是有那么点优点的。
　　原想开口感激魏雨晗的，箫凝心的视线忽然间就落在了魏雨晗撑在桌案上的手。
　　分明就是魏雨晗方才受伤的手。
　　这条手臂稳稳当当撑在桌案上，哪里有半点扭伤的样子！
　　“魏雨晗。”箫凝心一字一句地唤了魏雨晗的名字，言语间充满了冷意。
　　“怎么了公主？”魏雨晗问道。
　　“你的手腕不是扭伤了吗？”她冷声道。
　　魏雨晗的视线落在了桌沿上。
　　她方才出手太急，倒是完全忘记了，她还在箫凝心面前装受伤。
　　“公主，我也是太担心你了，一时情急，都忘了自己有伤了。”魏雨晗的眼中完全没有被拆穿的尴尬，“现在公主一提醒，我才想起来。真的太疼了，不知道骨头有没有断。”
　　“既然如此，不如传个御医来看看吧。”箫凝心冷淡地说道。
　　“夜深了，何必惊扰御医？”魏雨晗说道。
　　“我倒是不知道，魏国公主什么时候也会有替他人着想的心思。”箫凝心冷哼了声，说道，“你不是向来我行我素的吗？”
　　“公主，你这话说的不对。”魏雨晗笑道，“我若是不替他人着想，公主方才可就撞上桌角了。”
　　这话说的，箫凝心还真的没法反驳。
　　“既然如此，就让我看看你的伤得怎么样了。”箫凝心说着，便抓住了魏雨晗的手腕，“我也学了一些医典，刚好可以粗略帮你看看。”
　　箫凝心猝不及防出手，魏雨晗也没来得及躲开，便被她被扣住了手腕。
　　原本应该是细腻顺滑的肌肤，但是此刻摸上去却多了几分粗糙感。
　　箫凝心的指尖在魏雨晗的手腕上轻轻摩挲了几下。
　　魏雨晗手腕上的红痕很快就被抹掉了一圈，箫凝心的拇指指腹上也染上了些许红色。
　　箫凝心松开了魏雨晗的手腕，将自己被染红的指腹展示在魏雨晗的面前。
　　她轻挑了挑眉头，看向魏雨晗：“扭伤？”
　　“许是刚才摔倒在地上的时候，我的脂粉洒了。”被箫凝心当面拆穿，魏雨晗依旧神色不变，她说道，“我手腕之前撞在地上，也确实摔疼了，再看到这个痕迹，误会了很实属正常。公主不会连这点小事都会计较吧。”
　　“自然不会计较。”箫凝心淡淡说道，“公主方才还救了我，我若是揪着这件小事不放，不是显得我不知好歹吗？”
　　箫凝心的掌心一把就握住了她的手腕，她的嘴角微微上扬，勾起一抹浅笑。
　　浅浅一笑，极美。
　　魏雨晗看着她这一抹难得一见的笑，觉得怎么看都看不够。
　　箫凝心继续道：“公主既然方才确实摔疼了，还是让我瞧一下比较好。医典上也有说过，伤太厉害，疼到极致的时候，反倒会出现一段时间的麻痹感觉，这种感觉出来，反而是最快情况的开始。公主现在的不疼，倒是让我有些担心了。”
　　“公主方才帮了我，现在也轮到我帮你了。我虽然不才，但是公主有没有伤到骨头还是能看得出的。”
　　她的眼神极平静，但是魏雨晗却有一种山雨欲来的感觉。
　　她的五指收拢，狠狠捏住了魏雨晗的手腕，力道之大，几乎要将魏雨晗的骨头捏断。
　　她认真看过医典，知道那些地方最容易让人吃苦头。
　　她捏的极有技巧，捏的地方都是让人觉得很疼，却又不会真的伤到对方的位置。
　　魏雨晗既然用受伤来骗她，她便让魏雨晗真的感受一下，手腕扭伤的痛楚。
　　魏雨晗被捏得生疼，偏偏她眉头都没有皱一下。
　　她知道这是箫凝心在警告她，让她安分点，不要再挑事了。
　　偏偏她魏雨晗从来就不是个安分的。
　　箫凝心越是要她安分，她就越是不想安分。
　　箫凝心的双眸紧盯着魏雨晗的脸颊，想从她的脸上看出一丝一毫的痛楚表情。
　　然而魏雨晗始终一脸轻松地看向箫凝心。
　　她甚至打了哈欠，用极为慵懒的语气说道：“公主，用力点，你没吃饱吗？”
　　箫凝心感觉一拳头打在了棉花上，胸口闷得不行，全是被魏雨晗给气的。
　　她果然很讨厌魏雨晗！
　　作者有话说：
　　箫凝心这个冰山人设，已经被魏雨晗逼得完全崩了~
　　感谢在2021-10-24 15:09:35~2021-10-25 01:18:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江沉晚吟时 50瓶；秋霜又起 10瓶；是金智秀的老婆呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十三章
　　“公主, 你就这么喜欢我吗？”魏雨晗说道。
　　一双勾人的凤眸似笑非笑地看着箫凝心，嘴角缓缓上扬，勾勒出了一个弧度, 笑意浮动，“不然怎么会一直抓着我的手腕, 怎么都不肯放开呢。”
　　箫凝心看着她眼中的揶揄之色，不由得有些气闷。
　　她捏得自己的指节生疼, 偏偏魏雨晗像个没事人一样, 知道再这么僵持下去, 讨不到好的是自己。
　　箫凝心只能松开了手。
　　魏雨晗的手腕上有一圈极深的红印，上面能明显看到她的指印。
　　魏雨晗的肌肤极白皙细腻, 很容易就留下了痕迹, 更何况她方才故意用了很大的力气, 估计没个几天是不会消退的。
　　箫凝心的眸色微微暗了暗, 魏雨晗此人, 比她想象中的更难缠。
　　从手腕上的痕迹就能看出, 她一点都没有手下留情。
　　偏偏魏雨晗的神色从头到尾都没有细微的变化。
　　光是这种面不改色的忍耐力, 就是常人难及的。
　　魏雨晗将自己的手腕放在了自己的唇边, 舌尖围绕在周围的红痕上，轻轻舔舐着, 那一处□□得湿漉漉的。
　　唇瓣贴在腕心处，在上面吮出了一个深深的红痕, 看着格外暧昧。
　　她的指尖在那个红痕上轻轻浅浅圈画着。
　　“你做什么？”箫凝心皱着眉头问道。
　　“我喜欢。”魏雨晗说道。
　　她的凤眸水光潋滟，看向魏雨晗的时候媚意十足。
　　她再一次将自己的手腕递到了箫凝心的面前, 说道：“公主要一起吗？”
　　箫凝心看着她这副魅惑勾人的状态, 心跳又一次乱了几分。
　　她移开了视线, 冷声道：“不必了。”
　　“那真是有些可惜了。”魏雨晗轻抚着自己手腕上的红痕, 说道，“这些印子，当然还是成双成对的好看。”
　　“魏雨晗，你究竟是来做什么的！”箫凝心终于忍不住说道。
　　“自然是来教公主算术的。”魏雨晗看向她，笑道。
　　“比起教学，你现在更像是一个添乱的人。”箫凝心冷淡地赶人，“你若是还想继续添乱，还是早些回你的厢房里。”
　　从魏雨晗进来到现在，已经过去了有一个时辰了，她一道算术题都没有做完，倒是被魏雨晗调戏了好几回。
　　最开始魏雨晗给她展露一手的时候，她是真的对魏雨晗抱有期待的，现在这些期待都被魏雨晗的搅局给消磨光了。
　　“公主何必生气。”魏雨晗莞尔一笑，她的笑容像是一朵绽放的芍药花，明艳动人，“我教你便是。”
　　她缓步走向箫凝心，笑容越发动人了起来：“公主，那么我们继续？”
　　明知道这个时候应该拒绝魏雨晗的，只是看着魏雨晗明媚的笑颜，箫凝心说出口的话却是：“……好。”
　　脸微微发烫。
　　箫凝心马上低下头，避开魏雨晗的视线。
　　她在心底暗骂魏雨晗的卑鄙，居然又一次对她使用魅术，也怪自己大意了，竟然有中魅术了。
　　魏雨晗眨了眨眼，看看着脸颊微红的箫凝心，漂亮的眸子中隐隐有几分惊讶。
　　她还没对箫凝心施展魅术，箫凝心居然，答应得这么快。
　　每次箫凝心答应很快的时候，都蕴含着一个算计。
　　不过她魏雨晗从来不怕什么算计，她倒要看看箫凝心还有什么花招。
　　箫凝心把座椅搬回原位，重新坐了下来，魏雨晗站在了她的旁边。
　　“接下去……”箫凝心轻咳了一声，掩饰自己的尴尬，问道。
　　魏雨晗眼中的笑意逐渐加深。
　　“接下去啊，要这样……”她握住了箫凝心的笔，继续写下了算理。
　　方才被她舔湿的地方与箫凝心的手腕贴在一起，淡淡的水意沾上了她的肌肤，将她的肌肤也弄湿了，箫凝心觉得有些别扭。
　　她写字的时候，手腕偶尔会转动一下，往外翻开些，露出埋藏在红印之中的那一个深红色的吻痕。
　　看起来就像是被人强拉着手腕，在上面印下一个深深的印记一样。
　　明明与她无关，箫凝心却莫名的觉得有几分心虚。
　　她想移开视线，偏偏魏雨晗写的算理都在手腕下面，她看着，视线总是不免看到手腕上的痕迹。
　　注意力忽然就有些难以集中了。
　　她的脑海中不知怎么的，突然开始描绘出魏雨晗赤着身子，白皙的酮体上，布满艳红吻痕的样子。
　　比梦境中，更为香艳刺激。
　　“公主？公主？”耳边传来了魏雨晗好几声呼唤。
　　箫凝心陡然回过神来。
　　“公主在想什么，这么入神？”魏雨晗轻声笑道，“可否与我分享一下？”
　　一想到自己方才想的什么内容入了神，箫凝心顿时觉得脸颊脸颊更烫了起来。
　　她怎么会因为这事儿而走神，许是方才魏雨晗对她施展的魅术效果还没有散去。
　　“我只是在思考算术题而已。”箫凝心说道。
　　“那公主可思考明白了？”魏雨晗指了指她写在纸上的一长串算理，笑道。
　　箫凝心低头过去，瞳孔狠狠震了一下。
　　怎么这么长！
　　她不过是走神了一小会儿，魏雨晗怎的就写了那么多内容。
　　箫凝心看着上面的内容，一时间竟不知从什么地方看起。
　　她清冷的眼眸中，浮现出了一丝尴尬。
　　她的唇瓣微张开，吐露出了一句话：“可以……再说一遍吗？”
　　魏雨晗嘴角上扬的弧度更加明显了。
　　她原是想教箫凝心简单的方法的，但是写到一半发现箫凝心竟然走神了，她便临时改变了主意，给箫凝心唤一个最复杂最繁琐的方法。
　　她记忆力极好，这些算理几乎是信手拈来，不过一会儿，就在纸上写了一大片。
　　她知道这么复杂的内容，箫凝心肯定看不懂，绝对会求助于她。
　　“公主，我方才写的时候，你一句不提，我还以为你全部明白了。”魏雨晗笑道。
　　箫凝心抿了抿唇，眼底有一丝尴尬，她也知道在学习的时候走神是对教书之人的不敬。
　　对象若不是箫凝心的话，她决计不会这样。
　　“你教不教？”箫凝心用自认为冰冷的语气，冷硬地说着，只是言语间带上了些许她自己都没有察觉到的撒娇意味。
　　魏雨晗听出来了，嘴角的笑意更深了。
　　“自然要教。”魏雨晗笑道，“只是……”
　　她将自己的手腕递到了箫凝心的面前，说道：“这一整页的算理，写的我的手腕都酸了。公主若是能替我揉揉，我就能继续教授下去。”
　　她腕心向上，刻意将有红痕的那一面给箫凝心看。
　　这个痕迹明晃晃告诉箫凝心，自己方才究竟因为什么而走神，箫凝心脸上的红晕更加深了。
　　她双手抓住魏雨晗的手腕，让她的手腕离开自己的视线。
　　箫凝心将她的手腕放在自己的腿上轻轻柔柔地捏了起来。
　　箫凝心的揉捏算不上有什么技术，就是在胡乱揉搓，但是魏雨晗却很享受箫凝心的伺候。
　　“公主，趁着这个时候，你可以从头到尾将这些算理全部看一遍，看到哪里不明白的，你可以问我。”魏雨晗对箫凝心说道，“我慢慢给你解释。”
　　“好。”箫凝心点了点头。
　　在学业方面，箫凝心一直都是很认真。
　　魏雨晗这么一说，她便认真看起了算理。
　　看着箫凝心认真的侧颜，魏雨晗嘴角微微一勾。
　　她的指尖微微一动，悄悄陷入了箫凝心交叠的双腿缝隙中，她的动作做得非常缓慢，箫凝心的注意力只在算理上，完全忽视了。
　　魏雨晗垂眸看着，眸色微暗，眼中隐隐有种山雨欲来的感觉。
　　她的指尖先是撬开两层薄薄的布料，随即一点点深入那紧闭的缝隙中。
　　她沿着边缘，轻轻柔柔抚摸了几下。
　　箫凝心似是察觉到了什么，微微动了动身。
　　魏雨晗的另一只手指向了纸上的某一行，问道：“公主看到这里了没？”
　　被魏雨晗一打岔，箫凝心的注意力又回到了算术题上、
　　“未曾。”箫凝心说道，“还在看上面，这个地方开始，我有些不明白。”
　　“我来看看。”魏雨晗将自己的头凑过去，脸颊与箫凝心的侧脸轻轻碰触了一下。
　　感受到箫凝心脸颊上微烫的温度，魏雨晗笑道：“公主，你的脸颊怎么这么烫？”
　　“屋里太热了。”箫凝心有些不自在地说道。
　　总不能说因为自己方才脑海中羞耻的画面，而脸红吧。
　　魏雨晗也没有继续逼问，箫凝心微微松了口气。
　　“公主说的是这里啊。”魏雨晗看了眼，便和箫凝心详细讲解了起来，“这个算理是用来算……”
　　箫凝心听得格外认真，一边听着魏雨晗说，一边在脑海中推演。
　　见箫凝心进入了一个人推演的状态，魏雨晗便没有再继续说话打扰她。
　　她将自己的视线放在了自己的指尖上。
　　魏雨晗的指尖摩挲着光滑的布料，顺着布料游走，完全陷入了柔软的衣料之中。
　　布料被她弄得有些皱，围绕在周围的布料皱起，宛如一朵盛开的雏菊。
　　魏雨晗又极缓慢地从布料中退出去。
　　随着她的动作被压得凹陷进去的布料，又一次被她一同带了出来。
　　褶皱也稍稍平整了些。
　　魏雨晗的指尖在被扯出的布料上轻轻勾勒了几下，又一次将布料送入了缝隙之中。
　　来来回回，循环往复。
　　一开始是极其缓慢的动作，渐渐的，她又开始不满意了，便加快了几分速度。
　　布料被她扯来扯去，原本平整的布料也落满了褶皱。
　　浅粉色的指甲尖搭在了食指上，随着她的动作，一同深入了褶皱深处。
　　交叠在一起的衣料被撬开了更多的缝隙。
　　布料摩擦发出了窸窸窣窣的轻声响动，动静越来越急促，也越来越大。
　　箫凝心终是反应了过来。
　　她一地下头，就看到了魏雨晗的指尖正陷入她的布料中。
　　布料被摩擦得烫热至极，紧紧贴在她的肌肤上，引得她的肌肤也一阵烫热。
　　“魏雨晗！”箫凝心的声音带着强烈的怒意。
　　魏雨晗这个混蛋，竟然敢这么轻薄她！
　　“公主，我若说，我只是对箫国的布料感兴趣，你会信吗？”魏雨晗抬起头，对上了箫凝心蕴含着怒火的双眸。
　　狭长的凤眸中，波光浮动。
　　她眼尾上挑，露出了勾人的笑意。
　　“你觉得呢？”箫凝心冷眼瞧着她，说道。
　　自然是不可能相信的。
　　“好吧，我坦白。”魏雨晗没有丝毫的辩解，就这么直勾勾看向箫凝心，直白地说道，“我就是故意的。公主又能拿我怎么办？”
　　趁人之危这种事情，她都做习惯了，简直不要太熟练！
　　她妖媚的眼底笑意浮动，单手托腮，将手腕上的吻痕翻出给她看，说出的话语格外的欠：“你咬我呀！”
　　最好咬在吻痕旁边。
　　作者有话说：
　　一走神一整页的公式，像不像数学课走神的你～
　　你咬我呀～真的是太欠了哈哈哈～
　　感谢在2021-10-25 01:18:59~2021-10-26 01:02:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50920607、张张张 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55563330、江沉晚吟时 20瓶；鸣凰羽 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十四章
　　箫凝心面无表情地拍开魏雨晗的手, 冷声道：“夜深了，公主怕是困意上来了。”所以尽说些梦话。
　　魏雨晗听懂了她话语间的意思，眼中笑意不减去。
　　“确实有些困了。”魏雨晗说着, 拿起箫凝心的茶盏，喝了一口茶。
　　箫凝心也懒得阻止她, 重新看向桌上的算术题。
　　魏雨晗也不打扰她，静静在一旁看着她做算术题。
　　箫凝心翻着书, 一点点拆分她写的算理, 在旁边写下了很多内容, 魏雨晗看着她写下的内容，眼中有几分惊讶。
　　她原是料定了箫凝心做不出来, 一定会忍不住向她求助的。
　　但是箫凝心比她想象的聪明得多, 通过一点点拆解, 分析, 她竟然真的把这道题给完全解出来了。
　　魏雨晗看着箫凝心埋头认真的样子, 眉梢染上了她自己都没有察觉到的柔情。
　　箫凝心不愧是她看上的人, 总能带给她很多惊喜。
　　不过这种时候, 她还是很不喜欢箫凝心能给她惊喜的。
　　她更希望箫凝心向她求助。
　　趁箫凝心在看下一道题的功夫, 魏雨晗的指尖又悄悄探向箫凝心。
　　只是这一次，箫凝心有了警觉性, 马上就转过头来，眼神中慢是警告的意味。
　　魏雨晗眨了眨眼, 黑色的睫毛轻轻扇了扇。
　　她指了指箫凝心双腿中间，说道：“公主, 我方才不小心把东西落下了。”
　　箫凝心低头看了眼, 一块羊脂白玉正嵌在她的腿缝间, 外面还留出了一小段红色的流苏。
　　“我来取……”
　　不等魏雨晗说完, 箫凝心便拽着流苏的尾巴，迅速地将玉佩抽出。
　　红色的流苏随着她的动作飘飞出来，在她的手背上轻轻扫过，带起些许的麻痒。
　　白玉的玉佩被箫凝心抽出，箫凝心毫不犹豫地朝着魏雨晗的方向甩了出去。
　　魏雨晗一伸手，便将玉佩接在了手中。
　　“公主且小心些，这是我母妃留给我的念想，是我最宝贵的物品。”魏雨晗将玉佩放在掌心中，小心地抚摸着。
　　“若真是珍贵的东西，就应该好好保存，而不是拿来利用。”箫凝心冷冷看了魏雨晗一眼，说道。
　　别以为她不知道魏雨晗打的什么主意，不就是想借机再调戏她一阵吗？
　　“公主，你弄坏了我的玉佩。”魏雨晗抓着顶端的绳结，将玉佩展在箫凝心的面前，说道。
　　“你不要无理取闹。”箫凝心说道。这玉佩又没有摔过，她甚至碰都没有碰过一下，怎么可能就坏了。
　　“公主你看。”魏雨晗指着玉佩的另一面说道，“这玉佩名为双凤佩，是由两块印刻着凤凰的玉佩结合而成，现在只有一半，还有一半应当是……”
　　魏雨晗说着，视线落在了箫凝心的双腿之间，意思再明显不过了。
　　箫凝心也跟着低下头，她双腿并拢着，并没有什么异样的感觉。
　　她也不敢贸然分开双腿，若真有玉佩在她腿间，她这样一弄，岂不是要摔碎了，到时候魏雨晗就更有理由来烦她了。
　　箫凝心的掌心放在腿上，指尖逐渐摸到缝隙边缘。
　　还未动作，突然间一道极为灼热的视线落在自己身上，箫凝心抬眸，撞进了那一双似笑非笑的眼眸中。
　　她的脸颊顿时就红了一下。
　　未曾散去的热意，又陡然上升了起来，烫得她脸颊愈发红了，像朝阳一样，红得动人。
　　箫凝心想起了方才魏雨晗的极度勾引的画面。
　　指尖微微发颤，怎么都没办法再继续下去了。
　　若是一点一点摸索寻找玉佩的位置，看起来就像是在模仿方才魏雨晗的动作。
　　箫凝心觉得羞得不行。
　　交叠在一起的双腿下意识动了动，轻碰了一下。
　　并没有感觉到哪个位置有放一块玉佩。
　　箫凝心以为自己没有探查仔细，便又一次探寻了起来。
　　随着她的小幅度找寻，布料发出窸窸窣窣的声音。
　　魏雨晗看着箫凝心的双腿的小动作，眸色渐渐幽了起来。
　　她的脑海中幻想着未来的一天，那双修长的腿，在她的抚摸下，轻轻颤抖着。
　　那一双清冷的眸子流露出难耐的情绪，浑身上下展现出动人的风姿，越想越觉得诱人。
　　魏雨晗的内心已经忍不住开始期待起了。
　　注意到魏雨晗的眼神变化，箫凝心才意识到自己刚才的动作是多么的引人遐想。
　　不由得羞恼起来。
　　她马上停下了动作，收敛了情绪，对魏雨晗说道：“没有你的玉佩。”
　　“玉佩极薄，公主一时半会儿察觉不到也是可能的。”魏雨晗说道，“公主让我自己来吧。一定会认认真真仔仔细细搜寻，不放过任何一个死角。”
　　“说了没有就是没有。”箫凝心冷冷打断了魏雨晗的说辞。
　　她分开了双腿，没用玉佩落地的声音。
　　另一块玉佩果然不在箫凝心身上。
　　“现在公主信了？”箫凝心挑着眉头问道。
　　“许是在公主也喜欢这块玉佩，偷偷藏在了亵裤中。”魏雨晗不依不饶道，“公主敢不敢让我仔细搜一搜亵裤里面？”
　　“魏雨晗！”箫凝心怒道。
　　这个魏雨晗，分明就是以此为借口要轻薄她！
　　“公主怕了？”魏雨晗挑衅道。
　　箫凝心却没有被激将法给激到。
　　她只是冷冷撇了魏雨晗一眼，不再搭理魏雨晗，越搭理，她就越来劲。
　　轻轻一瞥，倒是看到了魏雨晗腰带之中的一抹白色。
　　“公主的玉佩不就在你腰带上吗？”箫凝心说道。
　　“有吗？”魏雨晗说着，故意笨拙地在身上随便摸了几下，说道：“没用啊，我怎么到处找不到。公主不如帮我找一下？”
　　心知魏雨晗是故意的，箫凝心完全没有搭理她。
　　“公主，你不帮我，我就找不到这块玉佩了。“魏雨晗看向她，眉间满是笑意，“举手之劳而已，公主也要拒绝吗？”
　　“与我何干？”箫凝心冷笑着看向魏雨晗。
　　“我方才说了，这是我母妃留给我的念想。”魏雨晗的眼眸中流露出几分可怜，说道，“若是找不到，也许我会哭给你看。”
　　“那更好了。”箫凝心挑着眉头看着她，说道，“我还挺想看看公主怎么哭的。”
　　“公主当真想看？”魏雨晗忽然间就收敛了眼中的所有楚楚可怜，看向箫凝心的时候，眼中笑意浮动。
　　箫凝心隐隐嗅到了一丝不妙来，总感觉魏雨晗又在谋划着什么。
　　她也只是逞一时的口舌之利而已，一说出口就有些后悔了。
　　还未等到箫凝心说出拒绝，魏雨晗便脱了外衫。
　　浅色的外衫顺着魏雨晗的指尖落下，落在了地上。
　　只留下了薄纱一样的内衫。浅粉色的肚兜在薄纱下，隐约可见。
　　箫凝心能看到上面绽放的两朵傲然的芍药花，中间的花蕊部分凸起，更衬得这两朵花栩栩如生。
　　魏雨晗轻轻一跃，便到了箫凝心的身边。
　　纤长的大腿抬起，踩在了箫凝心椅子的把手上。
　　薄纱随着她的动作轻轻扬起，在箫凝心的脸颊上轻轻拂过，带起一阵令人舒服的香风。
　　魏雨晗抓着箫凝心的手，缓慢地放在自己的腿上。
　　“你做什么！”箫凝心道。
　　箫凝心费力抽回手，魏雨晗却将她牢牢抓住。
　　“我方才不是说了吗？”魏雨晗两眼弯弯，笑意更深了，“给你机会啊。”
　　一笑倾城，娇艳动人。
　　箫凝心被魏雨晗抓着，与她的指尖一同共舞。
　　指尖下是一片细腻顺滑的肌肤。
　　箫凝心的另一只手抓上了魏雨晗的手背，想将她的指尖掰开。
　　却被魏雨晗一起抓住，放在了她的脖颈处，贴在了那一片细腻的肌肤上。
　　指尖被魏雨晗捏在一起，跟随者魏雨晗的指尖，一同顺着她的下颚，沿着她的脖颈缓缓滑动。
　　她的肌肤细嫩无比，如同阳光下晒过的棉花一样，充斥着温暖的暖意，隐隐还带着几分弹性。
　　魏雨晗俯下身，身子压得很低，箫凝心一抬头，就能看到掩藏在衣衫下的无限风情。
　　箫凝心的脸红得不行。
　　一个人怎么能，这么妖孽呢？
　　明明是在挣扎着想要抽回手，指尖却不慎轻轻一划，在魏雨晗肌肤上留下了几道浅浅的刮痕，引得魏雨晗发出阵阵娇声。
　　白皙的面容上，浮上一层浅浅的粉，媚意在她的眼角漾开。
　　令人不由得面红心跳。
　　箫凝顿时不敢再挣扎了。
　　眼前的景象太过香艳，冲击着人的视线，箫凝心只能闭上眼睛，不再看。
　　柔嫩的小手被魏雨晗带着，一点点游移。
　　魏雨晗捏着她柔软的掌心，指甲在上面暧昧地刮过几下。
　　箫凝心忍不住微屈了下指尖。
　　指尖下是棉花一样柔软的触感，箫凝心的指尖颤抖得格外厉害。
　　箫凝心的脸颊已经完全烧红了。
　　觉得羞耻，可是内心却隐隐又有几分她自己都没有察觉到的期待。
　　指尖轻轻扫了一下，箫凝心只觉得心头狠狠一颤。
　　魏雨晗抓着她。
　　在她的掌心处轻轻刮着。
　　一下，两下，三下。
　　极为缓慢。
　　箫凝心的指尖也被带着，一下，两下，三下轻轻颤着。
　　配合着魏雨晗唇齿间泄露出的轻声哼哼，箫凝心的心跳一下子就乱了。
　　箫凝心闭着眼睛，脑海中却勾勒出了完整的画面，竟比睁开眼睛更刺激。
　　箫凝心睁开了眼。
　　魏雨晗的薄纱已经被她扯下，露出了细腻莹润的肌肤，雪一样的肌肤上，隐隐藏着一抹粉。
　　随着魏雨晗的轻声呼吸，浅粉色像是一朵花一样，一会儿稍稍晕开一些，一会儿又完全合拢花瓣。
　　“公主要不要试试看？”魏雨晗的轻声笑语在箫凝心的耳边响起，“亲手把我弄哭。”
　　她一边说着，一边又往前小小跨出了一步。
　　箫凝心的指尖完全陷入了她精心布置的柔软陷阱中。
　　作者有话说：
　　明天下午更新，周四都是下午更新～
　　感谢在2021-10-26 01:02:20~2021-10-27 02:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：炀姬、芹、张张张、小毅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十五章
　　魏雨晗狭长的凤眸微微挑起, 笑容又妖又娇，水盈的眼眸中媚意荡漾。
　　箫凝心脸上红潮还未褪去，微垂着眸, 带着几许动人的娇羞。
　　魏雨晗直勾勾看着她这副动人姿态，眸色微深。
　　箫凝心抬眸, 眉头微挑，清澈的眸光中波光微动。
　　“你不是希望我把你弄哭吗？”箫凝心的嘴角微微朝上勾起一个弧度, 露出一丝浅浅的笑意, 说道, “你抓着我，我怎么继续？”
　　箫凝心笑起来的样子格外动人, 两篇薄薄的唇瓣轻抿着, 好看的眼睛微弯, 流露出些许笑意。
　　她的指尖动了动, 轻轻勾动了一下魏雨晗的衣襟。
　　魏雨晗忽然间觉得今日的箫凝心格外的勾人。
　　“那我……”魏雨晗说着, 松开了掣肘箫凝心的手, 舔了舔下唇, 笑道, “拭目以待。”
　　“公主，你渴了吗？”箫凝心柔声说道。
　　魏雨晗第一次发现, 箫凝心温柔起来，竟那样吸引她。
　　她微微眯起眼, 箫凝心会这么温柔对待她，一定是有什么算计。
　　但是面对箫凝心的温柔攻势, 魏雨晗的一个“不”字, 怎么都说不出口。
　　她好像, 沦陷得比她想象中还要深。
　　只要箫凝心对她展颜一笑, 她就心甘情愿被她算计。
　　“渴。”魏雨晗笑看她，问道，“公主要亲自喂水给我吗？”
　　箫凝心没有回答她，只是一只手伸向了桌上的茶盏，将桌上的茶盏拿了过来。
　　她掀开了茶盖，里面还有半盏茶水。
　　清澈的茶水随着箫凝心的动作，左右晃动着，泛起一阵阵涟漪。
　　冰凉的茶沿贴上了魏雨晗的唇瓣，魏雨晗微微张开了嘴，含住了边缘，舌尖在茶水上轻轻点了一下，感受着茶水的微凉。
　　茶水浸润了她的唇瓣，将她的唇瓣弄得湿漉漉的。
　　她咬着边缘，将茶盏轻轻往下一压，清澈的茶水顺着她的嘴角滑落，挂在她的下颚上。
　　“公主，湿了。”魏雨晗放开茶盏，媚眼含笑，红唇轻启，说着暧昧的话。
　　明明只是被茶水打湿了下颚，怎么从魏雨晗的口中说出来，就完全变了一个意思。
　　箫凝心的指尖狠狠一颤，茶盏中的茶水被她抖了些出来。
　　水流顺着魏雨晗的嘴角滑落，形成一个小水柱，滴滴答答落在她的衣裳上。
　　魏雨晗的笑意更深了。
　　“公主……”她笑语盈盈。
　　“我是让你弄哭我……不是让你弄湿我。”
　　她的声音低低柔柔，隐含着几分娇媚，引人无限遐想。
　　再普通的事情，从魏雨晗的口中说出来，就完全变了一个调子。
　　箫凝心没有回答她，她的手腕轻轻一翻转，冰凉的茶水便顺着茶沿落下，悉数落在了魏雨晗的脸颊上，将她的脸颊完全浇透，冰凉的茶水顺着魏雨晗的下颚下落，划过她的脖颈，落入了她的衣襟。
　　本来就薄的衣衫被完全浸湿，贴在了魏雨晗的身上，勾勒出了她动人的弧线。
　　魏雨晗的脸颊上全是水，茶水挂在她纤长的睫毛上，伴随着她的眨眼，顺着她的眼角落下。
　　看起来，倒真像是哭过了一样。
　　“公主，这就是你所谓的弄哭我？”魏雨晗的掌心拭去了脸上的茶水，挑眉看向她，说道，“真叫人失望。”
　　原以为箫凝心在打什么坏主意，结果就是这样的手段？
　　平白枉费了她方才的一番勾引。
　　魏雨晗的眼眸中，浮现出了一丝极浅的失望。
　　箫凝心敏锐地捕捉到了那一丝失望。
　　“怎么，你就真的那么想狠狠哭一番吗？”箫凝心将茶盏放在了一边，杯底与桌面碰撞，发出了清脆的声响。
　　她的食指顺着茶沿一下一下，轻轻叩动着。
　　“我若说是呢。”魏雨晗看向箫凝心，妖媚的眼底盈满笑意，“公主，你做得到吗？”
　　她真的很期待，箫凝心用什么手段让她哭。
　　“那便成全你。”箫凝心说着，缓慢从椅子上站起来。
　　她的指尖抚上了魏雨晗的脸颊，摩挲着魏雨晗的下颚，忽然间用力捏住了。
　　“公主想怎么哭？”箫凝心的指尖轻抚着她柔软的唇瓣，平静的眼眸中，流露出几分危险的意味来。
　　魏雨晗眉头微挑，箫凝心此刻的样子，与她平时的样子大相径庭，倒像是一朵即将绽放的铃兰，看起来纯净无害，但却暗藏危机。
　　这样的箫凝心，更触动她的心弦。
　　明明知道有危险，魏雨晗却还是忍不住扎了进去。
　　越来越有意思了呢，魏雨晗想着。
　　“只要是公主做的，我都愿意。”魏雨晗嫣红的唇瓣微微张开，一口含住了箫凝心的拇指，舌尖在上面流连，将她的指尖完全舔湿。
　　“放心，一定叫你哭个够。”箫凝心眉梢的笑意渐深。
　　拇指深入到魏雨晗的齿尖，顺着她坚硬的皓齿来回抚摸，时而勾上她的舌尖。
　　箫凝心的指尖带着些许淡淡的香气，甜美诱人，魏雨晗的的舌尖忍不住缠绕上去，将她的拇指往里卷走，将上面的甜美滋味全部尝尽。
　　“喜欢吗？”箫凝心的眼底划过一道暗芒，指尖配合的勾了勾。
　　“只要是公主给的，我都喜欢。”魏雨晗笑道，箫凝心难得这么配合她。
　　箫凝心抽出拇指，被湿意完全染湿的指尖在魏雨晗的鼻尖上轻轻一点。
　　一股甜腻的香气萦绕在魏雨晗的鼻尖，甜美的滋味引人沉沦。
　　魏雨晗一时不知道是箫凝心的太过吸引她，还是她指尖上的东西更吸引她。
　　“看来公主很喜欢的样子。”箫凝心的眼中渐渐盈上了笑意。
　　“因为是公主亲手喂的。”魏雨晗笑道，就算是毒药，她可能也会吃下去。
　　“你喜欢就行。”箫凝心的嘴角勾起一个弯弯的弧度，像月牙一样。
　　魏雨晗正看着她的笑颜出神，萦绕在鼻尖甜香渐渐变得刺鼻了起来，强烈的刺激性的味道直冲她的鼻腔。
　　口中的甜味也变成了剧烈的辣意。
　　原本还想忍耐几分，只是辣感如同火烧一般，席卷了她的整个口腔。
　　魏雨晗的面色骤然大变。
　　她下意识将手伸向了桌上的茶盏，茶盏中，一滴水都没有了。
　　魏雨晗这才想起箫凝心方才的一番动作。
　　怪不得箫凝心会那么配合她，喂水给她，又把水全部倒在她的脸上，原来是为了此刻。
　　为了让她在最关键的时候，找不到水。
　　是她小看小箫凝心了。
　　箫凝心这样聪慧的人，怎么可能一直任由她肆意摆布。
　　火辣的感觉从舌尖火速蔓延到舌根，就连她的喉咙口都开始变得火辣辣的。
　　鼻腔中呼出的气也像是被火灼烧过一样，火烫火烫的。
　　魏雨晗的脸颊也被这团火烧得通红了起来。
　　漂亮的凤眸很快就蒙上了一层雾气，雾气越攒越多，渐渐形成了小水珠，汇聚在她的眼眶中。
　　她的眼眶也渐渐红了起来。
　　她平日里不怎么接触辣的东西，此刻被辣得几乎说不出话来。
　　舌尖都变得有些麻麻的。
　　鼻子发酸，她吸了吸鼻子，就连鼻尖都染上了一抹浅浅的粉色。
　　魏雨晗抬起头，晶莹的泪珠很快就蓄满了魏雨晗的眼眶，晶莹的泪珠顺着她的眼角一颗颗滑落。
　　她凤眸蒙上了一层泪花，遮掩了那股妖媚，多了几分楚楚动人。
　　魏雨晗没想到这玩意儿这么厉害，眼角的泪水被不断逼出，止也止不住，泪水完全模糊了视线。
　　因为哭得太狠，喉间还溢出了轻轻的几声柔柔的哼哼声，像一只生气的小奶猫，倒是格外惹人怜爱。
　　箫凝心看着魏雨晗此刻的样子，忍不住发出了“扑哧”的一声轻笑声。
　　魏雨晗占据上风这么多次，也是时候轮到她扬眉吐气一把了。
　　魏雨晗不是想被弄哭吗？
　　那她就让魏雨晗哭个够，哭到停不下来。
　　“公主，滋味如何？”箫凝心的声音虽然还是冷冷的，但是魏雨晗听出了明显的笑意。
　　“是……什么？”魏雨晗艰难地吐露出了一句话，声音难掩颤抖，带着浓烈的哭腔。
　　宫里的东西一共也就那么几样，她在魏国见多了，但是箫凝心今日拿出来的，却是她见所未见的。
　　“不是什么厉害的东西。”箫凝心说道，“不过是寻常百姓家，用来给稚子戒糖的小玩意儿而已。稚子喜糖果，吃多了又会生龋齿，所以便有民间大夫研制出了一种辣味糖果。初时甘甜，到后面渐渐变辣。公主大可放心，这种辣虽然强烈，但对吃下去的人不会有半点损伤。”稚自吃过一次亏以后，便不再那么爱吃糖了。
　　看着魏雨晗狼狈的样子，箫凝心清冷的眼眸中，染上了几分笑意，笑意渐渐达到眼底。
　　魏雨晗缓了好一阵子，才缓和过来，稍稍适应了这种辣味度。
　　泪水不再流不停，只是晶莹的泪珠还在眼眶中不断打转。
　　眼眶红红，一双眸子湿漉漉的，仿佛被人狠狠欺负过一样。
　　“公主，哭畅快吗？”箫凝心嘴角上扬着，似笑非笑地看着她。
　　“畅不畅快，公主也体会一下，便知道了。”
　　魏雨晗拽过了箫凝心的衣襟，对准她那两瓣嫣红的唇瓣狠狠亲吻了下去。
　　狠狠卷着她的舌，不放过任何一处，将口中的辣味全部都渡给了箫凝心。
　　箫凝心挑眉看着近在咫尺的魏雨晗，任凭她亲吻，没有丝毫的反抗。
　　魏雨晗的身上染上了桂花的清香，有种舒心的味道。
　　一双媚眼早就失了往日摄人心魄的光彩，变得柔顺起来。
　　魏雨晗的亲吻变得格外急切，少了曾经轻缓的引诱滋味。
　　箫凝心不知怎么的，竟然还隐隐觉得少了些味道，少了几分旖旎的感觉。
　　有些，乏味呢。
　　这个念头一冒出来，箫凝心便愣怔了。
　　她的瞳孔微张，流露出几分尴尬和羞怒来。
　　什么时候开始，她竟然会有这种念头？
　　她看向魏雨晗的眼神越发不善了起来。
　　箫凝心搂住了魏雨晗的纤腰，轻抚着她的后背。
　　她不再放任魏雨晗单方面侵入，而是主动回应魏雨晗，转守为攻。
　　冰凉的圆珠被箫凝心从舌下卷出。
　　她的皓齿轻轻一咬，便将圆珠咬碎，熟悉的甜味在两人的唇齿之间蔓延开。
　　这个味道魏雨晗再熟悉不过了，就是方才箫凝心给她尝的那种糖！
　　一想到那强烈的辣味攻势，魏雨晗下意识想要逃离。
　　箫凝心却不愿放过她，勾着她，重重的吮着她，不给她任何躲开的机会。
　　她等这一刻已经很久了。
　　万般算计，就等魏雨晗主动上钩的这一刹那。
　　她将最烈的糖果藏在舌头下，就等魏雨晗侵入的这一刹那。
　　箫国喜辣，这种辣度对她来说是可以接受的程度，但是对于不怎么碰辣的魏国来说，却很烈了。
　　魏雨晗看着箫凝心的眼眸，依旧是那副清清冷冷的样子，只是瞳孔深处，蕴藏着风暴。
　　魏雨晗第一次发现，原来箫凝心也能具有这样强大的侵略性，攻势凶猛起来，不给人一点喘息和逃开的机会。
　　魏雨晗自己口中的辣味变得越来强烈，就连舌根都被辣得发麻。
　　刚忍住的泪水再一次涌出，豆大的泪珠像断了线的珠子一样，随着她每一次眨眼，一颗颗往下落。
　　她看向箫凝心。
　　箫凝心那一双清澈的眼眸微挑着，似在笑她此刻招架不住的样子。
　　一双勾人的狐狸眼微微眯起，魏雨晗主动环住了箫凝心的脖颈。
　　搁在扶手上的腿悄然颤上了箫凝心的后腰，身子如水蛇一样缠住了她。
　　杨柳般的纤腰随着亲吻剧烈扭动起来。
　　没有薄纱轻掩盖的地方，暧昧的蹭着箫凝心的亵裤，将衣料蹭的沙沙作响。
　　衣料被蹭得逐渐火烫，引得箫凝心一阵阵轻颤。
　　她后退一步，魏雨晗便往前跨出一步，与她紧密相贴。
　　后面就是她的椅子，箫凝心往后一靠，就靠在了扶手上。
　　扶手的前端，抵在了她的腿间。
　　箫凝心的身子陡然一僵硬。
　　魏雨晗欺身而上，将她压着，坐在了扶手上。
　　她坐在箫凝心的腿上，越发不安分起来，她的双腿垂在两边，慢悠悠地一晃一晃。
　　指尖摸索到箫凝心的耳后根，轻刮了好几下，满意的感受箫凝心骤然乱了的呼吸。
　　因为辣意，她的呼吸格外的灼烫，箫凝心甚至有种脸颊都要被烧透了的错觉。
　　魏雨晗蹙着的眉头稍稍舒展开，透露出万般风情。
　　她眼尾上挑，笑意渐深，似在笑话箫凝心此刻招架不住的样子。
　　冰雪聪明，万般算计，引她入套又如何？
　　最后还不是，输给了她的这一番勾引？
　　在她的攻势下，露出了慌乱、难耐又羞耻的表情。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-10-27 02:07:22~2021-10-28 14:36:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：张张张、yu丶魚、50920607、芹、于大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪圈外女友 15瓶；yu丶魚 11瓶；46337136、江沉晚吟时 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十六章
　　“公主, 我好热。”魏雨晗放开了箫凝心的唇瓣，柔声说道。
　　魏雨晗的脸颊泛着红，汗湿的黑发黏在她的额头上。
　　她的指尖挑起自己的衣衫, 掌心深入到肩膀之上，手腕轻轻一反转。
　　衣裳便从她的肩上滑落, 露出了她白皙的的香肩。
　　勾在箫凝心脖颈上的双臂缓慢收拢，与箫凝心彼此贴近。
　　她唇瓣微一张开, 细细密密的亲吻落在了箫凝心的颈间。
　　轻轻含住了箫凝心的喉间, 在她细嫩的肌肤上啃噬起来。
　　魏雨晗的唇瓣像火炉一样烫热, 呼出的气息也格外灼烫，烫得她的身子一阵阵发颤。
　　“公主……”魏雨晗轻笑了声, 轻轻啃上了她的下颚, 在上面留下了一个极浅的牙印。
　　她的亲吻渐渐朝上, 箫凝心的水袖便横在了两人中间。
　　被魏雨晗调戏多了, 箫凝心也慢慢学聪明了, 她将自己的手掌藏在了水袖中, 挡在了两人的中间。
　　箫凝心选择的是刺绣最为密集的一段, 格外的厚重。
　　隔着这么一层厚实的水袖, 魏雨晗再多的口上功夫，都要大打折扣。
　　水袖遮住了箫凝心的半边脸颊, 只露出了一双清亮的眸子。
　　魏雨晗隔着水袖，与她的鼻尖相触, 妖冶的眼眸与她对视。
　　她眨了眨眼，长长的睫毛与箫凝心的睫毛触碰在一起。
　　箫凝心静静看着她去这双勾人的眸子, 眼神中充斥着冷意。
　　这种情况下与魏雨晗四目相接, 箫凝心的心中警铃大作。
　　这是魏雨晗对她使用魅术的绝佳机会。
　　她偏偏还不能闭上双眼, 若是闭上了, 指不定魏雨晗要做出什么令人难以启齿的事情了。
　　魏雨晗看出了箫凝心眼中的防备，轻笑了声：“公主，你看起来似乎在期待着什么？让我猜一猜。”
　　她作势猜了起来，眉头微微蹙着，她偏着头，看向箫凝心问道：“公主，你是期待我亲吻你？”
　　箫凝心眼中的冷意没有减退。
　　“那是期待我引诱你？”魏雨晗的指尖在箫凝心的衣襟上缓慢描绘着，从上往下勾勒出弧线。
　　箫凝心的身子下意识后撤了一些，魏雨晗便往前压近了一步。
　　指尖又重重按入了几分，将她的衣衫中央按得凹陷了进去。
　　箫凝心抓住了魏雨晗作乱的双手。
　　魏雨晗的手腕动不了，指尖还在她的衣衫上勾动着。
　　将方才陷进去的衣衫轻轻勾了出来。
　　她的动作很缓慢，箫凝心能明显感觉到衣衫擦过肌肤的触感。
　　她紧抓着魏雨晗的手腕，将她的手拿离自己的衣裳。
　　魏雨晗的手腕像是有千斤重，她怎么挪动都挪不走。
　　魏雨晗好整以暇地看着箫凝心动作，她的指尖漫不经心地将她的衣衫抽出，又抵入进去，循环往复，磨人至极。
　　偏偏武力值比不过魏雨晗，只能任由魏雨晗放肆。
　　红晕渐渐在箫凝心的脸颊上晕开，她眼神中的冷意渐渐消退，含着几许柔媚，看向魏雨晗的样子也渐渐温柔了起来。
　　魏雨晗妖媚的眼中泛起一阵阵涟漪，她的一双美眸顿时变得格外动人。
　　箫凝心再一次被她这双眼眸蛊惑住，只是直勾勾看着她。
　　抓在她手腕上的手，渐渐松了力道。
　　魏雨晗的指尖从上深入她的衣襟之中，将她的衣襟敞得更开，露出了白皙的肌肤。
　　箫凝心像是提线木偶一样，任由魏雨晗摆布，只是她的瞳孔深处，隐隐藏着一抹暗色。
　　魏雨晗见她被魅惑，便是放松了手上的力道，一下一下，轻轻敲打着箫凝心衣襟上装饰用的佩环。
　　每一次敲打，指尖都极隐晦的在佩环中间的小孔轻勾一下。
　　箫凝心放松的手腕忽然间用上了力道，猛地往外一拉，在魏雨晗又一次敲打的时候，将她的手给拿开。
　　她假装被蛊惑，就是为了趁魏雨晗不备，拿开她的手。
　　佩环连在衣襟上，魏雨晗的指尖在中央一勾，便勾住了佩环。随着箫凝心猛地一下拉扯，将她的衣裳完全拉得敞开了。
　　雪白的里衣完全露在了魏雨晗的眼中。
　　“公主，你以为我不知道你没有被魅惑吗？”魏雨晗笑了起来，她看向箫凝心，眼中满是揶揄的笑意：“公主，这可与我无关。”
　　“魏雨晗！”箫凝心怒道。
　　这个魏雨晗，早就看出了她的打算，不动声色来了个将计就计。
　　“公主为何要对我发脾气？”魏雨晗眨了眨眼，颇为无辜地说道，“将衣裳扯坏的人，是公主你自己呀。”
　　箫凝心不欲再与魏雨晗辩驳，她伸手推拒魏雨晗，想将人推开，掌心触上了她的肩膀。
　　魏雨晗的肩膀竟和上好的丝绸一样顺滑，她根本握不住。
　　箫凝心的掌心在触碰到的一刹那，竟一下子就从她的肩膀上滑下去，滑落在她的后背上。
　　箫凝心的双手搂住了魏雨晗的后背，将她往自己的怀中一拉。
　　魏雨晗柔软的身子与她重重撞了一下，箫凝心觉得身前被撞得有些胀胀的疼。
　　辞不及防的狠狠一撞，魏雨晗的牙齿嗑在箫凝心的下颚上。
　　浅浅的牙印顿时就变深了。
　　“公主，你想抱我，随时都可以。”魏雨晗半抱怨地说道，“何必搞突然袭击，把我的牙都嗑痛了。”
　　箫凝心冷冷瞥了魏雨晗一眼。
　　若不是她的刻意算计，怎么会变成这样。
　　箫凝心的视线落在了魏雨晗露在外头的肩膀上。
　　她的肩膀白皙无比，上面似乎涂抹了一层油脂一样的东西，使那一块的肌肤都变得透亮了起来。
　　魏雨晗勾唇一笑，说道：“公主，你一直直勾勾看着我的肩膀，是想摸一摸吗？”
　　她抓着箫凝心的手，搭在了自己的肩上。
　　箫凝心没有搭理她，她的指尖在魏雨晗的肩上缓慢摩着。
　　魏雨晗的肩上有一层厚厚的脂膏，这种脂膏非常滑，箫凝心的指尖只要搭在上面，就不受控制地往下滑落。
　　箫凝心还是第一次见到这种脂膏，眼中顿时多了几分兴趣。
　　“公主喜欢这个脂膏？”魏雨晗的指尖抚上了自己的肩膀，与箫凝心润滑的指尖勾在了一起。
　　箫凝心的指尖沾上了脂膏，变得滑溜溜的，魏雨晗的手指很轻易就滑入了她的指缝间，在她两指的指缝中深入浅出着。
　　箫凝心两指一夹，捕捉着魏雨晗的手指。
　　偏偏魏雨晗的手指像是灵活的鱼儿一样，在她的指缝间穿梭。
　　魏雨晗眼中的笑意更深了，“这是魏国宫里秘制的香膏，公主若是喜欢，我便送你一盒。”
　　箫凝心原想拒绝，魏雨晗已经从怀中掏出了一个精致的小盒子，递到了箫凝心的面前。
　　魏雨晗将盒子打开，上面覆盖着一层薄薄的一层脂膏，脂膏色泽透明，闻上去还有淡淡的馨香。
　　“这种香膏制作不易，就算是在魏国宫里，也只有得宠的妃子才能得到。”魏雨晗颇为不舍地说道，“公主可要好好保存，别浪费了。”
　　“这个香膏有什么作用？”箫凝心下意识问了一句。
　　魏国盛产各种香粉，之前箫国后宫也因为魏国的香粉而掀起一股热潮，长公主更是趁机开了个香粉铺子大赚了一笔钱。
　　现如今，眼前这个香膏看起来比香粉质感更好。
　　质地细腻润滑，香味也更加清幽。
　　箫凝心能想象到，这种香膏若是在宫里盛行，会是怎样一种光景了。
　　“公主当真想知道？”魏雨晗眼中的笑意愈发深了起来，隐隐还有些不怀好意的意味。
　　箫凝心的眉头微微蹙起，一盒香膏而已，为什么她在魏雨晗的眼眸中，读到了一丝不寻常的意思。
　　魏雨晗凑在箫凝心的耳边，小声说了几句话。
　　箫凝心的瞳孔逐渐瞪大，她的脸颊由粉红逐渐转成了深红色。
　　手中的小盒子顿时像是一个烫手的山芋一样。
　　她下意识就将香膏甩了出去，还是魏雨晗眼疾手快将香膏重新抓在了怀中。
　　“公主，你小心些，这么珍贵的东西，损坏了多可惜。”魏雨晗小心地护着香膏，说道。
　　“你……你……”箫凝心几乎要说不出话来。
　　她怎么都想不到魏雨晗身上竟然会带着这样的东西。
　　一想到自己方才还抹了一些在手上，箫凝心就觉得自己的手背此刻也火烫至极。
　　“公主，我本就是来选驸马的。”魏雨晗笑道，“带一些必须用品，有什么奇怪的。”
　　“你还有没有羞耻心！”箫凝心红着脸，难得说了一句激动的话语。
　　魏雨晗将小盒子收了起来，看向箫凝心，勾唇一笑，说道：“公主，这话，你要不等真的用上以后再说？”
　　魏雨晗的指尖沾取了一点香膏，修长的两指相互摩挲着。感受着指尖的顺滑。
　　想着箫凝心的身上抹上香膏以后的滑腻之感，魏雨晗的眸色渐渐深了。
　　“不知道公主喜欢什么香味的？”魏雨晗嘴角上扬着，“桂花香喜欢吗？”
　　箫凝心发现她还是低估了魏雨晗的不要脸程度。
　　“你怎知不是用在你身上？”箫凝心反问道。
　　“公主，我喜欢这盒水仙香的。”魏雨晗笑了起来，眼中波光流转，流露出万般娇媚风情。
　　“初闻时香气并不浓郁，但是遇热会越发的香气四溢。”魏雨晗凑在她耳边，轻轻吹了口气，以一种极缓慢，极致勾引的语调说道，“尤其是在肌肤深处，那一股由内而外散发出的幽香，会随着每一次的摩擦，越来越浓郁，越来越醉人……”
　　箫凝心耳尖通红，在魏雨晗的轻声细语下，脑海中不自觉勾勒出了那种画面。
　　一股热意从身子的最深处涌上来。
　　“魏雨晗！”她终于忍无可忍，怒道，“拿上你的东西，滚！”
　　作者有话说：
　　香膏，嘿嘿嘿～
　　感谢在2021-10-28 16:20:00~2021-10-29 09:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：炀姬、芹、wall   strength 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是金智秀的老婆呀、许佳琪圈外女友 5瓶；柠檬之夏 2瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十七章
　　魏雨晗见到箫凝心气急的样子, 含情的媚眼笑意盈盈。
　　箫凝心生起气来，脸颊通红，冷淡的眼眸中含着怒, 比平日里要生动不少。
　　因为气恼，她的呼吸变得急促了起来。
　　衣裳上轻薄的料子, 方才被魏雨晗用力一扯，从衣领处开了一条裂缝, 恰好将她肚兜上的牡丹花露了出来。
　　粉嫩的花蕊随着她的急促呼吸, 一起一伏。
　　魏雨晗看着那一朵傲然绽放的牡丹花, 眸色渐深。
　　注意到魏雨晗的视线，箫凝心低头看了眼, 也看到了泄露的风情, 她的眼中浮现出一丝难堪。
　　她的掌心贴在了前胸, 遮住了这一朵花。
　　魏雨晗的嘴角上扬着, 笑容妩媚。
　　她垂眸看向手中精致的小盒子, 指尖摩挲着盒子的边缘。
　　这种时候离开了, 岂不是太可惜了。
　　“公主, 我腿软, 走不了。”魏雨晗用撒娇的语气对箫凝心说道，“你看……”
　　她说着, 双腿往中间暧昧地轻轻一夹，说道：“你看, 都使不上力气。”
　　箫凝心眸中的冷意又深了几分，她冷冷开口道：“方才给你的那种糖, 若是燃烧起来, 滋味更甚, 公主可要试试？”
　　她的视线落在了桌上的烛台上。
　　“公主, 伤敌一千自损八百可不是什么好谋略。”魏雨晗说道。
　　方才只吃了一粒，魏雨晗就已经感受到其中强烈的辣意了，若是一整袋一起燃烧，箫凝心也绝对要遭殃。
　　“那便试试。”箫凝心说道。
　　从箫凝心的神情中，魏雨晗知道箫凝心是认真的。
　　箫凝心这人看起来什么都不在乎，但是一旦激怒了她，却是狠到了极点，连自己都能赔进去。
　　怕箫凝心真的不管不顾起来，魏雨晗只能先低头认输：“好好好，我走就是了。”
　　魏雨晗双手撑在椅子两旁的扶手上，从箫凝心的身上站起来。
　　箫凝心才刚刚觉得自己的腿上一轻，魏雨晗的身子又一次重重压在了她的身上。
　　“公主，我方才说了，我没力气。”魏雨晗笑道，“所以总是会有些管不住自己是手脚。”
　　她双手扶着两边的扶手，一点点，极缓慢地往外挪动。
　　箫凝心的衣料被她蹭得火热一片。
　　箫凝心强忍着这种磨人之感，偏偏魏雨晗的动作格外的慢。
　　好半天才抓着扶手，挪到了箫凝心的膝盖处。
　　她双手撑着扶手站起来，稍稍站起来了一点，很快又似乎是失了力气，又重重落在了她的膝盖上。
　　“公主……”魏雨晗笑着说道，“方才膝盖又软了一下，我再试试。”
　　她说着又试了好几次。
　　每次都是换不同的理由。
　　她坐在箫凝心的膝盖上，一下一下地晃着双腿。
　　“起来！”箫凝心冷着脸，动了动被压住的膝盖。
　　她踮了踮脚，膝盖往上动了动，示意魏雨晗离开。
　　魏雨晗却陡然间脸颊绯红，发出了一声模糊的低吟，声音柔媚入骨。
　　箫凝心愣了一下，想到了什么，随即便面红耳赤起来。
　　她从一开始就不该指望魏雨晗会乖乖离开，她就应该把这个糖果全烧了，谁也讨不到好。
　　她的手伸向自己的腰间，却发现挂在腰间的袋子不知什么时候已经不见了。
　　“公主，我比糖甜。”魏雨晗把玩着手中装满糖果的袋子，笑道，“所以这种糖，以后都不需要了。”
　　她说着，将袋子扔向了远处。
　　没了辣意的威慑，魏雨晗顿时觉得轻松了不少。
　　“公主，这下我是真的腿软了……”魏雨晗回头看向箫凝心，笑道，声音带着些许暗哑，她朝着箫凝心伸出了双臂，说道，“公主要我离开的话，只能把我抱起来了。”
　　箫凝心紧抿着唇，似乎在压抑胸腔的怒火，许久，她吐出了一个冰冷至极的字：“滚！”
　　“公主，这就是你平日里学的修养？”魏雨晗笑道，“怎么连粗鄙的字眼都说出来了。”
　　“对于你，不需要什么修养。”箫凝心几乎是咬牙切齿地说着。
　　所有的修养，在魏雨晗的极致逼迫下，早已溃不成军。
　　“哦？”魏雨晗的眉头微微上挑，狭长的凤眸眯起，笑意涌现，“公主这是想明白了？”
　　箫凝心的眼眸中浮现出一丝疑惑来，想明白什么？
　　但是她下意识觉得魏雨晗说出来的话，绝对不是什么正经的话语。
　　“想明白……”魏雨晗故意将尾音拉长，引起箫凝心的倾听，“没有修养，玩起来才更加刺激。”
　　她捻起自己的发丝，在箫凝心的脸颊上轻轻扫过，双腿往里暧昧地轻轻一夹。
　　魏雨晗往后倾倒，她背后就是桌子，往后一仰，就躺在了桌子上。
　　褪到臂弯处的衣裳敞得更开了，两条细长的红带子吊在她白皙的双肩上。
　　魏雨晗今日贴身穿的是一件大红色的衣裳，上面没有绣任何一点花纹，
　　极薄的料子紧贴在她身上，很好地勾勒出了她的身段。
　　“我还有好多花样……”魏雨晗眼中的笑意越发的深了起来，“想要和公主玩呢。”
　　她的手伸向桌子上的笔架，将上面好几支未开封的笔给抓了过来。
　　她伸长的手臂，将柔软的笔锋抵在箫凝心的脸颊上，细软的毛在她的脸颊上一下一下扫着。
　　魏雨晗看着她，媚眼如丝，“公主要不要先选一样试试？”
　　“魏雨晗！”箫凝心怒道，这个魏雨晗，简直就是不知廉耻到了极致！
　　箫凝心蹭得一下从椅子上站了起来。
　　魏雨晗被她撞得，身子往桌上又去了些。
　　垂在箫凝心身侧的双腿往前一环，环在了箫凝心的纤腰上。
　　烛火映照在她精致的脸庞上，散发着淡淡的柔光，她笑靥如花。嫣红的唇瓣微微张开，吐露出浅浅的笑声。
　　美目流盼间，尽显万种风情。
　　“原来公主……喜欢这个姿势吗？”魏雨晗笑道。
　　两人此刻的姿势的确暧昧至极，箫凝心羞红了脸。
　　想要离开，却被魏雨晗的双腿死死困住了。
　　箫凝心的双手从后抓住了魏雨晗的小腿，想要脱离她的掣肘。
　　魏雨晗这回倒是极为配合，轻而易举任由箫凝心拉开自己。
　　柔韧的双腿被箫凝心一推，横放在桌面上，魏雨晗的指尖在自己的唇瓣上轻点几下，她看向箫凝心，媚眼如丝：“公主，看你平日里一副冷冷清清的样子，原来也是一个极会玩的人，竟然还能想到这种姿势。”
　　箫凝心的脸颊越来越红，一方面是羞的，更多的是被魏雨晗给气的。
　　她随手拿起桌上的衣裳，揉成了团，狠狠塞入了魏雨晗的嘴中，堵住了她这张嘴。
　　魏雨晗咬着口中的布条，含情的水眸看着她，鼻尖溢出几声轻声的哼哼。
　　箫凝心看着眼前的景象，呼吸骤然乱了。
　　这幅样子，好像更……
　　妖孽！
　　箫凝在心中狠狠骂了一句。
　　她转身欲走。
　　魏雨晗的嘴角微微朝上一勾，搭在了箫凝心的脖颈上，将她往下一勾。
　　箫凝心猝不及防被拉扯了一下，脸颊便埋在了桌案上。
　　唇瓣也顺势贴了上去。
　　魏雨晗配合得发出一声极勾人的轻吟。
　　箫凝心强烈反抗了起来，桌上的砚台被她打翻，墨汁流淌。掌心沾上了黑色的墨水。
　　她费力推开魏雨晗，从她的掣肘下逃了出来。
　　箫凝心撩起衣袖，狠狠擦了擦自己的唇。
　　看向魏雨晗的双眸早已被怒意完全充斥。
　　“混账！”又一粗鄙的话语从箫凝心的口中说出。
　　魏雨晗笑得越发妖媚了起来：“公主有这个自知之明就好了。你行为，确实挺混账的。”
　　她的指尖勾住肩上红色的细带，下面连着的衣裳被她一上一下拉扯着。
　　衣裳上面全是箫凝心方才印上去的手印。
　　“公主方才太用力了。”魏雨晗笑道，“弄得我好不舒服。”
　　箫凝心觉得继续在这个房间里待着，她迟早被魏雨晗给气死。
　　她将魏雨晗丢下，转身离开。
　　魏雨晗看着箫凝心的背影，眼中的笑意渐深：“公主，你不做算术题了吗？”
　　箫凝心没有理她，拉门离去，离开的时候还重重关了门，门与门碰撞，发出了极响的声音。
　　银桃守在门口，魏雨晗说话的时候，没有压抑过自己的声音，银桃听到了不少动静，听得面红耳赤。
　　她的视线落在箫凝心的身上，顿时不自在地移开了视线。
　　外头的寒风从箫凝心破碎的衣襟处灌入，箫凝心才想起自己此刻衣衫不整的样子。
　　幸亏此刻是深夜，这个院子里也没什么守夜的人，不然箫凝心得羞死。
　　她让银桃随便收拾了一间屋子，便去休息了。
　　随意问了银桃一句时辰，才发现自己与魏雨晗在房间里不过一个时辰，但是这一个时辰耗费的精力比她做一晚上的算术还要累。
　　她今晚已经没有任何心思再管算术题了，躺在床上，不过一会儿便进入了梦乡。
　　等箫凝心离去，魏雨晗也慢条斯理地整了整自己的衣裳。
　　想起方才箫凝心的各种表现，魏雨晗的嘴角上扬起来，笑容明媚。
　　她坐在了箫凝心的座椅上，将箫凝心的算术本翻开。
　　看着剩下的那些题目，提笔替箫凝心写了起来。
　　想了想，又在一些地方加上了标注，方便箫凝心理解。
　　“公主，只有对于你，我才会如此耐心。”落下最后一笔，魏雨晗喃喃道。
　　她放下笔，拿起了桌角上箫凝心常看的书，书页中夹着一页文章，是箫凝心写的。
　　箫凝心的字迹娟秀中透着几分锐利。
　　魏雨晗看了会儿里面的内容，眉头微挑，她发现箫凝心在某些事情上的见解，还是非常独特的。
　　看样子过几日皇帝的考学，箫凝心应该能拔得头筹。
　　作者有话说：
　　太会玩了关两天小黑屋了
　　感谢在2021-10-29 09:00:29~2021-10-30 13:34:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小毅、张张张 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛羌 25瓶；54520423 20瓶；34665981 3瓶；拐拐乖乖 2瓶；星河灿烂、好喜欢石仪坤啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十八章
　　箫凝心原是做好了被少师责罚的准备, 没想到第二日一早，魏雨晗便将她的算术书命人送来了。
　　箫凝心翻看着上面魏雨晗写的内容，不知不觉中便入神了。
　　虽然魏雨晗对她而言是个大麻烦, 但是她又不得不承认，魏雨晗在算术方面, 确实非常厉害。
　　每一步的算理都写得清清楚楚，她甚至还细心地在一些地方加了标注和解释, 让箫凝心能看得更明白。
　　箫凝心看完了全部步骤, 便觉得豁然开朗, 比少师说上一个时辰的内容都有效。
　　魏雨晗还特意留了一道题给箫凝心。
　　箫凝心让银桃备了笔墨来，提笔就写, 不过一炷香的时间, 便是解答了出来。
　　“这魏国公主还真厉害。”银桃见状, 不由得夸奖道, “若这个魏国公主是公主的少师就好了。”
　　箫凝心的笔杆顿了顿, 忽然间就想起了昨夜魏雨晗单独指点她的场面。
　　若是让魏雨晗当了她的少师, 箫凝心简直不敢想象以后的场景。
　　“这种无稽之谈, 以后就不要说了。”箫凝心的声音冷冷的, 就连桌上的早膳顿时都没了胃口。
　　“是，公主。”银桃眨了眨眼, 不明白为什么箫凝心的心情一下子就不好了起来。
　　箫凝心到学堂到的很早，其他几位皇子和公主在她之后陆陆续续来到了学堂。
　　魏雨晗姗姗来迟。
　　她今日穿了一件素雅的衣裳, 与她平日里张杨明艳的样子截然不同。
　　乌黑的发丝束起，只用一根非常素的簪子固定住。
　　魏雨晗莲步款款, 走起路来纤细的腰肢一扭一扭, 尽显风情。
　　衣裳有些不合身, 前面紧紧绷住, 反倒有种禁欲的感觉。
　　明明是一件再保守不过的衣裳，穿在魏雨晗的身上，竟硬是穿出了引诱的味道。
　　“这件衣裳，不是二皇姐的吗？”箫芸芙惊讶的声音响起，“怎么会穿在魏国公主身上。”
　　经由箫芸芙一提醒，众人的也想起来了，箫凝心似乎也有这么一件素色的衣裳。
　　“传闻魏国公主行事作风轻浮，”箫芸芙像是想到了什么一样，语气越发惊讶了起来，“二皇姐，莫非你与魏国公主……”
　　箫芸芙说了一半，像是不小心说错话了一样，及时捂住了自己的嘴。
　　她这番话虽然没有说完，但是也足够让在场的几个人浮想联翩了。
　　“五皇妹慎言。”三皇子用警告的眼神看了箫芸芙一眼，说道。
　　他与箫凝心一母同胞，箫凝心若是有什么不好的风评，也会影响到他。
　　现如今是选太子的时候，他更不允许这种事情发生。
　　箫芸芙被这么一瞪，讪讪不说话了。她生母位分低，不敢得罪三皇子。
　　“皇兄慌什么？五皇妹又没有说错什么。”四皇子将手上的折扇一收，上前一步，挡在了箫芸芙的面前，笑道，“这个问题昨日我也想问了，行宫里那么多的院落不安排，偏偏将这个魏国公主与二皇姐安排在了一起。二皇姐素来讨厌生人接近，怎的偏偏就答应了，莫非当真是与魏国公主有什么不可告人的秘密？二皇姐，容我再多嘴问上一句。你下颚处的红痕，是怎么来的？”
　　箫凝心的下颚处有一个浅浅的红印，看起来就像是被蚊虫叮咬过一样，初时也没有引起众人的注意。
　　只是在现在这个时候，四皇子特意提出来了。
　　众人瞧着，倒是越看越像是齿痕。
　　见四皇子站在自己这边，箫芸芙的胆子又开始壮大了起来。
　　“二皇姐是皇后嫡女，身份何等尊贵，将来婚配也必定是精挑细选。怎么能配给一个异国的公主！”箫芸芙激动地说道，“这种荒谬的谣言，决计不能传言出去，免得坏了皇姐的名声。只是，这几日，魏国公主都与二皇姐同住，谣言恐怕很难制止。不如让一个嬷嬷替二皇姐验验，也好从根源处打消这个谣言。”
　　魏雨晗挑着眉头看向箫芸芙，这个箫芸芙倒是很会钻空子，上次陷害箫吟雪也是。
　　总是装出一副白莲花的样子，表面为你着想，实际上是想将你推入万劫不复的境地。
　　箫芸芙这番话，摆明了就是要箫凝心难堪。
　　箫凝心若是不让嬷嬷验身，就是与魏国公主之间发生过什么，心虚。
　　但若是让嬷嬷验了，就狠狠丢了一个大脸。
　　魏雨晗眯起眼看向箫芸芙，妖媚的眼眸中透射出一股凌厉。
　　这个箫芸芙，好大的胆子，连她看上的女人都敢动。
　　箫凝心的身子，只能由她来看。
　　她若是不好好教训一个这个箫芸芙，她就不叫魏雨晗！
　　不等魏雨晗动手，箫凝心已经先一步走到了箫芸芙的面前。
　　“啪”的一声，清脆的巴掌声响彻在整个学堂。
　　她看着箫芸芙，眼神极冷，宛如千年的寒冰，冻得人遍体生寒。
　　直到脸上传来火辣辣的疼，箫芸芙才回过神来。
　　箫芸芙捂着脸，难以置信地看向箫凝心，素来冷淡的箫凝心竟然也会动手。
　　这一巴掌来得太快太突然，她甚至没来得及躲开。
　　“二皇姐是心虚了吗？”箫芸芙不服气地说道。
　　“来人，五公主今日身体不适，送公主回去休息。”箫凝心没有理会箫芸芙，冰冷的视线扫过周围的宫人，周身的气场陡然一变，变得凌厉至极。
　　箫芸芙被箫凝心周身散发的凌厉气势给惊到了。
　　箫凝心从来都是温和不生事端的，她还是第一次见到箫凝心这幅样子，心底竟然生出几分惧怕和慌张来。
　　“还不动手？”见宫人没有动作，箫凝心又说了一遍，周身的气势越发强烈了起来。
　　宫人们这才反应过来，匆忙上前将箫芸芙给制住。
　　同样是公主，皇后嫡女和贵人的女儿，地位天差地别。
　　“身为箫国的公主，脑子最好清楚些。”箫凝心走到箫芸芙的面前，看向她说道，“这种不过脑子的话，我以后不想再听见第二次。”
　　她冰冷的视线看向周围，冷声道，“今日的事情，谁若是乱嚼舌根，一律处死。”
　　周围的宫人纷纷跪在地上，连连说不敢。
　　魏雨晗饶有兴致地看着这一幕。
　　箫凝心生气的样子，她见过不少了，但还是第一次见她如此有气势。
　　这样的箫凝心，她喜欢。
　　箫芸芙刚要被宫人带下去，魏雨晗慵懒的声音传了过来：“慢着，我也有些话，想和五公主说说。”
　　魏雨晗缓步走到了箫芸芙的面前。
　　她的指尖挑起箫芸芙的下颚，让她与自己对视。
　　魏雨晗妖媚的眼眸中波光浮动，忽然间绽放出摄人心魄的光彩。
　　箫芸芙呆滞地看着她的双眸，眼神忽然间就失去了焦距。
　　“哎！”魏雨晗轻拍了一下自己的头，说道，“我忽然忘了想说什么了。”
　　她转头看向箫凝心，笑道：“二公主不会嫌我事情多吧。”
　　箫凝心没有理她，挥了挥手让人把箫芸芙带下去了。
　　箫芸芙不过是一个小角色而已，四皇子看了她一眼，完全没有出手相助的意思。
　　他原本针对的就是三皇子，犯不着再与箫凝心结仇。
　　箫凝心冷着脸，走到了自己的位置上坐下。
　　魏雨晗坐在了箫凝心前面的位置。
　　箫凝心看着魏雨晗的背影，眼神幽暗了几分。
　　若是以前的她，断然不会当众发难。
　　只是这几日魏雨晗的纠缠让她明白，有些时候，铁血手段才是最有效的。
　　少师来的时候，闹剧已经结束了。
　　因为有魏雨晗的指导，箫凝心在这一堂课上的表现也令少师格外满意。
　　少师下课的时候，又给众人布置了好几道算术题。
　　魏雨晗凑到了箫凝心的面前，笑着说道：“公主，需不需要……”
　　“不需要。”箫凝心合上了手上的算术书，冷冷说道。
　　让魏雨晗单独教导自己吃的亏还不够吗？
　　“公主今日大放异彩，太师肯定在心里留下了深刻的印象。”魏雨晗说道，“若是下一次，太师发现公主的水平退步了很多，你说少师会怎么想，又会怎么和皇上说？”
　　箫凝心收拾桌面的手，忽然就顿了顿。
　　“公主，你确定……”魏雨晗的手搭上了箫凝心的手背，掌心轻轻摩挲着她的手背，笑道，“不需要我的‘单独授课’吗？”
　　她故意重重咬了“单独授课”几个字。
　　她一定使出浑身解数，好好教一教箫凝心。
　　“不必了。”箫凝心冷冷拒绝道，心底已经盘算好了，称病一段日子。
　　“公主怕了？”魏雨晗的眼底满是笑意。
　　箫凝心没有回答她，起身便离开了。
　　魏雨晗跟着箫凝心，一同回了小苑。
　　“公主请。”箫凝心做了一个请的姿势。
　　对于箫凝心突如其来的客气，魏雨晗挑了挑眉，率先走了进去。
　　箫凝心扭头就走。
　　魏雨晗一把抓住了她的手腕：“公主准备上哪儿去？”
　　“今日学堂说的事情，我也认真考虑过了。”箫凝心说道，“公主乃是魏国的客人，屈身与我同苑，还引起了闲言碎语，确实委屈公主了。所以这里就让给公主了，我与五皇妹同住。”
　　“既然公主如此为我着想，那我便谢过公主了。”魏雨晗松开了箫凝心的手，答应得很干脆。
　　箫凝心用疑惑的眼神看着魏雨晗，这个人什么时候这么爽快了？
　　“公主看样子是不舍得离开了。”魏雨晗笑道，“那便别走了，今夜与我……”
　　不等魏雨晗说完，箫凝心便头也不回地离开了。
　　“公主，就这么让二公主走了？”兰馨问道。
　　“走？”魏雨晗的眼底闪过一丝精芒，她的指尖绕着发丝，笑道，“她会后悔的。”
　　作者有话说：
　　上一章太会玩了T^T，我今天努力放出来
　　如果晚上没更新，那就是在第二天白天啦~
　　感谢在2021-10-30 13:34:06~2021-10-31 00:23:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海鲸落. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：对象怪帅 63瓶；亖月二十亖 8瓶；雪之下雪乃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十九章
　　夜色正浓, 朦胧的月光透过窗纸洒入房内。
　　箫凝心刚脱了外衫，只留了一身亵衣亵裤准备入睡。
　　房门忽然就被人推开了。
　　箫凝心朝着门口看去，竟然是箫云芙。
　　最令人惊讶的是, 她苡橋身上竟然只穿着一件粉色的肚兜，两条白嫩的大腿裸露在外。
　　箫凝心愣了一下, 随即沉下了脸，说道：“你这是干什么？这幅样子, 成何体统！”
　　箫云芙却像是没有听到她说的话一样, 自顾自走入了箫凝心的房间。
　　她缓步走向箫凝心, 纤细的腰肢随着她的步子，一扭一扭的。
　　箫凝心看着箫云芙这幅样子, 竟然不自觉将她与魏雨晗对比了起来。
　　与白日里, 魏雨晗的样子比起来, 差太远了。
　　魏雨晗媚骨天成, 每一步都充满了诱惑的味道, 举手投足间, 风情万种。
　　而箫云芙只让她想到了四个字“矫揉造作。”
　　“出去。”箫凝心冷冷说道。
　　“二姐姐……”箫云芙娇声喊着她的名字。
　　她的声音不似魏雨晗那样。轻柔又充满诱惑, 反倒令箫凝心格外反感。
　　箫云芙走到了箫凝心的面前, 坐在了箫凝心的怀中，她的指尖划过她的下颚, 顺着她的脖颈往下，勾在了她的衣领上, “你看我如何？”
　　与魏雨晗当初勾引她一模一样的动作。
　　魏雨晗勾引她的时候，她只觉得这人实在可恶, 但是内心又不得不承认魏雨晗这股媚态, 确实令人难以抗拒。
　　她生气于魏雨晗对她施展魅术, 刻意逼她沦陷。
　　可每次想到魏雨晗在她面前所展现出来的娇媚样子, 她总会不由得面红耳赤起来，更气恼于自己真被她勾引到了。
　　但是面对箫云芙，她就完全没有这种感觉，只觉得与魏雨晗想去甚远。
　　她站起身来，毫不留情地将箫云芙摔在地上。
　　箫云芙后背上系着的带子散落，粉色的肚兜从她脖子上滑下，露出了里面雪白的肌肤。
　　箫凝心看也没看，起身就要离开。
　　箫云芙的一条腿勾上了箫凝心的小腿，含娇带羞地说道：“二姐姐，我这幅样子，吸引不了你吗？”
　　箫凝心心头的厌恶更深了。
　　她甩开箫云芙，大步走了出去。
　　一出房间，才发现箫云芙的院落已经乱套了。
　　箫云芙的贴身宫人都与她一样，衣衫不整，搔首弄姿。
　　箫凝心下令将这些人制住，又下了封口令，不许今日的事情传达出去一分一毫。
　　等处理完这些事情，已经是深夜了。
　　“公主可要回去歇着？”银桃看了眼混乱的院落，心知今晚在这里是不会有个安稳觉的，给箫凝心披上了一件披风，说道。
　　“走。”箫凝心沉着脸，说道。
　　自然是要回去的，但不是回去休息，是去兴师问罪。
　　*
　　微凉的夜风拂过魏雨晗的脸颊，吹起她耳边的发丝。
　　酒水顺着壶嘴滑落在杯盏中，发出清脆的声响。
　　院落中花香阵阵，沁人心脾。
　　魏雨晗端起酒杯，轻缀了一口，淡淡的酒香盈满唇齿间。
　　“好酒。”魏雨晗忍不住夸赞了一句，醇厚又不辛辣，喝下去身子都变得暖洋洋的。
　　“公主今日怎么忽然饮上酒了？”兰馨替魏雨晗又斟了点酒，问道。
　　“素来听闻箫国佳酿味道绝佳，今日便来了兴致，便想试试。”魏雨晗笑了笑，晃了晃手中的酒杯，说道，“兰馨你看这酒水，干净澄澈，如水一般。闻起来也没有半点酒味，甚至就连喝下去都没有辛辣的感觉。箫国女子最爱的这种酒，既能一尝酒的滋味，又不容易醉。”
　　“公主平日里也不饮酒，就算是这种酒，也还是少喝点吧。”兰馨说道。
　　“兰馨，你还不放心你家公主？”魏雨晗挑眉看向兰馨，笑道。
　　兰馨闻言，更不肯把酒壶给魏雨晗了。她把手搭在酒壶的盖子上，不让魏雨晗继续了。
　　就是太了解魏雨晗了，才不能让魏雨晗乱来。
　　她虽然没见过魏雨晗醉酒的样子，但是大概能猜到魏雨晗酒醉以后，会是什么样的光景，大概整个行宫都会乱套了吧。
　　魏雨晗这会儿已经连喝了三杯了。
　　魏雨晗见兰馨坚持，只能叹了口气，觉得兰馨的担忧有些多余了。
　　她喝到现在，思绪还清明着呢。
　　“公主，夜深了，还是早些歇息吧。”兰馨说道。
　　“急什么。”魏雨晗笑道，“与我对饮的人还没来呢。”
　　她说着，视线看向了门口的方向，箫凝心的身影恰好出现在那儿。
　　箫凝心看起来略有几分狼狈。
　　她乌黑的发丝散落在肩上，衣领稍稍敞开，露出的锁骨上还有一个浅浅的抓痕。
　　“公主怎么这个时辰来了？”魏雨晗摇晃着手中的酒杯，清澈的酒水溅出，滴落在她的手背想，她抬起头，嘴角上扬，勾起一抹玩味的笑来，“是想我想得睡不着吗？早知如此，公主之前又何必非要和我分开。让我们彼此饱受相思之苦，公主辗转难眠，而我只能一个人在这里独酌……”
　　“魏雨晗！”箫凝心打断了她的话，快步走向她，言语间带着怒意。
　　她在魏雨晗的身前站定，沉着脸看向她，冷声道，“你故意的。”
　　这句话没有任何疑问的语气，而是肯定地说道。
　　“公主，这事儿我冤枉。”魏雨晗眨了眨眼，说道，“我不是故意不邀请公主，一个人在这里品酒的，是公主今日……”
　　“你明知道我说的不是这件事情。”箫凝心冷冷打断她。
　　“那公主说的是何事？”魏雨晗看向她，凤眸微挑，眉目间流露几分笑，故意不接茬。
　　“箫云芙。”箫凝心提醒道。
　　“哦？”魏雨晗眉头微挑，食指摩挲着杯缘，开口道，“五公主怎么了吗？”
　　“是你魅惑了她和她的宫人，见人就勾引。”箫凝心一想到方才箫云芙脱了衣服勾引她的景象，就眉头狠狠蹙起。
　　简直不像样！
　　偏偏她方才见到箫云芙那副样子的时候，第一反应不是思考发生了什么，而是拿来和魏雨晗做了对比，觉得魏雨晗更勾人。
　　一想到之前冒出的这么一个念头，箫凝心就觉得自己疯了。
　　“怎么勾引？”魏雨晗的嘴角上扬着，她走向箫凝心，冰凉的杯沿贴在她的脸颊上，指尖在她的下颚处轻轻挠了下，笑道，“像是这样吗？”
　　“魏雨晗！”
　　“公主，我又没有未卜先知的能力。”魏雨晗收回了手，指尖在杯壁上轻轻敲着，说道，“我怎知你要去五公主的院落。我对她施展魅术，不过是因为她在学堂上得罪了我，我想小惩大诫一下而已。”
　　果然是学堂那个时候。
　　“你故意不提醒我。”箫凝心说道。
　　“公主，我提醒了，你难道就会信吗？”魏雨晗瞧着她，妖媚的眼中笑意盈盈，“你只会觉得，我故意骗你吧。”
　　箫凝心沉吟了下，确实如此。
　　她被魏雨晗坑怕了，就算魏雨晗如此说，她还是会去箫云芙的院落的。
　　“所以公主，此事还真不能怨我。”魏雨晗笑了笑。
　　“不过嘛……”魏雨晗把玩着手中的酒杯，拿起桌上的酒壶和杯子，倒了一杯酒递给箫凝心，说道，“公主若是硬要算在我头上，我也就认了。这杯酒，就当是我的赔罪了。”
　　箫凝心看了酒杯一眼，没有接。
　　“公主是怕我在里面下药？”魏雨晗收回手，将杯中的果酒一饮而尽，她倒转酒杯给箫凝心看，说道，“公主这下可以放心了吗？”
　　“公主既然有兴致，就自己多喝点吧，恕我不奉陪了。”箫凝心说着就要走。
　　“长夜漫漫，公主又吹了这么久的冷风，若是不驱驱寒，我这心里过意不去。”魏雨晗的声音在箫凝心的背后想起，“既然公主把这件事归咎于我，那我怎么也得对公主表示一番歉意。”
　　箫凝心只觉得手腕上传来了一股极大的力道，将她整个人往后拽。
　　她的脚步不受控制得往后退，被魏雨晗一把拉入了怀中。
　　魏雨晗微凉的指尖挑起了箫凝心的下颚。
　　映着月光，箫凝心看到了魏雨晗精致漂亮的容颜。
　　那一双勾魂夺魄的眼眸散发着摄人的光彩，惑人心神。
　　箫凝心一时竟有些呆愣住了。
　　魏雨晗微低着头，捕获住了箫凝心的那一方唇瓣。
　　甜美的果子露顺着魏雨晗的嘴，渡到了她的口中，没有一点点辛辣的味道，醇厚的酒香溢满了她的口中。
　　一杯酒下肚，暖意便在四肢百骸中四散开。
　　眼前的魏雨晗忽然间就变得有些模糊了起来。
　　魏雨晗看着怀中的箫凝心。
　　箫凝心的面颊上飘上了两朵红晕，一双清冷的眼眸蒙上了一层雾气，水汽迷漫。
　　魏雨晗看着她这个样子，眉头微挑。
　　箫凝心这幅样子，分明就是醉了。
　　她没想到箫凝心的酒量居然如此之差。
　　就这么一点点的果子酒，箫凝心都能醉。
　　箫国盛产美酒，按理来说，箫国之人的酒量应该都挺不错的。
　　这酒连她都放不倒，箫凝心居然，醉了？
　　“公主？”魏雨晗喊了箫凝心一声。
　　“嗯？”箫凝心回应了一声，声音中带着浓重的鼻音。
　　魏雨晗眼中的笑意越发深了起来，看样子，是真的喝醉了。
　　“公主，我们……”魏雨晗贴近了她的脸，言语间带着几分哄骗的意味。
　　箫凝心的嘴角忽而上扬了起来，她唇瓣微张，发出了一声浅笑。
　　她反手勾上魏雨晗的后背，脚步轻移，便将魏雨晗压在了桌案上。
　　她的指尖轻挑起魏雨晗的下颚，指尖勾在她的衣襟上，嘴角上扬，勾起一抹笑：“说吧，你想怎么样？”
　　作者有话说：
　　长公主和二公主，喝醉了都很有趣的~
　　感谢在2021-10-31 00:23:11~2021-11-01 00:47:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐拐乖乖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十章
　　魏雨晗微低了下头, 将箫凝心的手指夹在下颚和脖颈之间，侧着脸在她的手背上轻蹭着。
　　她微微抬眼，媚眼含情, 修长的食指顺着箫凝心的衣裳逐渐往下滑落，指尖轻轻一勾, 勾住了她的衣带：“我想怎么样，都可以吗？”
　　“那便要看你有没有这个本事了。”箫凝心轻笑了声, 舌尖轻舔了下唇, 眼眸中透射出几分危险。
　　魏雨晗看着, 竟觉得她这一笑，分外勾人, 几乎将她的魂儿都勾了去。
　　原来冰山勾起人来, 也是这样的魅惑。
　　“我的本事, 公主难道不清楚吗？”魏雨晗轻捏着衣带上的绳结, 抓住一段轻轻一抽, 便将箫凝心的衣带给抽去了。
　　衣襟敞开, 露出了里面一抹淡淡的紫。
　　箫凝心抓住了她的手, 深入了自己的腰间, 说道，“那我便试试, 你这勾人的本事。”
　　这还是箫凝心第一次主动提出这个要求，魏雨晗妖媚的凤眸中流露出几分笑意, 她侧着头，轻舔着箫凝心的掌心, 笑道：“那怎么能让公主失望呢？”
　　她的指尖顺着箫凝心顺滑的肌肤, 缓慢落到了她腰上的布料, 指尖悄悄往里探入了些。
　　魏雨晗打量着箫凝心的神情。
　　以往这个时候, 箫凝心早已红了脸，用力抓着她的手腕，怒斥她“松开”。
　　但是今日的箫凝心格外不同。
　　她只是淡淡瞥了一眼魏雨晗指尖的位置，复而看向她，眉头稍挑，似笑非笑地看着她：“怎么，公主，你不行了？”
　　魏雨晗眯起眼，箫凝心酒醉以后，简直判若两人，连胆子都大了起来。
　　魏雨晗的指尖用力搭上那一处的布料，手腕朝下翻转，便顺着丝滑的布料往下滑，触到了下面一块温热的地方。
　　魏雨晗的指尖轻轻动了动，在布料掩盖的位置，轻轻勾弄了一下。
　　箫凝心的呼吸声忽然间重了，鼻尖溢出一声轻喘。
　　“公主，看起来，不行的好像是你？”魏雨晗的嘴角上扬，眉梢舒展开，明媚的笑容如同一朵娇艳的花朵，盛放在她的脸颊上。
　　箫凝心俯下身，狠狠噙住了魏雨晗嫣红的唇瓣。
　　双手搂着魏雨晗的纤腰，抓住她的衣带子，往外一扯。
　　箫凝心的衣带像是故意没有系好一样，箫凝心就这么轻轻一抓，就将的衣带抓了下来。
　　她的亲吻带着极强的攻击性，吮咬着她的唇瓣，牙齿在她的唇瓣上反复碾磨着，仿佛要将她拆吃入腹。
　　原来冷静自持的人，狂野起来，竟是这样的激烈。
　　魏雨晗回应着箫凝心的亲吻，却换来她更凶猛的进攻。
　　与魏雨晗极富技巧的勾缠不同，箫凝心的亲吻充满了霸道和蛮横，毫无技巧可言。
　　可是魏雨晗偏偏在她的这份横冲直撞的碰撞下，渐渐有些招架不住。
　　因为缺氧，一层薄粉蒙上了她的脸颊，妖媚的双眸中渐渐浮上了水雾。
　　箫凝心放开了魏雨晗的唇瓣。
　　魏雨晗的唇瓣被她啃咬得如同樱桃一般，红得勾人。
　　魏雨晗薄唇微张，小口地喘息着，胸膛因为她的喘息而不断起伏着。
　　箫凝心看着她的衣襟，眸色渐渐深了。
　　这个妖孽，外衫里面竟然只穿了一层薄纱。
　　衣带散开，薄纱轻掩下的万种风情便显露了出来。
　　浅金色的薄纱中央，勾勒了一个太极的图样，只是这个图样是用粉色的绣线绘制而成，上面的阴阳图样则是镂空的。
　　镂空处随着魏雨晗的呼吸，一下一下被浅粉色填满。
　　眼前的景象香艳无比，令人怎么都移不开视线。
　　“妖孽。”这一次不是在心中说的，而是直接吐露出了她心中一直想说的这两个字。
　　“谢公主夸奖。”魏雨晗眯着眼，笑了起来，“我这样的妖孽，公主可还满意？”
　　她抓起一缕箫凝心的发丝，顺着太极的孔进入到里面去。
　　发丝在上面轻轻扫过，如同一根羽毛，不断扫着，带起一阵阵轻痒。
　　魏雨晗的鼻尖溢出一声接着一声，极轻又绵长的浅吟，刺激着人的耳膜，诱人遐想。
　　箫凝心没有正面回答魏雨晗的问题，但是她幽深的眼眸已经表明了一切。
　　发丝被她从魏雨晗的手中抽出。
　　她的视线落在了阴阳的图样上。
　　指尖顺着代表阴的图样进入，重重夹住了那一抹红色。
　　魏雨晗的身子陡然一僵，喉间溢出模糊的浅浅低叫。
　　“公主，你的声音……”箫凝心的指尖在魏雨晗的喉间轻轻掠过，笑道，“真诱人。”
　　“公主喜欢吗？”魏雨晗挺了挺身子，抓住了箫凝心的手腕，主动往下压了压，让箫凝心感受着掌心处的的柔软。
　　箫凝心的指尖微微颤抖了一下，热意涌上脸颊，脸上的红晕更深了几分。
　　魏雨晗薄薄的指甲在趁势在箫凝心的肌肤上，轻轻浅浅地刮着，激得箫凝心的身子不受控制地轻颤。
　　热意伴随着酒意从脑海中开始四散，涌入她的四肢百骸，就连她的身子都开始变得烫热无比。
　　“公主，你已经热了吗？”魏雨晗轻抚着箫凝心微烫的肌肤，含情的媚眼眼波流转 ，透露出万种风情。
　　魏雨晗的双腿轻蹭了下箫凝心，笑道：“可是这么会了，我一点都没热起来。”
　　这番话，似在隐晦阐述箫凝心技术的糟糕。
　　箫凝心自然听明白了她言语间的意思，眼眸微微眯起，透着一抹寒光。
　　她伸手拿起了桌上的酒壶，高高举起，壶嘴恶劣地对准了魏雨晗薄纱上的阴阳两个图样。
　　清澈的酒水顺着壶嘴下落，冲刷在那一抹粉红上。
　　冰凉的酒水与她温热的肌肤相触，刺得她身子微颤，魏雨晗的鼻尖不断溢出短促的轻吟。
　　这股凉意很快就被她的身子给焐热了。
　　透明的酒水顺着她的身子滑落，聚集在她的后背，顺着石桌往下流淌。
　　魏雨晗一只手环住了箫凝心的肩膀，借力将上半身拉了起来。
　　她的小嘴一张，便叼住了壶嘴。
　　纤长白皙的脖颈扬起，将里面剩下的酒水全部饮尽。
　　她微张开嘴，空了的酒壶便落在了两人的中央，被魏雨晗放在下面的手稳稳托住了。
　　细长的壶嘴抵在了箫凝心的腿间。
　　箫凝心狠狠喘息了一声。
　　魏雨晗勾着唇，抓住着壶嘴的底部，小心地转动了几下。
　　箫凝心脸颊上的红晕越发红了起来，眼眸中水汽氤氲。
　　“你自找的。”箫凝心恶狠狠地说道。
　　“我自找什么了？”魏雨晗轻声笑着，玩得正起劲。
　　箫凝心的眸色幽深至极。
　　她低下头，轻咬着魏雨晗的颈间，舌尖在她的每一寸肌肤上划过。
　　魏雨晗闭着眼睛享受箫凝心的温柔伺候。
　　放在两人中央的酒壶被箫凝心悄悄拿走，壶嘴换了个方向，对准了魏雨晗，抵上了她的身子。
　　箫凝心抬起头，眼眸中涌现出不怀好意的笑来：“公主，你方才玩得很开心？”
　　魏雨晗的呼吸陡然一滞。
　　她完全没料到，箫凝心骨子里居然也隐含着这种恶劣。
　　“你方才是怎么玩的？”箫凝心的指尖轻抚着魏雨晗的脸颊，在她的下颚处轻轻勾挠了几下。
　　酒壶被她捏在手中，随着她的动作，前前后后晃动着。
　　魏雨晗的指尖又绕到她的耳上，揉捏着她的耳尖，直到将那一处捏得泛红。
　　她的指尖顺着箫凝心的耳廓，伸到她的耳中，指甲贴在她的内壁上，一下一下轻轻刮着耳廓的内壁，引得魏雨晗一阵阵得轻颤。
　　“好玩吗？”箫凝心的指尖在魏雨晗的耳朵周围轻轻戳弄了几下。
　　她低着头，在魏雨晗的耳边轻吹了口气，用极为轻柔的语气说着话，但是她手上的力道却是一点都没有减轻。
　　“好玩。”魏雨晗轻咬着下唇，眼中涌现不服输的怒火。
　　箫凝心下手重，她下手也完全不轻。
　　原本只是轻轻浅浅勾画的指尖，骤然间用上了力道。
　　箫凝心猝不及防，鼻尖泄出一声难耐的轻哼，魏雨晗也随之发出了一声惊呼，面颊绯红。
　　壶嘴的顶端被布料包裹住，液体渗出，将顶端的布料完全浸湿了。
　　箫凝心握住把手，壶嘴在魏雨晗的衣裳上划着，勾在了她亵裤上的腰带上。
　　“公主，继续玩吗？”箫凝心嘴角上扬着，看向她的眼眸中充满了强烈的侵占欲，这种侵占欲太过强烈，就连她都不由得在心头升起几分慌乱来。
　　好像有什么事情脱离了她的掌控一样。
　　她不喜欢这种感觉。
　　薄纱被箫凝心狠狠扬起，她的视线落在魏雨晗纤柔的腰肢上。
　　她抬起腿，单膝跪在桌案上，将魏雨晗完完全全压制在身下，居高临下地看着她，眼底流露出了看猎物的神情。
　　魏雨晗在那一瞬间有种自己成为了猎物的感觉。
　　她动了动手，更深入了几分，想要借此转移箫凝心的注意力。
　　箫凝心只是呼吸更急促了些，她调整了呼吸，压抑着身上的颤抖，竟还将身子越发往下压了下去。
　　“公主，继续啊。”她开口道。
　　预料中的羞涩和逃离，没有一样在箫凝心身上发生。
　　反而更加激起了箫凝心的掌控欲。
　　魏雨晗难得有了一丝慌张。
　　她伸手推了推箫凝心，发现　　酒醉之人，力气竟然也格外大，她又是仰躺着的姿势，使出的力道比不上箫凝心，一时之间，竟然被箫凝心给压制住了。
　　“公主在抗拒什么？”箫凝心眼中的笑意越发深了，“你千方百计勾引我，不就是想要和我玩个够吗？别怕，我会对你，很温柔的。”
　　酒壶被箫凝心扔了出去，摔在了泥土上，发出了一声闷闷的声响。
　　箫凝心的掌心也贴上了她的纤腰。
　　魏雨晗抬眸看着箫凝心，看着她眼中的醉意。
　　心知若是继续下去，恐怕今晚的一切都要失控了。
　　魏雨晗的眼眸中，泛起点点涟漪。
　　箫凝心看着那双眼眸，之觉得一股强烈的疲态传来，身子一软，便压倒在了魏雨晗的身上。
　　酒醉之人的脑海一片混沌，最容易被控制了。
　　她对箫凝心下达了一个睡觉的暗示，箫凝心便马上就睡着了。
　　魏雨晗接住了软倒在她怀中的箫凝心，轻轻抚摸着箫凝心的后背。
　　她抬起头，看着指尖的湿润，缓慢摩挲着染上了湿意的指尖，回味着方才软柔的感觉。
　　她看着箫凝心的睡颜，眼中浮现出了一丝沉思。
　　箫凝心醉酒的样子，实在是太不可控了，就连她，都不由得怂了。
　　“明明今夜是一个最好的机会。”魏雨晗轻叹了声说道。
　　只可惜，她退缩了。
　　作者有话说：
　　tn专栏求一波收藏啊，你们喜欢的都有（狗头）4g
　　感谢在2021-11-01 00:47:11~2021-11-01 23:39:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50920607、(●—●) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Flee 38瓶；采花小盗 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章
　　魏雨晗扶着箫凝心坐了起来, 她将箫凝心横抱在自己怀中。
　　寒风袭来，感受着怀抱的温暖，箫凝心往魏雨晗的怀中靠了靠。
　　她的脸颊紧贴在魏雨晗的心口处, 在柔软处轻轻蹭了蹭。
　　似是喜欢上了这种感觉，箫凝心的掌心都放了上去, 指尖微动。
　　魏雨晗极细地吟了声，声音又软又绵长, 脸上浮现出一抹红晕。
　　“都说酒后吐真言。”魏雨晗看着箫凝心安静的睡颜, 嘟囔道, “你的这些行为，是不是表示, 你其实也对我有心思呢？明明想要得不得了, 还总是一幅冰冷不在乎的样子。真应该现在去行宫里走一圈, 让所有的宫人看看, 你对我做了什么, 免得你醒来又不认账。”
　　箫凝心的鼻尖发出了一声轻声的“嗯”, 像是在回应魏雨晗一般。
　　“你只有这种时候才那么坦诚。”魏雨晗的指尖在箫凝心的鼻尖上轻轻刮弄了一下。
　　她怀抱着箫凝心站起来, 她的身子还残留着方才箫凝心带来的感觉, 腿根还有些发软，膝盖一软, 差点就跪倒在地上。
　　布料上被水打湿的地方被寒风吹得有些发凉，贴在她的肌肤上, 冰凉的触感令她狠狠一颤。
　　魏雨晗咬着牙，才没有让轻吟声泄出口。
　　这种磨人的感觉, 怎么能只有她一个人品尝？
　　魏雨晗的嘴角上扬, 勾起了一抹摄人心魂的笑,
　　她的两指轻挑起箫凝心身上湿了的那段料子, 让寒意彻底浸透，微凉的地方彻底变得冰凉起来。
　　魏雨晗松开手，布料回缩，轻触了一下箫凝心的肌肤。
　　箫凝心就算在睡梦中，也被冻得瑟缩了一下。
　　魏雨晗的指甲戳在布料上，布料凹下去一块，上面留下了一个弯弯的月牙痕迹。
　　布料被寒风吹得实在是太过冰凉，箫凝心忍不住轻声哼哼了起来。
　　布料上的水从中央晕染开来，周围也一起被浸湿了。
　　魏雨晗的指尖挑起布料，又一点点往上拉。
　　箫凝心又下意识轻轻颤了颤。
　　魏雨晗轻笑出声，抱着箫凝心回到她的房间里面。
　　她早就算到箫凝心会回来，所以一早就让兰馨在她的房里燃了炭火，点了淡淡的熏香。
　　此刻房间里慢是暖意，驱散了身上的寒意。
　　被这种温暖一包围，魏雨晗便觉得困意袭来。
　　她抱着箫凝心走向她的床榻，俯身替箫凝心脱去了鞋子，将她的双腿摆在了床上。
　　“就连母妃都没让我这么对待过。”魏雨晗的指尖在箫凝心白嫩的脚背上擦过，轻挠了几下她的脚心，笑道，“你是第一个享受我伺候的人。”
　　箫凝心觉得痒，脚趾微微动，小脚踢了她的掌心几下。
　　箫凝心的脚趾在她的掌心处划过，带起些许麻痒的感觉。
　　魏雨晗褪下了自己的披风，扔到了地上，她又迅速脱掉了自己的鞋子，爬到了箫凝心的身侧。
　　她从将箫凝心给搂住，掌心轻抚着箫凝心细腻的脸颊，她轻柔的轻吻一下接着一下，落在了箫凝心的后颈上。
　　她啃咬着箫凝心的蝴蝶骨，狠狠吮吸了口，在上面留下一个极深的花瓣样子。
　　魏雨晗看着这一片花瓣，眯了眯眼，觉得有些不够满意，又在周围补上了一些花瓣。
　　以箫凝心的蝴蝶骨为树枝，在上面开出了一朵嫣红的花朵，周围飘散着一片片大大小小的花瓣。
　　魏雨晗的指尖在这些花瓣上流连，十分满意自己这一次的杰作。
　　“公主，你喜欢我的画作吗？”魏雨晗柔声问道。
　　箫凝心睡得沉，没有给她任何的回应。
　　“你不说话，我就当你喜欢了。”魏雨晗轻声笑着，她的手臂搭上了箫凝心的肩膀，绕着她的脖颈。
　　箫凝心乌黑的发丝散落在肌肤上。
　　她的指尖在箫凝心的发丝上轻挑了几下，发丝扫过她的肌肤，带起一阵轻轻的痒，引得她轻轻颤抖了下。
　　“公主，你说……”魏雨晗含住了箫凝心的耳垂，笑道，“我以这一处为花的中央，在周围给你补上一圈花瓣，一定是一朵昳丽的花朵。公主你喜欢菊花，我便帮你绘成菊花。不过菊花画起来有些难，花瓣要又细又长，还要足够密集。”
　　魏雨晗自语着，重重在她耳上咬了一口，箫凝心在睡梦中还发出了一声娇声额“嗯”。
　　“公主，这一声‘嗯’，我就当你答应了。”魏雨晗笑道，“总有一日，我要让在你身上绘一幅秋菊图。”
　　魏雨晗搂住了箫凝心的腰肢，架在了箫凝心的身上，将她的修长的美腿勾住，往自己怀里拉了拉。
　　布料还凹陷着，被魏雨晗这么一勾，一下子就绷紧了，箫凝心无意识轻蹭着。
　　魏雨晗的眸色微微变深，她的指尖搭在了箫凝心的衣料上，往下轻轻勾了几分，柔声说道：“公主，是不是觉得有些难受，那我我替你去掉可好？”
　　嘴上说着询问的话语，手上的动作却是一点都没有停止，轻易将这一层布料给去了。
　　魏雨晗的身子与箫凝心的身子紧紧贴在了一起，交换着彼此的温度。
　　魏雨晗甚至能感觉到箫凝心均匀的呼吸声。
　　她紧搂着箫凝心，在她均匀的呼吸声中，也进入了梦乡。
　　*
　　阳光慢慢透过云霞，照在纱帐上，将屋子里的暖意带得更强了。
　　箫凝心缓缓睁开眼，头还微有些发晕。
　　她隐约记得被魏雨晗强灌了一杯酒，她从未饮过酒，只一杯，头脑就开始发晕。
　　昨日的景象历历在目，箫凝心的脸颊顿时就红了个透彻。
　　她也不曾想到过，自己喝醉了酒，竟然会那么的，不同寻常。
　　回想起昨夜与魏雨晗的一起的画面，箫凝心又隐约有种食髓知味的感觉，明明想责骂自己不知羞耻，但是内心却又期盼下一次。
　　箫凝心拍了拍自己的脸颊，想让自己清醒。
　　稍一动弹，才发现搭在身上的重量。
　　魏雨晗将她紧紧搂住，一条腿横跨在她身上。
　　箫凝心这个时候才发现，她与魏雨晗都没有传亵以，尤其是魏雨晗的一条手臂搂在她的腰上，掌心自然下垂，顺势盖在了她……
　　红晕噌的一下将她的整个脸颊变成了血红色。
　　她的身子有些僵。
　　箫凝心小心翼翼后退了些，将手放在了中间，隔开了魏雨晗的手掌。
　　刚动了动身，魏雨晗的掌心就覆在了她的手臂上，陷入了她的指缝间，灵活的指尖勾缠着她的指尖一同动了动。
　　箫凝心的身子狠狠一颤，忍不住轻吟了几声。
　　因为宿醉，箫凝心的声音暗哑低柔，听着格外的诱惑。
　　“公主是在跟我撒娇吗？”魏雨晗笑了起来。
　　箫凝心的脸颊更红了，就连耳尖都染上了红意。
　　她移到魏雨晗手手背处，抓住了魏雨晗的手腕，想要移开她的手。却发现根本撼动不了，反而是被魏雨晗强拉着更接近了。
　　魏雨晗掌心成爪，她手腕一上一下翻转，白皙的手背上的骨节随着她的动作凸出。
　　“混……”箫凝心忍不住怒骂了魏雨晗的过分行径。
　　“公主，你强抓着我的手，难道不是想我这样吗？”魏雨晗的轻笑声在箫凝心耳边响起，热气喷涌在她的耳边，笑道，“过后还来骂我，你这样可不厚道。”
　　“魏雨晗！”箫凝心又羞又怒地喊道。
　　分明是魏雨晗在动手，竟然还歪曲事实，反咬她一口。
　　箫凝心松开了她的手腕，魏雨晗便更加放肆了：“公主是默认我继续了吗？”
　　箫凝心当真是气急了，她的掌心贴在了魏雨晗的手心，与她十指相扣，同时手掌往外推，想要将她的手推开。
　　魏雨晗眉头微挑，对这个手势非常满意。
　　她轻咬着箫凝心的耳垂，笑道：“公主这个手势，是想表达什么吗？听闻两人十指相扣，是心相印……”
　　“你闭嘴。”箫凝心打断了她的话。
　　“公主喊我闭嘴是被我戳中了心事心虚了吗？”魏雨晗不依不饶。
　　箫凝心抿了抿唇，她屈起膝盖，脚后跟对准魏雨晗，准备狠狠踢过去，将她踹下去。
　　魏雨晗对于她的做法早就了熟于心，身子往下一低。
　　箫凝心一脚就踹在了她预设好的位置上，脚后跟甚至陷入了进去。
　　魏雨晗极为配合地发出了一声绵长的娇媚声音。
　　“公主，你轻点呀……”她的声音又娇又软，听得人骨头都酥了，“我对你那么温柔，你对我怎么这么粗暴呀。”
　　箫凝心听着她说着羞死人的话，恨不得一脚踹死她。
　　“是我的不是了。”箫凝心开口道，“我方才对你太粗暴了，那我们再来一次？”
　　魏雨晗对箫凝心已经很熟悉了，箫凝心一用这种语气说话，便又在算计她。
　　箫凝心已经打定主意，这一次一定要让魏雨晗记忆深刻。
　　她的脚后跟在魏雨晗的身上轻蹭了几下，耳边不断响起魏雨晗勾人的声音。
　　她的脚后跟往前抬了些，蓄上力道，朝着那个方向，狠狠砸了下去。
　　魏雨晗却早有准备，手臂离开箫凝心，在床铺上一撑，就和她拉开了距离。
　　“公主，你这一下，我可消受不起。”魏雨晗站在床边，看着箫凝心，笑道，“大清早的，何必煞气这么重，难道是嫌弃我伺候不够周到吗。莫非公主食髓知味，昨夜那一处，也想被我……”
　　“滚出去。”箫凝心咬牙切齿地说道。
　　“好好，我这就走。”
　　玩弄够了，魏雨晗收拾了一下自己也就出去了。
　　直到听到门扉关闭的声音，箫凝心才转过身来。
　　看着魏雨晗离开的方向，抿了抿唇。
　　昨晚压制魏雨晗的画面还在心头回荡。
　　光是想想，她的身子就热了起来，有一种蠢蠢欲动之势。
　　她发现自己不是不喜欢和魏雨晗亲近，而是不喜欢被魏雨晗掌控。
　　昨夜那种掌控魏雨晗的感觉，让她兴奋不已。
　　箫凝心垂下眸，掩去了眼眸中埋藏着的那一丝幽暗。
　　作者有话说：
　　去i8反复进小黑屋，我也是醉了td
　　感谢在2021-11-01 23:39:56~2021-11-03 00:10:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50920607、无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Shiro 40瓶；洛羌 20瓶；许佳琪圈外女友 5瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十二章
　　考学不仅只有皇帝一个人来行宫, 跟随来的还有内阁的几位大学士。
　　一方面是与皇帝一同考察诸位的学业情况，另一方面也是考量储君的人选。
　　等箫凝心赶走魏雨晗，梳洗好的时候, 已经快要迟了。
　　她在心里暗骂了魏雨晗几句，匆匆去了学堂。
　　魏雨晗原本是不参与此事的, 只是皇帝派了人来邀请她，美其名曰见一见每个皇子的风采。
　　魏雨晗知道皇帝的心思, 想着能看一看箫凝心, 便也答应了。
　　魏雨晗到学堂的时候, 众人都已经在了。
　　就连长公主和驸马都出现在了学堂里面。
　　箫吟雪面的面颊还带着浅浅的粉，狄笙月则是一脸春风得意的样子, 看着就让魏雨晗莫名来气。
　　“参见皇上。”魏雨晗对着皇帝行了一礼。
　　她今日穿了一件浅碧色的衣衫, 掩去了平日里的妖媚, 多了几分清雅, 一支碧绿的步摇插在发间, 更衬得她娇俏可人。
　　皇帝看到魏雨晗的时候, 眼前一亮。
　　几位大学士在见到魏雨晗到来的时候, 便微微蹙着眉头。
　　考学这种重要的事情, 历来都是禁止后宫参与的。但是皇帝被这个魏国公主迷了心智，竟然连祖宗的规矩都不顾了。
　　魏雨晗抬眸看向远处的皇帝, 嘴角微微上扬，眼底流露出几分魅惑, 勾起了一抹惑人心神的笑来。
　　“快起来。”皇帝急忙说道。
　　就这么看了一眼，皇帝就觉得再也难以移开视线, 眼神中的占有欲愈发露骨了起来。
　　因着魏雨晗只对皇帝一个人施展了魅术, 周围的人都没有什么感觉。
　　几位大学士看着皇帝这幅样子, 交换了一下视线, 轻轻摇了摇头，心中下了决定，若是皇帝封魏雨晗为妃子，一定要冒死劝诫。
　　这样的红颜祸水，绝对不能留在箫国。
　　现在已经让皇帝破例了，若是入了后宫那还得了？
　　“公主是与我一同听他们论学的，便不要站在下面了。”皇帝指了指离自己最近的一个座位，朝魏雨晗招了招手。
　　诸位大学士眉头蹙得更厉害了。
　　皇帝下面的这个位置，可是给最受宠的妃子的。
　　皇帝的心思昭然若揭，就差最后捅破这层纸了。
　　“谢皇上。”魏雨晗莞尔一笑，缓步走到了皇帝的面前。
　　她端起桌上的茶水喝了口，眉梢舒展，流露出了几分浅浅的笑意：“好茶。”
　　她将茶盏递到了皇帝的面前，笑道：“皇上尝尝？”
　　皇帝被魏雨晗妖媚的笑勾引住了，他接过了魏雨晗递过来的茶盏。
　　魏雨晗的指尖在皇帝的指缝间轻轻划了一下。
　　皇帝的眸色微暗。
　　在场的都是人精，一眼就看出了魏雨晗和皇帝之间的暧昧氛围。
　　魏雨晗的视线扫过在场的众人，在箫凝心的身上多停留了几秒。
　　箫凝心与她对视了一下，便皱着眉头移开了视线，仿佛非常看不惯魏雨晗的这种行为。
　　箫凝心虽然面色没有任何变化，但是魏雨晗却在她的眼底，捕捉到了一丝极细微的黯然。
　　她的嘴角上扬得更厉害了。
　　箫凝心觉得自己的思绪有些乱，她不知道自己是怎么了，方才魏雨晗勾引父皇的时候，她竟无端生出了一丝怒火。
　　怒火的理由她不敢想，也不愿意去想，只当自己宿醉未醒。
　　“在行宫数日，不知魏公主一切可好？”皇帝放下茶盏，看向魏雨晗，关切地问道。
　　“谢皇上关怀，一切都好。”魏雨晗微微颔首，视线落在了四皇子的身上，勾唇一笑，说道，“四皇子才华横溢，令人心生仰慕。”
　　四皇子愣了一下，没想到魏雨晗会在这个时候点他的名字。
　　他下意识看了皇帝一眼，发现皇帝正眼神不善地盯着他，心头一动，便知道了魏雨晗的打算。
　　看向箫凝心的眼神也有了微微的变化，这个二公主当真是厉害，为了拉拢魏国公主，竟连自己都舍得利用，魏公主和二公主在行宫的种种传言，他也是略有耳闻。
　　只是都是些闺阁内的小事，他也没有过多关注。
　　“那日论学的时候，公主夸赞了三皇兄。之后又与二皇兄一同用膳，我还以为公主内心属意的是二位皇兄。”四皇子不咸不淡地说了一句，拉了其他两位皇子下水，轻而易举化解了魏雨晗带来的危机。
　　魏雨晗眉头微挑，这个四皇子倒是有几分脑子。
　　听说是与众人论学，皇帝的神情便好了不少。
　　“既是论学，定然有所得。”皇帝点点头，说道。
　　皇帝看向的箫吟雪，视线在狄笙月的身上停顿了一会儿，说道：“吟雪，就由你先开始吧。”
　　若是箫吟雪考学内容还是和之前一样不怎样，皇帝便会怀疑狄笙月刻意藏拙，不愿意将好的计策献上。但若是回答太好，皇帝又会忌惮狄笙月的谋略。
　　狄笙月知道皇帝对自己的防备心还没有完全放下。
　　她与箫吟雪对视了一眼，箫凝心冲她点了点头，上前一步，缓缓阐述了自己的看法。
　　只说了一段，皇帝便抬手不让箫吟雪继续说下去了。
　　“这些是你自己写的？”皇帝沉着脸，看向箫吟雪。
　　“回父皇，”箫吟雪摇了摇头，说道，“不是。”
　　狄笙月接着箫吟雪的话继续说道：“昨日我与公主在写策论的时候，恰好翻到了一本《四时策论》，里面的内容令人惊叹不已，对比之下，微臣与公主写的东西实在是不堪入目，若是便挑出了里面的内容，想与皇上分享。”
　　皇上听着狄笙月的话，心情一下子就好了起来。
　　“不知道《四时策论》是历朝哪位大学士写的。”箫吟雪说道，“实在是令吟雪佩服。”
　　“这本策论，是皇上刚登基的时候写的。”内阁李学士说道。
　　“竟然是出自皇上之手。”狄笙月的眼中恰到好处出现了敬佩。
　　而箫吟雪则是满眼的孺慕之情。
　　这份夸赞让皇帝十分受用，看向两人的眼神也柔和了不少。
　　魏雨晗心道狄笙月当真是聪明，用皇帝以前写的策论，一方面打消了皇帝对自己的戒心，另一方面又暗中拍了皇帝的马屁。
　　这样的聪明人，不能为她所用，真是可惜了。
　　魏雨晗的视线打量着箫吟雪。
　　这长公主，无论是相貌还是气质，都比不上箫凝心，狄笙月怎么就那么喜欢她呢？
　　她想起了在来箫国之前的得到的消息。
　　长公主刁蛮任性，名声极不好，空有一个元后嫡女的名头。
　　狄笙月原本是极抗拒这门婚事的，但是在与箫吟雪成婚以后，就完全变了一个样子。
　　对长公主格外宠爱。
　　魏雨晗最善看人心，狄笙月眼中流露出的爱意是骗不了人的。
　　难道是因为箫吟雪床上功夫格外诱人？
　　魏雨晗不由得在心底想着。
　　她是不是得改日问箫吟雪要一些珍藏，好好学习学习，让箫凝心也对她死心塌地。
　　皇帝接下去又考了箫凝心的学问。
　　箫凝心的策论平平无奇，无功无过。
　　魏雨晗蹙了蹙眉，这与她之前在箫凝心桌案上看到的文章，根本不是同一篇。
　　几位皇子也在箫凝心之后，念了自己的策论。
　　二皇子一如既往找人代笔，又被皇帝狠狠责罚了一番，他完全一幅死猪不怕开水烫的样子，皇帝对这个儿子也早就失望了。
　　倒是三皇子和四皇子的策论让诸位大学士眼前一亮。
　　魏雨晗发现三皇子的策论，就是箫凝心之前写的那一篇。
　　箫凝心与三皇子的关系可没那么和谐。
　　几位学士评论了一番，最后都认为三皇子更胜一筹。
　　三皇子看了四皇子一眼，满脸的得意。
　　最近有狄笙月的相助，他推荐的将军也平定了古国的入侵，正是春风得意的时候，再加上考学的优势，让他觉得自己离储君的位置更近了一步。
　　皇帝原本还想留下与魏雨晗说说话，只是宫里传来了急报，他不得不先行回宫。
　　众人目送皇帝离开之后，也纷纷离去了。
　　魏雨晗拦住了箫凝心的去路。
　　“公主，前两日我分明在你桌上看到过那篇策论。”魏雨晗看向她，说道，“为什么会在三皇子的手里？”
　　“我与三弟一母同胞，自然向着他。”箫凝心说道。
　　“公主，你看我像是那样好打发的人吗？”魏雨晗直接拆穿了她的谎言，说道，“让我想一想。你这么无私地帮着三皇子，难道是——‘捧杀’？”
　　说到“捧杀”二字的时候，箫凝心平静的眼神稍稍波动了一下。
　　魏雨晗便知道自己说中了。
　　“公主，你说，我若是去告诉三皇子，你这份策论是刻意陷害他的，他会如何？”魏雨晗的指尖轻轻敲着桌子，说道。
　　“他不会信你。”箫凝心淡淡说道。
　　“是吗？”魏雨晗抬眸看她，笑了笑，说道：“策论的最后，在贸易部分，提到了魏国的香膏。公主可能不知道，魏国进贡的香膏，都是宫闱秘事用的。因为极为稀少，皇帝一般只赏赐给皇后和最得宠的妃子。那么，三皇子是如何知道这样东西的？只有一种可能，就是从我这里知道的……”
　　后面的不用魏雨晗说，箫凝心也明白了。
　　魏雨晗会在什么情况下拿出香膏，不言而喻。
　　父皇明显已经看上魏雨晗了，三皇弟若是招惹魏雨晗，就是公然挑衅皇帝的权威。
　　箫凝心此刻恨急了自己的心血来潮，想要策论出彩点，竟然一时不察，写下了魏国的香膏。
　　“你想怎么样？”箫凝心冷冷看向她。
　　“我原不想怎么样的。”魏雨晗的指尖轻挑起箫凝心的下颚，笑道，“不过既然公主都这么要求了，那我只能勉为其难，对公主怎么样一下了。”
　　她轻捏着箫凝心的下颚，逐渐靠近了箫凝心。
　　她的视线停留在箫凝心红润的唇瓣上，轻舔着自己的唇瓣，说道：“我想……”
　　箫凝心眸色微沉。
　　她主动吻住了魏雨晗的唇瓣，含着她的唇瓣，重重吮吻了起来。
　　“够了吗？”她放开了魏雨晗的唇瓣，问道。
　　“若是不够，怎么办？”魏雨晗的舌尖在唇瓣上游走了一圈，将那本来就微湿的唇瓣舔得更加水润了。
　　箫凝心再一次噙住了她的唇瓣，这一次的亲吻来得更激烈。
　　魏雨晗激情地回应着，双手环抱住箫凝心的后腰，掌心覆在下方，重重揉捏着她的柔软处。
　　箫凝心的身子陡然僵了一下，放开了魏雨晗的唇。
　　魏雨晗的眼中满是笑意，她抓着箫凝心的手放在了自己的后背，笑道：“公主，反击呀。”
　　箫凝心甩开了她的手，一把推开了魏雨晗，转身离去。
　　作者有话说：
　　箫吟雪（心事被拆穿，面红耳赤）：我不是我没有，别问我要
　　感谢在2021-11-03 00:10:57~2021-11-04 00:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玖空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：以生 11瓶；℡兲眞 10瓶；采花小盗 4瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十三章
　　转眼便是秋围的日子。
　　皇帝除了带皇后和最受宠的婉贵妃, 连魏雨晗都带上了。
　　还特意赏赐了一辆豪华的马车给魏雨晗，用的是贵妃的规格。
　　众人都觉得皇帝这个这个行为太过荒谬，却又不愿意因为这件小事开罪于皇帝, 只能明里暗里暗示皇后。
　　皇后在这件事情上却格外的大度，不仅精心挑选了马车, 就连上面的配饰都用的最奢华的，换成了拥有魏国特色的东西。
　　皇帝见状, 满意地称赞了皇后。
　　魏雨晗走向了自己的马车, 兰馨撩起帘子, 等着魏雨晗。
　　宫门口又有了一阵骚动，魏雨晗看过去, 是长公主与驸马。
　　二人皆是一袭劲装, 衣裳颜色款式相近, 看起来格外和谐。
　　狄笙月伸手一搂箫吟雪的腰肢, 将她搂上了马, 箫吟雪双手环住了狄笙月的腰肢。
　　箫吟雪伏在她的胸膛上, 狄笙月将她额前散乱的发丝拢到耳后。
　　箫吟雪的面颊微有些红。
　　真碍眼！
　　魏雨晗在心里想着。
　　箫凝心在箫吟雪之后出来, 她的阵仗很低调, 身边只跟着侍女银桃。
　　箫凝心平日里都穿着比较素雅的衣裳，今日一袭黑色劲装, 勾勒出她凹凸有致的身材。
　　头发高高束起，配合她浑身散发的冰冷气息, 尽显飒爽英姿。
　　箫凝心扶着车框，抬起一条腿, 上了马车。
　　臀部因为这个姿势高高翘起, 魏雨晗能明显看到那一处的浑圆饱满, 她的眼神落在上面, 五指微微屈起又张开，脑海中勾勒着她的掌心覆在上面的触感。
　　一定是又软又弹，令人流连忘返。
　　或许是她的视线太过炙热，箫凝心似有所觉，朝着她的方向看了一眼。
　　顺着魏雨晗的视线，看到了视线所及之处，面色骤然变化。
　　她的脸上浮现出一抹红晕，眼底流露出几分羞恼。
　　她立即挺直了身板，狠狠瞪了魏雨晗一眼。
　　魏雨晗嘴角一勾，朝着她露出了一个魅惑的笑意，眼波流转间，勾人至极。
　　箫凝心发现魏雨晗的魅术又精进了不少，只是对视了一眼，便让她觉得眼前之人动人至极，撩动了她的心弦，让她的心跳不自觉加快了起来。
　　魏雨晗举起手，掌心对着箫凝心，五指再一次屈起，做出了揉捏的动作。
　　伴随着魏雨晗的动作，箫凝心甚至真的觉得，魏雨晗的掌心抚在了自己的身上。
　　臀部竟然也开始发热。
　　这种感觉要命的糟糕。
　　箫凝心咬了咬牙，立即转头上了马车，命人将门帘放下，完全隔绝了魏雨晗的视线。
　　她坐在软垫上，银桃特意用炭火温过马车上的软垫，柔软的垫子散发着一阵阵火烫的热意。
　　箫凝心一坐下去，臀部几乎整个陷入了进去。
　　仿佛被一只宽大温暖的手掌给包裹了一样。
　　一时间，软垫和魏雨晗的手掌重合在了一起。
　　她“蹭”得一下站了起来，脸颊羞红了。
　　“公主怎么了，可是软垫不舒服？”银桃看着箫凝心，问道。
　　“我不喜欢这个软垫。”箫凝心不敢再看那个软垫，对银桃说道，“拿出去吧。”
　　银桃点了点头，就将软垫给拿了出去。
　　箫凝心坐在了硬硬的板凳上，那种感觉才逐渐消退。
　　“魏雨晗！”箫凝心咬着牙，喊着魏雨晗的名字。
　　不用想也知道，她会这样，肯定是魏雨晗对她施展了魅术。
　　连坐个马车都不能安生！
　　这个女人，当真是讨厌！
　　兰馨看着箫凝心沉着脸上马车的样子，对魏雨晗说道：“公主，二公主看起来似乎更不待见你了。”
　　“是吗？”魏雨晗轻抚着自己的下唇，轻声笑道，“我倒是觉得她越来越无法抗拒我的魅术了。”
　　“有吗？”兰馨疑惑道。
　　“你没发现，她的眼神，已经不像是以前那样充满冷意了吗？”魏雨晗轻笑着，回想起箫凝心方才那双羞恼的眸子。
　　初见箫凝心的时候，不管怎么挑逗，箫凝心都是一幅冷冰冰什么都不在意的样子。
　　但是今日的箫凝心，却格外的生动。
　　羞恼、生气，就是少了几分冷意。
　　因为对她动心了，所以才没有办法用冰冷的眼神看着她，只能落荒而逃。
　　“她喜欢上我了。”魏雨晗用肯定地语气说道，“就是这个二公主，实在是不够坦诚。”
　　承认喜欢她，有那么难吗？
　　不过她好像，也没有当着箫凝心的面说过喜欢她？
　　她是不是应该找个机会，和箫凝心说上一说呢？
　　兰馨觉得自家公主想得有些多。
　　与兰馨说话间，银桃拿着箫凝心的软垫走出来了。
　　银桃说箫凝心不喜欢这个软垫，让宫人拿下去。
　　“兰馨，你去把那个软垫给我拿过来。”魏雨晗指了指银桃的方向，说道。
　　“是，公主。”兰馨走向了银桃的方向。
　　兰馨心道：还说什么二公主喜欢上自家公主，分明就是自家公主喜欢二公主最多，连个垫子都不放过，偏偏还不愿意承认。
　　等拿到了软垫，魏雨晗也上了马车。
　　马车内部装扮得十分精致，每一个摆件都看起来价值不菲。
　　“这皇后不愧是箫凝心的母后。”魏雨晗的视线在那车内环顾了一圈，她的指尖拨弄着顶端的流苏，缓缓说道，“就连捧杀的做法都一模一样。”
　　“捧杀？”兰馨眨了眨眼，问道。
　　“这辆马车奢华至此，比皇后的都要华丽，大臣们见了只会觉得我狐媚惑主，还为入宫就已经迷得皇上失了心智。”魏雨晗说道，“皇后这么做，一方面能讨好皇帝，另一方面也能向大臣表达自己的无奈。”
　　“皇后当真是好算计。”兰馨闻言说道。
　　“这都是基本手段而已。”魏雨晗懒懒说着，走入了马车里面。
　　里面燃着淡淡的熏香，是箫国的珍品，味道格外清雅，宫里只有最得宠的妃子才能拥有。
　　魏雨晗让兰馨将熏香拿近，仔细闻了闻，熏香中混杂着一股异香。
　　这种异香在魏国后宫很有名，效果极为强烈，只要闻上个把时辰，就会精神恍惚，形如疯妇。
　　宫里头经常用会用来陷害他人。
　　秋围的时候，诸位青年才俊都会参与，她要是当众发疯，不仅丢了面子，更葬送了封妃的机会。
　　后宫可不能有一个疯妃。
　　雕虫小技。
　　魏雨晗看着冒着袅袅青烟的香炉，冷嗤一声，觉得箫国皇后的手段不过如此，应该说太过愚蠢了。
　　这种异香本来就出自魏国，皇后用的时候难道都不打听一下吗？
　　“这种蠢钝之人是如何坐在皇后位置上的。“魏雨晗摇着头，吩咐兰馨道，“兰馨，把这个香炉灭了。”
　　“是，公主。”兰馨很快就把香炉给灭了。
　　魏雨晗走到最里面的座位上。
　　位置上放着一个高好几层的垫子，上面用金线绣了一簇簇金丝菊，整个垫子流光溢彩，华贵之极。
　　放眼整辆马车，再找不出比这个更名贵的东西了。
　　魏雨晗看都不看一眼，将垫子拿起，随手扔给了兰馨，又把箫凝心的垫子铺在了这个位置上。
　　她坐在了箫凝心的软垫上，感受着臀板被软垫包裹的舒适感，眯了眯眼，一副享受的样子。
　　从这里到猎场需要一个半时辰到路程，魏雨晗倚在窗边，撩开帘子看着外面。
　　箫吟雪身子骨不好，不能吹风，所以骑了一会儿马就回到了马车上。
　　马车上的帘子紧紧拉着，偶尔会被人重重拉扯几下，狠狠颤抖着。
　　魏雨晗眼中的不满更深了。
　　“不知廉耻。“魏雨晗忍不住骂了一句。
　　箫凝心的马车自始至终都没有拉开过帘子。
　　魏雨晗看了会儿，便又放下了帘子。
　　缓慢行驶的马车终于行进到了猎场内部。
　　猎场外围聚集了不少青年才俊，正在为接下去的比试试弓。
　　拉魏雨晗马车的马忽然间像是受到了强烈的刺激一般，狂奔起来。
　　马车陡然间颠簸起来。
　　魏雨晗只能抓紧了窗框才没有被甩出去。
　　皇帝神色大变，立即命周围的护卫跟上去保护魏雨晗。
　　马儿一路疾行，冲入了猎场的内围。
　　内围设置了层层陷阱。
　　马脚被突然出现的一条绳子绊倒，不是受控制往前摔倒，马车被带着一起往前摔。
　　“嗖”“嗖”两支箭矢从林间深处疾射而来，直直射向魏雨晗的马车。
　　方向正是魏雨晗的位置。
　　摔倒在不远处的兰馨见了，急红了眼，她想要扑过去救魏雨晗，奈何马车现在倾斜得厉害，她根本没办法稳住身形。
　　“公主！”兰馨惊叫了起来。
　　“没事。”魏雨晗转头看向窗外的两支箭矢，计算了一下位置，冷冷说道。
　　箭矢在她头顶上方一点点的位置上掠过，强烈劲风直接将她的发髻给吹散了。
　　乌黑的发丝随风飘舞。
　　两支箭矢稳稳插在了马车上，巨大的力道甚至在上面留下了一个极深的控。
　　方才只要魏雨晗头再高一点，这支箭矢就直接刺穿她的头颅了。
　　一滴冷汗顺着魏雨晗的额头滑落。
　　她的心砰砰直跳，手脚还有些发麻。
　　方才那一瞬，她与地府擦肩而过。
　　此刻劫后余生，竟然觉得身上没有一点力气。
　　“还是公主厉害，竟然算的那么精准。”兰馨松了口气，刚才她真的要被吓死了。
　　“不，这一次不是我厉害。”魏雨晗摸着身下的软垫，一下一下，仿佛在抚摸着爱人，眼神格外的温柔，“箫凝心是我的福星。”
　　魏雨晗看着两支箭矢。
　　箭矢的尾端刻了一个“瑞”，那是四皇子的字号。
　　很明显，这两支箭矢出自四皇子。
　　魏雨晗的视线落在被她扔在一边的金丝软垫，神色极暗。
　　这件事情，她太大意了。
　　不愧是箫国的皇后，心计城府如此之深。
　　虚虚实实，一环扣一环。
　　是她轻敌了，一不留神，险些要了自己的命。
　　如果不是出了箫凝心这个意外，她就算没有被箫国皇后算计死，也免不了受伤。
　　护卫终于赶上了魏雨晗的马车，众人围在了魏雨晗的马车周围。
　　几个宫人手忙脚乱的将魏雨晗从马车中搀扶出来。
　　皇帝缓缓朝着她走来。
　　跟随在皇帝身后的众人中，箫凝心走在了最前面。
　　那一袭黑衣，缓缓朝她走来，仿佛走入了她的心间。
　　箫凝心的表情还是一如既往的冷漠，但是魏雨晗在她的眼眸中捕捉到了一丝隐隐约约的担忧。
　　明明箫凝心乘坐的不是离她最近的马车，此刻却走在了众人的前面。
　　箫凝心的发丝被风吹得有些凌乱。
　　魏雨晗看着她，嘴角高高扬起，嫣然的笑容绽放在她的脸颊上。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-04 09:00:00~2021-11-05 09:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合也美好 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54000113 37瓶；50454878 19瓶；爪玛♀?? 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十四章
　　因着遭受了惊险的场面, 汗水湿了魏雨晗的额角，散乱的发丝黏在她的脸颊上。
　　她身上的衣裳的下摆被马车上的木板给划碎，双腿露在了众人的眼前。
　　她的双腿白皙而又格外修长, 线条极为好看。
　　腿上上还有被划开的一道长长的伤口，殷红的血珠从她的伤口处渗出, 碎掉的布条凌乱地搭在魏雨晗的身上，血迹浸染了白色的布条, 格外惹人怜。
　　众人看着魏雨晗的双腿, 都仿佛被勾引了一样, 怎么都移不开视线。
　　箫凝心看着周围众人落在魏雨晗身上的视线，眼神微暗, 心头莫名涌起一股烦闷来。
　　这魏雨晗, 受个伤还要引诱别人。
　　魏雨晗的指尖顺着脸颊滑到自己的下颚, 将被风吹入口中的黑发拉出。
　　她红唇微张开, 黑色的发丝从她的唇瓣上划过, 发尾的湿意将她的嘴角沾湿, 诱惑勾人。
　　搔首弄姿。
　　箫凝心在心中暗骂了魏雨晗一句。
　　魏雨晗看着箫凝心, 眼神微动, 嘴角上扬，勾起一抹浅笑。
　　箫凝心将自己身上的披风脱了下来, 上前一步，迅速盖在了魏雨晗的双腿上, 遮住了那一处的春-光。
　　魏雨晗看着箫凝心，嘴角勾起一抹笑, 她压低了声音, 用仅有两个人能听到的声音说道：“公主, 我就知道你舍不得让别人看我。”
　　箫凝心瞥了她一眼, 说道：“我只是不想你太过伤风败俗。”
　　“是吗？”魏雨晗妖媚的双眸直勾勾看向箫凝心，仿佛能看穿箫凝心的内心一样，她的眼中满是调侃的笑意。
　　箫凝心不由得脸颊微烫，下意识转过头，避开了她的视线。
　　若不是在场的人太多，魏雨晗真想将箫凝心拉入怀中，让她好好体会一下，什么叫“伤风败俗”。
　　箫凝心盖好衣裳便重新走到一旁。
　　皇后看着箫凝心此举，眼神微暗。
　　箫凝心和魏雨晗之间的关系，比她想象中要亲密不少。
　　“这马车是怎么回事？”皇帝看着四分五裂的马车，问着周围的人。
　　“回禀皇上，”驾车之人诚惶诚恐地跪在地上，说道，“这些马一进入猎场就明显躁动不安了起来，刚才突然间就不受控制，不顾一切狂奔起来，微臣怎么都控制不住。”
　　他一边说着，一边浑身颤抖了起来，捅了这么大的娄子，他怕是死罪难饶了。
　　皇帝看着跪在眼前的车夫，眼神中迸发出一股杀意来。
　　“驾不好马车还找借口，来人！”皇帝的指令还没有下达，便被箫吟雪给打断了。
　　“父皇，儿臣以为，与其追究是何人的过错，不如先搞清楚马发狂的原因。”箫吟雪几句话就把这件事情的过错从车夫身上引走，她对皇帝说道，“否则这一次受伤的是魏国公主，下一次就是父皇了。”
　　车夫朝着箫吟雪流露出了一副感激的神情。
　　狄笙月快步走到了魏雨晗的身边，魏雨晗微微侧了侧双腿，盖在腿上的披风随着她的动作，往旁边移了点，披风的边缘盖在了她的腿边、
　　伴随着狄笙月走路带起了一阵劲风，朝上掀开，再一次露出了她的双腿。
　　魏雨晗的视线再一次落在了箫凝心的身上，笑靥如花。
　　箫凝心冷着脸，示意了银桃一下，银桃走上前去。
　　魏雨晗的双眸对上了银桃，眸光中波光涌动，银桃便恍了神，定定站在那里不动。
　　魏雨晗的鼻尖溢出了一声极轻的笑声，仿佛在嗤笑箫凝心的自作聪明。
　　箫凝心转过头去，心里想着魏雨晗如何与她无关，她也不必去管。
　　偏偏一转头，便看到了父皇不断在魏雨晗双腿上流连的视线，眼底隐含着强占欲。
　　她的身体先于大脑做出了反应。
　　走上前去，将披风重新给魏雨晗盖好。
　　魏雨晗眼底的笑意愈发深了起来：“公主，都这样了，你还敢说，你对我没有半点心思？”
　　箫凝心的手微微停顿了一下，随即像是什么都没有听到一样，漠然地转身离开。
　　魏雨晗看着箫凝心的背影，嘴角上扬。
　　这算不算是落荒而逃呢？
　　箫凝心刚一走开，狄笙月也恰好将插在上面木板上的两支箭矢给拔了下来。
　　她双手捧着箭矢，走到皇帝面前，呈给了皇帝：“皇上，你先看这个。”
　　四皇子在看到箭矢的时候，沉了脸，低着头吩咐了一下身边的亲信。
　　皇帝从狄笙月手里接过箭矢，箭矢的顶端被打磨得光滑无比，泛着凛冽的寒光。
　　从马车被这两箭射得四分五裂，就能知道这两支箭的威力究竟有多么可怕。
　　皇帝的指尖摩挲着箭矢身上流畅的线条，仔仔细细看了一遍箭矢，抚摸了一下箭矢尾端的羽毛，看着上面刻的字，看向四皇子，说道：“朕记得，这是你的箭矢？”
　　四皇子立即跪在地上，命人将一个重型的弓-弩放在了皇帝的面前，说道：“父皇，这是儿臣特意设置好捕捉猎物的陷阱，这两支箭矢是搭在重型弓-弩上的。儿臣在两棵树的中央拉了一根线，只要猎物经过，箭矢就会射出。只是没想到魏公主突然闯入了猎场内，还恰好走入了儿臣的陷阱中。”
　　秋围是各位世家子弟展示自己的时机，皇帝会以猎物的多少以及稀有程度来赏赐各位青年才俊，若是有出挑的，可以破格入仕。
　　不少世家子弟都会提前布置好陷阱，方便第二日捕捉猎物，在皇帝面前拔得头筹。
　　这也是皇帝提前同意的，设置陷阱也是一种本事。
　　“父皇，魏公主的马一直都很安稳，怎么一到猎场就发了狂性，而且哪里都不去，就直直往儿臣的陷阱里冲？”四皇子恰到好处提出了疑点，说道，“不妨先派人检查一下这两匹马吧。”
　　皇帝觉得四皇子说的有道理，便命人传了医官来检查了一下马儿。
　　医官检查了之后，对皇帝拱了拱手，说道：“皇上，这些马只是受惊过度。微臣想，因为这些马一直在宫里养着，从来没有来过猎场，所以一时被猎场的肃杀气氛给惊到了，才会如此。”
　　“没有被人做手脚的痕迹？”皇帝看着医官问道。
　　“启禀皇上，并没有。”医官摇了摇头，说道。
　　“看样子，此事不过是一件巧合。”婉贵妃恰到好处地开口说道。
　　婉贵妃心里清楚，这里头一定有皇后的算计，但是为了保住自己的儿子，她这个时候也只能站在皇后一边。
　　“皇上，此事是臣妾考虑不周了。”皇后朝着皇帝福了福身，说道，“臣妾只想着要给魏国公主与她相衬的宝马，所以特意挑选了品相极佳的，倒是没考虑过这些马儿上猎场的事情。”
　　“此事也不怪你。”皇帝对皇后说道，想着皇后之前精心准备马车的行为，对皇后的语气也温柔了不少。
　　魏雨晗看着皇后，眼眸中波光涌动，闪过几丝暗光。
　　此事哪里是什么巧合，处处都埋着皇后的手笔。
　　皇后这一连环计，倒是让她对皇后高看了几分。
　　不愧是箫凝心的母后，的确不是一般人。
　　先是给她容易受惊的马，让马儿一入猎场就惊慌不已，这个时候只要稍稍引导一下，马儿就会跑向猎场的内围，直直冲向四皇子的陷阱。
　　魏雨晗的视线落在了地上的金丝高软垫上。
　　因为有了箫凝心的坐垫，所以她没有坐在这个软垫上。
　　箫凝心的坐垫很软，她一坐下去，整个身子都陷入了进去，所以她的位置比较低，而箭矢恰好擦着她的头顶过去。
　　若是方才坐的是皇后给的金丝高软垫，这个箭矢可就直接刺穿她的头颅了。
　　从布置马车，到选马，再到惊马，一步步，全部都算得精准无比。
　　她若是方才真出了什么事情，四皇子第一个讨不了好，
　　又能除掉她，又能陷害四皇子一把，真是好算计。
　　魏雨晗现在想明白了，马车上那个明显混有异香的香炉，是皇后故意施展的障眼法，混淆视线用的。
　　就是为了让她把注意力全部放在香料身上，自以为是地以为已经识破了皇后拙劣的手段，从而忽视了皇后真正的布置。
　　好险。
　　要不是箫凝心，她就真的因为轻敌而被安排得明明白白了。
　　思及此，魏雨晗看向箫凝心的眼神愈发温柔了起来。
　　魏雨晗朝兰馨伸出了手，示意兰馨将自己拉起来。
　　兰馨扶着她往前走了几步，走到了皇帝的面前。
　　魏雨晗忽然间像是浑身完全失去了力气一样，整个人软软倒下，这一次倒下的方向，恰好是箫凝心站着的位置。
　　箫凝心下意识要避开，但是想到宫里这么多双眼睛看着她，只能张开手，接住了魏雨晗。
　　魏雨晗饱满的位置落在了她的掌心上。
　　感受着掌心的一片柔软，箫凝心的脸颊有些发红。
　　这魏雨晗绝对是故意的！
　　不然怎么刚刚好就是那个位置！
　　箫凝心觉得魏雨晗的身子着实烫人，刚准备换动作，魏雨晗就贴在她的耳边，发出一声极细的轻吟声。
　　箫凝心的身子顿时就僵住了。
　　扔也不是，停也不是。
　　魏雨晗双手搭在了箫凝心的双肩上，借着她的支撑，勉强站了起来，因为动作缓慢，不断在箫凝心身上蹭着，引得她身子逐渐发热起来。
　　“你快起！”箫凝心低声说道。
　　魏雨晗勾唇一笑。
　　“公主……”她低低柔柔唤了一声，站了起来，膝盖陡然一软，再一次摔在了箫凝心的怀中。
　　她的指尖轻轻掠过箫凝心的下颚，低声说道：“你逃不开我的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-05 09:15:43~2021-11-06 14:22:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：7、50920607、朕慕林、小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dark 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十五章
　　魏雨晗说话的声音很轻, 她的气息伴随着说话声，轻轻吹在她箫凝心的脸颊上，将她的发丝吹起了些。
　　她看着箫凝心, 眼里是数不尽的柔情。
　　箫凝心无意间撞进了那一双眼眸，被那双眼里的温柔给深深吸引了。
　　那双眼眸中, 只倒映着她一个人的身影，所有的柔情都给予了她。
　　那里面的柔情宛如泥潭一般, 将她了牢牢吸住, 控制不住得越陷越深。
　　“公主……”魏雨晗轻唤了她一声, “你喜欢我吗？”
　　“我……”箫凝心被魏雨晗的那一双眼眸诱惑，差一点就要说出那一句话。
　　“公主, 你喜欢我吗？”狄笙月的声音忽然在两人的耳边响起, 她将箫吟雪往自己的怀中一搂。
　　“你怎么在众目睽睽之下问这个问题!”箫吟雪看了看周围, 面红耳赤地问道。
　　“他们都在看马车呢。”狄笙月笑道, “没有人看我们这个角落。更何况, 公主, 你已经是我妻, 说实话有什么好害羞的。”
　　“可还有……”箫吟雪的看了看在一旁的魏雨晗和箫凝心。
　　“那又如何？”狄笙月在箫吟雪的腰上轻轻捏了一下, 笑道“公主不想说，难道是想用实际行动……”
　　狄笙月的话还没说完, 箫吟雪便急忙打断了她：“喜欢，我最喜欢你了。”
　　狄笙月听了这话, 心头一阵满意。
　　“这才对嘛，我的公主。”狄笙月笑道, “说出来有什么不好意思的, 别人羡慕还羡慕不来呢。”
　　狄笙月说着, 还朝着魏雨晗的方向看了一眼。
　　箫凝心原本被魏雨晗勾着差点就Hela要说出来了。
　　被狄笙月和箫吟雪的对话一搅和, 瞬间就回过神来了，她快速闭上了嘴。
　　眼底浮现出一丝恼火来，看向魏雨晗的眼神也越发不善了起来。
　　这个魏雨晗，尽干一些讨人厌的事情！
　　“公主，你的脸为什么这么红？”魏雨晗的手背贴在了箫凝心的脸颊上，轻声笑道，“莫非，你方才想说，你也喜欢我？”
　　“魏国公主还是一如既然的自恋。”箫凝心状似冷然地说了一句。
　　只是她的脸颊却像是戳中了心事一般，绯红一片，眼底的羞恼之色更甚。
　　“公主。”魏雨晗笑了起来，她的指尖挑起了箫凝心的下颚，强迫箫凝心与自己对视，“魅术只是诱导别人，并不会完全控制别人。你若是没有这份心思，又怎么会被引导着要说出这句话呢？”
　　“胡言乱语。”箫凝心的眼中隐隐有一丝慌乱，她只能用言语掩饰。
　　“是不是胡言乱语，公主心里最想清楚。”魏雨晗的指尖轻轻戳着箫凝心的心口，在上面轻轻画着圈，笑道，“若公主对我没有半点心思，又怎么能那么恰到好处用坐垫救了我呢？”
　　“那不过是一个巧合。”箫凝心说道。
　　看着方才马车四分五裂的现场，以及擦着魏雨晗头飞过的箭矢，箫凝心便知道了母后的打算。
　　当看到了自己的坐垫，还在心中暗骂了魏雨晗一句不要脸。
　　她也没料到，自己的坐垫，竟然能恰到好处帮了魏雨晗一个大忙，不，应该说是魏雨晗的不要脸救了自己。
　　“是不是巧合都没关系。”魏雨晗笑得越发温柔了起来，“我已认定，公主，你就是我的福星。”
　　所以，我怎么可能放开你？
　　“皇上，方才的事情实在是太可怕了。”魏雨晗倚在箫凝心的怀中，用撒娇的语气对皇帝说道，“我现在实在是站不起来了，可以麻烦一下二公主扶我去帐篷里歇息吗？等休息了一阵，我再前来观赏皇上狩猎的英姿。”
　　她的眼眸波光微动，蕴满了楚楚可怜的意味，看得人心猿意马，只想什么都答应。
　　再加上魏雨晗点明了要看皇帝的英姿，皇子就更无法拒绝她了。
　　“好。”皇帝想了想，便也答应了，说道，“那便让心儿陪你一会儿吧。”
　　“公主，请吧。”计谋得逞，魏雨晗看向箫凝心，笑得一脸开心。
　　箫凝心咬了咬牙，只能扶着魏雨晗。
　　箫凝心原想让几个宫人扶着魏雨晗的，偏偏魏雨晗的魅术对这些宫人极为有用，就连银桃都木愣愣地跟在一旁。
　　魏雨晗的身子柔弱无骨，双臂环住她的脖子，整个人都压在了她的身上，压得箫凝心几乎走不了路。
　　“你起来些。”箫凝心动了动肩膀，说道。
　　“公主身上舒服，我不想起来。”魏雨晗说着，柔软的部位在箫凝心的心口处再次蹭了蹭。
　　指尖绕在她的后背，在她的后背上轻轻勾了勾，指甲在她的后背上划过，顺着她的脊骨一路往下，引得箫凝心轻颤不已。
　　“公主，你亲我一口，我就起来。”魏雨晗将自己的脸颊凑到箫凝心的面前，指了指自己的脸颊，轻声笑道。
　　箫凝心别过头去，根本不理会魏雨晗的要求。
　　只是魏雨晗看到了箫凝心微红的耳尖。
　　她趁机轻轻含住了箫凝心的耳尖，牙齿在上面碾磨着，灼烫的气息顺着她的耳尖喷洒在她的耳朵上。
　　箫凝心的耳尖变得越来越红。
　　她转过头来，想让魏雨晗收敛点。
　　魏雨晗熟门熟路地吻上了她的唇，舌尖在她的唇瓣上暧昧地扫过。
　　箫凝心骤然一愣，瞪大了双眸。两人还未走出多少距离，还能看到皇帝一行人还能看到他们两个模糊的影子。
　　一想到被众人看见自己与魏雨晗的亲密举动，箫凝心浑身都僵硬了。
　　“你……”箫凝心费力地推拒着魏雨晗，偏偏就是推不动。
　　魏雨晗搂紧了她的后腰，更用力地缠吻着她，扫过她的每一颗牙齿，反复吮吸着。
　　箫凝心越是推拒她，她就将人搂得更紧。
　　她的一条腿深入到箫凝心的双腿之间，膝盖微微一屈，便让箫凝心脚步不稳。
　　魏雨晗的嘴角朝上一勾，双手扣在箫凝心的腰后，往后一拉。
　　箫凝心的脚步便顺着她一路往前。
　　魏雨晗嘴角上扬着，带着箫凝心一路后退，直到后背抵在了一棵树上，才停下了脚步。
　　箫凝心撞入了魏雨晗的怀抱中，她的脸颊埋在了魏雨晗的心口处。
　　魏雨晗配合地发出了一声浅浅的低吟，声音绵长，隐含着几分沙哑，像是一根羽毛，轻轻浅浅扫过心上，带起一阵轻痒。
　　箫凝心又羞又急地快速从魏雨晗的身上起来。
　　她快速看了一眼皇帝的方向，魏雨晗选的这个位置极好，前面有几棵郁郁葱葱的矮树，隔绝了众人的视线。
　　她微微松了口气。
　　魏雨晗看了箫凝心一眼，双手再一次将她往怀里拉。
　　想起那一处柔软脸红的触感，箫凝心下意识伸手去挡，却不料掌心覆在了她的身上。
　　魏雨晗娇吟了声，看着怀中的箫凝心，笑道：“公主，你是觉得用脸轻薄我还不够，还想要上手吗？”
　　“魏雨晗！”箫凝心怒道。
　　这个魏雨晗，小动作实在是太多了，稍不留神就被她给算计了。
　　魏雨晗的眼神微微一动，看向箫凝心，笑道：“公主生气一定是因为还没得到满足。公主莫生气，我满足你就是了。”
　　魏雨晗抓住了箫凝心另一只手的手腕，搭在了自己的另一边，眉头微微挑起，说道：“公主，这下你不生气了吧。”
　　箫凝心心里知道这是魏雨晗想看她笑话。
　　想着自己每一次被魏雨晗逗弄过后，魏雨晗得意的神色，箫凝心心头就一阵的不甘心。
　　也不能回回都被魏雨晗牵着鼻子走。
　　箫凝心收敛了自己混乱的心绪，面上表情不变。
　　她抬起头，冷冷看了魏雨晗一眼，她的视线重新落在自己的手背上，以及掌心下面的那件衣裳上。
　　她的五指微屈一个弧度，将那一处平整的衣料给抓着皱成一团，像是一朵盛放的花朵一般。
　　“公主觉得自己的身子很诱人？”箫凝心的掌心故意左右扭了几下，衣料上的花朵也愈发扭曲了起来。
　　箫凝心的五指往里紧扣，指尖顺着衣料形成的缝隙，往中间逐渐归拢，在中间抓出了一个小小的点。
　　箫凝心的双眸落在了那一处，神色微暗。
　　她的指尖忽然间用力紧捏了那一块。
　　魏雨晗的呼吸陡然一窒，鼻尖猝不及防泄出一声轻声的哼声。
　　箫凝心面上没有变化，只是嘴角微微扯起的一个细微的弧度，暴露了她此刻的内心中愉悦的心情。
　　魏雨晗难得也有失算的时候。
　　箫凝心慢悠悠地收回了手，漠然地说道：“我当是什么绝世的手感呢，也不过如此，普普通通。”
　　“真看不出来，公主还有这等癖好啊。”魏雨晗整了整身上皱了的衣衫，说道。
　　“你什么意思？”箫凝心问道，隐约觉得魏雨晗又要说出一些惊人的话语了。
　　“公主若是没有碰到过别人的，没有仔仔细细详细比对过，怎么知道我就是普普通通的？”魏雨晗的指尖轻按了一下自己的心口处，含笑着看向她，说道，“没想到公主表面一本正经，骨子里竟然如此的……放浪……”
　　她一边说着，一边摇着头，做出一副惊讶又失望的样子。
　　箫凝心被气得脸都红了。
　　这个魏雨晗，说出的话当真是气人！。
　　“魏雨晗！”她怒斥道。
　　“怎么，难道是我猜错了？”魏雨晗的指尖摩挲着自己的下颚，低着头，一副深思的样子。
　　她思索了一阵，抬起头，上下打量了箫凝心一番，最后视线聚集在箫凝心胸口处的青鸟绣样上，嘴角勾起一抹弧度。
　　作者有话说：
　　昨晚熬夜看EDG比赛，今天早上没爬起来，更的有点晚了~
　　日更不断更，明天还会更新的，不过可能会有点晚~
　　感谢在2021-11-06 14:22:54~2021-11-07 22:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54520423 20瓶；土包子、48150041 10瓶；江沉晚吟时 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十六章（小修）
　　魏雨晗轻声笑了起来, 说道：“那就一定就是公主平日里一直对自己上下其手，时不时还要评判一番。所以会下意识拿自己和我作比较……”
　　魏雨晗的视线落在箫凝心胸前青鸟图样上，不断勾勒着那一处的样子, 暧昧又露骨，她的嘴角上扬得愈发厉害了起来：“既是如此, 那我确实甘拜下风，毕竟与公主日日呵护那一处相比, 我确实差远了……”
　　魏雨晗的话语实在是不堪入耳, 箫凝心实在是听不下去, 她转身就离开了。
　　“公主被我戳中了心事落荒而逃了吗？”魏雨晗看着她的背影，扬声笑道。
　　箫凝心没有回应她, 加快了脚步, 快速离开。
　　“公主。”魏雨晗朝着箫凝心的背影喊道, “你别忘了 , 皇上让你扶我回营帐, 此地离营帐还有很长一段路。”
　　“公主现在哪里像是浑身无力的样子？”箫凝心没有转头, 回答道。
　　“但是皇上不会这么认为。”魏雨晗斜依在树上, 不慌不忙地搬出了皇帝, 说道，“公主, 你说，我若是坐在这里, 被侍卫发现，身上再带点伤口, 皇上会怎么认为？”
　　箫凝心的步伐停住了。
　　这魏雨晗, 真是太会拿捏她的死穴了。
　　魏雨晗刚刚才经历了一场危机, 她现在若是再让魏雨晗出了什么问题, 父皇绝对会怀疑到母后和她的头上。
　　魏雨晗见着迎面走来的箫凝心，眉梢含着笑，她朝着箫凝心伸出手，掌心搭上了箫凝心的肩膀。
　　她食指微翘，在箫凝心的脖颈上暧昧地蹭弄了几下。
　　箫凝心微微蹙着眉头后退了一步。
　　“公主，你离我这么远，怎么扶我？”魏雨晗看着她，朝着她勾了勾手指，说道，“公主，我等你等得都累了。”
　　“累了就少做点小动作。”箫凝心冷声道。
　　“公主，恕我愚昧，不知道你所说的小动作，是指什么？”箫凝心掩嘴笑了起来，看向她的那双眼眸格外明亮。
　　“是……”魏雨晗上前一步，指尖挑起她的衣襟，薄薄的指甲在她的锁骨上划过，她笑道，“这种小动作吗？”
　　“魏雨晗！”箫凝心拍掉了她的手，怒斥她。
　　“好，我停手就是了。”魏雨晗乖乖说道，“公主这下该来扶我了吧。这个树干又糙又硬，硌得我后背难受极了。”
　　箫凝心往前走了一步，魏雨晗的手臂很自然就搭在了箫凝心的肩膀上，手腕自然下垂，掌心离她前胸只有一点点距离。
　　魏雨晗侧着头，看着箫凝心防备的眼神，眼底满是笑意。
　　她看起来像是那么无谋的人吗？
　　她向来喜欢出其不意。、
　　魏雨晗五指收拢，握成了拳，她甚至挪动了手腕，将握拳的手搭在了箫凝心的肩膀边缘，避开了她敏感的地方。
　　箫凝心的眼中浮现出一丝疑惑，魏雨晗这是转了性子了？
　　她也没有细想，魏雨晗不再捣乱就再好不过了。
　　箫凝心只想快点把这个大麻烦送回帐篷里面。
　　因着是被箫凝心架着的姿势，魏雨晗落后箫凝心一步。
　　她的腿根随着步伐，轻轻蹭一下着箫凝心的腿部，又很快就收回。
　　因为每回都是很轻很快的一下，箫凝心起初也没有注意。
　　直到魏雨晗的膝盖逐渐往上，膝盖顶部轻顶了一下她的臀，她才反应过来。
　　箫凝心抬腿就往后踢，魏雨晗足尖轻点，抬起一条腿，轻而易举就躲了过去。
　　箫凝心嘴角勾起一抹冷笑。
　　后踢的脚落地，足尖点在地上，前面一条腿呈弓字型，整个身子往下一矮。
　　魏雨晗猝不及防，整个身子都往前倾。
　　箫凝心的后脚猛一用力，同时双手架住魏雨晗的双臂，将她狠狠摔过了肩膀。
　　魏雨晗被箫凝心摔了出去，后背重重砸在了地上，掀起一片尘土。
　　箫凝心方才一套动作行云流水，极为迅速，直到后背触到坚硬的土地的，魏雨晗才反应过来。
　　她有些愣怔。
　　在她的印象中，箫凝心很聪明，能文擅曲，但是在武艺方面可是一窍不通。
　　可今日用来对付她的这一套，可厉害得很，倒像是行家教的。
　　魏雨晗不知怎么的，忽然间就想到了狄笙月。
　　恐怕除了狄笙月，没有人能在这么短的时间内，让箫凝心掌握这么多技巧。
　　魏雨晗咬了咬牙，想起了方才她诱哄箫凝心的时候，也是被狄笙月三言两语给破坏了。
　　这个狄笙月，真能给她添乱，下次见面他一定要好好算一算这笔账。
　　不就是破坏了她一次好事吗，用得着这样处处和她过不去吗？
　　堂堂箫国大将军，竟如此的小肚鸡肠。
　　箫凝心缓缓走到了魏雨晗的面前，居高临下地看着她，心里一阵畅快。
　　“公主，你怎么忽然就摔倒了？”箫凝心学着她的样子，明知故问道，“早就劝过公主，少做一些小动作，免得连怎么走路都忘了。”
　　魏雨晗在箫凝心的这番话中，捕捉到了她的得意。
　　她眉头微微挑起，箫凝心小得意的样子，看着也很可爱。
　　箫凝心不管是什么姿态，都很吸引她。
　　魏雨晗的视线环顾了四周一圈，嘴角高高扬起，眼中忽然就满是笑意。
　　她的后背紧贴在地面上，她能感觉到。
　　猎场的路上到处都是石子和枯树枝，可是箫凝心摔她的地方，却是一块平坦的地面，只有几根细小的树枝，连尖锐的石子都没有。
　　箫凝心摔她的时候，特意避开了容易让她受伤的地方。
　　都这样了，还敢说对她没心思吗？
　　魏雨晗捡起旁边的一根枯树枝，扫着地上的小石子玩。
　　她捏着树枝的尾端，抬起头看向箫凝心，笑道：“公主，你真的，对我没有半点心思吗？”
　　魏雨晗的那双眼眸太过清澈，仿佛能洞悉一切。
　　箫凝心脱口而出的一个“不”字，忽然就卡在了喉咙口，说不出来了。
　　“难为公主特意选了一个不会伤到我的地方。”魏雨晗笑着说道。
　　箫凝心的脸颊微有些发红。
　　忽然有些后悔自己的多此一举。
　　她在教训魏雨晗的时候，不知怎么的，身体先与她的脑子，做出了反应，下意识替魏雨晗避开了那些不平整的地方。
　　等她意识到的时候，已经把魏雨晗给摔在这个位置上了。
　　魏雨晗的视线直直看着箫凝心，笑意浮动。
　　箫凝心被她看得浑身不自在，便转过了头。
　　怎么就那么不坦诚呢？
　　魏雨晗轻叹了声。
　　“公主难道要一直放任我躺在地上吗？”魏雨晗开口道，她抬起了一条手臂，示意箫凝心，“公主摔了我，就要负责拉我起来。”
　　箫凝心原想喊她自己起来，偏偏魏雨晗早就猜到了她的心思，说道：“公主越是躲，就越说明你对我有心思。”
　　魏雨晗这番话一说，箫凝心便没了拒绝的借口。
　　箫凝心走到魏雨晗的身边，俯下身，拉住了魏雨晗的手臂。
　　魏雨晗嘴角一勾，趁势将箫凝心往自己的怀中猛然一拉，等着箫凝心摔入自己的怀中。
　　她这一招对箫凝心已经施展了无数次了，屡试不爽。
　　她最喜欢箫凝心的脸颊埋在她胸口上的时候，那副又羞又恼的样子。
　　然而预料中的场景没有出现。
　　这一回，箫凝心的下盘极稳，她竟然没有撼动她分毫。
　　反而被箫凝心给反拉了起来。
　　“公主是不是很失望？”箫凝心的声音在魏雨晗的耳边响起，语调微微上扬，带着些许快意。
　　魏雨晗看着箫凝心，看到了她嘴角明显的笑意，一时被她的笑容晃花了眼。
　　箫凝心发自内心的笑意格外明媚，与她平日里的冰冷完全不同，就像是春日的暖阳一样，温暖了魏雨晗的心房。
　　有一刹那，魏雨晗觉得，世上怎么能有笑起来这么温和的人。
　　魏雨晗还想再多看一会儿她这个笑容，箫凝心却一点机会都不给她。
　　箫凝心双手松开了魏雨晗的手臂，魏雨晗再一次往下摔去。
　　因着之前魏雨晗说的对她起了心思的话，箫凝心这一次故意将她往旁边挪动了些许，避开了她原本选择了平坦地方，换了个小树枝比较多的地方。
　　魏雨晗摔在地上，躺在那一堆粗糙的树枝上，细长的树枝划破了魏雨晗的衣裳，刺破了她细嫩的肌肤。
　　魏雨晗感受到了一阵痛楚，眉头微微蹙了蹙。
　　箫凝心看到她微蹙的眉头，心头有一瞬间涌现一丝后悔。
　　不过是魏雨晗的胡言乱语而已，她何必赌这一时之气。
　　“公主，你摔伤我了。”魏雨晗楚楚可怜地看着她，说道。
　　“自作自受。”箫凝心说道。
　　若不是魏雨晗一直搞小动作，也不至于吃这些苦头。
　　魏雨晗从地上坐起身来，她将自己的后背展现给箫凝心看。
　　“公主，你看看，都是小伤口。”
　　魏雨晗后背的衣裳被划破了好几处，能看到她白皙的肌肤，上面被树枝划了好几道细小的伤口，其中有一道伤口很长，将周围的衣裳都浸红了。
　　箫凝心的内心隐隐有一丝内疚。
　　她原本只是赌一时之气，是不是做的太过分了？
　　原本心里想着对魏雨晗好一点，补偿一下自己刚才的行为。
　　魏雨晗下一句话，彻底惹恼了箫凝心。
　　“公主，你说，皇上若是看到这些伤口后，我再用魅术狠狠引导一番。他会不会狠狠责罚你？”魏雨晗说道。
　　“随公主喜欢。”箫凝心的面色一下子就沉了下来，心头不知怎么的，涌上了极强烈的怒火。
　　这股怒火来的莫名，却又压制不下去。
　　魏雨晗背上的伤口，都是要脱了衣服才能看到的。
　　魏雨晗这个女人，脱衣服要脱到父皇面前了吗？
　　箫凝心扔下了魏雨晗，转身就走，声音也冰冷至极，“公主若是想去找父皇，尽管就去吧。”
　　魏雨晗甚至还听到了箫凝心隐隐的怒火。
　　魏雨晗眉头微微挑起，素来淡漠的人，竟然露出了明显的怒意。
　　她方才百般调戏箫凝心，她都不曾真的生气。
　　这会儿怎的就生气了？
　　魏雨晗仔细回想了一下箫凝心生气之前，她说的话。
　　越想，她的眉头舒展得越开，眼中的笑意怎么都止不住。
　　她的嘴角上扬着，笑意绽放在她的脸颊上。
　　箫凝心生气的理由，让她怎么抗拒这个人？
　　银铃般的笑声从魏雨晗的唇间溢出，不断传入箫凝心的耳中。
　　箫凝心不由得加快了脚步，脸颊也开始发烫，热得不行。
　　魏雨晗看着箫凝心的背影，轻笑着说道：“公主，你是吃醋了吗？”
　　作者有话说：
　　赶在今天的尾巴更新了！
　　感谢在2021-11-07 22:44:39~2021-11-08 23:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：荞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十七章
　　箫凝心没有回答魏雨晗, 她觉得魏雨晗这番话说的实在是荒谬，她与魏雨晗又没有什么关系，怎么可能会吃醋。
　　心里是这么想的, 箫凝心脸颊上的热度却一点都没有褪去。
　　魏雨晗勾了勾唇，从地上起来, 很快就跟上了箫凝心的脚步。
　　箫凝心听到魏雨晗的脚步声，不知怎么的, 心中隐隐有几分慌乱。
　　她将自己冰凉的手背贴在了脸颊上, 想要散去脸颊上的热度。
　　手抬到一半却被魏雨晗给抓在了掌心中。
　　“公主, 你这是想销毁证据？”魏雨晗笑了笑，将箫凝心冰凉的手背贴在了自己的脸颊上。
　　她侧着头, 在箫凝心的手背上印下轻轻一吻, 舌尖顺着她手背上的的骨节轻轻舔舐着, 在她的指缝间游走。
　　指节处传来柔软湿润的触感, 箫凝心脸上的热度不仅没有散, 反而更加厉害了。
　　箫凝心抽回了自己的手, 拇指擦拭着方才被魏雨晗舔过的地方。
　　手背都被摩红了, 魏雨晗留给她的感觉也没有怎么消退。
　　魏雨晗看着她, 眼中笑意浮动：“公主，你是嫌不够湿, 所以才要抹开吗？你和我说，我很乐意为你效劳的。”
　　箫凝心的动作忽然一顿, 颇为恼火地将自己的手背往衣服上蹭。
　　魏雨晗见她动作，忍不住笑出声来。
　　箫凝心还是一如既往得禁不起逗弄啊。
　　越是这样, 她就越是忍不住作弄她。
　　箫凝心不与魏雨晗过多纠缠, 继续走向营帐, 手腕却被魏雨晗给一把抓住。
　　魏雨晗笑道：“公主, 你忘了皇上的吩咐吗？你要送我回营帐的。”
　　箫凝心抿了抿唇，狠狠甩开了魏雨晗的手，转了方向走向魏雨晗的营帐。
　　魏雨晗笑了笑，跟在了箫凝心的身后，身子紧贴在箫凝心的后背，每走一步都会撞上箫凝心的后背。
　　“你……”箫凝心神色不愉地看向她。
　　“公主，皇上让你扶着我回营帐，我现在已经退让了一步了。”魏雨晗眨着眼说道，“你总不能跟着都不让我跟吧。”
　　“你可以走远点。”箫凝心说道。
　　“我原本是离公主有些距离的。”魏雨晗笑道，“只是我步子比公主稍大些，走着走着，就跟上公主了，我也没有办法。”
　　“你可以停下脚步。”箫凝心对她说道。
　　“这可不行。”魏雨晗摇了摇头，说道，“猎场这么大，停下脚步若是跟丢了怎么办？”
　　箫凝心瞪了他一眼。
　　两个人的距离还不到一步，怎么可能走丢。
　　箫凝心觉得自己真是傻了，竟然妄图和魏雨晗讲道理。
　　她加快了自己的步伐，想着方才魏雨晗的狡辩话语，她的步子也跨大了些。
　　魏雨晗从后面看着箫凝心。
　　箫凝心此刻的步伐，看着有些难看，完全失了大家闺秀的风范，但是魏雨晗却觉得这样的箫凝心，更加鲜活，更加可爱。
　　她紧跟着箫凝心的脚步。
　　修长的大腿随着箫凝心的步伐，时不时触碰到她。
　　偶尔还会陷入她的步伐之中，有意无意地抬高自己的步子。
　　轻碰上面的位置。
　　箫凝心的步子狠狠一颤，又羞又恼地瞪了魏雨晗一眼。
　　魏雨晗却回了她一个无辜的眼神，仿佛方才的一切都与她无关一样。
　　箫凝心一口气憋在心口。
　　这个魏雨晗，当真是厚颜无耻到了极致，所有的警告的发怒，都对她不起作用，却又让她避无可避。
　　一小段路，魏雨晗就一直故意紧贴着她，紧挨着她走。
　　箫凝心的腿都走得有些发软了，额上布了一层汗，身上的衣料上也隐隐湿掉了些。
　　箫凝心羞愤至极，怒意涌上脑海，盛怒之下，所有的理智都荡然无存。
　　她停下脚步，转过身，伸出手，狠狠捏了魏雨晗一下。
　　那一下又狠又准。
　　正是与她同样的位置。
　　就连魏雨晗身上的布料都被她这一下给抓得深深凹了进去。
　　魏雨晗也完全没料到箫凝心能做出这么大胆的举动，一时也有些愣怔了。
　　直到布料狠狠蹭过她敏感的肌肤，引得她控制不住得一阵轻颤。
　　她的喉间抑制不住发出了一声浅浅的娇吟，她才意识到箫凝心做了什么。
　　错愕在她的眼底消退，随即逐渐变化成为了浓烈的笑意。
　　“公主，你这是，在做什么？”魏雨晗低着头，视线落在箫凝心还没有撤去的手上。
　　箫凝心此刻已经清醒过来，她的指尖还陷入在那片柔软的布料里。
　　被那一片柔软给紧紧包裹着。
　　证据确凿。
　　脑海中一直绷着的一根线忽然间就断了，她的脸颊骤然像是火烧一样，红红的透透的。
　　箫凝心觉得自己疯了，彻底被魏雨晗逼疯了。
　　竟然会做出这等荒唐的行为。
　　温热的触感此刻都变得滚烫无比，像是烫手的山芋，让人只想赶紧脱手。
　　她迅速抽离了自己的手。
　　粘在指尖上的布料随着她的动作，又被拉扯出来。
　　魏雨晗配合地发出了几声急促的喘息声。
　　在这空旷的猎场，尤为清晰。
　　箫凝心的指尖还在颤抖，她甚至觉得指尖微湿，她的视线完全不敢看向那里，看向自己的指尖。
　　父皇的所有命令，她此刻都不想理会了，所有会带来的最坏的结果，她也不想考虑了，她此刻只想逃跑，远远逃离魏雨晗这个人。
　　刚一转身，肩膀便被魏雨晗给牢牢勾住，魏雨晗微一用力，便将她圈在了怀中。
　　明明此刻还是魏雨晗被箫凝心架着的姿势，但是换了个人主导，就完全变了味道。
　　此刻变成了箫凝心被魏雨晗给牢牢控制在怀中，想逃逃不了。
　　箫凝心被魏雨晗掣肘着，一路走向魏雨晗的营帐。
　　她几乎是被魏雨晗强硬地拖着一步步走。
　　因着是魏雨晗主导，她的行为更加放肆了。
　　“放开！”箫凝心怒道。
　　“这可不行。”魏雨晗说道，“我现在一放手，你肯定不会送我回营帐了。我这人心地善良，最不想看都的就是别人因为我受到惩罚。”
　　满嘴鬼话。
　　箫凝心在心里暗骂着。
　　魏雨晗方才跟在箫凝心后面的时候只是轻轻碰触几下，像是蜻蜓点水一样，触之即去，让人想斥责都找不到理由。
　　但是，此时此刻，魏雨晗就是光明正大地蹭弄她，每走一步都挑箫凝心的敏感处下手。
　　“……混账。”
　　箫凝心抗拒不过她，只能口头上骂她。
　　魏雨晗轻笑了起来，说道：“你再说这话，我就当你向我表明心迹了。”
　　箫凝心瞥了她一眼觉得她脑筋不正常了。
　　“公主，你可知道，这个词，长公主也特别喜欢说。”魏雨晗看着她，说道。
　　箫凝心心里想着那又如何？
　　“那公主可知道，长公主最喜欢对谁说这句话，又是在什么情况下说的？”魏雨晗慢慢引导她。
　　箫凝心还未细想，魏雨晗便凑到了她的耳边，咬着她的耳朵，小声说道：“自然是在驸马身下辗转承……”
　　魏雨晗一边说着，一边想起了那一日在雪苑听到的箫吟雪的娇声。
　　声音又娇又媚。
　　她不禁将这个声音加注到箫凝心的身上，想着箫凝心清冷中带着娇媚的声音，顿时觉得，勾人万分。
　　这个念头一旦升起，便怎么都消除不了了。
　　“魏雨晗！”箫凝心拔高了音量，怒意更甚了。
　　“我只是实话实说。”魏雨晗笑道，“公主是气我听别人的好事吗？公主放心，以后我只听公主的声音……”
　　魏雨晗之前还对狄笙月那种主动强势的行为颇为不齿，她觉得对猎物就得慢慢勾引，直到猎物彻底落入她的掌心。
　　看着猎物一步步沦陷挣扎，那才是乐趣无穷。
　　但是她现在觉得，狄笙月的无赖行径，似乎也挺好用的。
　　尤其是对待魏国的这两个公主。
　　箫凝心浑身发抖，又羞又愤恨，偏偏又奈何不了魏雨晗。
　　这个女人什么时候学会的这种强势又卑劣的手段，越来越无耻了。
　　被魏雨晗一下又一下蹭弄着，箫凝心的步伐越来越软，到最后几乎是被魏雨晗搂着走。
　　营帐就在两人的眼前了，魏雨晗笑着对箫凝心说道：“公主，你还是尽快控制要你的情绪吧。不然我这衣衫不整的样子，你这面红耳赤的样子，真的不会被人误会什么吗？”
　　箫凝心心道，她现在这副样子，罪魁祸首究竟是谁？
　　却也知道与魏雨晗辩解无用。
　　她深深吸了几口气，平复了自己混乱的思绪，好半晌才让脸颊上的热度褪去了一些。
　　魏雨晗松开了她的手，整个人的重量再一次压在她的身上：“那接下去，就劳烦公主送我回营帐了。”
　　到了护卫面前，箫凝心便不能再直接丢下她了。
　　箫凝心架着魏雨晗快步走向了她的营帐。
　　营地里人来人往，魏雨晗也不会做什么太逾矩的举动，箫凝心稍稍松了口气。
　　掀开门帘，将人带进了营帐，箫凝心片刻都不想停留了。
　　“公主，到营帐了，你可以自己走了。”箫凝心说道。
　　“公主，既然都送了，那便顺道将我扶到那便的床上吧。”魏雨晗说道。
　　箫凝心当真是一点都不想继续了，偏偏她若是不从，魏雨晗的手上的力道便不撤去，令她无法离开。
　　箫凝心无法，只能带着她，快步走向床榻。
　　魏雨晗难得安分了一下，没有再蹭弄她。
　　箫凝心稍稍放下了一点心里的防备。
　　走到床榻之前，魏雨晗的膝盖狠狠顶在了她的臀瓣上，甚至还从中间陷入进去了一点。
　　箫凝心的身子猛然一弹，膝盖一软，一下子就扑倒在了魏雨晗的床铺上。
　　魏雨晗也被带着，一同陷入了床铺里。
　　幸亏床铺上铺了好几层垫子，柔软无比，才没有让两人摔伤。
　　“公主……”魏雨晗压在她的身上，笑道，“你就这么急着想与我……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-08 23:53:15~2021-11-09 23:36:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50920607 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十八章
　　箫凝心怒视着魏雨晗, 因为怒气，脸颊通红，胸口也不断上下起伏着。
　　她微张着嘴喘着气。
　　“公主, 你为何喘得如此厉害？”魏雨晗的指尖在箫凝心都脸颊上游走，描摹着她的鼻梁, 她的唇，她的眼底笑意涌现, “难道是想着接下去的事情, 所以太过兴奋了吗？”
　　箫凝心冷眼瞧着她。
　　她这副样子, 难道不是魏雨晗一手造成的吗？
　　现在还有脸问她。
　　方才架着魏雨晗从营地门口到营帐中，魏雨晗都像是没有骨头一样, 所有重量都压在她的身上。
　　她双腿原本就有些发软, 又硬是承受了一路属于魏雨晗的重量, 消耗了太多力气, 所以才这么容易被魏雨晗给算计了。
　　魏雨晗看着身下之人, 她的指尖顺着她的脖颈, 轻挑起了她的衣领。
　　“公主, 你刚才说我的身子不如何？”魏雨晗的指尖顺着挑起的衣领, 往里面去了些，指腹一寸寸摸着她的锁骨, 笑道，“现在我却是不服气了, 我倒要看看，你的骄傲是从何而来的。”
　　魏雨晗一边动作, 一边注意着箫凝心, 原本以为会看到箫凝心羞恼不已的样子, 还会遭到箫凝心激烈的反抗, 但是令她意外的是箫凝心完全没有阻止她的意思。
　　她眉头微挑，箫凝心这算是默许她继续？
　　魏雨晗好看的双眸微微眯起。
　　她的二公主莫非是食髓知味了，知道她的美妙了？
　　魏雨晗的眸色渐深。
　　指尖也逐渐逐渐深入。
　　箫凝心抓住了魏雨晗的手腕，冷声说道：“这个营帐周围，都是来来回回守卫的侍卫。”
　　她看向魏雨晗，不紧不慢地开口道：“你说，我若是这个时候惨叫起来，公主以为会如何？你魅术再厉害，也不能一次性魅惑那么多人。”
　　“多谢公主好意提醒。”魏雨晗眼中的笑容意更深了，“那还真不能给公主说话的机会。”
　　魏雨晗俯下身，唇瓣牢牢封住了箫凝心的唇瓣。
　　她反复吮吻着箫凝心的唇瓣，吸着她的舌，勾缠上去，狠狠搅动着。
　　她的双眸直视着箫凝心，眼眸中埋藏着的再不是妖媚和蛊惑，而是有着浓烈的侵占欲。
　　箫凝心看着，不知怎么的，心怦怦跳了起来。
　　她不由自主地回应起了魏雨晗的亲吻，张开嘴，任由魏雨晗深入。
　　魏雨晗的深吻也越发强烈了起来，如同暴风雨一般，席卷了她口中的每一处。
　　箫凝心被亲吻得头脑发晕，脸颊也因为缺氧而越来越红。
　　她的双手情不自禁地环抱住了魏雨晗的双肩。
　　魏雨晗眼中流露出了笑意，放开了箫凝心的唇瓣。
　　箫凝心不断喘着气，她的唇瓣被魏雨晗吸得红红一片。
　　她的双眸有些迷离地看着顶端的帐篷。
　　银丝顺着她的嘴角滑落。
　　画面看起来竟多了好几分香艳。
　　“公主。”魏雨晗的声音也染上了几分暗哑。
　　她趁着箫凝心失神的功夫，抓着箫凝心的手腕，将她的手放在了自己的脖颈上。
　　指尖顺着她修长白皙的脖颈往下，贴在了自己的心口处。
　　她的胸口随着自己的呼吸一起一伏着，箫凝心的手也被带着一起一伏。
　　箫凝心失去焦距的双眸逐渐回过了神。
　　视线落在了自己的手上，红晕顿时就在脸颊上晕开，染满了全脸。
　　魏雨晗看着她，笑道，“我方才一路上都在想，我这样的身子。公主究竟为什么会觉得不如何呢。到现在，我终于想明白了。”
　　箫凝心看着她眼底的笑，隐隐有种不太妙的预感。
　　“一定是冬日里的衣裳太多了，公主隔了那么多层衣衫，所以才会判断不准确。”魏雨晗笑着看向她，“所以，现在，我便让公主好好判断一下。”
　　魏雨晗抓着箫凝心的手，搭在了自己的衣领上，指尖勾出了衣襟，将衣往下拉了些许。
　　箫凝心微凉的指尖触碰到了她颈项间温热细腻的肌肤，禁不住轻颤了下。
　　明明一再告诉自己要抗拒，不能被魏雨晗牵着走。
　　但是箫凝心的手却像是忽然失去了所有的力气，连一丝挣扎的能力都没有了，只能被魏雨晗带着。
　　她的视线随着自己的手，一点点往下游移着，直到完全被衣料遮挡。
　　箫凝心只能看到衣料上，自己凸起的指节。
　　脑海中控制不住地开始勾勒出被遮掩的画面。
　　热意翻涌，身上的热度也一点点加深了。
　　指尖颤抖得也愈发厉害了起来。
　　脑海中不断告诉自己要逃，但是身体却违背了她的指令，只想着再贴近一点，再深入一点。
　　魏雨晗轻吟出声，脸颊上也逐渐染上了红意。
　　她抓住了箫凝心的手背，五指嵌入了她的指缝间，夹着她的五指向内弯曲。
　　掌心的触感实在是太过羞耻，箫凝心的脸颊上的红晕越来越深了。
　　“公主，你现在，还觉得不怎么样吗？”魏雨晗逼问道。
　　“不……”箫凝心原本想说“不是的”，只是话语还未说完，便被魏雨晗给打断了。
　　“既然公主到现在还觉得不怎样，那我便要看看公主，究竟有什么骄傲的资本。”魏雨晗笑着说道。
　　魏雨晗松开了箫凝心的手。
　　箫凝心几乎是逃也似地抽回了自己的手。
　　因为动作太快太急，一不留神，便把魏雨晗的衣襟给弄得更敞开了些，露出了里面白色的衣衫。
　　她今日穿的是一件莲花绣样。
　　下面是碧绿的荷叶，荷叶上面还有清澈的露珠。
　　顶上是两多含苞待放的莲花。
　　莲花的底部饱满浑圆，莹白一片，从中间开始，染上了浅浅的粉色，这种粉色一路往上加深，直到顶端的尖尖完全染成了嫣红的颜色。
　　箫凝心看着那两朵小荷的尖尖角，不知怎么的，脑海中忽然冒出了一个念头。
　　想……
　　咬上一口。
　　箫凝心被这个突然冒出的念头给惊到了，马上移开视线，不再看上面的绣样了。
　　魏雨晗的指尖顺着箫凝心的衣领往下，覆在了她上面的青鸟上，掌心将青鸟小巧的头完全包裹住了。
　　“哼嗯！”箫凝心猝不及防，鼻尖泄出几声惊喘。
　　箫凝心伸手阻止她，却被魏雨晗一把抓住了两手的手腕，高举过了头顶。
　　这一番动作，她的身板挺得更直，衣裳前面的青鸟也越发突出了。
　　魏雨晗指尖摩挲着箫凝心衣裳上的绣样，绘制青鸟的绣线丝滑至极，宛如细腻的肌肤一样。
　　魏雨晗的指尖顺着上面的丝线刮弄着，食指顺着青鸟乌黑的眼珠围绕了一圈，忽然间发力，猛地一勾，将上面的小圆球给勾勒了出来。
　　箫凝心的身子猛然一颤，眼底迅速蒙上了一层水汽。
　　青鸟黑色的眼珠微微凸起一点，让这幅画作愈发栩栩如生了起来。
　　魏雨晗的指尖一松开，小青鸟黑色的圆眼珠又怯生生地缩了回去，像极了她的主人箫凝心一样。
　　永远只有她强硬的时候，才会展露出一些美妙的姿态，一旦她放开手，就会重新躲起来。
　　箫凝心双手被制，动弹不得，只能用愤怒地眼神瞪着魏雨晗。
　　只是一双满含着水汽的双眸，怎么都没有威慑力，倒是多了几分娇媚。
　　魏雨晗的俯下身，再一次亲吻上了她的鼻尖，顺着她的鼻尖，亲吻上了她的眉心。
　　拇指顺着自己的食指走了一圈，忽然从食指圈成的一个圈中钻入了进去，指甲尖端狠狠陷入了食指的中央。
　　箫凝心的鼻尖溢出了声音，声音已经完全变了调子，又细又软，还隐隐有几分颤抖。
　　魏雨晗听着心头一动。
　　人人都说她是魅惑勾人的妖孽，可是她却觉得，此刻的箫凝心，浑身上下都透者一股子难以言喻的媚态，深深勾着她。
　　“魏雨晗！”箫凝心叫着她的名字，声音已经完全变了调子，颤抖得不行。
　　“嘘……”魏雨晗轻笑着，含住了她的唇瓣，说道，“公主，你这么大声，是想把周围的护卫全部都吸引过来吗？公主就这么想做我的驸马吗？”
　　箫凝心的身子陡然一僵。
　　魏雨晗的这番威胁，她还真不得不受着。
　　方才她还能用侍卫威胁魏雨晗，因为她与魏雨晗的衣衫还很工整。
　　但如今，她与魏雨晗此刻的样子，若是被护卫看到了，一定会谣言四起。
　　魏雨晗一入宫便将父皇迷得神魂颠倒，宫里和朝堂上多的人不想让魏雨晗进宫。
　　一旦找到机会，绝对会拼命煽动。
　　到时候父皇为了名声，也只能让她与魏雨晗的成婚。
　　但是魏雨晗是父皇看上的人，父皇绝对不会那么轻易放过她。
　　魏雨晗这一招当真是牢牢捏住了她的死穴。
　　当真是风水轮流转，方才是她用侍卫威胁魏雨晗，现在反被魏雨晗给威胁了。
　　“公主，想清楚了吗？”魏雨晗不紧不慢地等待着箫凝心思考。
　　箫凝心垂着眸，许久没有说话，仿佛在沉思什么。
　　忽然间，她的眼神微微一动，猛一抬腿。
　　魏雨晗与箫凝心交锋这么多次，对箫凝心的反应和手段早就了如指掌。
　　她早就料到了箫凝心会这么做。
　　魏雨晗的腿往里一收，轻而易举就躲开了箫凝心的攻击。
　　“公主，我还不了解你吗？”魏雨晗笑道。
　　她的膝盖从中间压下入，抵在了床铺上，将箫凝心的这条腿往外抵住。
　　“公主……”魏雨晗看着她，幽深的眼底隐隐藏着风暴，“你的这个举动，怎么看，都是在邀请我吧。”
　　“你说……”魏雨晗妖媚的眼眸中波光涌动，“我是不是应该，好好回应你一番呢？”
　　作者有话说：
　　双手合十祈祷：不要小黑屋
　　感谢在2021-11-09 23:36:48~2021-11-10 21:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌兔崽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十九章
　　那一双妖媚的双眸投射出一股极为勾人的魅意, 魏雨晗抬了抬手，一股醉人的香气从她身上传来。
　　箫凝心闻着她身上的香气，隐隐头脑有些发晕。
　　“公主……公主……”魏雨晗在她耳边的声音, 也不知怎么的，变得动人至极。
　　她一声接着一声唤箫凝心公主, 听得人骨头都酥了。
　　魏雨晗的瞳孔幽深，她伏在箫凝心的身上, 膝盖暧昧地轻蹭着她, 引得她一阵阵颤抖, 抬起的腿下意识想往里缩，却被魏雨晗抵着, 怎么都合不拢。
　　麻意一点一点从下面开始往上涌起, 箫凝心泛红的脸颊越发烫热了起来。
　　鼻尖溢出了一声极为轻声的呢喃。
　　狠狠刺激着魏雨晗。
　　魏雨晗眼眸中的风暴也越发深了起来。
　　她的膝盖逐渐挪到了床榻中间的位置, 极轻极轻地压了一下。
　　箫凝心的身子陡然间就软成了一滩水, 陷入了床榻间。
　　“公主, 什么感觉？”魏雨晗眯起眼, 伏在她的耳边, 轻吹了口气, 说道。
　　箫凝心的发丝被吹起，乌黑的发丝拂过她的脖颈处, 她轻颤了一下，脖子往里缩了缩。
　　魏雨晗轻笑了声, 低下头，在她的脖颈上轻轻咬了口, 膝盖也配合地动了一下。
　　箫凝心的口中猝不及防发出了声音, 声音也娇媚万分。
　　陌生感觉, 让箫凝心觉得别扭极了, 想要逃离，可是意识却又忍不住沉浸在这种陌生又奇异的感觉中，怎么都无法抽离。
　　魏雨晗看着箫凝心的双眸。
　　她的神情很有趣。
　　纠结抗拒中，又隐隐含着一分不舍。
　　“公主。”魏雨晗又一次唤了她的名字。
　　她抽去了衣带。张口含住一端，另一端覆在了箫凝心的手腕上。
　　箫凝心此刻的意识有些迷茫，竟也没有阻止魏雨晗。
　　魏雨晗当真是爱极了箫凝心这种柔顺的样子。
　　她两指指尖捻住衣带其中一端，牙齿咬住另一端，用力一拉，便将箫凝心的双手牢牢制在了一起。
　　箫凝心的双手被迫做出了十指相扣的动作。
　　魏雨晗眼中的笑意更深了，她将衣带往床头的柱子上一扔，衣带便是在床柱饶了一圈。
　　魏雨晗放开了箫凝心的手，指尖顺着她的手腕逐渐往上，摩挲着她合在一起的双手。
　　她的指尖顺着合在一起的缝隙，轻缓地抚摸着。
　　膝盖仿佛是被带动着一样，也做起了一样的动作。
　　箫凝心身子的颤抖几乎停不下来。
　　魏雨晗的拇指逐渐加重了力道，在双手缝隙的周围一寸一寸，重重按了起来，指甲尖还时不时陷入进去了一些。
　　“哼……”箫凝心微张的唇发出了一声极轻的声音，随即又觉得丢人极致，很快就闭上了嘴。
　　“公主，我喜欢你的声音。”魏雨晗笑着说道，她另一条手臂的手肘撑着自己的身子，指尖顺着箫凝心的脸颊，抚摸着她的唇瓣。
　　强硬敲开那合拢的缝隙，在她的皓齿上，轻轻敲打着。
　　箫凝心紧闭着牙口，不让魏雨晗放肆。
　　魏雨晗的眼眸微微眯起。
　　不让她放肆吗？
　　可她偏要！
　　她的膝盖微一发力。
　　指尖猛然间就伸入了箫凝心紧握着的双手之间，强硬分开了她的双手。
　　箫凝心猝急不防发出一声轻声，皓齿微张。
　　魏雨晗趁势便更用力分开了她的双掌。
　　闯入箫凝心双手的指尖像是鱼儿入了水一样，在她细嫩敏感的肌肤上，上下轻刮着。
　　一声声好听的声音从箫凝心被迫张开的小嘴中倾泻而出。
　　听得人心神激荡。
　　细细密密的汗珠逐渐从箫凝心的额头上冒出，打湿了她额前的碎发。
　　贴在身上的衣料也被一点点打湿。
　　就连魏雨晗的身上的衣裳，也变得与箫凝心一样了。
　　魏雨晗的指尖屈着，将箫凝心的手掌分得极开，合并在一起的手掌像是花瓣一样从中间开始一点点慢慢打开。
　　魏雨晗的指节轻划她细嫩的掌心，顺着她掌心的纹路，逐渐往下，落在了她的手腕处。
　　箫凝心两手的手腕紧密合在一起，只留出了一个很小很小的一道缝隙。
　　魏雨晗薄薄的指甲刮着她的拇指，指节在合并处上轻轻顶了几下。
　　这是一种从未有过的强烈感觉。
　　箫凝心张着嘴，喉间溢出了一声极细极柔的声音。
　　魏雨晗的眸色越来越深了。
　　箫凝心怎么可以这么又诱。
　　明明看起来是那样冰冷无趣的人，却总能无意识地能诱得她失去冷静。
　　魏雨晗一下又一下，指节在她手腕中心处轻轻浅浅敲着。
　　难以言喻的滋味如浪涛一般席卷而来，涌遍箫凝心的全身，箫凝心眼眸中的雾气越来越浓厚。
　　原本就有些重的喘息声，也一点一点，，变得渐渐急促了起来。
　　汗水越落越多。
　　手腕处聚集了大量的汗水，轻轻一碰，就涌出了更多，湿得不行。
　　“公主，怎么那么……”魏雨晗附在箫凝心的耳边，言语间含着轻声的笑。
　　她虽然没有说出最后的那个字，但是箫凝心却已经听明白了。
　　脸颊越来红，越来越烫，这股烫热传遍了她的所有感官。
　　箫凝心觉得自己的身子都在这一种烫热中，化成了一滩水。
　　抵在腕心处的指节，原本只是浅浅地抚着她的手腕，逐渐开始变得不满足起来。
　　力道开始逐渐加重，骨节重重顶在中心手腕的空隙处，隐隐有要闯入进去的想法。
　　“不……”箫凝心在意识朦胧中，还是下意识知道要阻止魏雨晗。
　　因为拒绝，身子也僵硬了几分，推拒着魏雨晗。
　　“公主放心。”魏雨晗柔声道，“我只是想让你好好享受这一刻而已。”
　　魏雨晗的话语像是有独特的魅力一样，箫凝心听着她蛊惑的话语，竟然夜下意识配合着她。
　　魏雨晗当真没有继续强势。
　　而是指节一下轻一下重地敲在她的腕心处。
　　每一次的敲击，箫凝心的身子都会随着狠狠颤抖一下。
　　她的指节又顺着腕心的周围，一圈一圈刮弄着。
　　箫凝心的哼哼声越来越密集，汗水也越来越多。
　　她忽然间发出了一声极为绵长的声音，彻底绵软了下来。
　　汗水打湿了衣裳，湿得不行。
　　箫凝心剧烈喘息着，胸膛随着她的呼吸起伏，身子也还隐隐发颤。
　　她从来没有经历过这种感觉，整个人都茫然至极，半晌都回过神。
　　这种感觉很奇妙，像是漂浮在云端，整个人轻盈无比。
　　围绕在她身边的所有烦恼都可以彻底抛开。
　　方才那一刻，她感受到了魏雨晗的温柔和温暖。
　　那是她遗忘了许久的温暖，一时之间竟然有些贪恋这种感觉。
　　魏雨晗的掌心轻抚着箫凝心的脸颊，箫凝心主动贴上了她的掌心，顺从地蹭了蹭。
　　像是一只餍足的猫儿一样，慵懒又可爱。
　　魏雨晗眼底的温柔之色更深了。
　　“公主。”魏雨晗唤了她一声，顿了顿，又唤了她的名字，“凝心。”
　　“嗯。”箫凝心轻轻应了声。
　　魏雨晗的声音愈发暗哑了起来。
　　“公主，那我呢？”她问着箫凝心。
　　箫凝心茫然地看着她。
　　“总不能只有你一个人享乐吧。”魏雨晗勾着嘴角，露出了一抹笑，眼底的波澜涌动着，说道，“公主是不是也应该给我这份温柔？”
　　箫凝心撞入她那双充满魅惑的双眸，乖巧柔顺地说了声：“好。”
　　“那么公主，把你的膝盖支起。”魏雨晗诱哄道。
　　箫凝心顺从地点了点头，支起了一条腿的膝盖，呈了一个小山的形状。
　　魏雨晗半跪在床榻上，挺直了她的腰肢。
　　她的腰肢虽然纤细，却极为柔韧，舞动起来，比宫里最出名的舞姬都要动人勾魂。
　　箫凝心的视线落在她的腰肢上，怎么都移不开眼。
　　膝盖一下一下被魏雨晗往下压着。
　　魏雨晗的发丝随着她的舞动不断飘飞着。
　　她舞动得越来越剧烈，发丝也飞舞得越发激烈了起来。
　　她泛着薄粉的脸颊逐渐变得绯红，这种红渐渐加深，让她看起来更为魅惑勾人。
　　魏雨晗嫣红的唇瓣微微张开，吐露出的喘息声好听得不行。
　　她的喘息声隐隐还夹杂着极为几声浅浅的轻吟，听得人心痒难耐。
　　她一双魅惑的眼眸，逐渐蒙上了水汽，水雾渐渐弥漫，遮掩了她的魅惑，多了几分娇柔。
　　汗水逐渐从她的额角渗出，散落的发丝黏在她的脸颊上，被她含在口中。
　　她舞动的幅度逐渐增大，汗水顺着她的脸颊，在她的下颚处聚集，落在了她的锁骨上，顺着她的肌肤，一颗一颗淹没在她的衣衫内，将衣衫上的小荷的尖尖角完全打湿，上面的红色愈发深了。
　　花苞看起来极尽诱惑。
　　魏雨晗嘴角微勾，俯下身，将绣样贴上了箫凝心的唇瓣。
　　箫凝心完全被她蛊惑，唇瓣顺着绣线，一点一点亲吻着，从花苞的下面，一路吻上了上面的尖尖角。
　　她忽然唇瓣一张，重重咬住了小荷的尖尖角。
　　魏雨晗浑身狠狠一颤，发出了一声极为绵长又慵懒的声音。
　　汗水打湿了她的全身。
　　她浑身无力地伏在了箫凝心的身上。
　　两人急促的呼吸声交织着。
　　魏雨晗听着箫凝心的呼吸声，觉得从未有过的安心和舒适。
　　“凝心……凝心……”她一声又一声唤着箫凝心的吗，名字，柔情的声音中又夹杂着几分道不明的情绪。
　　魏雨晗抬起头，看着箫凝心，唇瓣逐渐贴近她。
　　箫凝心微抬起头，噙住了她的那一方唇瓣，与她轻轻吻了起来。
　　从未发现，就算是浅浅的亲吻，都能让人欲罢不能。
　　作者有话说：
　　我觉得大家的阅读理解能力和公式代入能力，一定非常可以！
　　感谢在2021-11-10 21:41:50~2021-11-11 23:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50920607、小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木浔 14瓶；爪玛♀?? 10瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十章
　　箫凝心躺在床榻上, 望着白色的营帐顶端，许久，飘飞的意识在逐渐归拢。
　　等她意识到自己在魏雨晗的引诱之下, 与魏雨晗进行了何等荒唐事情之后，她的脸颊红得透透的, 满眼的羞愤。
　　看向魏雨晗的眼神也满含着怒意，身子也因为气恼也轻微颤抖着。
　　魏雨晗感受到了她的情绪变化, 抬起头, 看向箫凝心, 笑道：“公主方才不是还很配合吗，怎么这会儿倒是一副我强了你的样子？”
　　箫凝心愤恨地瞧着她。
　　难道不是吗？
　　“公主, 常言道, 一个巴掌拍不响。”魏雨晗笑得愈发勾人了起来, 她的指尖顺着箫凝心湿润的唇瓣轻轻抚摸着, 笑道, “你若是没这点心思, 激烈反抗就是了, 那样子, 我一定不会成功的。”
　　箫凝心冷冷瞥了她一眼，说道：“你捆着我, 我怎么反抗。”
　　“公主，我只是捆了你的手而已。”魏雨晗眼底的笑意更深了。
　　“难道……”魏雨晗的指尖顺着箫凝心的腰间, 在方才的位置上，轻轻戳了一下, 引地箫凝心狠狠一颤。
　　魏雨晗轻笑着说道：“这里, 也被我束缚住了吗？”
　　箫凝心一时语塞。
　　“若不是公主也有这个意思, 又怎么会半点没有发现呢？”
　　魏雨晗这话, 再一次勾起了她所有的记忆。
　　她方才像是中蛊了一样，根本升不起一丝反抗的念头。
　　魏雨晗实在是太会引诱她了，带给看了她难以言喻的感觉，另她不由自主沉浸其中。
　　想着自己方才沉醉而又失态的样子，箫凝心的脸颊顿时就像是煮熟了的苹果一样，彻底红了。
　　方才那人仿佛不是自己一样。
　　失去了以往所有的冷静和理智。
　　只一味得被魏雨晗带着，喘息着，抑制不住地颤抖着，被迫接受她一次又一次席卷而来的热情。
　　魏雨晗的热情像是一团火焰，将她紧紧包裹着。
　　“更何况……”魏雨晗红唇轻启，指尖在她的锁骨处轻轻点着，微一用力，在上面留下了一个又一个月牙的形状，“我也没有将公主的手完全束缚住。公主你若是不信，现在可以动一下看看啊。”
　　箫凝心听着魏雨晗的话，试着动了动自己的手腕。
　　捆在手腕上的衣带竟然绑的极松，稍稍一用力，就完全挣脱开了。
　　箫凝心原本以为衣带是牢牢绑在床头的，这会子才发现，魏雨晗只是往那边放了一放而已，根本就没有绑住。
　　方才但凡她挣扎一下，就能挣脱这根绳子。
　　偏偏她从头到尾，都没有升起过挣扎的念头。
　　箫凝心垂下眼眸，甚至有些不敢直视魏雨晗了。
　　这个魏雨晗实在是太狡猾了，料定了她吃亏多次，不会再做无谓的挣扎。
　　箫凝心顿时追悔莫及，她怎么就没有挣扎呢。
　　现在说什么都更像是狡辩了。
　　况且，她方才，确确实实沉浸在了那种感觉中。
　　这种感觉，极美妙，令她心头又涌现了几分念想。
　　这个念头一出现在箫凝心的脑海中，箫凝心便觉得羞耻得不行，不敢在继续想下去了。
　　魏雨晗看着她一副羞耻的样子，眼中的笑意愈发深了起来。
　　她伏在箫凝心的身上，捧着她的脸颊，请问着她的鼻尖，笑道：“公主这下没话说了吧。”
　　随着她的举动，她的手腕掠过箫凝心的鼻尖，上面还残留着一股极淡极淡的香味，有一股淡淡的甜腻滋味。
　　就是她先前闻到的那一股味道。
　　只是那个味道更加浓郁，更佳甜腻，令人头脑有些发晕。
　　箫凝心猛然间就想起，自己被魏雨晗拉到床榻上之后，就是闻了这种香味，才会晕晕乎乎予取予求的。
　　她所有的失态都有了解释，箫凝心深深看了魏雨晗一眼，闭了闭眼，再次睁开的时候，看向魏雨晗的视线冰冷无比。
　　她吐出了两字：“卑鄙。”语气不再是方才的温婉柔顺，而是充满了冷意。
　　“公主，你到时说说，我哪里卑鄙了？”魏雨晗轻轻捻起箫凝心的一缕发丝，发梢轻轻扫过她的脸颊，询问道。
　　随着魏雨晗的几下动作，这股香味再一次钻入箫凝心的鼻腔中。
　　箫凝心摇了摇头，眼神更冰冷了。
　　魏雨晗看懂了她眼底的意思，嘴角的笑意愈发明艳动人起来：“公主是想说，我对你下药了？”
　　箫凝心冷冷瞧着她。
　　若不是魏雨晗卑鄙地对她使用了药，她又怎么会如此失态，任凭魏雨晗予取予求。
　　魏雨晗眼底含着笑，指尖在她的下颚处游走着，笑道：“公主，你说这话，可有证据？”
　　箫凝心恼极了。
　　魏雨晗这番话，分明就是在耍无赖，她身上的香气已经几乎消散了干净，就算现在命人查也查不到任何的迹象了。
　　“没有证据，公主可不能冤枉我。”魏雨晗笑道，“方才分明是两情相悦，公主怎么能说是我使计呢？”
　　箫凝心不想再与魏雨晗纠缠，她推开了身上的魏雨晗。
　　魏雨晗经历了方才的事情，现在身子也有些软，被箫凝心一推就推开了。
　　箫凝心从床榻上坐起，整理了自己的衣衫便准备离开。
　　魏雨晗的食指指尖勾住了箫凝心的衣带，笑道：“公主这就要走了吗？”
　　箫凝心重重扯了几下，发现魏雨晗勾得很紧，衣带根本就抽不出。
　　她索性解开了衣带，留给了魏雨晗。
　　自己则是穿着松垮的衣裳下床。
　　她的双脚刚一落到地上，膝盖便猛地一软，整个人差点就往下倒去。
　　幸好箫凝心及时扶住了床沿，才没有那么狼狈。
　　她强撑这站起来，双腿还隐隐发颤。
　　每走一步，那一处都有一种异样的感觉，这种感觉让箫凝心觉得羞耻到了极致。
　　她走到了魏雨晗的衣柜中，从中随手拿了一根腰带系上，又衣柜的角落里面拿走了一个小圆盒，毫无留恋地离去了。
　　“公主，我的衣裳破了，你是不是应该也帮我拿一件？”魏雨晗的声音在箫凝心身后响起，箫凝心只当没有听见。
　　魏雨晗看着箫凝心匆忙的背影，眼中的笑意愈发深了起来。
　　银桃一直守候在营帐的外面，见到了箫凝心吗，走上前去想要搀扶箫凝心，说道：“公主是一路扶着太累了吗？我看你脚步都有些酸软无力。”
　　箫凝心闻言，脸上刚刚被寒风吹散的红晕再一次聚拢在了她的脸颊上。
　　“先回营帐。”箫凝心没有回答银桃，只是催促着她快些离开，步伐也比以往快上了很多。
　　等箫凝心离去之后，兰馨便从外面走了进来。
　　她一眼就看到了凌乱的床铺，还要公主一副餍足的样子。
　　想着方才箫凝心略显不稳的步伐，兰馨的眼底闪过一丝深意，看来她家公主是把二公主拿下了。
　　她家公主当真是厉害，就连这么一座冰山都能攻略。
　　“兰馨，别在那边看着了。”魏雨晗吩咐道，“衣柜里面选一件亮色的衣裳给我吧。”
　　“是。”兰馨点了点头，抱了一件织锦的衣裳朝她走来。
　　“公主。”兰馨将衣裳递给魏雨晗，说道，“我方才拿衣裳的时候，发现衣柜里少了一盒您常用的香膏。”
　　“哦？是吗？拿走了就好。”魏雨晗接过衣裳，笑了起来，她还怕箫凝心注意不到呢。
　　兰馨一看魏雨晗的眼神就知道自家公主又在打什么坏主意了，不禁同情起二公主了。
　　被魏雨晗看上，也不知道是幸还是不幸。
　　“兰馨，围猎之前的祭拜仪式已经结束了吗？”在兰馨为她梳妆的时候，魏雨晗问道。
　　“没有。”兰馨摇了摇头说道，“皇上正兴致上来，在指点几位青年才俊射箭，只是再过一会儿，怕是要错过吉时了。”
　　心知皇帝是故意在等她，魏雨晗便也不能以身体不适为由搪塞皇帝了，便让兰馨带路去了猎场。
　　箫凝心一回到自己的营帐便命人传了御医来。
　　今日随行的是御医院的院首，李大人。
　　箫凝心让李大人把了脉。
　　李大人思索了一阵，摸着自己的胡子说道：“公主的身子并无大恙，只是操劳过度，公主还是要注意休息。公主方才应该又经历了异常剧烈的运动，所以才会脉象如此无力。我切出给公主开一张方子用上一用。”
　　箫凝心早就在李大人说起“剧烈的运动”的时候，便一直低着头，不敢与他视线交流，脸颊也是像火
　　在李大人写方子的时候，箫凝心给银桃使了一个颜色。
　　银桃将魏雨晗之前给她的小圆盒递到了御医的面前。
　　银桃说道：“御医且看一看，这里面是不是混杂了什么不该混杂的东西。”
　　这种香膏的味道极浓郁，哪怕是装在小圆盒里，箫凝心都能闻到里面甜腻的滋味，她可以肯定，这就是魏雨晗方才给她闻过的味道。
　　御医仔仔细细闻了几遍香膏，告诉箫凝心：“这个香膏里没有掺杂着任何不好的东西，反而因为是麋鹿角，昙花等名贵东西合成的，极为珍贵。”
　　“那为何我闻了会觉得头晕目眩，浑身没有一点力气？”箫凝心问道。
　　“这种味道极甜腻，闻不惯的人一开始可能会觉得有些晕，但是闻上几次就习惯了。”御医说着，将香膏递到箫凝心的面前，“是不是没有那种感觉了？”
　　箫凝心点了点头，眼神充满了纠结。
　　所以方才，魏雨晗即没有给她下药，也没有完全束缚她，但是她还是和魏雨晗发生了不该发生的事情。
　　她的心口怦怦直跳着，箫凝心抚摸着自己的心口，心底五味杂陈。
　　她对魏雨晗……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-11 23:49:15~2021-11-12 23:44:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Shiro 10瓶；采花小盗 7瓶；L&X、是BP的blink呀 5瓶；萌萌兔崽、柠檬之夏 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十一章
　　魏雨晗换了身黑色的劲装, 将她的身线完全勾勒了出来。
　　劲装的领口很高，将她纤长的脖颈完全包裹住了。
　　胸口处划开一条缝，魏雨晗傲人的身子将那条裂缝完全撑开, 露出了里面白皙细腻的肌肤。
　　中间一条幽深的沟壑更显的诱惑勾人。
　　劲装牢牢裹住魏雨晗的身子，劲装的料子随着她的步伐紧贴在她身上, 勾勒出她优雅迷人的身线。
　　一袭劲装硬是让魏雨晗穿出了别样的滋味。
　　妖孽！
　　箫凝心再一次在心中暗骂了魏雨晗一句。
　　魏雨晗的视线扫过箫凝心，恰好与箫凝心的视线对上了, 魏雨晗眨了眨眼, 眉眼含笑。
　　箫凝心飞速地移开了视线, 躲开了魏雨晗的视线，与她没有半点交流。
　　魏雨晗的指尖撩起耳边的发丝, 眼底闪过一丝深思。
　　原本只是想让箫凝心坦诚些, 没想到反而让箫凝心缩起来了。
　　只是……
　　在她的面前, 她怎么会给箫凝心缩起来的机会。
　　魏雨晗眼中的笑意越发深了起来。
　　她在路过箫凝心的时候, 魏雨晗手中帕子被风吹起, 飘落在箫凝心的脚边。
　　魏雨晗勾唇一笑, 走向箫凝心的方向。
　　箫凝心垂着眸, 看着魏雨晗逐渐靠近的脚步, 不知怎么的，心跳便加速了起来。
　　魏雨晗的脚步在箫凝心的身前停下, 她在箫凝心面前弯下腰，衣裳露出的地方, 恰好展露在了箫凝心的面前。
　　随着她弯下腰，白皙的肌肤露出得更多了, 配合着魏雨晗身上甜腻的香味, 格外诱人。
　　箫凝心不由得想起了触碰上去时候, 那种细腻软弹的感觉。
　　脸颊顿时有些发烫。
　　她有些不自然将视线从下方移开, 偏偏恰好落在了魏雨晗弯曲的腰线上。
　　那是一个令人血脉膨胀的弧线。
　　因为捡丝帕的缘故，魏雨晗的腰肢压得极低，她的臀部高高抬起，紧身的衣料包裹出了一个浑圆的形状，布料中央凹陷下去了一部分，引得人想要伸手抚摸，让那凹陷的部分嵌入得更深。
　　箫凝心的顿时就为自己方才不知羞耻的想法，红了脸。
　　她转过头去，视线落在了不远处的狄笙月和箫吟雪身上。
　　狄笙月与箫吟雪正用一副看戏的眼神看着她。
　　箫凝心顿时就觉得有几分尴尬，好像自己与魏雨晗的那点事情都被人看穿了一般。
　　箫凝心下意识将脚边的丝帕踢开了些。
　　偏偏连老天都在和她作对，又一阵风吹过，将魏雨晗的丝帕吹到了她的脚下。
　　魏雨晗抓住了箫凝心的脚腕，拇指摩挲着她脚后的肌肤，随即又抬起了箫凝心的脚。
　　魏雨晗做这个动作已经不是一次两次了，娴熟无比。
　　箫凝心显然也想到了前几次被魏雨晗做这个动作的时候，脸颊羞红。
　　她猛一发力，脚再一次踩在了地上。
　　“公主，就这么想挽留我？”魏雨晗的轻笑声在箫凝心的耳边响起，她继续说道，“公主若是食髓知味了，我们晚上继续？”
　　若不是这里有这么多双眼睛看着，箫凝心恨不得一脚踢上去。
　　魏雨晗再一次抬起了箫凝心的腿，掌心伸到了她的脚底下。
　　魏雨晗的身子俯下去得更低了，柔软的部分紧贴在她的腿上，顺着她的腿上下蹭了蹭。
　　箫凝心的腿部颤抖得不行。
　　“公主，众人的视线都落在咱们身上，你可别抖得太厉害。”魏雨晗笑道，“若是被人看出端倪来可就不好了。”
　　箫凝心闻言，顿时就不敢再动弹了。
　　魏雨晗嘴角的笑意更深了。
　　她从箫凝心的脚下取了丝帕，起身离开。
　　箫凝心略松了口气，觉得魏雨晗实在胆大，大庭广众之下都要调戏她。
　　魏雨晗重新收好丝帕，缓步朝着皇帝的放下走过去。
　　皇帝看着逐渐走进的魏雨晗，眼神亮了几分。
　　“公主，请入座。”太监将魏雨晗带到了皇帝的下位，离皇帝最近的位置，那是贵妃的位置。
　　众人似乎也早就习惯了皇帝的作法，只是互相交换了一下眼神。
　　箫芸芙的马车停入了营地中。
　　她穿了一身华服，从马车上一跃而起，在营地的中间舞动了起来，颇有几分英姿飒爽的意味。
　　箫芸芙眉眼间与箫凝心有几分相像，尤其是莞尔一笑，更像了些，只是箫凝心的气质更冷，气势更足。
　　箫芸芙舞动了几下，魏雨晗便认出来了，这是著名的弓矢舞，这舞要腰肢柔韧，刚柔并济才好看。
　　箫芸芙只舞出了一个形，算不上多好看。
　　若是箫凝心跳起来，说不定有种别样的风采。
　　魏雨晗想着，在脑海中开始描摹着箫凝心舞这个舞蹈的画面。
　　她纤柔的腰肢随着乐曲疯狂扭动起来，莹白如玉的脚趾踩在一个又一个鼓上。
　　箫凝心的腿又细又长，舞起来诱人至极。
　　长长的水袖被她高高扬起，又缓缓落下，轻轻拂过她的脸颊，醉人的芳香沁满了她的鼻尖，让她的心也跟着颤抖起来。
　　魏雨晗的眼神逐渐变化了起来，隐隐含着几分深幽深的欲壑。
　　箫凝心抬眼看了魏雨晗一眼，发现她竟看箫芸芙的舞蹈看得极入迷，就连她的视线都没有察觉到。
　　她对魏雨晗的视线极为熟悉，那分明是魏雨晗痴恋她的眼神。
　　箫凝心的心头顿时就涌上了无名的怒火。
　　方才强迫她，对她做了那么过分的事情，现在才过去几个时辰，竟然就看上了另一个女人。
　　这个魏雨晗，果然是无耻之徒。
　　她竟然还因为这个人而心绪不宁过。
　　箫凝心抚摸着自己的心口，眉头微蹙。
　　魏雨晗看上其他人，不再来纠缠她，对她来说不是梦寐以求的事情吗？
　　但是箫凝心此刻却觉得自己的心头闷得慌，她忽然有些想喝酒。
　　只是手刚抓上酒杯，便被银桃给劝住了：“公主，这是烈酒。”
　　箫凝心这才反应过来，松开了手。
　　她真是疯了，竟然差点在众人面前失态。
　　箫芸芙一曲刚终结，皇帝便震怒。
　　弓矢舞看起来不错，但是寓意极差，讲述的是亡国的故事。
　　皇帝为此狠狠责罚了箫芸芙，剥夺了她献舞的资格。
　　魏雨晗看向狄笙月的方向，切好看到她嘴角勾起的一抹嘲讽的笑容。
　　不用想也知道，箫芸芙今日这一出大戏绝对是狄笙月主导的。
　　魏雨晗收回了视线。
　　这个箫芸芙实在是愚蠢，无趣。
　　魏雨晗重新看向箫凝心的位置，对皇帝提议道：“既然不能由五公主的舞蹈鼓舞人心，不妨由二公主弹奏一曲，振奋人心。听闻二公主琴技一绝，我早就想领略一下了。”
　　听到魏雨晗提到自己，箫凝心的眉头狠狠蹙起。
　　“既然魏国公主想听，心儿便奏一曲吧。”皇帝命人拿了凤尾琴上来。
　　箫凝心深知这种情况不容拒绝，便上前弹奏了起来。
　　凤尾琴极为珍贵，是皇帝的珍藏之物，轻易不拿出来。
　　箫凝心的指尖轻抚着琴弦，轻轻拨动了一下琴弦，听着清脆的琴音，她的眼底浮现出了一丝喜爱。
　　魏雨晗敏锐地捕捉到了那一丝喜爱。
　　她的指尖摩挲着杯缘，心里想的却是箫凝心什么时候才能对她露出这样的表情。
　　箫凝心动了，她的十指指尖在琴弦上快速拨弄了起来，琴声从舒缓逐渐变得激越，节奏逐渐加快，将人的情绪也完全调动了起来。
　　众人完全沉浸在了箫凝心的琴音中，仿佛看到了那万马奔腾的场面。
　　一曲终了，众人还觉得意犹未尽。
　　魏雨晗率先鼓了掌，夸赞道：“妙哉，公主的秦技果然是一绝。”
　　众人也如梦初醒，跟着魏雨晗称赞起了箫凝心。
　　皇帝的眼中也隐隐闪过一丝惊讶，他的二女儿，居然也才华横溢。
　　皇帝想起了前一阵子，齐国向他们求和，便提出了和亲要求。
　　他原本属意的人选的是箫芸芙，只是箫芸芙今日的表现实在是太令他失望了。
　　更何况，现在看来，箫凝心似乎更合适。
　　再过一阵就是齐国来访的日子了。
　　皇帝不由得多了几分深思。
　　“这凤尾琴也不愧是名贵的古琴，声音清脆。不曾想到，入了二公主的手，竟然能奏出这样美妙的音乐。”魏雨晗看向皇帝，眼中浮动着点点波光，她说道，“古语有云：宝剑配英雄。这宝琴……”
　　皇帝看向箫凝心，眼神亲切。
　　他微笑着说道：“既然心儿的琴技如此出众，这凤尾琴也与你相配。朕今日便将凤尾琴赏赐于你了。”
　　“谢父皇。”箫凝心朝着皇帝行了一礼，眼底流露出了明显的喜悦之情。
　　“此事是我提议的，怎么不见二公主感谢我？”魏雨晗看向箫凝心，缓缓说道。
　　箫凝心抿了抿唇，对魏雨晗说道：“多谢公主。”
　　“既然公主感激我，不妨请公主日后时常到我宫里来教授我琴技。”魏雨晗提议道。
　　她看向皇帝，眼中笑意涌动：“皇上觉得如何？”
　　“既然公主愿意虚心求教，朕自然允诺。”皇帝点点头。
　　一想到若是父皇允了此事，日后魏雨晗便有足够的理由日日见她，逗弄她了，箫凝心毫不犹豫地拒绝了：“回禀父皇，儿臣技艺粗浅，还是请宫里有名的琴艺师傅教授公主吧。”
　　“你的琴技，朕信得过。”皇帝笑道，“不必妄自菲薄。”
　　皇帝金口一开，箫凝心便再也没了拒绝的借口。
　　抿了抿唇，只能无奈地答应了：“儿臣遵命。”
　　魏雨晗微挑着眉看向箫凝心。
　　想躲开她？
　　想得美！
　　她就是赖定了箫凝心了。﻿

✿ 第五十二章
　　皇帝说完了振奋人心的话, 众人便四散去了猎场内。
　　魏雨晗牵着缰绳，一只脚踩在脚踏上，轻轻一跃便稳稳坐在了马背上。
　　她这这一套动作行云流水, 潇洒万分。
　　“今日便比一比谁先抵达到猎场深处。”魏雨晗猛一拉缰绳，双腿一夹, 马儿如离弦的箭飞奔了出去。
　　她的发丝随风飘扬，回眸一笑百媚恒生, 看得人心神都被勾了去。
　　皇帝见着她这幅青春洋溢的样子, 也觉得自己年轻了不少, 上马便追了上去。
　　众人也追随着皇帝，入了猎场。
　　箫凝心慢悠悠地跟在后头, 围猎一事, 向来和她没有什么关系, 她准备在外围走上两圈就回去营帐里面。
　　魏雨晗的身影出现, 她斜倚在树上, 抬眸看向箫凝心：“公主, 我在这儿等你许久了。”
　　箫凝心一幅没听到魏雨晗说话的样子, 驾着马, 冷淡地往前，任凭魏雨晗怎么喊都不理会。
　　以往箫凝心还会冷眼瞧她一下, 现如今竟然连看都不愿意看她，魏雨晗可以肯定, 箫凝心是生气了。
　　只是魏雨晗怎么都想不明白箫凝心这股气的由来，好像从营帐出来以后, 她甚至都没有机会和箫凝心说上几句话。
　　难道箫凝心是气恼自己冷落了她？
　　魏雨晗看着箫凝心逐渐远离的背影, 她将手指放入口中。
　　一声清越的口哨声响起, 箫凝心骑着的马儿瞬间就调转了方向, 狂奔了起来，箫凝心只能牢牢抓着缰绳，才能避免自己摔下去。
　　魏雨晗双眸含笑，等着箫凝心的到来。
　　马儿飞奔到魏雨晗的面前，前蹄一他抬，就要将箫凝心摔下去。
　　箫凝心惊叫一声，身子不稳，整个人便往下摔去。
　　魏雨晗恰好在下面接住了箫凝心，将人抱了个满怀。
　　软玉温香在怀，令人怎么都不舍得放开。
　　“魏雨晗！”箫凝心愤怒地喊了她的名字。
　　“公主，我救了你。”魏雨晗眨了眨眼，颇为无辜地说道。
　　箫凝心从魏雨晗的怀中挣出，眼底恼意更甚，若不是魏雨晗做的小动作，她怎么可能差点摔下来。
　　她一个眼神都没有给魏雨晗，牵着缰绳就要上马离开。
　　魏雨晗的嘴角微扬，不远处又传来了接连不断的口哨声。
　　马儿狠狠甩了甩头，将箫凝心甩开，朝着猎场深处狂奔离开。
　　“公主，你的马，好像跑了。”魏雨晗的看了眼远去的马儿，重新看向箫凝心，嘴角含着笑。
　　箫凝心怒瞪着魏雨晗。
　　“公主，此事可不能怨我。”魏雨晗看向她，笑道，“哨声是从那儿传来的。”
　　“兰馨去哪里了？”箫凝心看着她，缓缓说道。
　　魏雨晗眉头微微挑起，这箫凝心还真够敏锐的。
　　“还是公主关心我，兰馨这个死丫头，一跟着进来就不见踪影了，等回去之后，我得好好责罚她。”魏雨晗状似生气地说道。
　　箫凝心见她一副不认账的样子，也懒得与她过多纠缠，转身就要离开。
　　“公主。”魏雨晗看着她的背影，说道，“这里已经接近猎场内围了，离营地可有着不少路程，公主莫非是要走回去吗？”
　　箫凝心头也没有回。
　　“外围虽然没有那么多猛兽，但是难免会有一些陷阱，公主没了马，若是不小心落入了这些陷阱中，可就不好了。”魏雨晗幽幽说道。
　　魏雨晗的这番话，箫凝心终于动摇了。
　　她停下脚步，转过身，没看向魏雨晗，说道：“所以魏公主准备如何？”
　　“我这儿还有一匹马。”魏雨晗笑了笑，拍了拍旁边的马儿，笑道，“公主若是不嫌弃，不如与我同骑？”
　　箫凝心的视线从魏雨晗身上，移到马上，端详了许久，随即嘴角微扬，说道：“好啊。”
　　箫凝心答应得爽快，魏雨晗微眯起眼，看来箫凝心又有小心思了。
　　魏雨晗率先上了马，冲着箫凝心伸出手：“公主，上来。”
　　箫凝心看了看她的手，抬起头来说道：“我喜欢占据主导权。”
　　“是吗？”魏雨晗眉头微挑，笑道，“方才在营帐中的时候，我怎么一点没看出来？”
　　“你给我主导的机会了吗？”箫凝心挑眉看向她，问道。
　　“那看来下次，我得好好给公主点机会了。”魏雨晗一边笑着，一边从马上下来，她拍了拍马背，做了一个请的姿势，说道，“公主，请吧。”
　　箫凝心单手撑住马背，翻身上了马。
　　她拉住缰绳，看向魏雨晗，勾了勾唇，眉梢满是笑意：“公主，告辞。”
　　说着便驾马而去。
　　魏雨晗看着箫凝心远去的身影，嘴角的笑意愈发深了起来。
　　聪明的女人，她更加喜欢了。
　　是她小瞧了箫凝心，没想到箫凝心的观察居然如此敏锐。
　　她趁箫凝心换衣服的那段时间，用口哨声音训练了箫凝心的马，让她的马一听到自己的口哨声就会向她跑来。
　　只不过时间短暂，她只来得及训练箫凝心的马，倒是忘了自己的马。
　　魏雨晗朝着兰馨的方向走去，走到牵着马的兰馨旁边。
　　“公主，你的马呢？”兰馨疑惑地问道。
　　“烈性难驯。”魏雨晗笑道，“跑了。看来只驯一次是不够的，多来几次才能老实。”
　　不知道想到了什么，魏雨晗眼中的深意也渐渐深了，轻舔了一下下唇，眼中涌现点点笑意。
　　“走吧，回营帐。”魏雨晗对兰馨说道。
　　“公主，皇上那边……”兰馨指了指猎场深处，问道。
　　“猎场那么大，我迷失了方向，迷路了。身边没点保护的人，所以一时害怕就回营地了。”魏雨晗说道，“这条理由足够了。”
　　兰馨点了点头，跟着魏雨晗回了营地。
　　两人回到营地，等了个把时辰，便等到了众人归来。
　　“公主，驸马求见。”宫人说道。
　　“哦？”魏雨晗提起了几分兴趣，说道，“请进来吧。”
　　狄笙月进了营帐，将一个雪白的狐狸毛皮扔给了魏雨晗。
　　魏雨晗接过毛皮轻轻抚摸着。
　　上等的狐狸毛，摸上去柔顺无比。
　　“送我？”魏雨晗轻挑眉头，看向狄笙月。
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　“莫非驸马也对我产生了心思？”魏雨晗嘴角含着笑，“万一我的二公主吃醋了怎么办。”
　　“魏公主的魅术已经进步到这种地步了吗？”狄笙月反讽道，“连自己都能蒙蔽了。”
　　“驸马说话还是注意着点。”魏雨晗的指尖顺着毛皮的边缘抚摸着，说道，“求人还是得有求人的态度。狐狸毛这种东西，我见多了，你以为能打动我？”
　　“那么就是不知道，”狄笙月缓缓说道，“二公主能不能打动你了。”
　　果然，提到箫凝心的时候，魏雨晗的反应马上就变了。
　　“说吧，什么事情。”魏雨晗将狐狸毛放在了一边，直直看向了狄笙月。
　　“在围猎结束之前，让箫凝心和你一直在一起……”狄笙月这番话说道一边，魏雨晗的神色就变了，眼中满是期待的样子。
　　“若是这么容易……”魏雨晗缓缓开口道。
　　她何尝不想与箫凝心单独相处，但是箫凝心完全不理会她，方才对她更是冷漠。
　　“机会我来给你创造。”狄笙月说道，“公主只需要好好把握就行了。”
　　闻言，魏雨晗眼底的笑意便更深了。
　　她笑道：“如此，我还有什么理由拒绝驸马？”
　　“那公主这次可千万要将二公主看好了。”狄笙月眯起眼，说道，“别又像方才那样，让二公主一个人跑了。”
　　若不是魏雨晗没有死死纠缠住箫凝心，让箫凝心恰好听到了她和四皇子的布置，她也不必多费这一步了。
　　这魏雨晗，看着妖媚勾人，又擅长魅术，结果连个箫凝心都搞不定。
　　魏雨晗在狄笙月的眼中看到了明显的嫌弃，心下微动。
　　她是不是应该魅惑一下箫吟雪，让狄笙月也好好头疼一下？
　　狄笙月看出了魏雨晗的想法，冷声说道：“公主有这份闲心，不妨还是好好思索一下，为什么二公主今日生你的气吧。”
　　狄笙月一语点破了魏雨晗今日一直迷惑的事情。
　　“你知道？”魏雨晗看向她，问道。
　　“自然。”狄笙月笑了笑，回答道，“公主自诩魅术过人，但是有些时候，还是得多费些心思才好。”
　　“有话直说，别卖关子了。”魏雨晗不耐烦地打断了她。
　　“公主，这是你求人的态度吗？”狄笙月挑着眉看向她，将魏雨晗方才对她说的话还给了狄笙月。
　　魏雨晗咬了咬牙。
　　她和狄笙月，果然是八字不合！
　　“请你……告诉我！”魏雨晗咬着牙，吐出了这几个字，心中觉得憋得慌，唯独不想向狄笙月低头！
　　可是偏偏为了箫凝心，她还不得不低头。
　　这笔账，她一定要在箫凝心身上再讨回来！
　　狄笙月听了魏雨晗的话，笑得一脸满足。
　　难得魏雨晗朝她低头，她心中还是特别畅快的。
　　“既然公主如此想知道，那我便指点公主一下。”狄笙月故意重重咬了“指点”二字，“魏公主，我国五公主的舞姿就这么吸引你吗？”
　　魏雨晗聪明绝顶，狄笙月一提点便反应了过来，随即魏雨晗的眼眸中满含着笑意。
　　所以箫凝心生气是因为，她吃醋了？
　　“多谢驸马提点。”知道了箫凝心是因为这个原因生气，魏雨晗眼中的得意便怎么都散不去。
　　狄笙月看着她明艳无比的笑容，觉得刺眼得很。
　　她和魏雨晗，果然还是不对盘。
　　“既然协议已经达成，我也不便久留，告辞。”狄笙月拱了拱手，离开了魏雨晗的营帐。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-13 18:22:12~2021-11-14 21:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：54371053 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 2个；50920607 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别写法制咖恶心我 20瓶；木浔 8瓶；55841116、小毅、柠檬之夏、52105003 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十三章
　　狄笙月按照和魏雨晗的约定, 将箫凝心骗到了猎场内的一个小树林里。
　　趁箫凝心在等候的时候，一个小石子打在箫凝心的穴位上，箫凝心顿时发现自己浑身都动弹不得。
　　她一想就知道, 这是狄笙月对她做了手脚。
　　这狄笙月，究竟要做什么！
　　魏雨晗远远瞧着箫凝心的背影, 嘴角上扬。
　　这狄笙月还真是上道，竟然还封死了箫凝心的行动。
　　无法反抗的箫凝心啊。
　　魏雨晗的眼中浮现出点点有意思的样子来。
　　她放缓了脚步, 慢慢靠近箫凝心, 鞋子踩在落叶上, 发出了轻微的声响。
　　箫凝心的身子非常轻微地颤了一下，五感一下子就敏锐了起来。
　　因为不知道身后之物是什么, 箫凝心的紧张程度随着声音的逐渐靠近, 渐渐加深。
　　微风吹起箫凝心的发丝, 露出了她发红的耳尖。
　　魏雨晗眼中的笑意更加深了。
　　她刻意将脚步放得极为缓慢, 时不时踩一脚细小的树枝, 发出清脆的声响。
　　一声接着一声。
　　箫凝心的声音很快就传来了：“魏雨晗, 你玩够了吗？”
　　魏雨晗停下了脚步, 眉头微挑, 她看着箫凝心的背影，问道：“公主是与我有心灵感应了吗？怎么知道是我？”
　　“除了你没有人会做这种无聊的事情。”箫凝心直截了拆穿了魏雨晗, 说道，“你距离我的声音, 忽远忽近，一看就是刻意的。若是猛兽, 定然不会有这个心思, 寻常人也不会想要以此来吓唬我。我思来想去, 除了你, 也不会再有其他人了。”
　　“没想到公主如此了解我。”魏雨晗笑道，“一定是因为之前与公主‘好好交流’过，才会如此。”
　　箫凝心的脸颊上蒙上了一层浅浅的粉意。
　　被箫凝心拆穿，魏雨晗也不再吓唬她了，快步走到了箫凝心的身边。
　　看着无法动弹的箫凝心，她的指尖轻轻挑起箫凝心的下颚，顺着她下颚流畅的弧线勾勒着。
　　又顺着箫凝心的脖颈一路往下滑落，勾在了她的衣领上，指尖顺着衣襟往里，在她的锁骨上轻点着。
　　魏雨晗的嘴角逐渐上扬，勾起了一抹弧度，眼神也逐渐暧昧了起来。
　　箫凝心看着她的眼神，不知怎么的，就回忆起了之前两人之间旖旎的事情，
　　脸颊越发红了起来。
　　这个熟悉的动作，魏雨晗莫不是又要……
　　箫凝心越想越紧张。
　　魏雨晗的指尖缠绕上了她脖子上悬着的细带，将带子往外抽出来了一点。
　　她嘴角含着笑，说道：“原来公主回营帐去换过了。”
　　这话说得箫凝心臊得慌。
　　之前她的汗水将衣衫全部都浸湿了，上面还夹杂着魏雨晗身上的汗水。
　　箫凝心一路回去的时候，都觉得身上全都是魏雨晗的味道，让她浑身不自在，好像魏雨晗还搂着她一样，
　　所以她一回营帐，就换下了它，还让叮嘱银桃，务必洗上好几遍才行。
　　“这个颜色是新的吗？”魏雨晗将衣带挑出来，看着指尖上的一抹亮橙色。箫凝心一般都是白色和浅色居多，偶尔会有藕粉色，像这种亮色，她还是第一次见到。
　　“而且，这似乎，是我下午穿过的颜色吧。”魏雨晗眼中的笑意更深了，“公主究竟是喜欢这个颜色，还是喜欢穿这个颜色的人？”
　　箫凝心看着她指尖挑起的颜色，听着魏雨晗说的话，眼神微有些不自在起来。
　　她原本是想选素色的，只是在看见这一件的时候，不知怎么的，脑海中浮现了魏雨晗的脸，想起了她喜欢艳色，不知怎么的，就选择了这一件。
　　“这个颜色也很适合公主。”魏雨晗将衣带往上提，放在了箫凝心的脸颊旁边。这一抹亮色将她的脸颊衬托得越发白皙动人了起来。
　　因为这个上提的动作，箫凝心胸前的衣裳也被稍稍提起来了一些。
　　丝滑的意料蹭着她的肌肤，带起一阵酥麻的感觉，箫凝心白皙的脖颈上，浮上了一层浅浅的粉。
　　魏雨晗嘴角含笑。
　　她忽而松开了指尖，衣带再一次落回了原处，布料又在箫凝心的身上轻轻蹭了一下。
　　还未等箫凝心反应过来，魏雨晗的指尖又一次挑起了另一边的衣带，猛地往上一抽，又松开手任由它往下落去。
　　如此循环往复几次，箫凝心的身子便不由得热了起来。
　　脖子上的粉意也越发深了。
　　箫凝心脸上的羞意思也更加深了。
　　魏雨晗收回了自己的手，将自己的衣领拉开了些许，露出了里面浅紫色的衣带。
　　她对箫凝心说道：“公主，我现在觉得，这个颜色也很适合你，你要不要试试看？”
　　魏雨晗说着，抓着箫凝心的手，让她的指尖挑起了自己的衣带。
　　顺着衣带，一路往后伸，抚上了后面的绳结。
　　她压住箫凝心的良指，将绳结的一段捏在了指尖。
　　“公主……这儿僻静无人，我们……”
　　“魏雨晗！”箫凝心的声音隐隐出现了颤抖，她是真怕魏雨晗在这个地方，做出什么出格的举动。
　　以魏雨晗的胆子，这种事情不是没可能发生。而且她方才已经狠狠逗弄过她了。
　　魏雨晗一眼就看出了箫凝心的担心，眼中的笑意更深了。
　　她走近箫凝心，轻咬了一下她的下唇，笑道：“公主请放心，现在这会儿是不会有人来这里的。”
　　“你敢！”箫凝心的声音有了隐隐的怒意。
　　“公主，你觉得有什么是我不敢的？”魏雨晗放开了箫凝心的唇瓣，眨了眨眼，看着她，说道。
　　箫凝心一时语塞。
　　再出格的事情，魏雨晗都已经做过了，更何况再多这一件事情。
　　“你……究竟怎么才能不……”箫凝心的语气不由得弱了下来，带上了几分弱弱的哀求。
　　魏雨晗的眼眸微微眯着，眼底闪过一丝光。
　　她在箫凝心的耳边，用轻柔的话语说道：“我要你求我。”
　　方才那会儿没有听到箫凝心求饶的声音，委实有些可惜了，刚好趁着这个机会，要让箫凝心好好说一说。
　　箫凝心抿着唇，面上有一丝不愿和羞赧。
　　魏雨晗的指尖抚上了箫凝心的后颈处，捏住了那一处的绳结，指尖微动：“那看来公主是想试一试我这个颜色了。”
　　“别。”箫凝心急忙阻止她。
　　犹豫了一阵，箫凝心开口道：“别这样……”
　　她的声音又轻又软，因为羞涩还含着几分娇柔。
　　魏雨晗眼中的深意更深了，她当真是爱极了箫凝心的这幅样子。
　　“公主，这是求我的话吗？”魏雨晗刻意刁难道，“我怎么没有听到‘求’字？”
　　她一边说着，一边将轻轻抽开了一点箫凝心脖子后面的绳结。
　　箫凝心怕她真的做什么出格的举动，只能咬了咬牙，带着几分不忿地说道：“求你。”
　　“求我什么？公主到时说清楚。”魏雨晗笑着，她将自己的耳朵凑到箫凝心的唇边，说道，“更何况，你刚才那种语调，可不是求人的语气。”
　　箫凝心只能顺从地说道：“求你……别这样……”
　　听到了箫凝心软糯的求饶，魏雨晗眼中笑意浮动。
　　“公主，既然求了我，是不是应该付出什么代价？”魏雨晗的指尖顺着她的肩膀，落在了她的后腰上。
　　“你别得寸进尺。”箫凝心终于忍不住，冷声说道。
　　“可是公主，我就是喜欢得寸进尺。”魏雨晗笑了起来，跨出一步，压在箫凝心的身上，将她的身子往后压去，“公主，你要我吗？”
　　箫凝心的身子动不了，脚步迈不开，只能整个人直直往后仰倒。
　　后背悬空，再仰倒下去就会摔在地上，箫凝心的心一下子就提到了嗓子眼儿。
　　“公主，你确定不要我吗？”魏雨晗笑看着她。
　　她的手掌就在箫凝心的腰边，只要箫凝心一开口，她就能接住她。
　　箫凝心只是冷眼瞧着她，没有开口。
　　她心中早已料定，魏雨晗拾不会放任她受伤的，魏雨晗舍不得。
　　她也不知道这种肯定从何而来。
　　似乎从方才两个人的荒唐事情之后，有些事情真的就不一样了。
　　魏雨晗看着她这幅倔强的样子，眼底浮现出了一丝无奈。
　　箫凝心的身子靠在了树上，没有再往后摔倒。
　　箫凝心这才知道，自己后背不远处就是一棵树，所以魏雨晗才会这么放心地压倒她。
　　“公主，有时候真不知道该说你什么好。”魏雨晗上前一步，一条腿跨入了箫凝心的双腿之间，撑着箫凝心的身子。
　　她将箫凝心的双手手腕抓住，高举过头，强迫她抬起头。
　　她微低着头，在箫凝心的唇瓣上落下了一个吻。
　　起初是蜻蜓点水般的轻吻，在她的唇瓣上轻缓扫过，随即这个吻逐渐加深，她撬开了箫凝心的唇瓣，闯入了她的口中，在她的唇瓣上用力噬咬起来，不断汲取着属于箫凝心的气息。
　　魏雨晗忘情地深吻着箫凝心。
　　风吹树叶沙沙作响，金色的银杏叶飘落，落在两人相交的唇瓣间。
　　箫凝心忽然间觉得后腰处一麻，她的身子忽然间就恢复了行动力。
　　她神色一凛，猛然间发力，一把推开了魏雨晗。
　　她抬起衣袖，狠狠擦拭着自己嘴上的痕迹。
　　魏雨晗含着笑，看着箫凝心的这番举动：“公主，更过分的事情都做过了，你怎么还……”
　　“闭嘴！”箫凝心冷冷说着，便转身离开。
　　走的时候，还看了眼不远处的狄笙月，眼神不善。
　　等箫凝心离去之后，魏雨晗走到了狄笙月的身边：“说好的制造独处的时间，这才多久？”
　　“我已经把手无缚鸡之力的二公主交给你了，魏公主还是莫要太贪心的好。”狄笙月说道。
　　“哦，是吗？”魏雨晗微挑起眉头，说道，“那最后时候，箫凝心推开我又怎么解释，驸马的点穴功夫如此差劲吗，只能困住一个人个把时辰。”
　　“二公主既然能不受你的魅术影响，那么我的点穴功夫在她身上效果不大，也不是不能理解。”狄笙月反唇相讥道。
　　魏雨晗看向狄笙月，眼中危险的意味不言而喻。
　　她的眸光中，暗涌不断浮动着。
　　狄笙月也回望着她，神色波澜不兴，丝毫没有被魏雨晗影响。
　　魏雨晗试了几下就放弃了。
　　“罢了，为你费心神太不值得了。”魏雨晗说道，“像你这样被充分满足过的人，确实没有空子可以钻。”
　　她重重咬住了满足两个字，摆了摆手，也跟随着箫凝心的方向离开，
　　狄笙月抚着自己衣襟出露出来的一点吻痕，挑衅道：“妒忌吗？”
　　魏雨晗的脚步没有停顿，内心却泛起了一阵又一阵的酸意。
　　何止是妒忌。﻿

✿ 第五十四章
　　因为猎场里出了九色神鹿的事情, 皇帝心情大好，大大嘉奖了狄笙月一番，又下令再多停留一晚上。
　　狄笙月以箫吟雪身子不好, 不便在外为由，先行离开了。
　　皇帝知道箫吟雪的身子, 便也答应了。
　　魏雨晗看着辞行的两人，眼神微微动了动。
　　荒郊野外, 狄笙月这种追求刺激的人, 难道就不想试试吗？
　　她敢肯定, 狄笙月这么匆忙离开，绝对是有问题的。
　　只是因为狄笙月得了九色神鹿的事情, 被太多人注目, 她一时也找不到机会询问, 只能目送狄笙月离开。
　　夜里的猎场格外宁静, 猛兽似乎都在静静蛰伏着。
　　淅淅沥沥的小雨下了起来, 雨声打在帐子上, 发出了噼里啪啦的声响。
　　秋夜也变得逐渐阴冷了起来。
　　魏雨晗被这股寒气给冻醒了, 手脚一片冰凉。
　　她从床铺上起来, 走向了不远处的炭火盆。
　　魏雨晗将自己的手靠近了炭火边烤了烤，暖意渐渐将她身上的寒意驱散。
　　魏雨晗的视线看向箫凝心的帐篷, 猎场的布置这样捡漏，不知道箫凝心有没有冻着。
　　魏雨晗想着今日狄笙月送了她一个狐狸毛, 恰好可以给箫凝心送去。
　　她从床头拿了雪白的狐狸毛来，指尖在边缘处扫过, 隐约摸到一处凸起的部分。
　　魏雨晗仔细摸了摸那一处, 发现似乎藏着一张小纸条。
　　她将纸条从毛皮中取出, 里面是一张写的龙飞凤舞的字迹。
　　写着“雨夜务必小心”。
　　魏雨晗眉头微挑, 指尖反复摩挲着上面的字迹。
　　从狄笙月制造九色神鹿的事情开始，她就一直有一种奇怪的感觉，总觉得狄笙月似乎有未卜先知的能力？
　　魏雨晗自语道：“这箫国，当真是藏龙卧虎。”
　　雨夜吗？
　　魏雨晗将狄笙月给自己的纸条放在蜡烛上，纸条引燃，火光将魏雨晗妖媚的脸颊映照地越发明艳动人了起来。
　　她站起身来，走到了营帐的门口。
　　兰馨守在门口，见到魏雨晗的到来，急忙将身上的披风脱了下来，要给魏雨晗披上。
　　魏雨晗摆了摆手，说道：“不必了，我就看一眼雨势。”
　　她一边说着，一边撩开帘子。
　　帘子一撩开，雨声便更加清晰了起来，逐渐变得细密了起来，雨势也在逐渐增大，看样子到下半夜极有可能成为骤雨。
　　魏雨晗的视线顺着丛林深处，看向了不远处的山坡，眼神微动。
　　她放下了帘子，收回了视线，心下有了计较。
　　她大概能猜到那群人的想法了。
　　魏雨晗带着兰馨回到了屏风里面，换了一身衣裳。
　　“公主，你要出去？”兰馨眨了眨眼，有些疑惑地看向魏雨晗。
　　“现在不出去，怎么看一出好戏。”魏雨晗笑着，眼中拂过一抹睿智的笑意。
　　兰馨有些不明所以，但是还是带上了油纸伞，跟上了魏雨晗的脚步。
　　就这么一会儿的功夫，雨势再一次增大了不少，很快就打湿了魏雨晗的衣衫，凉意透过衣衫，渐渐浸染了她的身子。
　　“魏公主。”守在外面的两个宫人见到魏雨晗，行了一礼。
　　“免礼。”魏雨晗对两人说道，“抬起头来。”
　　两个宫人一抬起头，便撞入了魏雨晗那双泛着涟漪的双眸，眼中瞬间就失去了光彩。
　　“进去睡吧。”魏雨晗对两人说道。
　　两人木然地点了点头，走入了魏雨晗的营帐中。
　　兰馨虽然有些不明白魏雨晗的行为，但也没有多言。
　　魏雨晗原本想去箫凝心的营帐的，想了想还是停下了脚步，换了个方向。
　　“公主不去找二公主了吗？”兰馨问魏雨晗道。
　　“晚些再去吧。”魏雨晗说道。
　　把箫凝心卷进来就不好了。
　　“雨势这么大，公主接下去要去哪里？”兰馨问道。
　　“长公主的营帐不是空着吗？”魏雨晗笑了笑，带着兰馨去了狄笙月和箫吟雪的营帐。
　　箫吟雪贵为长公主，有专门的营帐，就算她不在，也不会有旁人使用的。
　　魏雨晗轻松魅惑了守在营帐门口的两个宫人，便进了箫吟雪的营帐。
　　“公主，不知道是不是兰馨的错觉，总觉得一路上的侍卫似乎少了很多？”兰馨蹙着眉头问道。
　　“难得见你这么敏锐。”魏雨晗笑了笑，说道，“别急，一会儿就等着看好戏吧。”
　　守卫几位公主营帐的侍卫，少了有将近一倍。
　　深夜，雨势忽然间就大了起来，不远处的山坡传来了巨响。
　　随着外面一声大喊：“山崩了！”
　　营帐一下子就混乱了起来。
　　皇帝的仪仗最先出来，大部分侍卫都守在皇帝的身边。
　　远处的山坡其实只崩塌了一点点，奈何动静太大，又事发突然，让皇帝心慌不已。
　　皇后倒是有条不紊地指挥着所有人，在这种危难时候，还准备好了舒适的马车，先派遣了几队精锐护卫护送皇帝。
　　“山崩不知道什么时候再来，皇上您的安危最重要。皇上先走，剩下的事情交给臣妾。”皇后对皇帝说道。
　　皇帝看着自己的结发妻子，心中涌起了一股对最近冷落皇后的歉疚来。
　　他拍了拍皇后的肩，在众人的拥护下，先行离去。
　　皇后看着皇帝的背影，眼底闪过一丝深意。
　　她为宫里的其他人也准备好了轿撵，一切都有条不紊地进行着。
　　皇后的视线冷冷扫过给魏雨晗预留的位置，嘴角勾起一抹冷意。
　　今夜之后，她就再也不用见到魏雨晗了。
　　只是这一抹冷笑还没挂太久，皇后的视线便扫到了她最不想见到的那个人。
　　魏雨晗斜倚在马车旁边，似笑非笑地看向皇后。
　　“皇后娘娘是不是有点失望？”魏雨晗眼眸含笑，她拍了拍旁边的马车，笑道，“皇后娘娘费心了，给我准备了这么好的马车。”
　　皇后虽然计划了一切要将她永远留在这里，但是表面功夫还是做足的，这辆马车奢华无比。
　　皇后看着魏雨晗几乎要怄气，她明明派人在动手的时候就把魏雨晗的营帐团团围住，不让她出来，她也特意确认过，魏雨晗就在营帐里。
　　这个魏雨晗究竟是怎么跑出来的！
　　“娘娘为我准备的这么豪华，我怎么忍心拂了娘娘的美意呢。”魏雨晗轻笑道。
　　将皇后气了一番以后，魏雨晗便准备上马车。
　　忽然间，远处一个宫人匆匆跑来，回禀皇后道：“娘娘，二公主还没来！”
　　皇后愣了一下。
　　魏雨晗的脚步顿了顿，眉头狠狠蹙起。
　　她看向箫凝心营帐的方向，毫不犹豫地冲了过去。
　　*
　　箫凝心在被宫人通知的一瞬间，就走出了营帐。
　　只是一出来便听到了不远处营帐的动静，像是兵器碰撞的声音。
　　她知道，那个方向，是与她营帐离的最近的，就是魏雨晗的营帐。
　　箫凝心陡然间回过头，回望向魏雨晗的营帐。
　　在一片漆黑中，什么都看不到。
　　她自己的母后她很了解，她能猜到母后想做什么。
　　“公主，山快崩了，快走吧。”银桃在她的耳边提醒道。
　　箫凝心点了点头，想要转身跟银桃离开。
　　但是脚却像是定在了原地，怎么都动弹不得。
　　魏雨晗的死活与她又有什么关系，她这么担心魏雨晗做什么。
　　而且魏雨晗又不是傻子，怎么可能这么轻易被人暗算了。
　　箫凝心的心中这样向着，但是却还是不由得担忧起魏雨晗来。
　　“我……等一下。”箫凝心犹豫了一阵，对银桃说道。
　　“公主！”银桃瞪大了眼睛，完全不明白箫凝心这个时候究竟还在迟疑什么。
　　等候了约莫一炷香的时间，还是没有看到魏雨晗的身影。
　　箫凝心眉头蹙起。
　　魏雨晗的营帐与她的营帐距离差不多是半炷香的时间，此刻情况紧急，魏雨晗加快了步伐，应该早早就到了才对。
　　箫凝心一边告诫自己不要太在意魏雨晗，脚尖却又无意识地在湿滑的泥地上轻碾着，无声地表达着自己的焦躁。
　　一道惊雷在众人耳边炸响，也炸响在了箫凝心的心中。
　　魏雨晗满身狼狈，白皙的身子上挂着一道道伤口的样子，忽然间就浮现在了箫凝心的眼前。
　　箫凝心终于按捺不住，朝着魏雨晗的营帐迈开了步子。
　　“公主，那里是往深处走。”银桃想要拉住箫凝心，却只拽住了一片衣袖。
　　她有些愣怔地看着箫凝心的背影，二公主不是一向都不擅长武艺的吗，什么时候竟然能跑那么快了？
　　半晌才回过神来，撑着油纸伞，追着箫凝心的步伐。
　　箫凝心淋着暴雨冲向了魏雨晗的营帐，看到的确实一片冲天的火光。
　　熊熊的火焰将魏雨晗的营帐完全围住了，烈火像是一条火蛇一样死死缠绕着营帐。
　　箫凝心停下了脚步，木愣愣地看着这一切。
　　心中狠狠痛了起来。
　　她颤抖着问着侍卫：“怎么回事？”唇瓣颤抖得不行。
　　“方才一道电光闪过，劈中了魏公主的营帐。”侍卫冷冰冰地说道，“魏公主深陷火海，我等却无能为力。”
　　箫凝心站在原处，冰冷的雨水打在她的身上，将她的身子完全浸湿，无边的冷意将她紧紧包围着。
　　她张了张口，发现嗓子早已干涩。
　　“魏……”她喊了一个字，便喊不下去了，嗓子眼像是被完全堵住了一样，再也发不出声音来。
　　“公主。”银桃走到了箫凝心的身边，替她撑着伞，拉起了她的手腕，说道，“该走了。”
　　箫凝心忽然间像是疯了一样，猛然甩开银桃的手，冲向了营帐的方向。
　　侍卫及时将箫凝心给拦住了。
　　箫凝心眼睁睁看着火焰一点点将营帐吞没。
　　心中逐渐变得空落落的。
　　她的身子逐渐失去了力气，跌坐在地上。
　　她仰着头，任凭雨水冲刷着自己的脸颊。
　　“二公主。”一声熟悉的呼唤声从远处传来。
　　箫凝心转过头去，看到了在雨夜中，与她一样狼狈的那一抹身影。
　　因为跑得急，魏雨晗的衣衫完全被雨水浸湿。
　　她的发髻散乱，发丝乱成一堆披在身上。
　　但是她那一双眼眸却格外的明亮，那一双如水的眼眸，充斥着温柔。
　　魏雨晗看着箫凝心，眼底满是柔情。
　　“凝心……”她张了张口，唤着箫凝心的名字，一步步走到了箫凝心的身边。
　　箫凝心抬起头，看向魏雨晗。
　　雨水早就模糊了她的视线。
　　“凝心。”她再一次唤了箫凝心的名字，蹲下身。
　　箫凝心伸出手，紧紧搂住了魏雨晗，
　　魏雨晗这时候才发现箫凝心的身子颤抖得格外厉害。
　　她反手拍了拍箫凝心的后背，说道：“公主，我在。”﻿

✿ 第五十五章
　　这一声“我在”像是定心丸一样, 安了箫凝心的心。
　　从来不曾发现过，原来魏雨晗的声音这样的悦耳动人。
　　箫凝心抓着魏雨晗的衣袖，十指指节狠狠颤抖着, 将她的衣裳揉成了皱巴巴的一团。
　　魏雨晗握住了箫凝心的双手，发现箫凝心的双手冰凉无比。
　　她将箫凝心的双手拿下, 放在了自己的掌心中，替她轻轻呵着气。
　　“公主, 雨里凉, 冻着了吧。”她的声音中是难掩的温柔。
　　箫凝心抬眸看着她, 沉默不语，表情依旧冷淡, 神情也是淡淡的, 看不出情绪。
　　魏雨晗看着她这幅表情, 一时竟也辨不出箫凝心此刻的心情。
　　“公主你……唔……”箫凝心的身子往前倾, 狠狠吻住了魏雨晗的唇瓣。
　　两片冰凉带着湿意的唇瓣紧贴着她, 属于箫凝心的气息钻入她的鼻尖。
　　箫凝心的亲吻骤然间变得极富有侵略性。
　　她撬开魏雨晗的唇瓣, 侵入到她的口中, 汲取着属于魏雨晗的气息。
　　一接触到魏雨晗的肌肤, 箫凝心便像是着了魔一般，只想着更深入地确定她的存在。
　　她的亲吻越来越深入, 舌尖扫过了魏雨晗口中的每一处，与她唇齿纠缠, 重重吮吸着。
　　魏雨晗从来不知道，箫凝心这样一座冰山, 发起狠来, 竟然也这样, 令人几乎招架不住。
　　箫凝心的双臂展开, 环抱着魏雨晗的后背，逐渐收拢，几乎要将魏雨晗揉到自己的骨血中。
　　与寻常不情愿或者是被诱惑的深吻都不同，这一吻，炙热如火，在魏雨晗的身上点燃了燎原之火，几乎要将魏雨晗一同融化了。
　　魏雨晗反吻着她，转守为攻，吻得箫凝心透不过起来。
　　箫凝心看着魏雨晗，甚至连眨眼都不舍得。
　　她的清澈的瞳孔中倒映着的全是魏雨晗的身影。
　　魏雨晗回望着她，眼神温柔而又深情。
　　箫凝心本就被冻得发红的脸颊上，蒙上了一层更深的红，如同悄然绽放的花朵一样，娇艳动人。
　　两个人忘情地吻着，抚摸着彼此的身体。
　　兰馨站在不远处看着，只觉得这是一幅极美丽的画面。
　　她们相拥在一起，乌黑的发丝紧紧纠缠在一起。
　　周围的侍卫都看呆了，明明撞破了一个巨大的秘密，却没有人挪动步子，视线都黏在这一副极为动人的画面上。
　　魏雨晗放开了箫凝心的唇瓣。
　　箫凝心的视线一直落在魏雨晗的脸颊上不曾离开，她的指尖轻轻抚摸着魏雨晗的脸颊，描摹着她的眼、她的鼻尖和她的唇瓣。
　　魏雨晗捧着她的脸，拭去了她脸颊上的雨水。
　　她将手指放在唇边舔舐了一下，笑道：“公主，今夜的雨水为什么有些咸咸的？”
　　箫凝心的脸颊更增添了几分红。
　　“公主，你与我相识这么久，我难道是那种任人算计的人吗？”魏雨晗问道。
　　箫凝心没有回答。
　　她其实也知道，魏雨晗这般聪明的人，怎么会被人算计了去。
　　只是……
　　“关心则乱。”魏雨晗轻笑着说道，“公主，我知道的。”
　　箫凝心抿了抿唇，想要反驳她几句，但是想到自己方才的所有举动，又说不出话来。
　　“公主，都到这会儿，你还不承认吗？”魏雨晗的指尖轻戳着箫凝心的心口处，笑道，“你喜欢我。”
　　她的指尖顺着箫凝心的心口，慢慢往中间滑去，陷入了湿了的衣裳中央，将衣服嵌入了进去。
　　“若非不是，公主岂能在这危险的雨夜，跑到我这里来？”魏雨晗看着远处燃烧的帐篷，帐篷已经被烧毁了大半，火势也在雨水的冲刷下，渐渐变小了不少。
　　“公主明知道山崩随时回来，却还是要守在我的帐篷前面。”魏雨晗的指尖挑起箫凝心的下巴，让她与自己对视，“公主，这一切，难道还不能说明你的心意吗？”
　　箫凝心看着魏雨晗的眸子。
　　魏雨晗的眼眸很漂亮，哪怕是不用魅术，都有一种勾人的滋味在里面。
　　此刻她的眼中只有她箫凝心一个人，箫凝心甚至能明显看到她炙热的爱意。
　　“什么时候开始的？”低声的一句话，像是在问魏雨晗，也像是在问自己。
　　“公主，感情的事情是最难料的。”魏雨晗说道，“不知不觉中，便到了一发不可收拾的地步。”
　　起初她只是不甘心，因为箫凝心能抵抗她的魅术，视她入无物。不知道从什么时候开始，这种因为不甘心而产生的挑衅，渐渐的，就变成了对箫凝心的喜爱。
　　“公主，我喜欢你。”魏雨晗看向箫凝心，眼眸中满是认真。她说出了自己在秋围之前就准备好要和箫凝心说的话了。
　　简单的一句话在箫凝心的心中掀起了惊涛骇浪。
　　箫凝心发现自己的心怦怦直跳，越跳越快，就连脸颊都如同火烧一般，发烫了起来。
　　不用看都知道，自己现在的脸颊一定非常红。
　　“公主，你喜欢我吗？”魏雨晗问她。
　　箫凝心她从未经历过这样的事情，一时之间竟有些慌了。
　　她一竟不知该如何表达，更不知道该不该回应魏雨晗。
　　一时之间竟不知所措起来。
　　“我……你……”她张了张口，支支吾吾了半天，到最后还是没有说出魏雨晗想要听的那句话。
　　“公主，既然不想说就算了。”魏雨晗说道，“反正我也不是第一次得不到公主的回应了。”
　　箫凝心在魏雨晗的眼眸中捕捉到了一丝明显的失望和失落来。
　　一时又有些内疚。
　　她是不是应该，坦诚一些呢？
　　“魏雨晗，我……”箫凝心正了正色，重新看向魏雨晗，刚想开口说什么。
　　营帐中央的支架被大火灼烧，从中间断裂，不堪承受营帐的重量，突然断裂，应声折断。
　　营帐倒塌，发出了轰然巨响。
　　直接将所有人的视线都吸引了。
　　箫凝心的话语也被打断，她看向了营帐的位置。
　　魏雨晗紧蹙着眉头看着营帐坍塌的方向。
　　真是该死，就连老天都和她作对。
　　这个营帐什么时候不塌，非要这个时候塌，平白搅了她的好事。
　　方才那么好的气氛，没有逼出箫凝心的真心话，之后想要再找这样的机会就难了。
　　箫凝心这个时候才猛然间发现，周围全是侍卫。
　　就是说她和魏雨晗方才的一举一动，都被人看在了眼里。
　　箫凝心顿时羞红了脸，心下又有了几分焦虑。
　　一方面是被人看到的羞耻，另一方面却是担忧。
　　她和魏雨晗的关系此刻还不能揭露在众人面前，不然就是公然和父皇作对。
　　看出了箫凝心的担忧，魏雨晗拍了拍她的肩膀说道：“公主不必忧虑。”
　　魏雨晗话音刚落，齐刷刷的脚步声传入两人的耳中。
　　十几个侍卫出现，将守卫在营帐周围的五六个侍卫全部都围了起来。
　　这些人每个人都身穿精致的铠甲，步伐矫健，比那些侍卫看起来干练多了。
　　“虽然不想承情她的情，不过这个时候，也只能谢谢她了。”魏雨晗说道。
　　狄笙月似乎早就料到她会去她和箫吟雪的营帐，所以给她留了纸条和一块玉佩，告诉她在自己藏了一批侍卫混在里面，需要的时候可以用玉佩调动侍卫。
　　想到狄笙月，魏雨晗的眸色微微沉。
　　狄笙月这样的人，若是与她为敌，实在是太可怕了。
　　料事如神又极擅布局。
　　箫凝心略一思索便知道这些侍卫出自狄笙月，不由得也对狄笙月多了几分欣赏。
　　魏雨晗见了，有些吃味地说道：“狄笙月已经名花有主了。”
　　箫凝心冷冷瞥了她一眼，她当然知道，不知道这魏雨晗脑子里都在想什么。
　　魏雨晗笑了笑，走向了被围起来的侍卫。
　　“魏公主，你要做什么？”为首的侍卫沉着脸看向魏雨晗，视线又落在了箫凝心的身上，“二公主难道也要跟着魏公主叛国吗？二公主难道不顾皇后娘娘了吗？”
　　这个侍卫箫凝心认得，是她母后的亲信。
　　魏雨晗看向她，眼眸中浮上了冷意：“当着我的面威胁我的女人？你是想死？”
　　她的眸中忽然间酝着强烈的杀意，一时间竟将那个侍卫都惊住了。
　　箫凝心拽了拽她的袖子，朝她摇了摇头说道：“这个人背后家族错综复杂，若是死了，日后会有不少麻烦。”
　　“公主是在担心我吗？”魏雨晗含笑着看向箫凝心。
　　“嗯。”箫凝心轻轻应了声。
　　魏雨晗眉头微挑，眼眸中浮现出了淡淡的诧异。
　　箫凝心竟然会对她坦诚。
　　看到了魏雨晗眼中的诧异，箫凝心的嘴角微微朝上勾了勾。
　　方才虽然被打断了，没有对魏雨晗说出那句话，但是其实她的心里早就有了答案。
　　既然有了答案，有些事情，稍微坦诚些又如何呢？
　　“有些话，等没人的时候，我再与你单独说。”箫凝心看着她，眼神认真。
　　“那我就期待着了。”魏雨晗的心情一下子就雀跃了起来，从来没有那么开心过，仿佛一个情窦初开的怀春少女一般。
　　“公主放心吧，”魏雨晗指了指远处的护卫，眼中满是笑意。“这个人，我留着还有用。”
　　魏雨晗走向了护卫，指尖挑起他的下颚，与他对视，妖媚的眼眸中浮动着点点光彩。
　　魏雨晗与那人对视了许久，因为要施展魅术，两个人的脸颊凑得极近。
　　箫凝心看着两人状似亲密的举动，心里不知怎么的，忽然觉得有些不愉快。
　　果然，有些话，还是放在心里比较好。
　　免得又让魏雨晗得意起来！﻿

✿ 第五十六章
　　“走吧。”等魏雨晗魅惑完侍卫, 箫凝心看了她一眼，淡淡说道，“再不走就真的要留在这里了。”
　　说着, 她转身离去。
　　“我倒是挺想留在这里的。”荒郊野外又没有人，她最喜欢了。
　　魏雨晗跟上了箫凝心的脚步, 一只手抓住了箫凝心的手，悄悄与她十指相扣。
　　箫凝心没有说话, 只是回握了魏雨晗一下。
　　魏雨晗的嘴角高高翘着。
　　大雨打在两人身上, 两人都不觉得凉, 反而觉得在这样的雨夜手牵手走着，有一种别样的安心感觉。
　　魏雨晗忽然很希望这段路再长一点, 让她和箫凝心可以多享受这样的宁静和快乐。
　　快到众人面前的时候, 箫凝心放开了魏雨晗是手, 说道：“你先出去, 过一炷香我再出来。”
　　“现在我怎么舍得放开公主？”魏雨晗搂住了箫凝心的腰肢, 手臂紧紧环着她, 不给箫凝心任何避开的机会, 说道, “此事你听我的就行。”
　　魏雨晗在箫凝心的耳边小声说起了话，热气喷在她的耳尖上, 将落在上面的水珠一并吹落。
　　箫凝心的耳尖红了起来。
　　“公主，你帮不帮我？”魏雨晗轻轻捏了一下箫凝心的掌心, 用撒娇的语气说道。
　　箫凝心被她这么一撒娇，竟然也心软了下来, 轻轻点了点头。
　　魏雨晗的嘴角勾起一抹笑。
　　*
　　在众人的等候下, 两人姗姗来迟。
　　魏雨晗搀扶着箫凝心从营地内场走了出来。
　　魏雨晗单手托着箫凝心的后腰, 几乎将她整个人都搂在了怀中。两个人的姿势看起来暧昧至极。
　　皇后眸色微动, 心中很快就有了计较。
　　她状似关怀地走上前去，询问箫凝心：“心儿这是怎么了，为何如此狼狈，伺候的宫人都到哪里去了？本宫要好好责罚！”
　　“娘娘恕罪。”银桃马上跪在地上，说道，“是公主命令奴婢不许跟着的。”
　　皇后的视线又放在了魏雨晗的身上，脸上带着和蔼的笑，说道：“本宫今日邀多谢魏公主对心儿的关怀。方才大雨倾盆，魏公主竟然不顾自身安危，不顾一切去找心儿，这份心，连本宫这个当母后的人都自愧不如。”
　　皇后此话一出，很明显就是说魏雨晗对箫凝心又别样的心思。
　　众人看着两人相依在一起的样子，眼神也有了变化。
　　魏雨晗一看便知这是皇后的计谋，恐怕此番回宫，她和箫凝心的事情就会在皇后的刻意渲染下疯传，再加上有臣子的推波助澜，也许她和箫凝心的故事还能变成一段美丽的佳话。
　　皇帝在这种流言中，就不得不赐婚她和箫凝心了。
　　她倒是很想和箫凝心成亲，不过若是在皇后的算计下成亲，她和箫凝心都不会有好日子过。
　　“娘娘不必如此。”魏雨晗说道，“只因皇上刚刚命二公主教我琴技，若是二公主出了什么差池，我回很为难。”
　　“不过……”魏雨晗话锋一转，“若非如此，我还就错过了这千年难得一见的奇景。”
　　“什么奇景？”皇后随意地问了一句。
　　“天打雷劈。”魏雨晗说出了这三个字以后，看向皇后，眼神中满满的深意。
　　皇后皱了皱眉头，隐隐有一种不好的预感。
　　“娘娘可知二公主为何如此狼狈，又为何不让人下人跟着？”魏雨晗不等皇后回答，便继续说道，“因为这天雷劈中的，正是娘娘的营帐！”
　　魏雨晗这一番话像是天雷一般，炸响在众人的心中。
　　天雷劈中了皇后的帐篷。
　　先有祥瑞，再又天罚。
　　如果说早上九色神鹿的出现，是预示着箫国繁荣昌盛的话，这次的天罚，很明显就是要罚箫国的罪人。
　　天雷劈中了皇后的帐子，岂不是在说，皇后就是要被天罚的人。
　　一时间，所有人的视线都落在了皇后的身上，带着几分猜忌。
　　“魏公主，你不要含血喷人。”皇后冷冷说道，“此事不过是你的一面之词。箫国的事情，还轮不到你来指手画脚。”
　　“若不是因为烧了娘娘的营帐，二公主又怎会如此狼狈？”魏雨晗说道，“我找到二公主的时候，二公主正不停冲向一个着火的营帐，神色悲戚又紧张。若不是侍卫拦着，二公主就不顾一切冲进去了。”
　　皇后的视线落在了自己的亲信身上。
　　亲信立即跪在地上，回答道：“娘娘，魏公主所言……确有其事。请娘娘恕罪，卑职忙着救二公主，没有完成娘娘交代的事情。”
　　皇后听了，两眼一黑，差点就要晕过去。
　　她原本是不信的，但是联想到魏雨晗没事，她的亲信又这样说了，她心中也开始存了一个疑惑的种子。
　　天雷真的劈中了她的营帐？
　　这消息要是传出去了，她的后位都要不保了。
　　她马上给旁边的人使了一个眼色。
　　皇后身边的掌事嬷嬷马上说道：“皇后娘娘贤德仁慈母仪天下，天雷怎么可能会劈娘娘的帐子。夜深雨大，二公主怕是视线不清，错认了帐篷吧。魏公主的帐篷就在娘娘的帐篷旁边。比如娘娘的帐篷，魏公主的帐篷要奢华多了。二公主关心则乱，一时没有多想，错认了也不无可能。”
　　嬷嬷是个人精，三言两语就推在了魏雨晗的身上。
　　“娘娘若是不信，咱们不妨回去看看？”魏雨晗看向皇后，说道。
　　“这山不知道何时崩塌，还是诸位的性命比较重要。”皇后说道，“营帐一事，等雨后再来查也不迟。”
　　“如此，便听皇后娘娘的。”魏雨晗笑了笑，也没有在这件事情上揪住不放。她当然知道这件事情扳不倒皇后，她不过是膈应皇后一下，免得皇后一直咬着箫凝心。
　　众人纷纷上了马车，马车朝着皇宫的方向缓缓行进。
　　魏雨晗和箫凝心马车跟在最后，周围守卫的侍卫全是狄笙月的人。
　　魏雨晗从马车内出来，骑了马儿便追上了箫凝心的马车，轻轻一跃便上了箫凝心的马车。
　　她撩开马车的门帘，走入了马车内。
　　马车内燃着炭火，箫凝心刚刚换下湿透了的衣衫，正解开了系在自己脖颈上的带子，准备脱下肚兜的时候，一抬眸就看见了魏雨晗。
　　箫凝心的脸颊顿时绯红一片。
　　她将肚兜挡在身前，羞道：“你，你怎么来了！”
　　“是公主说的，等没有人的时候，有些话要单独和我说，所以我便来了。”魏雨晗走向箫凝心，指尖在她衣衫上的纹样上拂过，在中间轻点了几下，笑道，“公主是猜到我要来，所以刻意穿成这样的吗？”
　　箫凝心拍去了魏雨晗的手，说道：“这里都是耳目。”
　　“哪里来的耳目。”魏雨晗将她的手握住，放在了自己的心口处，笑道，“这周围都是我们的人，不然我怎么从后面的马车里无声无息过来的？”
　　箫凝心这才想起之前狄笙月留下来的人。
　　心道，这个魏雨晗，当真是会找机会。
　　魏雨晗抓着箫凝心的手，将她的指尖顺着自己的衣领轻缓抚摸着，挑起了她的衣衫，说道：“公主，我陪你淋了许久的雨了，衣衫都湿透了，再不换，会得风寒的。”
　　“那你换就是了。”箫凝心想要抽回自己的手，试了几次都没有成功，索性就由着魏雨晗了。
　　“可我想公主替我换。”魏雨晗扣住箫凝心的手腕，眉眼间含着妩媚笑容。
　　箫凝心触及到她细腻的肌肤，脸颊更红了。
　　魏雨晗已经松了手，她看向箫凝心，嘴角微勾，等着箫凝心的动作。
　　箫凝心的手腕僵在那里，有些不知所措。
　　“公主，快些，你忍心看我一直受冻吗？”魏雨晗催促道。
　　以往都是魏雨晗强迫她给她脱衣服的，如今换她自己来，箫凝心觉得羞耻得不行，指尖颤抖着捏住魏雨晗的衣领，向上提了几次，都没有成功。
　　她的视线甚至不敢落在魏雨晗的身上，总觉得多看一眼，自己的身子就要跟着烧起来了一样。
　　“公主，我冷……”魏雨晗的声音愈发娇软了。
　　像是一根羽毛，轻挠着箫凝心的心，听得她骨头都酥了。
　　她忍着羞意，替魏雨晗剥去了她身上完全湿透了的衣衫，露出了嫣红的里衣。
　　她的指尖缠上那一根红色的细带，忽然间就顿住了，心跳陡然加快。
　　“公主，你怎么不继续了？”魏雨晗含笑着看着箫凝心的举动。
　　箫凝心害羞的样子，怎么就这么可爱呢。
　　她再一次抓着箫凝心的指尖，移动到了她后颈处的绳结上，勾引道：“不是什么难事，只要轻轻一拉，就可以了。”
　　魏雨晗的声音中饱含着诱惑。
　　箫凝心的指尖在上面的带子上，轻轻一抽。
　　嫣红的衣衫滑落在了她雪白的亵裤上。
　　箫凝心看着她蒙着水意的白皙肌肤，脸颊更红了，她移开视线，将手边的巾帕扔了过去，示意魏雨晗擦一擦身上的水珠。
　　魏雨晗接过巾帕放在一边，另一只手捻起那一团红色的布料，扔到了极远。
　　她靠近了箫凝心，双腿分开，将箫凝心完全圈在了自己的双腿中央。
　　她一把夺过箫凝心手中的肚兜。
　　“你……”箫凝心还未来得及说什么，这一件肚兜也被魏雨晗一起扔了出去。
　　她从正面环抱住了箫凝心，带着热意的身子与她贴在了一起。
　　她轻笑道：“公主，湿了的衣裳，还留着做什么，我也是为了你好。”
　　箫凝心感受着她身上传来的烫人温度，脸颊更红了。
　　魏雨晗抓着箫凝心的手，搭在了自己的腰上，媚眼含笑：“公主，还有这件，你没有脱呢。”
　　说着，她的指尖又探到箫凝心的腰下，扯了扯那一块的衣料，说道：“你也是，让我帮你……”﻿

✿ 第五十七章
　　箫凝心觉得羞得不行, 心跳怦然加速起来。
　　魏雨晗的指尖滚烫如火，只是轻轻触碰了箫凝心的小腹一下，就燃起了燎原之火, 让箫凝心的身子都不由得烫热了起来。
　　箫凝心的唇瓣微张，不经意间流露出了几声又轻又细的声音。
　　箫凝心微一愣怔, 也被自己的这一声声音给惊住了。
　　以往都是被魏雨晗逼到了最后才会出声，现如今倒好了, 竟然一下子就发出了这样羞耻的声音。
　　箫凝心觉得自己越来越不像是自己了, 只是小小的轻微的触碰, 居然也能让她有一种激动的感觉。
　　魏雨晗的指尖顺着她的衣料摩挲着，暧昧的视线落在她的脸颊上, 轻声唤她“公主……”。
　　箫凝心怔了怔, 脸颊又更红了几分。
　　眼前的魏雨晗魅惑勾人, 眉梢间流露出万种风情, 诱得她情难自已。
　　指尖不由得模仿起了魏雨晗的动作, 与她一同动作了起来。
　　箫凝心觉得臊得慌, 移开了视线。
　　魏雨晗干脆站起身来, 站在了箫凝心的视线处。
　　她的双腿笔直又修长, 白皙胜雪的肌肤吹弹可破，引人无限遐想。
　　箫凝心一抬眼, 眼神便无意间瞟到了这羞耻的光景，脸颊顿时如同火烧一般。
　　她下意识将视线移到了别处,
　　魏雨晗勾了勾唇，又一次走到了箫凝心的面前, 箫凝心怎么躲都躲开不了。
　　她索性闭上了眼睛。
　　一闭眼, 方才的画面再一次涌现在了她的脑海中, 配合着耳边魏雨晗一声声勾人的：“我的公主……”
　　简直诱人得不行。
　　魏雨晗的指尖撩起了箫凝心的一缕发丝, 在她敏感的肌肤上轻柔地扫过。
　　指尖绕着她下颚的弧线勾勒着，引起箫凝心一阵阵抑制不住的颤栗。
　　魏雨晗轻笑了声，她的足间轻点，往前走了几步，贴在了箫凝心的脸颊上。
　　感受到脸颊上的热度，箫凝心顿时就瞪大了双眸。
　　“你……”她刚张开唇瓣，想要说什么，魏雨晗却故意扭了扭纤细的腰肢，与她唇瓣相贴。
　　“公主，吻我……”她柔媚的声音仿佛带着无穷的魅意，让人怎么都升不起拒绝的意思。
　　魏雨晗的双手揽住了箫凝心的脖子，薄薄的指甲在她的后颈处轻轻刮着。
　　明明知道这样的举动已经完全超过了她的羞耻心，箫凝心还是被眼前的女人蛊惑得照做了。
　　她的双眸依旧闭着，凭着感觉，唇瓣一点点摸索到了魏雨晗柔软的唇瓣上，轻轻扫过了一下。
　　起初是如蜻蜓点水一般，极为小心地亲吻了几下。
　　魏雨晗脸颊缓慢变红，她白皙的脖颈伸长，发出了一声绵长的嘤咛声，声音娇美而又诱惑，带上了些许柔弱。
　　箫凝心听得更激动了几分。
　　她吻住了那两瓣花瓣一样柔美的唇瓣。
　　与寻常的亲吻不同，此刻，这一处，更加柔软，也更加敏感。
　　箫凝心从唇瓣的上方轻轻吻着，一路吻到了下面一些的位置。
　　箫凝心能明显感受到魏雨晗的颤抖。
　　她的嘴角也微微上扬着，扬起了浅浅的笑。
　　舌尖轻轻探出，主动在魏雨晗的唇瓣上游走了一圈。
　　魏雨晗的声音变得越发娇柔了起来，她的双手陷入了箫凝心的发丝之间，之间不由自主地用上了力道。
　　她白皙的脸颊蒙上了一层薄薄的粉色，表情似喜似难耐。
　　她张着嘴，不断喘息着。
　　胸膛因为她的喘息，而不断起伏着。
　　薄薄的汗珠从她的额头上渗出，顺着她的脸颊滴落，滴答，滴答，落在了箫凝心乌黑的发丝中央。
　　箫凝心听着魏雨晗难耐的声音，心神愈发激荡了起来。
　　她张开嘴，含住了魏雨晗已经湿润的唇瓣，双唇轻轻一抿，便将那一瓣唇瓣重重含住了。
　　魏雨晗的身子狠狠一颤，下意识扯了扯箫凝心的发丝。
　　箫凝心感受到了一丝轻微的疼痛，含得愈发用力了起来。
　　她的舌尖在唇瓣的内侧扫过，勾住了中间的一块，来回□□着，引得魏雨晗一阵又一阵的轻颤。
　　魏雨晗双腿颤抖着，几乎要站立不住了。
　　箫凝心这个冰山，看似冷漠，什么都赫拉不情愿。真的情愿起来，竟然这么会玩，甚至让她都有些招架不住了。
　　魏雨晗的两瓣唇瓣不知在什么时候，已经变得水盈一片。
　　仿佛清晨沾满露珠的花瓣一般，轻轻一碰触，就能滴落更多的水来。
　　将箫凝心的唇瓣也浸得完全湿润了。
　　“轻……”魏雨晗想让箫凝心稳得轻点。
　　箫凝心像是早就猜到了她的内心，皓齿重重要了一下她的唇瓣，笑道：“公主可别说违心的话，不然我就真的只是轻吻了。”
　　魏雨晗的眼眸中掠过一丝光彩。
　　这个箫凝心，什么时候变得这么难缠了。
　　箫凝心抬起了头，看向魏雨晗。
　　她的唇瓣看起来水盈而又饱满，平日里冰冷的双眸，如今饱含着笑意。
　　她冲着魏雨晗俏皮的眨了眨眼，舌尖在自己的下唇上轻轻扫了一下，笑道：“公主，你倒是说说，你究竟想要怎么样？”
　　眼前的箫凝心褪去了往日的冷漠和梳理，变得诱惑勾人了起来。
　　魏雨晗从未见过这样的箫凝心，只觉得那双眼眸有无穷的吸引力，一时间竟被勾住了心神。
　　她似乎体会到了那些中了她魅术的人的感觉了，就像是她现在这样。
　　神魂颠倒，不知今夕是何年，只想着顺从眼前这个女子。
　　眼前这个女子的任何一举一动，都能给她带来难以抗拒的快乐。
　　“我想让公主继续亲吻我。”魏雨晗张了张口，说出了这句话。
　　箫凝心眼中的笑意更深了几分。
　　她难得满足了魏雨晗的要求，再一次亲吻上了她的唇瓣。
　　这一次的亲吻，比起上一次来说，更加炙热和深入了。
　　她用力吮吻着魏雨晗的唇瓣，让自己的唇瓣染满了属于她的味道。
　　箫凝心忘情地吻着。
　　心中也有种不可思议的感觉。
　　明明是自己以前想都不敢想的事情。
　　从来不曾想过自己能做到这种地步。
　　明明内心和身体都应该是抗拒的。
　　但是当面对魏雨晗的时候，箫凝心发现，所有的坚持，都能瞬间被打破。
　　魏雨晗这个人，强硬闯入了她的心间，打破了她所有的原则，引诱着她沉沦。
　　偏偏，她发现自己也无可抗拒地沉沦了进去，只想与魏雨晗好好享受这一刻的美妙。
　　魏雨晗浅浅的呼吸声逐渐加重。
　　她的娇吟声也变得越来越绵长，越来越动人。
　　她的指尖顺着箫凝心的发丝，逐渐落在了她的后背上，指甲难耐地在她的后背上留下了几道浅红色的划痕。
　　随着一声慵懒的轻吟，魏雨晗的身子一软，朝着箫凝心瘫倒了下去。
　　箫凝心猝不及防，被她压倒在了地上。
　　魏雨晗亲吻上了箫凝心的唇瓣，含笑道：“公主，亲吻，可不是只有你一个人会的。”
　　她轻声笑着，在箫凝心的唇瓣上也亲吻了起来。
　　箫凝心猝不及防，鼻尖溢出了一声轻吟，双眸瞬间就蓄满了水汽。
　　在魏雨晗的攻势下，她的双眸也渐渐失去了焦距。
　　甚至就连意识都有些迷茫了，她些茫然地看着马车的顶端。
　　马车缓缓前行，上下不断颠簸着，箫凝心感觉自己像是在充满了风浪的海洋中，上下漂浮着。
　　整个人有种轻飘飘的感觉。
　　猛然间一个巨浪打来，引得箫凝心的身子狠狠一颤抖，慌乱之下，她的双手胡乱抓着，在魏雨晗的身上留下了一道道的抓痕，随即，水意也将她打湿了。
　　魏雨晗轻缓地抚摸着箫凝心还轻轻颤抖的身子，一点点抚平着她的颤抖。
　　箫凝心泪眼朦胧地看着魏雨晗。
　　她冲着魏雨晗伸出手。
　　魏雨晗将她的脸颊伸了过去，贴在了箫凝心的脸颊上。
　　“公主，是不是感觉很不一样了？”魏雨晗笑道。
　　箫凝心的脑海还有些茫然，下意识轻“嗯”了一声。
　　魏雨晗眼中的笑意更加深了。
　　箫凝心这种时候的乖巧，她也特别喜欢。
　　她在箫凝心的身边躺下，将箫凝心搂在了自己的怀中。
　　箫凝心靠在了魏雨晗的怀中，感受着她一下又一下轻柔的抚摸，渐渐涌上了睡意。
　　今日本就劳累了一天了，晚上又因为魏雨晗的事情，在大雨中奔波了那么久，心情大起大落，早就耗费了全部心神。
　　此刻箫凝心只想睡觉。
　　魏雨晗看出了箫凝心的睡意，她在箫凝心的额头上轻轻印下一吻，说道：“睡吧，公主。”
　　她亲吻着箫凝心的脸颊，说道：“公主，我好喜欢你。”
　　“我也……”箫凝心的声音很哑，带着浓厚的困意。
　　“公主……”趁着箫凝心半梦半醒，意识完全模糊的时候，魏雨晗问道，“你的这些吻技，是从哪里学来的？”
　　箫凝心方才的吻，技艺高超到让她都招架不住，这可不是什么都不会的人能做得出的。
　　“嬷嬷。”箫凝心回答道。
　　“嬷嬷？”魏雨晗有些疑惑地问道，“嬷嬷为何要教你这个？”
　　“困……”箫凝心蹙了蹙眉头，有些不高兴地说道，语气带上了几分从来不曾有过的撒娇意味。
　　“就这一个问题，公主回答了我就不闹你了。”魏雨晗说道。
　　“嗯……及笄。”箫凝心说道。
　　魏雨晗便明白了，箫凝心及笄在即，一旦及笄就要出嫁了，所以嬷嬷才会将这些书先交给箫凝心好好学着。
　　她竟然忘了，箫凝心要及笄这件大事了。
　　魏雨晗的眼底浮现出一抹深思。
　　箫凝心如今是她的人了，她怎么能轻易让她嫁给其他人。
　　她看着已经完全沉睡的箫凝心，眼中满是温柔笑意：“不过，公主的学习能力，当真是令我刮目相看。”
　　竟然能学得那么好。
　　这么好的技术，除了她，谁都别想体会。
　　想着想着，魏雨晗的指尖又顺着箫凝心的脸颊，抚上了她的耳朵，轻捏了几下，笑道：“不知道嬷嬷给的话本，还有些什么内容，公主是不是都学得那么好。”
　　“以公主的才华，想必一定是学得格外好。”魏雨晗勾起唇角，笑着说道，“不知道什么时候，公主愿意给我试一试呢。”
　　箫凝心已经进入了甜甜的梦乡，没有给予魏雨晗回答。
　　只是她似乎做了一个挺不错的梦，嘴角微微上扬着，露出了一个明媚的笑容。
　　“看来公主也和我一个想法。”魏雨晗看着她的笑容，笑道，“不然为何笑得，满面春-色的样子呢？”
　　她在箫凝心的笔尖上轻轻刮了一下，打了一个哈欠，也一同进入了梦乡。﻿

✿ 第五十八章
　　围猎归来第二日, 魏雨晗以学琴为由，光明正大去求见箫凝心了。
　　“魏公主，这边请。”箫凝心似乎早有预料, 一早就安排了人候着她了。
　　魏雨晗跟随着宫人进了后院，后院中站着不少宫人。
　　人还未到, 悠扬的琴音便传了过来，声音婉转动听, 如同山上的清泉, 令人心旷神怡。
　　魏雨晗看着远处专注抚琴的女子, 此刻她的身上散着一股恬淡的气息。
　　直到箫凝心一曲终了，魏雨晗才走到了她的身边。
　　她挑着眉头看向箫凝心, 直直看向她, 嘴角勾起一抹玩味的笑意, 问道：“公主什么时候喜欢这么多人伺候了？”
　　箫凝心觉得魏雨晗的眼神仿佛能一眼看穿她的内心, 她不由得有些心虚。
　　那日在马车里的事情还记忆犹新, 她也知道魏雨晗这胡来的性子。
　　若是两人单独在后院相处, 指不定魏雨晗要对她做些什么了, 想想就觉得羞耻, 所以她今日才故意让这么多宫人守在旁边，就是不想魏雨晗乱来。
　　箫凝心没有回答魏雨晗的问题, 而是指了指对面的位置说道：“你的位置在对面。”
　　“好。”魏雨晗顺从地走到了对面的位置上坐下，对箫凝心笑了笑说道, “今日就请公主多多指教了。”
　　魏雨晗如此安分，箫凝心都有些意外。她原以为以魏雨晗的性子, 她会想办法让她撤掉这些宫人的。
　　“公主的琴技如此美妙, 已经完全将我折服了, 我今日只想与公主好生学习琴技。”魏雨晗笑着看向她。
　　箫凝心虽然知道魏雨晗的心思绝对没有这么简单, 不过她既然不再闹腾了，箫凝心也懒得搭理她。
　　“如此便好。”箫凝心说着，便弹奏了一小段。
　　魏雨晗认真听了，也学着箫凝心尝试了一下。
　　魏雨晗从未学过琴，弹奏起来格外笨拙，不是用力太轻，根本没怎么拨动琴弦，就是用力太猛，把琴码都弄歪了。
　　魏雨晗抬起头，用颇为无辜的眼神看向箫凝心，说道：“公主，弹琴好难，这个力道怎么都把握不准，你说如何是好？”
　　箫凝心当然知道她是故意的，反唇相讥道：“传闻魏国公主聪明过人，怎么连这么一件小事都学不会？”
　　“公主，每个人都会有不擅长的地方。”魏雨晗屈指轻轻弹了一下琴弦，笑道，“可能我在这方面格外笨拙。光看无法学会，需要公主手把手来教导我一下。”
　　箫凝心原想拒绝，魏雨晗又说话了。
　　“皇上让公主教我琴技，我若是学了多日一直没有长进，怕是皇上要起疑心了。”魏雨晗笑着看向她，说道，“这里这么多宫人守着，公主难道还怕我做些什么吗？”
　　箫凝心想了想，也觉得魏雨晗说的有些道理，便起身走到了她的身后。
　　魏雨晗低着头，无声地笑了笑，箫凝心总是这么天真。
　　“公主，握住我的手。”魏雨晗说道。
　　箫凝心柔嫩的小手握住了魏雨晗的小手，带着她一同弹奏了一遍。
　　因着要一起弹奏，箫凝心的身子贴上了魏雨晗的后背，心口处与她紧靠在了一起。
　　魏雨晗故意直了直几下腰板，忽而又放松了几下，后背在箫凝心的身上剐蹭了好几下。
　　箫凝心的脸颊微有些泛红，她斥责魏雨晗道：“你做什么？”就不能安分点吗？
　　“我第一次弹琴，也不知道什么样的姿势是正确的。”魏雨晗笑着狡辩道，“所以在尝试，看看哪种姿势最适合弹奏。”
　　“弹奏靠的是双手，不是你的腰和后背。”箫凝心冷冷拆穿了她。
　　“多谢公主指点。”魏雨晗笑了笑，说道，“那就请公主继续指点吧。”
　　箫凝心认真地带着她弹奏，指尖在她的手指上掠过。
　　魏雨晗感受着箫凝心的小手在她的手背上轻轻抚过的感觉，嘴角微微上扬起了一个弧度。
　　一遍之后，箫凝心便抽回了自己的手。
　　魏雨晗还没从这种余韵中缓过神来。
　　“公主，再教我一遍吧。”魏雨晗转头看向她，笑道。
　　箫凝心又重新搭上了她的手背。
　　魏雨晗忽然间反手抓住了箫凝心的手，与她十指相扣在了一起。
　　她将箫凝心往前用力一拉，箫凝心猝不及防，整个身子往前扑倒。
　　魏雨晗趁势侧过头，捕捉上了箫凝心的唇瓣，与她的唇瓣贴合在了一起。
　　箫凝心睁着眼睛，在魏雨晗的眼眸中看到了一抹算计的笑意。
　　一想到这周围都是她安排的宫人，箫凝心顿时脸红紧张起来，她挣扎着想要起来，后腰却被魏雨晗给紧扣住了。
　　魏雨晗的舌尖强势侵入了她的口中，加深了这个亲吻。
　　覆在箫凝心后腰上的掌心也顺着她的腰线下移，揉捏起了她身上浑圆挺翘的地方。
　　箫凝心的身子一颤，脸颊就更加红了起来。
　　她用愤怒地眼神瞪着魏雨晗，偏偏魏雨晗没有半分羞愧，眼中的笑意愈发深了。
　　箫凝心想要咬她，她却是早有预料。
　　灵巧的舌尖从她的口中逃出，在她的唇瓣上游走了一圈。
　　轻轻柔柔的扫荡带起了一阵轻微的痒意。
　　箫凝心一把推开她，又羞又急地看向四周，这才发现哪里还有什么宫人。
　　她所有安排好的宫人此刻都倒在了地上。
　　兰馨站在很远的地方，提着一个食盒背对着她们。
　　“你……”
　　“放心，一点蒙汗药而已。”魏雨晗笑了笑，说道，“半个时辰就会醒来了。”
　　箫凝心一时竟不知说什么是好。
　　魏雨晗这个人，当真手叫人防不胜防，竟然连蒙汗药这种东西都给她准备好了。
　　“公主，现如今四下无人，兰馨又在门口帮我们守着，我们不妨……”魏雨晗的指尖抚上了箫凝心的脸颊，用暧昧的眼神看向她。
　　箫凝心羞红了脸，拿开了她的手，说道：“你不是说要学琴吗。”
　　“我的心思，公主难道不明白？”魏雨晗笑道，眼神直勾勾地看向箫凝心。
　　她的眼神太过露骨，让箫凝心觉得有些不自在起来，她偏过头，避开了魏雨晗的视线。
　　“若是学不好，父皇会那里不好交代。”她说道。
　　“公主的意思是，只要我学好了，就能……”魏雨晗笑吟吟地看向魏雨晗。
　　“你还是等学会了这一整首曲子再说吧。”箫凝心打断了她的话语，“学会这整首曲子。”
　　“看公主的样子，似乎确信我一个时辰学不会这首曲子。”魏雨晗说道。
　　箫凝心不置可否。
　　“既然如此，不如设一个彩头，我若是在这个时辰内，学会了这个曲子，公主便要任我摆布。”魏雨晗含着着看向箫凝心，说道。
　　“好。”箫凝心点了点头，马上就答应了。
　　她今日弹奏的这首曲子叫《山水》，是箫国的几大难曲之一，就连她都花费了好几个时辰才记住了全部曲谱。
　　魏雨晗纵使在聪明，也不可能在短短一个时辰之内学会。而且若是没有长年累月的技艺积累，是绝对不可能这么快就会弹的。
　　她方才教授魏雨晗的时候，特意摸过她的指尖，指尖并没有茧子，说明魏雨晗是真的没有学琴，这样子她就更放心了。
　　“那就请公主整首曲子都弹奏一遍吧。”魏雨晗说道，一副认真学习，跃跃欲试的样子。
　　箫凝心知道魏雨晗这回是认真学习了，便低着头认真弹奏了起来。
　　美妙的琴音从箫凝心的指缝间流露出来，从轻缓到激昂。
　　忽然间，箫凝心的琴音中忽然间出现了极为不和谐的铿锵之声。
　　“魏雨晗！”箫凝心略带怒意的声音响起，“你又耍赖！”
　　魏雨晗趁着箫凝心弹琴忘神的时候，骤然抓住了箫凝心双手的手腕，将她压制在了琴弦上。
　　“公主，这可不是耍赖。”魏雨晗笑道，“我虽然与你定下了彩头，但是我可从来没有说过要拿这个彩头。”
　　她又不是傻子，这个曲子一看就是她完全学不会的，她何必费心，倒不如趁人之危来得快。
　　“这件事情，可不在我们的彩头内，所以不算耍赖。”魏雨晗颇为无赖地说道。
　　她亲吻着箫凝心的后颈处，牙齿轻轻叼住那一块软肉，轻轻咬住，碾磨了几下。
　　箫凝心的身子狠狠一颤，指尖在琴弦上胡乱拨动了几下，发出了杂乱无章的琴音。
　　“公主，方才的那首曲子，太难，太缓慢了，不是我喜欢的。”魏雨晗凑在了箫凝心的耳边，轻轻吹了口气，笑道，“我喜欢你现在弹奏的这首曲子，我们不妨一起来创造一下新曲吧。”
　　她的舌尖在箫凝心的耳后敏感的位置灵巧地轻舔着，引得箫凝心一阵又一阵的颤栗。
　　舌尖探入她的耳中，小小的搅弄了几下。
　　她紧贴着箫凝心的后背，身子轻微摆动了几下，在她的后背上上下起伏着。
　　箫凝心觉得自己的后背一片酥麻之感。
　　魏雨晗修长的腿缠绕上了箫凝心的一条腿，脚尖在她的小腿处小幅度地蹭弄着。
　　箫凝心的指尖勾在琴弦上，一下又一下弹着，发出了一下又一下轻轻的颤音。
　　“公主，我喜欢这个调子。”魏雨晗轻声笑道。
　　“一个时辰，马上到了。”箫凝心提醒道。
　　魏雨晗闻言，眼中浮现出了一抹明显的失望。
　　因为皇帝允诺了她每日去箫凝心这边学习一个时辰，所以她的蒙汗药也调制了一个时辰的。
　　一个时辰，实在是不够她对箫凝心为所欲为。
　　魏雨晗松开了箫凝心的双手，说道：“今日我先告辞了，公主，我们来日方长。”
　　她笑了笑，唤了兰馨一声便离开了。
　　心中盘算着，下次得早些对箫凝心为所欲为才行，一个时辰的时间，终究是太短暂了。﻿

✿ 第五十九章
　　魏雨晗第二日再去箫凝心院子里的时候, 敏锐地发现院子里的宫人都一脸严肃的样子，想必是昨日以后，箫凝心特意吩咐过。
　　魏雨晗眉头微微挑起了些许, 难道箫凝心以为，她会用同样的手段吗？
　　箫凝心的想法似乎有点天真了。
　　魏雨晗规规矩矩坐在了箫凝心的对面, 让箫凝心教授她弹琴，认认真真学习了一个时辰。
　　箫凝心听着魏雨晗弹奏的曲子, 虽然弹奏的还不够流畅, 但是已经有八分像了。
　　箫凝心停下了弹奏的动作, 抬头看向魏雨晗。
　　魏雨晗低着头，神情认真, 几缕黑发顺着她的额头滑落, 更增添了几分恬静的美感。
　　箫凝心发现魏雨晗这个人, 认真起来, 竟散发着摄人的魅力。
　　“公主, 你已经看了我许久了。”魏雨晗笑道, 手上弹奏的动作没有停, 说道, “是被我的魅力吸引了吗？”
　　“我只是在看你弹奏的指法而已。”箫凝心说道。
　　“是吗？”魏雨晗停下了手，看向箫凝心笑道, “公主，方才有两处我弹错音了, 公主可否再弹一下这两处？”
　　她眉眼含着笑，早就料定了箫凝心方才没有仔细听她弹奏的曲子。
　　箫凝心也是极为聪明的人, 丝毫没有被她难住。
　　“你方才何止是弹错了两处。”箫凝心冷静地回答道, “错了太多处。还是从头来过吧, 公主莫要偷懒。不过今日的时间已经到了。”
　　箫凝心看了眼桌案上燃着的香, 刚好见底。
　　“魏公主请回吧。”箫凝心做了一个请的姿势。
　　魏雨晗没有动弹，而是看着箫凝心，嘴角微微勾起。
　　“皇上驾到。”太监尖锐的声音传来，将众人的视线都吸引了过去。
　　皇帝一身明黄色的龙袍，朝着后院缓步走来。
　　箫凝心看到皇帝的身影，转头看了眼魏雨晗，眉头微蹙。
　　“参见皇上。”众人行了一礼。
　　“起来吧。”皇帝看到魏雨晗，眼中就流露出了几许温柔和善意。
　　他对箫凝心说道：“听闻前些日子在猎场的时候你淋了雨，身子可好？”他做出了一幅关怀的样子。
　　箫凝心当然知道皇帝的本意不是来看她。
　　她行了礼，淡淡说道：“回父皇，御医看过了，已经无碍了。”
　　“无碍便好。”皇帝点了点头，又看向了魏雨晗，“魏公主学了几日的琴，成果如何？”
　　“皇上可要听听？”魏雨晗笑了笑，指尖在琴弦上抚过，指甲在其中一根琴弦上轻轻一抹，发出了清脆的声响。
　　“好啊，那朕就听一听。”皇帝笑道。
　　“皇上龙体金贵，快入宫了，寒风四起，若是因为听我弹奏而得了风寒，就是我的不是了。”魏雨晗看向皇帝，一双美眸媚眼如丝，勾人的很。
　　皇帝马上就被勾住了魂儿，说道：“公主说的是，那便去房内弹奏吧。”
　　“是，皇上。”魏雨晗的眼中流露出几分笑意。
　　她对箫凝心说道：“烦请公主安排一个房间吧。”
　　箫凝心眉头紧蹙，不明白魏雨晗要搞什么，和父皇独处一室，她难道真的要勾引父皇吗？
　　箫凝心小声吩咐了银桃几句，银桃闻言，快速离开了院子。
　　“北苑有一处不错的地方。”箫凝心说道，“儿臣现在带父皇去。”
　　魏雨晗和皇帝跟随在箫凝心的身后，魏雨晗发现箫凝心故意把步子放得很慢，磨蹭了半柱香的时间才走到北苑的房间里。
　　房间的陈设很简单。
　　中央燃着一个香炉，冒着袅袅的白烟。
　　里面放着一把古琴，中间隔着一个薄薄的屏风，对面放着几个古朴的椅子。
　　偌大的房间，竟然空荡荡。
　　魏雨晗走到内里，在地上发现了几处明显拖拽过的痕迹，看起来倒像是床脚。
　　她看了眼气喘吁吁的银桃，顿时就明白了，箫凝心先前是吩咐银桃将床榻软塌一类的东西全部都搬出去。
　　是怕皇上兴致上来吗？
　　这么明显的吃醋，魏雨晗的觉得箫凝心非常可爱。
　　她看向箫凝心，眼眸中满是调侃的笑意。
　　箫凝心有些不自在地移开眼睛。
　　“父皇请。”箫凝心将皇帝带到了对面的座位上。
　　皇帝一坐下，面部表情就有些僵硬。
　　这椅子，又冷又硬，还有些不平整，皇帝坐上去只觉得浑身难受，刚想命人取一个垫子来，却见魏雨晗的椅子也是这样的。
　　魏雨晗坐上去面色丝毫没变，顿时就说不出口了。
　　魏雨晗的椅背上镶嵌着一块寒玉，她的后背一靠上去，一股寒意从背后直奔全身，差点冻得一哆嗦。
　　心知这是箫凝心的报复，她咬了咬牙。
　　这箫凝心，欠收拾了。
　　“心儿，你先出去吧。”皇帝对箫凝心说道。
　　知道皇命不可违，箫凝心的眼眸看了魏雨晗一眼，给了她一个警告的眼神，便走了出去。
　　虽然知道魏雨晗不会与父皇真的有什么，箫凝心还是有些焦躁地等候在门口。若不是还有宫人在门口守着，她甚至想要趴在门上听动静了。
　　她什么时候竟然也会有这种焦躁不安的情绪了。
　　“公主，银桃命人做了些吃食和热茶，给皇上送去吧。”银桃从下人手里接过一个食盒递给了箫凝心。
　　箫凝心看到食盒眼前一亮，给了银桃一个赞许的眼神。
　　只是这个计划还未开始，便被守卫在门口的太监拦下来了。
　　“二公主，皇上此刻一定不想被人打扰。”太监露出了一个暧昧的眼神。
　　看得箫凝心更加烦躁了。
　　房间内，魏雨晗看着被自己的迷香迷晕的皇帝，微微笑了笑。
　　她将皇帝晾在原地。
　　自己则是抱着琴，走到了窗边，将窗子偷偷打开了一条缝隙。
　　透过缝隙，魏雨晗看到了不远处的箫凝心，箫凝心的面色看起来可不怎么好。
　　她掩嘴轻笑了起来。
　　指尖在琴弦上轻轻抹了几下，流畅的琴音便从她的指尖下传出。
　　忽然间，琴音中断，琴弦发出了铿的一声极不和谐的声音。
　　箫凝心的眉头也跟着跳了一下。
　　魏雨晗模仿着那日箫凝心被她挑逗的样子，指尖胡乱勾着琴弦，发出一声又一声断断续续的响动。
　　箫凝心也如她所想的一样，想起了那一日的事情，眉头死死蹙着，忍不住来回踱步起来。
　　她想要闯进来，偏偏门口还守着几个太监，内心就更加焦躁不安了。
　　魏雨晗看着箫凝心有趣的表现，眼中的笑意更深了。
　　她可喜欢看箫凝心这种焦虑却无可奈何的样子了。
　　不过箫凝心也聪明，命人给太监递上了一杯热茶，太监很快就倒下了。
　　箫凝心二话不说，推开了房门闯了进来。
　　一进房间，便看到了抱着琴站在窗边，似笑非笑看着她的魏雨晗。
　　箫凝心马上意识到，自己又被魏雨晗给戏耍了。
　　“公主，明明你昨日还不屑我的这种小手段，今日怎的就学的那么快了。”魏雨晗将琴放在了一边，缓步走向了箫凝心。
　　她的指尖挑起箫凝心的下颚，与她对视：“公主，你和我说说，不惜一切也要闯进来，究竟是为了什么？是担心你的父皇，还是……”
　　箫凝心涨红了脸。
　　“公主，你就这么不想把我让给别人吗？”魏雨晗的脸颊凑近了箫凝心，嫣红的唇瓣逐渐靠近她。
　　箫凝心看着不远处的皇帝，虽然皇帝躺在椅子上，双眸紧闭，但是她内心还是觉得格外羞耻。
　　她双手推拒着魏雨晗的肩膀，想要推开她。
　　魏雨晗一只手搂住了她的腰肢，紧扣住她，唇瓣捕捉住了她，狠狠亲吻了上去，放肆地□□着她的唇瓣。
　　魏雨晗的另一只手抓住了箫凝心挣扎的手腕，将她的手紧扣在自己的后腰下。
　　箫凝心的余光能看到皇帝的方向，总觉得皇帝下一刻就会醒来。她又羞又恼，掌心在魏雨晗的身上又掐又捏。
　　指尖无意识陷入了一个柔软的缝隙中，箫凝心微微一愣。
　　魏雨晗的鼻尖发出一声轻哼声，两片薄粉色的云朵出现在她的脸颊，魏雨晗的眼眸中很快浮上了一层水汽，魏雨晗的眼神越发柔媚了起来。
　　箫凝心看到她的样子，愣怔了一下，停下的掌心的动作。
　　她下意识抚摸了一下自己方才揉掐的地方。
　　浑圆滚烫。
　　箫凝心的指尖狠狠一颤。
　　魏雨晗这个混蛋，竟然将她的手放在那儿！
　　魏雨晗放开箫凝心的唇瓣，笑着对她说道，“公主就这么急吗，当着皇上的面都要将我……”
　　“魏雨晗！”箫凝心喊了她的名字，含着怒。
　　“嘘。”魏雨晗的指尖放在了箫凝心的唇瓣上，说道：“公主，你想惊醒所有人吗？”
　　箫凝心闻言，便也不再出声了。
　　魏雨晗走到门口，看着两个倒在地上的太监，看向箫凝心，笑道：“公主，你有没有发现，你早就把我当成自己的人了？”
　　箫凝心有些迷惑地看向她。
　　“以前你可不会做下药这种事情。”魏雨晗笑道，“因为这两个人是皇上的亲信，若是一同睡着再一同醒来，必定会有所怀疑，你也没有办法解释这件事情。但是现如今你为什么做的这么自然了？”
　　经魏雨晗提醒，箫凝心才反应过来。
　　因为在做这件事情的时候，她下意识想到了魏雨晗的魅术，只要魏雨晗使用魅术，就能神不知鬼不觉解决这件事情。
　　“因为公主已经把我当成你的人了。”魏雨晗笑着对她说道，“所以也自然而然地认为我一定会帮你。公主，难道不是吗？”
　　箫凝心的脸颊又红了几分。
　　这话，还真反驳不了。、
　　魏雨晗得到了自己想要的答案，笑容更灿烂了。
　　她摆平了两个公公，又回到房里，走到了皇帝的身边，拿出一个小瓷瓶给皇帝闻了闻，皇帝就醒来了。
　　她趁着皇帝失神的时候，对皇帝施展了魅术，暗示皇帝想起今日还有几份重要的折子要批复。
　　皇帝很快就随着太监离去了。
　　箫凝心见状，也想离开，却被魏雨晗一把抓住了手腕。
　　魏雨晗伸手一拉，便将箫凝心拉入了自己的怀中。
　　她看着箫凝心骤然红透的脸颊，知道箫凝心已经猜到她要做什么，笑了起来，她的脸颊上展现出一抹妩媚的笑容来。
　　两扇开着的门扉被魏雨晗用脚尖微微一勾便阖上了，发出一声极轻的响动。
　　魏雨晗在箫凝心的鼻尖上轻咬了一口，含笑道：“公主，光把我当成自己人还不够，你得把我变成你的人。”
　　她的声音轻轻柔柔的，带着无穷的魅意。﻿

✿ 第六十章
　　一双媚眼含着无限风情, 勾人至极。
　　箫凝心被看得脸颊发烫：“你当这里是什么地方？”
　　箫凝心此话一出，魏雨晗眼中的笑意更甚了。
　　箫凝心没有直接拒绝她，说明箫凝心的内心也是愿意的, 只是碍于地方而已。
　　看着魏雨晗含笑的眼眸，箫凝心才意识到自己方才那番话表达什么, 顿时觉得羞耻。
　　“这里，是二公主的地盘呀。”魏雨晗眨了眨眼, 回答了箫凝心的问题, 她笑得愈发魅惑了, “我落在了公主的地盘，公主还不对我为所欲为吗？”
　　“这里……”
　　“这里, 是无人的北苑。”魏雨晗笑道, “皇上早就把所有人都支开了, 现在只剩下你和我的两个心腹了。”
　　魏雨晗说着, 拉着箫凝心的掌心, 贴在了自己的心口处, 随着她的呼吸起伏着。
　　“公主, 我都送上门了, 难道你会无动于衷吗？”
　　掌心下的肌肤灼烫一片，如棉花一般软柔, 配着魏雨晗娓娓动听的声音，在箫凝心的心中掀起了浪潮。
　　“公主, 你不是，喜欢我吗？”魏雨晗眨了眨眼, 轻笑着。
　　箫凝心自认自己忍耐力过人, 然而喜欢的人在自己的面前百般勾引, 轻而易举就打破了她所有的防线。
　　箫凝心轻抚着魏雨晗的脸颊, 指尖摩挲着她脸颊上细腻润滑的肌肤，眉梢微微挑起些，声音也逐渐变得暗哑：“你想变成我的人？”
　　“公主难道不愿意吗？”魏雨晗握住了她的手背，将她的掌心贴在了自己的脸颊上。
　　魏雨晗含住她指尖，舌尖在她的指缝间游走，将她的指尖弄得湿漉漉的。
　　箫凝心的指尖动了动，在她的口中轻勾了几下，发出了令人脸红的声音。
　　魏雨晗面色没有变化，倒是箫凝心先觉得自己的脸颊有些烫了起来。
　　她将自己的指尖从魏雨晗的口中抽离，魏雨晗的唇瓣微微一合，齿尖在她的指上刮过，忽而又用力咬住，吮了起来。
　　“……如你所愿。”箫凝心嘴角上扬，勾起了一抹笑，仿佛冰雪融化，春意蔓延。
　　魏雨晗的眼神极尽魅惑，她抓着箫凝心的手腕，带着她走向了琴边。
　　箫凝心整个人被魏雨晗扑倒在了琴面上，琴弦发出了几声重响。
　　“公主，我想与你再一创造一次那一日的曲子。”魏雨晗的唇角上扬，勾起一抹笑来，媚意逼人。
　　箫凝心抬起腿，勾住了魏雨晗的腰肢，将她拉进了自己。
　　她的指尖在魏雨晗的脸颊上游走着，笑道：“难道这一次不应该是由你自己来创造吗？”
　　“公主，你的野心有点大。”魏雨晗笑看向她。
　　“是你自己说的，要变成我的人。”箫凝心提醒她。
　　“变成你的人，也不一定是你占有我。”魏雨晗的指尖顺着箫凝心的腰线轻抚着，在下面的琴弦上撩拨了一下，琴弦发出了清脆的琴音，“公主，你确定，你赢得了我吗？”
　　“不试试怎知？”箫凝心笑了笑。
　　她的身子往侧边一压，古琴一边不堪两人的重量，翻到在了地上。
　　箫凝心借势骑在魏雨晗的身上，居高临下地看着她。
　　“公主莫非以为，谁在上头，谁就占据了上风？”魏雨晗的指尖覆上了箫凝心唇瓣，指尖轻移，忽然又在上面重重一捏。
　　箫凝心狠狠颤抖了下，双腿微动，腰也有些发软。
　　箫凝心不甘示弱，也狠狠掐了一把魏雨晗的腰肢。
　　魏雨晗的腰肢如同水蛇一般纤细灵活，被箫凝心轻轻一掐，便动了起来。
　　连带着魏雨晗的身子，轻一下浅一下地勾动着箫凝心的身子，引得箫凝心一阵阵轻颤。
　　箫凝心被她影响得浑身发软。
　　明明是一个占据上风的位置，箫凝心却发现自己又被魏雨晗给把控了。
　　这个魏雨晗，当真是个妖孽。
　　她想站起来，偏偏身上逐渐开始失了力气。
　　魏雨晗趁机朝上伸脚，有力地夹住了箫凝心的腰肢，将她反制在了地上，她腿一跨，便压制在了箫凝心的身上。
　　“公主，形势逆转了。”魏雨晗的指尖捋着箫凝心额前的发丝，笑道，“不过方才，你也没占据上风。”
　　箫凝心抿了抿唇，心有不甘。
　　她回忆着魏雨晗方才的动作，依样画葫芦给魏雨晗来了几下。
　　偏偏她不如箫凝心那样柔韧有力，舞动起来也略显笨拙。
　　只能动作单一地动着，甚至连地方都找不对。
　　魏雨晗看着箫凝心笨拙的样子，眸色幽深。
　　身子不由得涌上热意。
　　光是看着箫凝心的这副样子，就能让她热血沸腾。
　　魏雨晗斜眼瞧见了被两人摔在一边的古琴。
　　她抬起了箫凝心的腰肢，将古琴放在了她的腰下。
　　她轻轻拨了一下其中一根琴弦，琴弦在箫凝心后腰上弹了一下。
　　箫凝心的腰肢敏感无比，只是被轻微反弹了一下，便忍不住往上一颤，恰好撞到了魏雨晗的身上。
　　魏雨晗发出一声满足的轻哼声，眼中的笑意逐渐深了起来。
　　“二公主最高超的，果然还是琴技啊。”她笑了起来。
　　“你……”箫凝心看向她。
　　明明后腰靠在琴弦上的时候一点感觉都没有，怎么偏偏被魏雨晗拨弄了几下，就如此难耐。
　　“公主之前说的这是什么指法？”魏雨晗的指尖慢条斯理地勾起了另一个琴弦，先是轻缓拨了下，忽然又是重重托了一下，“我想起来了，这是托。”
　　琴弦再一次弹在了箫凝心的腰肢上。
　　魏雨晗趁着箫凝心身子弹起的时候，猛然间坐在了她的腰下，将她压了下去。
　　她半跪在箫凝心的身前，眼神中笑意涌动。
　　“前些日子，我认真学了一下摇指，还请公主指教一下。”
　　“慢……”箫凝心的话语还未来得及说出口。
　　魏雨晗已经在琴弦上弹奏了起来。
　　贴在箫凝心后背上的琴弦随着魏雨晗的弹奏，发出了接连不断的颤音。
　　连带着箫凝心的身子也随着颤音颤抖。
　　魏雨晗享受着箫凝心的轻颤带来的感觉，唇瓣微张，吐露出几声好听的喘息。
　　她的指尖顺着琴弦，来到了琴身的中间。
　　雪纺的衣衫覆盖在了琴弦上。
　　魏雨晗的指尖挑起了遮盖的布料，顺着布料，找到了琴弦最中段的位置。
　　修长的指尖隔着布料，轻轻拨了一下那两根琴弦，发出好听的琴音。
　　箫凝心听着琴音，口中猝不及防溢出了一声配合的轻声，听得魏雨晗更激动了。
　　魏雨晗另一只手的两指搭在琴弦上，琴弦上方蒙了一层布料。
　　她的指尖在两根琴弦上轻轻浅浅地勾弄着，忽而两指捏着其中一根琴弦，用力揉捏着，将布料揉成了皱巴巴的一团。
　　“魏……”箫凝心的声音逐渐变了调子，想喊魏雨晗的名字，却语不成调。
　　魏雨晗勾唇一笑，指尖又捏住了另一根琴弦，先是轻轻地顺着布料抚摸着琴弦，忽然间指尖像是被丝滑的布料带动着一样，陷入了两根琴弦的中央。
　　箫凝心张开口，猝不及防发出一声轻微的低吟，脸颊上瞬间蒙上了一层粉。
　　魏雨晗抽出指尖，布料已经被她压入了两根琴弦中间，恰好可以看到一个指尖凹陷进去的痕迹。
　　她痴迷得欣赏着这副画面。
　　指尖再一次覆在了这个凹陷的位置，极轻，极缓慢地画起了圈，琴弦也随着她的动作，狠狠颤抖着。
　　连带着箫凝心的身子也不受控制地颤抖了起来。
　　魏雨晗的另一根手指也抚上了旁边的琴弦，轻轻刮弄了几下琴弦，随即与中央的手指并行在一起。
　　两指卡入窄小的琴弦中央，微一用力，便将琴弦往外撑开了些许。
　　箫凝心的声音变得愈发细柔了起来。
　　“公主，这把上好的琴，一直蒙着一层布怎么行，琴身都被遮住了。”魏雨晗幽深的眼眸中波澜肆起。
　　她忽然间一把扯掉了蒙在琴弦上的这层布。
　　露出看了光滑漂亮的琴弦。
　　她再一次抚摸上了琴弦，没了布料的遮掩，她能更清晰地感受着琴弦的手感。
　　平滑细腻，令人爱不释手。
　　她的指尖贴在两根琴弦上，顺着弦身，倏地一下划过，发出急促的短音。
　　指尖一路滑到了筝码处。
　　顺着古筝筝码下方轻轻抚摸着。
　　如同方才拨开琴弦一般，拨着筝码的两端。
　　魏雨晗贪恋这一种抚琴的感觉，想要更多。
　　箫凝心猛然间抓住了她的手臂，坚定地摇着头。
　　“公主莫不是到了这个地步，还想耍赖不成？”魏雨晗请挑起眉头，指甲在筝码的边缘重重刮弄了几下，“我们说好的，各凭本事。”
　　箫凝心的眼眸中再一次蓄上了泪水，她的呼吸急促了几分。
　　“议……亲……”她艰难地吐出了这几个字。
　　这几个字狠狠刺激了魏雨晗。
　　再过几日就是箫凝心及笄的日子的，及笄之后，皇帝必定会给她议亲。公主议亲是大事，宫里的嬷嬷会给箫凝心验身。
　　中间若是有什么差池，便是重罪。
　　甚至会有杀身之祸。
　　魏雨晗的眼眸中似有风暴涌动。
　　她的另一指愤恨地抚上了筝码的位置，像是方才拨弄琴弦一般，狠狠撑着筝码的两端，但是到底没有从筝码的中间穿过。
　　箫凝心狠狠蹙着眉头，面上潮红之色更深。
　　魏雨晗报复性地折腾了箫凝心一阵。
　　箫凝心的身子早已完全使不上力气，只能被魏雨晗摆弄着，双腿分别搭在了古琴上。
　　魏雨晗灵活的五指在筝码上方弹奏着，轻拢慢捻，曲调时而绵柔，时而激昂。
　　曲调的快速变化让箫凝心完全跟不上节奏，只能吃力地迎合她的调子。
　　箫凝心的意识也随着魏雨晗的弹奏逐渐远离。
　　仿佛自己也融入了这个古琴一般，与魏雨晗共同奏乐。
　　她微张着嘴，无法抑制的声音从她的喉间溢出，发出不同的曲调。
　　茶盏翻到在琴身上，筝码已经完完全全湿了，水渍随着琴身滴滴滴哒哒流淌着，在下面汇聚成了一个小水潭。
　　将箫凝心的衣裳完全浸湿。
　　箫凝心无力着，任由魏雨晗亲吻着她，亲吻着琴弦，亲吻着琴身，轻舔着筝码。
　　魏雨晗吻住了她的唇瓣，淡淡的腥味在两人的口中弥漫。
　　魏雨晗似惩罚般地，极为用力地咬住了她的唇，
　　“公主，你是不是一早就计算好了？”魏雨晗松开了她的唇瓣，带着不悦质问她。
　　箫凝心缓缓回过了神，她转头看向魏雨晗，看到了她眼中明显的不满。
　　箫凝心勾了勾唇，露出了一抹得逞的笑意来：“若是我赢了，也就没那么多烦恼了。公主现在认输也不晚。”
　　箫凝心的双眸直勾勾看着魏雨晗，眼神中有着强烈的侵占欲：“你不是说喜欢我，想成为我的人吗？”
　　她的指尖顺着魏雨晗的腰线，逐渐下移着。
　　魏雨晗抓住了箫凝心的手：“公主，你太狡猾了。”
　　“嗯哼。”箫凝心丝毫不否认。
　　和魏雨晗在一起久了，她也越来越会耍手段了。
　　作者有话说：
　　请继续公式代入！
　　感谢在2021-11-21 22:15:13~2021-11-22 23:02:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Shiro 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sj 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十一章
　　自那一日在琴房之后, 箫凝心发现魏雨晗越来越放肆了，就算宫人都在身边，也要找机会逗弄她一番。
　　“公主……”魏雨晗坐在了箫凝心的身边, 膝盖轻轻蹭了她几下，笑道, “我食髓知味了，忍得很辛苦。”
　　箫凝心马上就明白了魏雨晗的意思, 俏脸通红, 狠狠瞪了她一眼。
　　魏雨晗却完全不在意, 她继续说道：“下一次，我不想再看到这么多宫人了。公主, 我的性子, 你不会不了解。你知道的, 我这个人, 胆子一向很大。”意思便是, 下一次就算是在众目睽睽之下, 她都要放肆了。
　　魏雨晗看着箫凝心, 眼中笑意盈盈。
　　箫凝心便知道, 她不是开玩笑的。
　　权衡了一下，箫凝心发现, 自己似乎也没有什么能够制止她的办法，也只能答应她。
　　否则就以魏雨晗的不要脸程度, 指不定就在众人面前开始勾引她。
　　“我也有一个要求。”箫凝心看向她，认真说道, “我答应你一个要求, 你也答应我一个, 这才公平。”
　　“好, 公主请说。”魏雨晗笑道，“你的要求，我什么时候不答应了。”
　　“既然之前和父皇说好了一个时辰，那就就一个时辰，不许超。”箫凝心告诉她。
　　魏雨晗闻言，眼中的笑意就更深了。
　　她将带来的香插在了香案中，点燃了起来，说道：“公主一言为定，就以这支香为准，一旦香火燃尽，我马上就走。”
　　箫凝心命银桃将魏雨晗的香拿走，重新换了新的，说道：“以我的香为准。”
　　魏雨晗眉头微挑。
　　这箫凝心怎么能这么敏锐。
　　她带来的香是狄笙月给她的特制香，要燃烧两个时辰才能燃烧尽。
　　她这个手脚还没做成功，就被箫凝心给识破了。
　　“香都是一样的，公主应该没意见吧。”箫凝心换了香以后，嘴角微勾，看向魏雨晗说道。
　　她原本也只是防备魏雨晗做小动作而已，以魏雨晗的性子，指不定这个香里面掺杂了什么令人浑身发软或者发热的东西。
　　但是看方才魏雨晗的反应，她便是确定了，魏雨晗给她的香，绝对是有问题的。
　　“公主是不信我？”魏雨晗问道。
　　“你知道就好。”箫凝心说道。
　　魏雨晗看着箫凝心谨慎的样子，觉得很有意思，笑得更开怀了。
　　“随公主吧。”魏雨晗说道，既然已经被识破了，她也不多做纠缠了。
　　箫凝心挥了挥手，命银桃将伺候的人全部都待下去了。
　　等宫人一离开，魏雨晗便将箫凝心压制在了角落的柱子上，亲吻着她的脸颊，笑道：“公主，春宵苦短，我们现在开始吧。”
　　“魏雨晗！”箫凝心脸颊泛红，瞪了她一眼。
　　魏雨晗日日来与她抚琴，风雅倒是一点没学会，这种事情倒是越来越熟练了。
　　魏雨晗笑着，将自己的衣裳往下拉开了些许，露出了白皙的肩膀。
　　她的指尖在自己细嫩的肌肤上游走着，看向箫凝心，媚眼含春：“公主，难道你不想吗？”
　　那一双美眸散着摄人的光彩，如同寒夜的明珠，光彩夺目。
　　箫凝心只觉得撞入了一双极美的眸子，怎么都移不开眼，
　　脑海中的思绪忽然间乱了，什么都想不到，只想跟着魏雨晗一起沉沦。
　　“公主，说你想。”魏雨晗的声音在箫凝心的耳边响起，充满了蛊惑的意味。
　　她拉住了箫凝心的手，让她的指尖搭上了自己的肌肤。
　　“我想……”箫凝心动了动唇，另一只手也不自觉搭上了魏雨晗的肩膀，眼神温柔至极。
　　她的视线落在了魏雨晗嫣红的唇瓣上，逐渐靠近，似要亲吻下去一般。
　　魏雨晗配合地贴近了她，双手的手臂也渐渐环上了箫凝心的腰肢。
　　脚腕上骤然间传来一阵痛楚，揽住她双肩的双手也陡然间用力，扣住了她的肩膀，将她整个人往一个方向翻倒。
　　魏雨晗猝不及防被箫凝心摔在了地上。
　　箫凝心快速坐在了魏雨晗的身上，双手将她的手腕反剪在后背处。
　　魏雨晗试着动了动手腕，发现箫凝心用的方法很有技巧，自己没有出多少力气，但是又恰到好处限制了她的力气，让她挣脱不得。
　　如此以巧取胜的技法，魏雨晗略一思索就知道是出自狄笙月了。
　　“公主什么时候学会的？”魏雨晗问道。
　　“应对你，也不能总是站在原地吧。”箫凝心笑道，狄笙月教的这招还真管用，也不枉费她费一番心思学习了。
　　感觉自从认识魏雨晗之后，她在体能方面也提升了不少。
　　“魏雨晗。”箫凝心轻轻拍了拍魏雨晗细嫩的脸颊，笑道，“被人制住的感觉如何？”
　　魏雨晗没有丝毫的慌张，反而调侃起箫凝心来：“公主难道不应该问一问，被人伺候的感觉如何吗？”
　　魏雨晗趴跪在地上，腿朝后一勾，脚趾在箫凝心的后背上一下一下暧昧地摩挲着：“公主难道只想制住我吗？”
　　箫凝心的双眸格外平静，只是在最深处，蕴藏着一股暗波。
　　她没有正面回答魏雨晗的话。
　　掌心早已顺着她的身子，抚上了她的后腰。
　　魏雨晗忽然间觉得这个冬日凉得很，寒风吹在身上有一股极强的寒意，吹得她打颤。
　　箫凝心微凉的指尖触上了她烫热的肌肤，引得她颤抖不已。
　　“凉吗？”箫凝心在魏雨晗的耳边轻吹着气，说道，“马上就热了，毕竟公主的身子，滚烫如火。”
　　“公主难道不喜欢吗？”魏雨晗莞尔一笑，嫣然动人。
　　“喜欢。”箫凝心笑了笑，很坦诚地告诉了魏雨晗。
　　不等冰凉的指尖完全被焐热，便已贴在了魏雨晗火烫柔软的唇瓣上，冻得魏雨晗狠狠一颤。
　　微凉的指尖在魏雨晗的唇瓣周围不停游走着，指甲尖轻轻刮弄着，引得魏雨晗不断颤抖着。
　　她的指尖探入了唇瓣的内侧。
　　柔软的唇瓣将她的指尖含在中央，温着她微凉的指尖。
　　箫凝心陶醉地感受着指尖的温热和柔软。
　　像是弹奏琴曲一样，轻轻拨弄着她的唇瓣，轻抹、慢勾、上挑。
　　唇瓣被挑起又合拢，发出了一声又一声令人脸红心跳的声音。
　　魏雨晗微张着小嘴，毫不羞耻地吐露出迷人的声音，倒是把箫凝心的脸颊给弄得红得不行。
　　箫凝心的指尖顺着她的唇瓣，一路往里抚摸，抚着到了最柔软最火烫的位置。
　　魏雨晗的身子猛然间一颤，声音陡然间暗哑了下来：“公主莫非想……”
　　“公主不是想我伺候你吗？”箫凝心的眸中含着笑。
　　她的指尖顺着魏雨晗的唇瓣探入了些许。
　　比刚才更加火热的感觉笼罩住了她，指尖一下子就变得湿漉漉了起来。
　　这种感觉，该死的迷人。
　　魏雨晗不愧是妖孽，就连她的身子都勾人成这样。
　　她将自己的指尖从唇瓣中抽出。
　　指甲上已经是水盈盈的一片。
　　怎么能那么湿！
　　寒风袭来，魏雨晗被吹得有些发冷，唇瓣一张一合地颤抖着。
　　简直不能再诱人。
　　从未有过的强烈侵占欲瞬间就涌满了箫凝心的心头。
　　什么冷静，什么理智，什么矜持，统统都分崩离析，只剩下的最深沉的欲-望。
　　她的指尖再一次伸入了魏雨晗微微张开的唇瓣中。
　　唇瓣的边缘方才灌入了些许寒风，变得有些微微凉，箫凝心便又朝着温暖的地方探入了几分。
　　魏雨晗的身子陡然间僵硬了，鼻腔发出极绵长难耐的声音。
　　红晕布满了她的脸颊。
　　她的唇瓣下意识吮住了箫凝心的指尖。
　　那种一种极美妙的感觉，催促着她不断继续。
　　她在魏雨晗才唇瓣处轻轻浅浅地拨弄着，引得魏雨晗娇喘连连。
　　汗水顺着魏雨晗的额头逐渐滑落。
　　水渍已经将她的唇瓣完全打湿，连带着箫凝心的指尖也湿了个彻底。
　　魏雨晗越来越无力。
　　绵软无力的一声长吟之后，魏雨晗彻底失去了力气，唇瓣也含不住箫凝心的手指，变得愈发柔软了。
　　箫凝心觉得自己的理智已经完全崩塌了，只想着占有眼前这个妖媚的女人。
　　“公主……时辰到了。”魏雨晗低哑的声音传来。
　　箫凝心抬头一看，香已经完全燃尽。
　　“是你定的规矩。”魏雨晗含笑着看向她。
　　她的发丝微有些凌乱，脸颊绯红，眼角还带着几滴泪水，媚眼看起来更加勾人心魄。
　　她的双手不知道什么时候已经摆脱了箫凝心的掣肘。
　　魏雨晗撩了撩耳鬓的发丝，笑道：“可惜了呢，若是公主不加这个时间限制，就能……”
　　在箫凝心的恋恋不舍中，魏雨晗整了整自己的衣衫，从地上站起来。
　　因为腿软，脚步还踉跄了几下，匆忙扶着桌沿才稳住了自己的身子。
　　“若是时间足够，或许我现在站都站不起来了。”魏雨晗笑着看向箫凝心。
　　“公主，你要不要考虑一下，撤掉这一个时辰的限制？”魏雨晗问道。
　　箫凝心看着她那双勾人至极的眼眸，差点就被魅惑住答应了她的要求了。
　　“不可能。”箫凝心冷冷说道。
　　今日只是打了魏雨晗一个措手不及，以魏雨晗的聪明才智，同样的招数才不会中第二次。
　　她的武力值本来就不如魏雨晗，下一次倒霉的肯定是自己。
　　魏雨晗闻言，眼底浮现出一抹失望。
　　“那真是可惜了呢。”魏雨晗的说着，转身便离去了。
　　箫凝心看着魏雨晗的背影，下意识摩挲着自己还湿润着的指尖，回味着方才那种醉人的感觉。
　　什么叫食髓知味，她今日算是彻底体会到了。
　　她看着桌上的香案，心中确实有明显的惋惜。
　　若是这一炷香的时间再长一些。
　　她将自己的手指放到了鼻尖处，那里还残留着属于魏雨晗的味道。
　　光是这股气味，就让她的身子忍不住燥热了起来。
　　远去的魏雨晗忽然间停下了脚步，转过头来，看向了箫凝心。
　　箫凝心猛然间回神，看着眼中满是调侃意味的魏雨晗，顿时羞红了脸。
　　她真是被魏雨晗魅惑得不轻，这个时候竟然还在回味，还恰好被魏雨晗给抓到了。
　　“公主，你不用说，我明白的。”魏雨晗眨了眨眼，不断轻笑着。
　　悦耳的笑声让箫凝心的脸颊愈发红了起来。
　　她走向自己的琴，弹奏了舒缓的琴曲，想要以此来平复自己的心境。
　　湿润的指尖将琴弦沾湿。
　　箫凝心看着上面的痕迹，不由得想起了方才的感觉，顿时就弹不下去了。
　　她看着魏雨晗离开的位置，那里早没了魏雨晗的身影。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-22 23:02:52~2021-11-23 22:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌兔崽 15瓶；土豆蚊子、我愿逆流而上 5瓶；是金智秀的老婆呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十二章
　　一眨眼就到了箫凝心及笄的日子。
　　箫凝心身穿一袭大红色的华服, 端庄严肃，她一步一步走入宫殿内。
　　这身华服，远远看着, 竟像是一件喜服。
　　魏雨晗站在两侧的位置，看着那个红色的身影逐渐朝她走来, 心跳不知怎么的，竟然加速了起来, 仿佛箫凝心穿着一身喜服走向她一般。
　　看着箫凝心的身影越来越近, 魏雨晗的嘴角也忍不住上扬了起来。
　　她下意识想要伸出手, 牵起箫凝心的手。
　　只是还未抬起手，箫凝心的身子便从她面前掠过, 徒留下一个背影。
　　魏雨晗看着箫凝心的背影, 眼底满是惋惜。
　　箫凝心在皇后面前跪下, 郑重磕了头。
　　魏雨晗在远处看着, 心中描摹着自己于箫凝心一同向皇后磕头下跪的样子。
　　她牵着箫凝心的手, 与她四目相接, 行交拜礼。
　　礼成之后, 她们便只属于彼此。
　　皇后亲手将一个发钗插入了箫凝心的发髻中央。
　　随着太监一声“礼成”, 及笄礼正式结束。
　　箫凝心的及笄一结束，皇帝那边便收到了不少求亲的折子。
　　皇后安排了不少男子进宫, 隔着屏风让箫凝心见面。
　　屏风放得离箫凝心较远，箫凝心能从侧面看到男子的样貌, 但是男子却只能听箫凝心的声音。
　　一连几日，箫凝心接见了数位男子。
　　箫凝心还以此为由, 拒绝了教魏雨晗抚琴。
　　魏雨晗也极为难得得没有和箫凝心闹腾。
　　“公主, 你就这样走了？”兰馨有些不解地看向魏雨晗, 这可不像是她家公主的风格啊。
　　“欲擒故纵懂吗？”魏雨晗笑道, “总让她思念我一下，然后忍不住来找我。”
　　“只怕是你先忍不住来找二公主。”兰馨忍不住小心嘀咕了一句。
　　“你一个人在嘀咕什么呢？”魏雨晗问道。
　　“没什么，”兰馨说道，“我说公主的计谋无人能及。”
　　“你倒是越来越会说话了。”魏雨晗笑了笑，和兰馨转身离去。
　　一连几日都是如此，魏雨晗被拒绝了走得干脆利落，倒是箫凝心先心情烦闷了起来。
　　今日相见的是户部侍郎的长子李乘风，户部尚书府上只有这么一个儿子，颇为宠爱，所以宠得儿子不学无术。
　　箫凝心隔着屏风，听着李乘风胸无点墨的话语，只觉得心情一阵烦闷。
　　她这几日一直拒绝与魏雨晗相见，就是因为知道以魏雨晗的性子，知道她面见这些男子，必定心生不满，找着由头就要来折腾她。
　　所以便对魏雨晗避而不见。
　　只是没想到魏雨晗竟然真的忍着不来找她。
　　好几日不见魏雨晗，她现在倒是有些想念魏雨晗了。
　　“银桃，魏公主没有提出要见我吗？”箫凝心低下头，小声问银桃。
　　“我还以为公主早就厌倦了我。”熟悉的妖媚的语调在箫凝心的耳边响起。
　　箫凝心愣了一下，手中的茶杯滑落，重重砸在桌子上，发出了声响。
　　“公主，是发生什么事情了吗？”李乘风问道，“我刚才听到很很大一声声响。”
　　“没什么。”箫凝心稳了稳手中的茶盏，看了魏雨晗一眼，说道，“我今日有些乏了，李公子请回吧。”
　　李乘风愣了一下。
　　他来之前，皇后暗示过他，有意于他。让他和二公主多说说话，这样也好传出些两人相谈甚欢的传言。然而他和箫凝心刚说了没两句话，箫凝心就赶他走，摆明了就是无意于他。
　　他在猎场的时候远远见过箫凝心一面，只觉得她貌若天仙，浑身透着的那股清冷的气息，更叫他难以忘怀。
　　“公主，不知道李某是说错了什么话让公主不高兴了吗？”李乘风显然不想离开，追问了起来。
　　箫凝心转头看去，果然是魏雨晗。
　　银桃被她施展了魅术，呆愣愣地站在一旁。
　　“公主，趁我不在勾引别的男人。”魏雨晗已经坐在了箫凝心的旁边，伸手搂住了箫凝心的腰肢，牙齿轻咬着她的耳尖，“你就不担心我吃醋吗？”
　　箫凝心被她弄得有些痒，忍不住拍开了她的手，说道：“别闹。”
　　魏雨晗却变本加厉了起来，放在箫凝心腰间的手，逐渐往前伸，掠过了她的小腹，强撑在了椅子上。
　　箫凝心的双腿被分在了椅子的两侧。
　　她觉得这个姿势有些羞耻。
　　“你……”魏雨晗捉住了她的唇瓣，亲吻了上去。
　　指尖隔着布料，轻轻摩挲着她的唇瓣，引得箫凝心不断轻颤了起来。
　　李乘风没有得到箫凝心的回应，不由得又唤了箫凝心几声：“公主……公主？”
　　箫凝心双手搭在魏雨晗的肩膀上，费力地将人推开。
　　她想要回应李乘风，偏偏魏雨晗堵着她的嘴，不让她出声，还更加放肆地亲吻着她。
　　她的指尖挑起箫凝心的衣角，贴在了她火烫的肌肤上。
　　微凉的指尖冻得箫凝心一哆嗦。
　　魏雨晗嘴角微微上扬着，眼神中的媚意更深了。
　　她带着凉意的指尖一点一点贴上了箫凝心的唇瓣，熟门熟路地钻入了唇瓣之间。
　　“唔……”箫凝心被堵住唇瓣，只能在鼻尖溢出一声轻微的声音。
　　像是一只刚出生的小猫一样，又奶又柔，叫人心生怜爱。
　　箫凝心睁着眼，明亮的双眸已经蒙上了一层雾气，她摇着头，示意魏雨晗收敛点。
　　魏雨晗放开了她的唇瓣，轻声笑道：“公主，一个被你晾了多日的人，如何能知道‘收敛’二字？”
　　箫凝心忽然间瞪大了双眸，一双含情的桃花眼略带愤恨地死死盯着魏雨晗。
　　她搭在魏雨晗双肩上的手，不由自主地收了直接，在她的肩膀上留下了深深的掐痕。
　　魏雨晗这个混蛋，她竟然真的敢！
　　而且还那么凉！
　　这里外面都是看守的人，随时都有可能有人进来，屏风后面就是李乘风。
　　“公主，我有分寸的。”魏雨晗笑的一脸得意，“你只要，好好纾解我的思念之情就行。”
　　她的指尖微微勾了勾，箫凝心本就有些紊乱的呼吸顿时就更乱了，脸颊绯红。
　　她斜眼瞧见了屏风那处，只见李乘风的身影竟然逐渐靠近，她顿时就紧张了起来。
　　若是李乘风看到此刻的场景，那还了得。
　　因为紧张，她的身子一下子就紧绷了起来。
　　这一下，魏雨晗带给她的感觉就更明显了。
　　一股难以言喻的感觉油然而生，仿佛有蚂蚁在啃咬她一般，又麻又痒，想要挠一挠，却又不知道该从何处下手。
　　她一不留神打翻了桌上的茶盏，茶水顺着桌角滴滴答答流淌，滴落她身上，将她的下摆完全打湿了。
　　“公主，你喜欢吗？”魏雨晗在她的耳边轻吹着气，笑道。
　　箫凝心咬着唇，不敢出声。
　　“你是喜欢我更贴近你一点，还是喜欢我离你远些？”魏雨晗眼眸含着笑意。
　　箫凝心被她逼得喘息连连，泪珠顺着她的眼角滑落。
　　魏雨晗亲吻着她的眼角，舔去了这一滴泪水。
　　“二公主，冒犯了。”李乘风已经走到了屏风前面，就差一步就要走入了。
　　箫凝心急了，马上说道：“李公子，留步！”
　　声音都带着明显的颤抖。
　　“公主，你一定是遇到什么事情了，冒犯了。”
　　李乘风却是个胆子大的，一心想着借机再见一见箫凝心的美貌。
　　只是还没有等他走到，便发觉眼前的屏风忽然间就倒塌了下来。屏风有些重，直接将李乘风胖乎乎的身子给压在了最下面。
　　殿内的巨大响动惊动了守在外面的人。
　　箫凝心眼见着外面的人就要进来了，更加费力地拍打着魏雨晗的肩膀。
　　听着脚步声越来越近，箫凝心的颤抖也越来越厉害。
　　魏雨晗趁机在箫凝心的唇中狠狠搅动了几下，逼得箫凝心张口发出几声难耐的喘息，才心满意足地放过她。
　　“公主，我走了。”魏雨晗笑着说道。
　　“快走。”箫凝心冷着脸催促道。
　　“公主，你真的舍得我走？”魏雨晗看到。
　　箫凝心冷冷瞥了她一眼，这个人闹的事情还不够吗！
　　魏雨晗在故意在箫凝心面前搓了搓指尖，引得箫凝心脸颊绯红。
　　终于在众人闯进来的前一刻，魏雨晗离开了。
　　箫凝心看着魏雨晗离去的身影，松了口气，捂了捂自己飞速跳着的心口，许久不能平静。
　　她看了眼李乘风的方向，李乘风已经被众多宫人解救出来了。
　　箫凝心看着窝囊没用的李乘风，眼神微动。
　　她知道母后属意于眼前这个人。
　　李乘风虽然不学无术，但是他是户部尚书的爱子，母亲又是郡主，家世显赫，若是拉拢了他，就能给她皇弟夺得皇位取得很好的助力。
　　在母后的心里，她从来都只是一个棋子。
　　若是以前的她，会答应这一门亲事。在出嫁当天自尽于尚书府，彻底让两家决裂。
　　只是现如今，她的脑海中不由得浮现出了魏雨晗的脸颊。
　　若是她有什么差池，只怕魏雨晗会气得发疯吧。
　　魏雨晗在她的心中，占据的位置比她想象中的还要多。
　　“二公主，发生什么事了？”宫人问道。
　　“没什么，只是李公子离开的时候不小心踢到了屏风，绊了一跤。”箫凝心淡淡说道。
　　李乘风闻言，顿时觉得箫凝心是对自己有意思才会为自己开脱。
　　擅闯公主屏风后，是大不敬的罪过。
　　箫凝心一个眼神都没有给李乘风。
　　她吩咐了银桃两句，两人便转身离去了。
　　之后数日，宫里宫外不知怎么的就流传起了二公主和尚书府大公子的佳话，说二人一见如故，相谈甚欢。
　　魏雨晗听着这个传言，几乎要气死。
　　只恨当日没有下手再狠点，干脆把这个李乘风给砸死算了。
　　“公主何必这么暴躁。”狄笙月看着来到自己府上的魏雨晗，不紧不慢地说道。
　　狄笙月将眼前茶杯递到魏雨晗的面前，说道，“这是北境特有的奶茶，前些日子刚从北境带回来的，公主尝尝。”
　　“有话直说吧。”魏雨晗懒得与狄笙月绕来绕去，“你找我来，定是有了主意。”
　　“确实有一主意。”狄笙月笑了笑，说道，“不过这个方法，实现起来有些麻烦。”
　　“你想让我帮你什么忙？”魏雨晗问道。
　　“公主果然是聪明人。”狄笙月笑了笑，说道，“这些日子我在查一桩陈年旧案，只是有些人的口风实在是太紧了。”
　　狄笙月一说，魏雨晗就明白了，心道这个狄笙月真会抓住时机。
　　“我帮你。”魏雨晗说道。
　　“公主放心，议亲的事情，明日我便能替你解决了。”狄笙月笑的一脸奸诈。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-23 22:44:13~2021-11-24 23:28:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小毅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小恐龙 50瓶；陌上公子夜白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十三章
　　北境军队大败古国, 得胜而归，皇帝龙心大悦，下令犒赏所有功臣, 尤其是一手计谋使得出神入化，立了大功的参军。
　　皇帝原本还在发愁给这个参军一个什么样的爵位, 没想到这个参军什么都不要，只要皇帝满足她一个请求, 就是求娶二公主。
　　皇帝答应了下来, 婚期定在三日后。
　　将军府内, 魏雨晗再也按捺不住自己的怒气。
　　“狄笙月，你耍我？”她一双好看的凤眸眯起, 看向狄笙月的时候满眼的危险。这就是狄笙月说的解决方法？
　　“我怎么会呢。”狄笙月看了魏雨晗一眼, 笑道, “我和公主还要长期合作下去的。”
　　“长公主呢？”魏雨晗看向她, 问道。
　　若不是心虚, 怎么会特地把箫吟雪支开。还不就是怕她一气之下对箫吟雪下手来报复。
　　狄笙月这个人精明得很。
　　“今日得了太后的传召, 入宫陪伴太后去了。”狄笙月笑了笑说道, 也不管魏雨晗是不是看穿了她的把戏。
　　“公主, 这个何子弈，是千挑万选给你和二公主选出来的。”狄笙月递给魏雨晗一块糕点, 说道。
　　魏雨晗看了眼糕点，没有接过。
　　“听吟雪说, 二公主挺喜欢是这个桃花酥的。”狄笙月话音还没落下，魏雨晗便从她的手中夺过了桃花酥, 放入了口中。
　　桃花酥有一种淡淡的甜香, 滋味很不错。
　　“我让下人给你准备了一盒, 一会儿回去的时候你可以给二公主送去。”狄笙月笑道。
　　听了狄笙月这番话, 魏雨晗的心情也好转了不少。
　　“你且说说，这个何子弈有什么奇特的。”魏雨晗说道。
　　“这个何子弈是和女子。”狄笙月笑道，“论魅力，公主觉得天下间有哪一个女子能比得上你？”
　　“更何况……”狄笙月继续说道。
　　“你现如今住在宫里，出宫的机会很少。可是二公主若是成了婚，势必要搬出宫外，到时候你与二公主还能有见面的机会吗？”狄笙月一边说着，指尖沾了点茶水，在桌面上画了一个框，“这何子弈刚从北境回来，在京城没有人脉没有根基，与公主成婚，暂时也只能住宫里。在宫里，魏公主还不能近水楼台先得月吗？”
　　“你这一切计划的确实很不错。”魏雨晗看向狄笙月，眼眸深邃，“但是有一点，还请驸马给我解释清楚。公主府建造再慢，半年下来也就完成了，到时候，我又该如何？”
　　“那就看魏公主希望半年以后，这皇宫的主人是谁了。”狄笙月直直看向魏雨晗的双眸，眸中划过一丝睿智。
　　魏雨晗缓缓勾起嘴角，笑道：“驸马不愧是驸马，轻而易举就把所有人都算计了进去。”
　　“我也是为了公主好。”狄笙月笑道。
　　魏雨晗命人将打包好的桃花酥送上来，起身说道：“姓魏也挺不错的。”
　　“公主大可以试试。”狄笙月的眼中闪过一丝杀气。
　　魏雨晗掩嘴笑了起来，也没有继续这个话题，转身就走了。
　　回到皇宫，她立即去见了箫凝心，却被告知准驸马正在与箫凝心一同用膳聊天。
　　魏雨晗的心中当即充满了不满。
　　“既然如此，我就更想见见这位人人称颂的参军了。”魏雨晗不顾阻拦，直接闯入了箫凝心的宫殿。
　　远远的就看到两个身影坐在凉亭中，何子弈的手正放在箫凝心的唇边，替她擦拭唇角。
　　亲密的举动看的魏雨晗妒火中烧。
　　她快步走到了凉亭中，一把抓开了何子弈的手，说道：“公主是何等身份，岂容你随便放肆。”
　　魏雨晗看向何子弈，等看清何子弈的容貌的时候，眼底浮现出一丝惊讶。
　　原本以为北境的参军，怎么都应该是像狄笙月那样身材高挑之人，但是这个何子弈，怎的如此的，娇小。
　　她长着一张可爱的娃娃脸，皮肤白白嫩嫩的，怎么看都不像是一个参军。
　　“魏公主。”何子弈看起来娇小可人，力气却一点也不小，轻而易举就挣脱开了魏雨晗的掣肘，说道，“如今我的身份是未来的驸马爷，怎的就不能与公主举止亲密了？”
　　她的声音奶声奶气的，但是说出的话却格外的气人。
　　她伸手将一旁的箫凝心拽了过来，将她搂在了自己的怀中，挑眉看向魏雨晗笑道：“就算我现在搂着二公主，也是合情合理的。”
　　箫凝心原本是想阻止这场闹剧的，余光恰好瞥见了魏雨晗气急败坏的样子。
　　她眼眸微微动了动，忽然间就不想阻止了。
　　魏雨晗对什么都是一副运筹帷幄的样子，现在这个样子，倒让她生出了几分坏心思。
　　她故意柔顺地依偎在何子弈的怀中。
　　魏雨晗的眼中果然蕴满了风暴。
　　她搂过箫凝心的腰肢，用力一拉，就将箫凝心拉入了自己的怀抱中。
　　何子弈没想到魏雨晗竟然有这么大的劲道，一时不注意，就让人将箫凝心抢了过去。
　　她站起来，朝着魏雨晗便毫不留情一掌拍出。
　　魏雨晗将箫凝心放在了一边，对她对了一掌。
　　何子弈的眉头微微挑起，她倒是没想到，这个魏国公主，竟然还有几分本事。
　　两人你来我往对了几招，见谁都无法占据上风，便又很识趣地没有再浪费力气，一左一右坐在了箫凝心的旁边。
　　何子弈拿起桌上奶白色的糕点递给箫凝心，说道：“公主尝一尝这个北境的奶糕，外酥里嫩，香软可口，公主一定会喜欢的。”
　　魏雨晗拍开了何子弈的手，将自己的食盒放在了箫凝心的面前。
　　她取出里面的桃花酥，递到箫凝心的面前，说道：“这是公主喜欢了好一阵子的桃花酥，公主还是吃这个吧。”
　　“既然是喜欢了一阵子，想必已经腻歪了。”何子弈捏着奶糕，抵住了魏雨晗的手，想要将她推开。
　　“既然喜欢，自然要一直吃下去。”魏雨晗抵抗住了何子弈的力道，费力地将自己的桃花酥往箫凝心的口中送去，说道，“这个奶糕外表勉强能看，谁知道里面是什么味道，若是不合口味，岂不是难为公主了。”
　　“公主不能总是困在高墙中。”何子弈的手指也用上了几分力道，说道，“总要尝试一下，说不定公主从此就迷恋上了。”
　　“何参军还是不要太自信的好。”魏雨晗冷笑着，也暗中增了几分力道，心里却在感叹，这个何子弈的力气大的有些出乎她的预料。
　　因为和魏雨晗比拼力气，何子弈的娃娃脸上也浮现出了一抹红晕，看着竟更多了几分可爱。
　　“魏公主才是，不要阻挡二公主尝试新鲜事物。”
　　两人捏着糕点，谁也不肯让步。
　　僵持许久，因为力道太大，手中的糕点被两人直接捏碎，碎屑散落了一地。
　　两人见状，再一次伸向了糕点的盘子。
　　只是这一次，魏雨晗将糕点放入了自己的口中。
　　在何子弈的糕点即将碰到箫凝心的唇瓣的时候，魏雨晗捏住了箫凝心的下颚，强迫她转过头。
　　当着何子弈的面，魏雨晗亲吻上了箫凝心的唇瓣。
　　箫凝心瞪大了眼睛，一想到旁边还有一个何子弈在，她俏脸羞红，拼命推拒起魏雨晗来。
　　魏雨晗紧紧搂住她的腰肢，不给她半点挣脱的机会。
　　她的舌尖侵入到箫凝心的口中，将糕点抵入箫凝心的口中，淡淡的甜味在箫凝心的口中弥漫，还未等箫凝心品出什么来，魏雨晗又将糕点给卷入了自己的舌中。
　　等到糕点全部化开，甜蜜的糖水在两人的口中流淌，魏雨晗将这甜味一点点涂抹在箫凝心的口中各处。
　　箫凝心被这甜蜜的滋味冲得头脑有些发晕，竟然配合着魏雨晗加深了这个亲吻。
　　直到魏雨晗放开她，她才猛然间想起了何子弈这个人。
　　脸颊顿时红了个透彻。
　　她垂眸，有些不敢看向何子弈了。
　　在未婚夫的面前，和另一个女子拥吻，这个行为实在是太羞耻了。
　　魏雨晗却极为挑衅地看向何子弈，将箫凝心往自己的怀中搂了搂，示意她，这是自己的人，最好不要有什么其他的想法。
　　何子弈眨了眨眼，心中忽然间就涌起了斗志。
　　她这人有个坏毛病，越是被别人挑衅，她就越是干劲十足。
　　魏雨晗这么做，完全就勾起了她的斗志。
　　“子弈在此多谢魏公主了。”何子弈朝着魏雨晗拱手作了一揖，说道。
　　魏雨晗有些迷惑地看向何子弈，不明白这个人又在搞什么名堂，为什么会有一个突如其来的道谢。
　　“我久居北境，也没怎么与女子相处过，骤然得了这么一桩婚事，全然不知道应该怎么对待二公主。”何子弈笑着对魏雨晗说道，“魏公主今日悉心教导了我怎么亲吻二公主，叫我在洞房花烛夜的时候不至于出丑。公主如此善良的行径，子弈当真是感激不尽。”
　　何子弈这番话，特别是“洞房花烛”四个字，明明白白戳在了魏雨晗的心窝上。
　　魏雨晗觉得自己这辈子没被人这么气过。
　　气得她恨不得掐死这个何子弈。
　　箫凝心看了眼何子弈，看了眼魏雨晗，嘴角忍不住上扬着。
　　看魏雨晗吃瘪的样子，当真是太有意思了。
　　“公主，何参军，太后娘娘召见。”银桃从不远处走来，朝着几个人行了一礼，说道。
　　“公主，我们走吧。”何子弈给了魏雨晗一个挑衅的眼神，与箫凝心一同离去。
　　魏雨晗看着两人的背影，眯着眼，眼眸中暗涌浮动。
　　这个何子弈，真不知好歹。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-24 23:28:03~2021-11-25 22:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾清河 50瓶；拐拐乖乖 8瓶；雪之下雪乃、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十四章
　　红纱的帐子被微风吹着, 轻轻摇曳了几下。
　　箫凝心坐在梳妆镜前，宫人刚好将最后一个发钗插入她的发丝中央。
　　她看着铜镜中倒映出的自己。
　　凤冠霞帔，红唇皓齿, 一头乌黑的发丝高高束起，额前垂着几缕红色的流苏, 有一种明艳张扬的美。
　　箫凝心青葱白皙的指尖拿起桌上的唇脂，放到了嘴边。
　　“公主打扮起来当真是国色生香。”银桃看着箫凝心一袭红衣的样子, 由衷地夸赞道, “公主就是素日里打扮的太过素雅了。”
　　“魏公主……”箫凝心张了张口, 还是忍不住问了魏雨晗的动向，“没有求见吗？”
　　从昨日开始, 魏雨晗就没有了一点消息, 甚至连每日的抚琴时间都不来了。
　　“魏公主昨日就抱恙了。”银桃说道, “今儿一早御医还去瞧过, 病得不轻, 怕是不能来参加公主的婚事了。”
　　“你怎么不早说。”箫凝心略带责怪地对银桃说。
　　一听说魏雨晗病了, 箫凝心的眉梢不由得染上了几分担忧。
　　“我也是不想公主担心。”银桃对箫凝心说道, “公主忙着大婚的事情, 根本脱不开身。就算是知道了，也没有办法去见魏公主, 只能干着急。”
　　提起亲事，箫凝心的眼眸中多了几分黯淡。
　　她知道与何子弈成婚是权宜之计, 更何况何子弈这个人她也接触过了，性子还算不错。和狄笙月说的一样, 何子弈是现在最适合她的人选。
　　只是想着成婚的对象不是魏雨晗, 箫凝心的心中总是有几分惋惜。
　　魏雨晗病了, 是因为忧思过重吗？
　　“银桃。”思来想去, 箫凝心还是吩咐了银桃一句，说道，“你命小厨房煮一些补身子的东西给魏公主送去吧。”
　　她现在去不了，只能送一些东西给魏雨晗，等明日再去见她。
　　“公主放心。”银桃点了点头，很快就吩咐下去了。
　　箫凝心将唇脂涂抹在唇上。
　　粉嫩的唇瓣颜色一点点加深，变得娇艳起来。
　　嫣红的唇瓣一下子就将她的面容衬得更娇艳了。
　　箫凝心想起魏雨晗曾说过，看腻了她素雅的样子，想看她穿一些鲜亮的衣裳。
　　只是没想到，她穿的最鲜亮的衣裳，不是为了魏雨晗。
　　“病了也好。”箫凝心自语道，免得魏雨晗看着心里难受。
　　银桃将红盖头蒙在了箫凝心的头上，搀扶着她走了出去。
　　因着是在宫里出嫁，也没有建好公主府。所以最后依旧住在自己的宫殿里，拜堂也只是在她的“凝心阁”的主殿。
　　银桃扶着箫凝心走几步便也到了。
　　何子弈站在殿门口等着箫凝心。
　　她今日也穿着一袭大红色的喜袍，鞋子似乎做了特别的处理，等箫凝心走近，众人发现何子弈竟然和箫凝心一般高了。
　　何子弈蒙着一层红色的面纱，只露出了一双狭长的凤眸，那一双眸子在看到箫凝心的时候亮了几分，划过一丝浅浅的笑意。
　　红色的丝线缠成丝网套在她修长的手指上。
　　她伸出手，很自然地牵起了箫凝心的手。
　　箫凝心在被何子弈碰触的时候，下意识挣扎了一下，想要甩开，随即想到了现在是大婚的时候，只能任由何子弈抓着。
　　这双手将她握得极紧，粗糙的丝网蹭着她的掌心，有些不太舒服。
　　“你别握那么紧。”箫凝心低声说道。
　　对方闻言，松开了手，换成了与她十指交握的姿势。
　　箫凝心抿了抿唇，十指交握，她只与魏雨晗握过。
　　她费力地抽出了自己的手，重新回握对方。
　　低着头，跟随着前面的脚步，走到了正殿内。
　　箫吟雪和狄笙月离得近。
　　箫吟雪看着何子弈的身影，眉头蹙起，总觉得眼前的何子弈有些陌生。
　　“何子弈有这么高吗？”她见过何子弈一面，印象中的何子弈分明是个矮小的身材。
　　“或许有吧。”狄笙月看着眼前的何子弈，眼中浮现出一抹笑，说道，“何子弈回来才几日，就连皇上也只在朝上远远见过何子弈一面，你也不过见过她一面，也没与她真正比对过，自然会有偏差。”
　　箫吟雪被狄笙月忽悠了几句，便也不再纠结何子弈身高的问题了。
　　“我原以为魏公主就算是抱病也一定要来。”箫吟雪对狄笙月说道。
　　“可能是怕自己忍不住吧。”狄笙月说话的时候，视线一直都放在何子弈身上。
　　说话间，箫凝心两人已经拜完了堂，由众人送入了洞房。
　　二公主招赘本也不是什么大事，对众人来说也没有利益牵扯，所以也没有人留何子弈一同饮酒作乐，而是纷纷有了自己的目标。
　　一场酒宴，众人各怀心思。
　　箫凝心被人搀扶着，坐到了床铺上，她双手有些无措地放在床铺两侧，捏着丝滑的绸面。
　　忽然间感觉到身边一重，一个陌生的身子贴近了她，箫凝心下意识就往旁边避了避。
　　旁边那人伸出手，紧扣住她的后腰，将她往怀中狠狠一搂。
　　箫凝心被这股力道直接拉了过去，撞入了那个怀抱中。
　　熟悉的馨香沁入了她的鼻尖。
　　这个怀抱……
　　箫凝心不知怎么的，竟产生了一种身边的人就是魏雨晗的错觉。
　　只是这个念头很快就被她移出了脑海，冒名顶替若是被发现了，是杀头的死罪。
　　魏雨晗怎么可能在众目睽睽之下，在皇帝的面前，冒名顶替何子弈。
　　“请驸马掀盖头。”嬷嬷两眼带着笑，递给了驸马一个杆子。
　　驸马接过杆子，挥了挥手，让众人都退下去了。
　　嬷嬷也很有眼色，知道驸马和公主想要独处，笑了笑，便带人退下了。
　　细长的杆子一点一点将箫凝心的红盖头掀起。
　　眼前的红色一点一点消散，精心布置的房间逐渐映入箫凝心的眼帘。
　　箫凝心抬眸，看向了她的驸马。
　　一抬眼，便对上了那一双极为熟悉的凤眸。
　　“魏雨晗？！”她的眼神又惊又喜，一时间愣在那边，竟不知如何反应。
　　魏雨晗一把将她的红盖头挑开：“公主，为什么这样一脸惊喜地看着我？”
　　“你……你怎么会？”箫凝心问道。
　　魏雨晗轻轻捏了下她的脸颊，轻声笑道：“你是我的人。我怎么能容忍你与其他人拜堂。”
　　箫凝心听着魏雨晗这番话，心头一暖。
　　魏雨晗抓着箫凝心的手，放在了自己的耳后，抓住了系着面纱的那一根红绳。
　　“公主，我掀了你的盖头，现在该轮到你给我揭了。揭了，我就是你的人了。”言语中带着魏雨晗一贯的调笑。
　　箫凝心听着她的声音，不知怎么的，眼眶中竟隐隐有泪水涌动。
　　魏雨晗为了她，竟然费了这么多的心思。
　　箫凝心伸手扯去了后面的红绳，魏雨晗的面纱缓缓落在了地上，露出了她那张分外妖艳的脸颊。
　　她看着箫凝心，眼底的笑意更加深了。
　　她肤色雪白，嫣红的唇瓣娇艳欲滴，诱得人想要亲吻上去。
　　魏雨晗看着箫凝心，眸中满是深情。
　　“公主。”她红唇微微张开，轻声唤了她的名字，声音带着极度的引诱。
　　箫凝心的心弦被狠狠撩动了。
　　她忍不住亲上了那一方唇瓣。
　　魏雨晗的味道闻着让人格外安心。
　　魏雨晗闭上了眼，接受这箫凝心的温柔亲吻。
　　她的舌尖在箫凝心的唇瓣上轻轻舔过，带起了箫凝心一阵轻痒，箫凝心下意识微微张开了嘴，放任魏雨晗的入侵。
　　她的小舌怯生生地触了一下魏雨晗，得到魏雨晗的回应之后，便主动与她纠缠了起来。
　　她忽然间想要魏雨晗，很想很想。
　　魏雨晗吻得激烈，箫凝心的回应也格外激烈。
　　魏雨晗搂住箫凝心后腰的手也不自觉收紧着。
　　她用力地吮吻着箫凝心的唇。
　　箫凝心也格外认真地回吻着她。
　　静谧的房间里只能听到两个人拥吻的轻声响动。
　　两人缠吻了许久才松开了彼此。
　　唇上的红色脂膏早已经被两人共同抹去，只留下了盈盈的水渍。
　　两人看着对方许久，都在对方深情的眼眸中看到了彼此的身影。
　　魏雨晗轻抚着箫凝心的脸颊，温柔地描摹着她精致的眉眼，柔声道：“还好，没有让你与其他人拜堂。”
　　说起这件事情，箫凝心神色一正，问道：“何子弈呢？”
　　“公主，我们的洞房花烛夜，你竟然还想着别人？”魏雨晗眉头微挑，眼底有一丝不悦。
　　“我只是担心你。”箫凝心说道，“你怎么胆子这么大，在父皇面前都敢搞这个把戏！”
　　想起魏雨晗与她一同在皇帝面前拜堂，她又忍不住捏了一把汗。
　　若是被发现了，后果不堪设想，魏雨晗就没想过后果吗？
　　“搞都搞了。”魏雨晗一眼看穿了箫凝心的心思，耸了耸肩，伸手在箫凝心的鼻尖上轻轻刮了一下，说道，“公主，你倒是说说，我冒这么大的风险，究竟都是为了谁？”
　　箫凝心的脸颊微有些红。
　　她自然是知道。
　　一想到魏雨晗做的这一切都是为了自己，箫凝心的心中泛起了一阵甜蜜。
　　有一个人愿意为了自己不顾一切的感觉，原来是这么美好。
　　她忽然间有些明白为什么皇姐和驸马的关系那么好了。
　　“公主放心吧，我把何子弈扔在公主府了。”魏雨晗说着，眼中闪过一丝狡黠，“此刻众人都在宫中，不会有人发现的。”
　　“皇姐的府里？”箫吟雪有些惊讶地看着她。
　　魏雨晗笑着点了点头，忽然有些期待狄笙月和箫吟雪回房睡觉时候的表情了。
　　希望两人不要在门口就干柴烈火起来，不然就要让何子弈平白听一场活-春-宫了。
　　若真是如此，何子弈可就惨了。
　　“公主。”魏雨晗将托盘上的交杯酒递了一杯到箫凝心的面前，说道，“喝下这杯酒，才是正式的夫妻。”
　　箫凝心接过了魏雨晗手中的酒杯，指尖有些微微的颤抖。
　　心中有幸福也有满足。
　　她与魏雨晗的手臂交在一起，饮尽了杯中的酒水。
　　因为酒意，箫凝心的脸颊上浮现了一层薄粉。
　　“公主，醉了吗？”魏雨晗的眼中满含着笑意。
　　箫凝心有些茫然地眨了眨眼，显然是醉了。
　　魏雨晗从箫凝心的手中抽去了杯子，放在了一边。
　　她将箫凝心推到在了床铺上，嘴角向上扬起，勾起一抹惑人心神的笑意：“该洞房了。”
　　“对，该洞房了。”箫凝心的嘴角也勾起一抹笑。
　　她的指尖主动搭上了魏雨晗的衣领，轻轻替她剥去了外衫。
　　红色的纱帐缓缓飘落下来。
　　作者有话说：
　　洞房花烛嘿嘿嘿感谢在2021-11-25 22:17:48~2021-11-26 23:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小糸小糸小糸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐拐乖乖、DD 10瓶；土豆蚊子 7瓶；我愿逆流而上 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十五章
　　箫凝心躺在床铺上, 身下铺着的是大红色的床单。
　　魏雨晗的指尖轻捻着她的头上的发钗，将发钗从她顺滑的发丝间抽出。
　　乌黑的发丝如瀑一般，铺散在床榻上, 衬得她脸颊娇艳动人了几分。
　　魏雨晗的眸色更加幽暗了。
　　酒意逐渐上涌，魏雨晗觉得自己的身子也跟着火热了起来。
　　她的掌心覆上了箫凝心修长的脖颈, 感受着她肌肤的细腻润滑。
　　魏雨晗低下头，在箫凝心的下颚上轻咬了几下。
　　箫凝心微张着嘴, 发出了一声轻轻的哼声。
　　她看着魏雨晗, 黝黑的眼眸如同幽潭一般, 倒映着魏雨晗的身影。
　　她不自觉抬高了自己的下颚，让魏雨晗亲吻着她敏感的脖颈, 她的双手主动环抱上了魏雨晗的后颈, 拉近了两个人的距离。
　　“公主, 你就那么迫不及待吗？”魏雨晗调笑着说道。
　　“难道你不是吗？”箫凝心的指尖划过魏雨晗微微开叉的衣领, 顺着她凸起的锁骨轻缓地抚摸着, 指甲在上面抠出一个又一个极浅的痕迹。
　　“自然是的。”魏雨晗的眼中满是笑意, “前几日的抚琴, 公主难道不曾觉得吗？”
　　箫凝心的脑海中忽然间就浮现了那日抚琴的场景, 俏脸通红。
　　“公主，我想拥有你。”魏雨晗看向她, 眼眸中暗涌浮动，言语间充斥着不容拒绝。
　　“为什么……”箫凝心拽住了魏雨晗的衣领, 往旁边拉开了些许，露出了里面大红色的颜色, “不是我拥有你呢？”
　　“公主的野心很大。”魏雨晗笑道,
　　箫凝心的指尖滑到了魏雨晗的腰间, 触碰到了她腰间繁琐的绳结上。
　　同时, 她抓着魏雨晗的手，放在了自己的腰上，笑道：“比一比谁解开得更快？”
　　大婚的日子，两个人喜服上的衣带都打了个十分繁琐的绳结，若是没有学过特定的解法，一时半会是怎么都解不开的。
　　“公主不觉得太不公平了吗？”魏雨晗拨弄了几下绳结，看向箫凝心说道，“以你之长攻我之短。”
　　“在这件事情上，从来就没有公平一说。”箫凝心勾唇一笑，露出了一丝俏皮的笑容。
　　不等魏雨晗动作，箫凝心便已经开始解起了她的绳结。
　　魏雨晗看着箫凝心这极为罕见的一笑，只觉得勾人至极。
　　“公主什么时候学会了这种耍无赖的手段？”魏雨晗也不恼，只是笑着问道。虽说是问，但是魏雨晗的心里也已经基本肯定是狄笙月教的了。
　　“对付你，总要剑走偏锋。”箫凝心回答道。
　　“就怕剑走偏锋，也赢不了我。”魏雨晗的眼眸中闪过一丝狡黠的笑来。
　　她取下了悬挂在腰间的匕首。
　　她将匕首抽出，锋利的刀刃抵在了箫凝心的衣带上，轻轻一割，衣带应声断裂。
　　魏雨晗看着箫凝心错愕的眼神，将匕首拿在手里把玩着。
　　“我原本还觉得这个匕首是个累赘，只是何子弈是北境回来的，据说是风俗，必须得携带这种精致的匕首。”魏雨晗笑道，“现在倒是派上了用场。”
　　随着箫凝心衣带的断裂，她的衣裳朝着两边完全散开，露出了里面绣着芙蓉花的大红里衣。
　　绣样的最外围是凝白的颜色，越是往中间走，眼神逐渐变深。
　　先是用浅浅的粉色绣线绣了中央，然后逐渐换了深色绣线，到了中间的部分，便是嫣红一片。
　　魏雨晗的指尖怜爱地描摹着绣线绣成的花卉模样。
　　她的指腹顺着绣线的纹路由内朝外轻慢地抚摸着。
　　引得箫凝心轻轻颤抖着。
　　魏雨晗的嘴角勾起一抹恶劣的笑意，她的指尖在绣线密集的中心处重重按压了下去，布料都被她弄出了一层褶皱。
　　箫凝心的鼻尖猝不及防发出了一声又软又好听的轻哼声。
　　“公主，我喜欢你的声音。”魏雨晗伏在她的耳边，舌尖探出，顺着她的耳廓舔舐了一圈，忽轻忽重地咬着她的耳尖，听着箫凝心抑制不住的轻吟声。
　　她趴在箫凝心的身上，身子与箫凝心紧贴在一起。
　　两人之间隔着两层轻薄的布料。
　　魏雨晗扭着身子，隔着布料轻蹭着箫凝心敏感的部分。
　　绣线刮蹭着她细嫩的肌肤，很快就在箫凝心的身上点燃了一层火苗。
　　极浅的酥麻感从身体深处传来。
　　箫凝心难耐地蜷起了她的脚趾。
　　素来冰冷的面容上也涌现出了一丝难耐来，更显得灵动娇俏。
　　魏雨晗爱极了箫凝心的这副样子。
　　她喜欢箫凝心身上那股冷然的气息，更喜欢她因为自己抑制不住的样子。
　　箫凝心的手掌顺着魏雨晗的手臂抚摸着，握住了她的双手，她的十指分开了魏雨晗的十指，插-入她的指缝间，与她十指紧扣。
　　魏雨晗的嘴角朝上扬起。
　　忽然间，手上的匕首便被箫凝心夺了去。
　　箫凝心迅速割断了魏雨晗的衣带。
　　魏雨晗从箫凝心的身上起身，喜服从她的肩膀上滑落，露出了雪嫩的肌肤。
　　魏雨晗狭长的凤眸微微眯起，她单手抓着衣裳的衣角，用力向上一扔。
　　箫凝心还没来得及欣赏魏雨晗曼妙的身姿，便被落下的红色衣裳蒙住了双眼。
　　魏雨晗趁势从箫凝心的手中夺回了匕首。
　　箫凝心扯去了蒙在头上的衣裳，一抬眼就对上了魏雨晗含情的双眸。
　　魏雨晗将匕首的刀背抵靠在了箫凝心的肩上。
　　冰凉的触感冻得箫凝心一个哆嗦。
　　锋利的刀剑轻而易举就割断了悬在肩上的两根带子。
　　“公主，这次可比以前要快得多。”魏雨晗笑了起来。
　　箫凝心的里衣也跟着滑落在一旁。
　　冰冷的空气触碰到箫凝心的肌肤，让箫凝心感受到了一丝冷意。
　　“冷了吗，我的公主？”魏雨晗眼中的笑意更深了，“没关系，马上就热起来了。”
　　魏雨晗滚烫的掌心覆在了方才的芙蓉花朵的位置上。
　　绵软的感觉。
　　魏雨晗禁不住勾了勾手指。
　　箫凝心的脸颊蒙上了一层红晕，发出了低低的声音。
　　魏雨晗低下头，吮着她的肌肤，忽而又含住。
　　箫凝心的呼吸陡然一窒。
　　魏雨晗笑了笑，露出了洁白的皓齿，轻轻磕着箫凝心的肌肤。
　　箫凝心难耐地抓着魏雨晗的肩膀。
　　魏雨晗忽然间闭上了嘴，牙齿也重重一合。
　　箫凝心的指甲抠着魏雨晗的肩膀，在上面留下几道浅浅的抓痕。
　　箫凝心也不是一个受摆布的主儿。
　　她的指尖从两侧探入，重重揉捏了起来。
　　魏雨晗的动作顿了顿，眸色微变。
　　箫凝心的嘴角也勾起了一抹浅浅的笑意。
　　她将魏雨晗反推在旁边，翻身坐在了魏雨晗的上方。
　　她的手还贴在魏雨晗的肌肤上，抚着她的肌肤。
　　魏雨晗的鼻尖溢出几声享受的声音。
　　“看来公主在嬷嬷那边，学了不少。”魏雨晗笑道。
　　“我还学了更多，公主想试试看吗？”箫凝心笑着，清冷的眼眸中带着几分危险的意味。
　　“有何不可？”魏雨晗看着她，觉得此刻的箫凝心勾人至极。
　　魏雨晗的嘴角上扬着，勾起一抹魅惑的笑意。
　　只是这一抹笑还未持续太久，便骤然消散。
　　魏雨晗骤然间瞪大了眼眸。
　　她怎么都没有想到，一向冰冷含蓄的箫凝心，竟然能做出这样大胆的举动！
　　她的箫凝心，竟然主动亲吻上了她的唇瓣。
　　身体上和心理上的双重刺激让魏雨晗的身子一下子就颤抖了起来。
　　“你……”魏雨晗张了张口，发出的声音却一下子变了调子。
　　娇媚中带着难耐和娇柔。
　　箫凝心主动探出舌尖，探入了魏雨晗的两瓣唇瓣中央。
　　不似以前的笨拙。
　　箫凝心这一次的亲吻变得极为熟练。
　　她非常快速地找到了魏雨晗最敏感的位置，反复□□着唇瓣中央的那一处凸起。
　　魏雨晗的身子颤抖得更加厉害了。
　　该死的！
　　宫里的教习嬷嬷究竟是怎么教导的箫凝心，怎么能一下子变得这么厉害，厉害到她都快忍受不住了。
　　箫凝心感受着魏雨晗一阵又一阵的颤抖，嘴角微微上扬着。
　　以往都是魏雨晗弄得她浑身无力，抑制不住地颤抖。
　　现在轮到她把控魏雨晗的感觉了。
　　原本嬷嬷教她的时候，她的内心还觉得抗拒。
　　但是用在魏雨晗的身上的时候，才发现，她不仅没有任何抗拒的感觉，反而很……
　　沉沦……
　　她甚至不想将自己的唇瓣撤离这一处。
　　魏雨晗觉得难以言喻的痒感从两人唇瓣的交接处传来。
　　她难耐地动着自己的身体。
　　箫凝心反复吮咬着她唇瓣中的敏感处，将那一处的肌肤都咬得发红，有些微微的凸出。
　　箫凝心执着于这一出，反复地磨着。
　　逼得魏雨晗娇喘连连，发出了难以忍受的轻吟声。
　　“不要一直……”魏雨晗婉转的声音中增添了几分浅浅的哀求。
　　箫凝心却觉得这个声音更加激发了她内心的强占欲。
　　她的吮吻越发狠了起来。
　　魏雨晗的双眸已经完全被泪水浸湿。
　　她完全没料到，箫凝心不仅能拥有这么强的攻击性，还有这么高超的技巧，逼得她欲发狂。
　　她双脚的脚趾死命蜷着，将下面的床榻弄得一团糟。
　　她抓住了箫凝心的双肩，想要将她推开，却发现自己的双臂不知道什么时候变得绵软无力了起来。
　　难以言喻的酸麻感觉涌遍全身，涌上了她的脑海。
　　这种感觉越来越强烈。
　　魏雨晗甚至觉得自己的身子已经完全不受她的控制了。
　　她伸出手，想要抓住些什么，却只能无力地抓住了一旁的纱帐。
　　红色的纱帐覆在她的掌心上，从她的指缝间溜走。
　　魏雨晗低下头，恰好对上了箫凝心抬起的眼眸。
　　那一双清冷的眼眸此刻像幽潭一样深邃，一圈又一圈的波纹在其中漾开，波纹的中央是燎原的大火。
　　魏雨晗觉得自己仿佛被箫凝心带入了这一场大火中炙烤。
　　身上被烤得越来越热。
　　汗水从她的额头上，一点一点沁出，顺着她的脸颊滑落。
　　意识逐渐被这团火蒸腾得迷糊不清，只能下意识跟随者箫凝心一同沉沦。
　　箫凝心看着魏雨晗清明的眼眸逐渐变得迷离起来，嘴角忍不住上扬。
　　魏雨晗的这副样子，真是难得一见，让她忍不住，想要变本加厉欺负她。
　　就像当初魏雨晗欺负无法反抗的她一样。
　　她也确实这么做了。
　　魏雨晗的呼吸越来越急促，汗水也越积越多。
　　她伸长了脖子，发出了一声高声长吟，浑身陡然间一松。
　　含在口中许久的水，骤然喷出。
　　湿了自己。
　　也湿了箫凝心。
　　魏雨晗第一次，心中有了羞耻的感觉。
　　作者有话说：
　　乖巧等小黑屋
　　感谢在2021-11-26 23:16:33~2021-11-27 22:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：力挽狂澜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BLUE 24瓶；清白 9瓶；嘿嘿嘿嘿嘿哈 3瓶；E.Soooo 2瓶；陌上公子夜白、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十六章
　　箫凝心看着她, 眸色幽暗。
　　粉嫩的舌尖轻舔着她唇瓣上的水渍，一双俏丽的眼眸微微眯起，蕴含着摄人而又危险的光彩。
　　魏雨晗觉得眼前的箫凝心格外危险。
　　她的身子还尚在余韵中, 有些微微的颤抖。
　　箫凝心的指尖在她微微发颤的脸颊上抚摸着，感受着她肌肤的烫热。
　　她低下头, 在魏雨晗完全湿了的唇瓣上轻轻舔吻着。
　　魏雨晗的身子此刻极为敏感，只是这样轻轻一触, 就抖得更厉害了, 唇瓣也越来越湿。
　　铺在床榻上的床铺也早就已经湿得不行。
　　“唔……”小嘴被箫凝心轻轻触碰了一下。
　　魏雨晗发出一声极轻柔的轻哼。
　　箫凝心亲吻着她, 不断挑弄着她柔软的唇瓣。
　　将魏雨晗的呼吸节奏完全给打乱了。
　　这种感觉，太刺激了。
　　让魏雨晗隐隐有种理智崩塌的感觉。
　　身体完全不受自己的控制, 箫凝心的轻轻一吻, 便能勾起她心底最深层的感觉。
　　她会不自觉跟着箫凝心的步调, 顺从箫凝心的一切, 随着她的轻吻, 唇瓣柔顺地为她打开, 等待着她的疼爱。
　　魏雨晗喜欢箫凝心, 但是她不喜欢这种反被把控的感觉。
　　她想要主导箫凝心感官, 想要看她难耐的表情。
　　她脚尖微动，想要勾住箫凝心, 将她反制住。
　　箫凝心却先一步看穿了她的想法，一把便抓住了她脚踝。
　　魏雨晗的身子本来就有些无力, 被箫凝心一抓，竟然真有些反抗不住。
　　只能无力地被箫凝心架起。
　　箫凝心的肩膀看起来瘦弱无力, 没想到这个时候, 竟然出奇的有力。
　　箫凝心仔细端详着魏雨晗紧闭的小嘴。
　　她的嫣红的小嘴倒是和她本人的大胆样子完全不同。
　　小嘴紧抿着, 一副羞羞答答的害羞样子。
　　箫凝心看着, 仿佛看到了不一样的魏雨晗。
　　她的指尖在魏雨晗的嘴上轻轻点了一下。
　　魏雨晗没有张开嘴，反而更往里紧抿住了。
　　“原来你也会害羞吗？”箫凝心忍不住笑着对她说道。
　　“公主是我喜欢的人。”魏雨晗那一双含情脉脉的媚眼看着她，嘴里说着深情而又打动人的话语，“谁在自己喜欢的人面前，能大胆放肆？”
　　魏雨晗的这番直白的告白在箫凝心的内心深处掀起了一股巨大的浪潮。
　　箫凝心的脸颊一下子就烫了起来。
　　这魏雨晗，太会挑时候了。
　　让人的心忍不住扑通扑通直跳起来。
　　此刻再看着魏雨晗魅惑勾人的双眸，只觉得微有些不自在。
　　箫凝心下意识想要避开魏雨晗的视线。
　　魏雨晗的指尖落在了箫凝心的手腕上，顺着她的手腕，游走了一圈，指甲在她的腕心处暧昧地刮了几下，引得箫凝心一阵轻轻痒。
　　她张开的五指忽然间收拢，将箫凝心的手腕紧紧抓住，用力往自己的怀中一拉。
　　“公主，这种时候失神可不太好哦。”魏雨晗的语调轻快了起来，主导箫凝心的机会来了。
　　“是吗？”伴随着箫凝心略带调笑的一句话。
　　魏雨晗的喉间抑制不住地发出了一声轻声的哼声。
　　箫凝心借着她的这个力道，指尖直接就探入了她的嘴中。
　　魏雨晗浑身狠狠一颤，意识忽然间就集中在了箫凝心的指尖上，瞬间就失去了所有的力气。
　　这箫凝心，什么时候这么机灵了。
　　“公主，我被你骗了这么多次了，总是要长点心眼的。”箫凝心轻拍着魏雨晗的脸颊，笑得一脸得意。
　　她只探入了一个指尖，指尖轻轻勾了勾，在魏雨晗的小嘴中搅动了几下，将她抿着的小嘴打开了些许。
　　魏雨晗的身子越来越无力，只能任由箫凝心摆弄。
　　她的嘴巴抿得太久了，轻易还不愿意张开。
　　箫凝心的指尖只能以一种极缓慢的速度深入她的口中。
　　魏雨晗抓在箫凝心双臂上的指尖忍不住收紧，指甲在上面留下了几个很深的指甲印。
　　箫凝心吃痛，但是动作越发坚定了起来。
　　她今日是下定了决定要撬开魏雨晗的小嘴。
　　魏雨晗的喉间不断溢出零零碎碎的声音。
　　眼中再一次积聚起了泪水，水汽氤氲。
　　难以言喻的酥麻感觉遍布全身，浑身挠心挠肺地痒。
　　她想要催促箫凝心快一些。
　　身子不自觉动了几下。
　　箫凝心发现了她的变化，嘴角微微上扬，露出了一抹略带几分坏的笑容来。
　　她在魏雨晗的小嘴中央，停住不动了。
　　“你不是很会勾引吗？”箫凝心看向她，眉梢微弯。
　　她的指尖小小屈了几下，刮了她几下，笑道：“你倒是试着勾引我看看。”
　　魏雨晗用含泪的眼眸看着她，看起来楚楚可怜，令人动容。
　　偏偏箫凝心不为所动，她笑道：“公主，你不是一向最主动了吗？”
　　“以前怎么不知道你这么坏心思？”魏雨晗急促喘了几口气问她。
　　“谁叫公主如此勾人。”箫凝心笑道，面不改色地说着让人脸红的话。
　　魏雨晗决定以后还是不要叫箫凝心喝酒了。
　　她喝醉之后，变得坦率，但是也更加坏心思了。
　　这种时候起了坏心思，当真是磨人。
　　只是，论磨人，她还从来不会输给谁。
　　“既然公主都这么要求了……”魏雨晗的凤眸愈发妩媚了起来，她说道，“那我岂能让公主失望。”
　　魏雨晗说着，唇角微微上扬。
　　她抓着箫凝心的手，看着她凝白如玉的指尖，轻轻咬了上去，随即又转为吮吻。
　　箫凝心原先只觉得指尖被热意包裹着，这种感觉温暖而又温柔。
　　又仿佛触及到了水流一样，开始涌动了起来，不断轻柔地冲刷着她，抚摸着她。
　　这种感觉实在是太过美妙，。让人忍不住想要越发深入。
　　箫凝心忍不住挪动了下。
　　“公主，只是这样，你就把持不住了吗？”魏雨晗妖媚的眼眸看着她，眼中满是调笑，仿佛在笑话她的投降。
　　魏雨晗说完，吮吻得更加剧烈了起来。
　　娟娟的溪流忽然间湍急了起来，中央隐隐形成了一个巨大的旋涡，拼命吸着她深入。
　　箫凝心完全控制不住自己，只能被魏雨晗带着，一同卷入着深深的旋涡中。
　　“不知道最后率先投降的是谁。”箫凝心的眼底幽深一片。
　　她顺着旋涡，直接进到了旋涡的最深处。
　　魏雨晗似乎没有想到箫凝心会这么直接，身子陡然间僵硬至极。
　　她张开嘴，压抑着喘息。
　　绯红的脸颊上，红晕更深了。
　　她的额头沁出了更多的汗水，眉头微微蹙了一下。
　　箫凝心停下了动作，仔细看着魏雨晗的表情，看到她蹙着的眉头，眼底有一丝极细微的心疼。
　　“公主，嬷嬷没教过你温柔吗？”魏雨晗看着她，问道。
　　“对于喜欢的人，实在难以自持。”箫凝心眼神微动。
　　“公主，你都这么说了，我还能拒绝你吗？”魏雨晗看向她，眼神温柔一片。
　　她勾住了箫凝心的脖颈，腿弯在她的脖颈上轻蹭了几下。
　　“我要你。”她对箫凝心说道。
　　这话比任何勾人的姿势，都引诱着箫凝心。
　　只是一指探入她这张诱人的小嘴，已经无法满足箫凝心了。
　　她试探性地又探入了一指。
　　魏雨晗的嘴张得更开了。
　　箫凝心仔细端详着魏雨晗的表情，见魏雨晗没有什么不适的样子，才轻舒了口气。
　　魏雨晗看着她这幅小心翼翼的样子，心头也一片暖意。
　　她主导别人习惯了，第一次屈从人下。
　　原本以为她会讨厌这种感觉，或者会有种羞耻不甘，但是都没有。
　　在看到箫凝心眼中的疼惜和怜爱的时候，她深深感受到了箫凝心对自己的温柔。
　　这种温柔让她沉沦，让她生不起一点反抗的心思。
　　偶尔被人摆布，享受被人疼惜的感觉，也一点都不坏嘛。
　　箫凝心缓慢地收回了自己的手，指尖早已是水盈盈的。
　　魏雨晗抿着的小嘴也早已经合不上了。
　　甚至还微微张开了些，引诱着箫凝心的再一次怜爱。
　　这幅景象实在是太过诱惑，箫凝心再一次把持不住了。
　　魏雨晗的嘴再一次被箫凝心填补。
　　箫凝心在她的口中搅动着，带起一阵有一阵的浪潮。
　　魏雨晗觉得自己的意识又开始迷离了起来。
　　仿佛在一望无际的海洋中，被浪潮拍打着，时而朝着前面推进，时而又朝着后面倒退。
　　海浪拍打着她脑海中的小船，时而快速，时而慢速。
　　她坐在这艘小船中，只觉得晕晕乎乎的感觉越来越强烈。
　　眼前箫凝心的模样也越来越模糊。
　　她甚至忘了今夕是何年，只想被箫凝心一直这样温柔对待下去。
　　她张开双臂，向箫凝心索要拥抱。
　　箫凝心也顺着她，单手揽着她的后背，将她搂抱了起来。
　　细微的动作变化让魏雨晗忍不住轻喘了好几下，晶莹的泪珠顺着她的眼角滑落。
　　她的脸颊上露出似喜似难耐的表情。
　　她双手主动勾住了箫凝心的后颈，将两瓣唇瓣凑上去，索要箫凝心的亲吻。
　　箫凝心吻上了她柔软的唇瓣，抵死纠缠起来。
　　魏雨晗有一种极强的满足感，她能感觉到箫凝心对她的强烈爱意。
　　被宠爱的感觉越来越强烈。
　　魏雨晗拼命吻着箫凝心的唇瓣，却抑制不住这种从内心深处传来的感觉。
　　“快……”她放开箫凝心的唇瓣，似在催促箫凝心什么。
　　箫凝心的眉头微挑，眼眸中的温情更甚。
　　“好。”她柔声说着，转而亲吻魏雨晗的脸颊，魏雨晗的耳朵。
　　魏雨晗终是忍耐不住，积蓄在口中的爱意，再一次泄了出来。
　　魏雨晗整个人都失去了力气，趴伏在箫凝心的肩膀上，不住地喘着气。
　　她此刻的身子像是被雨水打过一样，不住地颤抖着，汗水将她身上的衣裳全部浸湿，整个人就像是从雨中走来一样。
　　箫凝心温柔地，一下一下轻轻拍打着她的后背。
　　魏雨晗沉浸在这种玄妙的感觉中，整个人轻飘飘的。
　　怪异的舒服。
　　箫凝心看着她享受的表情，忍不住也跟着笑了起来。
　　“感觉很好是吗？”她在魏雨晗的耳边轻笑着说道。
　　“很好。”魏雨晗勾起唇角，莞尔一笑。
　　“但是……”她看着箫凝心，将箫凝心的发丝撩到耳后，露出了她半边泛着薄粉的脸颊，在她的脸颊上落下一个亲吻，说道，“只有我一个人享受，怎么，可以呢，今日可是咱们两个人的珍贵的洞房花烛夜。”
　　魏雨晗说着，在箫凝心的耳后轻轻吹了口气，将她的几缕发丝吹动了起来。
　　箫凝心觉得有些痒，下意识缩了缩脖子。
　　魏雨晗趁势将她扑倒。
　　“春宵一刻值千金啊，我的公主。”
　　作者有话说：
　　放我出去.jpg
　　感谢在2021-11-27 22:25:38~2021-11-28 21:39:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：？、洛洛洛、秋霜又起 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛洛洛 113瓶；亻 70瓶；21克 20瓶；土豆蚊子、我愿逆流而上、百合也美好 10瓶；梅林山人 5瓶；53635319 3瓶；55609288、大陈 2瓶；星河灿烂、雪之下雪乃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十七章
　　魏雨晗看向箫凝心的眼底欲壑深沉, 蕴藏着剧烈的风暴。
　　她压着着箫凝心，掌心顺着她柔嫩的脸颊轻缓抚摸着，感受着箫凝心身上传来的细微的颤抖。
　　魏雨晗微微勾起唇角, 露出一丝魅惑勾人的笑容来：“公主，你很紧张？”
　　“你方才难道不曾紧张吗？”箫凝心反问她。
　　“自然紧张。”魏雨晗眯起眼眸, 笑得一脸妩媚，“紧张得心都要跳出来了。”
　　“哪怕是现在……”魏雨晗将箫凝心的掌心拿起, 贴在了自己的脸颊上, 又贴上了脖颈, 柔声道，“公主, 你感受到的加快的心跳声了吗？”
　　箫凝心感受着她心跳的逐渐加快, 觉得自己还未平复下来的心跳也跟着骤然加快了起来。
　　魏雨晗将箫凝心的发丝撩开, 仔细欣赏着她雪白的脖颈。
　　她的指尖怜爱地在下颚处流连。
　　她俯下身, 亲吻着箫凝心的下颚, 顺着她修长的脖颈一点点往下亲吻着。
　　轻柔的吻落在箫凝心身上, 引起她一阵阵的颤抖。
　　箫凝心能感觉到魏雨晗的珍视和怜爱。
　　难以言喻的感觉随着魏雨晗的亲吻, 一点点蔓延到指尖。
　　当魏雨晗亲吻上她的唇瓣的时候, 她的唇瓣早就已经变得湿湿嗒嗒的，甚至还隐隐往外渗着水。
　　魏雨晗眼中的笑意更加深了。
　　“公主, 这……”魏雨晗的话还未说出口，就见箫凝心红着眼睛瞪着她。
　　她在箫凝心的眼中看到了一丝恼, 识趣地闭上了嘴巴。
　　早在被魏雨晗亲吻她之前，她早就是现在这个样子了。
　　方才魏雨晗妖娆的样子还浮现在她的眼前。
　　只要一想到魏雨晗唇上那种软柔温暖的触感, 她的心底深处就涌出无法抑制的渴望来。
　　魏雨晗探出舌, 轻轻舐去了她唇瓣上的水渍。
　　从她的唇瓣中悄然而入, 不断轻轻触碰着着唇瓣中间的位置。
　　箫凝心猝不及防地轻喘了一声, 随即觉得这个声音太过羞人，便有意识压制住了。
　　魏雨晗却不满意了起来，她更加用力亲吻她。
　　甚至将自己的牙齿磕在上面。
　　柔软的唇瓣被牙齿不断磕碰着，箫凝心的眼神也变得朦胧起来。
　　箫凝心散落在一边的发丝也在跟着轻轻抖动。
　　榻上丝滑的布料不知道什么时候被抓得皱巴成了一团。
　　魏雨晗见状，握住了箫凝心的双手，指尖陷入她的指缝中，将她的十指分开。
　　她又将箫凝心的手搭在了自己的脉搏处，笑道：“公主，布料有什么好抓的。”
　　感受到两人掌心交握处的温暖，箫凝心的脸颊愈发红了起来。
　　她想要抽回手，却被魏雨晗坚定地抓着。
　　魏雨晗重新吻她柔软的唇瓣。
　　箫凝心的小手无意识收拢了起来，与魏雨晗五指紧扣。
　　“凝心。”魏雨晗唤了一声她的名字。
　　箫凝心被她这一声声音给触动了，竟也极轻声地回应了她一声呼唤。
　　魏雨晗像是受到了鼓舞，亲吻地愈发深了起来。
　　箫凝心微张着唇，发出一声又一声短促的轻咛。
　　魏雨晗觉得箫凝心声音实在是太过动听，引领着她沉醉。
　　她的浅吻着箫凝心的唇瓣儿。
　　她的嘴唇已经违背主人的意思，微微分开了一些。
　　魏雨晗眼角微微弯了弯。
　　她亲吻着箫凝心的唇瓣，在箫凝心的唇瓣周围不断触碰着。
　　将那娇羞的红唇周围弄得水盈。
　　难言的感觉从被魏雨晗亲吻的地方升腾而起，逐渐溢满了她的心间。
　　箫凝心扬起了纤长的脖子，索要魏雨晗更深层的亲吻。
　　魏雨晗立即就懂得了她的意思，笑得愈发妩媚动人了起来。
　　她随着箫凝心的微微张开的粉唇，轻咬了一下。
　　引得箫凝心轻呼了一声。
　　双眸急快蒙上了一层水雾，发丝随着身子的轻颤微微飘动。
　　魏雨晗随即又很快离开。
　　她仔细端详着箫凝心红晕满布的脸颊，笑道：“公主，想要我更放肆一点吗？”
　　这个时候，埋藏在魏雨晗骨子里的坏完全彰显了出来。
　　这种羞耻的话语，箫凝心怎么说得出口。
　　她只能眨着泪眼朦胧的双眸，看着魏雨晗。
　　“看来公主是不想了。”魏雨晗自语道。
　　她的舌尖再一次探入箫凝心微微张开的唇瓣中。
　　在她粉粉的唇瓣上，极轻极轻地□□着。
　　舌尖像是笔刷一般，在最外围，顺着她柔软的小嘴，一点点小心地勾勒描摹起来。
　　笔刷的粗糙处紧贴着箫凝心口中细嫩的肌肤，一寸寸在上面划过，带起明显的酥麻痒感。
　　魏雨晗敏锐地捕捉到了她轻哼声最明显的地方，在上面来来回回磨蹭着。
　　直逼得箫凝心呼吸急促，泪水一点一点在她的眼眶中积蓄着。
　　这个魏雨晗，怎么可以这么过分！
　　魏雨晗的眼底闪过一丝狡黠，见逼得差不多了，舌尖又极快速地往里卷了一下。
　　一种强烈的空虚的感觉从她的内心深处涌出。
　　她难耐地扭动着身子，甚至主动勾上了魏雨晗的脖子，想要拉着魏雨晗深入。
　　魏雨晗却识破了她的想法，故意将自己的舌头往回收了点。
　　箫凝心得不到满足，不悦地嘟着嘴。
　　魏雨晗看到了她极难得露出的这种可爱表情，心中微微一动。
　　箫凝心也有这么可爱的时候呢。
　　“公主，你想更进一步吗？”魏雨晗重新问了一遍，见箫凝心不说话，魏雨晗又再加了一把火，“你若是不回答我，我可就停住了。”
　　“你能按捺得住？”箫凝心掐了一把自己的腰，强硬地让自己留有一丝清明。
　　大好的夜晚，她就不信魏雨晗能一直僵持下去。
　　“不能。”魏雨晗笑道，“但是，只要比公主更有耐力就行了。”
　　她低下头，轻轻浅浅吻着箫凝心的唇瓣。
　　柔软的舌卷起，再一次吻入她箫凝心微张的唇瓣中。
　　吻入其中，忽然又将舌尖散开，从她的皓齿上扫过。
　　灵巧的舌与她纠缠在一起。
　　箫凝心在她的强烈攻势下，终是率先败下阵来。
　　“我认输。”她懊恼地说道。
　　在这样下去，她要被魏雨晗逼疯了。
　　“那公主，倒是说话呀。”魏雨晗看向她，眼中满含着期待。
　　箫凝心抿着唇，终是说出了让她最羞耻的话：“你再……进……”后面的几个字她已经羞到说不下去了。
　　魏雨晗从来不知道，一句话的威力能有这么大，竟然差点让她失去理智。
　　她的一点点深入箫凝心的唇瓣中，感受着里面的越来越高的温度，越来越水的触感。
　　魏雨晗的眼中也浮现出了一丝迷离。
　　这种感觉，该死的美好。
　　箫凝心只觉得唇中一直被魏雨晗轻扫着，舒适的时候，痒感也越来越强烈了起来。
　　她的鼻腔发出了像小猫一样柔柔的哼哼声。
　　随着魏雨晗的越发深入的亲吻她，这个哼声也越来越细柔，越来越娇。
　　她的唇瓣很湿，魏雨晗结束亲吻的时候，都能明显感觉到舌尖上上面蒙着的一层湿意。
　　在魏雨晗离开的时候，箫凝心的嘴角还挂着晶莹的水珠。
　　魏雨晗见状，勾起了唇角。
　　她知道，她的公主，等不及了。
　　她不再等待，指尖轻抚着箫凝心的唇，忽然伸入她的口中。
　　突如其来的强烈刺激，逼出了箫凝心一声绵长的娇哼。
　　蓄满眼眶的泪水瞬间不受控制地往下滑落。
　　箫凝心不想落泪，她觉得落泪实在是太丢人了，可是眼泪就是完全不受控制。
　　魏雨晗着迷地感受着被箫凝心的小嘴包裹住的暖意，舒服地眯起了眼。
　　与箫凝心主导她的时候，是一种完全不同的舒服的感觉。
　　她的指尖屈起，逼得箫凝心的小嘴怎么都合不拢。
　　她甚至还坏心思地凑到箫凝心被迫张开的小嘴前，往里轻轻吹了口气。
　　箫凝心轻哼了声，小嘴忍不住一抽一抽起来，想要合上，偏偏被魏雨晗制着无法做到。
　　魏雨晗觉得她的反应非常有意思，便不断朝着她的小嘴吹气，指尖感受着软肉的蠕动。
　　“魏雨晗！”箫凝心终于忍无可忍叫了魏雨晗的名字。
　　没见过这么过分的人！
　　这一招，就连嬷嬷给的书册上都不曾有，简直要把她给逼疯。
　　“放心吧，我的公主，我怎么舍得让你等着。”魏雨晗笑了笑。
　　她亲吻着箫凝心柔软的唇瓣，指尖轻轻碰了碰唇瓣里面。
　　箫凝心发现，与魏雨晗比起来，她之前对她简直是太温柔太缓慢了。
　　魏雨晗像是一匹奔腾的野马，狂野无比地在森林中到处乱撞，整片大地都随着她的奔腾颤动不已。
　　她伸手抓住了魏雨晗的肩膀，企图阻止她。
　　却被她一把拉过。
　　她根本阻挡不了魏雨晗，只能顺从着她。
　　箫凝心忆起幼时在野外纵马奔腾的感觉。
　　那是只有她一个人，而现如今有魏雨晗陪着她。
　　肆意而又畅快的感觉冲上箫凝心的脑海。
　　箫凝心什么都不想去想了，仿佛与魏雨晗拥有了共同的感官。
　　她很喜欢这种感觉。
　　“公主，你爱我吗？”
　　在箫凝心觉得最畅快的时候，魏雨晗在她耳边问道。
　　“爱……”箫凝心在意识迷蒙的时候说道。
　　“我也爱你，很爱很爱。”魏雨晗一边说着，一一边轻轻亲吻着箫凝心。
　　两人紧紧拥着，手臂交叠在一起，享受着这一刻的静谧。
　　额上都是汗水，打湿了发丝。
　　但是两人却一点都不想动弹。
　　箫凝心经历了难以想象的癫狂，此刻早已疲惫不堪，伏在魏雨晗的肩头就沉沉睡去了。
　　魏雨晗抚摸着她的脸颊，觉得箫凝心的体力还是太差了。
　　作者有话说：
　　卑微祈求：放我出去呜呜呜
　　感谢在2021-11-28 21:39:37~2021-11-29 22:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47209243 2个；小毅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫奴sama 86瓶；秃头宝贝小天使 66瓶；55686809、琴玖、BLUE 20瓶；青穹 10瓶；土豆蚊子、E.Soooo 5瓶；某某某丞 4瓶；55609288 2瓶；星河灿烂、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十八章
　　箫凝心这一觉睡得很沉, 迷迷糊糊间感觉有一个温热柔软的东西压在了自己的鼻子上，压抑得她有些透不过气来。
　　箫凝心微微张开唇瓣呼吸着新鲜的空气。
　　这个软乎乎的东西从她的鼻尖移到了她的唇，贴在了她的唇瓣上, 将她的唇瓣分得更开。
　　箫凝心迷迷糊糊间梦见了小厨房给自己做了一个热乎乎的软包子，递到了她的嘴边。
　　小嘴一张就将好吃的东西含入了口中。
　　淡淡的奶香溢满她的鼻尖, 诱导她继续咬下去。
　　箫凝心果然被深深诱惑住了，重重咬了一口。
　　她的耳边传来一声熟悉的娇吟声。
　　软包子在她的口中狠狠弹跳了几下。
　　箫凝心蹙着眉头, 陡然惊醒了过来。
　　入目就是雪白嫩滑的肌肤。
　　箫凝心意识到自己方才做了什么, 忽然间俏脸绯红。
　　她怎么能做出这么丢人的举动！
　　魏雨晗见箫凝心醒来, 嘴角勾起一抹笑。
　　“公主是觉得昨晚还不够吗？”魏雨晗的声音带着浓烈的调笑声，“一早上还要轻薄我。”
　　箫凝心在睡梦中可真够可爱的。
　　她原本只是看箫凝心睡得熟, 想小小戏耍她一下, 没想到箫凝心竟然这么容易上钩。
　　箫凝心听了魏雨晗的话语, 脸颊顿时烫的不行。
　　心道要不是做了这么个梦, 也不至于做出这么羞人的举动。
　　“你故意的。”箫凝心说道。
　　看魏雨晗的样子, 分明早就醒了。
　　她才不相信这样的姿势是无意识间摆出来的。
　　“公主, 就算是我故意摆出的这样姿势, 但是公主想怎么做, 好像不是我能控制的吧。”魏雨晗看着她的双眸，眼底满含着笑意。
　　魏雨晗一句话便将堵死了箫凝心。
　　这件事情, 真的说起来，理亏的确实是她。
　　魏雨晗只是小小勾引了她一下, 而最后没有把持住的，是她自己。
　　看着眼前笑得一脸妖孽的魏雨晗, 箫凝心觉得, 就算是圣人, 都未必能抵抗住。
　　她怕自己再被魏雨晗吸引, 做出什么丢人的举动，便以“天已大亮”为由，起身。
　　一条修长的手臂搭在了她的身上，轻轻一勾，便将她勾了回去。
　　魏雨晗轻轻一翻，就将箫凝心压制了。
　　“你做什么？”对上了魏雨晗妖艳妩媚的眼眸，箫凝心的眼中流露出一丝慌乱来。
　　“你说我想做什么？”魏雨晗的指尖顺着箫凝心的脸颊，轻缓抚摸着，笑道，“咱们的洞房花烛夜还不够你了解我的心思吗？”
　　“天已经亮了！”箫凝心提醒道，“伺候梳洗的宫人都候在外面！”
　　“公主，这里是咱们的洞房。”魏雨晗笑道，“就算宫人听到些什么，那又如何？”
　　“不过若是公主不想被听见的话……”魏雨晗话锋一转，她的指尖趁机触到了箫凝心还未合拢的嘴上，“那公主便不要出声。”
　　她的指尖再一次探入了进去。
　　箫凝心的身子还残留着对魏雨晗的记忆，很轻易便放任了魏雨晗。
　　魏雨晗眼中的笑意更深了。
　　“公主，你每次都只是说说而已。”
　　身体却是非常的老实。
　　她的指尖在箫凝心还微湿的唇瓣处搅动着，嘴角笑意深深。
　　箫凝心准备说出口的拒绝话语，到了嘴边便变成了动听的轻哼声。
　　“嘘……”魏雨晗一边故意加深步调，一边还在箫凝心的耳边说道，“是你说的，外面都是宫人，你想让宫人知道你‘白日……’吗？”
　　箫凝心含泪的眼眸狠狠瞪了她一眼。
　　只是这一眼在魏雨晗看来，充斥着娇嗔，可爱极了。
　　她越发卖力欺负起箫凝心来。
　　原本只是浅浅地抚摸着她的唇瓣内侧，忽然间就变成了大力地捉弄，每一次用力按压唇瓣处，都让箫凝心的小粉唇吐出更多，变得更加湿润。
　　箫凝心死命压抑着自己的声音，却让自己的感觉更加敏锐了起来。
　　魏雨晗这狂风暴雨一样的举动，简直逼得她喘不过气来。
　　箫凝心的视线落在了魏雨晗微张的唇瓣上，心头微微一动。
　　她不能就这么一直受魏雨晗的摆布。
　　箫凝心的指尖从悄悄地从床铺上过去，划过魏雨晗的唇瓣，猛然探入了她的口中。
　　魏雨晗的身子陡然一僵，动作也停顿了一下。
　　“公主，你就不能温柔点？”魏雨晗深吸了好几口气，眼眸中也蒙上了一层厚厚的雾气。
　　不从数字一，二开始，一下子就对她比了一个三，箫凝心是想弄死她吗？
　　“你不是一向很有追求吗？”箫凝心挑着眉看向她，“怎么这么时候想要简单些了呢？”
　　她的手指像是扇子一样，缓缓分开，逼得魏雨晗乱了呼吸。
　　魏雨晗也不甘示弱，箫凝心主宽，她便主深。
　　她不断刺激着箫凝心同样柔软的地方。
　　酥酥的感觉涌遍了全身，箫凝心觉得浑身的力气都被抽干了。
　　她浑身像是从水里捞出来的一样，汗湿得不行。
　　乌黑的发丝散落，随着她急促的呼吸，被一点点抖落在床榻上。
　　被魏雨晗含住的手指也没了动弹的力气，只能偶尔勾动几下。
　　引得魏雨晗十分不满。
　　她主动靠近箫凝心，覆到了她的指尖末端。
　　开始主动吮吸起她的指尖。
　　唇瓣贴在她的指尖上，温热的温度将她完全包裹住。
　　她主动挪了挪，让箫凝心的指尖不断变换着位置。
　　箫凝心的指甲细薄，在她的唇瓣上轻轻刮着。
　　魏雨晗眯起眼享受着箫凝心带给她的所有愉悦。
　　无意间的触碰，让箫凝心控制不住狠狠颤了一下。
　　她的伸直指尖也不受控制地勾动了一下。
　　魏雨晗眼底水汽氤氲。
　　两个人同时轻声呼吸着。
　　魏雨晗的眼瞳再次幽暗了好几分。
　　实在是太磨人了。
　　难言的感觉从心底升起，直冲她的脑海。
　　她觉得自己一下子就软成了一滩水。
　　这种感觉，就连她都觉得有些受不了。
　　但是却又无法不迷恋。
　　她用力碰了碰箫凝心，让她的面容再也不能保持清冷。
　　她轻抚着箫凝心扬起的脖颈，感受着她身子的轻颤。
　　纱帐随着两个的动作，狠狠晃动了起来。
　　“饶……”箫凝心终于是受住了。
　　她张开嘴，艰难地对魏雨晗求饶。
　　她觉得再这样下去，她就要被魏雨晗逼疯了。
　　箫凝心这幅软弱求饶的样子，更加激发了魏雨晗的欲壑。
　　她第一次没有顾及箫凝心的感受，狠狠折腾着她。
　　箫凝心的理智已经全部逸散。
　　什么宫人在外面，什么白日，她都记不清了。
　　留下的只有魏雨晗带来的感觉。
　　她张开嘴，期初还能发出断断续续的声音，到最后，连声音都发不出来了。
　　她觉得口干得很，偏偏视线又是一片模糊。
　　她下意识伸出手想要抓住什么，却被魏雨晗仅仅抓在了掌心中。
　　魏雨晗看着箫凝心这幅软弱又乖顺的样子，心里软得不行。
　　这样的箫凝心，就应该被她好好呵护，疼爱。
　　干涸的嘴忽然被魏雨晗亲吻着，甘甜的水被她哺喂过来。
　　箫凝心贪婪地吮着她口中的水。
　　小嘴也随着她的动作一吸一吸，带给了魏雨晗极致的体验。
　　“累……”箫凝心喝够了水，放开了魏雨晗的唇瓣，只吐出了这么一个字。
　　魏雨晗想放她休息，但是想了想，都已经欺负到这个地步了。
　　等箫凝心醒来，绝对不会放过她的，甚至连着一个月都不会见她。
　　这样一想，魏雨晗索性把心一横。
　　既然都已经开了头了，就没有停下的道理。
　　魏雨晗的眼眸中闪过一丝坚定。
　　反正惹怒箫凝心是一定的了，既然如此，干脆就先赚够本再说。
　　“你混……”箫凝心不知道魏雨晗是怎么了，突然间跟疯了一样。
　　她张了张口，想要骂魏雨晗，却发现自己实在是没有力气。
　　只能被魏雨晗带着，意识逐渐迷离。
　　外面天色大亮，她却觉得眼前似乎越来越黑。
　　她的无力的身子，狠狠颤抖了一下，又陡然松了下来。
　　来不及吞咽的水顺着她的嘴角滑落了下来。
　　箫凝心也没有心思管这些。
　　她觉得好累好累，眨了眨眼，便昏睡了过去。
　　魏雨晗看着她有些发红的小嘴，也意识到自己方才做的有些过分了。
　　箫凝心已经因为与她共度良宵，没怎么睡了，现在又被她消耗完了体力。
　　“谁叫公主你，太过诱惑了呢？”魏雨晗替她抚平皱起的眉头，柔声说道。
　　都说她是祸国的妖孽，箫凝心也不遑多让啊。
　　她看着箫凝心凄惨的身子，难得红了脸。
　　她蒙上面纱，命门口的人打了盆热水来，小心地替箫凝心擦拭了全身，又帮她换了身舒服的衣裳。
　　起身将人抱离了凌乱的床铺，放在了软塌上，有替她盖上了被子。
　　她看着箫凝心乖顺的睡颜，眼底一片温柔。
　　房门再次被人打开，一个宫人小心地关上房门，托着一个托盘走了进来。
　　“放在桌上就行。”魏雨晗没有回头，吩咐宫人把膳食放在桌上。
　　一个掌刀忽然间从魏雨晗的身后劈来。
　　魏雨晗似早有预料，往旁边一躲，就躲开了。
　　她站直了身子，对上了鼻青脸肿的何子弈。
　　顿时掩嘴笑了起来。
　　“魏雨晗你这个卑鄙小人！”何子弈见一击不中，也知道魏雨晗的伸手不弱，若是在这里打起来，势必会惊动其他人，所以也只能罢休。
　　她气愤地怒骂魏雨晗道。
　　“是你自己技不如人，怪谁？”魏雨晗忍不住嘲笑起何子弈来。
　　何子弈这个魏雨晗实在是太卑鄙了。
　　因为狄笙月提醒过她魏雨晗的魅术需要和别人对视，她就一直很注意，没有中过魅术。
　　但是千防万防防不住魏雨晗对她身边的人使用魅术。
　　这个卑鄙的人，竟然叫人给她下蒙汗药，这也就算了，还把她丢在了狄笙月的床上。
　　她不小心看到了一点箫吟雪的身体，被狄笙月狠狠修理了一顿。
　　何子弈觉得再没人比自己更冤枉了。
　　此刻回了自己的婚房，看着一脸餍足的魏雨晗，沉睡的箫凝心，还有凌乱不堪的床铺，她顿时觉得自己的头顶绿油油的。
　　这个世上还有比她更惨的新郎吗？
　　她看着箫凝心，忽然间有点怀疑箫凝心是不是被魏雨晗的魅术给迷了心智，才会喜欢这么一个小人。
　　昨日的仇，她绝对不会善罢甘休的！
　　魏雨晗见何子弈的视线还敢大胆落在箫凝心的身上，顿时不爽的眯起了眼。
　　看来她对何子弈的教训还不够。
　　让这个何子弈现在还有胆子看她的女人。
　　看来，得再找个机会，狠狠收拾一下这个何子弈了。
　　作者有话说：
　　我什么时候才能出小黑屋
　　感谢在2021-11-29 22:56:52~2021-11-30 22:10:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日常卖瓜、小毅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54520423 30瓶；55686809 20瓶；琴玖 10瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十九章
　　“你还待在这里做什么？”魏雨晗眯起眼, 看向何子弈，眼底满是示威的意味。
　　“可笑。”何子弈一屁股坐在了凳子上，竟也不准备走了, “这是我的新婚之夜，我的婚房, 我如何不能待在这里。”
　　已经平白便宜了魏雨晗一回了，她可不想继续便宜这个人下去。
　　“当真不走？”魏雨晗从床榻上下来, 缓步走向何子弈。
　　她没有穿鞋, 精致雪白的双足轻裸露在外面。
　　她轻挑了一下耳鬓的发丝, 露出了白皙纤长的脖颈，仅仅是两个简单的动作, 就充满了诱惑的味道。
　　何子弈见了, 暗骂一声妖精。
　　她挺直了身板, 也从座位上站起来, 防备地看着魏雨晗：“自是不会走的。你知道你有一点防身之能, 但也别想胜过我。”她是上过战场的人, 论武力, 怎么都不可能让魏雨晗赢了去。
　　何子弈已经想好, 若是魏雨晗对她动手，我马上反击。
　　岂料魏雨晗发出了一声轻笑：“你想多了, 我可不是那等粗暴之人。”
　　说话间，魏雨晗的身子已经离何子弈很近了, 何子弈能闻到她身上一股浓郁的香味。
　　魏雨晗的指尖搭在了自己的衣领处，将大红色的外袍脱下, 扔到了何子弈的面前。
　　何子弈下意识接住了。
　　衣裳捏在手中, 那种醉人的香味越来越浓了, 不住地往自己的鼻中钻, 何子弈觉得浑身一阵接一阵的燥热，就连思考都变得迟钝起来，思绪逐渐迷茫。
　　魏雨晗已经欺身而上，她的指甲尖划过何子弈的脖颈，眉眼含笑：“既然不想走，不如留下来，和我玩玩？”
　　魏雨晗的声音像是带着一股无法抗拒的魅力一般，引得人心神大乱。
　　何子弈有一瞬间觉得眼前之人勾人无比，只想听她的话，与她共沉沦。
　　只是这个念头升起的一瞬间，何子弈的神便色骤然间大变。
　　她将魏雨晗的衣裳扔在地上，转身慌慌张张地开了们就逃了出去。
　　魏雨晗看着此人落荒而逃的背影，眼底划过一丝不屑的嘲笑。
　　这个何子弈竟然妄想和她斗，真是不自量力。
　　只是魏雨晗还没得意太久，她的耳边就传来了箫凝心的话语声。
　　声音不带一丝温度，冷漠至极。
　　“魏公主当真是好魅力，就连我的驸马都被你勾了魂儿。”
　　魏雨晗暗道一声不妙。
　　她原以为他那样折腾，箫凝心要到日上三竿才能醒来，许是方才起来的动静大了些，将她给弄醒了。
　　魏雨晗转头看向床榻上。
　　箫凝心不知道什么时候醒来了，单手拖着头，整看着她。
　　许是心情不好，许是这个姿势不太舒服，她的表情看起来十分的不愉快。
　　“公主吃醋了？”魏雨晗走向箫凝心，眼底满是笑意。
　　“怎么，不能吗？”箫凝心反问了一句。语调还是冷冷的，但是魏雨晗能听出其中的一丝醋意。
　　“当然是能的。”魏雨晗上了床榻，想要重新将箫凝心搂入怀中，却被箫凝心躲开了
　　魏雨晗见状也没有继续说什么。
　　她只是褪去了衣衫，跨坐在了箫凝心的身上。
　　魏雨晗扣住了箫凝心的双臂，将她的双臂舒展开。
　　箫凝心只能仰面朝上，一抬眼，便是魏雨晗诱惑的身姿。
　　“公主觉得，我与她相比，谁更诱人？”魏雨晗轻舔了一下下唇，眼神魅惑勾人。
　　箫凝心觉得她问了一个多此一问的问题，闭上眼睛懒得理会。
　　魏雨晗俯下身，轻蹭着她的身子，将她身上的热度再一次挑起。
　　箫凝心的身子微微颤着。
　　魏雨晗带着蛊惑意味的声音再一次在她耳边响起：“公主既然分辨不出，那只能让公主再仔细体验一下了。”
　　箫凝心浑身无力，根本挣脱不得，也知道魏雨晗的性子，不逼她说出来，是不会罢休的。
　　只得开口道：“是你。”
　　“那就对了。”魏雨晗笑道，“在我眼里，亦是如此。你比她诱人多了，我又怎么愿意舍近求远。所以公主还是莫要吃这种无谓的醋了。”
　　魏雨晗放开了箫凝心的双臂，将人搂在了怀中。
　　“你一早就熏上去了？”箫凝心忽然间没头没脑来了一句，魏雨晗愣了一下，才意识到箫凝心说的是她喜服上的熏香。
　　那是一种特制的熏香。
　　初时无味，只是随着时间的推移，味道会慢慢散发出来，功效也越来越足，能将人的兴致完全挑起。
　　扔给何子弈的时候，已经过了许久了，上面的味道十分浓郁，所以何子弈一闻到熏香，就觉得头晕。
　　“第一次，总想着让你舒坦些。”魏雨晗笑道。
　　“错了，是我们。”箫凝心纠正她。
　　此事上，她可没有让魏雨晗占尽上风。
　　“也是。既然舒坦，不妨继续舒坦下去。”魏雨晗一边说着，灵巧的指尖已经顺着箫凝心的衣领探了进去。
　　“我累了。”箫凝心抓住了她的手腕说道。明明都是付出了体力的人，怎的魏雨晗看起来竟还这么有精力。
　　“真累了就不会醒了。”魏雨晗勾唇一笑，覆上了箫凝心的唇瓣。论体力，她可比箫凝心强多了。
　　箫凝心刚换上去的衣裳再一次被魏雨晗丢在了地上。
　　“魏雨晗！”箫凝心含着怒意与颤抖的声音被她吞入了口中。
　　箫凝心想要推开这个人，偏偏身上没有多少力气，只能任凭魏雨晗予取予求。
　　意识朦胧间，箫凝心只能紧紧拥着她。
　　迷离的意识再一次被魏雨晗一同卷入了无尽的浪潮之中。
　　魏雨晗看着箫凝心的面容，觉得怎么都移不开眼。
　　耳边是她魅惑动人的声音，令人迷醉。
　　“凝心……凝心……”她一声声唤着箫凝心的名字，换来她更紧的拥抱。
　　魏雨晗觉得，她应该找狄笙月好好商量一个对策，什么缓兵之计，她不想继续了，她只想快些让箫凝心永远只属于她一个人。
　　*
　　魏雨晗这一觉睡得很舒坦，醒来时，箫凝心还乖顺地躺在她的臂弯中。
　　箫凝心清冷的面容上带着未曾褪去的红潮，眼角还隐隐能看到泪痕。
　　难得见到箫凝心这般脆弱的面容，令人格外着迷。
　　魏雨晗轻抚这箫凝心细嫩的脸颊，她低下头，轻轻吻上了箫凝心的眼眸。
　　舌尖探出，轻轻浅浅地舐去她眼角的泪痕。
　　许是察觉到了一丝痒意。
　　箫凝心的眼皮微动，长长的睫毛随之轻颤起来。
　　魏雨晗的舌尖顺着她的眼眶打折旋儿，随即又顺着她的山根一路往下，再一次覆上了那一方水润的唇瓣。
　　箫凝心的鼻腔发出一声极浅的轻哼声。
　　察觉到熟悉的味道，箫凝心乖巧地张开了唇瓣，放任魏雨晗的探入。
　　“公主，你只有在睡着的时候，才会如此的乖顺。”魏雨晗忍不住轻笑了声。
　　她没有深入，只是浅浅吻着她，在她的唇瓣上来回游走着。
　　将那双唇变得更加红润可人。
　　或许是被折腾太过，箫凝心被她这样亲吻也未曾醒来。
　　魏雨晗松开了箫凝心的唇瓣，箫凝心的往下一垂，靠在她的肩膀下方一点，唇瓣恰好贴在她的肌肤上。
　　箫凝心睡得很沉，浅浅的呼吸扫过她敏感的肌肤，令人心头一阵阵发痒。
　　“公主你真是……我都怀疑你是故意的。”魏雨晗忍不住笑道。
　　她微微侧了一点身，让箫凝心的唇瓣恰好贴上她的肌肤。
　　软软的唇瓣贴上去，顿时便升起了难以言喻的感觉。
　　“公主，你亲亲我。”魏雨晗轻轻晃了几下身子，在箫凝心的耳边说道。
　　箫凝心像是听到了她说的话一般，竟真的凑近了些。
　　温软的唇瓣贴上了尖端处。
　　她的唇瓣微微打开了一条细细缝，轻轻含住了。
　　魏雨晗的呼吸陡然一窒。
　　箫凝心似乎做了一个不怎么好的梦，眉头狠狠一皱，唇瓣忽然间狠狠一抿。
　　“嗯！”魏雨晗猝不及防，从鼻尖中溢出一声惊呼声。
　　强烈的感觉瞬间袭向了她的全身，她的身子也禁不住狠狠颤抖了一下。
　　明明炭火已经烧完，只剩下点点余温了。
　　但是魏雨晗还是觉得自己的身子逐渐热了起来。
　　她低下头，再一次狠狠噙住箫凝心的唇瓣，汲取着属于她的气息，直到箫凝心的呼吸声逐渐急促，才终于放开了她。
　　魏雨晗抬头看了眼天，已经是五更天了。心中难免有些可惜，若不是时间不允许，她真想再与箫凝心好好缠绵一番。
　　她轻手轻脚下了床榻，替箫凝心掖好被角，才换上了衣裳，悄悄出了房间。
　　一出门便见到了何子弈。
　　何子弈见了她，眼神又是忌惮又是愤恨，但是想到自己吃了好几次亏，终究没有对魏雨晗再下手了。
　　“卑鄙小人，你的时间倒是掐算的很准。”何子弈说道。
　　再过一炷香就是新人给皇后请安的时间了，所以她早早就等着了。
　　“不必去了，让公主好好歇着吧。”
　　魏雨晗话音刚落，银桃便得了消息走了过来，说道，“皇后娘娘宫里方才传来了消息，说娘娘晚上吹了风，得了严重的风寒，今日的请安就全免了。”
　　“你做的手脚？”何子弈看向魏雨晗。
　　魏雨晗笑了笑，没有回答她，转身离开了这个地方。
　　她不过是魅惑了皇后宫里的几个宫女，让她们给皇后晚上放点晚风而已，没想到皇后的身子这么弱，竟还真的着了风寒。
　　*
　　箫凝心一觉睡到了三竿。
　　意识回笼的时候觉得头昏昏沉沉的，眼皮很重，她费了好些力气才勉强睁开了眼。
　　阳光已经透过纱帐照在了她的脸上。
　　箫凝心的意识还有些迷茫，一时间竟想不起自己身在何处，只觉得浑身跟散架了一样，又酸又痛。
　　她抬起手臂想要遮挡一下光线。
　　一抬手，便看到了手腕上深深的吻痕，意识一下子就清醒了过来。
　　手腕都已经留下了这么深的印记，其他地方就更不用说了。
　　箫凝心想起昨夜自己被逼到极致，无可奈何乞求了魏雨晗两句，顿时觉得脸颊如同火燎一般。
　　“魏……”她想狠狠骂魏雨晗一顿，奈何嗓音沙哑不堪。
　　这种狼狈的感觉让箫凝心憋屈到了极点。
　　从来没有一个人让她如此狼狈过。
　　这一笔账，她势必要找魏雨晗清算。
　　箫凝心躺着等了一阵，银桃便从外面走入。
　　她极了解箫凝心的性子，也没有多看床榻上的人，只是把洗漱的东西和换洗的衣物放在了一边，箫凝心伸手就能够到。
　　“公主，今日本应与皇后娘娘请安，不过皇后娘娘五更天的时候，突然召见太医，说是感染了严重的风寒，今日卧病不起，便免了今日的请安。”银桃对箫凝心说道。
　　听到不用请安了，箫凝心松了口气。
　　她今日也确实没力气没精力与她的母后周旋。
　　“你出去吧，我想再歇会儿。”箫凝心让银桃先下去了。
　　她累极了，一闭上眼睛，就又进入了梦乡。
　　梦里，魏雨晗那张惑人心神的脸再一次出现在她的眼前。
　　“公主，想我了吗？”
　　箫凝心还未来得及说话。
　　魏雨晗便轻抚着她的脸颊，在她的面前，褪去了薄薄的衣衫，露出了白皙动人的锁骨。
　　“公主，想我了吗？”她又问了一遍。
　　她走近箫凝心，双手环在了箫凝心的肩膀上，与她相贴。
　　“公主，你想做什么，都可以。”魏雨晗勾人的声音在她耳边响起，引诱着她的沉沦。
　　她的掌心搭在魏雨晗纤柔的腰肢上，感受着那一处的柔软，顺着那条弧线，勾勒出一个圆润的半圆。
　　她吻上了魏雨晗发出轻咛声的唇瓣。
　　两人乌黑发发丝纠缠在一起。
　　她想，看这个女人哭。
　　作者有话说：
　　看到上面的小红锁就觉得心太累了，怎么那么多，感觉得要好几轮才能被放出来﻿

✿ 第七十章
　　魏雨晗回到房间里的时候, 兰馨已经贴心地帮她准备好洗漱的东西和干净的衣裳。
　　“看公主这幅春风得意的样子，便知道昨夜有多么的愉悦了。”兰馨笑道。
　　魏雨晗想起昨夜箫凝心泪眼朦胧的样子，嫣红的唇瓣不自觉上扬起了一股弧度。
　　确实很令人沉醉, 只不过等箫凝心完全清醒以后，估计又不会给她什么好脸色了。
　　浴池里升起袅袅白烟, 魏雨晗曼妙的身姿若隐若现。
　　随着她取下发簪的动作，乌黑的发丝披散而下, 遮盖住了她如雪般的后背。
　　身子缓缓入水, 微烫的浴池水漫过她的肩膀。
　　魏雨晗轻声“嘶”了一声, 这才发现肩膀处竟然有好几道明显的红痕。
　　魏雨晗轻声笑了笑，这个箫凝心, 还真是一点不手软。不过自己似乎在她的身上留下了更多的印记。
　　想着拿如同雪白画卷一样的身子上, 盛开的一朵朵红梅, 魏雨晗就觉得心痒难耐。
　　才离开箫凝心几个时辰, 自己就忍不住开始想念她了呢。
　　魏雨晗闭着眼睛, 轻轻掬起一捧水铺洒在手臂上, 顺着手臂缓缓往下。
　　脑海中勾勒着箫凝心柔嫩的掌心拂过自己每一寸肌肤的感觉。
　　她的薄唇轻启, 发出极细微的轻哼声。
　　“凝心……”她的声音低柔, 却又风情无限。
　　若是箫凝心在这儿，定然会忍不住骂箫凝心一句妖孽。
　　魏雨晗简单披了一件里衣, 就唤兰馨进来了。
　　她身上的水渍还未完全干透，薄薄的里衣紧贴在她身上, 将她的窈窕身姿完全勾勒了出来。
　　衣领处只是简单系了一下，一低头就能看到她的风情。
　　兰馨的脸一下子就红了。
　　她自小服侍公主, 早已见惯了, 可是每次都还是觉得自家公主实在是太过勾人。
　　她拿着外衣, 刚准备给魏雨晗披上, 魏雨晗看了她一眼，示意她将以上先放一边。
　　“兰馨，把‘凝露膏’取来。”魏雨晗吩咐道。
　　“是，公主。”兰馨松了口气，快步出去了。
　　不用面对公主这种勾人的姿态真是太好了。
　　兰馨很快就把“凝露膏”取了来。
　　“凝露膏”是魏国皇室独有的秘方，涂抹在肌肤上可以让肌肤更加细腻润滑，抹在伤口上可以很快消肿，给人一种舒适清凉的感觉。
　　箫凝心打开“凝露膏”，指尖沾了浴池里的一点水，放入脂膏中，将干硬的脂膏一点点化开。
　　直到脂膏像是棉花一样绵软以后，她才重新盖上了盖子。
　　“你送去给二公主吧。”魏雨晗的指尖在盖子顶端的纹路上轻轻勾抹了一下，像是在轻柔抚慰一样，“告诉她，她那么柔嫩的地方，用的时候轻些，可别弄疼自己了。”
　　她的语调微微上扬，宛如调戏一般。
　　兰馨的脑海中不由自主浮现出了一些不该出现的画面，脸颊通红。
　　魏雨晗见到她这幅样子，忍不住打趣道：“兰馨，你想到哪里去了，我只是说公主柔嫩的肌肤而已。脂膏再好，揉用力了揉久了，都容易将肌肤揉红，所以我才特意嘱咐的。”
　　兰馨心道二公主不多想才怪呢，她家公主分明就是故意的。
　　“公主，我去给你送了。”兰馨也不与魏雨晗辩驳，拿了东西便要出去。
　　“一会儿仔细看二公主的表情，回来好好与我细说。”魏雨晗笑道。
　　*
　　箫凝心醒的比魏雨晗晚，兰馨到的时候，箫凝心才刚刚睡醒。
　　做了个欺负魏雨晗的梦境，箫凝心原觉得身心舒畅。
　　只是双脚落地的时候，才发现自己身上是何等的酸痛，双腿是何等的无力。
　　她忍不住在心底怒斥魏雨晗的不节制。
　　不过似乎她每次当面怒斥魏雨晗的时候，她都会用低哑的声音在她的耳边轻声笑语：“可是，是公主先被我引诱了的。”
　　不知道从什么时候开始，魏雨晗不用魅术，就能引诱到她了。
　　昨晚虽然她也主导过魏雨晗，但是更多时候是被魏雨晗牵着走。
　　这种被人摆布的感觉，她真是一点不习惯。
　　原想喊人给自己准备热水沐浴的，魏雨晗的贴身侍女兰馨先一步求见了。
　　箫凝心低头看了看自己凌乱的衣衫，快速寻了一件整洁的衣裳换上。
　　触及到身上酸涩的地方，又是一阵的难受，心里对魏雨晗的不满更深了一点。
　　兰馨送来的是魏国的“凝露膏”，这个东西她也有知晓，是宫廷的秘药，专门提供刚侍寝完的妃子。
　　箫凝心捏着盒子的手忍不住紧了紧。
　　魏雨晗这分明是在告诉她，她在上，她箫凝心在下！
　　偏偏兰馨还将魏雨晗的话语重复了一遍。
　　箫凝心能够想象到魏雨晗说出这句话的时候那副得意的嘴脸，顿时恨不得将手里的东西扔出去。
　　柔嫩的地方……
　　一提起，就觉得又酸又难受。
　　这该死的魏雨晗！
　　“公主前些日子谱了一首新曲，名为《缠绵》，想请二公主今夜前去指点一下。”兰馨将魏雨晗后来交代的话告诉箫凝心。
　　夜晚，缠绵……
　　箫凝心冷着脸说道：“告诉你家公主，本公主近日要陪伴驸马，恐不能赴约了。”
　　这个答案兰馨也早就料到了，她点了点头，便离开了。
　　等兰馨离开以后，箫凝心喊来了何子弈，告诉何子弈魏雨晗今晚会过来，让她守在门口。
　　她太了解魏雨晗了，她不过去，魏雨晗肯定会想尽办法过来的。
　　一次次让魏雨晗得逞，实在是太便宜她了。
　　她自然也想要魏雨晗狠狠吃瘪一次。
　　何子弈被魏雨晗狠狠捉弄过，听到这个消息自然是打起了十二分的精神。
　　这一次她绝对不会再中魏雨晗的魅术，让魏雨晗所有的打算都落空。
　　兰馨回去以后将箫凝心的反应和回答一五一十告诉了魏雨晗，魏雨晗的眉眼间满含着笑。
　　果然和她预料的一样，甚是恼怒呢。
　　那张冰冷的面容上，露出的不同以往的表情，她还真的好想看看，不过可惜，这个时候去见箫凝心，她是绝对不会见自己的，而且还有个何子弈防着自己，想见箫凝心还真不容易。
　　箫凝心这股气估计好几日都不能出了。
　　想着好些日子不能见箫凝心，魏雨晗甚是可惜。
　　“公主，这是三殿下的消息。”兰馨一脸凝重的将一封信件交给了魏雨晗。
　　魏雨晗简单扫了一眼，不屑地嗤笑了一声。
　　“三皇兄还真是喜欢异想天开。”她收起了信件，对兰馨说道，“随我去长公主府一趟。”
　　*
　　魏雨晗挑的时间是晚膳之后。
　　她见到狄笙月的时候，狄笙月正一脸不悦地看着她。脸上写满了好事被打搅的不悦。
　　魏雨晗眉头微微挑了挑，笑道：“看来我来得不是时候啊。”
　　“原来魏公主也知道啊。”
　　“看将军的意思，似乎一点都不欢迎我。”
　　“魏公主什么时候有了我会欢迎你的错觉？”狄笙月冷声道。
　　她刚和箫吟雪入佳境，这个魏雨晗就来了，而且魏雨晗出入向来不喜欢让人通报，若不是她耳力过人，箫吟雪的身子都要被人看去了。
　　虽然及时给箫吟雪穿好了衣裳，箫吟雪还是羞得不行，连带着看她的眼神都充满了怨念。
　　估计一会儿又得好一通哄骗，箫吟雪才肯放自己回房了。
　　所以对这这个罪魁祸首，狄笙月向来没什么好脾气。
　　魏雨晗轻声笑了笑：“别这么大怨气，此次找你，当真是有要紧事。”
　　听闻是要紧事，狄笙月也收敛了神情。
　　魏雨晗将信件递给了狄笙月。
　　狄笙月打开快速扫了眼。
　　是魏国的三皇子，大意是暗中与箫国的一位皇子达成了共识，准备趁皇帝身体不好的时候逼宫，要求魏雨晗里应外合。这位皇子的兵马加上魏国的兵马，若是突然造反，还是极有可能打众人一个措手不及的。
　　“我这皇兄，虽然我不太看得上他，不过确有几分本事的。”魏雨晗缓缓说道。
　　狄笙月看完，眉头微微上扬，她看了魏雨晗一阵，忍不住笑了起来：“怎么，魏公主，入赘给了二公主，连心头向着我们箫国了吗？”
　　“我对两国的事情向来没什么兴趣，我只是单纯的不喜欢魏国皇室而已。”魏雨晗冷嗤了一声说道。
　　她自小过着被圈禁的日子，自愿来箫国，只不过是过腻了那种日子罢了。
　　她的父皇和皇兄竟还妄想她心向魏国。
　　“今日给你这个信件，不过是给你提个醒而已。这位皇子是谁，你心里有数便行。我知道你暗中筹谋的事情也差不多了。”魏雨晗说道。
　　“你今日卖我这么大一个人情，有想要我帮忙的？”狄笙月问她。
　　“也没什么，你们想做什么我都不在乎。”魏雨晗说道，“替我好好护着箫凝心。”
　　她再有本事，在这个箫国，很多事情也是鞭长莫及。
　　她不想箫凝心被卷入这些事情，更不想箫凝心受到伤害。
　　狄笙月看着魏雨晗眼中的深情，郑重和魏雨晗保证道：“此事就算你不说，凭着二公主帮了我与吟雪这么多，我也会保护好她的。”
　　“那便好。”魏雨晗点了点头。
　　她也知道箫吟雪是不会放着箫凝心不管的，只是还是忍不住来多嘴几句。
　　若是没了箫凝心，她这往后的日子，真不知道该如何度过下去。
　　回宫的时候天色已经不早了。
　　兰馨见魏雨晗往自己的宫里回去，满是不解。
　　“公主今夜，不去二公主那里？”她家公主让她传达的那句话的意思，分明就是晚上找二公主的意思。
　　魏雨晗勾唇一笑：“兰馨，有个词叫‘欲擒故纵’。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-28 23:59:15~2022-06-10 22:40:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名、(●—●)、50920607、日常冷漠、张张张、29849300、57377103、柒七、58755034、lin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蕭蕭 168瓶；着迷 38瓶；墨菲 20瓶；亻、一个小乐子、。、李三岁 10瓶；火誨· 6瓶；lin、王爷、没得感情的卖报小行家 5瓶；“？” 4瓶；E.Soooo 2瓶；手提灯盏看星河、yin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十一章
　　天色渐暗, 夜渐渐深了。
　　箫凝心盘算着时间，却一直没听到外面有丝毫的动静。
　　她忍不住抬头往紧闭的窗户看去，何子弈的身影印在上面, 却迟迟没有再多一道身影。
　　箫凝心又等了许久，终是没有按捺住, 起身走向了窗户边，将窗户推开。
　　何子弈听到动静, 很快转过了头。
　　看到箫凝心的时候, 她的眼神微微亮了一下。
　　箫凝心穿了一件浅蓝色的亵衣, 将她身上冰冷的气息完全勾勒了出来。
　　亵衣不大不小，刚好贴合她的身形。
　　前端的衣领系的极高, 将她傲人的前胸完完全全隐藏了起来。
　　明明是一件十分保守的衣裳, 箫凝心穿着却莫名给人一种禁欲勾人的感觉。
　　与魏雨晗在一起的时间长了, 箫凝心的举手投足之间, 也不自觉会带上几分撩人的味道。
　　白色的系带随风轻飘, 让人有一种想要抽开的冲动。
　　这个念头在何子弈的脑海中闪过了一瞬, 她便反应了过来, 暗骂了自己一声, 什么时候自己的定力竟然差成了这样。
　　“二公主怎么出来了？”何子弈轻咳了声，转移了话题。
　　“魏公主……”箫凝心顿了顿, 说道，“还没来吗？”
　　何子弈以为箫凝心是担心自己挡不住魏雨晗, 马上正了正色，说道：“还没有。不过公主放心, 今晚我会打起所有的精神, 任凭那个魏公主再神通广大, 也断然进不了公主的房。”
　　看到何子弈信誓旦旦的样子, 箫凝心的眼底划过一丝极细微的失落。
　　只是这一抹失落一闪而逝，没有任何人能捕捉到。
　　“我知道了。”箫凝心淡淡说了句，便关上了窗户。
　　原想关严实的，不知怎么的，她却偷偷留了一道缝隙。
　　她回到自己的床榻边坐着，视线时不时扫过那一道缝隙。
　　“这样做，不过是想第一时间抓到魏雨晗的动向而已。”箫凝心说着自己都不信的借口。
　　她低头看了眼自己今日穿的亵衣。
　　她承认，从衣柜里翻出这件亵衣的时候，心里也是存了几分不可告人的心思的。
　　她自己都有些拿捏不住自己的心思了。
　　明明是想魏雨晗吃瘪的，偏偏又忍不住存了几分期待。
　　箫凝心这一等，便到了深夜。
　　心情从纠结中含着一分期待变成了失落中带着几分怨恨。
　　这个魏雨晗什么时候变得这么听话了，她不让来，还真的就不来了。
　　箫凝心突然觉得自己盼着、等着魏雨晗的举动有些傻。
　　倒像极了一个望夫石。
　　想到这个词语，箫凝心的脸颊就忍不住微微红了一下。
　　现在的举动可真是完全不像她了。
　　知道魏雨晗今夜大抵是不会来了，她让何子弈回去休息，自己也回到了床榻上休息。
　　躺在床榻上，箫凝心才意识到自己今日的举动是多么的幼稚。
　　静下心来，她才发现自己又被魏雨晗牵着鼻子走了。
　　魏雨晗没有过来，却让她心心念念了大半个晚上。
　　“欲擒故纵。”箫凝心的红唇轻启，说出了这几个字。
　　她摇了摇头，轻叹了声，说道：“我竟然还会中她这么简单的计策。”
　　“箫凝心啊箫凝心，你真是越活越回去了。”
　　恐怕此刻那个妖孽，还在为自己计谋得逞而洋洋得意呢。
　　箫凝心的脑海中不自觉映出了魏雨晗的脸颊。想着她眉梢之间露出的狡黠笑意的样子。
　　眉梢微挑，嘴角轻扬，露出一抹得意的坏笑。
　　很坏，却又，勾人。
　　*
　　明白了魏雨晗的计策以后，箫凝心的心情也平静了下来，连着好几日都没有再见魏雨晗，也没有留心她的任何事情。
　　就连魏雨晗接下去以各种名义送来的调戏之物，她也只是颔首收下，神情淡淡。
　　魏雨晗听着兰馨的汇报，眉头逐渐紧蹙起来。
　　她这番欲擒故纵，莫非是纵过了？
　　不仅没有在箫凝心的心底留下更深的印象，反而让箫凝心有理由冷着她了？
　　魏雨晗突然有些懊悔自己之前的想法了。
　　她的冰山公主，果然还是不能走寻常路。
　　今日是春耕的日子。
　　由皇帝带着皇子皇女与百姓一同耕种。
　　皇帝只是象征性推了一下犁。
　　几位皇子皇女则是真的劳作了起来。
　　魏雨晗不是箫国皇室众人，只能远远看着。
　　狄笙月与箫吟雪共推一辆，她故意站在箫吟雪的身后，紧贴着她的身子，借着遮掩，膝盖时不时轻轻蹭着箫吟雪的娇臀，引来了箫吟雪的怒视。
　　狄笙月宠溺地替她捋了捋发丝，一点没有干坏事被抓包的尴尬。
　　箫吟雪又懊恼又无奈。
　　魏雨晗不由得将这两人代入了自己与箫凝心。
　　她走在箫凝心的身后，从后头紧紧拥着她，紧贴在她的后背处，随着两人的脚步，轻蹭着她的肌肤。
　　箫凝心的表情，一定也会像箫吟雪这样，又羞又无奈。
　　思及此，她的视线下意识投到了箫凝心所在的地方。
　　何子弈注意到了魏雨晗的视线，朝她看来，露出了一抹挑衅的目光。
　　她刻意拉近了自己与箫凝心的距离，似在宣誓自己的主权。
　　她故意将自己的头靠在了箫凝心的肩膀上，在她的耳边轻声说了几句话，热气拂过箫凝心颈间的发丝，将细碎的发丝吹开，露出了她修长的脖颈。
　　箫凝心原是最讨厌与人接触的，偏偏这个时候，没有一丝避开的意思。
　　她静静听着何子弈说话，时不时点了点头表示赞同。
　　两人看起来极为亲密。
　　魏雨晗的眼神微微暗了暗，心底涌现了极强烈的醋意。
　　这个何子弈，当真是不知好歹，竟然敢动她魏雨晗的人。
　　她正想着找个机会再好好教训何子弈一顿的时候。
　　映入眼帘的画面差点让她笑出声来。
　　何子弈似是为了更进一步挑衅她，她跟在箫凝心的身后，一步步跟着她的脚步。
　　学着狄笙月抵弄箫吟雪的样子，膝盖轻轻屈起，想要顶上箫凝心的腿弯处。
　　只是奈何，她比箫凝心矮了整整一个头，膝盖往前一屈，直接扑了个空。
　　魏雨晗“噗嗤”一声笑了出来。
　　“何事如此有趣，引你发笑？”皇帝听到了魏雨晗的笑声，看向了她。
　　魏雨晗今日穿了一件火红色的衣衫，颜色艳丽且张扬，极为艳丽。
　　她的发丝束着，上面系着一个铃铛，迎风发出叮铃叮铃的轻响，听得人心猿意马。
　　魏雨晗身上这件衣裳用料极少，皇帝视线下移的时候，能隐隐看到她埋藏在衣料中的修长双腿。
　　似是注意到了皇帝的视线，魏雨晗微微抬起了头，对上了皇帝的视线。
　　皇帝骤然间撞入了那一双如同深潭一般的眸子。
　　“我只是想起了若是此刻能有一个驸马陪伴着我，两个人共同推着这个车犁的画面，觉得太过美好，所以才忍不住笑了起来。”魏雨晗露出一抹勾魂的笑意。
　　她的声极有磁性，让人已一不留神就陷了进去。
　　皇帝被她稍一引诱，脑海中便有了与魏雨晗的身子紧贴的画面。
　　魏雨晗走上几步，白皙修长的大腿就会裸露出来。
　　她丰满的臀贴着自己，想想就热血沸腾。
　　“既如此，你便与朕……”
　　“皇上！”皇帝的话语还未说完，便被一旁的皇后给厉声打断了。
　　宫里再多皇帝和魏雨晗的风言风语，也始终只是风言风语，但是皇帝若是真带魏雨晗春耕，那就等同于昭告天下了。
　　被皇后猛一提醒，皇帝也回过神来。
　　“魏公主既然感兴趣，不妨就与公主皇子一起。”皇后提议道。
　　“既如此，我看二皇子倒是一个人……”魏雨晗意有所指。
　　皇后一听到二皇子，神情微变，想也不想就打断了魏雨晗：“皇上，我看凝心的车犁离这边最近，不妨就让魏公主与凝心一同吧。”
　　魏雨晗闻言，眼神微微一动，她提议二皇子，自然是故意的。
　　皇后最看重二皇子，一直把箫凝心作为随时可以为二皇子铺路的棋子，只要是为了二皇子，皇后可以毫不犹豫抛弃箫凝心。
　　她早料到，皇后会把她推给箫凝心。
　　魏雨晗看着皇后与箫凝心相似的面容。
　　两人的眉眼都带着几分冷，不同的是箫凝心看着冰冷无情，捂热了却是温柔的，而这个皇后，却是真真正正的无情。
　　不过皇后这番做法，倒是刚好合了她的心意。
　　“多谢皇后娘娘的美意。”
　　魏雨晗笑了笑，径直走向箫凝心的位置。
　　何子弈看着靠近的人，眉头蹙了蹙，还未说话，便被魏雨晗被打断了。
　　“这是皇后娘娘和皇上的意思。”魏雨晗笑道，“驸马不会抗旨吧。”
　　何子弈也知道魏雨晗在这种时候不会胡乱说话，看了箫凝心一眼，只能给魏雨晗让了位置。
　　箫凝心依旧没有给魏雨晗任何的眼神，仿佛魏雨晗自始至终都没有出现一样。
　　何子弈刚一松手，箫凝心才发现手中的车犁竟然如此的重。
　　她身子一弯，差点就被车犁给压下去了。
　　魏雨晗的双手及时托住了箫凝心，才没有让她落入尴尬的境地。
　　她双手从后面将箫凝心紧紧环住，细嗅着箫凝心身上淡淡的馨香，神情多了几分陶醉。
　　明明想要晾魏雨晗一阵，可是刚刚魏雨晗贴上来的时候，她的背上却不由自主涌起酥酥麻麻的感觉。
　　箫凝心动了动，不悦的微蹙眉头，想要推开魏雨晗。
　　“凝心，你可要想清楚了。”魏雨晗轻声笑道，“我这一松手，车犁压弯了你的腰，我就只能紧紧搂住你了。”
　　箫凝心的动作顿了顿，权衡了一下以后，便只能随着魏雨晗了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 22:40:47~2022-06-12 00:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无名 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有文的一天 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十二章
　　魏雨晗的嘴角勾起一抹得逞的笑。
　　她搭在车犁上的手趁势握住了箫凝心的双手, 她的指尖悄悄陷入箫凝心的指缝之间。
　　指尖微微勾起，薄薄的指甲在她细嫩的肌肤上轻轻勾了勾，又轻又柔, 像被小猫轻轻挠着，引得箫凝心下意识缩了缩手指。
　　她这一缩, 便将魏雨晗的手指紧紧夹住了。
　　耳边传来魏雨晗的轻笑声，箫凝心微微一愣。
　　她立即松开了手指。
　　魏雨晗却没有放过她, 而是愈发用力地握住了她的手。
　　“凝心, 我很想你。”她低低的声音像一阵风一样, 拂过了箫凝心的耳。
　　箫凝心的心弦被微微拨动了一下。
　　她暗骂自己太容易被魏雨晗动摇了。
　　以前被魅惑都心如止水的自己，曾几何时变得这么容易被撩拨。
　　箫凝心压下心头的感觉, 用冰冷的语气说道：“是吗？”
　　“你难道一点不想我吗？”魏雨晗用略带可怜的语气问她。
　　箫凝心见多了她的套路, 自然不会上当, 连“不想”两个字的回应都不给, 双手举着车犁, 长腿一迈, 就往前走了。
　　魏雨晗快步跟上了箫凝心的脚步。
　　她本就比箫凝心要高一些, 长腿一迈就追上了箫凝心。
　　她似是不小心步子迈大了, 柔软的部分狠狠撞在了箫凝心的身上。
　　箫凝心甚至能够感受到那一处的软弹。
　　魏雨晗凑在箫凝心的耳边，发出一声极轻, 极魅惑的一声轻轻的“嗯”。
　　箫凝心的脑海中不由得浮现出洞房花烛夜，她轻捏那一处的时候, 魏雨晗那张潮红如桃花的面颊。
　　漂亮的眼眸微眯，眼眶微红, 晶莹的泪珠挂在她的眼角处。
　　随着她用力一捏, 眼角的泪珠滑落, 滴在她的手背上。
　　箫凝心不由得觉得有些口干, 她下意识吞咽了一下。
　　魏雨晗看到她这小动作，嘴角忍不住上扬。
　　都已经尝过她的味道了，箫箫凝心怎么可能还像之前一样心如止水。
　　她的能魅惑人的，可不止是只有这一双眼睛。
　　她的身子，可比天底下任何的春-药都让人沉醉，难以忘怀。
　　箫凝心用力推着车犁，想要快些逃离这种难耐的感觉。
　　偏偏魏雨晗已经看穿了她的心思。
　　魏雨晗紧抓着车犁，阻碍了箫凝心的动作。
　　她虽然不能明目张胆阻止箫凝心推车犁，但是逼她放慢速度还是可以的。
　　箫凝心不得不承认，比力量，她远不是魏雨晗的动手。
　　魏雨晗紧贴着箫凝心的身子，不急不缓地在箫凝心的后背上浅蹭着。
　　箫凝心只觉得短短一段路程突然间变得极为难耐。
　　“凝心，你喜欢我的滋味吗？”偏偏魏雨晗还在她的耳边不断说着令人浮想联翩的话语，“看你皱着眉头，似乎是不显这个姿势，我要不换一个姿势？”
　　现下只是早春，太阳还不烈，晒在身上并不热，可是箫凝心的脸颊却完完全全的红了。
　　“凝心，你看起来有些热，我替你擦擦汗。”魏雨晗轻笑了声，撩起衣袖就准备替箫凝心擦一擦额头的汗水。
　　挥袖间，一股淡淡的甜香味从她的袖口弥漫出。
　　这股味道让箫凝心的口越发干了。
　　思及魏雨晗素来喜欢搞的小动作，箫凝心几乎可以确定，魏雨晗身上这股香味绝对不一般。
　　“不必了。”箫凝心偏头，避开了魏雨晗的动作，也说出了她今日与魏雨晗的第一句话。
　　还未等她往前走一步，魏雨晗的脚尖像是不知道踢到了哪里，惊叫了一声，便往前倒去。
　　好巧不巧，那柔软处，与箫凝心的翘臀狠狠撞在了一起。
　　箫凝心只觉得似乎有谁狠狠打了一下自己的臀部一下。
　　她下意识摸过去，想要推开些，耳边就响起了魏雨晗的轻哼声：“嗯……凝心，你收敛些，这么多人看着呢……”
　　意识到这柔软的触感是什么，箫凝心的手狠狠一抖，顿时觉得掌心发烫。
　　她这一动弹，掌心下的那物也随着她狠狠弹了一下。
　　魏雨晗又接了一声轻声哼哼，带着重重的鼻音，愈发的诱人了起来。
　　“你若是实在喜欢，等没人的时候，我任你处置，不必急在这一时候……”
　　“魏雨晗！”箫凝心终于忍无可忍，恼火地唤了她的名字，“你就不能安分一点吗？”
　　方才那事儿，分明就是魏雨晗故意的。
　　这个女人，勾引人的手段实在是太多了。
　　就算她处处防备，一不留神还是会被魏雨晗给算计了。
　　“终于舍得和我说话了？”魏雨晗的眼底满是笑意，“我若是安分了，你可就一直不理我了。”
　　箫凝心挑着眉，就这么看向她，魏雨晗的心思她还能不清楚吗？
　　这种鬼话，谁会相信。
　　就算她搭理她，魏雨晗依然会搞各种小动作的。
　　箫凝心站在了车犁的左边，把右边让出给了魏雨晗，她说道：“一人一边。”
　　远离了魏雨晗，魏雨晗便不能再对她有那些小动作了。
　　见魏雨晗想要拒绝，箫凝心继续说道：“若是不愿，我便告知母后，你方才那一摔，可能崴了脚，让母后换回何子弈。”
　　魏雨晗自是不愿的，只能吃了箫凝心的这份威胁。
　　见魏雨晗离自己远些了，箫凝心轻舒了口气。
　　她推着车犁，余光却不由自主地定格在魏雨晗的身上。
　　魏雨晗一入场，她便注意到了。
　　她穿得这样张扬，让人想不注意也难。
　　她用力推车犁的时候，身子前倾，衣领处隐约可见她雪白的肌肤和幽深的沟壑。
　　她右脚支撑着身子，左脚往后，踏了一个弓步，因为用力，红色的衣裳紧紧包裹住她的身子。
　　臀部高高翘起，将大红色的衣料完全顶起，呈现一个浑圆的弧度。
　　看得人热血沸腾。
　　怎么就，这么诱惑呢？
　　箫凝心忍不住想着，方才魏雨晗站在她身后的时候，是否也是这个姿势。
　　她这勾人的样子，被多少人看了去。
　　一想到这幅撩人姿态被在场的所有人都看去，箫凝心的心头就突然涌上了一股浓浓的不悦。
　　这魏雨晗。
　　真是不知检点！
　　她想喊魏雨晗不要做出这种动作，可是话到嘴边又不知道该如何开口。
　　箫凝心的视线触及到前面一个凹槽，突然间就有了主意。
　　车犁的前轮在凹槽里卡了一下，车身有一瞬间失去了平衡，箫凝心趁机抓着自己手中的一端，往魏雨晗的位置狠狠甩了过去。
　　借助车轮旋转的力量，木杆狠狠打在了魏雨晗的翘臀上。
　　魏雨晗轻吟了一声，捂着臀，快速挺直了腰杆。
　　她看向箫凝心，发现箫凝心的脸上露出了极浅的笑。
　　寻常人捕捉不到，她却一眼就捕捉到了。
　　魏雨晗的嘴角也跟着上扬了。
　　她不是没注意到前面的凹槽，也不是躲不开箫凝心的小动作。
　　不过只要箫凝心开心，她自然甘愿出点糗。
　　“看到我狼狈的样子，凝心满意了？”魏雨晗看着箫凝心，问道。
　　“是你自己不够小心。”箫凝心说道。臀翘的那么高，也不知道想勾引谁。
　　“是，是我不够小心。”魏雨晗说道，“因为我的心思全在凝心你的身上。”
　　“凝心，我只是怕你不想见我，所以这几日才忍着没敢找你。”魏雨晗顿了顿，继续说道，“你何必一直生我的气，你若是实在想我，可以主动来找我啊。”她其实一直都盼着箫凝心能够主动一点。
　　箫凝心听着她深情的话语，脸颊泛起了红晕。
　　这个魏雨晗，真是太会钻空子了。
　　趁她心情最好的时候，说这种煽情的话语。
　　让她任何的冷言冷语，都有些说不出口。
　　“快推吧。”箫凝心扯开了话题。
　　“可凝心，我的衣裳，被这木头给勾坏了。”魏雨晗露出一抹无奈的神情。
　　她指了指横杆上的一块红绸。
　　“方才打到我的时候，将我的衣裳勾坏了些呢。”魏雨晗说道，“凝心，难道你舍得我的身子一会儿被别人看去吗？”
　　箫凝心细细打量了一下魏雨晗身上的衣裳，却怎么都没找到到底是勾坏了哪里。
　　魏雨晗知道她会认真看，还故意往前跨出了一步，修长的大腿一下子就露了出来。
　　随即又转过身去，给箫凝心检查背面。
　　她的臀故意再次翘起，在箫凝心的眼前俏皮地晃动了几下，衣料随着她的动作也是一晃一晃，仿佛随时都会随风掀起一样。
　　这个妖孽！
　　大庭广众之下，她是想把所有人都勾引一遍吗？！
　　“你到里面去推。”箫凝心冷着脸说道。
　　魏雨晗嘴角的笑意更深了。
　　她就知道，她与箫凝心的拉锯战，永远都会是她的胜利。
　　“是，我的凝心。”魏雨晗顺从地走到了箫凝心的前面。
　　箫凝心虽然没有指望魏雨晗能够安分些，但是却没想到，让魏雨晗走在她前面，是一个巨大的错误。
　　魏雨晗比之前更加放肆了。
　　她的弓步跨得更大，迈出一步，就会靠在她的小腹上。
　　她的步伐也时而轻，时而重。
　　这种感觉，该死的，磨人。
　　诱惑到让人恨不得现在就狠狠教训魏雨晗，让她知道放肆的下场。
　　“凝心，你怎么走着走着，有些发抖呢。”魏雨晗带着调侃的笑声响起，“推太久，累了吗？你这体力，有些不行啊。洞房花烛夜的时候也是，你总是，比我先没力气呢。”
　　偏偏还要在这个时候提起那个旖旎的夜晚，让她一下子就觉得更热了。
　　箫凝心咬着牙，不搭理魏雨晗。
　　短短的一小段路程，变得极为漫长而又磨人。
　　作者有话说：
　　这也锁，我真的很想说...毁灭吧
　　感谢在2022-06-12 00:19:09~2022-06-12 22:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25263766 16瓶；Flee 14瓶；不可说家的地主 10瓶；秋叶寒雨 3瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十三章
　　皇帝骤然病重, 二皇子在众人的推举下，做了摄政王。
　　魏国以两国交好为由，派遣了魏国的大皇子来访。
　　随着魏大皇子入住驿站, 京城的的形势也逐渐变得紧张起来。
　　魏雨晗听了这个消息，眉头微蹙。她想起了父皇的野心, 也大概知道这次大皇子来的目的。
　　她对两国的交锋毫无兴趣，也懒得掺和, 只是依旧不依不饶去找她的箫凝心。
　　只是兰馨送来的一封信, 彻底打破了魏雨晗的这一份宁静。
　　魏雨晗看着信件, 面色也逐渐变得阴沉起来，直到最后, 她的眼神中已经染上了一丝杀气。
　　信件上的内容很简单, 是让她今晚去驿站给魏国接风洗尘。只是信件的最后, 写了三个她无法抗拒的几个字“箫国二公主”。
　　□□裸的威胁。
　　该死的, 竟然用箫凝心威胁她！
　　虽然这里是箫国的地盘, 但是她也赌不起, 她怕箫凝心因为她有任何的闪失。
　　是她这些日子太过得意忘形了, 让人发现了她对箫凝心的在意。
　　箫凝心将信件放在烛火上烧毁了之后, 便带着兰馨出了宫，去了驿站。
　　一入书房, 她便打量着她所谓的皇兄。
　　魏大皇子看了魏雨晗一眼，冷笑着说道：“我还以为这个世上没有什么是你在意的。不知道这个箫国二公主究竟有何魅力, 竟然能乱了你的方寸。”
　　他继续说道：“真不知道是你没有花心思，还是你的魅术下降了。来了箫国这么些日子了, 竟没有将箫国的皇帝勾引得神魂颠倒, 让他封你为妃。反而成日里和二公主混在一起, 怎么, 你现在的本事就只能勾引一个公主吗？”
　　“那皇兄可是大错特错了。”魏雨晗的嘴角上扬着，她撩了撩耳边的发丝，直直走向大皇子，她的眼神中波光涌动，声音越发妖媚了起来，“我是因为想念皇兄了，所以才过来了。皇兄难道……不想我吗？”
　　“至于我的魅术……”魏雨晗伸出手，修长的指尖在大皇子的下颚处轻轻拂过，“皇兄想再试试，我乐意奉陪。”
　　一股甜腻的香味拂过鼻腔，令人不由得头脑有些发晕。
　　大皇子定了定神，移开了视线，同时迅速后退了一步，避开了魏雨晗的触碰。
　　魏雨晗的眉头微微上扬，一段时间不见，她这个皇兄似乎长进了不少。
　　她还记得自己离开魏国之前，曾狠狠戏弄过这个皇兄，那时候，她皇兄可是万分狼狈。
　　她还记得皇兄面色潮红，眼神迷离的样子。
　　魏雨晗的嘴角微扬，坐在了大皇子旁边的椅子上。
　　若是以前，她还会有兴趣再继续引诱这个皇兄一番，让他在众人面前丑态百出。
　　不过自从有了箫凝心以后，她便收敛了很多。
　　若是让箫凝心知道了，肯定会觉得她水性杨花，估计就不是不理她这么简单了。
　　“皇兄，是你邀请我来的，怎么现在却当我是洪水猛兽吗？这么防备着我。”魏雨晗单手托腮，微微抬起头，看向旁边的大皇子，笑了笑。
　　“我没时间与你嬉闹。”大皇子像是想起了当初的经历，避开了魏雨晗的视线，扯开话题：“今日找你，是有事情要吩咐你去做。”
　　说着，也不等魏雨晗答应，便说了起来：“我准备与箫国的三皇子联手，只是此人恐怕没那么好说话，所以需要你从中周旋。”
　　大皇子这番话说得好听，无非就是让她用魅术在三皇子的心中留下一个潜意识，心中更向着他们魏国一点而已。
　　此事对她来说，倒也不是那么难。
　　“好。”魏雨晗答应的也爽快，“但我也有一个条件，你与三皇子谈判的时候，我得在旁边。”她曾答应过要帮狄笙月，魅惑三皇子就当是帮狄笙月了。
　　大皇子想了想，点头答应了。
　　“明日晚膳时分，在你宫里。”大皇子说道。魏雨晗身上还有选驸马的名头，偶尔约见一个皇子倒也不算太奇怪。
　　“好。”
　　*
　　第二日，魏国使臣便入了宫，送来了厚礼，二皇子安排他们入住在皇宫里面。
　　魏雨晗命人请了三皇子来共用晚膳。
　　“不知魏公主在这个时候见我，所谓何事？”三皇子问道。
　　“现如今二皇子得势，若是皇上这样一病不起，之后二皇子便能名正言顺登上帝位了。四皇子虽说被贬了，但到底也远离了是非。可三殿下就不一样了，若是二皇子上位，你觉得还会有你的一席之地吗？”魏雨晗缓缓说道。
　　说起正事，三皇子正了正色，说道：“对魏国来说，箫国谁当皇帝都可以吧。你们不扶持如日中天的皇兄，反而选择我？”
　　魏雨晗勾唇一笑，妖媚的眼眸中掠过一缕华光，说道：“锦上添花易，雪中送炭难。我魏国既然想捞一分好处，自然是要利益最大化不是吗？”
　　三皇子原本就在思考魏雨晗的话，此刻又受到魏雨晗魅术的影响，自然是不由自主偏向魏雨晗这边。
　　“我魏国此次带来了十万精兵，若是想要逼宫，未必就会输给二皇子。”魏雨晗又加了一句。
　　宫里人多眼杂，这些交涉的事情，魏大皇子不宜出面，所以把意思交代给了魏雨晗，让魏雨晗转达。
　　三皇子的眼睛骤然亮了亮。
　　“既然魏国这么有诚意，我自然信你们。”三皇子笑了笑，对魏雨晗说道。
　　“既然如此，合作愉快。”魏雨晗说完，便送三皇子离去了。
　　魏雨晗看着三皇子的背影，眼神微动。
　　十万精兵吗？
　　听着好像很多，可是想要帮三皇子登上皇位，还差得远。
　　她不懂谋略，却也知道，她皇兄的想法绝对不是简单的扶持三皇子。
　　不过此事与她没什么干系，她只要交给狄笙月去考虑就行。
　　魏雨晗休书一封，将方才谈话的内容写了下来，交给了兰馨。
　　“明日你跑一趟，送到公主府，交到大驸马手上。”
　　“是，公主。”兰馨点了点头，收下了信件。
　　“公主，有一件事情，方才看你与三殿下谈话，所以一直没来得及说。”兰馨犹豫了一下，对魏雨晗说道。
　　“何事？”魏雨晗问道。
　　“二公主在三殿下来了之后，曾派人来问，要不要去她那里一同用膳。”
　　魏雨晗“倏地”一声站起来。
　　“你怎么不早说！”
　　若是早说了，她便早早打发了三皇子，去箫凝心那里了啊。
　　现在距离箫凝心喊她，都过去了快一个时辰了。
　　“大皇子从魏国来带来了不少珍品用来打点，留了一些在我这里，现在就带我去挑。”魏雨晗想了想，吩咐兰馨道。
　　但愿能有哄得住箫凝心的好东西。
　　箫凝心平日里从来不会对她主动，今日主动邀请，定然是看到了三皇子来她这里，所以才会这么做。
　　以箫凝心的聪慧，自然是知道她与三皇子是商议要事，不会真的吃醋。
　　但却能以此为借口，不见她，给她添堵，看她难受的样子。
　　等魏雨晗到了箫凝心宫里的时候，原以为会被拒之门外，却发现宫人反而邀请她进去。
　　箫凝心正在庭院里享用晚膳。
　　她最讨厌的何子弈也在。
　　箫凝心仿佛没有注意到魏雨晗的到来一样。
　　箫凝心亲自给何子弈倒了一杯茶，又夹了一块糕点给她，对着她露出一抹极浅，但又温和的笑容。
　　箫凝心鲜少露出这样温柔的笑容，就连不远处的魏雨晗都有些发愣。
　　箫凝心的这一抹笑，很淡，却很美。
　　然而却不是给她的。
　　魏雨晗的胸中突然间就涌起了极强烈的醋意。
　　明知道箫凝心是故意，却还是忍不住。
　　作者有话说：
　　还有最后一个锁了，革命马上就要成功了，太不容易了
　　感谢在2022-06-12 22:08:53~2022-06-14 00:07:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常冷漠 10瓶；亻 5瓶；陌上公子夜白、王爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十四章
　　“如何？”箫凝心浅笑着, 对何子弈说道。
　　魏雨晗知道，这句话其实是对她说的。
　　看她与别人共同用膳，感觉如何。
　　明明没有表露出半分醋意, 但却处处都是醋意。
　　何子弈拿起酒壶，给箫凝心倒了一杯。
　　“这是玉露, 虽然酒性有些烈，但是尝着却很不错。”何子弈挑衅地看了魏雨晗一眼, 说道, “反正今夜也无事, 就算醉了，还有我在你身边。”
　　“好。”箫凝心笑了笑, 伸手接过了何子弈递来的酒杯, 准备一饮而尽。
　　“她素来是不喝酒的, 这杯酒, 我就代劳了。”魏雨晗快步上前, 从何子弈的手中夺了酒杯。
　　酒杯端起, 一股浓郁的酒气便直冲鼻腔。
　　这酒虽然烈了些, 但倒还不至于灌醉她。但是对于箫凝心这种素日滴酒不沾的人来说, 怕是直接就要不省人事了。
　　“你既然喜欢这杯，那便给你就是了。”箫凝心瞥了魏雨晗一眼, 示意何子弈给自己再倒一杯。
　　魏雨晗见箫凝心如此坚持，心中倒是生出几分气来。
　　箫凝心今晚就这么想与她唱反调吗？
　　魏雨晗夺过何子弈手中的酒壶, 仰起头，壶嘴对着自己的头, 一饮而尽。
　　来不及饮下的酒水顺着她的嘴角一路下流, 在她的下颚处凝聚成晶莹的水滴, 一滴一滴, 落在她的衣领上，将她白色的衣衫完全打湿了。
　　里面艳色的红色系带隐约可见。
　　辛辣的烈酒卷起一阵烈火，烧得魏雨晗浑身滚烫。
　　头脑也控制不住一阵阵发晕，就连站都有些站不住了，身子一阵阵发软。
　　她只有扶着石桌，才能勉强撑住自己。
　　魏雨晗用力摇了摇头，却还是觉得自己的意识越来越迷蒙。
　　箫凝心看着魏雨晗，魏雨晗白皙的面容上很快就浮上了朵朵红晕，她的双眸蒙上了一层水雾，妖娆中带着几分脆弱，看着分外惹人怜爱。
　　魏雨晗终是支撑不住，她半跪在地上，因为燥热，她白皙的手指抚上了衣领处，抓住了高高竖起的衣领，忽然间猛地一下拉。
　　白色的外衫被她整个扯了下来，露出了里面浅粉色的里衣。
　　裸露在外的修长脖颈因为热意，也蒙上了一层粉意。
　　“凝心，好热。”她红唇微动，声音带着浓重的鼻音和醉意，听着格外诱人。
　　她的指尖挑上了自己的衣带，似乎还想要解。
　　“公主，任务完成，我先走了。”何子弈早已背过身去，留下了这句话便逃也似地离开了。
　　她可是非常识时务的。
　　若是现在不走，明天早上要面对的就是魏雨晗和箫凝心的双重报复了。
　　这两个女人，一个比一个不好惹，她可得罪不起。
　　何子弈刚没了踪影，魏雨晗身上的腰带也已经被她彻底解开。
　　外衫随着她两侧的肩膀滑落，薄薄的里衣下隐约可见她雪白的肌肤。
　　如妖孽一般勾人。
　　箫凝心蹲下身子，指尖轻轻挑起魏雨晗的下颚，看着她这幅迷离任人宰割的样子，嘴角忍不住上挑。
　　“这壶酒，好喝吗？”箫凝心问道。
　　“自然是好喝的。”魏雨晗从强烈的眩晕中稍稍回过了神，这酒劲来得快去得也快。
　　她现在意识已经清醒了，只是浑身还是绵软无力。
　　魏雨晗十分清楚，她现在这副样子，绝对不是因为酒醉。
　　“公主，你想要我，说一声就行了，何必这么大费周章的。在酒壶里下药，还哄我喝下。”魏雨晗的手肘靠在石桌上，另一只手抓起散落在地的外衫，朝着箫凝心扔了过去。
　　箫凝心伸手接过，魏雨晗的衣衫上带着浓浓的酒味，与衣衫上原本的甜香混杂在一起，竟意外的甜美。
　　让箫凝心不由得想起了洞房花烛夜，魏雨晗的甜美滋味。
　　魏雨晗自然也看出了箫凝心的想法。
　　她毫不避讳地敞开了自己的里衣，指尖轻轻勾上一边的衣带，顺着自己白皙的肩膀逐渐往下。
　　她的声音魅惑而又勾人：“公主，你哄我来此喝酒，不就是想这样吗？怎么还不继续？”
　　魏雨晗的一言一行，都极具诱惑。
　　箫凝心看着她，忽然间展颜一笑：“自然是要继续的。”
　　她甚少露出这样明艳的笑。
　　搭在魏雨晗下颚处的指尖逐渐往下，指甲在她纤细的脖颈从上往下，划出了一道浅浅的红痕。
　　她的指尖勾住了魏雨晗的指尖，代替她挑下了红色的系带。
　　她的掌心在魏雨晗的肩上轻轻一推，魏雨晗便倒在了地上。
　　抬眼便能看到一轮高悬的明月。
　　“公主，我一直以为，只有我会那么主动。”魏雨晗眉眼含笑，她双手伸出，搭在箫凝心的脖颈上，将她拉近自己，“春宵苦短。”
　　柔和的月色打在魏雨晗的脸颊上，衬得她眉眼柔和了些，她的眼眸格外的亮，看着越发妩媚。
　　“怎么，你不喜欢我偶尔的主动？”箫凝心问道。
　　她也不是什么扭捏之人，两人既已经拜堂洞房，有些时候纵容魏雨晗一下又有何不可。
　　“喜欢极了。”魏雨晗的眉眼弯弯，“只是若是下一次公主能让我身上有些力气就好了。一人一次，总要公平些的。”
　　“公平？”箫凝心眉头微挑，洞房花烛夜也不知道是谁占尽了她的便宜，竟然还敢提公平二字。
　　“公主，我可没有给你下药，也没有束你的双手。”魏雨晗知道她的想法，笑道，“我一直都乖乖躺着，任你摆布。是你自己先没了力气，到底还是体力太差……”
　　箫凝心听她说了自己的窘态，也不恼，只是勾唇反问她：“是吗？”
　　魏雨晗敏锐地在箫凝心的眼眸中捕捉到了一丝危险的意味。
　　箫凝心甚少露出这种表情。
　　莫名的，让她有种不祥的预感。
　　“雨晗……”箫凝心俯下身，在魏雨晗的唇瓣上落下了极轻柔的一吻，轻声唤着她的名字。
　　这一声，又温柔又动听，隐隐还藏着几分情愫。
　　第一次被箫凝心这么温柔唤了名字，魏雨晗觉得自己的心都化了。
　　什么危机感，都被她抛之脑后了。
　　箫凝心这一声呼唤，让她忍不住想要放任她，任由她对自己肆意妄为。
　　她仰着头，主动索求箫凝心的亲吻。
　　极温柔的亲吻落了下来，两人唇瓣相贴。
　　先是浅浅的亲吻，随即变成了重重的吮吻。
　　箫凝心用力地咬着她的唇瓣，含着强烈的侵略意味。
　　魏雨晗的双手被箫凝心紧紧抓着，十指相扣，紧贴在下面的草地上。
　　手背还能感受到草地上的点点湿意。
　　作者有话说：
　　有种下一章要进去的不祥预感
　　感谢在2022-06-14 00:07:27~2022-06-15 00:03:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小冰 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十五章
　　唇齿相交间, 箫凝心品尝到了魏雨晗口中残留的酒味。
　　烈性过后，只剩下浓郁的醇香，沁入心肺。
　　箫凝心不爱酒, 却觉得这酒浓郁甘甜，让人回味无穷。
　　她深入其中, 探求着更多的酒味。
　　魏雨晗似是知道了箫凝心心中所想，主动放任她深入, 勾着她的的香舌愈发深入。
　　柔软的舌扫过每一滴酒水, 将残余的酒香全部吞吃入腹。
　　箫凝心的面容上也渐渐染上了一层醉意。
　　脸颊变得红扑扑的, 宛如盛开的合欢，粉得娇艳动人。
　　“滋味如何？”魏雨晗被吻的嫣红的唇瓣微微上扬, 问道, “甘甜可口吗？”
　　箫凝心的指尖轻磨着魏雨晗的唇瓣, 浅浅一笑：“怎么, 怕我不喜欢？”
　　“怕极了。”魏雨晗笑道。
　　“那等下, 或许你会更怕。”箫凝心说着, 指尖顺着魏雨晗的唇瓣一点点往下。
　　白色的衣衫在草地上铺开, 发出了窸窸窣窣的声音。
　　魏雨晗面带红潮, 毫无防备地仰躺在箫凝心的面前。
　　媚眼如丝，含情脉脉地看着她, 没有一丝娇羞。
　　她粉嫩的舌尖轻舔舐着下唇，将嘴角处箫凝心留下的水渍舔舐干净。
　　极致的诱惑。
　　箫凝心的眼眸微暗。
　　这魏雨晗, 有些不知死活了。
　　她箫凝心再冷静自持，也是有底线的。
　　□□裸的诱惑在她面前, 她也是会失控的。
　　箫凝心一改往日的柔和, 指尖抚着她的唇瓣, 狠狠捏了上去, 似在惩戒魏雨晗一般。
　　魏雨晗忍不住哼了声。
　　本就沉在醉意中的身子变得更加软了。
　　“今日怎么就这么欺负我？”魏雨晗抬眸看向她，一副柔弱可欺的样子。
　　因为平日里都是她先欺负的她，箫凝心在心中暗道。
　　“怎么，你不喜欢？”箫凝心问她。
　　“喜欢。你做什么我都喜欢。”魏雨晗笑道。
　　魏雨晗的唇瓣微有些湿润，触碰上去极为柔软。
　　方才被狠狠捏了一下，不仅没有露出半分娇羞害怕的样子，反而主动贴上了她的指尖，不知死活地纠缠了上来。
　　柔软的唇瓣调皮地轻碰着她。
　　箫凝心的指尖微微一颤。
　　这魏雨晗，真的是太能勾人了！
　　魏雨晗看着她的反应，笑得越发妖媚了起来。
　　她的身子微侧，随着她的动作，唇瓣贴合，与压住了箫凝心的指尖。
　　被贴着的感觉像方才魏雨晗给她品的酒一般，有着淡淡的温热。
　　让人想如方才一样，汲取更多。
　　明明应该是她来主导一切，但是总是在不知不觉中，被魏雨晗夺去了主权。
　　这个女人，哪怕没有反抗的力气，也依旧那么主动。
　　浑身都散发着一股诱人的味道。
　　既然魏雨晗都这么主动了，箫凝心自然也不会轻易放过她。
　　箫凝心轻按了一下箫凝心的肩膀，便让箫凝心重新正躺了回来。
　　她单手支撑着自己，低下头看着魏雨晗。
　　另一只手的指尖则是轻抚着魏雨晗的衣带，顺着上面的梅花暗纹一点点往里靠。
　　她的视线拂过魏雨晗娇美的身段，最后落在了她纤柔的腰肢上。
　　想象着纤腰扭动起来的风韵。
　　箫凝心觉得热意更甚了。
　　她的视线又落在了那两瓣粉唇上。
　　因为仰躺着，她的唇瓣再一次分开了些。
　　魏雨晗就像是一朵含苞待放的睡莲一般，怯生生，娇滴滴，却又格外的迷人。
　　箫凝心俯身亲吻着她，很轻易就深入了她微张开的唇瓣中。
　　魏雨晗的呼吸骤然停滞了一下。
　　身子也轻轻颤抖了起来。
　　似是没想到过，箫凝心会这么急，一时之间，竟有些失态。
　　虽然魏雨晗极力掩饰了，但是箫凝心还是在她的眼眸中捕捉到了一丝不易察觉的娇羞。
　　箫凝心勾了勾唇。
　　魏雨晗这幅柔弱的样子，当真是勾人得紧。
　　“这不像你啊。”箫凝心说着调笑她的话语，“平日里的从容不迫呢？”平日里都是魏雨晗一步步诱她，哪里像是今日这般，一切都由她把控。
　　“我怎知公主也有这猴急的时候。”魏雨晗的脸上褪去了方才的一丝窘意，看着她，露出了一抹笑，“看来公主是之前压抑自己压抑得太久了。”
　　魏雨晗哪怕是这个时候，魏雨晗的嘴上依然不饶人。
　　“何必总是端着，做出一副冰冷生人勿进的样子，多累。”魏雨晗继续说道，“想我一样，纵情肆意不好吗？”
　　“好，自然是好。”所以她这不是来肆意了吗？
　　箫凝心一边嘴上回应着魏雨晗的话，一边更深入了她的双唇，让她感受到自己的肆意。
　　魏雨晗眼眸中的雾气越来越甚，运筹帷幄的平静早已不复存在，剩下的只有迷离和沉醉。
　　她不断吐着气，仿佛这样能留住迷离的意识。
　　魏雨晗抬头望着夜空。
　　明明应该是晴朗的夜晚，魏雨晗迷迷糊糊之间，却觉得仿佛下起了暴雨。
　　身子被暴雨冲刷着，变得越来越重，越来越无力。
　　夜空下，一朵刚绽放的娇花，在暴雨的冲刷下不断地颤抖。
　　暴雨总是一阵一阵的。
　　猛烈袭来，又悄然散场。
　　稍稍松了口气。
　　只是这口气还未完全松下去，又一阵暴雨落下。
　　毫无规律，丝毫不给喘息的机会。
　　娇花承受着暴雨一下又一下的猛烈冲刷，变得可怜兮兮的。
　　水滴落在花瓣上，更衬得此花娇艳动人。
　　阵雨过去，月光柔柔地照在上面。
　　精致的花瓣还在轻轻颤抖。
　　魏雨晗将视线从别处收回，重新落在了箫凝心的身上。
　　不知何时，她环抱着箫凝心的双臂，已经失了力气，顺着她的手臂滑落，软软的落在草地上。
　　她看着箫凝心，发现箫凝心额前的发丝已经汗湿了。
　　她的面容也与她一样，潮红一片。
　　逐渐急促的呼吸声不断在她的耳边响着。
　　倒也不是只有她魏雨晗一个人如此失态。
　　刚想出声调侃箫凝心几句，只听“叮”的一声，一样东西从被扔在椅子上的外衫上掉出来。
　　是一个精致的白玉发簪。
　　白玉质地通透，在月光下散发着极为柔和的光彩，一看便是极为上乘的东西。
　　箫凝心略一思索便知道这是魏雨晗要送给她的赔罪礼。
　　“给我的？”箫凝心拾起发簪，在魏雨晗面前晃了晃。
　　“可还喜欢？”魏雨晗问道，“戴上给我看看。”
　　箫凝心却将发簪拿在手心里，白玉的一段轻轻抵在了魏雨晗的下颚处：“我可没说喜欢戴这种发簪。既然送我了，怎么用，就是我说了算吧。”
　　箫凝心的眼底闪过了一丝狡黠。
　　魏雨晗怔了怔。
　　莫非？
　　作者有话说：
　　就卡在这里了！
　　明天见！
　　感谢在2022-06-15 00:03:34~2022-06-15 22:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Flee 10瓶；不可说家的地主 3瓶；51948780、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十六章
　　簪子的顶端是上好的白玉, 光润圆滑，触体有些微微的凉意。
　　白玉被雕成了一朵玫瑰的样子，周围一圈是光滑的花瓣, 顶端微微盛开了些许。
　　若是放在平日里，魏雨晗定然非常喜欢这个簪子。
　　但是现在被箫凝心捏在手里, 差不多明白了箫凝心的打算，魏雨晗宁愿自己从来没有拿出过这个簪子。
　　“怎么, 你看起来一副不情愿的样子, 是不愿意给我了吗？”箫凝心看着魏雨晗的神情, 调侃她。
　　“怎么会。公主喜欢就好。”魏雨晗劝箫凝心道，“只是这簪子日后还要戴上, 若是现在糟蹋了岂不可惜。”
　　“我是很喜欢。既然是喜欢的东西, 自然好好放着, 方便日日欣赏。你说是与不是？”箫凝心嘴角微勾, 露出狐狸一样的笑容。
　　箫凝心握着簪柄, 白玉玫瑰划过魏雨晗胸前的衣衫, 轻撩起她腰间的衣衫, 在她的腰上轻轻敲打了几下,
　　魏雨晗的身子还带着方才的余热，此刻正是敏锐的时候。
　　冰凉的触感冻得魏雨晗微微瑟缩了一下。
　　箫凝心爱急了魏雨晗这幅难以自控的样子。
　　白玉玫瑰被箫凝心拿着, 顺着魏雨晗细嫩的肌肤滑到了她的嘴边，笑道, “或许，过一会儿你会比我更喜欢的。”
　　箫凝心眼底的笑意更甚了。
　　以往都是魏雨晗先主动作弄她, 说着羞人的话。
　　难得让魏雨晗露出这般无措又有些羞的样子。
　　箫凝心觉得十分满意。, 她喜欢魏雨晗的失态。
　　魏雨晗也从她的眼中看出了她的想法。
　　“那就看公主的本事了。”魏雨晗笑着。
　　她妩媚的眼眸微微动了动, 主动咬住了簪子上面的白玉, 她洁白的牙齿轻磕在上面，发出一声极细微的轻响。
　　粉嫩的唇瓣贴上了白玉的底端，顺着花瓣一点点往上。
　　在月光的照耀下，白玉玫瑰变得愈发水润透亮了起来。
　　她卷过簪柄，将整个簪子都含在了口中，她的眼眸中带着魅，冲着箫凝心露出极妩媚的笑。
　　箫凝心看着魏雨晗这幅勾人的样子，呼吸也顿时顿住了。
　　这个女人，怎么能这么妖孽。
　　原本只是想用簪子看一看魏雨晗的窘态，没想到魏雨晗先勾引起了她。
　　既然魏雨晗都这样邀请了，她自然不会轻易放过魏雨晗。
　　白玉的簪子被箫凝心从魏雨晗的口中拿出。
　　簪子微有些湿。
　　她将上面的白玉玫瑰在魏雨晗的眼前晃了晃，说道：“还不够。”
　　魏雨晗一下子就明白了她的意思。
　　还不够润。
　　这个箫凝心，什么时候也变得这么恶劣了。
　　“公主，不能全部都我出力，公主也得出一半的力气吧。”箫凝心用眼神示意白玉玫瑰的另一半。
　　箫凝心看了她一眼，没有拒绝魏雨晗。
　　而是将白玉玫瑰放在了自己的唇瓣上。
　　轻轻吻着方才被魏雨晗舔湿润的位置，仿佛在亲吻魏雨晗微湿的唇瓣一样。
　　轻轻触碰，深深吻着，浅浅尝了一下白玉的味道。
　　温柔的眼神中，隐隐有几分沉醉。
　　她缠绕上了白玉的另一端，学着她的样子，一点一点为这朵玫瑰增添一丝水润的色泽。
　　魏雨晗看着眼前的箫凝心，只觉得血气上涌。
　　从未见过箫凝心主动露出的这般勾人姿态。
　　魏雨晗被深深吸引了。
　　若非现在身子不受控制，她早就已经将箫凝心狠狠压在身下，让她知道露出这般姿态的下场。
　　魏雨晗眼中流露出了强烈的侵略意味。
　　箫凝心看着，嘴角微扬。
　　她俯在魏雨晗的上方，嘴唇动了动，笑意盈盈：“你没有机会。”
　　今夜，只有我能主导你。
　　冰冰凉凉的簪子一下子就贴上了魏雨晗火热的肌肤。
　　魏雨晗的身子狠狠一颤。
　　从未有过的感觉涌上心头。
　　这种感觉让她觉得格外羞。
　　可是不知为何，羞人之中，又隐隐升腾起了一丝期待来。
　　白玉簪子顶端已经完完全全被水打湿了，在与她触碰的时候，并不会有太大的阻碍。
　　箫凝心握着簪柄，在眼前晃动着手中的簪子。
　　时而快速，时而缓慢。
　　她的视线落在簪子的顶端，看着那一朵莹白的雕花。
　　这朵雕花，雕的极精致，哪怕在花丛中，也一定是最突出的花王。
　　花王时而从浅粉的花丛中冒出头，时而又隐没在黑暗中。
　　周围的粉花随着花王的冒头，颤颤巍巍地往里垂着，仿佛在让路一样。
　　随着花王躲入花丛中，周围的花海又纷纷覆上去。
　　不断循环往复着。
　　院子中这幅景象极美，让人怎么都移不开视线。
　　魏雨晗微张着嘴。
　　抬头仰望星空，眼神迷离。
　　被压在手腕下面的青草随着她的动作也跟着颤抖起来，隐隐还能听到一些窸窸窣窣的声音。
　　她粉嫩的脸颊上早已嫣红一片。
　　泪水盈满了她的双眸。
　　轻轻一眨，晶莹的泪珠便随着她的眼角缓缓滑落，滴落在草地上。
　　她从不在别人面前露出这样弱势的姿态。
　　可是今日的她，实在是无法控制自己。
　　箫凝心看着楚楚诱人的魏雨晗，低头亲吻着她的眼角，将她眼角的泪水吻去。
　　只是与她温柔的亲吻不同，她对待她，还是如狂风暴雨一般。
　　魏雨晗终是觉得有些禁受不住，她轻扯着箫凝心的衣袖，忍不住开口唤了箫凝心的名字：“凝心……”
　　声音低哑，又娇弱，配合她湿润的眼角，仿佛被欺负惨了一样。
　　“你这幅样子，倒像是我欺负了你一样。”箫凝心说道。
　　“可不就是在欺负我？”魏雨晗反问道，“我可从未如此……”对你。
　　“若是有机会，你难道会错失？”箫凝心直接就拆穿了她。
　　魏雨晗的心思她还不知道吗？
　　“所以公主，先下手为强了？”魏雨晗因为箫凝心的一下动作，狠狠颤了一下，轻哼了一声，问道。
　　“成王败寇。”箫凝心说道。
　　魏雨晗既着了她的道，自然只能任凭她摆布。
　　汗水已经将魏雨晗的发丝完全浸湿，此刻的魏雨晗哪里还有平日那肆意张狂的样子。
　　像一颗无根的浮萍，柔弱地颤抖着。
　　箫凝心吻上了她的唇瓣，吻得越来越用力，仿佛要将魏雨晗拆吃入腹。
　　魏雨晗的身子越来越软，颤抖得也越来越厉害。
　　“嘶……”
　　箫凝心的唇瓣被魏雨晗无意识咬破了些许，淡淡的血腥味弥漫在两人的唇齿之间。
　　魏雨晗迷蒙着双眸看着不知何时又被拿到了面前的白玉簪子。
　　白玉玫瑰的顶端积攒了两滴晶莹的水滴，整朵雕花变得愈发栩栩如生起来。
　　“果然，人能养玉，玉也能养人，这番话没有说错呢。”箫凝心眉眼弯弯，“雨晗的养玉能力意外的不错呢。”
　　作者有话说：
　　乖巧.jpg
　　感谢在2022-06-15 22:03:53~2022-06-17 00:01:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：547 10瓶；小团团 5瓶；陌上公子夜白、不可说家的地主 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十七章
　　魏雨晗的脸颊红扑扑的, 如水的眸子更是水盈盈的，看起来如一朵娇花，娇美不失艳丽。
　　箫凝心将玉簪拿在手中把玩, 她看着魏雨晗，嘴角微勾, 笑得愈发狡黠了起来：“听嬷嬷说，养玉是一个漫长的过程, 要越长久, 这玉才会越润越好看。”
　　“哼……”魏雨晗微张开嘴, 还未来得及说上一句话，出口便不成调子的一声哼声。
　　怎么能, 这么突然！
　　这么果决！
　　今夜的箫凝心, 怎的如此恶劣, 如此的耐力十足。
　　魏雨晗的脸颊愈发红了起来, 纤长的脖颈都染上了一层薄薄的粉色。
　　“慢……”魏雨晗的眼中极快地蓄满了泪水。
　　张了张口想说些什么。
　　可每次一张口, 箫凝心便像是发了狠一样, 让魏雨晗只能拼命喘气。
　　魏雨晗看着箫凝心的眼眸, 她的眸色极深。
　　当真是
　　太深了。
　　让人实在是吃不消。
　　“你不是……最冷静了吗……”冷静的人, 什么时候也这样的疯狂，让人招架不住。
　　“今夜, 本就不是个冷静的夜晚。”箫凝心另一只手轻抚上了魏雨晗的脸颊，替她擦拭去了脸颊上的汗水。
　　“这个簪子既然是你送我的礼物, 自然是越珍贵越好。”箫凝心说道。
　　所以，才要好好养一番玉。
　　魏雨晗一直都觉得自己的耐力极强, 可是今日, 她发现自己错了。
　　才不过第二次养玉, 她已经觉得自己完全不行了。
　　双腿不住得颤抖。
　　她死死抓着箫凝心的双臂, 指尖的力道越来越大，几乎要掐入箫凝心的手臂中。
　　箫凝心察觉到痛，却仍旧没有一丝放过魏雨晗的样子。
　　两人仿佛较上了劲儿，谁也不肯让着谁。
　　魏雨晗颤得更厉害了，箫凝心的手臂上也多了好几道划痕。
　　魏雨晗死咬着自己的下唇，一副不服输的样子。
　　箫凝心见状，俯下身，吻上了她的唇瓣，与她唇齿交叠，缠吻了起来。
　　魏雨晗在朦胧间看到了箫凝心的眼眸。
　　那双清冷的眼眸早已波澜涌动，对她的爱意像是水流一样，一点点流露出。
　　魏雨晗感受到了箫凝心对她的爱意。
　　这种爱意让她觉得更热更难耐了。
　　魏雨晗长吸了一口气，最终还是她先败下阵来。
　　伴随着她的完全松懈，草地上便积蓄了不少露珠。
　　越来越多的露水积蓄在草地上，顺着修长的叶子一滴一滴往下流，最后深埋在了泥土里。
　　浅色的泥土因为水滴的滋润，颜色也变得越来越深，越来越软。
　　箫凝心挑起地上的泥土，放在了魏雨晗的鼻尖。
　　青草的香气，还夹杂着一丝馨香。
　　她将泥土涂抹在魏雨晗脸颊上，看着魏雨晗像是花猫一样的脸蛋儿，噗嗤一声笑了出来。
　　魏雨晗早已没了半点力气，任由箫凝心摆布她。
　　她此刻只觉得眼皮格外沉重，睫毛扑闪扑闪着，似乎很快就能入睡。
　　箫凝心看着魏雨晗这幅乖顺的样子，心中微微一动。
　　似乎，以往都是她先睡去的，还从未见过魏雨晗昏昏沉沉的样子。
　　“雨晗……”她附在魏雨晗的耳边，小声唤着她的名字。
　　“嗯……”魏雨晗轻轻应了一声，带着浓浓的鼻音。
　　“你喜欢这样吗？”箫凝心问道。
　　“喜欢。”魏雨晗在迷迷糊糊之间，说的话都十分乖顺。
　　见多了魏雨晗妖媚主动的样子，现在这幅小白花的样子，也格外的诱惑。
　　“说你喜欢被欺负。”箫凝心看魏雨晗这幅迷迷糊糊的样子，突然间就有了邪邪的想法。
　　果然，魏雨晗在困倦不堪的时候，听到熟悉的声音，下意识就顺着她说下去了。
　　“我喜欢……被你欺负。”魏雨晗柔声说道。
　　“好乖。”箫凝心轻捏了一下魏雨晗的脸颊。
　　她好像，越来越喜欢魏雨晗了。
　　无论是妖孽的她，还是现在乖顺的她。
　　不知不觉中，夜已经很深了。
　　轻拂的微风带着些许凉意。
　　箫凝心怕魏雨晗着凉，便将放在一旁的衣裳拿了过来，轻轻盖在魏雨晗的身上。
　　布料无意间从魏雨晗的腿上蹭过。
　　魏雨晗不自觉动了动身子，发出含糊不清的“不”字。
　　带着些许哀求。
　　“你若是在清醒的时候能这么求我，我何至于把你欺负成这样。”箫凝心说道。
　　她承认自己今日确实有些过于放肆了。
　　原本只是想小打小闹一下。
　　谁知道魏雨晗一个劲勾引她，甚至还与她较劲。
　　她便铁了心想看魏雨晗求饶的样子。
　　结果求饶的样子没看到，倒是看到了魏雨晗乖巧柔顺的样子。
　　她替魏雨晗盖好衣裳，自己则是跟着躺在了魏雨晗的身边。
　　她的掌心与魏雨晗的掌心触碰在一起，插-入她的指缝间，与她十指相扣。
　　伴着青草的味道和魏雨晗身上淡淡的香味，箫凝心也一同进入了睡眠。
　　梦里她仿佛进入了一片森林，被藤蔓紧紧缠绕着，动弹不得。
　　箫凝心微蹙着眉头，醒了过来。
　　缠绕着她的不是藤蔓，而是魏雨晗的手臂。
　　魏雨晗的手臂搭在她的心口处。
　　她的脸颊埋在自己的脖颈处，随着她的呼吸，轻轻浅浅地喷在她的脖颈上，有些细微的麻痒。
　　魏雨晗看起来真是累极了，竟然这会儿还没醒。
　　天已经蒙蒙亮，箫凝心准备起身，扶魏雨晗回房，再让人打理一下院子。
　　只是箫凝心刚一动。胸前的手臂力道忽然间加大，将她死死压住。
　　魏雨晗一个翻身，便换到了她的上方。
　　箫凝心抬头，对上了魏雨晗深邃的眼眸。
　　“天色尚早，公主想要到哪里去？”魏雨晗的笑容极魅，但魅中又带着一丝隐隐的火气。
　　箫凝心发现此刻的形势与晚上已经完全不同了。
　　没被药倒的魏雨晗，力气大的惊人。
　　箫凝心暗骂自己糊涂，竟然在魏雨晗旁边睡着了，给了她报复自己的机会。
　　果然，卷在衣带中的发簪被魏雨晗抽了出来。
　　“我思量了许久，觉得公主昨夜说的话确实非常正确。”魏雨晗将玉簪放在箫凝心的面前，说道。
　　“既然是送给公主的礼物，怎么都不能太寒酸了不是吗？这玉啊，还是得养到极致，才配得上公主的美貌。”魏雨晗看着这个玉簪，就响起了自己昨夜是何等被箫凝心欺负的。
　　此仇不报，完全不是她魏雨晗的作风。
　　“所以我决定，得趁现在这个好时光，再养一养。”
　　“我吩咐了宫人……”箫凝心想要辩驳，却被魏雨晗俯身吻上了她的唇瓣。
　　“公主，你当我不知道吗，我没走，何子弈就一定会守在门口，不让任何人进来的。”
　　所以，任何理由，都阻止不了我了。
　　箫凝心也狠狠体会了一把，魏雨晗昨夜被狠狠欺负的感觉。
　　作者有话说：
　　更新时间会不太稳定...会突然脑子卡壳
　　能日更就尽量日更
　　感谢在2022-06-17 00:01:27~2022-06-18 00:52:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51948780、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十八章
　　“公主, 你喜欢我送你的这个白玉簪子吗？”魏雨晗拿着簪柄，缓慢地前后晃着。
　　箫凝心咬着唇，强忍着不愿出声。
　　“公主昨夜不是很喜欢和我讨论这个簪子的事情吗？怎么这会儿, 倒不愿意多说了？”魏雨晗的嘴角勾起一抹极魅的笑意，享受地看着箫凝心迷人的表情。
　　一层又一层的红色浪潮随着魏雨晗的动作覆在箫凝心的脸颊上, 她的脸颊像熟透了的苹果一样，红艳艳的。
　　箫凝心不愿搭理她。
　　只是觉得魏雨晗这个女人的报复心未免太重了些。
　　昨夜明明说好的一人一次公平。
　　她折腾了魏雨晗两次, 魏雨晗还她两次也就罢了。
　　偏偏现在都第三回了, 还不愿停歇。
　　魏雨晗知道她的心思, 嘴角一扬，笑道：“公主, 谁让你昨夜告诉我, 养玉时间越长, 越好。我这是在严格按照公主的想法呢。”
　　箫凝心含泪的眼眸狠狠瞪了魏雨晗一眼。
　　强忍着难耐, 平复了一下语调, 说道：“要继续就继续, 何必那么多废话。”
　　这魏雨晗当真是可恨至极, 与前两次的狂风暴雨不同。
　　仿佛想要将这块玉的每一处都被滋润到, 她养玉的动作极为缓慢，还时不时旋转手中的簪柄, 让白玉的每一处都能被触碰到。
　　魏雨晗对她的一切了如指掌，每次都会巧妙避开她所期盼的。
　　让她每次都觉得差了那么分毫。
　　魏雨晗的性子变得这样缓慢又磨蹭, 让她有一种不上不下的感觉。
　　她倒是宁愿魏雨晗像之前那样，大刀阔斧地来。
　　魏雨晗看着箫凝心, 眼中满满都是坏意：“公主, 你与我不同。昨夜我是被你药倒了动弹不得, 你可是可以动弹的。”
　　言下之意, 你可以自己主动的。
　　箫凝心轻咬着唇。
　　她当然知道，但是在魏雨晗面前主动起来，这种羞人程度实在是太强烈了。
　　“公主，我也很想满足你。可是我一夜未睡，到这会儿，也是实在是没有了力气。”魏雨晗露出了一副无奈的表情，“若是公主昨夜能够早些放我休息，我现在也不至于无力成这样。”
　　说出口的话虽然是这样，但是箫凝心很轻易就在魏雨晗的眼中捕捉到了一丝戏弄。
　　心知魏雨晗是绝对不会轻易放过她了。
　　箫凝心深吸了一口气，摸索到了魏雨晗的手上，顺着她的指尖，摸到了簪柄处。
　　她的身子还在极度的高热中。
　　白玉簪子微微一动便能引得她呼吸越发急促起来。
　　她强忍着难耐的感觉，抓着簪柄，就要将白玉簪子扔出去。
　　魏雨晗察觉到了她的想法，故意松了松手。
　　箫凝心猛一用力，白玉簪子便被她拿了出去。
　　簪子顶端的露水也随着她的动作，飞溅了出来，打湿了两人的指尖。
　　箫凝心的脸颊越发红了。
　　好羞。
　　只是还未等她松一口气，魏雨晗却抓着她的手，猛然加重了力道。
　　又狠狠地将白玉簪子放回了原处。
　　甚至比原来的位置更多了一些。
　　箫凝心终于按捺不住，惊叫出声，她怒斥魏雨晗：“混蛋！”
　　这又快又凶的一下，宛如狂风骤雨，几乎要将她逼疯。
　　“公主难道第一天知道吗？”魏雨晗眉眼含笑。
　　从她第一天见到箫凝心，第一天主动勾引她开始，她就一直都是一个混蛋了。
　　箫凝心急速喘息着，企图快些平息她的身子被这强烈的暴风雨带来的震颤，她的胸膛也随着她的呼吸不断起伏着。
　　好一会儿，才平静下来。
　　只是刚一平静，就又被魏雨晗给打破了。
　　箫凝心想要抬腿踹她，却被魏雨晗一把抓住了脚踝，搁在了一旁的凳子上。
　　覆在天空中的云朵已经渐渐散去，一丝暖阳隐隐透了出来。
　　院子里也明亮了起来。
　　“公主，天亮了。”魏雨晗笑得一脸妖孽，“方才天色不佳，我都没好好欣赏。”
　　白玉簪子顶端的露珠被阳光一招，闪闪发光。
　　簇拥着她的粉色小花经过露水的滋润，更是娇艳欲滴。
　　似乎能听明白魏雨晗的话语一样，被金色的阳光一照，便羞羞答答朝着中间合拢了起来。
　　又娇又柔。
　　让人非常想，狠狠欺负下去。
　　白玉簪子只是轻触了一下，粉花就像含羞草一样，收起了她所有的花瓣。
　　偏偏外面的阳光又太过温暖舒适。
　　花瓣被照得暖暖的，忍不住又自己展开，想要让阳光透入深处。
　　晶莹的晨露随着花瓣的展开，一滴一滴落下。
　　“真美。”魏雨晗有些痴迷地看着院子中这极美的景象。
　　尤其是当白玉隐藏在花丛中的时候，万粉丛中一点莹白，当真是美不胜收。
　　箫凝心觉得自己的脸颊都快被阳光晒化了。
　　怎么可以，这么羞！
　　她想躲起来不给魏雨晗看自己此刻的样子，偏偏又没了力气。
　　只能勉强将双臂遮挡在脸颊上，挡住了她羞窘的表情。
　　魏雨晗甚少见到箫凝心露出这样的表情，只觉得爱急了。
　　她拿开了箫凝心的双手，对上了她满是羞意的双眸。
　　魏雨晗俯在箫凝心的身上，对着她微微张开的唇瓣亲吻了上去。
　　如同烈日一般激烈而又热情的亲吻落在了箫凝心的唇瓣上。
　　箫凝心觉得自己的胸膛中仿佛有一丝烈焰在燃烧一般，烧得她浑身都烫热了起来。
　　她的双臂下意识环住了魏雨晗的脖颈，拉近了两个人之间的距离。
　　“公主，你的每一处，每一分表情，我都喜欢。”尤其是，你被欺负之后，显露出来的羞涩和娇气。
　　魏雨晗附在箫凝心的耳边，说着深情的话语。
　　两个人乌黑的发丝纠缠在一起，早已分不清彼此。
　　被阳光晒化的露水顺着白玉的簪柄，一点点流出，淌在了下面的草地上。
　　青绿色的小草微微晃悠着。
　　隐隐带着一丝酒足饭饱之后的慵懒。
　　箫凝心不知道自己是什么时候睡过去的。
　　醒来的时候已经在房里了，汗湿的身子带着一丝干爽，只是双腿还有些酸涩的感觉。
　　白玉的簪子正静静躺在她的床头。
　　应该是被魏雨晗仔仔细细清洗擦干过。
　　这个簪子现在干干净净。
　　箫凝心拿起簪子，阳光照在簪子顶端的白玉玫瑰上，有一种剔透感。
　　光线甚至能从花瓣中透射出来。
　　极美。
　　不知道是不是错觉，箫凝心总觉得，这个簪子看起来，似乎，当真比魏雨晗刚拿出来的时候，更润，更好看了。
　　想着两人是如何将这个白玉养好的，箫凝心的脸颊陡然绯红。
　　手里的簪子，一下子就变得格外烫手了起来。
　　作者有话说：
　　全部解锁了，欧耶
　　感谢在2022-06-18 00:52:10~2022-06-19 00:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lin 5瓶；亻 4瓶；不可说家的地主、慕白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十九章
　　思虑再三, 箫凝心还是把这个白玉簪子收了起来。
　　果然是太过放纵最要不得了，箫凝心刚一起身就觉得身子懒怠，疲惫无比, 完全不想动弹。
　　原想就这样歇息一日，房门却在这个时候被人敲响了。
　　箫凝心说了一句进来, 声音略有些沙哑。
　　走进来的是她的侍女银桃。
　　银桃很识趣没有看向箫凝心，只是低头说道：“公主, 是时候去皇后娘娘宫里用午膳了。”
　　银桃一提醒, 箫凝心才想起昨日母后唤自己今日同用午膳。
　　箫凝心捋了捋额前的发丝, 她与魏雨晗这样闹了一整夜，倒是忘记了这件事情。
　　她甚少会出这种差错, 不知道从什么时候开始, 她竟然在不知不觉中这么纵着魏雨晗了。
　　“我知道了。”箫凝心回答了一句, 让银桃将衣裳放在一边, 便让人下去了。
　　她素来不喜欢别人近身服侍, 尤其是在于魏雨晗有过肌肤之亲以后, 就更加不让人伺候自己更衣洗漱了。
　　箫凝心拖着疲惫的身子起来。
　　此刻她突然有些想念魏雨晗那个混蛋了。
　　若是她在, 以她的魅术, 轻易就能帮她拒绝了母后，让她好好歇着。
　　“每次都只会留一个烂摊子给我。”箫凝心忍不住抱怨了魏雨晗一句。
　　箫凝心收拾好自身, 便去了皇后宫里。
　　皇后见了她，便让伺候的宫人都下去了。
　　桌上的午膳十分精致可口, 毕竟是皇后宫里的小厨房，做的东西都是顶级的。
　　可是箫凝心却没有半分兴趣。
　　箫凝心只是静静坐在皇后的对面, 皇后不出声, 她也不会多说什么。
　　皇后看着这个与自己面容相似的女儿, 眉头微蹙, 很快便露出了一副厌恶的表情。
　　“你真让本宫觉得恶心。”皇后对箫凝心说道。
　　“这句话，母后在很多年前就说过了。”箫凝心很平静地回答她。她原以为自己听到这话，内心会有一丝波澜，却没想到，真的一点感觉都没有了。
　　在很多年前，母后赐死她身边最信任的人的时候，她对母后的那点孺慕之情便全部消失了。
　　“本宫以为你会改，没想到你却变本加厉。”皇后说道。
　　“是母后太不了解儿臣了。”箫凝心说着，似有些感慨。
　　自幼时，母后的眼里就只有她的三皇弟，她只是给皇弟铺路的棋子罢了，母后何曾给过她半分关怀和爱意。
　　“你就那么喜欢女人吗？”皇后忍不住质问她，“先是那个婢女，现在又是魏国这个不知检点的公主！”
　　皇后在后宫的眼线很多，尤其是她的宫里。
　　所以知道她和魏雨晗的事情，箫凝心也一点不奇怪。
　　“是。”箫凝心看向皇后，嘴角露出一丝嘲讽的笑意，“母后，有些东西是天生的。”箫凝心挑眉看向她，说道，“你难道没有想过，我这一切都是承载于你吗？”
　　“你……”皇后没想到一向冷漠的箫凝心竟然会怼自己，一时竟有些哑口无言。
　　箫凝心发现与魏雨晗相处久了，自己的性子都有了一些变化。
　　可能是与魏雨晗吵嘴有些多了，她有时候说话也开始嘴上不饶人起来。
　　箫凝心作出了一副深情不悔的样子，对皇后说道：“母后，我爱她爱得要死，无法自拔了。”
　　看着皇后愈发难看的表情，箫凝心一时间竟觉得痛快无比。
　　难怪魏雨晗总喜欢气她。
　　看来和魏雨晗吵嘴，也并不是没有一点好处。
　　若是以前，她只会告诉母后，随她怎么想。
　　而不是像现在这样，出言嘲讽母后，而且还是对魏雨晗的表白。
　　幸亏魏雨晗现在不在这里，不然的话，当真是要羞死她。
　　箫凝心继续说道：“你又待如何？像当年赐死银树一样，赐死魏雨晗吗？只不过这个魏国公主的命，可没那么好拿下啊。”
　　皇后在听到箫凝心这番话之后，面色微变，似乎想起了当年的事情。
　　“啪”的一声，皇后毫不留情的一巴掌扇在了箫凝心的脸上。
　　“母后解气了，那儿臣也就告退了。”箫凝心眉头微挑，挑衅地看了皇后一眼，转身离去。
　　“你最好别让任何人抓到你这些龌龊事的证据。”皇后看着她的背影，冷冷说道，“免得给本宫丢人。”
　　箫凝心冷笑了声，没有说话，径直离开了。
　　皇后看着自己这个女儿，眼神幽暗，她觉得箫凝心变的太多了。
　　以前的她若是一朵冰花的话，现在这朵冰花上面，布满了荆棘的藤蔓，变得极具攻击性。
　　这样的变化，她很不喜欢，甚至隐隐有一些不祥的预感。
　　*
　　魏雨晗回到自己宫里，便知道了箫凝心去过皇后宫里的消息，还知道她离开的时候一边的脸颊微红。
　　魏雨晗妖媚的眼眸中很快就掠过一丝狠戾。
　　箫凝心是她的人，谁敢欺负她的人，她一律都不会放过。
　　*
　　第二日，皇后回宫的时候，抬轿撵的宫人一不小心将皇后摔在了地上，皇后狠狠摔在了鹅卵石的地上，身上肿了好几块。
　　就连脸颊都磕肿了一边。
　　皇后唤了御医以后，将自己关在宫里，好几日都不见人。
　　魏雨晗得知了自己的成果，嘴角微扬。
　　箫凝心得了消息，马上就知道是魏雨晗在替自己报复，心头微有些暖意。
　　对她前一日折腾自己的怒火，稍稍消了些许。
　　原想去箫凝心宫里邀功的，魏雨晗忽然像是想到了什么，对身边的兰馨说道：“兰馨，将上好的白玉制品全部都拿出来。”
　　“二公主十分喜欢公主送的玉簪吗？”兰馨问道。
　　魏雨晗想起箫凝心那动情之后难耐的样子，深情越发柔和。
　　她点点头对兰馨说道：“比想象中，更喜欢。”
　　兰馨也没有多想什么，很快再一次将匣子拿了出来。
　　魏雨晗打开匣子，才发现里面居然放了那么多白玉制品。
　　她拿起一对白玉鸳鸯玉佩，仔细端详了起来。
　　指尖顺着玉佩的边缘缓慢摸索着，似乎在感受上面粗糙纹路的质感。
　　她摇了摇头，有些惋惜地说道：“质感是不错，可惜就是有点大了。”
　　兰馨眨了眨眼，看向魏雨晗手中巴掌大的玉佩，有些疑惑。
　　赠人玉佩，自然是越大越显得阔气，公主怎么还喜欢小的。
　　魏雨晗的视线落在了匣子中的一颗夜明珠上面。
　　这颗珠子有核桃那么大，这颗珠子极为圆润，摸上去冰冰凉凉的，表面更是极滑，稍不留神便从她的掌心滑出去了。
　　这个珠子倒是和箫凝心极相似，都让人难以抓住。
　　魏雨晗的脑海中不由得想起箫凝心用上这颗珠子的样子，犹如坠入了粉色的花海中一样。
　　雪白的珠子将花海一点点往里压下去，花海想要缠着珠子，却又因为太过滑溜，顺着浅粉的花瓣一下子就滑了出来。
　　带着透明的花蜜，在花丛中脱出一道痕迹。
　　光是想想，就让人欲罢不能。
　　魏雨晗让兰馨将这颗珠子包起来，准备下次见箫凝心的时候，赠与她。
　　兰馨点头应了声。
　　匣子的最旁边还放着一个细口的白玉瓷瓶，瓷瓶上面没有半点纹路，倒是显得简洁大方。
　　魏雨晗看到这个瓷瓶的时候，眼睛也亮了起来。
　　“春日的时候在这个瓷瓶里插上一支盛开的桃花，极美。”兰馨见她感兴趣，便对魏雨晗说道。
　　“确实很不错，适合插花。”魏雨晗摸着细长的瓶口，笑得愈发妖孽了起来。
　　兰馨不知道为何，总觉得自家小姐的这幅笑容，看起来格外的危险。
　　她横看竖看，都没看出这个瓷瓶有什么特别的。
　　“就这两样东西吧。”魏雨晗对于自己挑出来的东西，格外满意，“过几日，我再亲自赠与二公主。”
　　想到了箫凝心拥有这两样东西之后会露出的表情，魏雨晗愈发期待了起来。
　　作者有话说：
　　箫凝心：送我就一定是我用吗？
　　感谢在2022-06-19 00:54:46~2022-06-21 01:01:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：吸吸欧气 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：多放点芋圆 2个；小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有文的一天 10瓶；慕白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十章
　　京中形势越来越紧张, 三皇子与魏雨晗的见面也越来越频繁。
　　魏雨晗心知他们要动手也就在这几日了，想着是时候与狄笙月商讨一下接下去的计划了。
　　“既然三殿下不便与狄笙月直接接触，我可以代为转达。”魏雨晗提议道。
　　三皇子略有些迟疑。
　　魏雨晗知道他对自己不是那么信任。
　　“你若是不信我, 不妨让二公主陪我一同前去。”魏雨晗嘴角微微一扬，她主动提出这件事情, 为的就是三皇子这一句话。
　　箫凝心这几日避着她，她便想办法自己去见她就是了。
　　比起魏雨晗, 三皇子对自己这个胞姐还是有一定信任的, 便答应了下来。
　　等三皇子离开之后, 魏雨晗对兰馨说道：“兰馨，把我之前准备好的礼物, 全部都带上。”
　　“是, 公主。”兰馨点了点头。
　　长公主府内
　　等箫凝心到长公主府的时候, 魏雨晗、狄笙月和箫吟雪三人已经等了许久了。
　　见到箫凝心的时候, 魏雨晗的眼神亮了亮。
　　几日未曾见到箫凝心, 总觉得箫凝心的容貌更胜前几日了。
　　肌肤更加白皙通透, 因为马车中有些闷热, 脸颊上浮了一层薄粉, 更显得娇艳动人。
　　魏雨晗的眼眸微微动了动，看来箫凝心那日被玉养得极好。
　　箫凝心看着魏雨晗的神情, 一眼就看出了她在打坏主意，冷冷瞥了她一眼, 算是警告她别瞎说话。
　　魏雨晗轻轻眨了眨眼，她与箫凝心之间的私密体几话, 怎么可能让旁人知晓。
　　“凝心, 一路过来累了吧, 快些来坐下吧。”魏雨晗指了指自己旁边的位置。
　　箫凝心原想坐另一边的, 但是想了想以魏雨晗的厚脸皮肯定会凑过来的，况且她和魏雨晗的关系，狄笙月知道的一清二楚，也没必要遮遮掩掩的。
　　便大大方方坐在了魏雨晗的身边。
　　狄笙月饶有兴致地看着两人。
　　感慨这个魏雨晗还是挺有本事的，竟真的将箫凝心这个冰美人给拿下了。
　　脚趾忽然间被人狠狠踩了一下。
　　狄笙月扭头就对上了箫吟雪含着几分怒意的眼眸。
　　狄笙月知道她是怪自己一直盯着另外两个女人看。
　　她宠溺地摸了摸箫吟雪的头，给箫凝心夹了一块她最爱的糖糕。
　　箫吟雪咬了一口，清甜的滋味在口中漫延开，便也就不生气了，主动给狄笙月夹了一块鱼。
　　魏雨晗看着在自己面前大秀恩爱的两个人，忍不住咬了咬牙。
　　就只有你们会秀恩爱吗！
　　“凝心，这个酥肉味道极好，你尝尝。”魏雨晗夹起一块酥肉放到了箫凝心的面前。
　　箫凝心蹙着眉，她向来不喜欢在别人面前搞这么一出，她会觉得很不自然。
　　箫凝心张了张口，刚想出言拒绝，小嘴一张，鲜香的酥肉便被魏雨晗塞入了口中。
　　魏雨晗自然知道箫凝心的性子，所以做事一向都是先斩后奏的。
　　“滋味如何，可还喜欢？”魏雨晗眉眼含笑，亲昵地问箫凝心。
　　酥肉炖得极为松软，轻轻一咬，里面的汁水便在口中漫延。
　　鲜嫩无比。
　　宫里日日都是山珍海味，这种酥肉她也吃过很多，但是不知道为什么，今日这块酥肉的味道，竟意外的有些美味。
　　她觉得定是自己想多了，许是长公主府的厨子有本事，做出了宫里不曾有的味道，怎么可能与魏雨晗有关。
　　箫凝心看了一旁的魏雨晗一眼，见用一种期盼的眼神看着她：“凝心，我想吃鸡肉。”
　　箫凝心的脸微有些泛红。
　　“你可以自己夹。”说完这句话，她便转过头去。
　　“有些远，我够不着。”魏雨晗对箫凝心撒起娇来。
　　箫凝心伸手将那盆鸡肉与自己面前的一盆菜换了个位置，给了魏雨晗一个眼神，示意她现在可以自己动手了。
　　乞求投喂被箫凝心拒绝了，魏雨晗原本闪着光彩的眼眸一下子就暗淡了下来，眸中流露出失落，头微低，有些落寞地夹了一块鸡肉，安安静静地吃了起来。
　　对上了方才那神情，箫凝心的内心竟也不由自主地升起了几分心疼来。
　　感觉自己方才是不是做的有些过分了，只是给她夹一道菜而已，其实也不是多么大不了的事情。
　　她与魏雨晗已算是夫妻，稍微夹一下，也……不是不可以。
　　耳边响起了魏雨晗的声音，语气柔柔的，带着几分娇气和抱怨：“这个鸡肉味道不怎么好呢，想试试那边的虾仁。”
　　虽然看不到魏雨晗的表情，但是箫凝心的脑海中却浮现了魏雨晗此刻的面容。
　　低眉顺眼，偷偷瞧着她。
　　那一双灵动的眸子像一只小兔子一样，小心翼翼地看着她，满含期待。
　　鬼使神差的，箫凝心夹起了原处的一只虾仁。
　　等虾仁夹到魏雨晗的嘴边的时候，箫凝心才恍然回过神来。
　　她这是又中了魏雨晗的魅术！
　　方才看魏雨晗的那一眼，便被她潜移默化地影响了。
　　箫凝心咬了咬牙，这该死的魏雨晗，可真能钻空子！
　　魏雨晗的嘴微微一张开，还未咬上虾仁，便被箫凝心收了回去，放入了自己的口中。
　　箫凝心狠狠咬着口中的虾仁，仿佛在咬魏雨晗一样。
　　魏雨晗见魅术没成功，原本还有些失望，但是看到箫凝心这个动作，竟觉得可爱至极。
　　等将口中的虾仁咽下去，箫凝心才意识到自己方才的举动有多么的幼稚。
　　原本就透着粉的脸颊越发红了起来。
　　她下意识看向面前的狄笙月与箫吟雪。
　　幸好这两人沉浸在自己的恩爱世界中，对外界完全不关注。
　　箫凝心见没人发现自己方才失态的举动，才稍稍松了口气。
　　最近她的情绪波动越来越大了，尤其是一遇到魏雨晗，便方寸大乱。
　　“凝心，这是你在乎我的表现。”魏雨晗凑在箫凝心的耳边，轻声笑了起来，“以前你冷若冰霜，对什么都不在意，是因为你没有在乎的人。而你现在的情绪外露，正是因为你在乎我，会被我影响。”
　　箫凝心咬了咬唇，没有说话。
　　她不想承认魏雨晗的话，但是耳尖却不易察觉得红了些。
　　狄笙月不知道什么时候，已经亲吻上了箫吟雪的唇瓣。
　　箫凝心瞧着两人亲昵的样子，不觉得两人害臊，更觉得两人的感情甜得让人羡慕。
　　魏雨晗瞧见了，也顺势捧起了箫凝心的脸颊。
　　对着那双粉粉的唇瓣，轻轻印下了自己的吻。
　　这一吻很轻，但是饱含的爱意却一点都不少。
　　箫凝心抬眼，看着魏雨晗眼中的波澜，不由得被拉入了其中。
　　心脏渐渐扑通扑通加快了跳动。
　　箫凝心主动回吻了她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-21 01:01:24~2022-06-22 00:20:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亻 5瓶；E.Soooo 2瓶；杰尼龟～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十一章
　　等魏雨晗放开箫凝心的时候, 箫凝心的脸颊上已浮上了一层薄粉。
　　似是想起旁边还有狄笙月两人在，她推开了魏雨晗。
　　魏雨晗笑了笑，也没有再继续。
　　狄笙月此时也放开了箫吟雪。
　　比起箫凝心, 箫吟雪整张脸透着红，一双水灵的眼睛更是含着一丝水雾, 看得更加娇俏可人。
　　魏雨晗突然有些羡慕狄笙月，可以肆无忌惮地欺负箫吟雪。
　　而她要是这样欺负箫凝心, 还不知道要被怎么收拾呢。
　　不过比起箫吟雪, 她更喜欢箫凝心这种有挑战的性格。
　　“将军去了沧州数月, 如今才刚回来，这杯酒就当是给将军接风洗尘了。”魏雨晗端起桌上的一杯酒, 对着狄笙月做了一个请的动作。
　　狄笙月拿起酒杯碰了一下, 将杯中的酒水一饮而尽。
　　“将军不在的这段时日, 我对将军可是想念得很。”魏雨晗眨了眨眼, 笑着说道。
　　“被公主惦记, 可不是什么好事。”狄笙月意有所指地看了箫凝心一眼。
　　“将军不是在沧州过着安逸的日子吗？此次突然归来, 将二十万兵马隐藏在外, 究竟是意欲何为？”魏雨晗看向狄笙月, 问道。
　　“只不过是听说京城有些不安稳，所以提前布置罢了。”狄笙月笑了笑, 说道。
　　“不知道在将军眼里，这个不安稳, 指的是谁？”魏雨晗问道。
　　“自然是被策反的那一位。”狄笙月嘴角微勾，说道, “你转告大皇子和三皇子。我的这二十万兵马已经休养生息够了, 只等那一位出手了。”
　　“好。”魏雨晗点了点头, 说道, “皇兄让我转达给你，三日内，那一位必有大动作。”
　　两人将话挑明了之后，魏雨晗便与箫凝心告别了狄笙月，打道回宫。
　　等二人离去之后，狄笙月郑重地对箫吟雪说道：“接下去京城形势会很紧张，我会留一部分人照顾你，但是你千万要照顾好自己，别让我有后顾之忧，知道吗？”
　　“笙月，你放心吧，我知道的。”箫吟雪将狄笙月的手放在自己的脸颊上，“我只是有些不太明白，既然京城形势已经如此紧张。你带着二十万兵马，为什么还敢大张旗鼓独自回府，你就不怕被人偷袭吗？”
　　毕竟若是狄笙月出了什么事情，外面的二十万兵马就形同虚设了。
　　狄笙月在箫吟雪的鼻尖上轻刮了一下，笑道：“你的夫君岂是那么容易被人拿下的。更何况，我此次回京，只是想看看各个皇子的打算。”
　　“打算？”箫吟雪眨了眨眼。
　　“这些日子我一直在思考一件事情。”狄笙月看着箫吟雪，缓缓说道，“二皇子虽有监国之权，但论兵力，论底蕴，都远远不及三皇子。对魏国来说，哪个皇子上位都一样。既然如此，为什么不选择二皇子呢？这样谈判能获得的利益就更高了。”
　　狄笙月见箫吟雪疑惑地看着她，继续说道：“方才与魏雨晗聊了几句，我大概猜到魏国的打算了。魏雨晗在魏国皇室的名声有多么差，你我不是不知道。若是魏大皇子真的有心扶持三皇子，怎么可能派魏雨晗来谈判。他难道不怕魏雨晗突然变卦，给他添乱吗？或许，他巴不得魏雨晗给他添一添乱。”
　　“难道魏国的打算，不是扶持三皇子吗？”箫吟雪好奇道。
　　“自然不是。”狄笙月笑道，“这魏国的胃口，可比想象中大多了。不过现在有魏雨晗这么一个变数，估计也很难成功。”
　　“你别总是给我打哑谜，快和我说说。”箫吟雪有些不高兴了。
　　狄笙月宠溺一笑，附在箫吟雪的耳边，小声说了起来。
　　箫吟雪的眼睛逐渐瞪大：“那此事是否要……”
　　“自然是静观其变。祖父算计了我这么多回，我也是时候收取一波利息了。”一道暗芒从狄笙月的眼底一闪而过。
　　箫吟雪听着狄笙月的主意，只觉得狄笙月厉害，心中的爱意更甚了。
　　“公主，别用那种孺慕的眼神看着我。”狄笙月对上了箫吟雪亮晶晶的眼眸，说话声音一下子就暗哑了起来。
　　“哪有。”箫吟雪马上反驳她。
　　“确实不是孺慕。”狄笙月笑着，忽然就将人横抱了起来，“是充满欲-求。”
　　伴随着箫吟雪的惊呼声的，是门扉紧闭的声音。
　　*
　　箫凝心与魏雨晗出了长公主府，原本是想各自回宫的。
　　只是载箫凝心马车的马儿不知怎么的，吃坏了东西，病恹恹地趴在地上，怎么都起不来。
　　车夫跪在地上瑟瑟发抖，一个劲求饶。
　　箫凝心一眼就看出了这是何人的手笔，皱着眉头看了魏雨晗一眼。
　　偏生魏雨晗的脸皮还格外厚，她走到箫凝心的身边，嘴角含笑：“公主，看你这马儿的样子，一时半会儿也好不了了。天色不早了，若是不早些回宫的话，宫门就要下钥了。我的马车很宽敞，公主若是不介意，就同乘一辆马车吧。”
　　“你幼不幼稚？”箫凝心用只有两个人听得到的声音，咬着牙说道。
　　“为了能与凝心多呆上一段时间，做什么都不幼稚。”魏雨晗再箫凝心的耳边说着。
　　热气喷在她敏感的耳后。
　　箫凝心的耳朵悄悄的红了些，她下意识身子往前倾了些，想要避开魏雨晗。
　　魏雨晗捕捉到了她这个小动作，变本加厉了起来。
　　她探出舌尖，在箫凝心的耳后轻舔了一下。
　　感受到微微的湿意，箫凝心忍不住轻颤了一下。
　　“你……”箫凝心刚想要说话，魏雨晗的皓齿微一张开，咬住了她的耳垂。
　　箫凝心猝不及防从鼻尖溢出一声极轻声的“嗯”来。
　　随即意识到这是在外头，周围还有宫人，顿时窘迫无比。
　　她转过头去，恶狠狠瞪着眼前的罪魁祸首，怒斥道：“你玩够了没有！”
　　见箫凝心隐隐有发怒的迹象，魏雨晗马上说道：“先别生气。”
　　魏雨晗说着，双手搂住了箫凝心纤细的腰肢。
　　箫凝心挣脱了一下，发现魏雨晗的力气极大，她根本挣脱不开。
　　魏雨晗的指尖趁势在箫凝心的后腰出轻轻勾了几下。
　　箫凝心顿时就觉得一阵麻痒，脸颊越发不受控制地红了起来。
　　这魏雨晗当真是太放肆了，大庭广众之下，竟然敢如此戏弄她！
　　“公主别恼。”魏雨晗笑了起来，眉眼弯弯，“你先看看周围。”
　　魏雨晗说完这些话，箫凝心才发现，外面等候的宫人目光似乎都有些呆滞，视线完全没有看向两人这里。
　　原来是不知道什么时候，都中了魏雨晗的魅术。
　　知道宫人没有发现两人之间的互动，箫凝心稍稍松了口气。
　　但是想着方才魏雨晗的戏弄，她还是觉得有些恼。
　　“凝心这幅害羞的模样，我又怎么可能愿意给旁人看了去。”魏雨晗笑道，“外头风大，还是快些上我的马车吧。”
　　箫凝心看了魏雨晗的马车一眼，自是不愿意配合她这种小手段。
　　“不必了，我问皇姐借一辆马车就行了。”箫凝心冷冷说道。
　　“她们二人只怕此刻没有时间理会我们。”魏雨晗说道，“凝心这个时候去打搅别人的好事，不太合适吧。”
　　“不用找她们，找府里的管家也一样。”箫凝心直接打算了魏雨晗的小算盘。
　　“既然凝心执意如此，那便只能随你了。”魏雨晗说着，便放开了箫凝心。
　　箫凝心愣了一下，这么容易？
　　以魏雨晗的性子，定要磨上她许久才对，今日爽快到她都有些不习惯了。
　　“怎的，为什么这么看着我？”魏雨晗嘴角微勾，眼底波光微动，流露出几分摄人的味道来，说道，“莫非是忽然间觉得舍不得我，想与我一起了吗？”
　　箫凝心很快移开了视线。
　　再与魏雨晗对视，一不留神，又要被她诱惑进去了。
　　箫凝心刚踏出一步，脚步又收了回来，转过身来，直直看向了魏雨晗。
　　“凝心，你这么快就想我了吗？”魏雨晗含着魅意的声音传入箫凝心的耳中。
　　她的手臂微抬，捋了捋额前被风吹乱的发丝。
　　一条白色的带子被她夹在指缝间，从她的脸颊上拂过。
　　她将带子放在鼻尖，闭着眼睛嗅了嗅，说道：“好香。”
　　箫凝心当真是气急了。
　　这个魏雨晗好卑鄙！
　　放在搂住她的时候，悄悄地将她的衣带子给偷了去！
　　她如今衣衫不整，怎么可能去回头去长公主府找人。
　　怪不得方才魏雨晗能那么爽快放她离开，原来是早就做好了手脚。
　　“凝心，想要吗？”魏雨晗朝着箫凝心伸出手，那条白色的腰带静静躺在魏雨晗的手中。
　　箫凝心伸手抓住了那条衣带。
　　魏雨晗趁机伸手将箫凝心的手紧紧抓住。
　　她微一用力，便将箫凝心再一次紧紧搂在了怀中。
　　“凝心，你选择的是要。”魏雨晗在她的耳边轻轻吹着气，“既然要了，便不能放开你了。”
　　箫凝心原想骂魏雨晗几句的。
　　粉唇微张，便被魏雨晗狠狠亲吻住了。
　　两人的唇瓣紧紧相贴在一起。
　　被夜风吹得微有些凉意的唇瓣很快就变得热了起来。
　　魏雨晗觉得箫凝心的唇瓣仿若棉花一样柔软，她忍不住重重咬了一口。
　　箫凝心吃痛，又想起魏雨晗方才的种种戏弄，也狠狠回敬了回去，在她的下唇上留下了一个深深的印记。
　　魏雨晗放任她的撕咬，甚至放开唇瓣，任由箫凝心强势闯入。
　　她主动勾缠住箫凝心的舌，捕捉着属于她的气息。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 00:20:15~2022-06-24 00:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕白 3瓶；E.Soooo 2瓶；不可说家的地主、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十二章
　　一吻作罢, 魏雨晗放开了箫凝心。
　　她看着箫凝心嫣红的唇瓣，眼底的笑愈发妖媚了起来。
　　“还你。”她将手中的衣带还到了箫凝心手中。
　　箫凝心略有些疑惑地看向魏雨晗，不知道她又在打什么主意。
　　方才费尽心思将她的衣带偷走, 为的就是要骗她上马车，这会儿一个亲吻, 就能轻易将衣带还她了？
　　“我爱你，凝心。所以你不愿的事情, 我绝不会强迫你。”魏雨晗看着箫凝心, 眼底的深情怎么都掩埋不住。
　　原是深情到令人感动的表白, 箫凝心脸颊上的薄粉也渐渐加深。
　　只是魏雨晗接下去的一个动作，彻底破坏了这一切。
　　她的拇指搭上了自己的嘴角, 指腹顺着红肿的下唇轻轻抚摸了一下, 舌尖探出, 在拇指的顶端轻触了一下。
　　一双媚眼, 柔情似水地看着箫凝心, 仿佛再邀请箫凝心再一次亲吻上去。
　　箫凝心注意到了她唇瓣的红肿, 这才想起, 这是自己方才的杰作。
　　既然魏雨晗的唇瓣都又红又肿, 那么她的唇瓣，肯定是有过之而无不及。
　　怪不得魏雨晗会这么轻易将衣带还给她, 分明就是料定了她现在这幅样子，根本就是羞于见人！
　　这个魏雨晗, 她方才差点就被骗了！
　　嘴上的话说得倒是好听，套路倒是一套一套的！
　　想到自己方才心里还有一丝微微的感动, 箫凝心就觉得更加窘迫了。
　　果然就不能太相信魏雨晗。
　　箫凝心伸手想要拿回自己的衣带, 魏雨晗却先一步收回了手：“凝心, 我想了想。这衣带既然是我不小心扯下来的, 那也应该由我替你穿上。”
　　魏雨晗说着，也不给箫凝心拒绝的机会。微微低着头，衣带拿在手中，从箫凝心的后腰处穿过。
　　她拇指的关节状似无意地在箫凝心的娇臀上轻蹭过了一下，引得箫凝心轻颤了一下。
　　箫凝心刚想斥责她一句，魏雨晗收得极快，仿佛方才的一切不过是意外而已。
　　倒是让箫凝心这句话卡在喉咙口，说不出来了。
　　魏雨晗的动作很温柔，她将衣带的两端在前面轻轻一拉，衣带便将松散的衣裳全部都拢了起来。
　　箫凝心看着认真为自己服务的人，有些不习惯，心头却又有些暖意。
　　她平日就不喜欢别人近身服侍，从不让银桃给自己穿衣。
　　如今魏雨晗替自己整理衣衫，这种感觉既温暖又有些令人羞涩。
　　不知怎么的，箫凝心的脑海中忽然间就浮现了这么一个念头，若是魏雨晗像这样日日服侍她，似乎也挺好的。
　　“凝心？凝心？”耳边一连传来魏雨晗好几声叫唤，箫凝心才回过神来。
　　一想到自己方才脑海中胡思乱想的内容，箫凝心还泛着粉意的脸颊顿时就变成了深粉色。
　　“怎，怎么了？”箫凝心问道。
　　“我只是想问问你，会不会太紧？”魏雨晗关切地问道。
　　“不会。”箫凝心摇了摇头。本就有些乱了的心跳，因为魏雨晗这句关切的话，更加乱了起来，“你系快一些。”
　　箫凝心想快些从这暧昧的气氛中脱出，不由得催促了魏雨晗一句。
　　“凝心，你这可是为难我了。”魏雨晗笑道，“我打小没服侍过人，这种衣带，我不会系呀。你可是我这辈子伺候的第一个人。”
　　魏雨晗这番话，表明了箫凝心对她来说是最特别的，倒真是让箫凝心的心情略为愉悦了一些。
　　不过箫凝心很快就想到了另一件事。
　　魏雨晗不会系衣带，说明平时都是由旁人服侍的。
　　此事对于她们皇室之人来说，本也极为正常。
　　但与魏雨晗在一起之后，箫凝心对她总会产生一些她自己都说不清的占有欲。
　　她的视线落在了魏雨晗身后的兰馨身上，平静的眼神中，略有一丝不满。
　　魏雨晗敏锐地感觉到了气氛突然有些微妙了起来。
　　她抬起头，马上就在箫凝心冰冷的面容上捕捉到了这一丝情绪。
　　她暗道一声不好，装过头了。
　　本来只是骗骗箫凝心的，没想到倒是让箫凝心多想了。
　　“凝心，你可别误会。”魏雨晗马上说道，“是因为魏国和箫国的衣裳制式不同，衣带的打法也不同，我才不会的。我与你一样，都是不喜欢别人近身服侍的。”
　　魏雨晗这么一说，箫凝心的视线落在了魏雨晗的衣带上，确实与箫国非常不同。
　　魏雨晗看到箫凝心这个小动作，忍不住轻笑出声。
　　她的二公主，这可是明晃晃的吃醋了。
　　听出了魏雨晗笑声中的调侃味道，箫凝心咬了咬唇，觉得有些窘迫。
　　她也发觉了，自己方才的行为，明显就是吃醋的表现。
　　哪怕她不说，魏雨晗也能看出来。
　　魏雨晗看着箫凝心，也不戳穿她，她知道有时候箫凝心的脸皮薄的像纸糊的一样。
　　箫凝心抓住衣带的两端，很快就转移了话题。
　　她对魏雨晗说道：“既然不会，就别折腾了。我自己来就是了。”
　　魏雨晗却不愿放手：“凝心，不会可以学。我最开始伺候你的时候，不也是慢慢学起来的吗？难道我不曾让你愉悦吗？”
　　魏雨晗故意将“伺候”两个字咬得极重，这两个字不由得让箫凝心想起了两人之间的那些柔情蜜意的事情，眼神愈发不自在了起来。
　　这魏雨晗，当真是一点不害臊。
　　“凝心，你就教导教导我吧。”魏雨晗的言语间略带上了些许撒娇的意味。
　　箫凝心也不由得被她牵着走。
　　她的双手搭上了魏雨晗的手背，从她的指缝间穿入，
　　修长的手指带着魏雨晗的手指慢慢活动了起来，将衣带的一段穿入，又将另外一段叠上去。
　　魏雨晗学得极为认真。
　　两人的指尖时不时触碰在一起。
　　箫凝心感受到了不曾有过的温馨。
　　“凝心，以后都让我来给你系衣带如何？”魏雨晗抬起头，看向箫凝心问道。
　　那双眼深邃无比，蕴着深情。
　　箫凝心不自在地避开了她的视线，朝着魏雨晗的马车走了过去，用尽量冷静的语气说道：“时辰不早了，快些回宫吧。”
　　她说着，又加快了脚步，想让夜风将自己脸颊上的烫意快些吹散。
　　等箫凝心上了马车，魏雨晗也跟着坐了上去。
　　侍女银桃和兰馨则是坐在了马车的最外面。
　　魏雨晗进去的时候，箫凝心脸颊上的红晕还未完全褪去。
　　箫凝心将帘子拉开了些许，解释道：“这马车有些闷热。”
　　魏雨晗也不拆穿她，只是细心地替箫凝心将拉开的车帘系上。
　　“京城的夜景也不错，我们一路回宫，也可以好好欣赏一下。”魏雨晗说着，就坐在了箫凝心的身边，单手将她的腰给搂住了。
　　“放心，外面看不到的。”担心箫凝心拒绝，魏雨晗说道，“更何况，宫里的马车，谁敢盯着细看？”
　　箫凝心闻言，便也默许了魏雨晗。
　　许是因为两人离得太近了，箫凝心看着窗外的景色，没怎么注意。
　　她的手随便一搭，便搭在了魏雨晗的腿上。
　　随着马车的轻微颠簸，她的掌心轻蹭了几下。
　　车轴忽然间碰到了一块石头，马车狠狠一震，箫凝心的手又一不留神滑到了中间。
　　修长的指尖拂过魏雨晗的肌肤。
　　魏雨晗狠狠一颤。
　　偏偏箫凝心像是没有察觉到一样，甚至连头都没有回，她仿佛沉浸在万家灯火这幅美景中，神情极为专注。
　　前面的路不知怎么的，突然变得有些不平起来。
　　箫凝心的指尖也随着马车的颠簸，像是弹奏琴弦一样，一上一下拨动了起来。
　　仿若在弹奏名曲高山流水一般。
　　弹奏高山的时候，强劲有力，将山岳的宏伟全部展现出来。
　　只是每每到最高潮的部分，箫凝心又会立即转了曲调，开始演奏起流水来。
　　节奏又轻又柔，将绵绵不绝表现得淋漓尽致。
　　魏雨晗咬着牙，这种感觉，当真是磨人到了极致。
　　箫凝心绝对是故意的！故意借着这个机会折腾她呢！
　　魏雨晗只能看到箫凝心的后背，但也能猜到箫凝心此刻的表情是何等的愉悦和得意。
　　呵！
　　箫凝心位面太小看她魏雨晗了。
　　魏雨晗的媚眼微眯，她忽然间不再压抑自己的呼吸声，一声借着一声急促的呼吸声传入箫凝心的耳中。
　　她的唇微张，吐露出了好听的娇声哼哼。
　　倒是让箫凝心先脸红了。
　　这帘子还拉开这，若是让外头的人听了去，多羞人。
　　她倒是忘了，魏雨晗能有多么的不要脸。
　　箫凝心打算抽回自己的手了，魏雨晗却先一步牢牢抓住了箫凝心的手腕。
　　她一条长腿一伸，便搁在了箫凝心的腿上。
　　“凝心，我有说够了吗？”她的声音慵懒中带着几分低哑。
　　箫凝心转过头去，对上的便是魏雨晗满含春-色的眼眸。
　　她抓着箫凝心的手腕，往自己的身前重重一拉，伴随她的这个动作，魏雨晗又喘了几下，脸颊比方才更红了些。
　　“既然已经撩拨了我，怎么能够半途而废呢，凝心，你说是不是？”魏雨晗说道，“方才是我伺候你更衣，现在，你伺候我一下，也不为过吧。更何况，这可是凝心，你先挑起的。”
　　魏雨晗抓着箫凝心的手，放在了自己最喜欢的位置上，催促道：“凝心，宫门马上就要到了，你可得快些了。否则下了马车，我都不放开你的手。”
　　箫凝心知道魏雨晗真的能做出来这种事情，顿时觉得自己搬起石头砸了自己的脚。
　　她好端端的，调戏魏雨晗做什么？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-24 00:35:04~2022-06-25 00:11:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57377103 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不可说家的地主、郑小五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十三章（一更）
　　“凝心, 我想……”魏雨晗凑到了箫凝心的耳边，含住了她的耳垂，皓齿轻轻厮磨着。
　　她轻□□了一下箫凝心敏感的耳后。
　　魏雨晗的声音仿佛蒙上了一层纱, 显得朦胧而又空灵，却又带着令人无法抗拒的诱惑。
　　魏雨晗的指尖已经搭上了箫凝心的下颚, 她轻抚着箫凝心的侧脸，指尖摩挲着她光滑的肌肤。
　　指甲勾挠着她。
　　她将箫凝心的脸颊转向自己, 与她对视着。
　　箫凝心猝不及防, 撞入了那一双水波斑斓的眼眸, 仿佛要将她吸入进去一样。
　　箫凝心觉得自己又一次被深深诱惑了。
　　“好不好？”魏雨晗红唇微张，柔声问着她。
　　“……好。”箫凝心看着那双眼眸, 不由得答应了下来。
　　魏雨晗的嘴角微微上扬着, 她就知道, 这种时候诱惑箫凝心是最有效的。
　　魏雨晗稍微往箫凝心的身边挪了些, 让自己与她手靠得更近一些。
　　许是两人靠得太近了, 箫凝心觉得自己的掌心都变得更热了起来。
　　魏雨晗微扭动了一下身子, 催促着箫凝心。
　　箫凝心看了她一眼, 指尖微动了起来。
　　她修长的手指在魏雨晗的衣裳上面轻刮着, 指尖与布料摩擦，发出细碎的小声音, 在静谧的马车中，显得格外的明显。
　　箫凝心听着“沙沙”声, 自己倒是些许的紧张。
　　魏雨晗则是嫌她动作慢，她抓住了箫凝心的手臂, 轻掐了几下。
　　细长的柳叶眉微蹙着, 嫣红的唇瓣微嘟起, 带着娇气地抱怨了一句：“太轻。”
　　魏雨晗惯会勾人的, 就这么一句话，就能让心神激荡。
　　箫凝心听着她的声音，觉得骨头都快酥软了。
　　脑海还未做出决策，她的身体便不由自主就顺着魏雨晗去了。
　　衣裳被箫凝心用上力度的重按给弄得凹陷下去了一块。
　　魏雨晗轻哼了声，声音又娇又软，又一次不满地抓了抓箫凝心的手臂，说道：“又重了呀。”
　　魏雨晗将双臂搭在了箫凝心的肩膀上，薄薄的指甲在她的后颈处暧昧地轻刮着：“凝心，你这样打发我可不行哦。”
　　箫凝心微缩了一下脖子，觉得魏雨晗勾引人的本事当真是无人能及。
　　“凝心，这么简单的活儿，不会还要我示范给你看吧。”魏雨晗说着，她的指尖随着箫凝心的手臂逐渐往下，她轻声叹息着，“堂堂箫国二公主，怎么这些简单的东西，到现在都学不会呢。若是换了我，现在的凝心，可是连说话的力气都没……嗯！”
　　魏雨晗的话还未说完，便重重喘了一声。
　　许是被魏雨晗这番话给刺激了，箫凝心仿佛发了狠一般，重重掐了魏雨晗一把。
　　“你想要没有说话的力气是吗？”箫凝心挑眉看向魏雨晗，她清澈的眼眸中含着戏谑，“如你所愿便是了。”
　　魏雨晗看着她这幅样子，隐隐又了一丝危机感。
　　她是不是，刺激箫凝心刺激得有些过头了？
　　“凝心……我……”
　　不给魏雨晗说话的机会，箫凝心很快就把魏雨晗拉入了属于她的节奏中。
　　“马上就要到宫门了，不抓紧点速度怎么行？”箫凝心的嘴角勾起一抹笑来。
　　箫凝心平日里弹奏的都是舒缓的曲调，今日却直接换上了节奏明快而又激烈的战曲。
　　琴弦一下接一下，重重拨弄着。
　　她还未从上一段的颤音中缓过神来，下一段曲调又再次开始了。
　　魏雨晗觉得自己仿佛陷入了一场狂风暴雨中，身体不受控制地被雨水击打得狠狠颤抖着。
　　太狂太猛烈。
　　剧烈到超乎她的控制了。
　　内心深处渐渐不满了起来，传来一阵又一阵的渴求。
　　她希望箫凝心的这首曲子，不是单纯的浮于表面，而是弹得更深层一点，弹入她的身体深处，灵魂深处。
　　魏雨晗再一次抓住了箫凝心的手腕，忍不住道：“别……”
　　若是在她的宫里，她早就已经扑在箫凝心的身上，与她深入交流这首曲子。
　　但在现在这种情况，箫凝心这番动作，让她满意中，又生出了更多的深层的要求，简直令人发疯。
　　“还有说话的心情，看样子确实是我的能力不足了。”箫凝心无视了魏雨晗的请求，而是变本加厉了起来。
　　箫凝心仔细观察着魏雨晗的表情，发现魏雨晗的眼神一下子就迷离了起来。
　　她妖媚的面容上，呈现出了几分脆弱来。
　　原本只张开了一条缝隙的嘴也张得比方才更大了，似乎想要捕捉更多的空气。
　　箫凝心满足与她的这份失控。
　　魏雨晗无力地将头轻靠在箫凝心的肩膀上。
　　她抓着箫凝心的衣襟，白皙的手微微颤抖着。
　　箫凝心嘴角高高扬起，完全把控心爱之人的所有感官，这种感觉当真是让人着迷。
　　她抬起魏雨晗的脸颊。
　　魏雨晗微眯着眼，含着风情的眼眸中氲着水汽。
　　看向她的时候，抱怨中，又隐隐藏着一丝满足。
　　马车骤然间停下，前方的马儿发出了一声高亢的嘶鸣声。
　　两个人也因为马车的震动，重重撞在了一起。
　　这一下又快又狠。
　　魏雨晗纤长的脖子也拉得极长，整个人一下子就软了下来，往后面的软垫上仰头躺了下去。
　　她的额头已经被汗水打湿，胸膛起伏着，不断喘着气。
　　衣裳上的料子也湿了一块。
　　箫凝心能嗅到魏雨晗身上散发出的醉人的味道。
　　她伏在魏雨晗的身前，带着湿意的指尖挑起魏雨晗的发丝，笑道：“你这个人，就是欠收拾。”
　　“那公主，收拾痛快了吗？”平复了一下喘息，魏雨晗笑着看向箫凝心，问道。
　　箫凝心没有回答魏雨晗，她只是看着魏雨晗。
　　随即主动凑到了她的面前，在她的嘴角印下轻轻的一个吻。
　　“这是给你的奖励。”箫凝心笑着。
　　与方才的狂风骤雨不同，箫凝心这一吻，含着对她的柔情。
　　“凝心，凝心。”魏雨晗回吻她，一遍接着一遍，动情地喊着箫凝心的名字。
　　兰馨十分聪慧，听着里面没了动静，便轻敲了一下马车，说道：“公主，宫门到了，该下马车了。”
　　“凝心，我现在真想把你带回我的宫里锁起来。”魏雨晗恋恋不舍地搂着箫凝心。
　　“为什么不是我把你带回我的宫里锁起来？”箫凝心反问道。
　　“凝心若是想这么做，我自然没意见。”魏雨晗勾唇一笑，说道。
　　“快些走吧。”箫凝心说道，“宫里耳目众多。”
　　箫凝心说着，先从软塌上起来，朝着魏雨晗伸出手。
　　魏雨晗笑着拉住了箫凝心的手，猛一用力，想要将箫凝心拉入怀中。
　　不料这一招竟然失效了。
　　箫凝心站得极稳，反而趁她用力一下之后脱力期，猛然一发力，将她拉了起来。
　　“你这招用的太多了。”箫凝心说道。
　　意思是她早有准备同样的招数已经完全不起作用了。
　　魏雨晗颇有些无奈，她倒是忘了，眼前的箫凝心是何等的冰雪聪明。
　　她从床榻上起来，踉跄了几步，倒入了箫凝心的怀中，嘟囔道：“凝心，你做得太过分了，弄得我都没力气了。站都站不稳。”
　　箫凝心知道她是装的，但也没有拆穿她。
　　软玉温香在怀，再听着她软软的抱怨，令人有种说不出的满足。
　　这次两人交锋，她完完全全占据了上风。
　　魏雨晗靠在箫凝心的身上，由箫凝心支撑着，走到了马车前。
　　等车帘拉开，箫凝心便十分迅速放开了魏雨晗，先一步下了马车。
　　兰馨与银桃正恭恭敬敬地等候在了下面。
　　在箫凝心准备与银桃离去的时候，魏雨晗却叫住了箫凝心。
　　“公主，我还有份礼物要赠与你，方才忘记了。”魏雨晗笑得一脸妖孽。
　　她让兰馨将早就准备好的匣子拿过来。
　　魏雨晗接过匣子，递到了箫凝心的手上，“公主不妨打开看看。”
　　箫凝心认得那个匣子，之前魏雨晗给她送簪子的时候，用的也是这个匣子。
　　箫凝心的眉头微微上挑，魏雨晗这是又想送她什么了。
　　魏雨晗拿起匣子，递到了箫凝心的手中。
　　她的笑容愈发明媚了起来，她说着只有两个人明白的话：“莫要太得意。不过是短暂的上风而已，更何况，方才也不能算是完全的上风。”毕竟路途极短，两人也没有做的太逾矩。
　　魏雨晗指了指匣子：“究竟谁比谁厉害，还得看这些。”
　　箫凝心将匣子打开，里面躺了两样东西。
　　一个是一颗光滑圆润的夜明珠，另一个是细口的白瓷瓶。
　　箫凝心抓着匣子的手，顿时就紧了紧，面色一下子就变得有些难看起来。
　　白皙的脸颊上，迅速蒙上了一层羞人的薄粉。
　　这魏雨晗！
　　怎么能送这种礼！
　　怎么能这么不害臊！
　　而且还在大庭广众之下，将这种羞人的玩意儿拿出来！
　　箫凝心死忍着将里面的东西扔出去砸魏雨晗头上的冲动，将匣子合上。
　　魏雨晗仔细看着箫凝心的神情变化，笑容愈发灿烂了起来。
　　箫凝心的这种反应，和她猜测的一样呢。
　　她的凝心，似乎还不知道，自己已经在不知不觉中，被她同化了。
　　“这份厚礼，来日定要好好回报公主。”箫凝心几乎是咬着牙说完了这番话。
　　这么好的东西，自然也要让魏雨晗自己也好好体会一下。
　　“我等着。”魏雨晗轻笑了声，转身带着兰馨离去了。
　　等魏雨晗离去以后，箫凝心也带着银桃回宫。
　　银桃满腹的疑惑，却始终不敢开口询问。
　　箫凝心注意到了，说道：“你有什么想说的，便说吧。”
　　“公主，这礼，有何不妥吗？”银桃问道，“这夜明珠虽没有箫国的珍宝名贵，但也是极罕见的东西了，能看出魏公主是花了一些心思的。至于那个白瓷瓶，公主前些日子不是刚好打碎了梳妆台上插了桃花的白瓷瓶吗？公主今日的不悦，是觉得，箫国二公主在我们宫里放了眼线，所以心生不满？”
　　箫凝心看着银桃，微微一愣怔。
　　她发现自己在不知不觉中，竟被魏雨晗影响得连思考方式都变得偏了起来。
　　这两件东西，在旁人看来，当真是再寻常不过了。
　　一颗夜明珠，一个插花用的瓷瓶而已。
　　而她在看到这两样东西的一瞬间，想到的用法却与常人完全不同。
　　而且若不是银桃今日出言询问，她甚至到现在都没有觉得自己方才的想法有任何的不妥。
　　该死的魏雨晗，难怪她方才离开的时候笑得那么妖。
　　分明是因为猜到了她的联想。
　　该死的魏雨晗！
　　作者有话说：
　　早上会再奉上一章更新
　　感谢在2022-06-25 00:11:23~2022-06-25 23:30:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不可说家的地主 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十四章（二更）
　　几日的时间转瞬即逝。
　　和三皇子预料的一样, 南疆王终于按捺不住，起兵造反。
　　三皇子迅速以保护京城为由，率领了兵马围住了皇宫。
　　狄笙月在南疆王抵达京城之前便已经迅速离开了长公主府。
　　众大臣都没想到南疆王会突然间造反, 一时间乱成了一堆。
　　三皇子便以形势紧急为由，要求与魏大皇子联手, 借魏大皇子的兵。
　　二皇子以引狼入室为由，驳回了他的要求。要求等狄笙月回京救驾。
　　岂料三皇子早有准备, 一早就联合了诸多大臣, 以情况危急等不得为由, 反倒是将二皇子给禁足了，自己则是把持了朝政。
　　大臣多是见风使舵之人, 见三皇子如此迅雷不及掩耳之势, 便也猜到了其中的猫腻, 开始站边三皇子。
　　有了魏国的兵马帮忙, 南疆王一下子就弱势了起来, 兵马隐隐有被压制退去的情况。
　　皇后见势, 反倒是对魏大皇子开始防备了起来。
　　现在守住皇宫的兵马大部分都是魏国的人, 若是他们起什么心思, 就难以防范了。
　　三皇子也想到了这一点，所以每次与魏大皇子见面, 都是带足了护卫的。
　　魏大皇子见没机会与三皇子独处，便找到了魏雨晗, 让魏雨晗将人单独钓出来。
　　“我知道你的本事。”魏大皇子对魏雨晗说道，“让他今晚乖乖赴宴, 对你来说, 不是什么难事。”
　　魏雨晗眉头一挑, 冷嘲了他一句：“怎么, 皇兄什么时候竟也用命令的语气与我说话了？”
　　魏大皇子看着魏雨晗，眉头微微挑起，露出了一抹得意的笑来：“魏雨晗，你最好识相点。三皇子身边全是护卫，我不能拿他怎么样。但是箫国的二公主，似乎很不得重视，你觉得我要是对她下手……”
　　“你敢。”魏雨晗的眼底浮现出一抹杀意。
　　箫凝心是她的逆鳞，谁敢动她，她便让那人死得难看。
　　“那便要看皇妹的选择了。”魏大皇子说道，眼神中没有一丝玩笑的意思。
　　魏雨晗见状也不再多说什么，而是去找了三皇子。
　　以魏雨晗的能力，三皇子很容易就被她魅惑住，当晚就孤身进了她的宫里。
　　魏大皇子早有准备，布下埋伏，将三皇子给抓了起来，囚禁在了魏雨晗的宫里。
　　魏大皇子趁机提出条件，他要求比之前更多的城池，否则就杀死两个皇子。
　　魏雨晗对这些都没有兴趣，只是看着越来越混乱的形势，觉得很有意思。
　　许多大臣已经开始自乱阵脚了，甚至隐隐有答应条件的意思了。
　　“兰馨，其实现在这个局势，箫国有一个非常好解决的方法。”魏雨晗对身边的兰馨说道。
　　“什么方法？”兰馨知道自己公主聪慧，便开口询问道。
　　“放弃几个皇子，直接立长公主为女帝就行了。”魏雨晗笑着说道，“长公主是元后嫡出，身份贵重，夫婿又是手握重兵、声名赫赫的大将军。由她继位在合适不过了。”
　　魏雨晗想了想，又继续说道：“不过长公主性子软弱，不宜为帝。二公主冷静自持，倒是合适人选。”
　　兰馨有些无奈，她家公主说了半天，其实就是为了吹一波她心爱的效果二公主吧。
　　“兰馨，我说的也是真心话。”魏雨晗对兰馨说道。
　　“但箫国历来没有女子为帝的先例。”兰馨说着，又补了一句，“魏国也没有。”
　　“先例自然是有人开创了，才会有的。”魏雨晗笑道。若是箫凝心对她透露出一丝想要这天下的意思，她不介意让这一池浑水更乱一些。
　　“二公主现在人在何处？”魏雨晗问道。
　　因为两国现在僵持不下的情况，魏雨晗与箫凝心也难以见到面，只能让兰馨多打听。
　　“二公主今日去了皇后宫里。”兰馨回答她。
　　听闻箫凝心去了皇后宫里，魏雨晗眉头紧蹙。
　　皇后召见箫凝心，准不是什么好事。
　　魏雨晗盘算着皇后召见箫凝心的打算。
　　忽然间像是想到了什么，她问兰馨：“今日怎么不见大皇兄？”
　　兰馨说道：“南疆王突然间发难，大皇子出宫指挥去了。”
　　魏雨晗点了点头，原是如此。
　　她大概猜到皇后的打算了。
　　她的眼底流露出对皇后的鄙夷来，这皇后，当真是要将箫凝心利用到底。
　　“我若是箫凝心，绝对不会甘心当一个棋子的。有我在，他们两个的谋划，永远都别想成功。”魏雨晗冷冷说道。
　　只是不知道箫凝心有何打算。
　　说起来，她似乎从来没有关心过箫凝心这一方面的想法。
　　不知道箫凝心是否也同她一样叛逆。
　　*
　　皇后宫里
　　箫凝心得了传召，便去见了皇后。
　　“见过母后。”箫凝心站在远处，冷冷行了一礼，并没有上前，只是抬头看了一眼高高在上的皇后。
　　两个人之间早就没有了母女之间该有的感情。
　　不过几日的时间，她的母后便便憔悴了许多，眼眶底下的青黑色极为明显。
　　“你当真是本宫的好女儿，好一个引狼入室。”皇后恶狠狠看着箫凝心，说道，“若不是你与那魏雨晗纠缠不休，皇儿又怎么会落入他们的手中？”
　　想起自己千防万防，却没有防住魏雨晗那个狐媚子的勾引，皇后就一肚子火气。
　　她之前只觉得魏雨晗惹人生厌，现在更是觉得她有些诡异。
　　她明明再三交代过皇儿完事小心，但是皇儿见过魏雨晗之后，就像是鬼迷心窍了一样，非要单独见面。
　　想到自己的女儿与魏雨晗纠缠，皇后就觉得一阵的恶心。
　　自己给她千挑万选的夫婿不要，偏偏选了这么个玩意儿。
　　“母后慎言。”箫凝心冷冷回怼她，“是皇弟先与魏大皇子联手的，若真说起引狼入室，也是皇弟挑起的吧。身为箫国皇子，皇弟在与人联手的时候，难道就没有考虑过会有现如今这种情况吗？”
　　“逆女！”皇后怒斥她，“都这种时候了，你不但不想着帮你皇弟，竟然还说这种风凉话。”
　　呵。
　　箫凝心嘲讽地笑了笑。
　　她在母后的心里，永远就只能得到这么一个评价。
　　“母后今日召儿臣前来，若只是想发泄。那母后训斥也训斥过了，儿臣便告退了。”箫凝心不愿与皇后多费口舌，转身就准备离开。
　　“站住。”皇后收敛了情绪，喊住了箫凝心。
　　“今日召你前来，是有事情交代你去做。”皇后忍了忍自己的怒火，说道，“本宫知道那魏国公主痴迷于你。今日恰好魏大皇子出兵与南疆王僵持住了，一时半会儿回不了宫。你现在去她宫里，用尽你所有的手段，将你皇弟带出来。”
　　皇后说着，命人给箫凝心送上了一个托盘。
　　托盘上面是两个小瓷瓶。
　　箫凝心打开其中一个瓷瓶，轻嗅了嗅，是宫里常用的蒙汗药，只要喝下去一点，就能被迷倒。
　　箫凝心将瓷瓶放回去，又打开了另一个瓷瓶嗅了一下。
　　她的面色骤然一变。
　　那瓷瓶里面，分明是烈性的春-药。
　　箫凝心顿时就明白了皇后的意思，竟是要她用自己的身体去引诱魏雨晗，从而迷倒她，以魏雨晗为要挟，换出她的皇弟。
　　她一直都知道母后不爱她，但是从来没有想到过她的母后能那么卑劣，连这种下作的手段都要使。
　　明明对自己的母后早没了期待，但是箫凝心不知怎么的，心口还是一阵阵发痛了起来。
　　“母后，此事若是传扬了出去，儿臣该如何做人？”箫凝心只觉得嗓子眼儿发苦。
　　皇后看到了箫凝心眼底的痛楚，心软了微一瞬，但是很快又被她抹去了。
　　“等你皇弟登基，一声令下，何人还敢谈论此事？”皇后无情地说道，“更何况，你二人早有了实，又有什么区别？”
　　箫凝心看着皇后的面容，只觉得嘲讽。
　　有什么区别？
　　这其中的区别大了去了。
　　她与魏雨晗两情相悦，与她为了皇弟委身魏雨晗，完全是两码事。
　　前者，她与魏雨晗是同等身份同等地位，就算旁人要诟病，也最多说她糊涂。
　　后者则是遗臭万年。堂堂一国公主，像妓子一样，献出自己的身体。
　　她的尊严何在？
　　她的母后，现在皇弟，竟要她当一个妓子。
　　她想起了魏雨晗在她耳边说过的那些话。
　　“只要你想要的，我都给你。”
　　“凝心，为了你，我什么都能做。”
　　“只要你高兴就好。”
　　再对比她母后今日的话语。
　　何等的讽刺。
　　箫凝心不知道自己怎么离开的皇后宫里，只觉得从心底凉到了全身，浑身都充斥着凉意。
　　她仿佛丢了魂儿一般，回到了自己的寝殿里。
　　呆呆坐在床榻上，看着这空荡荡的寝殿。
　　箫凝心突然间觉得非常的冷，非常的孤独。
　　耳边突然间传来一声轻响，是重物落地的声音。
　　魏雨晗前几日赠与她的匣子不知怎么的，从她的床头落了下来。
　　匣子被摔开，里面的两样东西静静躺在了箫凝心的眼前。
　　箫凝心忽然间就想起了魏雨晗送她这两样东西时候，那明媚勾人又隐含着期待的眼神。
　　箫凝心将匣子从地上捡起来。
　　她轻轻抚摸着魏雨晗送她的两样礼物，仿佛在抚摸着魏雨晗一样。
　　她闭上眼睛，脑海中全是魏雨晗妖媚的笑容，掌心下，仿佛是魏雨晗细腻的肌肤。
　　耳边隐约响起了魏雨晗一声声呼唤她的声音：“凝心……凝心……”
　　她忽然间非常想见魏雨晗。
　　非常非常想。
　　想拥抱她。
　　想感受她身上的温暖。
　　想得到她无底线的疼爱。
　　作者有话说：
　　上面还有一更，别漏看了
　　我今天双更了！
　　感谢在2022-06-25 23:30:13~2022-06-26 01:10:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日常冷漠、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常冷漠 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十五章（一更）
　　魏雨晗见到箫凝心出现在她宫里的时候, 略有些惊讶。
　　眼前的箫凝心与往常不同，没有昔日的冷傲，倒是显得有些楚楚动人, 这是她从未见到过的样子。
　　不可否认的是，这样的箫凝心, 也让她觉得着迷。
　　箫凝心常常骂她勾引人，难道她自己就不诱人吗？
　　两人还未说上一句话, 箫凝心主动扑在了魏雨晗的怀中, 她的双手紧搂着魏雨晗的后背, 汲取着她身上的温暖。
　　魏雨晗能感受到箫凝心身子的轻颤。
　　她主动回搂魏雨晗，双手贴在她的肩膀处, 顺着她的后背轻缓抚摸着, 抚平她的颤抖。
　　魏雨晗低头看着箫凝心的侧颜, 温柔地替她整理了一下凌乱的发丝。
　　她知道箫凝心今日主动前来的理由, 正因为知道, 所以才更心疼箫凝心。
　　颤抖的身子在魏雨晗的安抚下, 逐渐平静了下来。
　　感受到魏雨晗对她的感情, 箫凝心内心的空虚与不痛快, 也消散了不少。
　　箫凝心发现，她似乎真的有些离不开魏雨晗了。
　　以前的自己受了再多的伤害, 也只会一个人呆着，现在却不一样了, 她会主动向魏雨晗撒娇，寻求她的安危。
　　箫凝心承认, 被人疼惜的感觉, 真的很好, 她有些依赖这种感觉。
　　极难得的。
　　她想要好好放肆一次。
　　箫凝心从衣袖中, 拿出了魏雨晗之前赠与她的匣子。
　　她轻轻敲了敲魏雨晗的肩膀，嘴角噙着一抹浅浅的笑意，说道：“你送我的时候，不就是打着试试的算盘吗？今日便试试如何？”
　　箫凝心的眉头微挑，含着一丝勾人的风情。
　　只这么一眼，便让魏雨晗心神激荡了起来。
　　“好。”魏雨晗笑道，“一会儿可千万别后悔才是。这次可是你自己送上门的。待会儿我若是过分了，凝心可别哭啊。”
　　“究竟谁比谁厉害，现在还不见得有分晓吧。”箫凝心听不得魏雨晗的这番挑衅，便也反驳了回去。
　　“我就喜欢你这种信誓旦旦的样子。”魏雨晗眼底的笑意愈发深了起来。
　　越是这样，便越是让人有征服欲。
　　箫凝心看到了魏雨晗眼底燃起的火焰，说道：“别用这样的眼神看着我。我会忍不住想要狠狠欺负你的。”
　　“那请凝心，一定要‘狠一点’。”魏雨晗冲她眨了眨眼睛，她的指尖搭在自己的衣领上，食指微微一勾，便将衣襟拉下了一些，露出了精致的锁骨。
　　她的红唇微张，朝着箫凝心轻吐了口气。
　　眼波流转间，满是诱人的风情。
　　还未入房，便已经开始诱惑她了。
　　“凝心，你不想吻我吗？”魏雨晗轻笑着看向她。
　　魏雨晗都如此勾引了，箫凝心自然也不会放过这个机会。
　　她伸出手臂，主动勾上了魏雨晗的脖子，对着那宛如樱桃一般红润诱惑的唇瓣便重重吻了上去。
　　顺着魏雨晗唇瓣的轮廓，一点点舔舐过去，将那份红色弄得更加水润诱人起来。
　　魏雨晗深深一吸，与她缠吻得愈发紧密了起来。
　　她抓住箫凝心的舌，勾缠住她。
　　两人深深拥吻，谁也不愿先放开谁。
　　箫凝心觉得自己的唇瓣被吸得有些发干，但是很快又被魏雨晗的舌给滋润了一番。
　　原是单手搂着魏雨晗的脖颈，不知怎么的，另一条手臂也勾了上去。
　　房门被两人的身体撞开。
　　魏雨晗的脚尖轻轻一勾，便再次将房门关上。
　　箫凝心搂着人，率先将魏雨晗压倒在了床榻之上。
　　她的手肘紧紧摁住魏雨晗两侧的肩膀，将她完全制住。
　　箫凝心放开了魏雨晗的唇瓣，微抬起了头。
　　两人的唇瓣早在方才的拥吻中，变得红肿不堪。
　　她的食指描摹着魏雨晗的眉眼，笑道：“看来，是我先赢了。”
　　“这么长时间了，你怎么还是这么天真？”魏雨晗看着箫凝心，嘴角微勾。
　　就箫凝心身上这点分量，就算压住她，也没有办法控制住她。
　　魏雨晗说着，双手抓住了箫凝心的手肘，腰间微一用力，便翻过了身子，将箫凝心反压住了。
　　“凝心，你怎么总是不长点教训呢？”魏雨晗的指尖在她的脸颊上轻点着，“在这方面，你赢不了我的。”
　　“是的，你赢了。”箫凝心静静看向她，语气极为平静。
　　她的双臂伸展开，一副任君采撷的样子：“胜者为王，那便如你所愿。”她现在，只想享受被人疼惜的感觉。
　　魏雨晗微眯着眼看着箫凝心，眼神中有一丝狐疑。
　　这么爽快？
　　她总觉得这其中酝着一丝算计啊。
　　箫凝心看出了她的怀疑，冷着脸说道：“我今天只想享受，怎么，不行吗？”
　　“行，自然是行的。”魏雨晗笑道，“那我一定好好服侍好我的公主。”
　　箫凝心看着魏雨晗，听着她调侃的话语，脸微有些红，她避开了魏雨晗的视线，有些不悦地推了推魏雨晗的手臂：“愿意就快些，若是不愿就赶紧走……”
　　话还未说完，便已觉得身下微凉。
　　“愿意，怎么会不愿意。”魏雨晗笑着，眼底蕴藏着风暴。
　　这么乖顺的箫凝心，她怎么能忍住放过。
　　“凝心，你放心，我一定让你满意。”魏雨晗伏在她身上，亲吻着她的脸颊。
　　她的手已经探入到了箫凝心的唇瓣上了。
　　柔软的唇瓣被她轻轻拨开了些，发出了轻微的“啵”的一声响动，引得箫凝心微颤了一下。
　　她白皙的面容上迅速升起了一抹薄红色。
　　魏雨晗觉得有趣，又轻轻拨弄了好几下她的唇瓣。
　　箫凝心的脸颊愈发红了起来。
　　魏雨晗落在她脸颊上的目光宛如火烧一样，让她觉得十分羞人。
　　她偏过头去，想要避开魏雨晗的视线。
　　偏偏魏雨晗一手搭在她的脸颊上，不让她转头。
　　“凝心，躲什么，你什么表情我没有看过？”魏雨晗调笑着。
　　箫凝心见躲不开，便半自暴自弃地闭上了眼睛。
　　双目一闭，所有的感官便愈发强烈了起来。
　　忽而感觉到魏雨晗湿润的舌轻触了一下她的唇瓣，有些微微的痒感，忽然又开始顺着她唇瓣的轮廓勾勒了起来。
　　她整个人都开始酥软了起来。
　　箫凝心发出一声轻哼，睁开了眼睛。
　　朝魏雨晗看去，恰好对上了她妖媚的眼眸。
　　那一双灵动的眼眸中，隐隐带着几分陶醉，仿佛在品尝这个世界上最醇香的美酒一般。
　　见箫凝心看着她，魏雨晗刻意微微扬起头，舌尖在她微湿润的下唇上轻舔了一下。
　　她道：“真的好喜欢。”
　　作者有话说：
　　今天有三更！
　　这是第一更
　　晚点会奉上二更三更
　　捂脸，分开三章免得一起小黑屋了。
　　感谢在2022-06-26 01:10:57~2022-06-26 20:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谶 20瓶；幻墨玲 5瓶；E.Soooo 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十六章（二更）
　　箫凝心觉得魏雨晗这样实在是太过令人羞耻了, 她突然后悔自己一时冲动的行为了。
　　她伸手想要推开魏雨晗，却被魏雨晗一把给抓住了。
　　“凝心，拒绝的时机早就过去了。”魏雨晗的眼中爆发出极强的占有欲。
　　这一次, 她不再是轻舔她的唇瓣，而是重重咬了一口, 换来了箫凝心骤然急促的呼吸声。
　　一滴清泪顺着箫凝心的眼角滑落。
　　魏雨晗这个混蛋，居然敢咬！
　　不知道这样很要命的吗！
　　魏雨晗抚着箫凝心狠狠颤抖的身子, 眼底的笑意愈发深了起来。
　　暴风雨若是不猛烈些, 又怎么能称之为狂风骤雨呢。
　　唇瓣被魏雨晗撬开, 她轻易便吻到了深处。
　　箫凝心被她吻得轻喘不已，身子不受控制地轻扭着, 似是抗拒这种磨人的感觉, 又似是在催促她什么一样。
　　箫凝心快要被这种感觉逼疯了。
　　魏雨晗为什么这么能折腾人！
　　泪珠不受控制地顺着眼角滑落。
　　魏雨晗修长的手指放在他的眼角处。
　　积蓄在一起的泪水, 将她的手指也完全打湿了。
　　“你自己尝尝。”魏雨晗放开了她的唇瓣, 用湿润的指尖触碰她的唇瓣。
　　甚至还饶有兴致地问她：“凝心, 什么味道？”
　　尝得出才有鬼了！
　　箫凝心忍不住瞪了她一眼。
　　只是这一眼对魏雨晗来说, 没有任何的威慑力, 反而带着几分柔弱可欺。
　　所以魏雨晗, 理所当然，越发欺负起她了。
　　“也是, 就最外面碰了一下，怎么可能尝出味道呢？”魏雨晗自言自语地说道, “当然是要深尝一下，才能知道是什么滋味才是。”
　　箫凝心瞪着魏雨晗的双眼在一瞬间就水汽氤氲。
　　她忍不住深吸了一口气。
　　张了张口想要骂魏雨晗混蛋, 却被魏雨晗一根手指抵在了唇瓣上。
　　“有这心思骂我, 还不如想想怎么回答我的问题。”魏雨晗笑道, “我偶尔, 也喜欢刨根问底。”
　　魏雨晗卷起她乌黑的发丝。
　　修长的手指狠狠动着，忽而指尖微屈，忽而又猛然伸直，指甲轻轻刮了一下周围，直到将箫凝心的发丝搅得一团乱。
　　“什么味道，凝心？你总该尝出来了吧。”魏雨晗笑看着她，逼问道。
　　箫凝心知道魏雨晗逗她的兴致一旦上来，是绝对不会放过她的。
　　只能胡乱说一个答案：“咸的。”
　　“错了。”魏雨晗妖媚一笑，“凝心的泪水，怎么可能会是咸的呢？看来凝心一定是没有用心品尝。”
　　箫凝心感觉自己的发丝被狠狠拉扯了一下。
　　魏雨晗的指尖卷动得比方才更加猛烈了。
　　她的身子也被弄得狠狠颤抖着，像一朵被暴风雨狠狠击打的花骨朵一般，弱小又无助。
　　“再说。”魏雨晗笑道。
　　“甜的。”箫凝心说道。
　　“答对了。”魏雨晗眯起眼笑着，“你最吸引我的，就是你的甜美。”
　　听魏雨晗说答对了，箫凝心缓缓舒了口气。
　　原以为魏雨晗会就此停歇。
　　岂料，魏雨晗接着说：“既然觉得甜，那便多多品尝一下吧。”
　　不给箫凝心任何反应的机会。
　　魏雨晗再一次动了起来。
　　她两指夹住箫凝心乌黑的发丝，忽而中指微屈，将发丝牢牢锁住。她的指节在箫凝心细嫩的脸颊上轻轻刮着。
　　忽而两指又分开，任由她乌黑的发丝指缝间划走。
　　微屈的指尖顺着她的脸颊，一路往下刮。
　　薄薄的指甲在她敏感的肌肤上由上到下轻轻划过，令人难耐。
　　仿佛暴风雨之后的绵绵细雨，又轻又柔，却又连绵不绝。
　　箫凝心张着嘴，不断调整着凌乱的呼吸。
　　“砰砰”“砰砰”急促的心跳声在静谧的空间中，显得格外明显。
　　“凝心，你看着我。”魏雨晗轻柔的话语在她的耳边响起，带着蛊惑的意味。
　　箫凝心不由自主地睁开了眼睛，看向魏雨晗。
　　魏雨晗的眼底宛如一汪极为幽深的幽潭，要将她的理智全部都吸入进去。
　　箫凝心的双臂不由自主地勾住了魏雨晗的脖子，感受着肌肤相贴的炙热。
　　只是光是手臂，还远远不够。
　　胸前的衣襟被箫凝心一点点解开。
　　魏雨晗挑着眉，看着箫凝心主动的动作。
　　箫凝心转而解开自己胸前的扣子。
　　她勾着魏雨晗的脖颈，将她完全拉到与自己相贴的位置。
　　箫凝心完全放软了自己的身子。
　　此刻他的身心都处在一种极为满足安逸的感觉中。
　　箫凝心很享受这一刻的静谧和放松。
　　“让我抱一会儿。”箫凝心轻轻喘着气，在魏雨晗的耳边说道。
　　“今日是怎么了？”魏雨晗一边问着，一边直接微微勾了她一下。
　　箫凝心轻咬了一下下唇，不满地抱怨她：“就不能安静一会儿吗？”
　　她只是想求一求魏雨晗的安慰而已，这个女人，怎么就这么没眼色呢？
　　“自然不能。”魏雨晗勾起唇角，露出邪邪一笑。
　　若是寻常人听到箫凝心这番话，定然会忍不住与她说：都依你。
　　可她魏雨晗是什么人。
　　安安分分哪里是她魏雨晗的性子。
　　“落入我的掌心，自然是要跟着我的节奏来。”魏雨晗笑道。
　　箫凝心有些无奈地看着魏雨晗这张妖孽的脸颊。
　　她突然觉得有些手痒。
　　这魏雨晗怎么就这么欠呢！
　　原本只是单纯的想来求点安慰。
　　但是现在她不想了。
　　她想让魏雨晗这双妩媚的双眼哭得梨花带雨。
　　箫凝心松开了魏雨晗的脖子，双掌撑在榻上，借力翻身，将魏雨晗压了过去。
　　因为这个动作，魏雨晗还贴在她身上的手指又弯曲了一下，狠狠刺激了她一下。
　　箫凝心的鼻尖溢出一声轻哼。
　　她咬着牙，耐住了这一波颤栗。
　　魏雨晗轻挑着眉，看向高高在上的箫凝心。
　　她笑道：“怎么了，方才不是还一副乖顺的样子，怎么这会儿又开始张牙舞爪起来了？”
　　“因为我发现，你这人就是欠收拾。”箫凝心说道。
　　“所以凝心，忍不住想收拾我了吗？”魏雨晗轻声笑着，眉眼间，风情万种。
　　“这样才公平不是吗？”箫凝心看向她，也莞尔一笑。
　　“嗯，确实比较公平。”魏雨晗点了点头，忽然间话锋一转，“只是凝心，我有个疑问。”
　　“你说。”箫凝心示意她说下去。
　　“匣子里的东西呢？怎么突然就不见了？”魏雨晗直直看向她，问道。
　　方才箫凝心那么乖顺，那么好的机会，她怎么可能放过。
　　不是她不想拿出匣子里的东西给箫凝心试试，而是她从箫凝心身上翻找出的匣子，里面是空的！
　　匣子里的东西不知道被箫凝心藏到哪里去了。
　　这箫凝心，什么时候也变得这么狡诈了，竟然还知道藏东西了。
　　“是你教我的，做任何事情，都要留一线，不是吗？”箫凝心笑了起来。
　　她打开一旁魏雨晗的梳妆匣，夜明珠与白瓷瓶赫然躺在里面。
　　魏雨晗愣怔了一瞬：“什么时候？”
　　从进来开始，她就诶见箫凝心动过她任何的东西，箫凝心什么时候把匣子里的东西放在她这里的？
　　“兰馨。”箫凝心勾唇一笑，“我只是告诉她，我很喜欢这两样东西，想要当面拿出来和你道谢，给你一个惊喜，所以拜托兰馨先悄悄藏在你的梳妆匣中。”
　　魏雨晗咬了咬牙，兰馨这个叛徒！
　　在院子里的兰馨打了个喷嚏，似乎不明白自己为什么突然着凉了一样。
　　看到魏雨晗这幅表情，箫凝心笑得愈发开心了起来。
　　“这个世上，能魅惑人的，不只是魅术而已。”箫凝心笑道。
　　还有智慧。
　　作者有话说：
　　二更！
　　凌晨上第三更﻿

✿ 第八十七章（三更）
　　“凝心, 你不是最喜欢公平了吗？”魏雨晗尝试着阻止箫凝心，她问箫凝心，“现在这样, 是不是有些不公平？”
　　箫凝心闻言，“噗嗤”一笑, 她这一笑，犹如昙花盛开, 甚是美丽动人, 看得魏雨晗移不开眼。
　　“公平？”箫凝心戳着魏雨晗的心口, 问道，“你的字典里有这个字吗？”
　　每次她说公平, 魏雨晗何曾做到过。
　　“凝心, 你怎么总是学我的坏毛病呢。”魏雨晗有些无奈地说箫凝心。
　　“这叫近墨者黑。”箫凝心笑着, 亲了亲魏雨晗的鼻尖。
　　“我看你是青出于蓝而胜于蓝。”魏雨晗说道。
　　她可没有箫凝心那么会算计, 居然早早就利用了她身边的人。
　　“雨晗。”箫凝心低声唤着魏雨晗的名字, 如魏雨晗一般蛊惑动人。
　　夜明珠被她握在掌心把玩着, 她将夜明珠贴在魏雨晗的脸颊上, 魏雨晗觉得有些微微的凉意。
　　细口的瓷瓶被箫凝心放在了魏雨晗的锁骨上。
　　魏雨晗的锁骨形状极为优美, 瓷瓶放在锁骨凹陷下去的位置，周围衬着白皙的肌肤, 看着犹如上好的画卷一般。
　　箫凝心情不自禁地顺着魏雨晗的锁骨轻轻抚摸着。
　　她的指甲轻刮着她细嫩的肌肤，引得魏雨晗一阵轻微颤抖。
　　放在上面的白瓷瓶也跟着轻颤抖了一下, 在魏雨晗的锁骨上摇摇晃晃。
　　箫凝心轻扶了一下魏雨晗锁骨上的白瓷瓶，将它稳住。
　　“别动。”箫凝心低声对魏雨晗说道, “你一动, 这瓷瓶就掉下去了。这可是你送我的礼物, 若是摔坏了, 我可是会生气的。”
　　魏雨晗闻言，只能顺从了箫凝心。
　　“你是喜欢夜明珠多一些，还是白瓷瓶多一些？”箫凝心看着魏雨晗，给了她一个选择。
　　“喜欢哪个有差别吗？”魏雨晗问她，“难道另一样东西，就会被你收起来吗？”
　　“自然有差别。”箫凝心笑道，“喜欢哪个，就先给你试哪个。”
　　“这两样东西，都是珍宝呢。”魏雨晗故作为难地说道，“可得让我好好选选。凝心既然让我自己选，可要说道做到，别食言替我选了哦。”
　　魏雨晗作出犹豫的样子来。
　　她的视线在夜明珠和白瓷瓶上面徘徊，就是一直没有下定结论。
　　箫凝心知道魏雨晗是在故意拖延时间。
　　只不过上有政策，下有对策。
　　“不急，你可以慢慢选。”箫凝心也没有催促魏雨晗。
　　只是她的指尖不安分地从魏雨晗的衣襟出开始游走。
　　顺着箫凝心的衣衫，摸索到了她柔韧的腰肢。
　　轻轻戳弄了一下。
　　魏雨晗猝不及防，扭了一下身子。
　　白瓷瓶便从她的锁骨上落了下来。
　　幸亏箫凝心动作快，手一伸，便接住了白瓷瓶。
　　“看样子，你已经做出选择了。”箫凝心笑着将白瓷瓶放在了一边，“你是喜欢这颗夜明珠多一些。”
　　箫凝心将夜明珠放在了魏雨晗的面前，让魏雨晗仔细观赏。
　　“我原以为你会选择从白瓷瓶开始的。”箫凝心说道，毕竟白瓷瓶的瓶颈极为细长。
　　“这夜明珠，个头可不小啊。”箫凝心将夜明珠放在了自己的掌心，夜明珠比她的巴掌稍小一些，“看不出来，雨晗一上来就喜欢刺激的。”
　　“既然都已经选好了，那便快些吧。”箫凝心笑着，“我可不想让你等急了。”
　　冰凉的夜明珠顺着魏雨晗的衣衫一路滚落。
　　魏雨晗能感觉到夜明珠的圆润和冰凉。
　　冰凉的夜明珠贴上了她滚烫的唇瓣，魏雨晗的身子忍不住整个瑟缩了一下。
　　此刻哪怕是素来冷静自持的魏雨晗，面上都不由得增添了几分慌张。
　　“凝……凝心，你莫不是想……”
　　直接？
　　“我信任你。”箫凝心看着魏雨晗，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。
　　魏雨晗听明白了她这句话的意思。
　　我信任你，所以你一定能承受住。
　　魏雨晗此刻是完全不想要箫凝心的信任。
　　看到了魏雨晗面上露出的难色。
　　箫凝心再一次笑出声来。
　　她这番话自然是逗逗魏雨晗的。
　　就像魏雨晗不舍得她难受一样，她自然也不舍得让魏雨晗难受。
　　只是，吓唬魏雨晗的感觉，真的挺让人上瘾的。
　　夜明珠随着箫凝心的把控，在魏雨晗的唇瓣上滚动，逐渐滚动到了最边缘的地方。
　　烫热的肌肤与冰凉的夜明珠接触在了一起，引起了强烈的感官刺激。
　　虽然已经看不到那颗夜明珠了，但是魏雨晗还能准确察觉到夜明珠的形状。
　　她嘴上说着抗拒的话，但是身子却完全不听使唤。
　　她的唇瓣甚至不自觉的打开了一些，轻触了一下这颗光滑的夜明珠。
　　不知是紧张还是期待，魏雨晗的身子颤抖得越发厉害了起来。
　　“凝……凝心……”她唤着箫凝心的名字，尾音也轻轻颤抖了起来。
　　“嗯？”箫凝心回应了她一声。
　　她将夜明珠牢牢抵住了箫凝心的唇瓣下方。
　　只留下了一指搭在夜明珠上面。
　　她指尖微勾，轻轻拨弄着夜明珠，让夜明珠缓缓旋了起来。
　　一处刚变得温热，便又被箫凝心将另一处冰凉的地方转了过来。
　　冷与热循环交替，越发叫人难耐起来。
　　两朵红晕浮上了魏雨晗的脸颊，如桃花绽放一般，妖艳勾人。
　　她的一双美眸，水波潋滟，就这样看着箫凝心。
　　箫凝心嘴角微扬。
　　原本想收手了，然而魏雨晗这幅姿态，越发让人想要欺负起她来。
　　她的指尖不再旋转手中的夜明珠，而是微用力，让夜明珠狠狠抵住了魏雨晗。
　　魏雨晗能明显感受到箫凝心的推意。
　　唇瓣已不自觉被抵开了些许。
　　察觉到夜明珠的动向，魏雨晗的眼中不由得浮现出了一丝慌乱。
　　她的身子下意识往后躲开了些。
　　“怎么，堂堂魏国二公主，也要做逃兵吗？”箫凝心笑话她。
　　“逃兵又如何？”魏雨晗问她，“以卵击石的事情，我可不做。凝心莫要为难我。让我难受，凝心你舍得吗？”
　　魏雨晗看着箫凝心，扮起可怜来。
　　箫凝心的看着她这幅样子，眼神也柔和了起来。
　　她开口说道：“自是不舍得的。”
　　夜明珠被她拿开了。
　　魏雨晗轻舒了一口气。
　　“既然不想我舍不得，那便自己解决一下眼下的困境吧。”箫凝心说道。
　　魏雨晗明白了她的意思，唇角一样，笑得愈发妩媚起来。
　　“凝心，想看就早些说便是了，我可是完全不介意被凝心一直看着的。甚至，我巴不得你的眼神一直在我身上。”
　　魏雨晗说着，她修长的指尖已经搭上了粉嫩的唇瓣了。
　　“凝心，你可得瞧仔细了。”
　　作者有话说：
　　第三更！
　　明天我继续努力！
　　唇瓣啥的，自己代入一下
　　感谢在2022-06-26 21:04:53~2022-06-27 00:19:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十八章
　　她的膝盖屈起。
　　修长的手指轻轻搭在自己细嫩的肌肤上, 顺着她滑嫩的肌肤，很快就滑到了那两瓣薄粉的唇瓣上。
　　紧闭的唇瓣被她轻轻一拨，便是分了开来, 露出了里面娇粉的颜色。
　　箫凝心的目光一下子便被这诱人的光景给吸引了过去。
　　“凝心，好看吗？”魏雨晗看向箫凝心, 眼波含春。
　　她的指尖从唇瓣中央微微抬起。
　　没了力道，粉嫩的唇瓣再一次合上, 遮掩了里面的风情。
　　箫凝心的眼底隐隐闪过一抹失望来。
　　魏雨晗敏锐捕捉到了那一丝失望, 眼底的笑意愈发深了起来。
　　微抬的指尖轻轻放下, 在一起搭在了唇瓣上。
　　只是这一次，魏雨晗并不急着抚摸唇瓣内壁, 而是沿着唇瓣的边缘轻轻勾画着。
　　指甲片轻挠着那一块肌肤。
　　唇瓣似是觉得痒, 不自觉往里面瑟缩了一下。
　　像一朵羞怯的花骨朵儿。
　　摇曳生姿, 偏偏又不打开花瓣让人一探究竟。
　　越是这样, 越是让人忍不住想要强硬一些, 深入探寻其中。
　　“凝心, 你看入迷了哦。”魏雨晗轻柔的声音传入了箫凝心的耳中, “何必这么口是心非, 觉得好看，就直说, 我不介意让你，多看一些的。”
　　伴随着魏雨晗的说话声, 她的食指指尖轻抚中间的缝隙，将唇瓣微微撩开了一些。
　　妖孽！
　　箫凝心在心中暗骂了一句。
　　魏雨晗像是听到了她的心声一样, 笑得愈发妩媚了起来。
　　“若是不够妖孽, 怎么能引动凝心的心神？”魏雨晗说道。
　　她的指尖已经顺着唇瓣的边缘, 滑到了唇瓣的中央, 将唇瓣分得更开了些。
　　她轻抚着内侧粉嫩的肌肤。
　　唇瓣随着她的呼吸声，轻轻颤抖着。
　　她的指甲刮弄着中间。
　　呼吸声渐渐加重。
　　唇瓣也抖动得愈发厉害了。
　　唇瓣内侧逐渐被水意打湿，变得水灵灵的。
　　像是清晨刚绽放的花朵一样，青涩中不乏诱人滋味。
　　而魏雨晗染上了一丝湿意的指尖，也渐渐变得越发湿润了起来。
　　晶莹的水珠从她的指尖低落，将唇瓣下方完全给打湿了。
　　眼前的风情实在是太过魅惑，箫凝心觉得自己越来越热了起来。
　　夜明珠被她抓在掌心中，越抓越紧，仿佛在诉说着主人的迫不及待。
　　偏偏魏雨晗再这个时候，又开始使坏了。
　　她嘴角一扬，勾起一抹极为魅惑的笑意。
　　她蹭着唇瓣的内侧，在箫凝心期盼的目光中，终是深入了一些。
　　魏雨晗脸颊上的红霞一下子就加深了颜色。
　　她薄唇微张，吐露出好听的喘息声。
　　唇瓣张开，露出了里面娇粉的颜色。
　　“凝心，凝心。”她呼唤着箫凝心的名字。
　　软柔中，又饱含着无限风情，勾得人心神完全乱了套。
　　这谁抵得住。
　　箫凝心舔了舔干涩的下唇，觉得越发口干舌燥了起来。
　　魏雨晗的食指搭在了中指上面，只是在指节上面轻缓地磨蹭着，一点都没有继续下一步的意思。
　　磨磨蹭蹭，不急不缓。
　　倒是让一旁等候的人，内心焦躁不已。
　　魏雨晗抬眸看着箫凝心。
　　果然在她平静的眼眸中捕捉到了一丝急迫。
　　“凝心，别急，时间还长着。”就连说话的节奏都慢了下来。
　　存心是要急死箫凝心。
　　“或者，你可以求我。”魏雨晗发出银铃般的笑声，“求一求我，我什么都能满足你。”
　　箫凝心的眸色愈发幽暗了起来。
　　她看了魏雨晗一眼，往前坐了些。
　　她终是按捺不住，伸出手，修长的手指陷入了魏雨晗的指缝间。
　　魏雨晗见她这个动作，脸上的笑意更甚了：“方才是谁说要我自己解决的？”
　　“我改变主意了。”箫凝心说道。
　　“君子一言，驷马难追。”魏雨晗笑话她，“凝心怎么这么快就食言而肥了。”
　　“怎么，你很希望我是君子？”箫凝心看向她，眼神微动。
　　“自然不希望。”魏雨晗笑道，“若真是君子，可就太没意思了。更何况，就算是君子，我也能让他把持不住。这方面，凝心不是最有经验了吗？”
　　魏雨晗说着，指尖在箫凝心的下颚处，轻挑着。
　　箫凝心想起了初遇魏雨晗时候的情景，那时候，魏雨晗也是这样放肆勾引她。
　　那时候的她还从未想过，有那么一日，她会被这么一个女人勾了魂儿。
　　“凝心在想什么？”魏雨晗问她。
　　“在想你当初是如何诱惑我的。”箫凝心微微一笑。
　　她的指尖顺着魏雨晗的指缝，陷入了她的唇瓣内地。
　　魏雨晗的唇瓣湿热不已。
　　箫凝心的手指勾缠住了魏雨晗的手指，拉着她一同深入。
　　小嘴一点点张开。
　　粉嫩的唇瓣不由自主得附在了她的手指上。
　　魏雨晗轻吐着气。
　　箫凝心感受着肌肤相亲传来的柔软触感，不由得有些陶醉
　　唇瓣柔顺贴着她，随着她的离开，又把持不住地含住她。
　　待她再一次抚摸上去的时候，又很乖顺地打开了一条道。
　　眼眸微微眯起，享受着这种热感。
　　素来沉稳的她，此刻也像是刚陷入热恋的毛头小子一样，变得急切起来。
　　只知道莽莽撞撞地分开她的唇瓣，深入她的口中。
　　魏雨晗被她的蛮横弄得颤抖不已。
　　她深吸着气，想要平复箫凝心带给她的颤栗。
　　箫凝心却不会给她舒缓的机会。
　　唇瓣内被箫凝心狠狠搅得一塌糊涂。
　　魏雨晗只觉得越来越热，身子像是被热气熏着一样，变得越发滚烫起来。
　　“你的冷静呢？”魏雨晗问箫凝心，想让她温和一些。
　　“你确定要我冷静？”箫凝心挑着眉头看向她。
　　她忽然间就放缓了动作，极轻极缓地抚着她的唇瓣内。
　　缓慢到近乎静止一般。
　　柔顺贴合的唇瓣倒是先不满了起来，主动附和了她几下。
　　箫凝心忍不住笑了起来：“我能冷静，可是雨晗，你可以吗？”
　　魏雨晗脸皮厚惯了，从来不会因为这些表现而羞窘。
　　既然不喜欢冷静的箫凝心，那便让她再热情一点吧。
　　“确实不可以呢。”魏雨晗笑道。
　　伴随着她的话语，她主动咬住了箫凝心的指尖。
　　用上了十分的力道，仿佛将她狠狠挽留住一般。
　　箫凝心的呼吸倒是率先错乱了一瞬。
　　指尖的感觉实在是太过美好，让她的呼出的气息都炙热了起来。
　　魏雨晗整个人侧躺在了床榻上，她单手托着头，风情万种地看着她。
　　魏雨晗都做出这种撩人姿态了，箫凝心自然也不可能客气了。
　　魏雨晗觉得强劲的暴风雨落在了自己的身上，将她的一切都搅得一团乱。
　　她完全控制不了自己身体的本能反应，只能张着嘴，不断渴求着箫凝心的疼惜。
　　她的眼中水汽氤氲，看起来可怜而又诱人。
　　不知不觉间，箫凝心的指尖已经离开了她的唇瓣内。
　　湿润的指尖描摹着她还微微颤抖的唇瓣外围。
　　忽而，唇瓣又被人轻轻吻住了。
　　魏雨晗的身子微微一僵。
　　竟是箫凝心亲吻了她的唇瓣。
　　她有些愣怔，她从未想过，如同高岭之花一般的箫凝心，竟也能如此待她。
　　“怎的如此惊讶？”箫凝心看着她，问道。
　　她曾以为，自己会厌恶这样的亲吻。
　　可是真的吻上了那两瓣柔软湿润的唇瓣，却发现超乎她想象的美好。
　　那粉嫩微颤的柔唇，像是清晨刚结出的果子一样，散发着诱人的芳香。
　　她忍不住张口，咬住了她的唇瓣。
　　柔软宛如棉花一样的触感，令人陶醉。
　　仿佛刚刚成熟的水蜜桃一样，柔嫩多汁，轻轻一咬，便源源不断流出蜜糖一样的果汁。
　　难怪魏雨晗也总是喜欢咬她。
　　美好的感觉，让人沉醉其中，完全无法停止。
　　她狠狠咬了魏雨晗的唇瓣好几下，品尝着她唇瓣带来的美妙滋味。
　　魏雨晗在她的啃咬下，身子不住地一颤一颤。
　　这种感觉太刺激，太激烈了，仿佛烟花在她的脑海中绽放，绚烂又迷人。
　　魏雨晗的脑海，竟也出现了短暂一瞬的空白。
　　她的双眸顿时变得空洞了起来。
　　眼前的景象不知怎么的，迷糊了起来，只有箫凝心那头乌黑的发丝，极为清晰地印刻在她的瞳孔中。
　　身子仿佛被箫凝心完全把控了一般，渐渐的开始不受她的控制。
　　明明想要开口让箫凝心停下，可是沉醉的身子却违背了她的意愿。
　　颤颤巍巍地渴求箫凝心的疼爱。
　　箫凝心的舌轻碰了一下她的唇瓣中心，她便是主动乖巧地张开了嘴，任由箫凝心深入纠缠。
　　箫凝心感受着她唇瓣内的柔软湿热，似是奖励一般，轻触着魏雨晗平日里最喜欢的位置。
　　魏雨晗的鼻尖溢出一声又一声绵长而又满足的奶音。
　　听得人越发心动了起来。
　　在箫凝心一下又一下的亲吻中，魏雨晗只觉得内心深处越来越软。
　　她的身子处于完完全全的放松状态。
　　对箫凝心彻底没有了一丝一毫的抵抗能力。
　　撑着头的手臂早就没了力气，她的头软软地靠在了床榻上。
　　箫凝心抬起头，看到她这幅毫无防备的姿态，眼底的风暴愈发甚了起来。
　　因为亲吻，她的唇瓣变得水盈盈的。
　　箫凝心舌尖探出，舔去了唇瓣上的水渍。
　　满是魏雨晗的滋味。
　　她的视线落在了魏雨晗湿润的唇瓣上。
　　魏雨晗的唇瓣被箫凝心亲吻得极为湿润。
　　此刻还微微张开着。
　　箫凝心一眼就能看到里面粉嫩的颜色。
　　她的眼神愈发深邃了起来。
　　夜明珠被她用两指夹住，靠近了魏雨晗还在微微颤动的唇瓣。
　　指尖抵住一端，轻轻送入了她的唇瓣中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-27 00:19:39~2022-06-27 23:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：E.Soooo 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十九章 （一更）
　　感受到了夜明珠的冰凉之感, 魏雨晗的脖子拉得极长。
　　乌黑的发丝从她光滑细腻的肌肤上滑落，披散在她的肩膀两侧。
　　魏雨晗红唇微张，喉间溢出了一声极为绵长的颤音。
　　她好看的眉头微微皱起, 似乎不怎么喜欢这种感觉。
　　夜明珠一靠近，她湿润的唇瓣便主动贴在夜明珠表面。
　　起先羞怯地轻触几下。
　　随着夜明珠的逐渐接近, 又开始不安地动了起来。
　　又仿佛对这个陌生来客极为不欢迎，隐隐有推拒的意味。
　　箫凝心看着她这幅故作娇羞姿态的样子。
　　探出指尖, 在她的唇瓣周围轻轻抚摸了一下。
　　熟悉的感觉让害羞的唇儿小小颤抖了一下, 很快就顺从了箫凝心。
　　唇瓣微张, 任由箫凝心一点点将夜明珠推过来。
　　魏雨晗一点点张开她的唇。
　　娇花一样的粉围绕着无暇的白色。
　　极端的圣洁中又充斥着魅惑。
　　夜明珠被魏雨晗一点一点拿去，藏在到箫凝心快看不到的地方。
　　箫凝心痴迷地看着眼前的景象。
　　她放缓了动作, 想要将这幅美景完完全全映入脑海中。
　　藏起夜明珠的过程极为缓慢。
　　魏雨晗忍不住发出一些断断续续的娇美声音。
　　像是猫儿的一只爪子轻挠在箫凝心的心口, 让人心痒难耐。
　　箫凝心又一次被魏雨晗给蛊惑了。
　　她帮着魏雨晗一同藏起这颗夜明珠来。
　　她重重点了一下夜明珠。
　　这颗夜明珠原本就极为光滑, 尤其是现在, 比之前更甚。
　　轻轻一碰, 便能轻易转动起来。
　　被箫凝心这么一点。
　　原本还在远处的夜明珠, 一下子就滚了一段距离。
　　莹白的颜色一下子就被二人藏入了一张粉色的画卷中。
　　魏雨晗短促地喊了一声。
　　似是没想到箫凝心突然间这么做。
　　她的额上也渗出了一层薄汗。
　　她大张着嘴, 喘着气。
　　似是想要平复这份突如其来的颤栗。
　　箫凝心却突然起了坏心思。
　　她的指尖抚上了魏雨晗合微张的唇。
　　在唇瓣上轻轻勾着, 顺着上面的唇纹，一笔一笔勾画着。
　　轻轻重重。
　　轻了, 魏雨晗的唇瓣觉得痒，不自觉小小地颤抖。
　　重了, 魏雨晗又会忍不住紧抿一下唇。
　　抿唇的时候，不留神便碰到方才藏起来的夜明珠。
　　夜明珠滚动了一下。
　　自主地藏到更里面的地方去了。
　　冰凉的质感更加明显了。
　　魏雨晗的感触愈发深了起来。
　　她难耐地微微蹙眉, 觉得这种陌生的感觉当真是难言。
　　魏雨晗觉得自己的理智要被箫凝心逼到崩塌。
　　她轻哼的声音像奶猫一样, 慵懒中带着撒娇。
　　箫凝心喜欢魏雨晗此刻展现出来的弱势。
　　“雨晗, 我帮你好好把夜明珠藏起来吧。”箫凝心一边轻抚着她微颤的唇瓣, 一边戏问她。
　　魏雨晗眼角挂着泪珠，早已回答不了箫凝心。
　　还未完全藏匿好的夜明珠被箫凝心一推，便完完全全藏到了里面。
　　一眼望去，只能捕捉到夜明珠身上一丝极细微的莹白色。
　　在黑暗中，夜明珠耀耀生辉，将周围的颜色，映得一片红，煞是好看。
　　这颗夜明珠完全霸占了被藏起来的地方。
　　魏雨晗不甘心地碰了碰它。
　　夜明珠顺势一滚，藏入了更里面的位置。
　　这下连最后一点莹白色的光都看不到了。
　　魏雨晗面带薄红地咬了一下下唇。
　　“你还让我冷静，结果自己反而是最急的那个。”箫凝心轻笑着说道。
　　魏雨晗想要出言反驳，可一张口，一松懈。
　　夜明珠便又从原本藏匿的位置滚落了出来。
　　魏雨晗的呼吸顿时就凝滞了。
　　她从来不知道这玩意儿能这么难缠。
　　箫凝心静静看着魏雨晗，并不急着做什么。
　　她发现光是看魏雨晗自己折腾，就极为有趣。
　　魏雨晗难得没有心思管箫凝心的想法。
　　她的全部心神放在眼前这颗夜明珠上面。
　　她的唇瓣抵着夜明珠，合不上，偏偏又压不得。
　　汗水夹杂着泪水从顺着她的唇瓣流下，渐渐打湿了周围的一切。
　　箫凝心的指尖轻轻蘸取了些许。
　　她将被浸湿的指尖放到了魏雨晗的眼前。
　　“雨晗，看看你自己的杰作。”箫凝心说着调侃她的话。
　　箫凝心微湿的指尖又抚上了她的下颚，顺着她的下颚，又到了她白皙的颈项间。
　　她俯下身，亲吻魏雨晗的脸颊，轻轻地，一路亲吻。
　　抓着她衣襟的手，不知道什么时候也加重了了。
　　箫凝心忽而低下头，张开口，轻咬了魏雨晗的下颚。
　　魏雨晗搂着她的脖子回吻她。
　　被二人藏起来的夜明珠，又被魏雨晗压到了一下。
　　差点就从藏匿的地方滚出去了。
　　箫凝心察觉到了，膝盖一压，又及时把它藏了回去。
　　魏雨晗觉得这样太过了！
　　忍不住唤着箫凝心的名字：“凝心……凝心……
　　泪水不知怎么的蓄满了她的眼眶。
　　“雨晗，你果然很会玩。”箫凝心抬起头看着魏雨晗，眼底满是调侃的笑意。
　　魏雨晗难得瞪了箫凝心一眼。
　　罪魁祸首究竟是谁？
　　箫凝心只是眨了眨眼，笑道：“我可是一点没有碰这颗夜明珠哦。”
　　虽然没碰，但是做的事情可一点不比碰夜明珠过分。
　　“凝心太谦虚了。”魏雨晗咬着牙，忍着难耐的感觉说道，“你比起我，有过之而无不及。”
　　魏雨晗发现自己永远都在低估自己眼前这个女人。
　　什么冰山，什么冷漠，一旦打破这层冰冷，内里的火热汹涌澎湃，几乎能将人折磨疯。
　　“不过，既然你都这么夸奖我了。”箫凝心的视线从魏雨晗的衣襟上，一路往下。
　　她缓缓开口道，“那我也总得附和你一下吧。”
　　箫凝心的指尖触上了魏雨晗的唇瓣，先是缓慢地描摹着唇瓣的轮廓。
　　明明没有用力，明明只是简单的描摹。
　　可是对于魏雨晗现在这种感官敏锐的情况下，所有的动作产生的感官都会被完完全全的放大。
　　箫凝心每描摹一下，都能引发她唇瓣的轻微瑟缩。
　　每一下瑟缩，都会不自觉压到夜明珠一下。
　　若是放在外头，这力道仿佛被微风轻轻拂过一般，完全看不出夜明珠的动静。
　　但是落在了魏雨晗这儿，便又极为明显了起来。
　　魏雨晗的唇瓣早已是水水的。
　　箫凝心轻笑了声，重重捏了下魏雨晗的唇瓣。
　　魏雨晗的唇瓣猛然一颤。
　　也不由自主地寻到夜明珠，重重碰了一下。
　　现在这个夜明珠一点不受她的控制。
　　忽而从藏起来的地方出现，忽而又回到原来的位置重新躲起来，让人完全捕捉不到规律。
　　魏雨晗不知什么时候踩在了梳妆台上。
　　箫凝心看了看梳妆台。
　　又看着魏雨晗现在这幅样子，嘴角勾起一抹不怀好意的笑来。
　　箫凝心摸着木质梳妆台坚硬的边缘，又轻轻敲了敲。
　　状似关切地对魏雨晗说道：“这梳妆台，太过坚硬了。若是在上面搁置久了，怕是要在雨晗漂亮的脚踝上留下一道压痕了。你这么漂亮的肌肤，留下任何的印子，我都会觉得心疼。”
　　不给魏雨晗说话的机会，箫凝心将垫在魏雨晗头下的软枕给夺了去。
　　软枕很高，刚一拿开，魏雨晗的脖颈便往下沉了沉。
　　夜明珠也沉了一下。
　　魏雨晗只来得及低低发出了一声。
　　箫凝心便将软枕放在了梳妆台上。
　　魏雨晗觉得梳妆台
　　更高了。
　　而夜明珠也
　　变得更
　　低了。
　　箫凝心的心思也很坏。
　　魏雨晗在心中怒骂道。
　　然而罪魁祸首却还是一副云淡风轻的模样。
　　“雨晗，这个软枕，舒不舒服？”箫凝心轻轻捏她的下颚，问道。
　　“若不是放在梳妆台上，还是很舒服的。”魏雨晗咬着牙说道。
　　箫凝心闻言，眼底的笑意更深了。
　　她半跪在魏雨晗的身边，居高临下地看着她。
　　因为软枕的原因，她微一低头，便能看到那颗夜明珠。
　　她修长的手指顺着夜明珠打开的道路，轻易就碰到了藏起来的夜明珠。
　　魏雨晗的身子也跟着轻颤了一下。
　　箫凝心的指甲小小勾了一下夜明珠光滑的表面。
　　她觉得有趣，像是拨弄算盘一般。
　　她想起了儿时把玩算盘珠子的场景。
　　她先是用力在珠子上一按，没有地盘支撑的珠子很轻易便被她压了下去。
　　“你！”魏雨晗瞪着她，从喉咙口挤出这么一个字。
　　要不要这么狠！
　　不知道这样子很欺负人吗！
　　“雨晗，我信任你的能耐。”箫凝心依然还是那句话，“你可是最厉害的。”
　　若是没点能耐，她魏雨晗哪里敢这么放肆蛊惑她。
　　伴随着箫凝心这句话的，是她接连不断地轻勾。
　　如同小时候把玩算盘一般。
　　那珠子在她的拨弄下，快速旋转了起来。
　　魏雨晗觉得自己的骨头都跟着一起酥掉了。
　　明明应该是极为冰凉的夜明珠，此刻却变得越来越烫了起来。
　　像是在放在火盆上炙烤过一般，一碰就烫得她汗水淋漓。
　　从未有过的烫热感觉，几乎要将她烫化了。
　　魏雨晗终于是忍耐不了箫凝心的欺负，张开嘴，说出了哀求的话语：“我的好凝心……”
　　美人梨花带雨，眼角噙着泪，楚楚可怜，柔弱可欺。
　　只是这份哀求没有换来箫凝心的疼惜，而且是换来了她变本加厉的欺负。
　　夜明珠被她把玩得明明白白。
　　魏雨晗也被她安排的毫无反抗之力。
　　只能张着嘴，开始不住地冲她撒娇。
　　到后面，终也被逼得骂起箫凝心混蛋来。
　　“呵。”箫凝心嘴角的笑意更甚了，她魏雨晗也终于有这么一天了。
　　“我就当是你对我的赞赏了。”
　　以前的她可没少这么称赞过魏雨晗。
　　也是时候让魏雨晗好好体验一把了。
　　箫凝心轻抚着她的耳朵，重重捏了她的耳垂。
　　魏雨晗在箫凝心这一下重捏下，身子也终是无力地软了下来。
　　魏雨晗的心口剧烈起伏着。
　　乌黑的发丝捏在掌心，早已被她捏成了一团，不成样子。
　　踩在软枕上的双脚，随着软枕从梳妆台上滑落，也一起落在了地上。
　　夜明珠被带了一下，也再也藏不住，顺势滚落了出来，掉在了地上，发出了“叮”的一声轻响，滚落在了魏雨晗洁白的脚边。
　　“凝心，这下满意了吗？”魏雨晗的眼眸含着春.意，眼眶还泛着微微的红。
　　“满意，如何能不满意。”箫凝心笑着说道。
　　“凝心，我渴了。”魏雨晗朝着箫凝心示意了一下桌上的茶杯。
　　“好。”箫凝心也没有拒绝。
　　她起身走到桌前，替魏雨晗倒了一杯茶。
　　“你喂我喝。”魏雨晗冲她撒娇，“我现在可是没有一点力气了。”
　　“好。”箫凝心坐到了魏雨晗的身边，将她从床榻上扶起。
　　魏雨晗软软靠在箫凝心的肩膀上，她低下头，嘴唇碰了碰有些干燥的唇瓣。
　　忽而对着箫凝心的唇瓣重重吻了上去。
　　箫凝心下意识舔了舔魏雨晗的唇瓣，将上面的茶咽了下去。
　　一种眩晕的感觉忽然间涌了上来。
　　身上不知为何，突然间就没了力气。
　　手中的茶杯也从她的指缝间滑落，还未饮尽的茶水打湿了她的衣衫。
　　箫凝心觉得眼前魏雨晗的脸有了些许模糊。
　　好在这种眩晕感不是很强烈，她甩了甩头，便将这种眩晕的感觉压了下去。
　　魏雨晗妖艳的脸庞再一次清晰了起来。
　　这一次，她能很明显看到魏雨晗脸颊上不怀好意的笑。
　　箫凝心又一下子就反应了过来，绝对是魏雨晗对她做了手脚！
　　而且问题就在方才那杯茶水上。
　　魏雨晗见箫凝心这么快就想通了关窍，嘴角的笑意更深了，不愧是她看上的人，果然冰雪聪明。
　　她不急不缓地从背后拿出了两个小瓷瓶。
　　箫凝心认得，那是她母后之前交给她瓷瓶。
　　“趁你欺负我欺负得正得意的时候，在你身上摸出来的。”魏雨晗笑道。
　　任人欺负，可不是她魏雨晗的准则。
　　魏雨晗指了指自己的嘴唇，笑道：“在你倒水的时候，我涂了一点点在我的嘴唇上。放心，就一丁点儿蒙汗药而已，最多也就让你没点力气，不会让你动弹不得的。”
　　魏雨晗轻轻一推，便将箫凝心推到在榻上。
　　白瓷瓶的细口被魏雨晗抓在手中，她用瓶底轻轻刮着箫凝心的脸颊，笑道：“凝心，现在，该轮到了我。你带来的两个瓷瓶我都打开过了，蒙汗药我涂在了自己的嘴唇上，那你猜一猜，另一个瓶子里的东西，我用在了什么地方？”
　　想到另一个瓶子里的东西，箫凝心的身子陡然一僵。
　　顿时就慌了。
　　她猜到了！
　　作者有话说：
　　凌晨应该还有第二更
　　一次性满足你们！
　　感谢在2022-06-27 23:53:43~2022-06-28 21:50:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、57377103 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48323974 8瓶；一小坨白团子 6瓶；秋叶寒雨 5瓶；45664801 3瓶；郑小五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十章（二更）
　　魏雨晗眯起眼, 满足地看着箫凝心面上的惊慌之色。
　　“方才不是还一副盛气凌人的样子吗？”魏雨晗浅笑道，“怎么这会儿就蔫了？”
　　方才欺负魏雨晗太愉悦，箫凝心都忘了魏雨晗的报复心是如何之重。
　　“夜明珠我已经替你用过了, 那么这个白瓷瓶，是不是该轮到你了？”魏雨晗笑道, “凝心方才是怎么对待我的，我便怎么还你。”
　　她跨坐在箫凝心的下方。
　　箫凝心的身上使不出太多的力气, 只能瞪着魏雨晗, 任由她摆布。
　　她的粉唇早早的被魏雨晗亲吻爱抚过, 此刻还很柔软，柔软中带着湿意。
　　魏雨晗的指尖很轻易就探到了她的唇瓣中。
　　感受着唇瓣内的湿滑与温暖, 魏雨晗一时之间竟不想离开。
　　她的指尖在她的内壁上缓慢轻磨着, 引得箫凝心的唇瓣一阵阵轻颤。
　　唇瓣不由自主地缩了一下, 含住了魏雨晗的指尖, 柔顺地贴着魏雨晗的手指。
　　“真主动。”魏雨晗眼含笑意, “凝心, 你看你, 分明就等不及了。”
　　魏雨晗拿起白色的小瓷瓶, 小瓷瓶的瓶口在光线的照射下，有些亮晶晶的, 仿佛抹上了一层脂膏一般。
　　箫凝心看着瓶口，有些窘迫地咬了咬唇。
　　无力的双手推不开魏雨晗, 只能挡在自己的眼睛上，不让自己去看。
　　冰凉的瓶口触到了她的唇瓣。
　　箫凝心被冻得轻瑟了一下。
　　唇瓣下意识就咬了上去。
　　“真乖。”魏雨晗拍了拍唇瓣周围, 她白皙的肌肤。
　　箫凝心能明显感觉到, 细口瓶一点一点, 顺着她的唇瓣, 被她含入的那种感觉。
　　上面的脂膏也顺势蹭在了她的肌肤上。
　　不愧是宫廷的珍贵的秘脂。
　　才不过一会儿的时间，便已经开始起作用了。
　　冰凉的感觉褪去，火热一下子就席卷而来，将她的肌肤烤得又热又痒。
　　仿佛一根羽毛在她的心尖上不断扫来扫去，奇痒难耐。
　　想要伸手去狠挠一下，偏偏又抓不到那一处。
　　箫凝心难耐地动着身子。
　　魏雨晗却不急不缓地托着瓷瓶的底部，极缓慢地，伴随着箫凝心的呼吸，一点点推动着。
　　箫凝心屏息感受着这种磨人的感觉。
　　仿佛过了漫长的一个时辰，魏雨晗的动作才终于停歇。
　　魏雨晗的视线落在了留在外面的瓶底。
　　原来白瓷瓶的瓶底并不是纯白的，下面还印了一只栩栩如生的蝴蝶。
　　瓶底周围一圈被粉色包裹着。
　　中间的蝴蝶仿佛置身在粉花丛中。
　　魏雨晗坏心地用指甲轻抠箫凝心的唇瓣，让这片粉色的花丛动起来。
　　停驻在瓶底的蝴蝶就像是活了一样，在花丛中翩翩起舞，甚是迷人。
　　魏雨晗沉迷于这份景象。
　　箫凝心却被磨得极为难受。
　　痒与空。
　　两种强烈的感觉从她的心头深处涌起。
　　箫凝心的脸颊很快就潮红一片。
　　泪水在眼眶中不断积聚，轻轻一眨，便顺着她的眼角滑落。
　　她长长的睫毛上也挂满了小水珠。
　　她的身子根本无法满足于现状，伸出手，费力地抓着魏雨晗的手臂，乞求她的下一步。
　　“凝心，方才你可是让我自己来的。”魏雨晗坏心地说着，“哦对，我忘记了，你没有力气，没关系，我可以帮你。”
　　她笑着，将躺在床榻上的箫凝心搀扶了起来。
　　箫凝心顿时深吸了一口气。
　　坐起来的时候。
　　小瓷瓶的位置有了细微的变化。
　　细长的瓶颈重重抵着她。
　　她的脸颊越发红了，呼吸也乱了起来。
　　汗水从额前渗出，打湿了她的发丝。
　　她死死抓着魏雨晗，指甲在她白皙的手臂上留下了一个又一个半圆形的印记。
　　她另一只手死死拽着床沿，尽量放慢起身的动作。
　　她一边深呼吸，一边慢慢坐起来。
　　等她靠在床边的时候，整张脸都汗湿了，小脸绯红。
　　她微张着嘴，喘着气。
　　魏雨晗抓着箫凝心的手指，朝着瓷瓶底部伸过去，她的两指抵在箫凝心的手指下方，等箫凝心的指尖搭在底部的时候，重重摁压了上去。
　　箫凝心的鼻尖溢出一声极难耐的长吟。
　　魏雨晗这个混蛋！
　　本来感觉还没有这么强烈，被魏雨晗这么重重一摁。
　　瓷瓶狠狠一蹭。
　　那种被火燎一般的感觉一下子就强烈了起来。
　　像是火浪一浪接着一浪席卷而来。
　　“凝心，别这么看着我，我也只是给你示范一下。”魏雨晗说着，松开了手，“既然你不满意，我不动你，全部都交给你自己了。”
　　魏雨晗说着，当真松开了箫凝心的手，从床榻上站起身来。
　　箫凝心不想在魏雨晗面前展现自己这羞人的一面。
　　可是那燎原的火苗却在不断燃烧她的理智。
　　饶是再强大的意志力，在这个时候，也渐渐崩塌了。
　　箫凝心终是没有熬住。
　　她的指尖托在瓷瓶的底部，先是轻柔地抚摸着上面的蝴蝶。
　　小瓷瓶也随着她的动作，轻轻晃动了起来。
　　只是蝴蝶翅膀这样小小的煽动，根本就没有办法熄灭火苗，反而有加重火势的倾向。
　　箫凝心只觉得火苗越燃越旺盛了。
　　该死的！
　　她的指尖只能用上了力道。
　　白瓷瓶被她重重推了一下。
　　瓶口重重往前撞了一下。
　　箫凝心紧咬的嘴唇按捺不住，还是分开了，发出一声极为短促的声音，很快又被箫凝心压了下去。
　　瓶颈与她的唇瓣内相贴，随着她的托举瓶底的动作，在上面刮着。
　　每刮过一次，痒感就褪下去一分。
　　但是下一秒，又会燃起三分。
　　逼得箫凝心不得不加快速度，不断托举着瓷瓶的底部。
　　蝴蝶翅膀也在她的推动下，越煽越快，越煽越猛。
　　箫凝心的脑海早已被热流熏得意识迷糊。
　　一声接着一声低低的声音从她的鼻尖溢出，箫凝心也没有心思去遏制。
　　泪水顺着她紧闭的双眸留下，与她的汗水交织在了一起。
　　“凝心，凝心。”耳边的声音，似乎很遥远，又似乎很近。
　　箫凝心分辨出来了，那是魏雨晗的声音。
　　“凝心，别闭着眼睛，睁开眼睛看看我。”魏雨晗轻声哄着她。
　　脸颊上的泪水被魏雨晗拂去，就连眼角的泪珠也被她擦干了。
　　箫凝心睁开了双眼。
　　眼中还蓄着泪水，眼前的景象有些模糊。
　　她眨了眨眼，让里面的泪水流下。
　　眼前的景象终是清晰了。
　　刚看清楚一眼，箫凝心的脸颊便像是被烫过了一样，红得滴血。
　　“拿开！混蛋！”箫凝心怒骂魏雨晗。
　　梳妆台上的梳妆镜不知何时被魏雨晗给拆了下来。
　　此刻整竖在她的身子前面，面对着她。
　　她一睁眼，面对的不是魏雨晗的笑脸。
　　而是镜中映照出的，她最不想看见的令人脸红心跳画面！
　　她能明显看见自己的唇瓣随着她的呼吸，一收一缩，将水液带出。
　　她的手指还搭在白瓷瓶上，瓷瓶底部一圈已经完完全全湿了。
　　明晃晃告诉着她，方才的自己有多么的疯狂。
　　“为什么要拿开？”魏雨晗挑着眉，看向箫凝心，笑道，“如此美丽的盛景，不应该同我一同欣赏吗？”
　　“魏雨晗，你还要不要脸！”箫凝心骂她。
　　“我什么时候要过？”魏雨晗笑得一脸无邪。
　　箫凝心看魏雨晗的样子，便知道她不会主动停手了。
　　她只能自己来。
　　魏雨晗站在床榻的前面一些，距离她不是很远。
　　箫凝心一手死死抓着床框，另一只手尝试伸手去勾魏雨晗手中的镜子。
　　瓷瓶瓶口也随着她的动作，稍稍深入了一些。
　　箫凝心咬着牙，忍着瓷瓶带来的感觉。
　　她的指尖刚刚碰到了镜子的边缘，只要再往前伸出去一点，就能将那个可恶的镜子给夺走。
　　魏雨晗浅笑着看着箫凝心挣扎。
　　箫凝心将自己的身子又往前挪了几分，与魏雨晗靠得更近一些。
　　她狠了狠心，深吸一口气，整个人猛地坐在了床沿处，借着这个力气，她整个人猛地往前一倾。
　　她的手心，终于是抓住了镜子的边缘。
　　“啊！”箫凝心再也强忍不住，发出了一声极为高昂的叫喊。
　　从来不知道，床沿居然这么这么的硬。
　　猛一坐上去，简直太要命了。
　　幸亏瓷瓶的底部并不宽，也就和夜明珠那般。
　　只是
　　已经
　　深得不能再深了。
　　抵达了从未有过的深渊。
　　那是魏雨晗都不曾触碰过的位置。
　　箫凝心汗如雨下，整个身子不住地颤抖。
　　就连手中的镜子都跟着狠狠颤抖了起来。
　　强烈的感觉席卷了箫凝心所欲的感官，箫凝心的脑海顿时一片空白。
　　她说不出这是一种什么感觉。
　　似是难受，又似是痛快。
　　迟钝的大脑此刻做不出任何的反应。
　　她身子一软，整个人便朝着床沿边栽倒下去。
　　魏雨晗见状，急忙将镜子扔到了一边，伸手扶住了箫凝心的双肩。
　　箫凝心的身子极为滚烫，满是汗水。
　　见镜子被拿走了，箫凝心憋着的一口气也彻底松了。
　　整个人软成了一滩水，靠在魏雨晗的身上。
　　她现在是真的，完完全全不想动弹了。
　　魏雨晗将箫凝心放回到了床榻上。
　　白瓷瓶此刻已经与箫凝心的唇瓣持平。
　　已经完全看不到形状了，只能看到圆盘中央的那一只蝴蝶。
　　魏雨晗只是轻点了一下那只蝴蝶，便引来了箫凝心接连不断的低吟。
　　她的身子已经敏锐到了极致，经不得魏雨晗的一点点触碰。
　　“很累了吧。”魏雨晗笑道，“凝心，剩下的，便全部交给我吧。一定让你，十分的满意。”
　　箫凝心轻哼了一声，早就没有了反驳魏雨晗的力气。
　　骂都骂不动了，只能随她去了。
　　作者有话说：
　　果然，躲不开的小黑屋
　　这一章给力点！
　　感谢在2022-06-28 21:50:40~2022-06-29 00:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东云绘名 108瓶；冷漪漪 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十一章
　　魏雨晗不急着安抚箫凝心。
　　她伏在箫凝心的身上, 亲吻着她精致的脸颊。
　　她的掌心放在箫凝心的衣襟上，极轻地揉着，指尖时不时掠过中间的位置, 引得箫凝心微颤。
　　箫凝心的口中溢出细小破碎的声音。
　　魏雨晗抓着箫凝心的小手，放在了自己滚烫的脖颈上。
　　“凝心, 你热吗，我替你凉一凉。”魏雨晗笑道。
　　掌心下的触感有些微凉, 摸着很舒服。
　　箫凝心的双臂不自觉搭上了魏雨晗的身子, 抚上了她后背的蝴蝶骨。
　　灼热的身子躁动不安地动着, 她努力拉近两人的距离，想要与魏雨晗冰凉的身子贴在一起。
　　“凝心, 你的冷静去哪里了？”魏雨晗笑着。
　　红包色的两件衣衫落在一旁, 素色与艳色死死缠在一起。
　　箫凝心满足的轻叹一声, 魏雨晗身上的凉意, 让她觉得舒服。
　　魏雨晗的心与她的心紧紧贴在了一起。
　　还未等箫凝心享受这份凉意, 魏雨晗便开始不断低头亲吻箫凝心。
　　箫凝心被她带动着, 也昂起头回吻。
　　白瓷瓶还在她这儿。
　　再轻微的小动作, 都会引来那个白瓷瓶轻微晃荡。
　　乱了箫凝心的心神。
　　泪水不受控制地流了出来。
　　魏雨晗状似不经意地碰了碰瓷瓶的底座, 底座比方才更湿了。
　　“凝心，你流了好多眼泪, 都哭成这样了。”魏雨晗调侃她。
　　箫凝心红着眼瞪着她，若不是她, 何至于此。
　　“这么多眼泪，好像我欺负了你一样。”魏雨晗轻笑着, 她的指尖在箫凝心的肌肤上不断来回拂过, 像是认认真真擦拭她的眼泪一般。
　　高热的身子哪里受得住魏雨晗这般。
　　她哆哆嗦嗦地, 流下了更多被她欺负的眼泪。
　　魏雨晗还趁势感慨道：“怎么好像越擦越多了呢？凝心, 你怎么就这样能哭呢。”
　　洁白的瓶身也跟随者她泪水的流淌，滑落了一段距离。
　　魏雨晗已经能看到底座处那雪白的颜色了。
　　此刻被完全哭湿以后，白色的瓶身看起来更干净洁白了。
　　箫凝心恶狠狠地看着她，也不知道方才谁也哭得一塌糊涂。
　　魏雨晗看出了她眼中的意思，笑得更妖孽了。
　　“是吗，凝心。可我看不到自己哭的样子，只能从你身上多多参考了。”
　　魏雨晗说着，托着白瓷瓶的底座，将滑落下来的白瓷瓶往上猛地一举。
　　箫凝心似是也没料到魏雨晗这又快又狠的一举，极难耐地长吟了声，尾音还有着轻微的颤抖。
　　泪水不受控制地越流越多，顺着她的肌肤，滴滴答答流落了下来。
　　“凝心，你哭起来，楚楚可怜的，甚是惹人怜爱。”魏雨晗着迷地看着箫凝心哭泣不已的样子。
　　“你……够了……”箫凝心推了推她，想将魏雨晗推开。
　　“不够，这么美的样子，我怎么可能看得够。”魏雨晗抓住了她的手，放在了自己的唇瓣上，轻轻舔舐起来。
　　她顺着箫凝心的指缝，渐渐舔到了她的掌心，顺着她掌心的纹路勾了起来。
　　有些轻微的麻痒。
　　箫凝心不由自主蜷缩起了手指。
　　她喜欢被魏雨晗温柔对待。
　　“喜欢我温柔的样子？”魏雨晗看着她的眼眸，眼底满是柔情，她柔声问道。
　　“当然。”箫凝心轻点了一下头。
　　比起狂风骤雨，她更喜欢绵绵细雨落在身上的感觉。
　　魏雨晗的指尖抚上她的唇，指腹贴在上面，小心翼翼地轻抚着。
　　“像这样吗？”魏雨晗问道。
　　箫凝心点了点头。
　　因为魏雨晗的温柔，她也稍稍放松了些。
　　白瓷瓶不知道什么时候落了下来。
　　魏雨晗的掌心悄悄覆在了瓷瓶的底部，将落下的白瓷瓶悄悄托住，忽然间又重重往上一抬。
　　箫凝心的唇瓣又猛然一颤。
　　毫无防备之下，她只觉得魏雨晗此番，比之前更过分了。
　　让她的感触更深。
　　箫凝心咬着牙，许久才平复了剧烈的呼吸。
　　“混……蛋……”
　　“每次都是这么两个词，凝心什么时候换一换？”魏雨晗轻笑着，“你每次说着拒绝的话，但是内心深处却从来不这么想。”
　　魏雨晗说着。
　　她的指尖抵在瓶底，重重敲打了底部好几下。
　　指甲与瓷器触碰，发出清脆的声响。
　　满意地看着箫凝心面上一阵深过一阵的红色，听着她的呼吸声。
　　抵在蝴蝶花纹上的指尖又将重重刮了一下边缘。
　　箫凝心喉间溢出了声音。
　　魏雨晗听着她有节奏的声音，抵在瓶底的手指也跟着敲击起来，打起了节奏。
　　魏雨晗手里的瓷瓶被她敲打地震颤不已。
　　在她掌心的托举下，又随着她的敲击朝上晃。
　　箫凝心的耳边是指甲敲击瓷瓶的清脆声音。
　　她自己的身子也像是被风雨击打的落叶一般。
　　汗水从箫凝心的额上不断流淌而下。
　　她嫣红的面容像一朵盛开的牡丹，美丽而又诱人。
　　她薄唇微张开，一声接着一声短促的呼喊传入魏雨晗的耳中，令人很难不为她着迷。
　　白瓷瓶忽然间被魏雨晗整个拿远了。
　　箫凝心微瞪了她的双眸，内心深处突然间涌上了一阵强烈的空空的感觉。
　　她不满地看向魏雨晗，眼神似乎在催促她什么一般。
　　“凝心，你看，我就知道你喜欢。”魏雨晗笑了笑。
　　手中的白瓷瓶轻轻晃了晃。
　　长长瓶口再一次对准了她。
　　魏雨晗不给她任何反应的机会，又是猛然一推。
　　箫凝心大张着口，剧烈喘息着。
　　太猛烈了！
　　简直刺激过了头。
　　箫凝心觉得自己要被逼疯。
　　“怎么样，感觉是不是很不错？”魏雨晗的嘴角勾起一抹笑，她看着箫凝心，说道，“方才，我也是同你这般愉悦呢。”
　　魏雨晗熟练地把玩着手中的瓷瓶。
　　瓷瓶时而被她握在手中，时而又被她托在掌心，狠狠往上面一送。
　　箫凝心在她的戏弄下，早已泣不成声。
　　泪水源源不断流出，打湿了唇瓣，更打湿了瓷瓶。
　　她毫无形象地仰躺在床榻上，双臂展开着，微颤的双腿也被魏雨晗搁在床沿的两侧。
　　魏雨晗只在瓶口涂了一丁点儿的蜜脂，劲头早已过去。
　　箫凝心此刻只觉得疲惫，累到一根手指都不想动弹。
　　白瓷瓶被魏雨晗握在了掌心。
　　魏雨晗轻轻晃了一下白瓷瓶，能明显听到里面轻微的水声。
　　魏雨晗嘴角勾起一抹妖媚的笑，她将白瓷瓶放在箫凝心的耳边，不断晃荡着。
　　潺潺的水声不断在箫凝心耳边回荡着，提醒着箫凝心方才那一切是多么真实，多么激烈。
　　箫凝心脸颊上才刚消退了一些的红意，顿时又浮了上来。
　　“拿走！”箫凝心怒斥魏雨晗。
　　这种羞人的东西，还不快点丢了。
　　魏雨晗轻笑着将白瓷瓶拿离了箫凝心的耳旁。
　　白瓷瓶悬在箫凝心的身子上方。
　　魏雨晗的手腕微一翻转，瓷瓶便倾倒了下来。
　　里面承载的透明水液也顺着瓶口，形成了一道细线。
　　晶莹的水滴挂在瓶口，一滴一滴落下。
　　落在了箫凝心白皙的肌肤上。
　　箫凝心觉得愈发羞耻了起来。
　　魏雨晗的指尖轻蘸了一下那一滴小水珠，像是作画一般，将小水珠一点点化开。
　　瓷瓶被魏雨晗握在手中，像一支沾满墨水的毛笔一样，在名为箫凝心的画卷上，肆意作画。
　　在画卷上晕出了一朵又一朵精致的花朵。
　　箫凝心心中暗恨，这魏雨晗，怎么就这么会玩。
　　什么东西到了她的手里，都要被玩出花样来。
　　“可惜有些少了。”魏雨晗看着手中已经空了的白瓷瓶，不满地抱怨道。
　　少了你可以自己添点。
　　箫凝心动了动唇，终是没有将这句话给说出去。
　　此刻她可一点都不想再激发魏雨晗的报复欲了。
　　魏雨晗懂箫凝心的心思，即使她没有直说，魏雨晗也看出她眼神想表达的意思了。
　　“凝心，不要总是动坏心思。”魏雨晗笑道。
　　箫凝心睨了她一眼，转过身去，背对着魏雨晗。
　　只是这么一个小小的翻身动作，触及到唇瓣中央，涌起了一丝不适的感觉。
　　她有些不舒服地皱了皱眉头。
　　果然是和魏雨晗疯过了头。
　　箫凝心暗骂自己糊涂。
　　心情不好的时候，怎么就想着来魏雨晗这么寻求安慰了。
　　明明知道，来魏雨晗这边，等同于任由她欺凌。
　　只是，身上的不适，似乎驱散了她内心的不适。
　　现在虽然身子酸涩疲乏，但是内心却有一种格外的安定。
　　魏雨晗一眼就出了箫凝心的不适，也不再逗弄她了，而是乖顺地替她揉捏起了酸涩的肩膀。
　　“凝心，这个力道怎么样，还舒服吗？”
　　箫凝心看她这衣服乖顺的样子，心情也逐渐好转了起来。
　　魏雨晗再心中暗笑，箫凝心有的时候，也是意外的好哄。
　　床榻一片混乱，魏雨晗也不想箫凝心躺在这个凌乱的地方。
　　她将箫凝心横抱起来，放在了一旁的软塌上。
　　她半坐在箫凝心的旁边，殷勤地替她锤腿。
　　箫凝心在魏雨晗的服侍下，很快就进入了睡眠。
　　等箫凝心熟睡之后，魏雨晗替她盖好了被子。
　　她将白瓷瓶放入一旁的水盆中洗净，便走出了房间。
　　兰馨一直在外面守着。
　　“兰馨，去折一支最美的桃花插进去，晚些送去给二公主。”似是想到了什么，魏雨晗又吩咐了一句，“顺便在里面装一些清水，不用太多。”
　　魏雨晗在瓶身比划了一下，说道：“这个位置就行。”
　　魏雨晗想着箫凝心收到瓷瓶的样子，眼中的笑意愈发深了。
　　不知道凝心拿到的时候，心里所想的，是否与她现在一样。
　　作者有话说：
　　今天只有一更，晚上不加更啦
　　感谢在2022-06-29 00:43:47~2022-06-29 16:28:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有文的一天 10瓶；郑小五、淋雨的竹子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十二章
　　箫凝心醒来的时候, 房间里空荡荡的，只有她一个人，魏雨晗不见踪影。
　　她躺着的位置也从软塌变成了整洁的床榻。
　　她昨夜确实是累坏了, 竟然睡得如此之熟。
　　连魏雨晗什么时候将她抱回床榻上的都不知道。
　　身上非常干净，身体的疲乏也消退了很多。
　　身上穿着的衣裳也换了一件, 她认得，是魏雨晗经常穿的那件艳色衣裳。
　　不知道是不是因为魏雨晗经常穿的缘故, 箫凝心总觉得能在衣服上嗅到属于魏雨晗的淡淡馨香。
　　她自己的衣裳则是整整齐齐叠放在一旁, 干净整洁。
　　她抹了抹这身衣裳, 衣裳还有些残留的余热，轻嗅上去, 还有一丝淡淡的炭火气息。
　　应该是洗干净之后, 又熏了许久, 为了将衣裳熏干。
　　箫凝心撑着身子坐了起来, 掌心抓着身上这件魏雨晗的衣裳, 心头有些微微的暖意。
　　她明白魏雨晗这么做的心思。
　　她若是穿了魏雨晗的衣裳或者换了一身衣裳出去出去, 便是等于昭告满宫的人, 她和魏雨晗发生了什么, 这于她的名声有碍。
　　魏雨晗不想这样，所以才想尽办法保住她的名声。
　　与她的母后对比, 魏雨晗这番贴心举动，是真的让她感动。
　　这是她从未从母后身上感受到过的关怀。
　　她对魏雨晗的依恋, 似乎在不知不觉中，又更深了几分。
　　“雨晗。”箫凝心开口, 含着依恋地轻唤了魏雨晗的名字。
　　她将身上魏雨晗的衣裳褪下, 又换上了自己的衣裳。
　　箫凝心抓起魏雨晗的衣裳, 将自己的头深深埋在了魏雨晗的衣裳里, 贪恋着属于魏雨晗的甜美气息。
　　直到将自己的脸颊闷得微红，呼吸开始变得有些不畅之后，箫凝心才回过神来，自己方才做了些什么。
　　箫凝心的脸颊羞得通红。
　　她急忙抬头在寝殿内扫视了一圈，没有看到魏雨晗。
　　箫凝心松了口气。
　　幸而魏雨晗不在，不然看到她方才的动作，不知道要怎么调笑她呢。
　　她会这么做，一定是那蜜脂的效果还没有完全褪去，所以她才会这样情不自禁。
　　箫凝心讲所有的反应都推在了宫廷秘药上面。
　　她将魏雨晗的衣裳放在了一边。
　　又将自己冰凉的手背贴在了脸颊上，将脸上的热意降了下去。
　　她在床榻上坐了一会儿，便下了床榻。
　　双脚一落地，就觉得双腿一软，差点栽倒在地，幸亏她及时扶住了一旁的梳妆台。
　　此刻她才发觉，自己是这么的无力。
　　可知昨晚她与魏雨晗有多么的放肆。
　　以往在她发出这么大动静的时候，魏雨晗都会及时出现扶住她。
　　只是这会儿，她竟然完全没有看到魏雨晗的身影。
　　箫凝心有些疑惑地皱起眉头。
　　若是在她的寝宫，魏雨晗一早就离开了还能理解。
　　这里明明是魏雨晗的寝殿，怎么魏雨晗反倒不在，究竟是做什么去了。
　　箫凝心走出了寝殿，兰馨在门口等着她。
　　“二公主。”兰馨冲着箫凝心行了一礼。
　　“她呢？”箫凝心问兰馨道。
　　兰馨没有直接回答箫凝心，只是低着头，对箫凝心说道，“还请二公主随我去一处地方。”
　　箫凝心听着兰馨的话语，眉头微蹙，不知道主仆二人在打什么哑谜。
　　在兰馨的带领下，箫凝心走到了一处别苑。
　　别苑很空旷，只有两个看守的人，看到兰馨，行了一礼，便让兰馨和箫凝心进去了。
　　房门打开，箫凝心看到了一个熟悉的身影，是她的三皇弟。
　　三皇子坐在床榻上，双手被捆在床柱上，身上的衣衫还算整洁，只是发丝有些凌乱。
　　他听到门口的动静，缓缓抬起了头，看了过来。
　　箫凝心见他眼眶凹陷，一副狼狈不堪的样子。
　　见到箫凝心的时候，三皇子的眼神微微一亮，忽而又想到了什么，眼底涌现了一分极为明显的厌恶。
　　只是这份厌恶很快就被他给藏了起来。
　　“我家公主说了，二公主既然来了，自然不能让你白来一回。”兰馨做了个请的姿势，对箫凝心说道，“公主说，只要是二公主想要的，她都会给你。不过还请二公主动作快些，公主拖不了大皇子太久，若是大皇子知晓了，只怕你与三皇子都走不了了。”
　　箫凝心这才知道，魏雨晗是去做什么了。
　　“她以为我此次前来，是为了三皇弟？”箫凝心蹙起眉头，顿心情顿时便不悦了起来。
　　她与魏雨晗相交这么久，难道魏雨晗还不了解她吗？
　　她是那种为达目的，出卖自己的人吗？
　　“我家公主说，她自然是明白二公主是什么样的人的。”兰馨说道，“公主若是没有那份傲骨，也就不是公主了。”
　　听到兰馨这句解释，箫凝心的心情才稍稍好了一些。
　　箫凝心让兰馨给人松了绑，便让三皇子跟着自己离了宫。
　　“今日之事，不宜宣扬，我会给宫里所有人都下禁令。还请皇姐也忘记。”出了魏雨晗的宫殿，三皇子便冷冷对箫凝心说道。
　　他知道箫凝心用了什么手段将自己救出来，非但不觉得感恩，反而觉得耻辱。
　　箫凝心是他的胞姐，箫凝心身上的污点，也是他的污点。
　　箫凝心看着三皇子的这幅样子，只觉得嘲讽。
　　这便是所谓的亲情。
　　她的母后和兄弟，心中永远只有权势、地位和脸面。
　　皇后身边的宫人走上前来，对二人说道：“皇后娘娘有请。”
　　两人再一次一同去了皇后的宫里。
　　皇后看到三皇子，眼底闪过一丝欣喜。
　　她快步上前，仔细检查了他一番，确认他没有被人亏待，才松了口气。
　　箫凝心看着两人，冰冷的眼神带着几分嘲讽，她在母后眼里，永远都是一个外人。
　　皇后这个时候才注意到了箫凝心。
　　对于箫凝心将人救出来，没有丝毫的夸赞。
　　她只是蹙着眉头，打量自己这个女儿。
　　箫凝心衣衫整洁，发丝没有一丝一毫的凌乱，还是原来那副端庄大方的样子。
　　若不是一早知道她与那魏国公主的关系，她怎么都不会想到这个冷艳如同高岭之花的女儿能和人胡搅一整夜。
　　光是想想，皇后就不由得觉得丢人。
　　她将一个瓷瓶扔到了箫凝心的怀中。
　　“这个魏国公主，由你来了断，免得多生事端。”皇后此话一出，箫凝心便知道了，手里这个瓷瓶里放的是母后给的剧毒。
　　母后想要魏雨晗的命。
　　“别告诉本宫，你舍不得。”皇后冷冷看向箫凝心，说道，“不论你做不做，这个魏国公主的命都保不住了。本宫现在将这件事情交给你，也是为了你好。你为皇儿登基做了贡献，日后皇儿便能名正言顺加封你。”
　　箫凝心听着皇后话，只觉得可笑。
　　她的母后当她是三岁孩童吗？
　　且说她已是尊贵的公主了，本就封无可封。
　　母后只是害怕对魏雨晗动手而已。
　　魏雨晗此人身上的怪异之处太多，一不留神，就反而会被她蛊惑，从而自食其果。
　　母后不知她与魏雨晗的感情到了什么地步，魏雨晗究竟会不会害她。
　　母后只不过是找个理由将最危险的事情交给她而已。
　　左不过是失去一个无关紧要的女儿罢了。
　　她对母后来说，早就是一个弃子了。
　　“母后放心，儿臣定然不会浪费这瓷瓶里的东西。”箫凝心收下了皇后递来的瓷瓶，低着头，掩去了眼底的讥讽，“一定用在最合适的时候。”
　　只是这个时候，这个对象，她说了算而已。
　　“你明白就行。”
　　“儿臣告退。”箫凝心拿了东西便告退了。
　　“母后，她会照做吗？”等箫凝心离开，三皇子问道。
　　“此事她没得选。”皇后冷冷说道，“等你登基之后，魏国之人自然要全部料理了，本宫不过是给她一个机会而已，要不要全看她。她是个聪明人，不会自掘坟墓的。”
　　箫凝心回了宫。
　　飞快地给狄笙月休书一封。
　　*
　　等箫凝心把人带走以后，魏雨晗得到了消息，也懒得与自己的大皇兄虚与委蛇。
　　告别了人，也没有回自己的宫殿，而是直接出了宫。
　　坐上狄笙月准备好的马车，奔向了狄笙月的藏身之处。
　　等大皇子知道箫凝心把三皇子带走以后，气得大发雷霆，却怎么都找不到魏雨晗。
　　三皇子被禁军很好保护着，魏大皇子怎么都无法再将人扣押了。
　　大好的机会就这么被魏雨晗毁了，他差点呕出一口血来。
　　*
　　狄笙月见到魏雨晗，便问她：“你将三皇子交给二公主了？”
　　“自然。”魏雨晗说道，“凝心需要这个人，而我又不想帮我那无能的皇兄，何乐而不为？”
　　“你会后悔的。”狄笙月意味深长地看了魏雨晗一眼。
　　魏雨晗觉得她的眼神很奇怪，只是一时之间也没明白狄笙月想要表达什么。
　　刚要开口询问，箫吟雪出现在了两人面前。
　　魏雨晗知道两人喜欢腻歪，也很识趣地没有多问，而是离开了。
　　狄笙月知道箫吟雪好奇，便将方才的事情告知了箫吟雪。
　　“为什么你说魏雨晗会后悔？”箫吟雪眨了眨眼，有些不明白地问道。
　　狄笙月抽出了一张信纸，上面是箫凝心的字迹：“还请将军全力辅佐三皇子，我可以向你保证，他绝对继承不了大统。”
　　“这是箫凝心方才送来的。”狄笙月看着上面的内容，神情有些复杂，“我的精兵加上三皇子的兵马，将南疆王和魏国的兵马击退，已经是板上钉钉的事情。三皇子立下如此大的功劳，只有一个方法，能让他继位不了。”
　　“什么方法？”箫吟雪不知怎么的，竟也有一丝不安来。
　　“犯下滔天大罪。”狄笙月的眼底闪过一丝暗芒，“而且，必须是这全天下，最不能饶恕的罪过。”
　　狄笙月给箫凝心回了一封信。
　　*
　　箫凝心不久便得到了狄笙月的回信，以及一个小匣子。
　　箫凝心打开匣子，里面是一颗褐色的药丸。
　　箫凝心不得不感慨狄笙月不愧是征战沙场多年的将军，从她寥寥几句就能猜到她的想法。
　　甚至连她的下一步，都替她考虑周全了。
　　箫凝心想了想，觉得此事还是应当与魏雨晗说一声，免得她担心。
　　以狄笙月那种唯恐天下不乱的性子，是绝对什么都不会告诉魏雨晗的。
　　知道魏雨晗在狄笙月那边，箫凝心便再次写了一封信，准备让人转交到魏雨晗手上。
　　“银桃。”箫凝心唤了银桃进来，抬头看向走进来的人，刚想吩咐她将信件转交到魏雨晗手里。
　　视线忽然间就落在了银桃手中托举着的细口白瓷瓶中。
　　箫凝心看到这个白瓷瓶，瞳孔便不由自主地缩了一下。
　　想说的话突然间就卡在了喉咙口。
　　这玩意儿怎么会出现在这里！
　　箫凝心此刻一看到这玩意儿，她就免不了想起昨夜的事情。
　　那些零零碎碎的画面用上心头，怎么都挥之不去。
　　箫凝心的脸颊也忍不住红了起来。
　　银桃见箫凝心看着白瓷瓶，便主动开口解释道：“公主，这是魏公主方才托人送来的。”
　　“她说公主的梳妆台太过空旷，需要一些好看的装饰才行。”银桃说着，走上前来，将白瓷瓶放在了箫凝心的梳妆台上。
　　白瓷瓶里面还被魏雨晗坏心地插了一只含苞待放的桃花。
　　娇艳的粉色与洁白的白色交织在一起，煞是好看。
　　只是经历了昨晚，这两种颜色很难不让人想歪啊！
　　箫凝心觉得魏雨晗的心思简直是坏透了。
　　“公主，魏公主还派人转达公主一句话，她说这个瓷瓶里的水，有些不够，公主得自己添点。”银桃复述道。
　　箫凝心捏在瓶口的手忽然就收紧了，手腕一抖，瓶底也敲在梳妆匣上，发出了一声清脆的声音。
　　她下意识将瓶口翻转过来，看了一眼瓶子里面。
　　里面的水很少，只铺满了底层而已。
　　就和昨天装的数量一样。
　　混蛋魏雨晗！
　　分明就是要她想起昨天的事情，还有昨天的水位！
　　简直
　　简直不知廉耻！
　　箫凝心的脸颊气得更红了，差点就砸了手中的瓷瓶。
　　银桃有些疑惑地看着自家公主。
　　莫非这支桃花是多么名贵的品种，需要的水非常稀有，自家公主一时弄不到，所以才这么生气吗？
　　意识到自己的失态，箫凝心将瓷瓶重新放回了桌上。
　　“你先下去吧。”她将银桃打发了。
　　“公主方才是否有事情要吩咐银桃？”银桃可没忘记，是自家公主先唤她进来的。
　　“现下无事了。”箫凝心将银桃打发走了。
　　等银桃离开，关上房门之后。
　　箫凝心将写好的信件直接揉成了团。
　　呵
　　告诉魏雨晗做什么。
　　魏雨晗到时候的心情如何，与她何干。
　　作者有话说：
　　魏雨晗这是在作死
　　感谢在2022-06-29 16:28:54~2022-07-01 00:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郑小五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十三章
　　有了狄笙月的相助, 三皇子联合狄笙月，一下子就将南疆王给拿下了。
　　三皇子以救驾有功为由，挟天子以令诸侯, 要求重立摄政王。
　　偏偏在这个形势最混乱的时候，皇帝醒了过来。
　　皇后以皇帝身子虚弱为由, 不让任何大臣探视。
　　现在所有的优势都把我在三皇子这一排的手中，诸位大臣也只能先顺从着他。
　　箫凝心仔仔细细打量了一下狄笙月那边的人, 在确定没有看到魏雨晗的身影以后, 稍稍松了口气。
　　她怕的就是魏雨晗那个唯恐天下不乱的性子, 硬要跑过来凑热闹。
　　她现在身份敏感，极容易成为众矢之的。
　　幸亏魏雨晗在这方面, 头脑还算是清醒。
　　箫凝心从银桃手里接过托盘, 托盘上面放着一个茶盅。
　　箫凝心走到皇后身边, 乖顺地对皇后说道：“母后, 你与皇弟还有许多事情要做, 照看父皇的事情, 让儿臣来吧。”
　　皇后打开茶盅看了一眼, 是一盅鸡汤, 浓郁的中药味扑面而来。
　　皇后也没有怀疑箫凝心会在补汤里面做什么时候。
　　一来，箫凝心已经帮皇后和三皇子做了很多事情了, 尤其是还救下了三皇子。皇后再不喜欢这个女儿，对她基本的信任还是有的。
　　二来, 箫凝心在众目睽睽之下端着补药进去，若是皇帝出了差池, 箫凝心第一个逃脱不了, 皇后不信箫凝心会这么蠢。
　　思及此, 皇后点了点头, 对箫凝心说：“好。”便放箫凝心进去了。
　　*
　　箫凝心进入了皇帝的寝殿。
　　皇帝身影消瘦，早已没了当初帝王的气势。
　　这便是她一直敬畏的父皇，此刻看来，也不过是个风烛残年的老人罢了。
　　魏雨晗走到皇帝的床榻边，将她的父皇扶了起来：“父皇，喝药了。”
　　一碗汤药下肚。
　　“你……”皇帝张了张口，想问箫凝心是不是为了立储的事情来。
　　“父皇放心。”箫凝心低着头，额前的碎发挡住了她的眼睛，让人看不清她的神情，“父皇知道儿臣的性子，儿臣知道，什么该说，什么不该说。”
　　“好。”皇帝赞许地点了点头。
　　忽然间觉得强烈的困意袭来，让他怎么都睁不开眼睛。
　　“父皇，累了就睡下吧。”箫凝心扶着皇帝躺回了床榻上，眼睁睁看着皇帝的双眸逐渐闭上。
　　她微微颤抖着将自己的指尖探到了皇帝的鼻尖，已然没了气息。
　　有一瞬间，箫凝心觉得自己的心空荡荡的。
　　脑海也有些呆滞。
　　双手抑制不住地颤抖。
　　她筹谋了许久，等的就是这一刻。
　　可是真的成功了，她却觉得呼吸都困难了起来。
　　强烈的罪恶感席卷了她。
　　弑父杀君。
　　四个字狠狠地捶打在她的心口，压得她喘不过气来。
　　她取出了狄笙月给她的匣子，将里面的丹药拿了出来。
　　她看着手中的丹药，喃喃自语：“魏雨晗啊魏雨晗，你为什么要出现在我的生命里。若是没有你，此刻的我，也不会这么痛苦。”
　　箫凝心的视线落在了茶盅里面剩余的补药。
　　喝下去，她便能从这份罪恶感中解脱。
　　她的手颤抖着拿起茶盅。
　　手颤抖得厉害。
　　茶盅与底座碰撞，发出清脆的声响。
　　只是想到魏雨晗失去她之后的场景，那一双明媚妖艳的眼眸，刹那间失去了所有的神采，变得死气沉沉。
　　她觉得自己的心更痛。
　　她终是，没有舍得。
　　“魏雨晗，为了你，我将背负一辈子的内疚。”箫凝心自嘲地勾了勾唇，她终究是将茶盅放下，拿起了丹药。
　　箫凝心从皇帝的暗格中找出玉玺，在一份空白的诏书上盖了章。
　　将诏书卷起，塞在了皇帝的手心。
　　她在床头，重重给皇帝磕了一个响头：“父皇，儿臣不孝！”
　　她将丹药放入了口中。
　　丹药的药效发作很快，她的意识很快也迷蒙起来。
　　迷糊之间，一个画面，涌上了脑海。
　　那是她深埋在心底的画面。
　　她想遗忘，却又怎么都舍不得的画面。
　　那是一个熟悉的背影，那人一身粉色衣衫，看着极为温柔。
　　女子转过身来，她面容姣好，一双眸子极为温柔，用极温柔的眼神看着她。
　　她舒展双臂，将年幼的她紧紧搂在怀中，手臂上狰狞的伤口还渗着血。
　　明明自己伤痕累累，却还是温柔地轻拍着她的后背，安抚她：“公主殿下，别怕，奴婢会保护你的。”
　　箫凝心看着远处的两个人。
　　她的母后，死死的将她的皇弟护在身后。
　　方才刺客行刺皇弟的时候，母后为了保护皇弟安全，将她推了出去。
　　若不是身边这一抹粉色的身影，她恐怕已经命丧黄泉了。
　　箫凝心觉得自己的心头很冷，像是埋在了万年冰霜之下，完全冻结了，冻到浑身都僵硬到动不了。
　　直到一双温柔的手抓住了她的小手，带给了她温暖。
　　“公主殿下，你的身子怎么这么冷，是不是伤到哪了？”女子的眉梢上染上了一丝担忧，她仔细检查了箫凝心的全身，见她身上没点伤，才松了口气。
　　“你的伤……”箫凝心张了张口，眼泪不争气地留了下来。
　　“奴婢没事的。”女子伸出手，替她拭去了眼角的泪水，“公主别哭，你是箫国的二公主，得有公主的尊严。公主记住，任何时候，都不能展现出脆弱的一面。”
　　画面一转。
　　是一个黑灯瞎火的夜晚。
　　她抓着那粉色的衣袖，说道：“别走，我怕。”
　　“公主别怕，奴婢会一直陪在公主身边的。”女子温柔地跪在床榻边，反手握住了她的手。
　　她能从女子的掌心处，感受到温暖。
　　那是她从未体会过的温暖。
　　她看着眼前的女子，怯生生地问道：“能陪我一起睡吗？”
　　女子面露难色，婉言拒绝道：“公主，奴婢身份低微，实在不能脏了公主的床榻。”
　　她亮晶晶的眸子忽然间就暗淡了下去，毛茸茸的小脑袋一低，看起来失望极了。
　　女子忽然间就心软了。
　　她掀开了她的床榻，钻入了她的被窝中：“奴婢知道公主是被今日的行刺吓到了。有奴婢在，公主安心睡吧。”
　　女子的怀抱很温柔，让箫凝心有一种睡在娘亲怀中的感觉。
　　温柔又温暖。
　　她极贪恋这份柔情，舍不得放开。
　　那时候的她甚至觉得，如果这个女子是她的母后就好了。
　　后来，女子被母后狠狠打了一顿。
　　因为母后第二日来看望她的时候，发现两人衣衫不整搂抱在一起。
　　箫凝心的脸颊还深埋在对方的肩头。
　　她的母后极注重脸面，这种场景对她来说，简直是不成体统。
　　二话不说便是将人打了一顿，还禁了她的足。
　　任凭她怎么解释，都不肯放过女子。
　　她拼命恳求母后，只换来母后更严厉的责打。
　　她流着泪，不敢吭声了。
　　女子被打得满身是伤，却还是不忘安慰她。
　　她用口型告诉她：“公主别哭，奴婢没事的。”
　　那个时候箫凝心便深深了，她的母后从来不会关心她，更不会考虑她的心情。
　　在这个深宫之中，只有这个女子会关心她。
　　所以她和母后渐行渐远，愈发信任女子，依赖女子起来。
　　她喜欢依偎在女子的怀中，寻找她不曾得到过的温暖。
　　那是她儿时最快乐的时光。
　　她在书中看到，想日日和某一个人在一起，这种感情是喜欢。
　　所以有一日，她对女子说：“我喜欢你。”
　　女子微微愣怔了一下，抚摸着她的脸颊，温柔地说道：“奴婢也喜欢公主。”
　　“只是公主，这种喜欢，只是主仆之间的依赖而已。公主还小，所以习惯性依赖身边最亲近的人。等将来，公主长大了，有真正喜欢的人了，便不会再需要奴婢了。”
　　那时候的她，皱着眉头，不明白这番话的意思。
　　画面再次一转
　　也是一个深夜。
　　她高热不断，宫里的御医都被唤去照顾当时父皇最宠爱的有孕妃子。
　　她烧得浑身滚烫，只知道脱了衣服往身边的人怀里钻。
　　母后闻讯赶来的时候，看到的就是这么一副场景。
　　后来的事情她记不清，只知道自己又被禁足了一个月。
　　又一个画面
　　是在她的寝宫里
　　她看到了神情冷漠的母后，和倒在地上，奄奄一息的女子。
　　“啪”毫不留情的一巴掌扇在了她的脸颊。
　　只是她没有理会这一巴掌，而是愣怔地看着地上的女子。
　　她下意识走到女子身边，想要将女子扶起来。
　　母后顺着她的视线看过去，眼中的厌恶愈发明显了。
　　“箫凝心！”这是母后第一次叫她的名字，“你还有没有一点廉耻心！”
　　她不明白母后在说什么，什么廉耻心，她只知道，眼前的女子快不行了，她想救她，她不想失去这仅有的温暖。
　　她恳求母后救救女子，却被母后狠狠挥开。
　　“你是堂堂箫国二公主，和一个低贱的宫女搞在一起，成何体统！若是传扬了出去，本宫与三皇子的名声都会被你给毁了。”她的母后冷冷看着她与女子，“本宫怎么会有你这样的逆女。”
　　她听不懂母后的意思。
　　她只是想救人而已，为什么就变成了不知廉耻。
　　“传令下去，宫女银树意图谋害二公主，已赐死。二公主受到惊吓，需要调养休息三月。”她的母后只是冷冷丢下了这句话，便离开了寝殿。
　　偌大的寝殿，只剩下她和女子二人。
　　轻微的咳嗽声传入她的耳中。
　　每一声咳嗽，都让她的心跟着揪起了几分。
　　她慌乱地捧起女子的头，替她擦去嘴角的血迹，却发现怎么都擦不干净。
　　“公主，别白费力气了。”女子的眼神还是始终如一的温柔。
　　“对不起，公主，我不能……咳咳……”女子咳嗽了几声，更多的血液顺着她的嘴角流下，“不能保护你一辈子了……”
　　“我曾经发誓过……要护你一辈子的……”
　　“银树，银树。”她流着泪，只知道唤女子的名字。
　　“别哭……”女子想要擦去她眼角的泪水，抬起手，发现自己的指尖满是血迹，不想脏了公主的脸颊，便在衣衫上找到了还算干净的一块，替她擦拭了泪水。
　　“你是公主。”她仰起头，咳嗽了几声，艰难地对她说道，“要……记住……喜怒不形于色。”
　　女子后来，只是一个人低语着。
　　女子说，她听着。
　　“日后……奴婢不在了……公主便只能自己保护自己了。”
　　“公主的心太软了……在深宫里……不行……”
　　“公主……永远不要叫人……看出你的情绪来……”
　　“奴婢走了……不能陪着你了……”
　　“公主曾让奴婢教你编手绳……”女子取下自己手腕上的手绳，艰难地绑在了她的手腕上，“奴婢做不到了……这个手绳……就当是歉礼吧……”
　　她说话的声音变得越来越轻，越来越让人听不见。
　　最后，空荡荡的寝殿，只有“咚”的一声响。
　　是女子的身子从她身上滑落，砸在地上的声音。
　　箫凝心看着面色苍白如纸的女子。
　　那一刹那，她的心也跟着女子一起死了。
　　她所有的温柔，都伴随着这个女子，烟消云散了。
　　后来她才知道，母后从来不爱她，只爱面子和江山。
　　她所珍视的温柔，在母后眼里，看起来是那样的不堪。
　　她只是，想要一点点的温暖而已。
　　有错吗？
　　再后来，她便想通了。
　　她不配得到温柔。
　　所以她变得越来越冷漠，她用所有的冰冷将自己掩盖了起来。
　　那些画面渐渐结束。
　　箫凝心的嘴角勾起一抹充满快意的笑容来：“母后，你毁掉了我毕生的温柔，我便毁掉你筹谋一生的梦。你要的一切，终究是得不到了。”
　　药性渐渐上来，箫凝心的眸光渐渐涣散，眼前的东西逐渐模糊了起来。
　　她用尽最后一丝力气，看向云仙宫的方向，那是魏雨晗的宫殿。
　　她的嘴角勾起，露出了一抹笑：“魏雨晗，你自诩聪明，可这一次，你要失算了。可惜了，看不到那时候你的表情了。”
　　疲惫感觉席卷了她。
　　她的眼睛也终于阖上了。
　　她曾以为自己这一生，都只能置身在冰冷之中。
　　直到那一抹炽烈的火焰，忽然间闯入了她的世界，强硬地破开了她的冰层。
　　母后可以夺去她的温柔，却怎么都熄灭不了这片火海。
　　所以她贪恋这片火海，怎么都舍不得放开。
　　银树，你当初说的话，现在我明白了。
　　我对你的喜欢，只是对温柔的依恋。
　　而对魏雨晗，才是爱。
　　那是如同朝阳一样，炽热而强烈的爱意。
　　作者有话说：
　　完结倒计时啦~
　　感谢在2022-07-01 00:45:17~2022-07-02 00:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：多放点芋圆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：萌萌哒鸡蛋饼丶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第九十四章（正文完）
　　箫凝心弑父杀君, 犯下滔天罪孽。
　　三皇子和皇后的所有筹谋都付之东流。
　　狄笙月反水，三皇子挟持了箫吟雪为要挟，最终被二皇子射成重伤。
　　二皇子趁机以大义为名, 将二人打入天牢。
　　失了兵权失了民心。
　　三皇子彻底完了。
　　直到被压入天牢，皇后的脑子都还是懵的。
　　箫凝心这一手太出人意料, 也太狠了。
　　杀的她片甲不留。
　　她实在是想不通，箫凝心与她鱼死网破的理由。
　　*
　　魏雨晗得到消息的时候, 已经是二皇子登基以后了。
　　箫凝心的死讯像是一颗钉子一样, 深深扎入了她的心底, 痛到她说不出不来。
　　她想说这绝对不可能。
　　可是
　　弑父杀君。
　　这四个字，狠狠打了她的脸。
　　“我曾告诉过你, 你一定会后悔的。箫凝心那样的人, 怎么可能眼睁睁看着皇后与三皇子成功。”狄笙月定定地看着她的双眸, 说道, “你太不了解箫凝心了。”
　　“告诉我, 到底发生了什么。”魏雨晗的言语间带着微微的颤抖。
　　“她……”箫吟雪刚想说什么, 却被狄笙月一个眼神给制止了。
　　狄笙月起身, 站在了箫吟雪的前面, 挡住了箫吟雪的所有表情。
　　“或许，你该去问问天牢中的那个人。”狄笙月对魏雨晗说道。
　　想起皇后, 魏雨晗的眼底闪过一抹狠绝。
　　“不过你如今已是箫国的通缉犯，若是要去天牢, 还得……”狄笙月的话还未说完，便被魏雨晗给打断了。
　　魏雨晗的指尖轻抚了一下自己的眼角, 微微撩了一下自己的发丝, 笑道：“怎么, 你看不起我的本事？”
　　“我倒是忘了。”狄笙月笑了笑, 便对魏雨晗做了一个请的手势，“我也会帮你的。”
　　狄笙月离开以后，魏雨晗便去了天牢。
　　虽说她现在是箫国的通缉犯，但是有狄笙月和二皇子的默认放行，再加上她的魅术，去天籁的路对她来说，根本就是畅通无阻。
　　*
　　魏雨晗站在天牢门口，看着眼前的女子。
　　女子发丝凌乱，她身上的衣裳沾染了尘土，看起来灰扑扑的，往日里犀利的眼神，此刻也变得颓丧了。
　　皇后看到魏雨晗的时候，眼底流露出一丝阴狠。
　　“是你，是你魅惑了箫凝心，才迫使她犯下这等滔天罪孽。”
　　“我若是真有这等能力，这天下早已是我的了。”魏雨晗的嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　她没有与皇后多言。
　　她的双眸忽然间泛起一阵阵涟漪，变得幽深了起来。
　　她询问了皇后记忆中，有关于箫凝心的一切。
　　从皇后的叙述中，她捕捉到了一个名字。
　　一个再温柔不过的名字。
　　银树。
　　她想起了自己从箫凝心手中夺走的那根草绳。
　　觉得内心抽痛不已。
　　她的凝心，原来是遭受了这么多的冷漠与不公，才会贪恋那样小小的温柔，才会变得这样冷若冰霜。
　　她有些妒忌那个被箫凝心放在心上的人，可是更多的却是对箫凝心的疼惜。
　　“箫凝心就这么不值得拥有你的亲情吗？”魏雨晗忍不住问她。
　　“亲情？”皇后的眼神有些空洞，她喃喃自语，“后宫之中，哪有什么亲情。箫凝心不过是一个女儿，给她再多的亲情，她能让本宫地位稳固吗，她能给本宫的母家带去荣耀吗？她什么都做不了。无用之人，注定只能被舍弃。”
　　魏雨晗听着，觉得自己的心也越来越疼。
　　凝心，她的凝心，竟一直被自己的至亲这样看待。
　　这个时候她才发现，自己对箫凝心的了解，其实很少。
　　心越来越痛了起来。
　　她这辈子我行我素惯了，从来没有为什么事情后悔过。
　　现如今，她第一次后悔了。
　　后悔自己没有早一点了解箫凝心的过去。
　　明明那日就察觉到了箫凝心的情绪不对，却只顾着贪恋箫凝心带来的温柔乡，而不去探寻。
　　她自以为是的认为给足了箫凝心自由的空间，是对两人感情的尊重。
　　箫凝心这个人，不不配得到自由，就应该被她关起来，日日只能面对着她。
　　只是现在，说什么晚了。
　　魏雨晗心绪不宁的时候，她的魅术也随之解开，皇后看着她，面带嘲讽。
　　这个魏雨晗果然很邪门，只是看着她的双眸，不知不觉便被套了话。
　　不过皇后也是聪明人，从魏雨晗这样大费周章套话，便知道魏雨晗对她拿过女儿，心思绝对不一般。
　　她被箫凝心害成这样，自然也不会让箫凝心在乎的人好受。
　　“了解清楚了又能如何。”皇后问魏雨晗，“你与本宫最后还不是一样，什么都得不到。她利用了本宫，也利用了你。归根结底，她箫凝心就是个没有心的人。”
　　“你没有资格这么说她。”魏雨晗用仇恨的目光看着皇后。
　　“难道你就有资格了吗？”皇后冷嗤一声，“你来找本宫，不过是宣泄一下自己对此事无能为力的痛苦罢了。可是宣泄之后，你又能剩下什么，不过是和本宫一样的失败罢了。”
　　皇后字字诛心，死死盯着魏雨晗，企图打压魏雨晗的心理。
　　魏雨晗看了皇后许久，忽然间嘴角一勾，展颜一笑，露出了一个极为魅惑的笑容来。
　　“皇后娘娘说得对，我什么都做不了，只能来找你们宣泄。只是，皇后娘娘，我的宣泄，可能比你想象中的，更激烈，更恐怖一些。”
　　皇后看着魏雨晗的笑容，隐隐有一种不祥的预感。
　　魏雨晗走到了旁边的牢房，三皇子被关在里面。
　　三皇子身受重伤，但是经过太医的全力救治，命是保了下来。
　　只是现在还极为虚弱，只能靠在墙壁上。
　　皇后与魏雨晗说话的时候，他一直在旁边听着，此刻也是用仇视的目光看着魏雨晗。
　　魏雨晗解开了束起的头发，绑在发带上的铃铛落了下来。
　　随着她的走动，发出叮铃，叮铃的声音。
　　声音极为空灵。
　　时而像是从极遥远的地方传来，时而又像是就在耳边一样。
　　心神在不知不觉中，被这个铃铛拉入其中，变得恍恍惚惚起来。
　　三皇子的眼神也变得空洞了起来。
　　他不受控制地爬向箫凝心，像一条狗一样，狼狈又可笑。
　　“皇儿！”
　　皇后的眼中满是焦急，一是知晓魏雨晗此人诡异，二是见不得三皇子这幅样子。
　　她想要去拉三皇子一把，拼命拍打着牢房门，却怎么都唤不醒这个人。
　　魏雨晗捏住了三皇子的下颚，看着这张与箫凝心略为相似的面容。
　　先是轻柔地抚摸着，忽而她的眼神犀利了起来，指尖用力，死死掐着三皇子的下颚，将他的嘴打开。
　　她拿出一个瓷瓶，将里面的粉末全部都倒入了三皇子的口中。
　　“咽下去。”她的眼眸中泛起涟漪。
　　三皇子像一个提线木偶一样，将粉末全部都咽了下去。
　　皇后的面上终于露出了一丝慌张。
　　“魏雨晗，你对皇儿做了什么？！”她怒吼道。
　　“皇后娘娘是不是还期待着三皇子痊愈，联合旧部重新起义？”魏雨晗笑着问她。
　　“不过现在可惜了，你们没有机会了。。”魏雨晗看向皇后，嘴角的笑意愈发深了起来，“这可是魏国的宫廷秘药。服用了之后，他的神志会一天一天衰退，直到疯疯癫癫，谁都不认识。堂堂箫国三皇子，最后成为一个疯子，是不是很有趣？”
　　皇后顿时瞪大了双眼，她没想到魏雨晗竟然能这么狠毒：“魏雨晗，你这个疯子！”
　　魏雨晗这么做，才是真的毁掉了她的一切。
　　她的皇儿疯了，她此生再也没有指望了。
　　魏雨晗和箫凝心一样，一个两个，都够狠。
　　魏雨晗冲她露出一个灿烂的笑容：“是，我一直都是那么疯的。”
　　她疯了一样地爱上了箫凝心，也疯了一样地替她报复。
　　“皇后娘娘，你的余生，将会在照顾这个疯癫的三皇子中度过，不知道你对他的这份所谓的亲情，能坚持多久呢？”
　　魏雨晗说完这句话，潇洒转身离去。
　　耳边只剩下皇后崩溃的叫喊声，以及对她的咒骂。
　　魏雨晗走出了天牢。
　　凝心，你看到了吗，我替你出了一口恶气。
　　所有伤害过你的人，我一个都不会放过。
　　魏雨晗抬起头，看向天牢外面的天空。
　　外面的天不知在什么时候变的阴沉沉的。
　　两行清泪顺着魏雨晗的脸颊落下，一滴一滴，落在了地上。
　　“下雨了啊。”魏雨晗的声音极为沙哑，像是被什么东西压抑着一样。
　　宫里的丧葬声音恰到好处地响起。
　　充满了悲哀和凄凉。
　　魏雨晗抹着脸上的水珠，却发现越抹越多。
　　“这雨，怎么还越来越大了。”甚至还模糊了她的视线。
　　她忽然很想念箫凝心，非常非常想念。
　　哪怕是冰凉的尸体，她也想见她。
　　她有太多的话想和箫凝心说。
　　箫凝心罪大恶极，所以她的棺木不能入葬皇陵。
　　此刻，她的棺木还放在自己的寝殿中。
　　魏雨晗步入箫凝心的宫殿的时候，发现这个宫殿清冷地吓人。
　　所有宫人都已经被撤走了，一路上挂着的白绫随风飘荡，更显孤寂。
　　正殿内只有银桃一个人跪在棺木前，给箫凝心烧纸。
　　银桃看到魏雨晗，也没有说什么话，只是低着头，行了一礼。
　　“你先出去吧。”魏雨晗对银桃说道。
　　银桃放下手中的东西，很识趣地离开了正殿。
　　直到看到了箫凝心的棺木，魏雨晗才真的有一种箫凝心已经离开她的真实感了。
　　她走上前去，掌心轻轻抚摸着箫凝心的棺木。
　　就像是平日里抚摸着箫凝心一样。
　　“凝心，一个人呆久了，一定很冷，你看你，都冻成这样了。”魏雨晗看着棺木，柔情似水。
　　忽而，她的眼神又一下子凌厉了起来。
　　她的双手猛然抓住棺材盖的两侧，狠狠用力一推。
　　因为还未封棺，上面的盖子还没有钉死，魏雨晗一用力，便将盖子给推开了。
　　“箫凝心，没有我的允许，谁准许你死了！”魏雨晗冲着棺材内怒吼道。
　　只是回应她的，却是空荡荡的棺木。
　　箫凝心的尸体不见踪影。
　　魏雨晗先是错愕了一阵，随即微微眯起眼。
　　一些东西逐渐串联了起来。
　　虽然对天下人来说，箫凝心罪大恶极，可是箫凝心这一切，都是实实在在帮了狄笙月和二皇子，这两人是绝对不会亏待箫凝心的。
　　箫凝心的丧葬，现在这样冷冷清清，连个人都没有，只有一种可能，他们在隐瞒什么。
　　魏雨晗想起了狄笙月当时和她说箫凝心死讯的时候，眼底曾浮现过一丝不自然。
　　只是那个时候她被震撼到了，所以没有注意到。
　　还有箫吟雪面对她的欲言又止，分明是想告诉她什么。
　　一个猜想在魏雨晗的脑海中形成，并且越来越激烈。
　　箫凝心，好你个箫凝心！
　　她迫不及待地冲出了箫凝心的宫殿，冲到了狄笙月的面前。
　　狄笙月见到魏雨晗的时候，也稍微愣了一下，没想到魏雨晗来得那么快。
　　“我要见箫凝心。”魏雨晗直直看着狄笙月，说道。
　　“她的棺木就在自己的宫里，你可以随时去看。”狄笙月冷静地说道。
　　魏雨晗的嘴角微微勾起，露出一抹冷笑：“狄笙月，箫国新帝继位，正是动荡不安的时候，你说，我若是这个时候说动古国，魏国与古国联手进宫箫国，会怎么样？我们未必会赢，但是箫国也必定会动荡不安。”
　　狄笙月愣了一下，魏雨晗这番话，是□□裸的威胁。
　　“你知道我的性格，我要的东西，会不择手段得到。”魏雨晗说道，“狄笙月，别逼我。”
　　她现在离答案已经非常近了，就差见到那个人了。
　　狄笙月看了魏雨晗许久，终是送了口：“宫门外，何子弈的马车。”
　　魏雨晗听到这个答案，眼眸顿时就亮了起来。
　　“告辞。”她没有与狄笙月多言，而是直接出了宫。
　　她甚至连轿撵都没有叫，而是一路小跑着往宫门外。
　　不知道跑了多久，头上的发饰都落了，她也没有停下。
　　她的脑海中只有箫凝心的名字。
　　终于，她在宫门口，看到了她心心念念的那辆马车。
　　“这是我的马车。”何子弈干巴巴的阻挠，根本不是她的对手。
　　她三两下就将何子弈给打发了。
　　她的指尖触碰上了车帘，忽然间颤抖不已。
　　她不知怎么的，竟然害怕了起来。
　　指尖也颤抖得不行。
　　她忽然很害怕，这一切都只是自己的猜测。
　　害怕打开马车车帘，看到的是箫凝心冰冷的尸体。
　　她深吸了好几口气，平复了自己纷乱的心情。
　　许久，才猛地打开了车帘。
　　熟悉的声音传入了她的耳中。
　　“何子弈，我说过了，没我的允许，不要随便进我的马车。”
　　听到那人的声音的时候，魏雨晗几乎要喜极而泣。
　　她觉得自己停滞的心跳，在一瞬间就疯狂地跳动了起来。
　　喜悦、激动，还有就是对箫凝心隐瞒的愤恨。
　　她一定要狠狠惩罚箫凝心，让她知道欺骗她的下场！
　　“箫凝心，你当真是，好得很！”魏雨晗一步步走向那个熟悉的身影，说着气恼的话语，可是她微微颤抖的身子和眼角的泪水，还是出卖了她。
　　箫凝心看到她的这幅样子，眼底浮现了一丝慌乱。
　　明明不过对魏雨晗小小的惩罚和报复而已。
　　不过现在回想起来，似乎，有些过了？
　　她看着隐藏在魏雨晗眼底的剧烈风暴，不安的感觉一下子就充斥了她的全身。
　　魏雨晗欺身而上，一把掐住了箫凝心的下颚，狠狠咬了上去，贪婪地吮着属于她的味道。
　　“箫凝心，这笔账，我要和你好好清算！”
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　魏雨晗：以前是我放任她自由太多。她就应该被我关起来，不见天日，日日……
　　正文到此完结。
　　不过关起来的番外会有不少（口水）
　　感谢在2022-07-02 00:58:02~2022-07-03 01:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蕭蕭 300瓶；降尘 30瓶；56405309 15瓶；是金智秀的老婆呀 11瓶；乌水、嘎嘎 10瓶；cn 3瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、番外一
　　魏雨晗像是要确认箫凝心的存在一样, 极为用力地咬着她的唇，皓齿在上面不断碾磨着。
　　她的双臂搂着箫凝心，越来越用力收拢, 死死捆着箫凝心，让她动弹不得。
　　她眼神也愈发凶狠了起来, 仿佛要将箫凝心揉入骨髓一般。
　　“嘶”箫凝心的唇瓣被魏雨晗给咬破了。
　　魏雨晗的舌趁势敲开箫凝心的皓齿，深入其中, 捕捉着她的唇, 与她缠吻了起来。
　　淡淡的血腥味弥漫在两人口中。
　　魏雨晗贪婪地吮吸着箫凝心身上的所有气息。
　　只有这样, 她才能确认，活生生的箫凝心是真的就在她身边。
　　箫凝心吃痛, 眉头微皱, 可是在感受到魏雨晗身子的微微颤抖的时候, 没有推开她, 而是反手回搂了她。
　　魏雨晗将人狠狠抵在了墙壁上。
　　箫凝心觉得自己的后背与壁面磨得生疼。
　　只是还未等她调整位置, 箫凝心觉得腰间忽然间一松。
　　腰带被魏雨晗给抽走了。
　　魏雨晗的双手凶狠地拉扯着她的衣裳。
　　外衫被她扯了下来, 露出了里面浅色的里衣。
　　魏雨晗低着头, 一言不发, 只是继续撕扯她的衣裳。
　　胸前的衣襟被人用力抓着，似乎下一秒就要被撕碎了一般。
　　箫凝心想着外面还有何子弈, 顿时觉得极为羞耻。
　　“不要……”她下意识推了推魏雨晗，想将人推开。
　　只是话还未说完, 她便觉得自己胸前的衣襟湿了一块。
　　滚烫的热液，一滴一滴, 将她的衣裳打湿。
　　渗透她的衣裳, 流入了她的肌肤上。
　　箫凝心不由得怔了怔。
　　“你……”
　　魏雨晗的身子颤抖得极为厉害。
　　知道箫凝心死讯的那一刹那, 她内心的绝望和煎熬, 谁又曾体会过。
　　箫凝心看着低着头的人。
　　第一次感受到了她的脆弱。
　　她轻声叹息了一声，这件事情，说到底，终究是她的错。
　　她松开了手。
　　没了箫凝心的掣肘，魏雨晗很轻易便将她的衣衫扔到了一边。
　　箫凝心被魏雨晗推到在了软塌上。
　　魏雨晗看着她。
　　眼中的泪水不知道什么时候被她擦了去，只是通红的眼眶暴露了她方才狠狠哭过的事情。
　　魏雨晗没有说话，只是俯下身，狠狠亲吻着她的唇瓣，仿佛在一遍又一遍确认她的存在。
　　箫凝心也顺从地回应着她。
　　“唔……”箫凝心的眉头紧蹙，膝盖微屈，脚趾也难耐地蜷缩了起来。
　　魏雨晗趁她不备，竟然就这么直接闯入了她的唇瓣中。
　　太突然，也太狠了。
　　她有些吃不住。
　　魏雨晗听到箫凝心的闷哼声，动作稍微停滞了一下。
　　可是很快又开始横冲直撞了起来。
　　唇瓣还有些干涩，魏雨晗毫不温柔的抚摸让她觉得很不舒服。
　　“我不舒服。”箫凝心看着她，说道。
　　魏雨晗停下了动作，静静看着她。
　　她眼眸极为幽深，看不出一丝情绪的波动。
　　她的指尖忽然间狠狠勾了一下。
　　箫凝心的身子陡然间一颤。
　　“难道我就舒服吗？”魏雨晗问她，被她欺骗成这样，谁的心里能够舒服起来。
　　箫凝心自知理亏，张了张口，不知道该说什么。
　　她微垂下了眼。
　　魏雨晗又狠狠勾了一下，力道比方才更大。
　　箫凝心轻哼了声。
　　她知道，魏雨晗这是在报复她的欺瞒。
　　不等她平复呼吸，再一次重重一勾。
　　每一次都是突如其来，毫不留情。
　　箫凝心咬着唇，身子如同被暴雨击打一般，颤抖个不停。
　　干涩的唇瓣也渐渐湿润了起来。
　　变得不再那么抗拒魏雨晗。
　　只是魏雨晗的突然袭击，让她很难受。
　　“难受吗？”魏雨晗看着她蹙着的眉头，说道，“你可知晓，这就是我知道你死讯的心情。突如其来，如锥子一般，狠狠敲击在我的心口。我现在这些力道，可比那锥子轻多了。”
　　她想让箫凝心感同身受，但最终还是没舍得让箫凝心疼。
　　只能讲锥心之痛分散成一小一小的小小锤击。
　　让箫凝心一次又一次体验，不断感受着。
　　箫凝心承受了魏雨晗好一阵的报复，终是忍耐不住。
　　她的手抓住了魏雨晗的衣袖，轻轻扯了一下，嗫嚅着说道：“我错了……”
　　魏雨晗停下了动作，抬眸看她：“你方才说什么？”
　　她的眸子泛着冷意。
　　全然没有曾经看向她的温柔和着迷。
　　只是箫凝心还能在她的眼眸中，捕捉到极细微的后怕。
　　箫凝心的双手抚上了她的脸颊，温暖的掌心贴在了上面，将自己逐渐烫热的温度带给了魏雨晗。
　　“雨晗，是我不对，我让你伤心了。”箫凝心的眼中满含柔情，就连说话的语气，也不似曾经的冰冷，而是充满了温柔与安抚。
　　“我只是，难得想要任性一回而已。”箫凝心主动亲了亲她的唇瓣，说道。
　　箫凝心将魏雨晗的发丝撩起，夹在了她的耳后。
　　她主动往魏雨晗的身前坐了坐。
　　这个姿势，让魏雨晗感受到了更深层的柔软和温暖。
　　箫凝心的鼻尖溢出了一声极为轻声的哼哼。
　　她喘了几口气。
　　双手抓着魏雨晗的肩膀，又轻微挪了一下位置。
　　让魏雨晗更明显地感受到她的柔情，触及到她最温柔的地方。
　　魏雨晗的眼眸中浮现出了一丝诧异。
　　她的箫凝心何曾这么主动过。
　　箫凝心的面颊上飘过几朵红云，甚是诱人。
　　她对魏雨晗说道：“雨晗，原谅我，好吗？”
　　语气是那样的温柔和诚恳。
　　“好吗”两个字，一下子就进入了魏雨晗的心里，让她怎么都说不出拒绝的来。
　　箫凝心果然也很狡猾，知道她吃哪一套，知道怎么样能避免被她狠狠报复。
　　“凝心，我当真是被你拿捏的死死的。”魏雨晗终于开口了，她的语气中带着些许的无奈和宠溺。
　　“现在，难道不是你拿捏了我吗？”箫凝心眉头一挑，视线落在了魏雨晗的手上。
　　“是呢。”魏雨晗的嘴角微微一勾，露出了箫凝心最熟悉的，魅惑勾人的笑容来，“你现在，可是落在了我的手里。你可别以为，区区一句道歉，就能逃脱我的惩罚。”
　　箫凝心也露出了一抹笑。
　　她的双臂勾上了魏雨晗的脖颈，重重一拉，整个人便扑入了魏雨晗的怀抱中。
　　魏雨晗也只来得及屈起自己的手指。
　　“嗯……”箫凝心脸颊上的红霞更深了。
　　娇柔的声音在魏雨晗的耳边响起。
　　那是平日里，箫凝心怎么都不愿意发出的声音。
　　这声音犹如星星之火，一下子就燎了魏雨晗这片草原。
　　魏雨晗的眼底燃起了熊熊的烈火。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-03 01:01:07~2022-07-04 00:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55469974、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48150041 20瓶；小团团、嘎嘎 5瓶；郑小五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、番外二
　　箫凝心的温柔让魏雨晗有种难言的舒适感。
　　魏雨晗屈起的手指缓慢松开, 指甲轻轻刮过了她细嫩的粉唇，指腹暧昧地在上面轻柔抚着。
　　箫凝心脸上的红霞更深了些，她的眸中也泛起一阵雾气。
　　“凝心, 方才是我不好，我气昏头了, 有没有哪里伤到你？”魏雨晗说着歉意的话，指尖撩开了箫凝心乌黑的发丝, 抓着她发丝的尾端在她的脸颊上轻轻扫过。
　　箫凝心的鼻尖抑制不住发出一声轻哼声。
　　魏雨晗这哪里是检查, 分明就是在趁机欺负她。
　　箫凝心的头微颤, 她觉得痒，下意识扭了下, 想要躲开魏雨晗的触碰。
　　“别动。”魏雨晗说道。
　　魏雨晗的力气很大, 抓着箫凝心的肩, 一下子就将人给牢牢制住了, 让她无处可逃。
　　与之前不一样, 这一次魏雨晗极为温柔, 落在她脸颊上的吻也极轻柔。
　　仿佛是要仔仔细细确定她的状况一般, 连一点细小的角落都不放过。
　　箫凝心觉得魏雨晗比任何时候都磨人。
　　魏雨晗轻轻抚着她的唇瓣, 很轻很轻，像是羽毛一样, 轻轻扫过一下。
　　没有留下半分痕迹，却将难耐留给了她。
　　唇瓣被魏雨晗碰过的地方, 有些不满地瑟缩着，羞涩又期待的样子。
　　可是偏偏魏雨晗如今绝不偏颇。
　　箫凝心微张着唇, 有时候想让魏雨晗停留一会儿。
　　可是对上魏雨晗含着笑意的眼眸, 忽然间又将话语吞了进去。
　　魏雨晗分明就是在等着她开口。
　　箫凝心轻咬住下唇, 不想遂了魏雨晗的心意。
　　箫凝心越是这样, 魏雨晗就越是想要欺负她。
　　她故意将速度放得极度缓慢。
　　缓慢又磨蹭。
　　让人无端地升起一种空虚的感觉，这种感觉随着时间的推移，越来越强烈。
　　“够了。”箫凝心推拒着魏雨晗，咬着牙说道。
　　“哪里，还有很多地方没检查到呢。”魏雨晗笑看向她，“不彻彻底底检查个透彻，我是不会放心的。万一我方才没控制住自己，把你弄伤了呢？”
　　“我没事。”箫凝心几乎是咬牙切齿地说道。
　　魏雨晗的心思，她如何能不知道，就是借着这个借口折腾她呢。
　　“凝心，你骗过我一回。现在的我，可不会随随便便就相信你的话。”魏雨晗又将这几日的事情翻出来作为借口，“谁知道你是不是又在和我说谎。到底怎么样，还得我亲自确认过才行。”
　　魏雨晗说着，两指忽然间狠狠分开。
　　箫凝心骤然间就瞪大了眼眸。
　　“你……”
　　“公主难道还不明白我的心思吗？”魏雨晗的嘴角微扬，扬起了一抹箫凝心熟悉的坏心的笑。
　　说着，她的视线落在了自己的手上。
　　她的手指微微张开。
　　指节与指节之间，留出了一道指缝。
　　她的另一只手，指腹先是缓慢地轻摸着自己的手背，随即从手背，逐渐轻缓地抚到了自己的指节中央，顺着中央，又到了指缝的中心。
　　指节微屈，薄薄的指甲轻轻勾起了几下。
　　魏雨晗看着箫凝心粉粉的唇瓣，又情不自禁地抚着箫凝心微微张开的唇瓣。
　　箫凝心的额上渐渐沁出了汗水。
　　她忍不住小声哼哼了起来。
　　令人难受。
　　魏雨晗却沉醉在欺负箫凝心的这种感觉中。
　　她喜欢箫凝心带给她的温暖和和对她的柔顺。
　　更喜欢看箫凝心现在这幅迷人的样子。
　　“凝心，你的唇好软。”魏雨晗一边抚摸她的唇瓣，一边说着令箫凝心脸红的话语。
　　“你不要说了。”箫凝心觉得自己的脸颊被她说得一阵阵发烫。
　　偏偏魏雨晗没有一点打住的样子：“我说的是实话。”
　　箫凝心想把魏雨晗踹开。
　　动了动弹，反倒是让魏雨晗更得逞了。
　　她忍不住浅哼了一下。
　　魏雨晗圆滑的指甲在她的肌肤上狠狠擦过。
　　本就被魏雨晗敲击过一次，此刻她的感触更甚了。
　　箫凝心的身子颤抖得愈发厉害了。
　　越来越多的泪水在她的眼眶中积蓄。
　　魏雨晗眼底的笑意愈发深了起来。
　　“凝心，你怎么就哭了？”她笑道，“你看看，我的手指上都是你的泪水。这样可不好，你不是一向都不情绪外露的吗，这么多泪水，我得替你擦干净。”
　　魏雨晗说着，低下头，真的温柔地替箫凝心擦拭起泪水来。
　　她的指尖往上一勾，便沾上了泪珠，然后又缓缓撤离。
　　她将自己湿漉漉的指尖亮在了箫凝心的眼前。
　　“你看看。”
　　箫凝心撇过头，不愿搭理魏雨晗。
　　魏雨晗轻笑了声：“我若是不帮你擦干净，一会儿这软塌都要被你全部哭湿了。”
　　箫凝心闻言，红着眼睛瞪她。
　　这究竟是谁害的？
　　“是我害的。”魏雨晗笑了起来，眼底没有一丝的愧疚，“但是也是凝心先挑起的这一切。”
　　魏雨晗说到这里，也不再继续这么缓慢的磨着箫凝心了。
　　她的指尖再一次寻摸到了自己的指缝中，顺着手指的指节，一点点往前挪，一直到了指尖最前端的位置。
　　在箫凝心的唇瓣中重重摁了一下。
　　果然
　　魏雨晗见箫凝心的身子重重颤了一下。
　　积蓄的眼泪一下子就控制不住落了下来，顺着她的脸颊，一滴一滴落在了她的锁骨上。
　　魏雨晗凑近她，轻轻吻上了她的泪珠，牙齿在她凸起的骨节上，来回啃咬着。
　　趁着箫凝心失神的功夫。
　　魏雨晗的另一只手，也悄悄地，摸到了自己的指节处。
　　中指从指节，渐渐摸索到了自己的指缝中。
　　然后悄无声息地攀到指尖。
　　箫凝心察觉到了。
　　她眼眸中的雾气愈发重了。
　　双手抓在魏雨晗的肩膀上，越发用力了起来。
　　她不由自主地推着魏雨晗。
　　“不行！”她对魏雨晗狠狠摇头。
　　这怎么说也太过了！
　　“凝心，我想。”魏雨晗看着她，眼神又变回了方才那样，委屈又落寞。
　　明明知道魏雨晗就是装的，可是箫凝心还是心软了。
　　罢了，就当是自己欠她的。
　　箫凝心叹了口气，躺在软塌上，放松了自己。
　　在箫凝心看不到的地方，魏雨晗勾起了一抹得逞的笑意。
　　她就知道，她的凝心无法抗拒她这样的表现。
　　她的凝心，总是口是心非。
　　有了箫凝心的默许，魏雨晗嘴角上扬的幅度更大了。
　　她摸索到自己手指之间，指缝间已经没有什么空隙了。
　　但是魏雨晗却坚定地将自己的指尖抵了到了指节上面上去。
　　将合并的指节一点点分开。
　　箫凝心的眉头狠狠蹙着。
　　魏雨晗温柔地轻吻着她的眉间，在她耳边说着爱她。
　　箫凝心睁开眼，眼中的魏雨晗，满眼都是对她的爱意。
　　她主动仰头，吻了吻魏雨晗的唇。
　　魏雨晗轻柔的吻也落在了她的唇瓣上。
　　很轻很柔，充满了温柔和安抚。
　　魏雨晗的指节终究还是分开了。
　　箫凝心仰着头，轻轻喘着气，乌黑的发丝顺着她白皙的颈项滑落。
　　魏雨晗只是静静看着她，轻轻吻着她的脸颊，等待她的呼吸渐渐平静。
　　稍一平息，魏雨晗便又俯身重重吻了她。
　　修长的手指搭在箫凝心的唇瓣上，轻点了几下。
　　白皙的手指仿佛在玩捉迷藏的小游戏一般。
　　指节稍稍分开。
　　她的另一只手轻缓摩挲着指缝间。
　　魏雨晗看向箫凝心的眼神极为温柔，让人不由得沉溺在她的温柔乡之中。
　　魏雨晗轻抚她的手指忽然间就弯曲了一下。
　　指节重重超上一移。
　　箫凝心散落的发丝重重抖了抖。
　　魏雨晗稍稍停顿了一下。
　　忽然间又从箫凝心的唇瓣处猛地一离开。
　　魏雨晗听着箫凝心骤然变化的呼吸声，轻笑出了声。
　　箫凝心则是红着脸瞪了她一眼。
　　箫凝心的泪水止不住地落下，将软塌一下子就给打湿了。
　　还未等她缓过神来，魏雨晗便又开始轻轻抚着她的唇瓣。
　　手指重重掐着她柔软的唇瓣，强迫箫凝心发出小声的哼哼。
　　箫凝心觉得自己的身子阵阵发软。
　　羞耻的泪水也止不住地流出。
　　顺着她的唇瓣不断流淌，将软塌都打湿了。
　　魏雨晗的热情太过强烈，席卷了她的全部感官，让她浑身发颤。
　　魏雨晗今日的爱意实在是太过热烈。
　　这份爱意将她完全填满，再也腾不出一点缝隙来接纳其他人了。
　　魏雨晗喜欢被箫凝心纳入心底的感觉。
　　那是一种从未有过的满足感。
　　以往的箫凝心才不会让她这么放肆，只是这一次，她先示弱，骗取了箫凝心的恻隐之心，才能放肆成这样。
　　放肆地填满箫凝心的内心。
　　她的意识也变得模糊起来。
　　“凝心，你喜欢这样吗？”魏雨晗问她。
　　喜欢？
　　自然是不喜欢的。
　　谁喜欢这种不受控制的感觉。
　　谁喜欢自己泪流成河的样子。
　　然而箫凝心张开口，说出了却是：“喜欢……”
　　仿佛被魏雨晗蛊惑了一般，说出了违背心神的话语。
　　“我也最喜欢凝心了。”魏雨晗眼眸含笑，看着箫凝心，认认真真地说道，“我最爱你了。”
　　箫凝心看着她的双眸，彻彻底底陷入了她的深情之中。
　　只能随着魏雨晗，一会儿哭泣，一会儿又轻哼，直到强烈的困意席卷了她。
　　魏雨晗看着箫凝心的睡颜，只觉得满足不已。
　　她将湿了的软塌悄悄翻了一个面。
　　随即便出了马车。
　　何子弈就坐在马车外面。
　　她的脸颊有些红，看到魏雨晗的时候，眼神非常不自然。
　　魏雨晗做事毫无顾忌，所以方才马车里的动静，她全部都听见了。
　　和魏雨晗打了一个照面，魏雨晗没有半分尴尬，她倒是觉得尴尬了起来。
　　“小矮子，你下去。”魏雨晗对何子弈说道。
　　“凭什么？”何子弈差点就炸毛了。
　　这个魏雨晗，居然叫她小矮子！
　　简直是侮辱人。
　　她更不可能答应魏雨晗了。
　　魏雨晗也不与她多废话，只是略施了一点魅术。
　　等何子弈反应过来的时候，已经被一脚踹下了马车。
　　等她从地上重新站起来，迎接她的便是扬长而去的马车和滚滚的烟尘了。
　　魏雨晗驾着马车，已经一路离开了京城。
　　何子弈想要追，却追不上了。
　　等狄笙月得到消息的时候，魏雨晗已经驾车离得很远了。
　　“也好。”狄笙月喃喃说道，“让魏雨晗把箫凝心带走，从此以后，箫国就真的再也没有箫凝心了。”
　　“你看起来似乎有些舍不得？”箫吟雪问她。
　　“那倒不是。”狄笙月刮了一下她的鼻子，笑道，“只是觉得，落在了魏雨晗的手里。箫凝心以后的日子，恐怕会精彩纷呈。”
　　作者有话说：
　　番外还没完，都还没关起来日日……怎么能完~
　　明天不更新，周四晚上之后再更新~
　　放我出去（表情包）
　　感谢在2022-07-04 00:38:25~2022-07-05 01:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：多放点芋圆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蕭蕭 33瓶；Flee 20瓶；郑小五 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、番外三
　　箫凝心醒来的时候, 发现马车颠簸得很厉害，像是在疾行一样。
　　她躺在软塌上，身上盖着一条薄薄的毯子。
　　魏雨晗见她醒了, 倒了一杯水走了过来，将箫凝心扶了起来, 靠在了自己的怀中。
　　箫凝心这时候才发觉自己的嗓子干涩得厉害。
　　就着魏雨晗的手，喝了杯水润了润嗓子。
　　魏雨晗细心地在茶水里面加了点润桑的东西, 一杯喝下去, 箫凝心顿时觉得自己的嗓子舒服了很多。
　　“你什么时候变得那么细心了？”箫凝心眉头微挑, 看向魏雨晗。
　　“以后，我要把你日日捆在身边。”魏雨晗看着她, 笑道, “不伺候好你怎么能行。”
　　魏雨晗话音刚落, 外头一阵风吹起, 将窗框上的帘子吹开了些。
　　箫凝心能看到外面疾驰而过的风景, 那是一片辽阔的平原。
　　不知怎么的, 看着这片风景, 箫凝心竟然觉得自己的心境也跟着开阔了起来。
　　她伸手, 撩开帘子，朝着马车后头看去。
　　早已看不到京城。
　　就连那个繁华巍峨的建筑也不在视野中。
　　她彻彻底底离开箫国了。
　　那一瞬间, 箫凝心有一种脱离了束缚的轻松感。
　　曾以为自己一辈子都不可能离开箫国，曾以为, 自己就连死了也只能埋藏的在的这片土地，永远得不到自由。
　　没想到, 有朝一日, 她竟然真的能脱离箫国。
　　魏雨晗只是静静看着箫凝心, 嘴角挂着浅笑。
　　箫凝心看够了外面的风景, 转过头来，恰好撞入了了那一双含情的眼眸。
　　那一双眸子不似从前的妖媚，而是柔情似水，饱含着对她的爱恋。
　　箫凝心不知怎么的，一想到将来要与魏雨晗在一起，脸颊就微有些发烫。
　　“我什么时候说过要同你在一起了？”箫凝心眉头微微挑起，看向魏雨晗说道。
　　“你若是不同意，我只能用强的了。”魏雨晗说着，一把抓住箫凝心的手臂，将她搂入了自己的怀抱中。
　　闻着箫凝心身上淡淡的馨香，魏雨晗亲吻了她的脸颊，手不自觉地在她的后背上游走了起来。
　　箫凝心挣脱了一下，发现挣脱不了魏雨晗的掣肘，只是被魏雨晗越搂越紧了。
　　箫凝心身上的疲累还未曾消退，可不想再和魏雨晗做些什么。
　　她重重拍了一下魏雨晗的手，以示警告。
　　魏雨晗勾唇一笑，手腕一转，便将箫凝心的手腕死死扣住了。
　　她将箫凝心的手腕放在了自己的唇瓣边，舌尖探出，轻轻舔了她的手腕上细嫩的肌肤一下，带起一阵轻痒。
　　箫凝心抽了一下手腕，没有抽出。
　　魏雨晗忽然又从轻舔变为了重重的吮吻，直到将那一片雪白的肌肤吻成了俏丽的粉红色。
　　她张开嘴，洁白的牙齿轻轻磕在箫凝心细嫩的手腕上。
　　箫凝心觉得更痒了，她的手腕不由得往回缩。
　　魏雨晗却不给她这个机会：“凝心，我说过了，你摆脱不了我的。我不仅不会让你摆脱我，我还要……”
　　魏雨晗说着，忽然间重重咬在了箫凝心细嫩的手腕上：“在你身上刻下属于我的印章。”
　　箫凝心吃痛，微蹙着眉，瞥了魏雨晗一眼，冷声道：“幼稚。”
　　“那个女人在自己喜欢的人面前不幼稚？”魏雨晗的双眸直勾勾看向箫凝心，看得箫凝心脸颊发烫。
　　马车似是磕到了一块石头，重颤了一下。
　　魏雨晗的手恰好一松，箫凝心趁魏雨晗松手的间隙，将她自己的手给抽了回来。
　　她的手腕处有魏雨晗留下的一个极明显的牙印。
　　“怎么样，你喜欢这个印章吗？”魏雨晗的视线落在了箫凝心的手腕上，看着自己的杰作，魏雨晗笑得一脸妖孽：“你现在属于我了。”
　　箫凝心低着头，看着自己手腕上的印记。面上的表情没有变化，但是她的嘴角却极小幅度地上翘了一些。
　　魏雨晗捕捉到了这一丝情绪变化，嘴角也不由得上扬。
　　箫凝心抬起头，她伸出手抚摸着魏雨晗的脸颊。
　　指尖挑起了魏雨晗的下颚，重重捏着，与她平视。
　　“不，是你属于我。”箫凝心清冷的声音传入魏雨晗的耳中。
　　魏雨晗的眸光微动，眼中的笑意愈发深了。
　　她抓着箫凝心的手，将自己的脸颊贴了上去。
　　“对，我属于你。”
　　箫凝心看着眼前乖顺的魏雨晗，眼底流露出几分满意。
　　魏雨晗指了指自己白皙的脸颊，问箫凝心道：“凝心要不要也留下一个印记，昭告全天下的人，我是你的。”
　　魏雨晗原以为箫凝心不会理会她。
　　谁知道箫凝心的脸颊忽然间就凑近了她。
　　魏雨晗只感觉到柔软的唇瓣触碰上了她的脸颊，随即，脸颊便有一丝轻微的刺痛，是箫凝心在狠狠吮吻她的脸颊。
　　魏雨晗愣怔了一下。
　　箫凝心难得见到魏雨晗错愕的样子，冰冷的眼神中，也流露出了一缕笑意。
　　箫凝心放开了魏雨晗的脸颊。
　　魏雨晗的脸颊上面留下了一个红色的印子。
　　像是一朵红梅盛开在魏雨晗妖艳的脸颊上。
　　魏雨晗下意识轻抚着自己的脸颊。
　　修长的指尖搭在红印处，一双媚眼，含情脉脉。
　　窗外的风吹起了她乌黑的长发，在箫凝心的脸颊，脖颈处轻轻扫过，带起一阵暧昧的轻痒。
　　像极了魏雨晗平时调戏她的样子。
　　这个女人，就连发丝都散发着一股蛊惑人心的味道！
　　看起来，竟更诱惑了。
　　箫凝心忍不住在她心中骂了一句妖孽。
　　魏雨晗看出了她的想法，笑得愈发妖媚了起来：“若是不够妖孽，怎么把你迷得神魂颠倒？”
　　箫凝心没有正面回答她，只是把视线转向了车窗外。
　　看着渐行渐远的箫国，想着陪伴在自己身边的魏雨晗，突然就有一种安心的感觉。
　　或许，离开箫国确实是她做的最好的选择。
　　*
　　只是这个想法，在箫凝心抵达魏国皇室，被魏雨晗扔进自己寝殿，然后命人锁上了门扉的时候，便烟消云散了。
　　魏雨晗的温柔与乖顺全部散去。
　　她的嘴角勾起一抹笑，只是这笑含着几分冷意。
　　“你终于落到我的地盘上了。”魏雨晗看着她，说道。
　　“你……”箫凝心第一次看见这样的魏雨晗，隐隐有一种不祥的预感。
　　“箫凝心。”魏雨晗唤了她的全名。
　　“我之前就是对你太好，太放纵了，才让你萌生了寻死的念头。”魏雨晗一步步走向箫凝心，将箫凝心逼退。
　　箫凝心下意识后退着，直到腿弯处抵上了魏雨晗的床沿，退无可退。
　　“我何时这么想过？”箫凝心问她。
　　“二皇子和皇后的谋划，你早就知道，但是你还是处处帮着他们。因为你知道，他们到最后会是一场空。你别告诉我，你的这一切计策都是临时想的。别想蒙骗我，我可一点都不糊涂。”魏雨晗说着，语气激动起来，她幽暗的眼神中，带着火花。
　　“我……”箫凝心的眼底闪过一丝慌乱。
　　魏雨晗的这番话，她反驳不了。
　　遇到魏雨晗之前，她对自己的人生没有任何期盼。唯一支撑她的信念，就是报复她的母后和皇弟。
　　如果不是狄笙月送了假死药给他，又在信件上提到了魏雨晗的名字。或许她真的在一时冲动之下，会做出无法挽回的选择。
　　所以面对魏雨晗的咄咄逼人，箫凝心下意识躲开了她的视线。
　　她躲避着魏雨晗的逼近，脚下一不留神轻滑了一下，便重重坐在了床沿上。
　　这一下，魏雨晗刚好可以居高临下地看她了。
　　“凝心，你敢不敢看着我的眼睛，说你从来没有这么想过？”魏雨晗重重捏着箫凝心的下颚，将她的头抬起来。
　　魏雨晗的眼眸中，充满了危险的意味。
　　“我的事情，何须你来管。”被魏雨晗这样逼问，箫凝心也来了脾气，冷冷回应了她。
　　“我没有资格管你？”魏雨晗冷笑了声，她将箫凝心狠狠推到，“我今天便让你看看，我有没有资格管你！”
　　箫凝心倒在了软软的床榻中。
　　她的手肘撑着床榻，刚想起来。
　　魏雨晗便欺身而上，将她牢牢压制住了。
　　“你想去哪里？我的凝心？”她看着箫凝心，语调微微上扬。
　　“魏雨晗你放开我。”箫凝心皱眉说道。
　　“不可能。”魏雨晗摇了摇头。
　　她俯下身，在箫凝心的唇瓣上重重咬下了一口，在上面留下了一个深深的痕迹。
　　“我永远都不可能放开你。”
　　说话间，箫凝心的衣带已被魏雨晗给抽走了。
　　她刚想伸出手去抓。
　　魏雨晗眼疾手快，抓住了她的双手，将她的双手给捆在了一起。
　　她将另一端往顶上的床柱上一系。
　　“你！”箫凝心被她一气呵成的动作给惊到了，甚至都没来得及反抗。
　　“凝心，在回来的一路上，我深刻反思了一下自己。”魏雨晗轻抚着她精致的脸颊，说道，“以前是我对你太宽容了。总以为放你自由，你为你好。但是现在我发现了，你这个人，就是欠收拾！”
　　魏雨晗的眼里厉光一现，她抬起头，看着白色的衣带子，勾唇一笑道：“所以我决定，要把你关在这里，日日只能见到我，还要日日……”
　　后面的话，她是贴在箫凝心的耳边说的。
　　声音很轻，只有箫凝心一个人能听到。
　　箫凝心的脸颊上骤然浮上了一朵红霞。
　　“魏雨晗！”她怒斥她。
　　想要骂她不知羞耻。
　　“公主，你就趁现在尽管骂吧，我怕你以后，都没有精力了。”魏雨晗的眼底笑意涌动。
　　她的指节抚上了自己的衣襟，缓缓拉开了些，露出了精致迷人的锁骨。
　　作者有话说：
　　卡在这里，明天见~
　　感谢在2022-07-05 01:00:01~2022-07-07 00:37:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名、57377103、多放点芋圆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Stability 19瓶；念念 3瓶；遊琼、郑小五 2瓶；杰尼龟～ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、番外四（一更）
　　乌黑的发丝散落在魏雨晗雪白的颈项间, 更诱惑迷人了。
　　箫凝心想要移开视线，魏雨晗的指尖却挑起了她的下颚，强迫她与自己对视。
　　魏雨晗欺身坐在到了箫凝心盘着的双腿上。
　　她抚上箫凝心的衣襟, 指尖上面轻缓游走着，走到了中央的位置, 稍稍拉开了些许。
　　箫凝心的肌肤雪白细嫩，极为好看。
　　魏雨晗低下头, 在她的脖颈处, 轻舔了几下。
　　顺着她精致的锁骨一路吮吻。
　　在她的锁骨上留下了几朵红梅。
　　魏雨晗的耳朵轻轻贴在了箫凝心的心口, 仿佛要听她此刻的心跳一般。
　　“凝心，你心跳得好快。”魏雨晗笑道, “让我听一听, 是不是你每一处的心跳都是这样的快速。”
　　魏雨晗的脸颊也贴了上来, 乌黑的发丝顺着她的耳, 悄悄落入了箫凝心的衣襟中央。
　　伴随着魏雨晗的动作, 她的发丝在她的肌肤上来回扫过。
　　痒痒的。
　　引得箫凝心身子轻微颤抖。
　　她想要撩开这些讨厌的发丝, 奈何手腕被束缚着, 根本动弹不得。
　　她试着挣扎, 却发现魏雨晗系得极牢固，根本摆脱不了。
　　魏雨晗的掌心覆在了发丝落下之处。
　　箫凝心能感受到她掌心的烫热。
　　魏雨晗五指微屈, 指尖将自己散落的发丝勾起，挑到一边。
　　每一次轻勾发丝, 圆润的指甲都会在箫凝心的肌肤上轻轻划过，带起一阵难耐的感觉。
　　偏生魏雨晗还格外认真地找自己的发丝, 一根两根都不放过。
　　箫凝心忍着这种轻痒的感觉, 终是忍无可忍。
　　“你有完没完？”
　　“自然是没完的。”魏雨晗笑了笑, 她抬起头看向箫凝心。
　　头一抬, 方才好不容易被挑到一边的发丝，再一次全部落在了她的衣襟中央。
　　“你把头抬高。”箫凝心真是怕了她挑发丝的行为。
　　“凝心，我累了，抬不起来了。”魏雨晗勾唇一笑，头往下一靠，便靠在了她的心口上。
　　魏雨晗能明显感觉到魏雨晗肌肤的柔软，让人根本不想离开。
　　魏雨晗的指尖轻捻着箫凝心的衣襟，忽而两指重重一掐，便将衣襟中央的一块给狠狠揪了起来。
　　箫凝心的身子狠狠一颤。
　　鼻尖陡然溢出声。
　　“魏雨晗！”她怒斥道。
　　“怎么？”魏雨晗的声音慵慵懒懒的，手指放开，又挪到了旁边的纹路上，“这件衣裳本就是我的，我捏一捏自己的衣裳难道不行吗，凝心何时变得这么霸道了？”
　　箫国到魏国路途遥远，箫凝心原本也没料到魏雨晗会突然闯入她的马车，将她带去魏国，所以衣裳也没准备好。
　　魏雨晗倒是早有准备，让兰馨准备了不少衣裳。
　　所以箫凝心现在身上的衣裳都是魏雨晗的。
　　箫凝心瞪了魏雨晗一眼，你捏的仅仅只是衣裳吗？
　　“难道不是吗？”魏雨晗一边笑着，指尖挪到了衣裳的另一边，重捏了一下，将平整的衣裳给捏得皱了起来。
　　箫凝心的呼吸再一次凝滞了一下。
　　箫凝心今日穿的衣裳，前面是一簇极为娇艳大红色的芍药花。
　　最中央的两朵，隐隐从花丛中突出，栩栩如生。
　　魏雨晗游移的指尖落在了这两芍药花上。
　　她着上面的花瓣，衣裳的的绣工极好，摸上去平滑无比，令人有些爱不释手。
　　魏雨晗的指腹抚着花瓣的周围。
　　忽而指尖重重一收，便将周围的花瓣拢到了一起。
　　箫凝心的粉唇微张，吐露出了一声娇声。
　　“凝心，你倒是说说，我有没有资格处理这件衣裳？”魏雨晗笑看向她。
　　箫凝心看着她眼中的笑意，也知道，若是不妥协，魏雨晗是不会放过她的。
　　原本还想着嘴硬几句。
　　结果衣裳又被魏雨晗捏了几下。
　　箫凝心的态度终究还是软了下来。
　　“能。”箫凝心几乎是咬牙切齿地说出了这个字。
　　魏雨晗脸上的笑容愈发灿烂了起来。
　　被捏在手中的芍药花刺绣被她松开了，衣裳再一次变得平整了起来。
　　芍药花舒展了自己的身子，再一次开放在衣衫上。
　　颜色看起来，似乎更红，花瓣比之前舒展得更开，更娇艳了几分。
　　魏雨晗欣赏着这两朵美丽的芍药花。
　　她的唇瓣情不自禁凑近了这两朵芍药花。
　　唇瓣先是在红色的花蕊处轻轻触碰着，落下一个又一个亲吻。
　　她的鼻尖停靠在周围白色的花丛刺绣上，在花丛上轻轻蹭着，仿佛在细嗅花丛的清香。
　　渐渐的，浅浅的亲吻已经无法满足魏雨晗了。
　　魏雨晗的唇瓣一张，露出了雪白的皓齿。
　　她的皓齿一下子就咬住了中央的大红色芍药花。
　　“你……”箫凝心想说的话卡在了喉咙口。
　　魏雨晗的皓齿在花瓣上重重碾着，将这朵花碾得凌乱不堪。
　　箫凝心想要伸手推开她，偏偏被束缚着，手一动，反倒是带动着身子一起动了起来。
　　反而将衣裳上这朵芍药花往魏雨晗那边送了送。
　　魏雨晗轻笑着说道：“凝心，你怎么这么主动？”
　　箫凝心冷眼瞅她。
　　魏雨晗不在意地笑了笑。
　　她半跪在床榻上，这样的姿势，便比箫凝心还高出了一个头。
　　一伸手，就能碰到顶上的床柱。
　　她将悬挂在上面的衣带给解开了。
　　“你……”箫凝心张了张口，还未说完话，便觉得自己的手腕更紧了。
　　魏雨晗扯着衣带的另一端，将整条带子都拉了上来。
　　箫凝心的双手也不受控制地被朝上拉住了。
　　她不由得半跪在了床榻上，肩膀与魏雨晗持平。
　　魏雨晗满意地看着箫凝心现在的高度，慢悠悠地将衣带系好。
　　魏雨晗退开几步，站在了床沿，欣赏着箫凝心现在的样子。
　　很早以前
　　在她第一次进入箫国见到箫凝心的时候，
　　她就想这么做了。
　　那时候的箫凝心冷若冰霜，看谁的眼神都是淡淡的，毫无感情，仿佛这世间的一切都入不了她的眼。
　　那时候，她心里便想着，这么一个冰冷孤傲的人，她不仅要撕下她的这一层面具。
　　更想将她束缚起来，强迫她摆出那些她永远都做不出的样子。融化了冰山，让她露出里面热情而又炙热的一面。
　　而此刻，她做到了。
　　她的箫凝心，如今正毫无反抗之力地在她面前，任她摆布。
　　魏雨晗的指尖搭上了箫凝心的后腰，她能明显感觉到箫凝心的微颤。
　　箫凝心在紧张。
　　“凝心，你在紧张什么？”魏雨晗的嘴角勾起一抹笑意，“我们之间，不是早就已经坦诚相对过了吗？”
　　只是像现在这样子，似乎还是头一次。
　　“这条，是我喜欢的。”魏雨晗指了指箫凝心那洁白的里裤说道，“在你那放了一日了，也该还给我了。”
　　魏雨晗说着，便是十分迅速地收了回去。
　　感受到了一阵凉意，箫凝心的脸颊蓦然一红。
　　魏雨晗将回收的里裤整整齐齐叠放在了一边。
　　入目是箫凝心因为紧张而微张的粉唇。
　　魏雨晗眼底的笑意愈发深了。
　　她没有着急亲吻箫凝心的唇瓣，而是重新跪坐在了箫凝心的面前。
　　她的轻吻落在了箫凝心的眉间，顺着箫凝心细长的柳叶眉，描摹形状。
　　灼烫的贴上了箫凝心的唇瓣，将她的唇瓣完完全全包裹了进去。
　　那烫热的温度引得箫凝心狠狠一颤。
　　魏雨晗的亲吻已经落在了箫凝心的眉心处，顺着她的鼻梁，一点一点往下亲吻。她探出舌，在箫凝心的鼻尖上，轻舔了一下。
　　覆在箫凝心唇瓣上的烫热掌心也开始不断来回蹭着，将箫凝心的唇瓣蹭得越发滚烫了起来。
　　娇嫩的粉色，也渐渐变成了娇艳的深粉色。
　　魏雨晗的指尖轻抚着她唇瓣间的细缝，薄薄的指甲时不时在上面划过。
　　有种异样的麻痒感。
　　箫凝心的唇瓣忍不住收了几下，隐隐透出了几分湿意。
　　她的脸颊比之前更加红润了，像一个熟透了的苹果。
　　魏雨晗忍不住在她的脸颊上轻咬了一口。
　　她的五指也随之回拢，重捏了箫凝心的唇瓣。
　　圆滑的指甲陷入了她的唇缝间。
　　箫凝心猝不及防之下，身子猛一颤抖，唇瓣变得越发湿了。
　　箫凝心下意识挺直了后腰，让自己的身子更高一些，想要让自己的唇瓣避开魏雨晗的触碰。
　　然而魏雨晗的掌心却黏上了箫凝心，不容她逃。
　　她甚至还将箫凝心的唇缝稍稍打开了一些。
　　丝丝凉风灌入唇瓣中。
　　那是箫凝心未曾体验过的感觉。
　　有种难言的羞。
　　魏雨晗见箫凝心的眼角染上了一丝羞意思，嘴角上扬的幅度越发大了起来。
　　她在箫凝心的耳边轻笑着说道：“喜欢吗？”
　　“你自己试试。”箫凝心说道，“说不定你更喜欢。”
　　“不，这种，只适合你。”魏雨晗抬头看着衣带笑道。
　　“不试试怎么知道你自己不适合？”箫凝心反问她。
　　“那便要看你以后有没有机会了。”魏雨晗笑得一脸妖孽。
　　说话间，她的指尖已经陷入了箫凝心的柔软的唇瓣中。
　　箫凝心的唇瓣内很热也很柔，让人忍不住就想狠狠带起一场风暴。
　　箫凝心重重咬了一下自己的下唇，眼眶微红。
　　魏雨晗的指尖轻轻晃动了几下，极轻极轻地挠着她。
　　箫凝心的呼吸隐隐变得有些乱，一丝雾气在她的眼眸中积聚。
　　她的膝盖不受控制地微颤了起来。
　　“凝心，我俩一直这么跪着，多累啊，要不要坐下来聊聊天？”魏雨晗妖媚的眼底泛起一丝笑。
　　箫凝心冷哼了一声。
　　别以为她不知道魏雨晗的心思。
　　“凝心，我也是为你着想。”魏雨晗笑道，“这不是怕你累吗？”
　　作者有话说：
　　晚点还有一更
　　本来想一起发的，想了想，万一一起小黑屋了，就太惨了，还是分开吧
　　感谢在2022-07-07 00:37:39~2022-07-09 23:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于大 2个；小冰、郑小五、55469974 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萤光 10瓶；55181774 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、番外五（二更）
　　箫凝心看了她一眼, 索性闭上眼睛不搭理魏雨晗。
　　魏雨晗轻声笑了笑。
　　她的指尖轻轻勾了几下，在箫凝心睁开眼睛的时候，又停下了动作, 一脸无辜地看着她。
　　等箫凝心闭上眼睛的时候，又一次循环。
　　几次下来, 箫凝心终是按捺不住，呼吸完全乱了。
　　雾气弥漫在眼眶中, 打湿了她的眼眶。
　　她的唇瓣也跟着变得湿漉漉的。
　　魏雨晗嘴角上扬的幅度更大了。
　　她太了解箫凝心了, 知道怎样最能引起箫凝心的反应。
　　“有意思吗？”箫凝心问她。
　　“如何没有意思？”魏雨晗笑着说道, “凝心，我跪得腿都麻了, 就先坐下歇会儿了。”
　　说罢, 魏雨晗便坐在了床榻上。
　　她的指尖也随之下滑, 从箫凝心的唇瓣内, 落在了她的唇瓣口。
　　指甲还在她的唇缝中。
　　魏雨晗的指尖微转, 薄薄的指甲在箫凝心的唇瓣边缘, 刻下了一个个小巧的月牙形状。
　　小月牙围成一周, 竟勾勒成了一朵美丽的花朵。
　　魏雨晗发现自己还挺有绘画天分的, 便专心致志绘制起这朵花来。
　　花瓣部分，中间重重勾勒, 到了边缘的时候，便如同蜻蜓点水一般, 点到即止。
　　绘制完一片花瓣，再绘制旁边的一片, 直到将周围一圈全部绘制完成。
　　随即, 她在最中央的位置, 轻轻重重点了好几下, 点出花蕊的样子。
　　箫凝心的呼吸从最开始的凝滞，到后面的急促，再到最后的散乱不堪。
　　汗水打湿了她的额发。
　　她像是受不了魏国的风一样，被吹得阵阵发抖，抖得极为厉害。
　　箫凝心的脸颊也是阵阵发烫，颜色红得能滴出血来。
　　细小的声音不断从箫凝心的口中溢出。
　　带着隐忍与娇羞。
　　箫凝心觉得自己当真是要被魏雨晗逼疯了。
　　这个女人，怎么就这么多的手段！
　　魏雨晗看出了她眼中的意思，笑道：“是你对我的了解还不够。往后的日子还长着，你会一点一点知道的。”
　　“凝心，都这么会儿了，你真的不累吗？”魏雨晗再一次问她。
　　箫凝心咬了咬牙。
　　自然是累的。
　　哪怕她以前被母后罚跪，都不曾像现在这么累。
　　“何必勉强自己，累了就放松一下身子呗。”魏雨晗坏心地笑道，“何必总是挺直腰杆，端着你公主的仪态？”
　　呵！
　　箫凝心在心中冷笑。
　　她若是真歇了还了得！
　　只是这份坚持，这份傲骨，这份反叛，很快就彻底败下阵来了。
　　她终是觉得累了，膝盖一软，整个人便坐在了床榻上。
　　魏雨晗抚摸她唇瓣边缘的指尖，又一次狠狠刮了一下她柔软的唇瓣内。
　　箫凝心再一次狠狠抖了一下，额上的汗水更多了。
　　她的唇瓣的色泽也变得更润了。
　　魏雨晗静静看着她。
　　只是每当箫凝心面颊上的红晕稍稍变浅一些，魏雨晗便又设法让她脸颊上那一抹艳色重新加深。
　　魏雨晗这种不断逗弄她，戏耍她的行为，当真是过分得要死。
　　箫凝心被她折磨得不行。
　　发红的眼眶中蓄满了泪水，看起来颇为可怜。
　　然而魏雨晗只是问她：“凝心，休息够了吗？”
　　休息够了，便可以继续挺直腰杆了。
　　不用魏雨晗说完，箫凝心自己也补全了她后面的话。
　　箫凝心看向魏雨晗。
　　魏雨晗的眼眸幽深无比，像以一汪极深的潭水，不断吸着她深入。
　　“凝心，我知道，你也和我想的一样。”魏雨晗的薄唇微微张开，吐露出的声音隐隐带着几分蛊惑的意味，“放肆一点有什么不好？”
　　箫凝心像是被她蛊惑住了一般，竟真的又一次挺直了腰杆。
　　感受到凉风再一次吹过她的唇缝。
　　箫凝心才回过神来。
　　等她意识到自己方才做了什么的时候，不仅觉得羞，更觉得羞耻。
　　她的眼眸死死瞪着魏雨晗，动了动唇，想要斥责她卑鄙，又用魅术。
　　魏雨晗却早就料到了这一切，抢先一步对箫凝心说道：“凝心，我的魅术是什么水平，你难道还不清楚吗？我可没有控制人的本质，顶多只能稍稍诱导一下而已。”
　　见箫凝心还想说什么，魏雨晗继续说道：“凝心，被我诱导成功，说明你的内心有这个想法。”
　　魏雨晗看着她，眼底的笑意渐渐加深：“此事可不能全赖我。”
　　箫凝心抿了抿唇，魏雨晗此话，看似强词夺理，但是，还真没有说错。
　　自己的小心思被魏雨晗拆穿，箫凝心羞窘之余，又多了几分释然。
　　自己的心思都被魏雨晗拆穿了，还有什么好隐藏的。
　　箫凝心终是自暴自弃了起来。
　　她的身子又一次松懈了下来，再一次半跪在了床榻上。
　　在魏雨晗期盼的目光中，又一次端起了她二公主的架子，挺直了腰杆。
　　就这样往复了好几次。
　　箫凝心张着嘴喘着气。
　　以往觐见父皇母后的时候，也不是没有跪坐过，只是没有一次像现在这样，累得她浑身发软。
　　魏雨晗触碰着箫凝心唇瓣的柔软，只觉得舒适无比。
　　箫凝心的动作很慢，但是每一次却能让她触碰到唇瓣的最软的地方。
　　这种感觉极为美好，美好到让人变得贪心。
　　不够，怎么都不够。
　　箫凝心很快便真的累了，完完全全松懈着，坐在了床榻上。
　　魏雨晗看着在自己面前喘着气的箫凝心。
　　箫凝心的发丝凌乱不堪，散落在了她的肩膀上。
　　她两条白皙的双臂还高举着。
　　此刻箫凝心的头正靠在她的手臂上，微眯着眼，轻喘着气休息着。
　　红晕满布的脸颊像一朵盛开的娇花一般，美艳勾人。
　　魏雨晗瞧着她这幅诱人的样子，眼底的幽深之色愈发的深了起来。
　　箫凝心发现唇瓣中的手指不知什么时候，变换了一下位置。
　　睁开眼一看，魏雨晗不知道什么时候又一次跪坐了起来。
　　她抬起手，将上面系着的衣带解开。
　　一端还在箫凝心那边，另一端则是绕过顶柱，抓在了自己的掌心中。
　　箫凝心原还有些疑惑地看着魏雨晗，迟钝的脑子还没反应过来魏雨晗想做什么。
　　很快她便知道了。
　　魏雨晗将手中的衣带重重一拉，便将她整个人给拉了起来。
　　她再一次感受到了凉风。
　　只是这个凉风还未吹起，魏雨晗便骤然松了手。
　　箫凝心整个人便重重落了下去。
　　狠狠坐在了床榻上。
　　箫凝心张开嘴惊叫了一声，忍不住怒骂道：“魏雨晗你混账！”
　　她对她，从来没有这么狠过！
　　唇瓣内被魏雨晗重重压了一下。
　　箫凝心觉得自己的整个背都麻了起来。
　　魏雨晗的嘴角微勾，露出一抹邪邪的笑意：“既然你这么说了，我不混账一点，岂不是对不起你？”
　　她的视线，再一次落在了手中的白色带子上。
　　箫凝心的眼底流露出一丝慌乱：“不……”
　　“凝心，我说过的，这是我的地盘。”魏雨晗的眼底闪过一丝暗芒。
　　白色的带子再一次被她一拉一放。
　　箫凝心的唇瓣抖得极为厉害。
　　还未缓过来。
　　魏雨晗狂风暴雨般的亲吻便落在了她的脸颊上。
　　她解下发上的铃铛，绑在了白色系带的一端，又将系带绑在了自己的手腕上。
　　随着手腕的舞动，上面的铃铛发出“叮铃”“叮铃”的轻响。
　　铃铛的声音渐渐变得激烈起来。
　　魏雨晗的指尖贴在箫凝心的唇瓣内，不断磨着她的唇瓣。
　　箫凝心只觉得自己的唇瓣越来越热。
　　热意从唇瓣漫延到了她的全身。
　　箫凝心的双手十指不自觉交握在了一起，紧紧握住，力道之大，指甲甚至在手背上留下了几个指甲印。
　　就算是这样，也抵挡不住魏雨晗带来的凶猛浪潮。
　　箫凝心的身子像是被卷入了海浪中一般，重重颤抖着。
　　她拼命摇着头，乌黑的发丝随着她的动作，不断起伏飘动着。
　　眼眶中积蓄的泪水抑制不住地落下。
　　与飘动的发丝一般，甩落在她的周围。
　　甚至还落在了魏雨晗的脸颊上，魏雨晗的唇瓣上。
　　魏雨晗舌尖轻舔了一下唇瓣，便将她的泪水给吞没了下去。
　　就像是吞没箫凝心所有感官一般。
　　眼前的箫凝心，在她的逼迫下，变得脆弱无比，露出了少有的可怜无助姿态。
　　只是这个样子，令她更加癫狂。
　　她亲吻着箫凝心眼角的泪珠，听着她低声的哭泣，却怎么都不愿意放开拿在手中的带子。
　　她情不自禁与箫凝心缠吻了起来。
　　唇瓣被箫凝心报复性地咬破，血腥味弥漫在两个人的口中，魏雨晗却觉得这份痛楚让她愈发无法自持。
　　白色的带子剧烈飘荡着。
　　箫凝心的颤抖也越发剧烈。
　　撕咬魏雨晗唇瓣的力道也越发用力。
　　两人像是落入了一场博弈，非要一方先认输。
　　这场争端，终是箫凝心落入了下风。
　　等两人的缠吻结束。
　　魏雨晗嫣红的唇瓣被咬破，有一个极为明显的伤口。魏雨晗舌尖一舔，便舐去了血迹。
　　而箫凝心的唇瓣则是完全湿润得不像样。
　　在魏雨晗松开她的手腕之后，箫凝心便是无力地倒在了魏雨晗的肩膀上，靠在她的肩头上喘着气。
　　她的脑海一片空白。
　　此刻她也什么都不想去想了。
　　什么羞意，什么愤怒，都被她抛之脑后了。
　　她觉得疲惫。
　　累到什么都不想考虑了。
　　落下的手臂搭在了魏雨晗另一头的肩膀上。
　　手腕处还有些微红。
　　魏雨晗这才意识到，自己方才做的有多过头。
　　她似乎，从没对箫凝心这么狠过。
　　她轻抚着箫凝心的手腕处，暗自决定，以后还是得温和点。
　　毕竟她与箫凝心有无数个日日了。
　　作者有话说：
　　箫攻怎么会没机会，她可是个聪明人~
　　不是不报时候未到啊~﻿

✿ 100、番外六
　　魏雨晗果然说到做到, 说要将箫凝心关起来，就真的一直没让她出去。
　　一连几日，箫凝心都被折腾到没了力气。
　　直到第三日, 魏雨晗才终是让箫凝心睡了一个安稳觉。
　　箫凝心醒来的时候已是傍晚，衣裳被整整齐齐叠放在一边。
　　她从箫国带来的衣裳已经被魏雨晗收了起来, 就连头上的发饰都全都被拿走了。
　　箫凝心换上了干净的衣裳，原是准备出魏雨晗的寝殿的。
　　结果发现门扉竟然被魏雨晗给锁起来了, 箫凝心试着拍了几下门。
　　外头传来了兰馨的声音：“二公主有什么需要吗？”
　　“这门？”
　　箫凝心的话还未说完, 兰馨便回答她：“除了公主, 谁也打不开门上的锁。公主若是有什么需要，我可以从窗户处给你递进来。”
　　箫凝心的视线落在一旁的窗户上, 她推了一下窗户, 发现推到一半便怎么都推不开了, 留下的缝隙根本不足以让她的身子过去。
　　呵
　　箫凝心冷嗤了一声。
　　魏雨晗还当真是做到了她的许诺, 将她给关起来。
　　箫凝心几乎要被气笑了, 这个魏雨晗, 什么时候变得这么幼稚了。
　　真当她那么容易任人摆布吗？
　　“兰馨, 这寝殿太闷了, 你去给我弄些绿色植来。”箫凝心给兰馨报了不少绿植。
　　兰馨一一记在脑子里，很快就吩咐下人去准备了。
　　趁着这个时间, 箫凝心仔细打量起了魏雨晗的寝殿。
　　被魏雨晗折腾了三天，她都没来得及看。
　　魏雨晗的寝殿多用大红一色, 倒是和她张扬的性格极为相符。
　　寝殿收拾的很干净，没有太多多余的东西。
　　她从半掩着的窗户往外看, 外面的院落极为宽阔, 只有角落稀稀落落种了几棵树, 看起来极为寒碜。
　　箫凝心想起了魏雨晗再魏国的皇室秘辛, 便也知道为何会如此了。
　　魏国皇室皆不喜魏雨晗，然而魏雨晗母家势力不小，所以也动不得她。
　　魏雨晗在魏国的处境，与她在箫国，有些相似，她对魏雨晗动心，多少还有些心心相印。
　　兰馨的动作很快，不出一个时辰，便将箫凝心想要的花卉全部都从窗口递了进来。
　　箫凝心的视线落在其中一盆花卉上的时候，微微动了动。
　　她将这些花卉摆放在了魏雨晗寝殿的各处。
　　有了这些绿植，寝殿看起来多了几分生气。
　　宫殿门口此刻传来了声音。
　　箫凝心透过窗户往外看去，是魏雨晗。
　　她旁边还站着一个陌生的女子。
　　这个女子眉眼生得极为温柔，一双眼眸，温情似水。
　　魏雨晗似乎与这女子关系不错，说话的时候，嘴角一直上扬着。
　　女子伸出手，轻抚上了魏雨晗的脸颊，将她的发丝撩到了她的耳后。
　　收回手的时候，指甲有意无意在魏雨晗的唇瓣上轻轻划过了一下。
　　箫凝心抿了抿唇，突然觉得眼前的景象有些刺眼。
　　两人说话的时间并不长，不过半柱香的时间。
　　女人朝着魏雨晗作了一揖，似是告别。
　　魏雨晗点了点头，转身朝着宫殿里走。
　　只是她刚一转过头。
　　女子的脸颊便凑近了她，在她的脸颊上轻轻落下了一个暧昧的亲吻。
　　就连魏雨晗都愣了一下。
　　她摸了摸自己的脸颊，看向女子，一双媚眼看向女子。
　　“雨晗，我是认真的，你仔细考虑一下。”女子对魏雨晗说道。
　　魏雨晗的眸色逐渐幽深了起来，她上前一步，指尖轻挑起女子的下颚，嘴角勾起一抹惑人心神的笑意：“你确定？”
　　女子似被魏雨晗勾引住了，直勾勾看着她那双眼眸，脸颊逐渐凑近她。
　　嫣红的唇瓣几乎要贴上魏雨晗的唇瓣了。
　　箫凝心看着这幅场景，她扶在窗沿上的手不知觉用上了力道。糊在上面的明纸都被她抠出了一个洞。
　　箫凝心只觉得一股无名的怒火突然间席卷了自己的胸膛。
　　远处，两人的唇瓣马上要贴上的时候，女子忽然间清醒了过来，推开了箫凝心。
　　魏雨晗的手中握着一把精致的匕首，匕首的尖端有一丝血迹。
　　她把玩着手中的匕首，指尖在刀身上拂过，擦去了表面上的血迹。
　　她眼底的笑意不减：“怎么，不继续了吗？”
　　女子擦了擦自己脖颈上的血迹，笑道：“还是算了。我可不想因小失大。”
　　说着，她转头便离开了。
　　等女子离去之后，魏雨晗眼底的笑意也逐渐退去，她将匕首收了起来，丢给兰馨，便朝着寝殿走来。
　　箫凝心早在她回过头的时候，便已经离开了窗边。
　　魏雨晗打开了寝殿的大门，忽然间就感受到软玉温香投向了自己的怀中。
　　她下意识接住了箫凝心，与她抱了个满怀。
　　箫凝心的双手勾上了魏雨晗的脖颈，她抬起头，对着魏雨晗的唇瓣便吻了上去。
　　像是发泄一般，她在魏雨晗的唇瓣上仔仔细细啃咬了起来。
　　魏雨晗难得见到如此主动又激动的箫凝心，便也搂着她回吻了起来。
　　箫凝心的嘴有一股淡淡的清甜，就和她的人一样甜美，魏雨晗忍不住加深了这个亲吻。
　　两人一路缠吻着，一路进入了寝殿的内部。
　　这一回事魏雨晗的腿弯处先碰到了床沿，被箫凝心轻轻一推，便倒在了床榻上。
　　“今儿怎么这么迫不及待？”魏雨晗眼眸含笑，看向箫凝心。
　　“你不喜欢吗？”箫凝心单膝跪在床榻上，看向魏雨晗问道。
　　“自然是极喜欢的。”魏雨晗笑道。
　　“或许这样，你会更喜欢。”箫凝心说着，她的指尖不急不缓地抚上了自己的衣带子，轻轻一拉扯，红色的带子便落在了她的掌心上。
　　魏雨晗的视线一下子便被箫凝心给吸引住了。
　　魏雨晗坏心地只给箫凝心准备了一件外衣，里面什么都没有准备。
　　箫凝心衣衫散落，便露出了她雪白的肌肤。
　　魏雨晗的视线紧盯着她胸前的一朵雪梅，只觉得充满了蛊惑，诱得她口干舌燥。
　　“满意吗？”箫凝心的指尖轻挑起魏雨晗的下颚，眉梢染上了些许风情。
　　魏雨晗伸出手，想要抚摸那朵梅花，却发现自己的动作骤然间变得迟缓了起来。
　　想起箫凝心方才不同寻常的热情，魏雨晗似乎明白了什么。
　　她环视了四周一圈，寝殿里多出了一些花卉，她的梳妆台上也放着两盆好看的墨兰。
　　只有床脚的一盆花卉，上面的叶子已经全部不见了，只留下一朵花，孤零零地立在那边。
　　魏雨晗虽不认识这花，却也知道，问题绝对出在这个上面。
　　见魏雨晗这么快就找到症结，箫凝心也不奇怪，魏雨晗本也是个极为聪慧的女子。
　　“这是什么？”魏雨晗问她。
　　“此花名叫绵情。”箫凝心说道，“色彩艳丽，极为漂亮，香味也很清甜，宫里的妃子都很喜欢在寝殿里摆上一些。所以花房多少都会准备一些，绵情的花无毒，但是叶子的汁液却有麻痹的效果，服下之后，会让人脱力一段时间。”
　　“你还当真是让人防不胜防。”魏雨晗说道。
　　她趁箫凝心睡着的时候，已经仔仔细细搜了一遍，将她身上所有的东西全部都藏起来了。
　　她知道箫凝心是聪明人，肯定会有所准备来反抗她的。
　　只是没想到，就算是这样，箫凝心还是有办法将她制服。
　　“这句话就当是你对我的夸奖了。”箫凝心莞尔一笑。
　　她欺身上前，衣带的一端在魏雨晗的脸颊上轻轻扫过。
　　她问道：“你不该和我解释一下，方才的事情吗？”
　　魏雨晗这才想起方才在宫门口的事情。
　　她的视线落在了箫凝心的掌心处，发现她的掌心还残留着几个指甲印，像是用力握拳之后掐进去的。
　　魏雨晗顿时就乐了。
　　她微挑眉，抬眸看向箫凝心，妖媚的眸中满是调侃的笑意：“你吃醋了？”
　　“不该吗？”箫凝心反问她。
　　“该，自然该。”魏雨晗眼中的笑意愈发深了起来，“那个人啊……”
　　她缓缓开了口。
　　当她发现箫凝心正在认真听的时候，忽然间话锋一转，笑道：“我今天忙了一天，实在是太累了。这一累，记忆就不是很好。凝心要不等我休息一下，睡一觉，再告诉你如何？”
　　箫凝心早知道她不会老实交代。
　　“既然如此，那便等明日再问你吧。”箫凝心说着，竟真的贴心的替魏雨晗脱去了鞋袜，将她的脚放到了床榻上。
　　魏雨晗眨了眨眼，倒是愣住了。
　　脚踝处忽然一紧。
　　系在脚踝上的铃铛忽然间发出了“叮铃”“叮铃”的响声。
　　魏雨晗抬起头，视线落在了顶上的床柱上。
　　她忽然间就明白箫凝心的打算了。
　　“雨晗，前几日的事情，难道你真觉得，我不会报复你吗？”箫凝心的眼底浮现出了一丝危险。
　　“宫门口的事情，你不说，我自然也有办法让你说。”她站在床沿处，居高临下地看着魏雨晗。
　　“只是……你莫要高估一个女人的醋意。”箫凝心眨了眨眼，眼底的的危险之色更甚了。
　　“从来不吃醋的人，当真吃起醋来，也是很可怕的。”箫凝心的语气依旧冰冷不含一丝情绪波动。
　　但是魏雨晗却骤然捕捉到了不妙。
　　“凝心，你听我说，这个人……”她着急想和箫凝心解释，却被箫凝心打断了。
　　“雨晗。”箫凝心俯下身，凑在了她的耳边，说道，“我记得你之前说过，要把我关起来，日日……”
　　“那么你有没有想过，夜夜呢？”
　　箫凝心说着，看了一眼外面的天色。
　　天色渐暗。
　　“日日归你，那夜夜，便归我了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 00:38:02~2022-07-11 00:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郑小五、多放点芋圆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栖鎏歌 2瓶；司澄14 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 101、番外七
　　“凝心。”魏雨晗唤了箫凝心的名字。
　　“嘘。”箫凝心伸出一根手指, 放在了她嫣红的嘴唇上，“你知道我现在最想听什么。”
　　魏雨晗抬眸看向箫凝心，发现她的眼眸中充斥着强烈的侵占欲。
　　这种少有的侵占欲, 不仅没有让魏雨晗想要退缩，反而点燃了她的激情。
　　有什么比心爱的人想占有她, 更刺激的吗？
　　魏雨晗的嘴角微微勾起，露出了一抹魅惑的笑。
　　她的指尖顺着自己的脖颈, 抚摸上了她的锁骨。
　　指尖微微一勾, 便勾到了她的衣领上。
　　她主动将衣领勾下, 媚眼含春：“凝心，是像这样吗？”
　　魏雨晗这姿态当真是勾人得紧, 箫凝心只觉得自己的视线根本就移不开魏雨晗身上。
　　浅粉色的衣裳被魏雨晗褪下, 扔到向了箫凝心。箫凝心猝不及防, 被盖住了头。
　　等她拿下头上的衣裳的时候, 眼前的景象让她呼吸凝滞。
　　肚兜上的系带被魏雨晗拉得很长, 布料被魏雨晗拉到了很下面, 恰好卡在了中央。
　　料子上印的是一颗桃树, 树干上有零零碎碎的几朵粉色的桃花。
　　此刻, 桃花的枝干托着上面的两个粉桃，将桃子的饱满与娇艳完完全全衬托了出来。
　　令人垂涎欲滴。
　　这样的桃子, 似乎只有昔日的宫宴上看到过一回，那是秦国进贡的贡桃。
　　箫凝心还记得咬上一口的感觉。
　　又软又糯, 又极有弹性，而且还有一股独特的迷人的香味在唇齿间弥漫, 令人回味无穷, 只想狠狠咬上几口。
　　魏雨晗的脸泛着红晕, 看向箫凝心的那双眼也染上了几分湿意。
　　箫凝心舔舐着她的眼角, 低声道：“滋味不错。”
　　魏雨晗瞧着她，媚眼含情：“凝心今日才知道吗？既然滋味不错，要不要再多尝尝？”
　　“日后多得是机会。”箫凝心说道。
　　“确实。”魏雨晗勾唇一笑，一语双关，“你的机会只在日后。”
　　箫凝心听懂了魏雨晗话语中的意思，脸颊蓦然一红。
　　这个魏雨晗，当真是，不知羞！
　　见箫凝心这幅样子，魏雨晗笑得愈发开怀了。
　　“玩火就那么有意思？”箫凝心问她。
　　“老实本分，可不是我的做派。”魏雨晗笑道。
　　她的指尖顺着自己的腰线，抚到了腰部，勾了勾白色的外裤。
　　她没有说话，只是挑眉看着箫凝心。
　　如此勾引，箫凝心怎么能耐得了。
　　这个妖孽，果然就是欠收拾。
　　箫凝心在心里想着。
　　外裤被箫凝心一把拉高。
　　魏雨晗脚踝上的铃铛也随着她的动作，发出了清脆的声响。
　　箫凝心的指尖抚着魏雨晗精致的唇瓣。
　　魏雨晗恰到好处的微张着嘴，轻哼了一声，声音柔媚入骨。
　　她对箫凝心说道：“凝心，这儿还有一个铃铛，你不准备一起系到上面去吗？我这铃铛都是成双成对的，只留一个在下面，多孤单。”
　　箫凝心闻言，微眯着眼眸看向魏雨晗。
　　“怎么，怕我算计你？”魏雨晗轻笑道，“现在主动权可在你手中。”
　　魏雨晗对箫凝心用起了激将法。
　　她现在虽然身上还是没多少力气，但是只要箫凝心放开衣带，她便能趁势勾上箫凝心的脖颈，让她再没机会系上这个衣带。
　　“凝心不觉得，两个铃铛都放在上面，叮当作响，更有趣一点吗？”魏雨晗一边说着，一边轻轻动了动脚踝，让铃铛的声音愈发清脆起来。
　　箫凝心沉吟了一阵，嘴角扬起了一个极小的幅度，她对魏雨晗说道：“倒确实是个好主意。两个铃铛共鸣，一定非常美妙。”
　　魏雨晗发觉另一只脚上系着的铃铛被箫凝心给取下了。
　　铃铛是系在一根编织好的红绳上的，此刻这根红绳正被箫凝心抓在手中。
　　箫凝心慢条斯理地将红绳一圈一圈绑在了自己的中指上。
　　红绳不长，刚好能在箫凝心的指尖上缠绕三圈，尾端留出了一段，让系着的铃铛能被箫凝心握在掌心。
　　箫凝心掌心向下的时候，铃铛垂下，发出响动。。
　　箫凝心的手腕晃了晃，铃铛便发出叮铃叮铃的轻响。
　　“这样不就行了。”箫凝心的眼底流露出几分笑意。
　　魏雨晗看着箫凝心的表情，顿时有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　箫凝心的指尖抚上了魏雨晗的粉唇。
　　粗糙的红绳轻缓蹭着她的唇瓣，引得魏雨晗不自觉瑟缩。
　　似不习惯，又似紧张。
　　箫凝心轻声笑了笑，她喜欢这种慢慢折磨魏雨晗的感觉。
　　红绳在魏雨晗的唇缝上来回摩挲，将她的唇瓣逐渐摩得有些发红。
　　淡淡的水意将红绳浸湿，
　　箫凝心伏在魏雨晗的耳边，柔情地唤着她的名字：“雨晗。”
　　伴随着她轻柔呼唤的，是铃铛的剧烈响动。
　　“嗯！”魏雨晗的鼻尖溢出了一声难以抑制的声音。
　　她好看的眸子水雾弥漫。
　　幸亏她的唇瓣内很湿，才能那么轻易接纳箫凝心的欺负。
　　那是一种从未有过的感觉，让魏雨晗浑身发麻。
　　她的唇瓣抖得不行。
　　箫凝心看着轻颤的魏雨晗，眼底的幽深之色愈发深了。
　　铃铛上的红绳已经完全没入黑暗中，只留下一个金色的小铃铛。
　　箫凝心的指尖轻轻一勾，小铃铛便开始叮当作响。
　　而系在上面的铃铛伴随着她的动作，叮铃叮铃，不断作响。
　　箫凝心听着这好听的二重奏，笑道：“雨晗，你听，铃铛声此起彼伏，是不是很动听。”
　　魏雨晗的呼吸乱得不行，根本就回应不了箫凝心的问题。
　　箫凝心勾着唇。
　　她又将红绳放出来了一些，让这个金色的小铃铛能够垂挂在她的掌心处。
　　唇瓣被箫凝心狠狠蹭了一下，带起一阵强烈的麻意。
　　魏雨晗的脸颊更红了。
　　“雨晗，我现在想知道，方才那个女子是谁。”箫凝心坏心地在这个时候问她。
　　“她是……”魏雨晗张了张口，还未回答，便是一声极为高亢的长吟。
　　铃铛声忽然间剧烈大作。
　　叮铃——叮铃——
　　像是被暴风雨席卷一样，一刻都不停歇。
　　魏雨晗想说的话卡在喉咙口，怎么都说不出来，只能模模糊糊吐露出一个“慢”字。
　　“怎么，你还想慢点告诉我吗？”箫凝心学着魏雨晗曾经对她的样子，故意曲解了魏雨晗的意思。
　　她说道：“我可是一点都等不及想听了。看来是我还没让你深刻感受到我的急切，所以你才一点不着急，”
　　伴随着箫凝心说话声的，是更加清脆的铃铛声。
　　魏雨晗觉得自己已经要疯。
　　粗糙的红绳狠狠磨着她的唇瓣，几乎要将她的唇瓣磨破。
　　她隐隐感受到了一丝痛楚，可是随之而来的，却又是无法磨灭的灭顶的感觉。
　　箫凝心这充满攻势的样子，已经将她的所有理智都席卷而空。
　　她只能伴随着箫凝心，晃着自己的另一个铃铛。
　　魏雨晗从未感受过箫凝心如此的热情。
　　等铃铛声停歇的时候，魏雨晗甚至觉得唇瓣都不是自己的了，麻麻的，烫热的。
　　她瘫软在床榻上，额上满是汗水。
　　泪水早已布满了她的脸颊，看起来可怜兮兮的。
　　魏雨晗这下终于体会到箫凝心所说的，她吃起醋来，当真是很可怕。
　　箫凝心慢条斯理解下手上的红绳。
　　完全湿透的红绳色泽更深了，小金铃的低端还挂着一滴晶莹的水珠。
　　箫凝心轻晃了晃手中的铃铛。
　　魏雨晗的身子也条件反射地跟着晃了晃，仿佛还没从方才的感觉中回过神来。
　　箫凝心忍不住笑了起来。
　　魏雨晗许久才缓过神来，略带哀求地看着箫凝心，说道：“凝心，你看我都这么可怜了，你就饶了我吧。”
　　她是真的有点吃不消了。
　　箫凝心疯狂起来，当真是可怕。
　　“只是这夜，才过去了一小半而已。”箫凝心示意魏雨晗看一眼外面的天色。
　　魏雨晗抓着箫凝心的手，放在了自己的唇瓣上，可怜兮兮地说道：“你摸摸，都有些肿了。”
　　经魏雨晗这么一提醒，箫凝心才发现，魏雨晗的唇瓣确实比之前要红不少。
　　箫凝心轻触了一下她的唇瓣，引得魏雨晗也跟着颤了一下。
　　“凝心。”魏雨晗唤了她的名字。
　　箫凝心其实方才也只是吓唬魏雨晗一下而已。
　　终究还是不忍心让魏雨晗难受。
　　“脂膏在哪里？”箫凝心问道。
　　魏雨晗指了指床头。
　　箫凝心取出了一个小圆盒，挖了一些脂膏，涂抹在了魏雨晗的唇瓣上。
　　清凉的感觉很快就驱散了魏雨晗的不适。
　　“凝心果然还是心疼我。”魏雨晗笑着看向她。
　　箫凝心将上面的带子解开，瞥了魏雨晗一眼，说道：“我的醋意还没消。”
　　“我早就想与你解释了，是不一直不让我说。”魏雨晗说道，“那个女子，是武国的女帝。”
　　“武国？”箫凝心想了想，记忆深处确实有这么一个国家，只是不如箫国和魏国强大，所以她印象不深。
　　“你又是怎么勾搭上的这个女帝？”箫凝心挑眉看向魏雨晗，心道这个妖孽总是这么喜欢到处勾搭人吗？
　　魏雨晗一眼看出了箫凝心的心思，有些无奈地说道：“凝心，我对你的心天地可鉴。我费尽心思勾引的人，也只有你一个而已。至于这个武国的女帝。我与她与其说是相熟，不如说是死敌。我与她的梁子，在很多年前，便结下了，”
　　魏雨晗说着，思绪似乎回到了很久以前。
　　“说起这件事情，还与你有关系。”魏雨晗看向了箫凝心，说道，“凝心，你可知道，我与你第一次相见，并不是在箫国。”
　　作者有话说：
　　还剩最后一章番外啦~~~关于箫凝心和魏雨晗最早的渊源
　　感谢在2022-07-11 00:40:40~2022-07-12 00:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白衣、小冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛神 20瓶；幻墨玲 10瓶；是金智秀的老婆呀 7瓶；栖鎏歌 5瓶；白衣 2瓶；安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 102、番外八
　　冬日的寒风凛冽, 魏雨晗抱紧了自己的手臂，在院中走着。
　　古国的气候是最寒冷的，哪怕是魏雨晗这种习惯了冰冷的人, 也不由得觉得有些冰凉。
　　古国作为第一大国，发起的各国联盟会, 要求每个国家必须出一位皇子和一位皇女。
　　魏雨晗不受宠，理所当然便被派到了古国。
　　她走在冰冷的莲花池边, 因为寒冷, 池子上洁了一层薄薄的冰。
　　魏雨晗再池子边坐下, 伸手轻触了一下冰面，薄薄的冰面很快就碎裂了, 刺骨的池水冻得她手指发颤。
　　魏雨晗讨厌古国这个地方, 只想着快点离开这个地方。
　　只是还未曾等她起身, 便感受到了一股巨大的推力。
　　魏雨晗只来得及转头看一眼, 她只看到了那人深棕色的眼眸, 那一双眸子, 含着无尽的冷意。
　　就像是冬日里的池水一样, 毫无温度。
　　魏雨晗只来得及与那双眼眸对视了一眼。
　　她下意识抓了一下那人的手腕, 将她手腕上的一个链子给抓了下来。
　　魏雨晗看着这个女子的双眸，眼眸中泛起阵阵涟漪, 便落入了池子中。
　　冷意一下子将魏雨晗给吞没了。
　　冻得她手脚僵硬，只能眼睁睁看着自己往池水里沉下去。
　　那一瞬间, 魏雨晗的脑海中忽然间掠过很多事情。
　　父皇和皇兄对她的恐惧和厌恶，宫人们对她的疏远。
　　自从母妃逝去以后, 她已经很久没有感受过温暖了。
　　此时此刻, 她的脑海中忽然间便升起了一个念头。
　　她这乏味而又没有意义的人生, 似乎这样结束也挺好。
　　“扑通”一声, 耳边又传来了一声水声。
　　随即，一个带着温度的身子贴上了自己，拖着她的手臂，将她往岸边带去。
　　魏雨晗下意识抓住了这个小小的身子。
　　她费力地睁开眼，只能看到一张白皙的面容，还有一双泛着冷意的眼眸，那双眸子中，还带着几分不情愿。
　　那人乌黑的发丝完全被水浸湿，遮住了她大半的脸颊。
　　魏雨晗看不清那人的长相，只知道对比那双冰冷的眼眸，那个人的身子格外的温暖。
　　魏雨晗冻得意识有些迷茫，她的双手下意识拉着那人的衣裳，指尖无意识将这个人肩上的衣裳拉下。
　　在她的意识完全消散之前，她看到了那人肩头上，一个月牙形的印记。
　　等魏雨晗醒来的时候，已经是在自己的厢房里面了，炭盆将屋内烤的十分暖和。
　　兰馨见到她醒来以后，长舒了一口气。
　　“公主你可算是醒来了，我都要担心死了。”兰馨给一边说着，一边倒了一杯参茶给她，
　　魏雨晗喝了参茶以后，便觉得身子暖和了不少。
　　“公主，到底发生了什么？”兰馨一脸担忧地问她，“宫人都说你不慎落水了，我找到你的时候，你已经昏迷在莲花池边。”
　　想到莲花池里的那一份温暖，魏雨晗的神情也柔和了不少。她开口问兰馨道：“找到我的时候，我身边可还有其他人？”
　　兰馨摇了摇头：“只有公主一个人。”
　　“公主，兰馨知道你不是个不谨慎的人，落水的时候究竟发生了什么？”兰馨问道。
　　一想到把自己推入池子中的人，魏雨晗的眼中便浮现出了一丝厉光。
　　此刻她倒是有些后悔没有在之前的联盟宴上仔细认一下这些人，不然就能知道是谁害的自己了。
　　魏雨晗突然想起了自己一直拽在手心的链子，她打开掌心，链子还静静躺在她的怀中。
　　她将链子递给兰馨：“你且看一下，能认得出这出自哪里吗？”
　　兰馨拿起链子仔仔细细瞧了瞧，说道：“这个工艺，倒像是箫国的东西。公主，我倒是想起来了，宫人们确实说过，来的路上曾见过箫国的公主。”
　　箫国？
　　魏雨晗的眉头微微挑了挑。
　　兰馨却义愤填膺了起来：“明明是友好联盟，箫国竟然暗中下毒手，简直欺人太甚！”
　　“兰馨，先别这么急着下定论。”魏雨晗将链子收了起来，说道：“究竟是不是，今晚你便知道了。”
　　她虽然被人暗算，但是她也不是善茬，转头的一瞬，便对那人使用了魅术。
　　那人与她年岁相仿，不过七八岁。心智还没有坚定到能够抵抗她的魅术。
　　她对那人下达了暗示，晚上到池子边来找链子。
　　到了夜里，魏雨晗便带着兰馨再一次去了莲花池。
　　果然，她再一次见到了那个女子。
　　她细细端详着眼前的女子，这个女子眉眼生得极为温柔，很容易就能将人骗过去。
　　若不是魏雨晗遭受了她的毒手，也不会想到眼前的女子能这么狠。
　　“你在找这个吗？”魏雨晗扬了扬手中的链子。
　　女子看到魏雨晗的时候，显然愣了一下，不过很快就回过神来了。
　　魏雨晗将手中的链子扔向了女子，女子伸手接过。
　　魏雨晗说道：“你故意让我抓下这个链子，就是想利用我挑起箫国和魏国两国的争端。当真是好算计。”
　　“只可惜没成功。”女子见自己被拆穿了，也不慌，她撩了撩自己耳边的发丝，说道。
　　“是啊。”魏雨晗缓缓走到女子面前，指尖轻挑起她的下颚，笑道，“既然没成功，便要付出相应的代价。”
　　她幽深的眼眸中，再一次泛起了涟漪，比之前那一次，更甚。
　　眼前的女子眼神忽然间就变得迷茫了起来。
　　“此刻只有你我在此，你若是落水，便能陷害我，不是一个好机会吗？”魏雨晗的声音中带着丝丝的蛊惑。
　　女子一下子便被她蛊惑住了。
　　脚步往后一迈，整个人便倒入了冰冷的池水中，发出了哗啦一声。
　　魏雨晗冷眼看着眼前的一幕。
　　女子在落入水中的刹那，便缓过神来了。
　　幸亏女子的水性极为不错，很快便游到了池边。
　　她联想起了自己两次怪异的行为，一次是来找寻这个她刻意留下的链子，还有一次就是她主动落水的这一次。
　　两次都是在直视了魏雨晗的眼眸以后，做出了违心的举动。
　　此刻她确定了，眼前这个魏国公主，十分的诡异。
　　那一双妖媚的眼眸，让她想到了一样东西，魅术。
　　眼前的魏雨晗虽然只有七八岁，但是身上已经透着一股媚意了。
　　她这才意识到，原来这世上当真有媚骨天成的人。
　　魏雨晗倒是不在意眼前之人怎么想，她勾了勾唇，问道：“还想继续玩玩吗？”
　　女子也笑道：“不了，此事倒是我莽撞了。”
　　她将一颗夜明珠扔给魏雨晗，说道：“此物就当是我对你的赔罪了。”
　　女子说着，便离开了。
　　魏雨晗倒也没深究。
　　这夜明珠她倒是认得，武国进贡的贡品里，她曾看到过。
　　魏雨晗眉头微挑，原来是武国之人。
　　她看了眼女子的背影，将夜明珠收了起来。
　　再有下次，她可不会再这么客气了。
　　“只可惜，那时候意识迷离了，来不及下暗示。”想到了那时候救了自己的人，魏雨晗叹息着说道，“不然就能知道救下我的人究竟是谁了。”
　　池水中感受到了的那一丝丝温暖，让她有些留恋。
　　只可惜明日一早就要回国了，大抵是没有机会再见了。
　　*
　　“凝心，我对你一见钟情。”魏雨晗看向箫凝心的眼神，饱含着深情，“只是这一见，是在很多年前。”
　　她指了指箫凝心肩膀上的月牙印记说道：“我们两个的缘分，在很早之前便是结下了。所以第一次在箫国见到你的时候，我当真是又惊又喜。”
　　魏雨晗的诉说，也勾起了箫凝心那时候的回忆。
　　“其实那个时候，我并不是想救你。”箫凝心说道，“我只是讨厌给人算计。”
　　箫凝心看了魏雨晗一眼，缓缓道来：“古国看似温和，实则一直在想办法挑起各国纷争，想办法一个个吞并。首当其冲就是相邻的魏国和箫国。所以我不得不救你。你若是出了事情，只要有心人说出我出现在莲花池边的事实，这件事情便很容易就赖到我箫国的头上。我不能拿箫国的未来去赌。”她是讨厌箫国皇室，却也不想连累百姓。
　　“怪不得那时候你的眼神看起来那么不情愿。”魏雨晗说道。
　　想到了什么，魏雨晗的眼中忽然间泛起深深的笑意，她将自己的头靠在了箫凝心的肩膀上，笑道：“凝心，那个时候，你是怎么知道我是魏国公主的？各国联盟，有那么多的皇子和公主，宫宴的时候，彼此距离又很远。你可别告诉我，你是天赋异禀，能一下子记住所有的人。”
　　魏雨晗这番话倒是问得箫凝心一时语塞。
　　“只是……恰好留意到了你而已。”箫凝心的脸颊微有些红。
　　“凝心，为什么恰好是我呢？”魏雨晗笑看向她。
　　“可能只是因为你离我最近吧。”箫凝心撇开头，避开了魏雨晗的视线。
　　魏雨晗可记得，箫国和魏国的距离，隔得极远，所以她一直都不曾留意到箫凝心。
　　只是看着箫凝心泛红的侧脸，她便猜到了一切。
　　箫凝心的脑海中，不由得浮现出了那时候宫宴的场景。
　　只因为，魏雨晗是那些人中，最醒目的一个。
　　一袭红衣，妖媚勾人。
　　只一眼，便深深印在了她的心头。
　　魏雨晗三个字，就在那一瞬间，深深印刻在了她的心间。
　　正因如此，她回到箫国以后，才会不自觉打听魏雨晗的消息，了解魏国皇室秘辛，才会知道魏雨晗会魅术这件事情。
　　或许在很早之前，她的心里，也便存了魏雨晗的影子。
　　你对我，一见钟情。
　　我对你，日久生情。
　　（番外完）
　　作者有话说：
　　这下正式完结啦~~~
　　至于下一本开啥，真就下面四选一，完全看心情了，目前来说比较想开个娱乐圈小甜饼吧~
　　《为所欲为[娱乐圈]》
　　《爽文反派A觉醒了》
　　《渣A重生后不伺候了》
　　《白月光O太诱人[穿书]》
　　休息一段时间，八月中旬之后再见~（虽然拖延症大概率不会准时=-=）
　　感谢在2022-07-12 00:20:05~2022-07-13 00:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：栖鎏歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听风的海豚 10瓶；54100371 5瓶；栖鎏歌 3瓶；慕白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------