-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成渣A后和女主HE了
作者: 乌九丁
简介:
　　🌾（伪）死对头变恋人
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：姜倾、宋沁柠
　　​
　　☄️霸票：72781    收藏:6025    灌溉：1882
　　​
　　☄️评论：807
　　‎
　　💡立意：不论身处何地，只要坚守自己的原则，不忘初心，就会收获成功
　　‎
　　————————◎————————
　　【完结了，建议隐藏作话。细节bug慢慢改】
　　影后姜倾穿书了，成为了一本ABO小说中的黑红花瓶，反派渣A。
　　原身不仅换女友如换衣，还是个喜欢养鱼的海王。
　　对此，姜倾拒绝三连：谈恋爱不如搞事业。
　　在一心投入演艺事业的路上，她很快地和周围的同事搞好了关系。
　　只有书中的女主，面对她时仍然总冰着一脸，像躲瘟神一样避着她。
　　对此，姜倾心态良好。
　　她明白的。
　　一山不容两个A，都是女人也不行。
　　直到有一天，
　　她和女主狭路相逢，女主语气冷硬：我不喜欢你离我太近。
　　姜倾刚要开口，却无意间发现，传闻中的高岭之花耳根处红得要滴血，眼神也躲闪着不敢看她。
　　姜倾：？你不对劲。
　　*
　　宋沁柠是圈内的顶流小花。
　　她的气质冷飒，如松间细雪，高山明月，没有人怀疑过她Alpha的身份。
　　起初，她很厌恶姜倾。
　　那个仗着家世侮辱她抢她资源的恶毒女人。
　　可后来，医生居然诊断出她和姜倾有99%的信息素匹配度。
　　要是想稳定的度过发热期，继续伪装Alpha，必须依靠对方的帮助。
　　宋沁柠并不愿意，却没有其他方法，于是打算暗地里“偷”一点姜倾的信息素。
　　一日，趁没有其他人，宋沁柠镇定地走进姜倾的化妆间。
　　她俯身，吸了一口姜倾搭在椅背上的外套。
　　上面还残留着淡淡的信息素的香气。
　　正当她完全沉浸在其中时，背后传来开门的动静。
　　宋沁柠回头，刚好对上Alpha愕然的视线。
　　宋沁柠：……我就想看看你的衣服是什么牌子。
　　【本文阅读指南】
　　1.演技派温柔系VS外冷内软系
　　2.攻无挂件；受是O装A
　　3.感情流ABO文，私设多
　　下一本【娱乐区甜文】
　　​
　　❀ 标签：天作之合🏷娱乐圈🏷甜文🏷穿书
　　❀ 其它：穿书、信息素、abo
　　❀ 评分：8.2分﻿

1、穿书了
　　“对不起，你很好，是我配不上你。你应该找一个更值得的人去爱。”
　　说话的女人衣着简单素色，却掩盖不住脸蛋的明艳夺目。她的神情慵懒，用银色勺柄搅动着面前的咖啡，语气饱含歉意。
　　“可是……”
　　坐在她面前的短发女人脸涨得通红，垫在咖啡杯下的方巾被她悄然捏紧。
　　“可是我还喜欢你。姜倾，能不能别和我分手？”
　　记不清是第几次从女人口中听到这句话，姜倾面上不显，心里多少已经有了些无奈。
　　无论自己说什么，短发女人都执着地重复着这句话，湿漉漉的眼神溢满难过。
　　眼看离与经纪人约定的时间只差了半个小时，姜倾决定速战速决。
　　“不能。”
　　第七次的拒绝理由，姜倾将其加工编织得更真实，“我已经喜欢上别人了。她很好，我已经迫不及待地想和她在一起了。”
　　姜倾的唇角弯起一个恰到好处的弧度，眼角也微扬，她眼底的神色是思念而甜蜜的，好似是想起了某个藏在心田的人。
　　甜蜜的表情化作利剑，深深地刺痛了短发女人的心。
　　短发女人泪停了一瞬，唇瓣先是无力地嗫嚅几下，随后开口道：“果然，我就知道是这样。你开始还不肯承认。”
　　姜倾垂眸，沉默不语。
　　短发女人注视着这个绝情的女人，泪水又无声地涌上来，她静默片刻，像下定了什么决心似的，将杯子里的水猛地朝姜倾泼去。
　　姜倾来不及躲开，却也不想躲。
　　水流顺着她浓密顺滑的长发一绺一绺蜿蜒，滑落至肩膀与领口处，氤氲开一片片阴影。
　　泼完了水的短发女人像是用尽了浑身的勇气和力量，踉跄着转身就走。
　　姜倾挑了挑眉，今天身上穿的是一件黑色T恤，擦擦还能继续见人。
　　这样被泼了一身水，姜倾却没什么太大的情绪波动，毕竟，一切都只是为了处理原主的情债罢了。
　　没错，原主。
　　事实上，姜倾并不是这个世界上的“姜倾”。
　　她来自于另一个世界。
　　在那个世界里，她虽然身世坎坷，但从未放弃过自己的梦想。她像是永远不会坏掉的精密仪器，一刻不停歇地工作。皇天不负有心人，没几年的功夫，她就成为了大红大紫的明星，而且因为她的形象与性格极佳，网上提到她的地方都是一片好评。
　　谁知世事无常，在一次拍摄中，姜倾遇到了意外。再次醒来时，她就成为了“姜倾”。
　　一个她曾经在书中看过的，和她同名同姓的角色。
　　她穿来时，四周围了一群神情慌张的公子哥和富家小姐打扮的男人女人。
　　那群人看见她睁眼，不约而同地松了口气。在众人的七嘴八舌下，她才了解到眼下的情况。
　　因为酗酒太凶，原身突然晕厥过去，连心脏都骤停了。
　　正当他们手忙脚乱了一阵子，要掏出手机拨救护车时，姜倾意外地醒过来了。
　　显而易见，是她忽然的穿越让原主的身体得以生存下来。
　　虽然不知道穿越的契机，但既来之，则安之。
　　她会代替原主好好活下去。
　　眼下，她已经穿越一个周了。在这一个周额时间里，她推拒了原身朋友们的聚会玩乐。一个人待在房子里，习惯着原主身份的同时，还不断地学习了解这个崭新的世界。
　　与她原本生活的地球不同，这是一个ABO世界。
　　在这里，人类不仅仅以男女区分，还分为Alpha、Beta、Omega三种。其中，Beta与地球上的人类结构相似。而Alpha与Omega除了地球人类的拥有器官外，还有另一套器官，俗称为腺体。
　　像威武漂亮的雄孔雀通过开屏吸引配偶一样，在ABO世界中，腺体的主要用处，是让Alpha与Omega可以散发信息素，吸引与自己信息素匹配高的另一半。
　　姜倾因为看了书，知道原身不仅是个Alpha，还是个四海为家的渣女Alpha。
　　换对象如换衣服、谈起恋爱AO不忌就算了，还总是在谈着女朋友的情况下，和别的AAOO搞暧昧。
　　此外，原主性格桀骜不驯，虽然入了娱乐圈，却仗着富二代的身份为所欲为，抢资源、买通稿、给导演撂脸子都是常事。
　　以至于圈内人人厌恶痛恨却不敢在表面上说明。
　　作为恶毒反派，原身对女主更是态度恶劣。
　　因为嫉妒同为Alpha的女主，原身屡次打压对方，把她到手的资源给强行抢走，要么自己拿下要么塞给看上的小花，还想法设法针对女主让女主在大庭广众下丢脸。
　　女主不是任人拿捏的软柿子，她最后联和所有被原身欺负过的小演员，将原身的种种劣迹曝光在网上。
　　原身家庭背景再强大，抵不过所有网民的谴责与抗议。风波的议论声如同滚雪球一样愈演越烈，为堵住悠悠众口，还被欺凌者一个公道，官方最后宣布原身被雪藏封杀，终身不得复出。
　　在此之后，原主霉运缠身，家族企业破产、亲人离世、身患绝症，一件件事情将她击垮。
　　最后，原身选择跳楼，让自己的生命终结在一个雨夜。
　　姜倾不同情原身。
　　原身一副好牌被她自己打烂，是她咎由自取的，怪不到任何人的头上。
　　而她和原身不同，她在原来的世界一心为事业打拼，连休息时间都是压缩出来的，更别提去结交什么朋友花天酒地。
　　刚穿越到这里时，姜倾就被原身的那些电话搞得烦不胜烦，一周下来忙着掐了好几朵桃花。
　　想起原身的凄惨下场，她对这些桃花一点兴趣也没有，还是尽早在襁褓里掐断为好。
　　正思索着，姜倾的视野里突兀的出现一只骨节分明，白皙如暖玉的手。
　　那只手骨架不大，纤细修长，明显是属于女人的。
　　手中递来的是几张纸巾。
　　姜倾感激地抬头，想要好好地谢谢这位好心人。
　　而当她的目光落在好心人的五官上时，姜倾不自觉地惊叹一下。
　　一张漂亮的巴掌脸上，下颌线流畅分明，嘴唇薄鼻梁挺，眼尾微微勾着却不显轻佻，更添一份疏离，有种拒人千里之外的清冷冰山气质。
　　若有若无中，姜倾好像闻到了高山雪顶上清雪融化的味道，带着凉意与些许不易察觉的辛辣。
　　正如这位冰山美人外貌给人的感受。
　　姜倾扬唇一笑，正要接过纸，却见女人的手往回退了一下。
　　在姜倾露出整张脸时，女人本就神色寡淡的面孔立马僵住了。
　　女人的眉头微不可察地皱了下，眼底的神色几经变化，最后化为捉摸不透的复杂底色。
　　接下来，她做了个出乎姜倾意料的动作。
　　她抽回手，将纸巾丢到了附近的垃圾桶里。
　　姜倾：“？”美人都这样吗？这么善变。
　　冰山美人的语气中听不出什么情绪,淡淡地道：“不是给你的。”
　　姜倾面露疑惑，“那你为什么要递给我呢？”
　　一抹嘲讽的情绪在女人的唇角划过，骨节分明的五指下意识紧握成全随后松开。
　　她道：“不是递给你。是想和你炫耀一下。”
　　“我有，你没有。”
　　姜倾：“……”
　　这一定是原身得罪过的人。
　　原身仗着家世好，行事霸道蛮横，不知道得罪了多少人，而姜倾没有原身的记忆，并不能判断面前的冰山美人是谁。
　　可人在屋檐下，不得不低头。
　　姜倾眨眨眼，露出一副甜美的笑容来：“既然姐姐炫耀完了，能不能借我一张？我忘记带了。”
　　顿了顿，她补充道：“等我买了新的，一定还你。”
　　宋沁柠被姜倾的不要脸程度惊到了。
　　几个月不见，姜倾的脸皮都可以和万里长城的厚度比拼了。
　　可奇怪的是，如果是之前被这么嘲讽，姜倾必定会勃然大怒，甚至可能会跟自己动起手来。
　　但此时此刻，安安稳稳坐在位置上的女人露出洁白整齐的贝齿，眼神也不躲闪，仿佛力求让自己看到她的诚意。
　　虽然姜倾此刻的模样有点狼狈，但宋沁柠还是被那笑脸一晃。
　　她好像从来没有认真的看过姜倾的模样。
　　存在于记忆中的姜倾，尖酸刻薄，面对自己时总是冷嘲热讽，比一个跳梁小丑还可笑。
　　如果硬要她回想，是披着一张上好皮囊也遮掩不住的丑恶酸妒。
　　就是那样的一个人，傲慢自大，得不到的甚至都会用抢，不可能会对她放低姿态。
　　仅为了几张不到一块钱的纸巾。
　　姜倾异样的态度让宋沁柠百思不得其解，电光石火间，她想姜倾之前刻意摆出低头交好的姿态同她说话，却暗地里害她在镜头面前出洋相的事情。
　　当时那段视频在微博热搜上挂了好几天，她的冷脸还被黑粉做成了表情包，至今广泛传播。
　　那之后，宋沁柠私下里都会小心再三，看看是不是有镜头跟拍。
　　现在姜倾还以为她会像过去一样上当，是真以为她宋沁柠是个好骗好欺负的傻子嘛？
　　可笑。
　　宋沁柠心里冷笑，面上不动声色地打算撤离，视线冷不丁地与那双略带委屈的双眸对上。
　　作者有话说：
　　预收求收藏呀
　　【和钓系爱豆上恋综后】
　　初漫是个吃着碗里的，看着锅里的渣女。
　　这一点，直到桑知露出车祸，拼劲力气给初漫打电话，而对方在陪着下雨天怕打雷的白月光时，她才明白。
　　重生一次，桑知露干脆利落地和初漫分手。
　　桑知露：不是爱心人士，不回收二手垃圾。
　　“姐姐，你还回来看我嘛？”
　　雨幕中，与初漫相依为命的亲妹妹，桑知露曾爱屋及乌宠着的小姑娘初苒，站在门口，眸光失落不舍，宛若被主人扔在路边的玩具。
　　罚不及亲，桑知露心软点头，“姐姐以后还会来的。”
　　-
　　后来，初苒成为了家喻户晓，红透半边天的顶流爱豆。
　　与桑知露关系依旧亲近。
　　一日，初苒递上一张恋综邀请：“姐姐能不能陪我去，我一个人去好怕尴尬冷场。”
　　桑知露点点头。
　　在她眼里，昔日的小丫头即使长成了大明星，也是需要精细呵护的小朋友。
　　只是，在恋综上，初苒会不好意思又眼巴巴地看着自己：“姐姐，为了节目效果，要、要亲亲嘛？”
　　又会穿着露腰短裙在她面前跳舞，“只给限定情侣的姐姐看！”
　　还会在喝醉后像只小猫一样黏着她不放，“最喜欢姐姐了，想和姐姐永远在一起。”
　　桑知露脸红心跳，根本招架不住，一颗心渐渐沦陷进去：她是不是在撩我？
　　温柔心软攻（桑知露）VS钓系妖精受（初苒）﻿

2、酒会
　　黑色的瞳仁汪洋着毫无保留的赤诚与乞求，像一只即将被主人抛弃的狗狗，苦苦哀求着主人将它带走。
　　论装可怜，平常只会撒野骂街的姜倾是没有这样的演技的，对方就是一位霸道不讲理的女恶霸。可如今宋沁柠也不知道她葫芦里卖了什么药。
　　或者，是在酝酿什么阴谋。
　　见宋沁柠面无表情的样子，请求没有奏效的姜倾眼底划过失望神色倏然垂眸，下一刻，她却看见那双白如葱根的手，再度将一包纸巾放在她的脸前。
　　继而宋沁柠脸上带着几分淡淡怒色，毫不犹豫地扭头就走。
　　直到女人踩着高跟鞋噔噔噔的离开，姜倾也没有弄懂对方生气的点。
　　她只能猜测，女人也许是原主养过的一条鱼，因为原主甩了她，女人对此久久不能释怀。
　　即使现在重新见面，也没法心平气和地面对她。
　　这样一来，姜倾就理解了女人排斥中夹杂着纠结，纠结中带着冷漠的复杂眼神。
　　想到这，姜倾不禁摇了摇头。
　　原身究竟是怎么想的，这种整个蓝星都不一定能找到第二个的，赛过天仙的美女都舍的分手，最后还把关系闹僵了，真是暴殄天物，不懂得珍惜。
　　等她以后一定要多多与人为善，和这种漂亮小姐姐搞好关系，免得落入原身那样万人踩的凄凉下场。
　　.
　　姜倾是卡点到的经纪人办公室。
　　“何姝姐。”她同原身的经纪人打招呼。
　　何姝放下手机，朝姜倾点点头，道：“无事不登三宝殿，大小姐今天来找我是有什么事？”
　　姜倾拉过椅子，坐在何姝对面，开门见山，“我想去试镜陈导的《三月春正暖》。”
　　在原书中，《三月春正暖》本是倍受关注的影片，可因为饰演主角攻的女演员被爆出来负面新闻，直接无法上映了。
　　姜倾看到一部好的影片被埋没，心里很遗憾。现在她穿越过来，有机会接触到主角攻这一角色，就想挑战看看。
　　《三月春正暖》改编自网络写手拿拿猫的同名人气小说，由陈木知导演的团队操刀负责。
　　虽然没有公开招募女演员，但何姝并不意外人脉活络的姜倾会得到选角消息。
　　何姝的性格开朗大方，年长姜倾几岁，说话却没有管理者与长辈的气派与强势。
　　她揶揄道：“大小姐又看上陈导剧组里的谁了？”
　　“不是看上谁。”姜倾道：“我接下来的目标是三年内当上影后。”
　　“哈哈……”
　　何姝的笑声在姜倾平静的注视下戛然而止。
　　何姝瞪大眼睛，“你不是在开玩笑？”
　　姜倾道：“没有啊。”
　　让一个新人三年拿影后确实是件天方夜谭的事情，可姜倾本人算是一个演了七年多戏的“老”演员了，她有足够的自信，能在三年内拿下影后的荣誉。
　　何姝将翘着的二郎腿放下，坐正了身板。
　　曾几何时，在这个内卷的世界里，只有她和姜倾是两股与世无争的清流。
　　姜倾当清流的原因，是因为她家里有钱有权，进娱乐圈是玩票性质。而她，则是因为姜家大小姐不愿意工作，她又拿对方没辙，就跟着姜大小姐躺平了。
　　薪资高，工作少。
　　她还能说什么呢。
　　理想中的神仙工资不过如此了吧。
　　她本以为，这样安逸的生活会持续到她退休，但想不到，姜倾居然背叛了她们的反内卷联盟！
　　这可真是……太好了！
　　天知道，她多么的想加入内卷大军，从而实现自己金牌经纪人的伟大壮志。
　　何姝深吸一口气，激动地道：“……你是认真的吗？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　何姝的手覆在姜倾手上，担心大小姐是一时起兴，似提醒又似试探，“现在反悔还来得及。”
　　姜倾被她的态度弄得哭笑不得，“我不会后悔的。以后我们一起努力吧，何姝姐。”
　　何姝眼睛贼亮，想不到有生之年，她终于等到了这一天。
　　她郑重地道：“好，相信我，我会助你登上影后宝座的！”
　　接下来，两个人就未来的职业规划做了仔细的探讨与规划。
　　姜倾听完何姝安排的大致规划，眸底染上欣赏之色。
　　何姝的思路清晰有条理，将她未来的每一步应该怎么发展都规划得明明白白，可以看出是个有能力有手腕的经纪人。
　　之前跟着原主混日子，真是太屈才了。
　　正事聊完，姜倾道：“那我先回去了。”
　　何姝在姜倾转身时叫住她：“等等。”
　　何姝从抽屉上层取出一张邀请函，道：“我差点忘了。这是万氏酒会的邀请函，许多制片人和导演都会去，你要去看看吗？”
　　姜倾抽出邀请函里的卡片，阅读完上面的内容，“我会去的。”
　　在家呆了那么久，她也该去建立属于自己的社交了。
　　何姝：“行。时间是这周六的晚上七点，别忘了。”
　　.
　　周六晚上。
　　万氏旗下的万全酒店内，灯火辉煌，衣香鬓影。
　　与姜倾设想的与人相谈甚欢的情形截然相反，她坐在一个足够明显的位置，却没有一个人上前搭讪她。
　　这就尴尬了。
　　众人都是三两成群的，愉悦地聊着天，只有她，像是误闯入此地的路人。
　　这也怪她，忘了原身是四处得罪人的性子。
　　圈内的有名气的制片与导演大概都听过她的恶名，通过气，不愿意来了解她。而其他人，大多数要么和她有过节，要么听说了她的个性，人微言轻的哪里又敢来和这位大小姐攀谈。
　　但唯有一人是例外。
　　如狼似虎的目光在暗中窥伺了她很久，终于下定决心，在姜倾垂眸拨弄发丝时起身走来。
　　冰凉的带有水汽的触感贴到脸颊处，姜倾被冻得一激灵。
　　姜倾眉间微蹙，看向来人，“你是？”
　　看着小美人略带恼意的表情，孙昊一得意地一笑，将冒着凉气的啤酒杯收回，故作帅气的一扬，咕咚咽了一口。
　　他观察这个形影单只的小美人很久了，看她那副年纪轻轻又懵懂无知的模样，他就知道，这又是一个来这类酒会碰运气的小演员。
　　这种小演员，看起来与世无争的，实际上势利得很，只要他亮明自己的身份，十个得有八九个今晚就和他走。哪怕不肯走的，耍点手段也都能到自己的床上让他尝个新鲜得偿所愿。
　　孙昊一喜欢女人，无论是Alpha还是Omega，他都享受在床上把对方征服的感觉。
　　眼前的女人脖颈处一片光滑，让孙昊一判断出她是个Alpha。
　　在华国的Omega，被规定必须佩戴防咬项圈，避免当偶遇发热期的Alpha时，被对方强行标记的意外发生。
　　姜倾嫌弃地擦了擦被玻璃杯杯壁碰到的脸颊处，原本平和的眼底带了几分不易察觉的厌恶：“您有事？”
　　她是想拓宽下社交，但眼前这人明显的不怀好意。姜倾好歹也混圈多年，来来往往什么样的人她没见过，想是这样下作无聊的搭话手段，她的圈子里早就不屑玩了。
　　也不知道这人把自己当成时哪个毫无背景的小糊咖了。
　　孙昊一挑眉弄眼：“没事就不能和你说话了？”
　　姜倾：“……”
　　好油腻的话术。
　　孙昊一又道：“小美人，别板着个脸，你板着脸不好看。”
　　姜倾仿佛被人猛地灌了五十斤油壶，起了一身鸡皮疙瘩。
　　她起身就走。
　　移动油壶追了上来，“害羞了？”
　　见这人跟狗皮膏药似的黏着自己，姜倾脚步一顿，“你到底有什么目的？”
　　孙昊一不卖关子了，“你也别和我玩欲擒故纵这一套了，你们这种人来这里不就是出来卖的？开个价，那些导演我也认识几个，陪一晚换个女二，值了。”
　　姜倾嗤笑一声，恶心在胃里泛滥，她目光轻蔑地打量两眼面前发福的中年男子，最后将视线定格在对方的秃顶上。
　　“白给都不要。”
　　想钓的小美人不给面子，孙昊一来了火气。霸王硬上弓直接将人给拖走才是他的作风，可身边还有人在，并不能轻易下手。
　　他咬咬牙，道：“你知不知道我是谁？”
　　姜倾眨巴眨巴眼睛，她初来乍到不想太快惹事，不然按照原主的身份对男人动手都没有人敢帮衬。
　　“那你知不知道我是谁？”
　　孙昊一听到这话鄙夷的笑了，“你是谁重要吗？”
　　姜倾淡定地道：“我叫姜倾。”
　　孙昊一不吱声了。他脸色难看，脑海里思绪翻滚，盯着姜倾好像要把人给看穿。
　　这人是姜氏集团姜总的妹妹？
　　见移动油壶终于安静了，姜倾满意地走开。
　　不得不说，权势真是一个好东西。
　　再颐指气使的人，遇见比自己权势大的，还是得矮下身子做人。
　　姜倾对拓展人际关系不抱什么希望了，找了个安静的地方坐下，叫来服务生，要了一盘牛排与蔬菜沙拉。
　　今晚的酒水甜品以及饭菜都是免费提供的。
　　没过多久，几个富家小姐打扮的女生走了过来，坐在了邻桌，叽叽喳喳的，倒也不影响姜倾吃饭。
　　姜倾吃掉最后一块牛油果时，女生们的声音大了起来，语气也更加兴奋。
　　“你们快看，孙昊一朝宋沁柠的方向走去了！”
　　听到“宋沁柠”这三个字，姜倾的耳朵支棱起来。
　　她穿的这本ABO小说中，女主就叫宋沁柠。
　　会是同一个人吗？
　　“你们说宋沁柠会不会拒绝孙昊一吗？”
　　“不会吧。别看宋沁柠表面高冷，我听别人说，她私下里的那些资源其实来路都可不干净了。”一个女生欣赏着今晚刚做的美甲，一脸轻蔑笑意，三言两语就给人安上了污名。
　　仿佛对方的那些不干净交易自己都亲眼看到了。
　　“啊？原来是这样，亏我还粉过她呢，还好脱粉的早。”另一名女生不屑地撇撇嘴，饶有兴致继续观看事态的发展。
　　“呀，看啊！孙昊一好猥琐啊，他是不是想强吻宋沁柠？”
　　“这有什么，一个愿打一个愿挨，宋沁柠内心说不定高兴着呢。”
　　顺着她们的目光，姜倾看去。
　　那个男人……那不是刚才来搭讪自己的移动油壶吗？
　　姜倾又定睛一看。
　　咦，油壶旁边的不是借纸给自己的冰山美人吗？
　　作者有话说：
　　想要留言，球球小可爱们的评论呀qaq﻿

3、怀疑
　　被姜倾唬住，过了一段时间，孙昊一才回神。
　　姜倾不知去向，他一个人站在原地，沐浴着周身富家小姐嘲弄的注视礼，宛如舞台上的搞笑小丑。
　　他心中憋火，忍不住草了声，甚至心里对姜倾刚才的话都有几分存疑。
　　不过知道姜家最好不要轻易招惹，他阴沉的目光四处逡巡，试图寻找下一个猎物。
　　宋沁柠就是这样被孙昊一盯上的。
　　娱乐圈有关宋沁柠的小道消息很多，虚虚实实，但都不是孙昊一在乎的。
　　他只知道，宋沁柠背后没有人撑腰，能够任他摆布，这就够了。
　　“宋小花，好久不见啊。”
　　宋沁柠认出是以前合作过的品牌的投资方，礼貌颌首。
　　孙昊一顺势走近。
　　他的指尖点点桌沿，状似闲聊，“你前不久拍的那支广告，还不错，我觉得能火。”
　　宋沁柠并不想与这位看起来就不怀好意的老板多纠缠，轻轻道：“借您吉言。”
　　孙昊一却话锋一转，“唉，可我有朋友也看中了她家的代言，这可怎么办才好。”
　　宋沁柠声音平静，“广告商单方面违约是要付赔偿金的。”
　　“呵呵，那才几个钱呀。”孙昊一道，“我这个人更重情义。在朋友面前，那些钱都不算什么。”
　　“一头是感情深厚的好朋友，一头是形象好有影响力的宋小姐，我真的很为难。”
　　宋沁柠的脸蛋如剥了壳的鸡蛋般滑嫩细腻，孙昊一只是看着就按捺不住骚动的心。
　　他还没试过宋沁柠这样的Alpha，冷艳自持，像是不食人间烟火的仙女。
　　愈是这发冷淡，就愈勾起男人骨子里的征服欲。
　　让人想狠狠地据为己有，在这玉骨冰肌、姿容秾丽的美人身上，烙印上自己的印记。
　　孙昊一压低声音，朝宋沁柠的耳侧逼近，“但如果宋小姐愿意做……”
　　桌上的鲜花遮掩了宋沁柠右下方的视线，借着她的视线盲区，孙昊一的手悄悄绕到后面，朝宋沁柠臀处靠去。
　　一把餐叉横飞过来，精准利落地砸在他的手上。
　　餐叉落地，发出清脆的声响。
　　孙昊一捂住手背，疼得嚎了一声。
　　姜倾长腿一跨上前一步，她冷着脸，将宋沁柠拉在身后。
　　“你的咸猪手往哪放呢！”
　　周围的目光被动静吸引来，若有若无的打量与议论聚在一起。
　　孙昊一心中有鬼，明明众人只是闻声过来看热闹，他却感觉宛若被公开处刑了，面子上火辣辣的挂不住。
　　他恶狠狠地瞪着姜倾，“你在胡言乱语什么，我什么都没有做啊。”
　　“如果你不知道自己做了什么，我们可以请人调出监控来看一看。”
　　姜倾轻笑一声，一双黑亮深邃的双眸透着难言的压迫感，明明是个空有一副皮囊的黄毛丫头，孙昊一却从中感受到了危险的气息。
　　可笑。
　　他差点被个小姑娘吓到。
　　酒精在体内冲撞，孙昊一头脑发热。
　　这一刻，他全然忘记了姜倾的身份，溢出自己的信息素，想要给姜倾一点颜色看看。
　　浓郁的香菜的味道裹挟着攻击力与压迫感袭向四周，距离孙昊一近的几个Omega一下子糟了殃。
　　她们难以承受住属于Alpha的威压，痛苦地捂住头，蹲在地上。
　　其中，有个对香菜过敏的娇气Omega反应尤为严重，她哇的一声，将刚才吃得小甜点混着酸水全呕了出来。
　　宋沁柠在出门前注射了Beta信息素模拟试剂，这种试剂对Alpha和Omega的信息素气味都有免疫作用，可以让使用者像Beta一样，产不出信息素，也闻不到信息素的味道。
　　宋沁柠没有闻道气味,却能判断出发生了什么事情。
　　没等宋沁柠做什么，姜倾Alpha的身体似感受到了威胁，率先地，条件性反射地释放出信息素。
　　柔和甜美的气味更为强大，完全压制住了浓郁的香菜味。
　　雾霭般的香气没有攻击力，漂浮在空中，带着安抚的意味，钻入每个人鼻息，在场的Omega绷紧的身子放松下来。
　　宋沁柠不知道是姜倾释放了自己的信息素，但看见众人缓下来的表情，她松了口气。
　　倏忽间，她闻到了一丝草木香。
　　那气味很特别，与桌子上的香槟玫瑰的气味不同，是微弱的勾人心弦的香，轻柔的从她的鼻尖略过。
　　宋沁柠没有细想，但一阵酥麻的痒意沿着脊椎延展开。
　　电流在筋脉里游走，酥酥麻麻的，她的呼吸急促起来，脖颈处蔓延出一片桃花似的绯红。
　　宋沁柠双腿一软，险些栽倒在地，被姜倾眼疾手快地一把捞住。
　　女主是Alpha，应该不喜欢与同性的近距离接触。
　　姜倾将人扶好，刚想要松开手，手腕处的重量蓦地一沉。
　　宋沁柠重心不稳，再度跌倒在姜倾的怀中。
　　清冷幽亮的香气正如那张冰霜似的面孔，但胳膊搂住的躯壳是那么的柔软，不似其他Alpha那般的硬邦邦。
　　颈肩处的毛茸茸脑袋下，呼出的热气打在她的皮肤上，痒痒的。
　　姜倾伸出另一只手，微微地将宋沁柠的脑袋一抬一放，搁得离她的颈肩交汇处远了些。
　　而离姜倾最近的孙昊一脸色煞白。
　　那香甜的味道像是针对他似的，宛若淬了毒的香水，每呼吸一口都使他的肺腑要渗出血了。
　　他眼珠子瞪得像是要窜出来，嘴巴拼命蠕动，宛若一条因为缺水濒临窒息的鱼。
　　可却只能发出“嚇嚇”的粗喘声。
　　华国治安巡逻队接到“有人涉嫌公共场所故意释放信息素寻滋挑事”的消息，第一时间就赶了过来。他们控制住孙昊一，姜倾才将信息素收敛起来。
　　大概是入乡随俗了，姜倾像这里的Alpha和Omega一样，不需要学习，她就可以很好地将每一丝信息素都自如地收回去。
　　可再看向宋沁柠时，她已经脱离了自己的怀抱站稳了，白皙的面容上浮现一抹难得的红霞，有种雾里探花的朦胧美感。
　　或许是刚才的失态令她不大好意思，宋沁柠有意无意地与姜倾拉开了距离，向后站了一步。
　　“你还好吗？”姜倾问道。
　　“没事，刚才多亏有你。”宋沁柠倒了一杯凉水，端起来喝了大半。
　　清爽的凉意滑过喉咙，缓解了身上的燥热与不适。
　　放下杯子，宋沁柠问道：“为什么会来帮我？”
　　尽管姜倾刚刚好心肠的帮了她，但她心存戒备。
　　这复杂又戒备的眼神，加上出众的相貌，还叫宋沁柠，姜倾基本可以确定，面前的冰山美人就是女主宋沁柠。
　　回想起前不久的相遇，姜倾不由得佩服宋沁柠的大气，连死对头都能慷慨借纸。
　　果然是担当得起当女主重任的Alpha。
　　如果她是宋沁柠，面对原身借纸的要求，肯定先给她拍个落汤鸡的照片，等到原身下次作妖的时候，发到网上去。
　　姜倾丝毫不觉得这种想法很小人。
　　毕竟，女主因为原身损失掉的片约、代言，保守计算，大致能有几千万。
　　女主是姜倾很欣赏的人，她并不想同对方交恶。
　　何况，和女主搞好关系，不仅相当于有了一个养眼的漂亮小姐姐做闺蜜，还相当于少了一个厌恶自己的死对头，可谓是一石二鸟的好计划。
　　姜倾不禁在心中给自己点了个赞。
　　她，绝顶聪明。
　　脑海里想完这些，姜倾向宋沁柠解释，“我过来是想向你道歉的，过去的事情是我的错。”
　　顿了顿，她继续补充，“那些因我而损失的角色和代言，我也会找机会补偿给你的。”
　　宋沁柠不语。
　　目光相撞，姜倾有种直觉，女主在暗暗诽谤她。
　　她心里这么想，嘴上也大大方方地问出了口：“你现在是不是在心中挤兑我啊？”
　　直白的发问让宋沁柠一愣，她道：“没有，我只是在想，你是不是想先放松我的警惕，方便以后更容易的找我黑料？”
　　姜倾：“……”天真的女人。
　　“黑料靠编造就可以有，不需要等你放松警惕。”
　　宋沁柠恍然，用一种“果然，你这个恶毒的女人”的目光望姜倾。
　　姜倾刚要开口解释，一道声音插了过来。
　　“刚才谢谢你。”是刚才对香菜味过敏的娇气Omega，她来找姜倾道谢。
　　面对感谢，姜倾客气的表示都是自己应该做的。
　　对于那种只知道自己泄愤不考虑他人感受的Alpha，是个正常的华国人都不会放任的。
　　小Omega的个子不高，约莫是个初中生，可可爱爱的，正是处在崇拜英雄的年纪，她道：“你的信息素真是太厉害了，明明是像糖果一样香甜，却能爆发出那么大的力量。”
　　小Omega讲起话来滔滔不绝，先是夸了一顿姜倾厉害的信息素，又把为人猥琐的咸猪手男孙昊一骂了个狗血淋头。
　　最后，她请服务员给姜倾和“心灵上一定受到了伤害的受害人”宋沁柠送上两份高档甜品。
　　“这是她们家会员专享的，我请你们吃。”小Omega最后这样说道。
　　全程没插上几句话的姜倾和宋沁柠被安排的明明白白。
　　盛情难却，两人谢过小Omega。
　　小Omega离开后，姜倾正想要继续解释，宋沁柠冷不丁的声音传来，
　　“我记得你在采访中说过，自己的信息素是绿茶味儿的，不甜。”
　　姜倾一懵。
　　还有这茬？
　　原书中，姜倾不是主角，着墨不会面面俱到，关于她的信息素是什么味道的根本就没有提过。
　　可姜倾不是身穿，自己是人类又没有信息素，这具身体能释放的信息素味道应该不会改变。
　　应该是宋沁柠记错了吧。
　　“你是不是记错了，我的信息素一直是这个味儿。”
　　宋沁柠：“不会。我记忆力很好的，我还记得那是今年三月份的弗朗伦特先生给你做的视频采访。”
　　姜倾：“……”
　　宋沁柠不会说谎，看来原身真的是绿茶味儿的Alpha。
　　宋沁柠的笃定语气，让姜倾怀疑起来，她身上的信息素的味道，很有可能在她穿越来后，发生了改变。
　　但直接大剌剌地说自己是穿书的，
　　怕不是会被抓去研究所，为华国人民做贡献？
　　姜倾找不到找补的借口，一时语塞。
　　时间一点一点流逝，在凝滞的气氛中，姜倾的大脑飞速运转。
　　两道声音同时响起。
　　“那个采访是我乱说的。”
　　“你二次分化了？”
　　“原来你在节目里说谎了。”宋沁柠道。
　　“……对，其实我不是绿茶味儿的。”
　　姜倾应下来，她眨眨眼，唇边的小梨涡露出来，她道：“还麻烦你替我保密。”
　　宋沁柠对姜大小姐在节目上撒谎的原因不感兴趣。
　　她更在意的是……
　　“这个时候你不应该威胁我吗？像以前一样，拿我的资源警告我。”
　　姜倾没有正面回答。
　　恰好她昨日在微博上刷过一条社会类新闻，内容是有关一个Alpha试图抢劫Alpha的。
　　她对人权保护法院最后的判决结果印象很深，觉得此情此景很适用。
　　于是她照搬过来，道：“根据人权主义协会第二百零一条规定，Alpha、Beta、Omega享有平等的人权。自2212年起，Alpha威胁Alpha、Beta，视同与威胁Omega同罪。违反相关法律法规者，要依法刑.拘三天的。”
　　最后，姜倾做出总结，“以前我不懂，现在我想做个守法遵法的好公民。”
　　宋沁柠：“……”
　　法律的力量真伟大。
　　作者有话说：
　　来了，感谢小可爱们的营养液和评论~﻿

4、匹配度
　　没有接到工作的这几天，姜倾久违的体会到了悠闲的滋味。
　　可她有点不太适应。
　　生物中驱使她在每天清晨四点钟从睡梦中醒来，陌生空荡的房间，提醒着她，她已经不是那个劳模“姜倾”了。
　　没有脚不沾地的紧凑行程需要跑。
　　简单洗漱后，姜倾会拉开客厅的薄纱窗帘，坐在懒人沙发上，找一个最佳的倚靠位置，透过整面落地窗，看天际亮起鱼肚白。
　　白天，姜倾也闲不住，就在网上找电影，根据评分一部部地往下看。
　　电影中自有能引人入胜的奥秘，她可以专注地看上一天，但心中总有一种因为没有工作引起的不适与空落。
　　就在姜倾忍无可忍，打算让何姝给她接个什么都行但是要现在能去的通告时，她接到了《三月春正暖》的试镜通知。
　　路上，何姝表现的比姜倾这个去试镜的人还要紧张。
　　“何姝姐，你的腿还好吗，怎么抖得那么厉害？”姜倾屁股下面的坐垫的震动急促。
　　何姝不太好意思，用前排司机听不到的气声道：“是老毛病了。我紧张的时候，腿会不自觉地发抖。”
　　“不用紧张。”姜倾给她塞了个玩偶抱枕，学着何姝的样子把嗓音放小，“我负责试镜，你就负责放宽心，然后后面帮我和导演沟通好合同。现在马上要到了，你先休息会吧。”
　　不用紧张？
　　为什么姜倾可以如此的轻描淡写？！
　　这可是姜倾的第一次参加试镜，也是她们影后目标上的第一大步，虽然大小姐的演技……
　　啊，演技！
　　何姝脑子像是被人重锤了一下，猛然意识到一个被她忽略多时的问题。
　　她在给姜倾做规划时，好像由于太激动，脑袋空白掉，忘记了考虑这位大小姐的演技问题。
　　……怪不得她这些天总觉得心慌慌的，好像有什么东西遗忘了，努力想却想不出个所以然。
　　回想起姜倾毁容式的演技，何姝两眼一黑，仿佛看见她站在领奖台上得意接受采访的画面，被一把铁榔头毫不留情地砸了个稀碎，化成风连一点齑粉都不剩。
　　何姝欲哭无泪，抱紧怀里的玩偶抱枕，再看一眼身边的大小姐。
　　哦。
　　大小姐在阖眼假寐。
　　何姝的腿抖得更厉害了。
　　.
　　《三月春正暖》是古装爱情类电影，讲述的是同为Omega的公主与侍女从小相识，相伴长大后，成为了一对恋人。尽管两人的爱情通过了种种磨难与考验，但世事难料命运无情，公主最后惨死它乡，与侍女永远的阴阳两相隔的故事。
　　姜倾饰演的是长公主。
　　长公主前期性子天真烂漫，不谙世事，是萧王朝皇帝的掌上明珠，也是名动天下的京都第一美人。
　　后期，经历了种种变故的公主，意识到了现实的残酷与身为公主的责任，不再如往昔般开朗肆意。她戴上了面具，收起了棱角，学着皇兄，做一个喜怒不形于色的人。
　　连她的侍女恋人都不再能猜透她的心思。
　　姜倾今天要试的戏，是影片中的高潮部分，侍女从他人口中得知公主要与邻国和亲的消息，难以置信的找公主对峙。可往昔的恋人非但没有解释，口中吐出的话语冷酷又残忍，使侍女彻底对公主失望，两人大吵一架后不欢而散。
　　姜倾要演的，就是侍女走后，公主的神情。
　　没有人搭戏，没有实物参考，全看演员的演技，比正式拍戏时的难度系数提高不只一倍。它考验一个演员能不能将角色的内心完整地剖析开，与演员的气息、神态、情绪、节奏等都密不可分。
　　可以说，如果能将其演好，那正式演戏更是不在话下。
　　“准备好就可以开始了。”陈导例行地道。
　　姜倾点点头。
　　眼底的情绪敛去，再次抬头时，她瞳底似寒潭莫测。
　　此刻，她是金尊玉贵的长公主，萧絮。
　　锦屋绣榻，黄花梨木桌上摆置着形状各异的稀世珍宝，一隅处的镂空刻花香炉里燃着紫檀香，袅袅青烟盘在空中。
　　公主气走了自己的恋人，可脸上却丝毫没有难过的情绪。
　　不知她是从哪里找出了一个上了锁的木匣子，手指轻轻拨动几下，伴随“咔哒”一声，她打开了匣子。
　　空荡荡的格子里只有一张纸，可以看出在经年累月的保存下，纸张的边缘已经泛黄，但因为保管此物的人极其小心，上面没有任何破损与折痕。
　　纸上画着一个小人，笔触稚嫩青涩，能看出画的是个女孩儿。
　　下面有行歪歪扭扭的毛毛虫爬一样的字迹。
　　“给殿下。”
　　幼稚。
　　长公主神情专注，嘴角露出一抹似有还无的笑。
　　她发觉了自己的笑意，顿了顿。
　　却没有再遮掩眸子中的怀念之色。
　　她的嘴角始终微扬着，眼里蓄起泪花。
　　在经历了这么多的变故后，她以为自己心硬如铁，不会再哭了，可看着简陋的小画，她的泪水却簌簌的往下落。
　　......
　　姜倾向众人微微鞠躬，幻境如同潮水般退去。
　　她的表演结束了。
　　众人皆沉浸在戏中，没有人回应她，是何姝率先反应过来，冲过来一把抱住她。
　　何姝眼睛红彤彤的，她道：“姜倾，你演得太好了！”
　　谁能想到，只会吃喝玩乐的花瓶美人认真起来有能惊艳四方的演技！
　　女人的第六感告诉她，这部片子上映后，姜倾一定会一炮而红。
　　她会彻底颠覆众人心中不开窍的木头形象，用实力告诉所有人，她不是地上一抓一大把，开不了窍的石头疙瘩。
　　她是一块真正的璞玉，会随着雕琢露出自己的锋芒，只有有耐心的人才能等到她光芒万丈的那一天。
　　姜倾拿何姝递的纸巾擦了擦自己湿润的眼睛。
　　能够得到何姝的赞扬，她心里也很高兴。
　　自己自信是一回事儿，听到别人的夸奖和认可又是一回事儿。
　　她热爱演戏，而演戏的魅力，就在于她可以让一个人活过来，让所有看到的观众都能沉浸在所饰演的角色里，与她感同身受，同悲同喜。
　　陈导咳了一声，拿下眼镜，捏捏鼻梁。他让姜倾稍等片刻，他们需要开个紧急的商讨小会。
　　十五分钟后，导演让何姝过去签合同，并让工作人员通知外面还在等待试镜的演员试镜的结束。
　　姜倾与何姝相视一笑。
　　她做到了。
　　.
　　宋沁柠拿着ABO诊断报告，坐在李医生旁边。
　　李医生盯着电脑屏幕，鼠标点了几次刷新，都是一个结果。
　　【没有高匹配对象信息。】
　　李医生从业二十余载，从来没有遇见过这种情况，他沉吟道：“这是怎么回事儿？”
　　是啊，这是怎么回事呢？
　　宋沁柠因为这段时间发热期紊乱，怀疑与过多注射Beta模拟试剂有关，趁工作的空档，和李医生预约好时间，准备来做个ABO体检。
　　在宋沁柠描述了自己的情况后，李医生却了然地道，这是与身边出现了高匹配度的Alpha有关。
　　这种情况非常少见，因为当一个Alpha能够影响到Omega发热期时，意味着两个人的信息素匹配程度达95%以上。
　　目前，这样的例子全球不过几百例。
　　与蓝星几十亿的人口相比，可谓是凤毛麟角。
　　李医生找到宋沁柠曾经的信息素检测分析，放入信息素匹配库进行匹配，却找不到与宋沁柠高匹配度的Alpha。
　　他不信邪，又让宋沁柠去重新化验录入了一遍信息素，可结果却依然没有任何变化。
　　李医生道：“这样的话，就只剩下另一种可能了。应该是对方的信息素没有录入到信息素数据库中。”
　　“你可以回想一下，这几次发热期紊乱的情况下，身边都有哪些人一直在场？”
　　宋沁柠的回答很肯定，“没有。”
　　脑海里倏忽闪过一个人，她又道：“是有一个，可是以前我遇到她的时候，没有发生过这种情况。”
　　李医生推推眼镜：“那有可能是对方的信息素二次分化了，还没来得及录入信息库。按理来说，信息素发生变化，当事人应该能清楚的感知到，并到医院进行信息素录入。”
　　宋沁柠闻言，秀美的眉毛抬了抬。
　　她和姜倾吗？
　　不可能的。
　　据说，拥有高匹配度的两个人都是天作之合，会成为一辈子亲密无间的情侣。
　　而她，只要想到和姜倾有信息素匹配度95%这种可能，骨子就能冒出阵阵恶寒。
　　姜倾应该也会这么想。
　　这种厌恶感，像你不容我我不容你的冰与火，像拥有相互排斥无法吸引的同极磁铁，永远不可能让她和姜倾摩擦爱情上的火花。
　　出了诊室，她的助理小渔在等她。
　　小渔此刻在看热搜，宋沁柠出来了，她还在低声惊讶，一脸的不可思议与愤慨。
　　“怎么了？”
　　宋沁柠立在她身旁，墨发如瀑，从肩头轻轻滑落下来。
　　“没事没事。”
　　小渔慌乱地摁黑手机屏幕，把话题绕开，“柠柠姐，您身体的检查结果怎么样啊？”
　　宋沁柠不是喜欢探究挖掘别人隐私的性格。
　　见小渔有意瞒她，她没有追问下去，顺着小渔的话答道：“没关系。医生说吃药可以缓解。”
　　回去的路上，小渔总忍不住偷偷打量宋沁柠。
　　欲言又止，心事重重的样子。
　　宋沁柠看小渔就差把我有话想说这几个字写在脸上了。
　　她道：“你是不是有事情想和我说？”
　　小渔重重点头，她确实是忍不住了，反正柠柠姐早晚都会看到热搜，不如由她这个小助理来告诉她。
　　她在柠柠姐身边，还可以做柠柠姐的依靠，好好安慰她。
　　小渔道：“那我说了，柠柠姐可别生气啊。”
　　宋沁柠：“不会。”
　　她不喜欢生气，也极少生气。之前的几次，都是某个无理取闹任性嚣张的大小姐切实地触及到了她的底线。
　　作者有话说：
　　来晚啦，自罚三杯，咕咚咕咚咕咚﻿

5、偶遇
　　热搜的第一。
　　“姜倾 《三月春正暖》”
　　后面紧跟一个火红的“爆”字。
　　“发帖人：不吃鸭头：今天心情不好，爆个料吧。陈导新片的主角攻萧絮定下是姜倾了。”
　　一石激起千层浪。
　　留言在短短一个小时内破万。
　　“1L：LZ真刚啊，不打个码吗？小心大小姐家律师函警告。”
　　“鸭头回复1L：“真料，打什么码？”
　　“2L：这么离谱的料都有人信？！陈导选角只看演员的灵气，从不考虑资本问题好吧，姜倾那演技狗都不看的。”
　　“3L：抱走陈导，拒绝花瓶Alpha捆绑营销！”
　　“4L：2L涉嫌虐.待动物——侮辱狗了。”
　　“5L：姜倾又出来营销蹭热度啦。好好的大小姐小公主不当，非要当蹭货，蹭完这个蹭那个。口区。”
　　“6L：真不想看到姜倾两个字了，微博什么时候出一个屏蔽词功能？”
　　……
　　再往下的评论无一例外是对姜倾的嘲讽与仇视，字里行间充满戾气。
　　在屏幕另一端别人看不见的地方，网友们不约而同地打下最恶毒最尖酸刻薄的话，同仇敌忾攻击着姜倾。
　　在这个粉丝控评已经成为潮流的时代，罕见的，评论里一点姜倾的粉丝含量都没有。
　　小渔附在宋沁柠耳边，“我问了陈导那边的工作人员，他们承认主演已经定下姜倾了。”
　　她愤愤握拳，不平地道：“柠柠姐，你说姜倾是不是知道你在接洽这个片子？”
　　宋沁柠指尖滑动，略过一些言语极端的评论。
　　她回答道：“有可能是。”
　　这个“可能”不是出于她的主观臆断，而是她根据以往的客观事实得出来的结论。
　　姜倾一直以来无差别地得罪针对人，但对她尤其关注。
　　在最初的时候，身边的人还安慰自己，说是姜倾一视同仁的霸道。但久而久之，明眼人都发现了姜倾对她格外的在意。
　　宋沁柠自己都不明白，地位比她高，演技比她的好的明星大有人在，怎么姜倾就只盯上了自己，像一条疯狗一样，骂街泼脏水抢资源，一样不落。
　　那些恶劣的行径对她来说并不是小打小闹，如同常被人们所关注的校园欺.凌一样，她所遭受的，是姜倾仗势欺人的娱乐圈霸凌。
　　她不是不想发声，而是她一个人的力量太微弱，太微不足道。
　　尽管她已经是红头半边天的流量小花，在外界眼里也是有一定话语权挑选剧本的演员。与但百年世家积累的资本实力相比，她还是过于渺小，不堪一击。
　　与姜倾硬碰硬，无异于蚍蜉撼树，不自量力。
　　最终头破血流还不能讨回公道的，只能是自己。
　　所以她一直隐忍。
　　姜倾做的恶，她都留着证据。
　　天道好轮回，善恶终有报，她相信这些证据会有出现在青天白日的时候。
　　“姜倾太可恶了，以前抢您资源，现在还要和您演对手戏。也不知道她给陈导灌了什么迷魂药，就她那拉垮全剧组的演技，陈导竟然也敢让她来演。”
　　宋沁柠道：“陈导不是那样的人。”
　　姜倾……也不是会给人灌迷魂汤的性格。
　　总之陈导同意让姜倾饰演萧絮的这件事，充满了怪异。
　　如果是陈导向资本妥协了，那她一定会选择退出，不同流合污。
　　但如果是陈导没有妥协，以姜倾的演技……
　　宋沁柠划评论的手尖一滞，与界面内姜倾的GIF动图对上眼。
　　姜倾披头散发，眼睛瞪圆，用尽全身力气嘶吼，身体也伴随着口型大力扭动，配的文字是“你再这样我可就要发疯了”。
　　宋沁柠默然，将手机还给小渔，手机屏幕还亮着，小渔想要躲闪时已来不及。
　　“啊，这是什么妖怪！”
　　.
　　姜倾这边与陈导团队协商过后，同意等事情发酵一段时间后，再将试镜的视频发出来，为姜倾洗白，证明她的实力和演技。
　　姜倾没有反对。
　　触底反弹。
　　想要彻底给自己洗白，这种程度的谩骂并不够。
　　过去她的形象被毁得太彻底，导致网友一提起她，想到的只能是她辣眼睛的演技。对于这种时不时跳出来的营销，他们也习以为常，当个笑话看，习惯性的在评论里黑上她一把。
　　想要逆风翻盘，让他们意识到自己的改变，必须再给事态添上一把火。等到随着事态愈演愈烈的发展，网上的目光都重新焦距在她身上时，才是给自己澄清的最佳时机。
　　她不怕经受黑暗。
　　黑暗后的光芒才是最美的。
　　晚上。
　　夜幕低垂，明月高悬，忙碌了一天的人们回家休息，白日的喧嚣沉淀在了漆黑夜色里。
　　姜倾同陈导，以及他团队的工作人员一起吃饭。
　　当时是试镜完时候不早了，正值饭点。陈导要请工作人员吃饭，顺便叫上了姜倾。
　　推杯换盏，谈笑风生间，众人的目光交叠，渐渐移向一处。
　　素面朝天的女人面容清爽，扎起一个松松垮垮的丸子头，暖橘色的灯光沿着轮廓，为她刻下一层浅淡的金色。
　　而人们在她身上看到的光芒，更多源于内部，来自她深层的人格魅力。
　　她娓娓而谈，语气并不快，但没有人觉得不耐烦，想要把话题抢走。
　　众人的注意力都情不自禁地放在她身上。
　　她可以稳稳地接住众人抛出来的话题，不说什么假大空的话，但引经据典，用简洁凝练的语言发表自己的看法。
　　再用全新的思路把话题抛回去，顾及到每个人的感受，将场子炒得热热闹闹。
　　不知不觉间，她就成了对话交谈间的主心骨。
　　酒壮怂人胆，连听闻过姜倾恶名的工作人员都鼓起勇气与姜倾说了几句。
　　结果发现，姜倾的语气好温柔，姜倾的态度好认真，姜倾倾听她说话的时候长睫忽闪忽闪好像蝶翼呀。
　　蝶翼一颤，就把姜倾闪到了她的心尖尖上。
　　传闻误人。
　　这么亲切温柔的漂亮美人，怎么在别人口中就成了一个无恶不作唯我独尊的小霸王。
　　而且撇开人品，这般姿容绝尘的脸蛋，进了娱乐圈就该被捧着供着，即使是花瓶，也是只能插最名贵娇艳的格兰蒂秋姬。
　　怎么还会有人盯着演技嘲呢。
　　肯定是嫉妒、酸狗！
　　工作人员当即就做了决定，成为姜倾的颜值粉，今后要为姜倾的颜值而战！
　　众人都吃得差不多，只有几个人还在意犹未尽地絮叨，更多的人是露出疲色，在一边听着。
　　姜倾起身去上洗手间。
　　房门轻轻一掩，隔绝了里面的声响。
　　从厕所出来，姜倾打算去前台把账结了。
　　一人与她同路，走在她的斜前方，露出小张极有辨识度的莹白侧脸。
　　是宋沁柠。
　　宋沁柠今天的打扮很平常，秀发挽在耳后，穿了一套复古牛仔连衣裤。
　　连衣裤在腰部的位置微微束起，线条勾勒描绘出她玲珑有致的姣好身材。
　　从姜倾的位置，可以瞧见她的耳朵尖上缀了颗不大的红痣，昳丽妖冶，衬着冷白色的皮肤十分惹眼。
　　宋沁柠本来是和小渔一起来的。正吃着饭，小渔突然有急事，饭都没吃两口就匆匆离开了。
　　宋沁柠不想浪费，一个人细嚼慢咽，悠悠地吃完了剩下的饭。
　　她吃完饭，穿过餐厅的典雅回廊，肩头便被人轻轻拍了两下。
　　她侧身，姜倾从她斜后方探出脑袋。
　　“沁柠，晚上好呀。”姜倾道。
　　少了一个宋字，原本寻常的名字便变得有点亲昵。
　　从姜倾口中听到，宋沁柠只觉得别扭与不适，“麻烦姜小姐别这么称呼我。”
　　“好的，宋小姐。”宋沁柠立刻改口。
　　“宋小姐和谁一起吃饭？”
　　“我自己一个人。”
　　“一个人吃饭多没意思，下次宋小姐叫上我，我陪你。”
　　宋沁柠谢绝，“我没有和对家一起出来吃饭的癖好。”
　　“有些饭吃着吃着就没了，有些人约着约着就不是对家了。”
　　“因为人也没了？”
　　姜倾像没有听出来她话里的讥讽，道：“不是，是就会变成朋友了。”
　　宋沁柠脚步一顿，整个人停下来。
　　姜倾身上粘着酒气，黑亮的眼睛像被水浸润过，她扎的丸子头有些松垮，这会儿落下几缕青丝，搭在白花花的颈肩处。
　　宋沁柠莫名地想起那上面的温度，细腻冰凉，像还没有被触碰过的白玉，很舒服。
　　她略不自在地移开眼，重新与姜倾对视上。
　　宋沁柠道：“姜小姐觉得这样有意思吗？”
　　“……什么？”
　　“和我开这种玩笑。”
　　被姜倾温顺透亮的长眸注视，宋沁柠的心绪反而不向往常那般能压制住。
　　她的声音不大，清晰的在狭窄的过道里传出。
　　“姜大小姐家里有钱有权，想怎么玩就怎么玩。但能不能不要再牵扯上我，像我这种平民，那种仇人或朋友的游戏玩不起。别提会不会成为朋友，您不像以前那样打压我我就很感谢了。”
　　“而且，就算像你说的要把资源补偿给我，我从你那里受到过的伤害也永远抵消不了。所以，对我来说，把你视为朋友的那一天，永远也不会降临。”
　　大理石地板在白炽灯下反射出一道冷光。
　　情绪一但开了闸，便很难在收回去。
　　话语也是。
　　作者有话说：
　　探头，请问有小可爱们的评论嘛（猫猫乞求.jpg﻿

6、易感期
　　一方的沉默不言、毫无波动，总会加剧另一方一吐为快的欲望。
　　这不像平时的她。
　　宋沁柠说完，后知后觉地反应过来，她怎么会和姜倾说这么多。
　　过去姜倾再三惹恼她，她懂得蛰伏退让、避其锋芒。
　　可现在姜倾好言好语地说着话，她反而情绪差点失控。
　　姜倾还安静又有耐心地听完了。
　　听完也好。
　　近乎赤.裸的指责与排斥，心高气傲的大小姐再怎么想和她玩下去，看她出丑，应该也维持不了表面的和颜悦色了。
　　她立在原地，等姜大小姐恼羞成怒，撕破这几天纯良无害的伪装，露出锋利淬毒的獠牙。
　　对面的人从怔愣的表情中缓过来，却发出一声轻笑，唇角还翘了一下。
　　“你说得对。能对你做出那些事情来的人，连牲畜都不如。”姜倾的眼底略过一丝极浅的厌恶。
　　宋沁柠没有捕捉到。
　　她心里的情绪被错愕所替代。
　　狠还是姜倾狠。
　　连骂自己都毫不留情。
　　宋沁柠反倒不知道该怎么接话。
　　不怕不命的，就怕不要脸的。
　　但就算姜倾这样骂过她自己，宋沁柠也不会将往日两人的债一笔勾销。
　　她是一个有原则的人，会坚守住自己的底线。
　　宋沁柠在心中默默地想，越是摸不透的敌人，越要提高十二分警惕。
　　姜倾变得愈发狡诈诡谲，难以对付，她理应更加沉着冷静，静观其变，不能被乱了阵脚。
　　“走吗？”姜倾问道。
　　原本硝烟弥漫、争执一触即发的紧绷气氛，因为姜倾的自己贬低谩骂，消弭于无形。
　　但宋沁柠刚在心中警戒完自己。
　　她面不改色地道：“你先走。”
　　姜倾猜不着宋沁柠刚才脑补了什么。
　　但看着面色警惕，故作冰山状，将眉毛刻意压下去两分的美人，她有点想笑。
　　她平复好笑意，善意地什么也没说，往前走去。
　　“你好，买单。”
　　姜倾将卡递给前台，继而道：“麻烦把旁边这位漂亮姐姐的账也一起结。”
　　服务员转向宋沁柠：“小姐，您的包厢名是？”
　　宋沁柠拿出自己的卡，“不用了，我的一会儿自己付。”
　　姜倾好言好语地解释道：“不是因为别的，作为我今晚惹宋小姐生气的赔偿。”
　　“可以吗，宋小姐，我想让你看看我改过自新的诚意。”
　　姜倾试探地伸出两指，从宋沁柠手中抽出银行卡，再次示意服务生将两人的账一块结好。
　　宋沁柠没有料到姜倾拿走她的卡是为了防止她结账的。
　　但服务员动作娴熟，没等宋沁柠取回卡，就将账结好了。
　　……算了。
　　反正只是一顿饭而已。
　　姜倾要碰瓷也讹不了钱。
　　看大家都吃得差不多了，陈导出来买单。
　　他远远地瞅见了姜倾，猜到姜倾是出来结账的。
　　是个懂人情世故的女演员。
　　从不关心明星绯闻八卦的陈导对姜倾的印象又好上一层。
　　但今天毕竟是他做东，这份情记在心里，表面上还是得数落数落姜倾的。
　　“小姜啊，怎么这么不懂事儿？不是说好了今天我请客的。”
　　陈导迈着疾步，声音由远及近。
　　姜倾懂得陈导语气里的打趣儿，道：“您是前辈，哪能真让您破费。以后我在组里，还要您多多担待。”
　　陈导摆摆手，刚要开口便发现姜倾身边立着的是宋沁柠。
　　对上陈导的目光，宋沁柠：“陈导”。
　　陈导一拍手：“小宋也在啊。正好，我们要去唱KTV，你们俩都一起跟着过去。”
　　宋沁柠不喜欢KTV里的环境，吵闹喧嚣，空气中还弥漫着经久不散的香烟味儿。
　　呛得她头疼。
　　她委婉地道：“陈导，你们玩吧，我就不去凑热闹了。”
　　“哎呀，看来是我面子不够大啊，请不动宋小姐啊。”
　　宋沁柠不擅长拒绝。
　　尤其不擅长拒绝对自己散发善意的人。
　　她犹豫一瞬，觉得再不答应可能会下陈导面子。进退两难时，耳边落下一道声音。
　　有点令人意外，可却又没有特别意外。
　　姜倾笑眯眯地将手搭在宋沁柠肩上，“陈导，我们想早点回家方便做美容做护理，这些都是很耗时间的。”
　　“你们明星就是讲究。”
　　叫不动两位大咖，陈导也不坚持，哼了一声：“那你们回去好好休息，在剧组里要是状态不好，我可是要兴师问罪的。”
　　他转身，哼着首不知名的民谣热嗓，越走越远。
　　姜倾将手抽回去，说了声抱歉。她摊开手掌，将宋沁柠的卡还她。
　　“喏，你的卡。”
　　“嗯，刚才谢谢了。”宋沁柠将卡收起来，踟蹰片刻，问道：“你定下要演萧絮了？”
　　姜倾道：“对。虽然你可能不信，但我走的是正规的试镜流程。”
　　宋沁柠：“……”确实是不太信。
　　姜倾：“等进组后就是同事了。到时候还请多多指教啊。”
　　“没有，我还没定下来，要先试镜。”
　　“嗯？以刚才陈导的意思，你的角色不是铁板钉钉了吗？”
　　“……那是陈导的想法。但是投资方想让他的人空降。所以，陈导的安排是让我们公平竞争，一起试镜后再做选择。”
　　且不说宋沁柠的演技过硬，在原书中，那个的角色就是宋沁柠的。
　　女主的东西怎么可能会被轻易抢走。
　　姜倾道：“没问题的，那个角色一定是你的。”
　　宋沁柠周身常年不化的积雪消融了些，冷然的眉梢带上了点温度，“你到时候会来搭戏吗？”
　　宋沁柠的态度有点软化。
　　见状，姜倾从容地以开玩笑的口吻问：“这算是邀请吗？”
　　宋沁柠少见的没有带刺，“你觉得是就是吧。”
　　姜倾见好就收，她笑笑，眼底有波光流动。
　　“宋小姐的邀请，我没有推拒的道理。”
　　而到了搭戏的那天。
　　姜倾爽约了。
　　她甚至都没有来得及和陈导那边请假。
　　事情还要从那天的上午说起。
　　上午，姜倾在家里看电影，忽然一阵口渴。
　　她按下暂停键，去饮水机接了杯水。
　　指尖下滚烫，没等她喝，她蓦然感受到体内横生出一股近乎暴虐的情绪。
　　握住茶杯的指尖用力到打颤，像是要将其捏碎。
　　脑袋眩晕的厉害，她的身体微弓，手肘抵在桌沿，杯身倾斜，透明的液体猛地洒出大半。
　　视野在瞬间变得昏暗，孤单、烦躁、痛彻心扉等负面心绪像是一团团黑雾，密不透风地将她包围，向她靠近，咆哮着挥舞着要将她吞没。
　　像是要沉溺在暗不见天日的深海。
　　早已葬送在记忆深处的属于童年的哭喊与打骂的画面，像电影放送一般一帧帧在眼前流逝。
　　失神的眸子染上血色与恨意。
　　绝望与孤独在耳边疯狂叫嚣，姜倾萌生出一种想要毁天灭地的厌世冲动。
　　嗡嗡地震动在这时响起，茶几上的手机屏幕闪烁着。
　　姜倾的神智被拉回来片刻。
　　双眸恢复了点清亮。
　　她后知后觉地意识到，是属于Alpha的易感期到了。
　　冷汗几乎打透了她薄薄的睡衣，她咬着牙，强撑着神智，与脑海里那股近乎肆虐的黑暗情绪拉扯。
　　她的一只手肘抵在桌沿，另一只手去靠近手机。
　　指尖将手机捞起，姜倾只来得起看清一串电话号码，那团黑雾那样疯狂地将她吞入腹中，令她彻底地失去了意识。
　　.
　　姜倾默立在一片荒芜无垠的黑暗中。
　　她忘记了自己为什么在这里，又要去做什么。
　　她的记忆如拨不开的迷雾，模糊不清。
　　时间静静流淌，她听到有一个声音在呼唤自己。
　　是谁？
　　她朝声音的方向走去，可黑暗像是莫比乌斯环，看不到尽头，好像就这样走一辈子都走不完。
　　她感到惶恐迷茫。
　　但那个呼唤她名字的声音没有停下。
　　盯着虚无的前方，她清晰地听到心脏砰砰的有规律的声响，以及血液在体内汩汩地流动。
　　直觉告诉她，她要去的地方就在前方。
　　没有再犹豫，她朝着那处全力地奔跑起来。
　　记不清过了多久，她终于看到一束光，明亮的光线撕裂黑暗，朝她拥来。
　　撕开光与暗交界的罅隙，她义无反顾地闯进去。
　　“你醒了？”
　　何姝担忧的眼睛一亮。
　　空气中漂浮着淡淡的消毒水的味道，与目光垂直相撞的是发灰发黄的天花板与一个普通的电灯泡。
　　姜倾动了动身子，却发现使不上什么力气。
　　何姝连忙按住她，“你刚输完液，身子还没有恢复，先别乱动。”
　　姜倾老实地压住了想要起身的欲望。
　　“何姝姐，能不能帮忙把座椅靠背调高一点，我这样躺着看你有点奇怪。”
　　医院私人病房的病床功能服务都很齐全。
　　何姝麻利地帮她调好了高度。
　　这样樱花落海洋，姜倾与何姝的视线堪堪齐平。
　　“何姝姐，是你把我送到医院的吗？”姜倾的嗓音有点哑。
　　“是啊。你易感期是有多难受，竟然能硬生生地晕过去。我进去后就看见你倒在地上，怎么喊都喊不起。”
　　回忆起那个画面，同为Alpha的何姝心有余悸。
　　“你的信息素震慑力与压制性太强了。我刚进去的时候汗毛都竖起来了，恨不得想先你打一架，发泄一通再去救你。”
　　姜倾被她逗笑了，“抱歉何姝姐，我不知道自己还释放了信息素。”
　　“没事没事，我就随口一说。易感期的Alpha体内激素暴动，普遍神志不清。拿着刀街上砍人的都有，怎么可能还会有人理智地去在意自己的信息素是否泄露呢。”
　　作者有话说：
　　乌，谢谢小可爱们的留言和营养液！笔芯！！！﻿

7、加微信
　　说起信息素，姜倾想起，自己的信息素味道应该与原身不同。
　　这还是当时宋沁柠的疑惑提问后，她才发现的。
　　顺着宋沁柠的名字，姜倾很难不回忆起，
　　她还没有和陈导说，不能去参与搭戏的事情。
　　姜倾清清嗓子，拜托何姝把自己的手机拿过来。
　　继而她向何姝表明原因，“我还没来得及和导演说一声不去搭戏了。”
　　姜倾的手心因为长时间捂在被子里，蒙上一层细汗。
　　黏腻湿滑。
　　用床头的纸巾将手指擦拭干净清爽，姜倾才去拿手机。
　　将手机递过去，何姝却道，
　　“其实我能那么及时赶过去，就是陈导那边联系的我。”
　　姜倾仰起脸不明所以。
　　何姝道：“是宋沁柠发现你没来，去问了嘴导演。导演这才发现少了个人，给我这个经纪人打电话。”
　　说话时何姝的视线始终放在姜倾身上。
　　然后她就看见，喜怒无常的大小姐听到“宋沁柠”三字，没有发飙，还听得饶有兴致。
　　何姝：“？”
　　奇迹啊，姜大小姐对“宋沁柠”这个名字脱敏了。
　　何姝本来还担心大小姐会对她新安排的工作翻脸。
　　这下她稍稍把心落在肚子里。
　　她趁姜倾脸热打铁，
　　道：“对了，我给你接了个杂志拍摄。”
　　姜倾支颐点头，“好啊。”
　　她的乐趣就是工作。
　　就像有的人的乐趣是上班摸鱼。
　　何姝尽量使用轻描淡写的口吻，避免惹得姜大小姐的敏感病复发。
　　她道：“拍摄共三人，搭档是接下来要合作电影的两位女演员，宋沁柠与黄慧君。”
　　姜倾继续支颐点头，“好啊，我可以的。”
　　和漂亮姐姐一起工作，乐趣翻倍。
　　老天有眼，大小姐真的转性了。
　　何姝头一次用老母亲欣慰的眼神看姜倾。
　　姜倾报以何姝一枚姜氏无害微笑。
　　她扑闪一双如水洗过的黑曜石般的眸子，乖巧地问道：“何姝姐，你有宋沁柠的微信吗？我想亲自跟她道谢。”
　　何姝二话没说将宋沁柠的名片转给她，对越来越上道，越来越懂为人处世的自家艺人竖了个大拇指。
　　姜倾手背绷直，优雅地轻覆在胸口处，表示感谢夸奖，她在心里收下了。
　　何姝还有其他事情，见姜倾也并无大碍，又呆了片刻，便离开了。
　　目送何姝离开，姜倾给宋沁柠发送好友申请。
　　那头迟迟没有动静。
　　姜倾不急，正好打开微博随意翻看。
　　在“关注我的”那一栏，她发现有几个加号。
　　点进去，是陈导团队一些工作人员。
　　姜倾挨个点了回关。
　　丝毫不在意这会在网上引起什么轩然大波。
　　过了十几分，微信消息提醒弹出。
　　宋沁柠通过了姜倾的好友申请。
　　姜倾啪啪几下，打下不失礼节礼貌而又乖巧可爱的文字：“宋小姐，今天谢谢你呀。多亏有你，我不知道还要自己在晕多久。”
　　姜倾又从“收藏表情”里找到一个“小猫咪倒地流眼泪.jpg”发过去。
　　姜倾聊天时喜欢发表情包。
　　无论对谁，表情包都是很好的调节气氛的工具。
　　对面显示的是“正在输入”。
　　不知道宋沁柠在犹豫什么，姜倾等了一会没等到。
　　她退出来，在微博上火速保存了几个兔子的表情包。
　　宋沁柠的头像就是一个酷酷的，嘴巴成“X”形的兔子。
　　没过多久，对面的消息发过来。
　　“没事就好。”
　　简短客套的四个字加一个句号。
　　表面上，很符合宋沁柠绝世酷A的形象。
　　但从内容看，宋沁柠明显是知道自己出了什么事，才会这么发来。
　　姜倾由衷感叹，她没有看错人，果然是人美心善外冷内热的漂亮姐姐啊。
　　姜倾的手指轻轻点了点聊天框，唇角的弧度向上松了松。
　　她打字过去：“那宋小姐的试镜还顺利吗？”
　　“挺顺利的。定下来了阿暖。”
　　阿暖是《三月春正暖》中另外的一个主角。
　　姜倾：“恭喜恭喜.jpg”
　　“嗯，谢谢。”
　　姜倾继续打字：“以后就是同事了，我演技一般，还请宋小姐多多担待呀。”
　　这次对面的消息回得很快。
　　“演技一般陈导为什么会选定你？”
　　姜倾：“……”
　　她错了。
　　熟悉的老配方。
　　还是那个带刺的玫瑰。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的评论与营养液。﻿

8、拍杂志
　　姜倾：“演技不够，美貌来凑。也许是我的美貌打动了陈导，让陈导觉得我是可塑之才，尽管是一张白纸，但也是能让他挥斥方遒，潇洒写意，铸造一段奇迹般的传奇神话。”
　　宋沁柠：“……”
　　姜倾正要打些什么，门口传来两下敲门声，随后来查房的医生推门而入。
　　医生手里拿了记事本，询问姜倾的身体情况。
　　姜倾活动了下筋骨，觉得自己的力气与精神都恢复的差不多了。
　　医生又询问姜倾在晕倒前发生了什么事情，姜倾如实回答。
　　医生做完记录，将他们的治疗情况详细地告诉姜倾，“按照数据库记录的你的信息素激素水平，医院给你注射了一支强效药，但并没有抑制住你体内Alpha激素的激增。后来加大了剂量，注射了两支，才使你体内的激素量勉强维持到Alpha正常激素水平。”
　　“这意味着你体内的信息素激素可能发生了改变，需要再重新做一次ABO化验，我们将新的结果录入到国家信息素数据库中，代替旧有的信息。”
　　医生很负责，将化验科的详细位置告诉了姜倾，又嘱咐她要清淡饮食，少外出，即使在家里也要处处存放一些抑制剂，防止再发生如今天般的意外情况。
　　姜倾将医生的话都记在手机的备忘录里。
　　她打算一会儿就去做。
　　她现在不害怕体检化验被人发现来自异世，抓起来研究了。
　　经过查阅资料，她发现在蓝星，Alpha的信息素改变是一件很正常的事情。
　　像年龄、腺体成熟水平、性别激素分泌水平等内在因素，车祸、熬夜、酗酒等刺激性外在因素都可能对Alpha的信息素造成改变。
　　所以即使去做了化验，她也不会是特殊的那一个。
　　.
　　定下出演萧絮后，姜倾开始了体能与塑形方面的针对性训练。
　　这具躯体无疑是完美的，绰约多姿，肤若凝脂。
　　多一分则丰盈少一分则单薄。
　　可萧絮不会拥有这样的身躯。
　　顶着皇室奢华金贵的光环，和原身一样在千娇百宠中长大，长公主萧絮却是京都人人仰慕骄傲的存在。
　　她精通六艺，能文能武。
　　武艺高超，身上的皮肤自然是紧实有力量的美。
　　为此，姜倾每天都会抽时间做一个小时的运动，午餐还会吃一份水煮鸡胸，保证当日摄入足够的优质蛋白。
　　一周后，到了拍摄杂志的当天。
　　姜倾与宋沁柠早早达到了拍摄现场，换好服装，化完妆，等待迟到的第三位演员。
　　此刻已经距离杂志方约定时间迟了半个小时，但黄慧君却连个影子都没出现。
　　姜倾与宋沁柠坐在摄影棚边聊天。
　　当然，主要是姜倾在讲话，宋沁柠听她讲。
　　偶尔姜倾说到尽兴的地方，会哈哈地笑起来，手半掩唇边，问宋沁柠的想法。
　　宋沁柠的气质依然孤傲清冷，只是眼底的隆冬冰霜化为了一滩清潭，轻轻浅浅，荡漾着涟漪。
　　她们面前不时走过一两个忙碌的工作人员。
　　忙碌的工作人员目不斜视，从摄影棚的这一端走到那一端，然后与其他严肃脸双手叉腰的工作人员们会合，她们紧凑地围成一个小圈。
　　像是要讨论绝对不能泄露出去，让第三者听到的绝密文件。
　　“天啊，我看到了，是真的！她们居然没有打起来。”一个工作人员难掩诧异。
　　“我们沁柠才不会和姜倾那种营销咖打架。”另一个工作人员不满地瞪了旁边的人一眼。
　　“这场面太诡异了吧，是我做梦都做不出来的程度。”
　　就像关系好的两个人一起谈笑风生是和谐。
　　关系不好的两个人单是心平气和地坐在一起，都会让人觉得画面诡异。
　　众口纷纭，但开口都不离诧异、吃惊和敬佩。
　　诧异原本水火不容的两个人不仅要合作了，还能和平共处。
　　吃惊蛮横跋扈的姜倾转性了，今天还没有对工作人员发过火。
　　敬佩顶流宋沁柠对捆绑咖姜倾的容忍与大度，不愧是人人都爱的顶流小花。
　　好像每个蓝星人骨子里的DNA都有一段名为八卦的基因，众人讨论了个热火朝天还意犹未尽。
　　这时，一头短发，精悍干练的小梅镜片上闪烁过一道光，给快要平息的湖面掷上一枚石子。
　　“只有我一个人觉得她们有点配吗？”
　　众人瞬间安静。
　　连空气都凝固。
　　下一秒，众人的动作整齐划一地扭头看去。
　　身着修身款女式西装的两个Alpha同样的腰细腿长，仪态万千，坐在一处。
　　一个眉眼精致飞扬地讲着什么，另一个面如明月清风般淡然无暇，身子却微朝侧靠，长发垂落眼皮下弯，动作并不明显，但能看出是在认真地倾听。
　　两人周身的摄影棚仿佛都染上一层光。
　　画面如同画报一样美好和谐，摄影师闭上眼随手拍一张都不会废片，即使拍模糊了，发出去也恐怕会眨眼间变为当下最受欢迎的朦胧风。
　　姜倾正在和宋沁柠分享她新买的效果和味道都一绝的蛋白.粉，哒哒哒踩着高跟鞋的声音由远及近。
　　“不好意思大家，我来晚了，我应该不会是最后一个到的吧。”
　　刻意捏得发甜的音线在看到姜倾那一刻陡然提高，恢复了它原本的平实。
　　黄慧君克制着不让化好妆的精致面容扭曲，努力挤出一个笑，“姜倾，今天来得这么早呀？”
　　姜倾读得懂她的目光，却不认识女人是谁。
　　她下意识地看向宋沁柠。
　　宋沁柠莫名读懂了姜倾的意思，并且突然有一丝同情黄慧君。
　　黄慧君曾是电视剧一姐，虽然在二十六岁后接的戏都不出彩，星途日渐黯淡，但因为出道早资历高，圈内的人都很尊敬她。
　　直到她遇上不管咖位只拼家世的大小姐。
　　大小姐看不惯黄慧君，黄慧君也看不惯大小姐。
　　但黄慧君会装，是只笑面虎，她表面柔柔弱弱，大小姐却说不过她，每次能气个半死。
　　不过事后被夺了许多资源通告的黄慧君也没讨到巧就是了。
　　宋沁柠曾无意听见过黄慧君和助理在背后痛骂姜倾，便知道黄慧君是极其在意姜倾。
　　但没想到，姜倾居然连黄慧君的长相都记不清。
　　宋沁柠主动起身，“慧君姐。”
　　黄慧君先是温柔朝宋沁柠一笑，又把目光瞥向姜倾。
　　她在等姜倾开口。
　　姜倾站起来，慵懒地将卷发拨至肩后。
　　在黄慧君期待的目光下，她红唇轻启，“确实有点早。不像慧君姐，考虑那么周到。”
　　“嗯？什么周到？”
　　黄慧君脑子没有反应过来姜倾这没脑子的大小姐说的什么意思。
　　姜倾：“当然是为了见我们特意化了那么浓的妆，太让人感动了。但慧君姐，下次不用了，脸上卡粉起皮一定很难受吧，我好心疼你。”
　　黄慧君听完这番话，胸膛起伏，气得不行。
　　她想要装样子摆出一副娇弱受伤的表情，但又不知道该怎么暗含讽刺地白莲回去，表情不上不下的，最后肩膀微抖，僵着一张脸往化妆间走。
　　没有得到回应，姜倾耸耸肩。
　　就这点明朝暗讽的水平，还是得练啊。
　　察觉到宋沁柠投来的视线，姜倾转头看向她，语气温柔，“宋小姐怎么了？”
　　宋沁柠欲言又止，“没事。”
　　明明没有像以前一样撕逼骂街，搞得处处腥风血雨，她怎么会有一种姜倾的战斗力更强了的错觉。
　　作者有话说：
　　我来了，晚上好呀，铁铁们﻿

9、C位
　　因为很长一段时间没有拍摄，姜倾和宋沁柠的妆面有点氧化，需要补一补，造型也要重新打理捯饬。
　　姜倾最早重新整理好造型出来。
　　摄影师已经就位了。
　　影棚是租来的，按小时计费。为了控制拍摄时间，摄影师决定先拍摄姜倾单人的照片。
　　单人照片一般登在杂志内页。
　　姜倾没有异议。
　　她往机器前一站，整个人的气场就变了，看似漫不经心又随意地摆出各样的造型，但每一个肢体动作、回眸、表情都有十足的表现力与感染力。
　　像是经历过上千遍的练习，动作间的切换如行云流水，熟练流畅又专业。
　　反而摄影师的镜头有点跟不上姜倾的节奏了。
　　摄影师是从前看过一部姜倾主演的电视剧的。
　　剧中的姜倾演技僵硬尴尬，挤眉弄眼，尬得她手脚并用，扣出了一台昂贵的EOS C300摄像机。
　　后来她就下定决心再也不看任何有姜倾参与的电视剧，即使她最喜欢的小爱豆参演也不行。
　　得知要负责给姜倾拍照，摄影师内心天打雷劈五雷轰顶。
　　姜倾演技差镜头感也不强，一个拍不好最后被辱骂发泄的就是她们这种底层工作人员。
　　可摄影组里她年纪最小，没有话语权，是小透明般的存在。
　　这次的工作众人相互推脱，最后想起组里还有她这么一个人，就把这个出力不讨好的活给她了。
　　摄影师本来打算随便拍拍，应付一下，有两张勉强能用上就好。
　　但她没有想到，镜头里的人，与过往电视屏幕里的相比，仿佛换了个芯子。
　　像是悟了，开窍了，整个人的动作神韵都有脱胎换骨的变化。
　　演员或模特的表现力，并不在于动作神态的夸张程度，有时收敛也是一种自然美。
　　那种美张弛有度，动人心弦，就像此刻的姜倾展现出来的。不需要姜倾配合，镜头就能自动追随着姜倾。
　　摄影师很意外，收起怠慢懒散的态度，不敢再走神多想，让自己配合上姜倾的步调。
　　“很好，休息五分钟，拍下一组。”摄影师收起摄像机，兴奋地道。
　　她没有想过今天的拍摄进行的无比顺利。
　　说不定还可以早点下班。
　　夏天的日光最为歹毒，室内空调运转的慢，加之不通风，有点闷热。
　　更遑论姜倾穿的是正式西装。
　　一组照片拍下来，她的额角渗出汗珠。
　　何姝给她递水递纸，再拿着一个小电风扇对着她吹。
　　五分钟后，摄影师回来了，准备拍下一组照片。
　　布景被工作人员调整好，姜倾再次走过去。
　　一边的工作人员上前递给姜倾摆造型用的一支道具玫瑰。
　　摄影师指指黑皮沙发，“在沙发这里拍一组。”
　　宋沁柠出来时，就见看见这一幕。
　　闪光灯频闪，前面的Alpha却眼都不眨，专注地做着自己的动作。
　　她双腿交叠，手里拿着一朵玫瑰花，从袖口露出一截纤细莹白的腕骨。头微向上扬起30°，白皙的颈部紧绷宛如天鹅颈般。
　　视线下移，Alpha的骨架匀称高挑，比例极好，看上去养眼又舒服。
　　造型师给姜倾搭配的是件V领白色衬衫，外搭黑色西装外套，没有其他的配饰色彩相衬，却与雪肤形成极致反差蛊惑的美感。
　　尤其是当她的唇瓣轻轻贴在玫瑰花瓣上，唯一的两处红色的色彩交叠，她的红唇却比玫瑰更显娇艳欲滴，更能夺人眼球。
　　像是冬雪里的悄然绽放的梅花，造成了极强的视觉冲击力。
　　当然，对于姜倾认真起来很像那么一回事，给宋沁柠也带来了不小的冲击感。
　　宋沁柠觉得姜倾的眼睛好像活了过来，每个神韵都灵动鲜活，不像过去那样宛如一潭死水。
　　宋沁柠手里摩挲着小电风扇，衣襟被吹出涟漪，突然间，姜倾在转身调转视线时与她的目光对上。
　　宋沁柠一愣，下意识地将目光躲开。
　　再度抬头时，姜倾的视线早转移开了，她摆了一个侧背望向镜头的动作，只是嘴角漾着一抹笑意。
　　宋沁柠忽得脸热，觉得刚才的动作很多余。
　　她在等待拍摄，光明正大地看人很正常。
　　为什么要躲。
　　躲了她还生出一种被偷看抓包的心虚感。
　　当姜倾因为摆造型，再度无意间将目光投向宋沁柠时，便发现宋沁柠目光不躲闪她了。
　　更像和她较劲般，一错不错地，仿佛领导视察工作一样，肃然望着她。
　　姜倾将玫瑰花抵在左眼眼瞳前，另外一只眼睛露出来，笑着回视她。
　　这个场景的意境很美，摄影师敏锐地抓拍下来。
　　“好，这个动作很好！这组照片够用了，辛苦姜老师了。”
　　宋沁柠身后的小渔不开心，她道：“柠柠姐，姜倾居然挑衅你！”
　　宋沁柠：“？”
　　小渔道：“她朝你挑衅地笑，我看得清清楚楚，气死我了！”
　　宋沁柠：“……”
　　姜倾走出来，下一个就是宋沁柠了。
　　两人一进一出，正好对上，姜倾：“等下。”
　　她伸手，将宋沁柠唇边一根纤溏淉篜里细的发丝弄下来。
　　宋沁柠条件性反射质地往后躲下，幅度却不大，很信任她一样。
　　指腹无意间擦过白皙的脸颊，有种玉石般的凉意。
　　宋沁柠却觉得脸颊上窜过一阵短暂的电流，有种酥麻感。
　　她脑海里的弦一绷。
　　这种感觉很不妙，像她发热期的前兆。
　　尽管已经尽可能多地吃了抑制药，但她还是要再三谨慎。
　　毕竟她的发热紊乱病还没有医治好。
　　她清清嗓子：“姜小姐，谢谢你。但是下次告诉我我自己来就好。毕竟AA授受不亲。”
　　原书中宋沁柠就不太喜欢有Alpha的靠近，所以才被称呼为冰美人。
　　姜倾能理解她的反应。
　　而且要她说，其实女主一点也不冷。
　　就拿刚才举例，女主说话时都没有看她，肯定是觉得不好意思了。
　　但因为她的性格不会直说出口，所以才会被人误会成冰美人。
　　不过，AA授受不亲用在这里感觉怪怪的。
　　而且她靠近宋沁柠，也只是觉得女主为人不错罢了。
　　何况她是个颜狗，喜欢欣赏漂亮姐姐，对于女主这种少有的，美得与她不相上下的，她当然怀抱着一颗你美你说的算的心。
　　姜倾欣赏完宋沁柠近在咫尺的美貌，声音不大，“加油。”
　　宋沁柠轻轻地回答：“刚才还不错。”
　　等姜倾反应过来宋沁柠的意思转身，宋沁柠已经迈着步子走过去，留下一个朗月清风的背影。
　　宋沁柠的拍摄也很顺利。
　　黄慧君在她拍到尾声时姗姗来迟。
　　黄慧君拍摄好，就到了她们三个人一起拍摄的场景。
　　三个人，必有两个在旁边，中间C位的位置只有一个人。
　　杂志方将决定权交给了三位演员。
　　毕竟这三位谁都不太好得罪。
　　姜倾倒是站在哪儿都无所谓。
　　以她的美貌，站在边上，边上也会自动变为新的中心。
　　但她还没有开口，黄慧君抢着道：“哎呀，中间位置我就不抢了，我之前拍过的杂志太多了，这种机会让给你们年轻人就好。”
　　黄慧君心里如意算盘打的响当当。
　　蠢货姜倾讨厌宋沁柠众所周知，两个人一会儿必定吵得你死我活，到时候，她就可以坐收渔翁之利。
　　黄慧君想到这种结果，乐得都快出声，眼神晦暗阴险地观察着战争一触即发的两个人。
　　姜倾想都没想，自然地道：“那就宋小姐站中间吧。”
　　宋沁柠诧异地看了眼脱口而出的姜倾，“要不还是让工作人员决定吧。”
　　姜倾的回答有理有据，“宋小姐的衣服是酒红色系，而我和慧君姐的西装都是黑白的。以色彩美学角度来讲，宋小姐站在中间最合适。相信我，工作人员过来也是这个结果。”
　　直到三个人开始拍摄，黄慧君站在一边，都不明白，事情是怎么变成这样的。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的评论和营养液嗷﻿

10、发热期紊乱
　　拍摄过程中有的肢体接触是再正常不过的事情。
　　姜倾按照摄影师的要求将五指搭在宋沁柠的肩膀上。
　　脑袋则虚虚靠在手背上。
　　忽然间，姜倾意识到，她和宋沁柠的距离很近。
　　近到她能清楚地听到身边人的急促又压抑的呼吸声。
　　隔着薄薄的衣料，手下柔软圆润的肩头仿佛也在一点点僵硬。
　　过了会儿，姜倾换了个掐腰的姿势，离开宋沁柠半米远。
　　她看见宋沁柠明显松了口气，动作自然了许多。
　　姜倾心里冒出一个问号。
　　她能看出宋沁柠的状态不对劲。
　　像是无法容忍别人的触碰。
　　可在原书中，女主对Alpha的抵触从来没有影响过正常工作。
　　她是个敬业的Alpha。
　　宋沁柠可能是生病了。
　　拍摄结束，出于礼貌与关心的角度，姜倾正要拦下宋沁柠问问她的身体状况。
　　宋沁柠却踩着高跟鞋，像是身后有什么洪水猛兽般，穿过人群，直奔自己的化妆间。
　　姜倾的手悬在半空中，她顺势做了一个撩头发的动作，毫无违和感。
　　何姝过来找她，见她臭屁地撩头发，问：“怎么了？”
　　姜倾接过水杯，若无其事，“有点热。”
　　她直接上嘴喝，水杯拿下来，上面印上一个艳烈的红色唇印。
　　“回家就可以凉快了。你先去化妆师卸妆，卸完妆我们回去。”
　　何姝还夸了夸她，“今天工作完成的不错。”
　　刚才拍摄的摄影师特意来她眼前夸她的艺人。
　　她也被顺带着夸了好几句，脸上倍有面子倍有光。
　　化妆师为姜倾卸完妆，姜倾同何姝准备离开。
　　在此之前，她对何姝道：“何姝姐，你等我一会儿。”
　　“有事？”
　　“嗯，很快的，用不了太久。”
　　“行。公司的车还有二十分钟到，你自己注意掌握时间。”
　　姜倾往回走，路过摄影棚，三三两两的工作人员在拆道具，姜倾随手拉过一个人询问：“你好，请问宋沁柠走了吗？”
　　工作人员想了想：“还没有。”
　　宋沁柠的化妆间房门紧闭着。
　　姜倾上手敲了敲门。
　　没有任何回应。
　　她双手撑在门板上，耳朵贴过去，里面静悄悄的。
　　像是没有人。
　　片刻后，姜倾又敲了敲门，扭了下门把手。
　　门被锁上了。
　　应该是已经走了吧。
　　姜倾掉头离开，打算回去发个微信问问宋沁柠的身体要不要紧。
　　屋内。
　　小渔的脑袋离开门板，轻手轻脚走到沙发边。
　　“柠柠姐，姜倾走掉了。”
　　宋沁柠紧闭的眼睛睁开，面色是病态的白。
　　削瘦的五指握着一管已经空掉了的抑制剂。
　　宋沁柠望向小渔，“小渔，你先回去吧。我已经没事了，想一个人待一会儿。”
　　“柠柠姐，我不放心你。”小渔担忧地皱眉。
　　她知道宋沁柠是Omega的事实，不敢把她一个人留下。
　　华国的Omega因为数量稀少，是珍贵的存在。
　　但总有恶劣疯狂的Alpha不顾法律的束缚，为了一时之快，使用各种肮脏龌.龊的手段，侵.犯对于他们来讲手无缚鸡之力的娇弱Omega。
　　而且，宋沁柠因为隐瞒身份，脖颈上并没有佩戴Omega专用防咬项圈，一旦落入险境，会比一般的Omega要危险。
　　小渔说什么都不肯走。
　　宋沁柠知道小助理是为了她好，可她刚打完抑制剂，太疲惫了，想一个人静一静。
　　她道：“我不会一个人在这里呆很久。这样吧，每隔半个小时我会给你发一次消息报平安，可以嘛？”
　　小渔撅着嘴，强硬的目光在对视中渐渐虚弱下来。
　　她心里嘤咛一声。
　　没有人能在与柠柠姐的对视中赢着走出来！
　　没有人！！！
　　“好吧，柠柠姐，我听你的，但你一定要及时给我发消息。不然联系不上你我会报.警的。”
　　临走时她三步一回头，迈出化妆间门后还不放心地叮嘱她：“柠柠姐，记得锁上门啊。”
　　宋沁柠好笑又暖心地低下下巴点点头。
　　小助理走后，宋沁柠按下开关锁好门，靠在玻璃窗前，从上而下地俯瞰楼下。
　　碰巧看见小渔拦下一辆出租车走远。
　　收回目光，她想起刚才拍摄时的场景。
　　在拍摄时，她又闻到了草木花香。
　　她曾在酒会上闻到过。
　　这次她没有打Beta信息素模拟试剂，鼻子灵敏地闻到那种淡淡的味道。
　　香香甜甜的，像树梢上彻底熟透了等待采摘的果实。
　　很容易与人工合成的乏味枯燥的香水味儿区分开。
　　甜香明显来自于一个Alpha，是Alpha信息素的味道。
　　按理来说，Alpha不会随意在公共场合释放信息素。
　　在正常情况下，即使距离再近，Omega也不会闻到对方的信息素。
　　可随着拍摄的推进，那香气不但没有消失，反而像是爬山虎般肆意生长，使她心绪不宁。
　　她在无人注意的位置狠狠地掐着手心，才让情绪没有失控。
　　也多亏了她反应快，意识到自己的发热期来了，及时回到化妆间，不然在大庭广众下发热，就酿成大祸了。
　　宋沁柠心烦意乱。
　　发热期越来越紊乱了，这样下去迟早会影响她的生活与工作。
　　捏了捏酸胀的眉心，她翻出手机。
　　“喂，李医生吗？是我，宋沁柠。”
　　作者有话说：
　　贴贴！谢谢小可爱们的评论！﻿

11、网暴
　　“宋小姐，你身体还好吧，看你下午很不舒服的样子？”
　　宋沁柠迟迟没有回复，姜倾搁下手机，悠哉悠哉地去敷了个面膜。
　　水润的面膜与肌肤严密相贴，滑嫩嫩的，姜倾照例订了一个闹钟。
　　用来提醒她摘掉面膜的。
　　做完这些，姜倾从梳妆台旁拎起一张折叠书桌，把四条桌腿伸开，桌子摆正。
　　坐下来，姜倾开始研读剧本。
　　原身明显没有阅读学习的习惯，家里一张可以充当书桌的桌子都没有。
　　摆满瓶瓶罐罐的梳妆台倒是有好几个，但上面都摆置了一面色彩花里胡哨的半人高的梳妆镜。
　　还是卸不下来那种。
　　姜倾果断地没有考虑那种用梳妆台当书桌的危险想法。
　　她怕读完剧本还没有出戏，抬头看见一张脸直勾勾地注视自己，没有心脏病也会吓晕过去。
　　现在姜倾用来放剧本的折叠桌，是自她己在楼下文具店买的。
　　花了八十六块钱。
　　但很好用。
　　姜倾低头看剧本，手下也没停着，几乎不间断地在空白处用不同颜色的笔做着批准。
　　在看到“萧絮”的台词时，她还会念出声。
　　调动情绪，用角色的口吻和语气说台词，有利于她更好的沉浸体会角色的感情。
　　聚精会神地阅读完一小节内容，姜倾放下笔，活动了下酸僵的脖颈肩膀。
　　她拿起手机看了眼，发现已经九点三十了。
　　她又双叒叕地因为没有听到闹钟响，错过了摘面膜的时间。
　　姜倾一头扎进厕所。
　　清洗了把脸，涂抹上护肤品，钻到被窝。
　　她点开微信，恰好宋沁柠的消息发了过来。
　　“没有不舒服。”
　　撒谎。
　　姜倾挑了挑眉。
　　当时她还意外地宋沁柠对视上，宋沁柠眼底的闪过的慌乱，她没有错过。
　　宋沁柠不可能对她们的对视没有印象。
　　所以……
　　宋沁柠是不想说实话吗。
　　姜倾打下几个字，宋沁柠那头又发来一句话。
　　“我不喜欢与同性之间距离太近。”
　　这句话倒是合情合理。
　　但与上一句话一前一后发过来，却像是欲盖弥彰，在刻意强调什么。
　　想不通。
　　姜倾沉默了一会儿，给宋沁柠回了一个“猫猫点头说好的.jpg”。
　　那之后，姜倾没有其它通告，就专心在家地研读陈导的剧本。
　　她要把陈导的剧本读透。
　　此外姜倾依然每天拿出时间来锻炼身体。
　　经过坚持不懈的努力，她的健身成果喜人。
　　具体就表现在她身上的线条更为柔美流畅。
　　连原本恰好合身的衣服，都可以在腰处捏到一块多余的布料。
　　她照着全身镜自我欣赏，越欣赏越满意。
　　都可以想象出来，等到她换上戏服，会惊艳多少人。
　　真是超级有成就感。
　　.
　　姜倾偶尔会用看剧本间隙的时间给宋沁柠发消息。
　　不是什么重要的话，用来维持这段并不牢固，风一吹就能散的同事情。
　　比如转发的“演员防晒小妙招”，“2215年了，你还不知道该用这种笔做剧本批注吗”等等，和一些她最新收集的兔子表情包。
　　那些兔子表情包与宋沁柠的头像相似度达99%，她觉得很有趣。
　　姜倾的想法很单纯。
　　她和宋沁柠是马上要朝夕相处好几个月的剧组同事，又有许多亲密的对手戏，联系频繁一点没什么坏处。
　　可是……
　　修长的手指点点屏幕。
　　从下往上看，与宋沁柠聊天的对话框里，一溜儿全是她发的表情包。
　　日期断断续续，但都是最近几天。
　　反观宋沁柠，从上次拍摄那个晚上聊完，就没有回过消息。
　　她发出去的那些可爱的表情包如石沉大海，没有回音。
　　特别奇怪。
　　与宋沁柠相处的这些天，姜倾不能够说对这个人了如指掌，但是她基本的性格，姜倾自认为是不会判断失误的。
　　其中有一点，宋沁柠的内心并不像她的清冷难以接近的外表。
　　就比如原身伤害过她，她对原身像是刺猬般竖起防备，难掩厌恶戒备。
　　可在姜倾穿来那天，宋沁柠依然递给了她那包纸巾。
　　由此可以推测，宋沁柠可能依然对她不信任，但应该不会厌屋及乌于那些表情包。
　　以至于不回消息。
　　所以果然还是宋沁柠的工作太忙，没顾上回她吧。
　　姜倾对此是有经验的。
　　过去她有段时间因为播出的剧大火，代言片约不断，每天全国飞着赶通告，睡觉的时间都要东拼西凑出来。
　　腾三分钟时间看手机都是奢侈。更别提要回复别人消息。
　　姜倾由衷地感慨了一句，当红小花就是忙。
　　一股柠檬味的酸涩味儿飘在空中。
　　唉。
　　什么时候她也可以有很多通告资源，忙得连微信都顾不上看。
　　可现实残酷。
　　当树敌无数的嚣张大小姐转性后，成为乖乖女主动礼貌地洽谈起资源来，没有投资商和广告商愿意与她合作。
　　纷纷避之不及。
　　何姝曾问过她要不要找姜总要两个资源。
　　姜倾没有同意。
　　以她的实力，那些投资方与广告商赶着给她上门送钱，不是早晚的事，而是很快的事。
　　加之她又不是没有时间，自然等得起。
　　姜倾洗漱完时，放在床头的手机响了。
　　明亮的屏幕上，来电显示来自“何姝”。
　　“喂，何姝姐？”
　　“姜倾，你这两天尽量先别上网了，在家好好看剧本。”何姝的声音透着丝丝的焦躁。
　　“网上有什么事情？”
　　“官方刚才在微博上确认了你的出演，现在网上都在骂。”
　　“没事儿，我不会被这种小事影响到心情的。”姜倾还以为是多大的事情呢。
　　听姜倾语气确实与从前没什么变化，何姝安慰她，“等进组后我让导演多发发你演戏的花絮，我相信她们一定被狠狠打脸的。”
　　因为还要和公关部开会商讨，何姝草草说了两句就挂了。
　　挂了电话，姜倾点进微博。
　　前三个词条都与她有关。
　　里面全是骂她的声音。
　　本来姜倾参演是捕风捉影的消息，因为没有确定，网友们只是惯性地骂一嘴营销咖。
　　但现在官方承认了，姜倾的出演是板上钉钉的未来，网友们就坐不住了。
　　他们纷纷在官方留言下劝陈导三思，曾以一己之力拖垮一个剧组的花瓶，可不像表面那样单纯无害。
　　那是能把整个剧组砸得稀烂的。
　　姜倾翻看了一会儿就退出了热搜。
　　她在原来的世界虽然口碑好，但也有很多黑粉。
　　树大招风。
　　大规模的黑粉出现在她最红的时刻，战斗力爆表。
　　让她切实重新上了一节生物课。
　　学习物种的多样性。
　　那段时间黑料满天飞，姜倾每天近乎是自虐般的翻看黑粉的污言秽语。
　　看习惯就麻木了。
　　甚至觉得好笑，那些黑粉大概学历智商不高，骂人的话翻来过去就那么几句，一点新意都没有。
　　她都快要倒背如流了。
　　而且所谓的黑料后来被她的团队与粉丝一一澄清，她又因为网爆事件大规模出圈，整个人在此后更是红透了半边天。
　　成为了当之无愧的一线女星。
　　想必污泥永远不能染指菡萏。
　　杀不死她的，终将使她强大。（1）
　　姜倾本来要按退出键，手一滑，点进自己的超话。
　　抱着点都点开了的心态，她随手一滑，却意外地发现，她居然有一两个颜粉。
　　每天坚持不懈地打着卡，喊着老婆好美嘶哈嘶哈。
　　原身倒没有营业过。
　　姜倾点进相册，想挑一张自己前几天拍的自拍发上去。
　　可看了一圈，姜倾没有选出来一张合适的。
　　太难选了。
　　每一张都很好看，不发哪张都很亏。
　　姜倾想了想，摆好姿势，点进相机咔嚓重新拍了一张，点击发送。
　　配字：“今天也超美。”
　　然后转了官方发的微博，配字：“谢谢陈导的认可，我会好好努力的。”
　　没等黑粉蜂拥而至，她就下线了。
　　把手机振动，关上床头灯，世界顿时一片清净。
　　再次睡眼惺忪地起床，姜倾抓过手机看时间。
　　时间没看清楚，她先被一连串的未接来电惊到跑走睡意。
　　都来自何姝。
　　最近一通时间显示是五分钟前。
　　姜倾打了个哈欠坐起身，拨回去。
　　“姜倾，你和宋沁柠是怎么回事儿？”
　　作者有话说：
　　（1）凡杀不死我的，会使我更强大。尼采﻿

12、发动态
　　“我和宋沁柠？我们俩没什么事啊。”
　　何姝问：“她那条微博不是你让她帮忙发的？”
　　这姜倾还真不知道。
　　她道：“不是我，昨晚我在微博上发完动态就睡了。”
　　姜倾开着扩音键，界面切到与宋沁柠的聊天框。
　　聊天框依然没有动静。
　　姜倾迟疑道：“宋沁柠也没有在微信上和我提过这件事。”
　　何姝：“宋沁柠昨晚发了张你们两人的合影，一下子帮你吸引了部分火力。虽然还是有乌烟瘴气的评论在，但舆论基本控制住了。”
　　姜倾道：“那我一会儿上微博看看。”
　　何姝：“行，你可以转发宋沁柠的微博，和她互动一下。我这边再和公关部商量好接下来几天的舆论引导方案。”
　　姜倾耳朵尖，听出何姝语气里的疲乏，问：“何姝姐，你是不是没睡好？”
　　何姝：“……昨晚一直在监督舆论风向。”
　　她不会承认工作做多了，自己有点怀念当咸鱼摆烂的生活，熬了一晚上夜看小说。
　　姜倾打趣：“何姝姐，你前两天还抱怨自己掉发严重，这会儿不怕秃了？”
　　何姝：“……”
　　她胆战惊心地捋了捋头发。
　　还好，没掉几根。
　　何姝假装生气，质问没良心的兔崽子：“我这都是为了谁？”
　　姜倾语气夸张，感情充沛，感动得仿佛下一秒就能落泪，“当然是为了我，谢谢你何姝姐，你真好。”
　　“知道就好，毕竟我是未来影后的经纪人。”何姝丝毫不心虚。
　　挂了电话，姜倾手指摩挲着手机屏幕。
　　何姝姐怎么会说宋沁柠发了与她的合照。
　　她不记得和宋沁柠合照过啊。
　　微博上线，姜倾进入宋沁柠的首页。
　　映入眼帘的是半截照片。
　　往下滑，可以看见照片全貌。
　　虽然没有@她，但画面的主角确实是她与宋沁柠。
　　不过算不上正式的合照，明显是在无意间被人抓拍的。
　　照片上的画面是拍摄杂志那天，她和宋沁柠擦身而过。
　　那个场景中，她和宋沁柠脸上都没有什么表情，但因为化了妆做了造型，气场都不小。
　　有一种睥睨众生的冷艳既视感。
　　这样单纯地看照片，她们一脸的风轻云淡，很像是双双刚放完狠话，彼此不服气，不屑又轻视地与对方错肩而过。
　　如果这是狗仔偷拍，肯定会是她与宋沁柠关系不和的一大有力佐证。
　　可这是宋沁柠亲自发的，意义就大不相同了。
　　在这种风口浪尖发两人合影的照片，无疑是站队，即使没有配上任何言语，也能看出她的态度。
　　网友们看到宋沁柠的动态时，有的不吭声了，但大部分网友还是觉得宋沁柠被逼迫了。
　　又把“宋沁柠替姜倾发声”的词条顶上热搜。
　　宋沁柠的粉丝酷柠们本来还在骂姜倾又登月碰瓷她们姐姐，看见动态，顿时在广场上哭天喊地。
　　让她们姐姐要是被绑架了就眨眨眼。她们组团去救她。
　　可十分钟过去后，宋沁柠没删博，哭完的酷柠们恢复了理智。
　　没办法，姐姐就是这样冷酷，她们哭也没用。
　　恢复了理智的酷柠们智商上线，想起她们姐姐根本就不会为资本妥协，从前也从来没有给姜倾发过好话。
　　匪夷所思下，她们惊悚地想到一种可能，那就是她们姐姐可能是真的想要帮姜倾！
　　没多久，开始有大粉出面，组织着帮姜倾清理广场。
　　毕竟她们和姐姐一条心。
　　在这种舆论乱战的时候，更要齐心协力。
　　不得不说，宋沁柠不愧是红极一时的顶流小花，粉丝基数大还有凝聚力，没过多久，姜倾的词条与广场就被成功控评，变得比之前还和谐干净。
　　姜倾没想到会有人对她出手相助。
　　更没有想到那人会是宋沁柠。
　　她和宋沁柠不是一个公司需要扶持的同事，也不是关系亲密要好的朋友。
　　她们甚至可以算得上是死对头。
　　说不清那种感受，但能明确的是，心里某处仿佛被柔软的什么东西轻触，一股暖流在心田流淌。
　　也许以前她对宋沁柠想要做朋友的想法并不纯粹，但在此刻，她真的认为，不与宋沁柠做朋友，是她的损失。
　　她打开与宋沁柠的对话框，敲了敲她，“宋小姐！”
　　宋沁柠没回应，姜倾将手机搁置在一边。
　　打算等过段时间再看。
　　一直到了下午。
　　做完最后一组平板支撑，姜倾想起宋沁柠的事情，坐在跳操垫上看了眼微信。
　　仍是没有宋沁柠的消息。
　　姜倾终于意识到了不对劲。
　　如果说宋沁柠有时间上微博发动态，那应该也会抽出一两分钟同她解释一下。
　　何况，就算是她工作忙，能有时间看微博，应该也不会忽略过她发来的消息。
　　可宋沁柠没有。
　　像是在刻意不与她接触。
　　姜倾需要求证，于是在微信上敲何姝。
　　“何姝姐，你知道宋沁柠这些天在干嘛吗，她是不是很忙？”
　　“啊？没有吧？我中午还看她和小渔在朋友圈发了条集赞活动呢。”
　　“集赞活动？”
　　“对啊，蓝悦城那边新开了家自助，集赞可以半价吃。”
　　姜倾：“？？？”
　　“倾啊，你这个电话真的很及时，我正好想去吃找不着人。我看她家菜品可丰盛了。”
　　何姝试图说服她：“而且现在你还能吃顿好的，等你进组了，你想吃我都会好好监督你的。”
　　姜倾因为不常做饭，厨艺不精，近期都在吃超市的沙拉，以及很方便处理，化冻后水煮就能吃到的鸡胸肉。
　　嘴巴还挺寡淡的。
　　听完何姝安利，她忍不住咽了口口水，有点心动。
　　“行，几点？”
　　何姝道：“下午六点吧，到时候我去你家楼下等你。”
　　愉快地解决了今晚的晚饭安排，姜倾轻轻点了下兔子头像，进了宋沁柠的朋友圈。
　　宋沁柠并没有屏蔽她。
　　姜倾往下一刷。
　　果然，宋沁柠在一点时发了个“集赞享半价，我在蓝悦城等你”的朋友圈。
　　下面显示有几个点赞的人，应该是原身和宋沁柠的共同好友。
　　姜倾一个都不认识。
　　作者有话说：
　　换了新名字，因为旧的有词不让用嗷～﻿

13、？
　　宋沁柠为什么会不回姜倾的消息，天知、地知、宋沁柠知。
　　或许还有其他人知，但总归，姜倾是不知道的。
　　她琢磨不出所以然。
　　如果宋沁柠没有发那张图片，朋友圈也屏蔽她，时间一久，她会明白宋沁柠的意思。
　　可宋沁柠没有将事情做绝。
　　是不想同自己撕破脸，日后好相见？
　　还是单纯的善心作祟，不忍心见她被舆论缠身？
　　而无论是哪种原因，宋沁柠的行为，都让姜倾觉得，宋沁柠不回消息，有什么隐情。
　　而不是因为反感她的消息，纯粹不想搭理。
　　虽说像这样的已读不回，在以前姜倾一定给对方盖戳不可理喻，并且直接拉黑。
　　她不是闲人，没空猜测，也没有兴趣猜测别人心里的小九九。
　　但宋沁柠刚在舆论风暴中帮助她，她心里对宋沁柠好感上升。
　　即使宋沁柠不回她消息，她也认为是可以谅解的。
　　毕竟，这可比“平时她比别人聊得欢，别人有难她装死”的行为强千百倍。
　　所以，姜倾打算主动找宋沁柠聊一聊。
　　以宋沁柠的性格，她还蛮会对症下药的。
　　打开聊天框，姜倾手指飞快地打字，道：“宋小姐，虽然我知道我不应该打扰你，但我只想说一句话。我以后不会打扰你了，希望宋小姐少了我这个烦人精的消息，一定要心情顺畅，开开心心。宋小姐不用在意我，我不会难过的。反正我做了太多的错事，这些都是我的应得的。”
　　宋沁柠手机在手边，她第一时间就看见了那条消息。
　　不会难过？
　　她沉默地看着消息，脑海里，姜倾那双含着淡淡水雾，清亮但掩不住委屈的双眸，不合时宜地浮现。
　　甩开脑海里那双眼睛，宋沁柠向旁边看去。
　　不远处的桌子上，放着一份薄薄的ABO匹配度信息报告。
　　纸页翻开，是被人翻过的迹象。
　　目光里还有犹豫，只是手指动动，一行字发了过去。
　　“有心改正，就不算晚。”
　　姜倾看到消息，唇角微弯，又立马回过去：“谢谢宋小姐。宋小姐你真好，对我不计前嫌。不过你不用瞒着我，我不奢求你的原谅，因为我知道你其实还很讨厌我。”
　　那边的消息依然虽迟但到。
　　“……没有很讨厌你，你的改变我都看在眼里。”
　　“是嘛，可是宋小姐最近都不理我，我以为自己是不是哪里做错了。”
　　姜倾适时在后面跟了一个“小猫咪对手指哭泣.jpg”的表情包。
　　宋沁柠的手微微缩了缩，心情微妙，眸底神色晦暗不明。
　　过了几分钟，姜倾收到她回的消息。
　　“没有做错。是我和你说过的，不喜欢和Alpha距离太近。”
　　姜倾：“？”
　　她登上某度，搜索了下关键词条。
　　几分钟后，她切回与宋沁柠的聊天框，迟疑地打下字，“这个……所以我们这样算是网络一线牵，你我近距离吗？”
　　宋沁柠：“……”
　　宋沁柠在最后都没有解释为什么不回姜倾的消息。
　　但聊完后，姜倾能感受出，宋沁柠对她的态度，并不是厌恶厌烦的。
　　反而字里行间流露出别扭的真切。
　　所以她勉强接受了宋沁柠“与Alpha保持距离”的说法。
　　而且认真分析，她和女主保持现状未必不是件好事。
　　毕竟“近臭远香”，她和女主有一定的距离感，说不定对原本是死对头关系的她们距离会更近。
　　.
　　雪白的床单边沿，垂落着一只布满点点红痕的手臂。
　　女人的尖着嗓子，似求饶，又像是在撒娇：“孙少，今天不来了好不好。你太勇猛了，人家都受不了啦。”
　　孙昊一不满，“这才几点你就不行了，爷还没玩够呢。”
　　如蛇一般柔媚无骨，女人攀上他的肩，在他耳边撒娇吹气，“一会儿再玩嘛。反正人家是孙少的人，跑不了。一会儿孙少想怎么来都可以。”
　　孙昊一被女人的话取悦，又觉得不办事很没劲，从床头摸出一包烟，给自己点上，重重地吐了一口。
　　烟雾缭绕间，他玩把着女人的柔荑小手，充满暗示地问：“那我们现在玩点什么，嗯？”
　　女人在他身后，正好对上孙昊一的地中海。
　　仗着孙昊一看不见，她露出嫌弃恶心的表情，抑制着想要抽回手的欲望。
　　语气放缓，她道：“对了，孙少，我有件事情想和你讲。”
　　孙昊一：“什么事？”
　　女人收敛好脸上的表情，起身坐在孙昊一的身侧。
　　眼睛闪着委屈与谄媚，她的双手也绞在一起，像是羞于开口。
　　“就是宋沁柠那个角色，人家真的很想要，孙少能不能帮我抢来嘛？”
　　孙昊一享受的表情一顿，面色不善。
　　他手夹烟，呵斥道：“你还好意思说？这部片子陈导话语权大，我给你争取个试镜就打点了很多关系。你倒好，没有演技还敢争，被刷下来不正常？”
　　黄慧君被这么一骂，大气不敢出，她垂头耷拉眼皮，眼里露出一抹不甘与怨毒。
　　早知道孙昊一是个拿不到女二的废物，她怎么可能会爬上他的床。
　　三十多岁的秃顶老男人罢了，还真把自己当成个大人物了。
　　黄慧君面上不敢直接给孙昊一撂脸子，心里却恨极。
　　不止孙昊一，她还恨着宋沁柠。
　　宋沁柠比她年轻，比她会演戏。
　　她跟宋沁柠比，根本就没有能胜她一头的。
　　但要让她给宋沁柠做配，她真的办不到。
　　宋沁柠算什么东西？
　　这简直就是把她的一张脸踩在地上。
　　要是宋沁柠能出事就好了。
　　心里泛滥着恼意与怨毒的还有孙昊一。
　　酒会那晚他出了大洋相，一度沦为了圈内的笑柄，别人口里茶余饭后的谈资。
　　害他很久不敢出门见人。
　　越想越愤恨，孙昊一手下的力度不自觉收紧收大。
　　直到黄慧君一声痛呼，他才回过神来。
　　不行，这事不能就这么算了。
　　姜倾他不敢动，他还动不了宋沁柠？
　　那晚宋沁柠只是运气好罢了，他不会再让看上的猎物再一次逃出去。
　　心里有了算计，孙昊一将黄慧君一推。
　　在女子柔媚的呼喊声中，他扑了上去。
　　作者有话说：
　　晚上好呀，谢谢小可爱们的评论和营养液~﻿

14、开机仪式
　　历时三年筹备，大热IP改编。
　　《三月春正暖》可以说是风头正盛。
　　但不论外界如何风风雨雨，导演陈木知作为行事低调的Alpha，如同往常每部电影的开机仪式，他没有让团队过多宣传。
　　按他的原话，今年和往年一样邀请两三家媒体就可以了。
　　清晨时分，微风凉而清爽，在山间自由穿梭。
　　陈导下了车，打了个寒噤，用力裹了裹身上的深蓝色风衣。
　　紧接着，他看到前方乌泱泱的一群人，差不多每个都举着摄像机，在乱哄哄地说着话。
　　“今天这边还有什么活动？”他好奇地问身边的工作人员。
　　工作人员迷茫四顾，一时摸不着头脑。
　　枢京影视城是国内知名的影视拍摄地之一，但不对外开放。
　　唯有预约方能通行。
　　通常，在这里拍摄的剧组会将其直接选作开机仪式地点，但并没有听说最近也有其他剧组在这边采景。
　　制片主任隔了几米听见陈导的话，大踏步走过来，道：“都是来拍摄剧组开机仪式的。”
　　陈导脑壳疼：“嘶，当初不是说好了只邀请两三家媒体？”
　　制片主任面露难色，“我们确实只邀请了三家以前合作过的，其余的都是不请自来的。这部片子选的主演知名度都大，很多媒体跟风过来找话题蹭热度。”
　　陈导眉宇间有些烦躁，想要出声赶人，几番摇摆还是忍住了。
　　和气生财。
　　今天是开机的大喜日子，他不想闹出些不愉快。
　　这个话题就此止住，他的目光扫了扫人群，问制片主任：“主演都到了？”
　　见陈导不追究自己的失职，制片主任松了口气。
　　他引着陈导往里走，“都来了，就等您了。”
　　透过人群，三个外表光鲜亮丽的女人引人注目。
　　其中，站在最中间的格外吸睛。
　　她眉如远黛，美目清亮，有一种与生俱来的自信气场。
　　身穿酒红色格纹长裙，露出的一截小腿，笔直光滑而又曲线分明。
　　微笑道谢着从导演手里接过三份红包，姜倾先向右转，给黄慧君递过去一份。
　　继而脚跟发力带动身子一转，“宋小姐，你的红包。”
　　眼睛失焦瞬息，那张俏丽的脸蛋，与她预想不同，不在近距离的视野内。
　　目光再往前游移，重新恢复焦距。
　　社交距离外，宋沁柠双腿笔挺地站着，仍是一副生人勿进的高岭之花气场。
　　她们中间的距离大概可以塞下半个人。
　　姜倾有点讶然宋沁柠的行为，但联想到她之前在微信上的解释，什么都没有说。
　　她的手臂伸过去，指尖夹着红包递给宋沁柠。
　　红包的封面是可爱的猫咪形状，小巧可爱，很难猜出陈导是怎么将钱塞进去的。
　　“谢谢。”
　　“不用谢，应该的。”
　　既然宋沁柠不愿她们距离太近，她也会保持与宋沁柠的距离。
　　将宋沁柠视为淡如水的君子之交。
　　宋沁柠抬起手，去接红包。
　　她的动作轻盈，但因为红包面积小，一时没仔细，手指叠在姜倾秀窄的手背上。
　　阳光下，漂亮修长的手指染上一层澄明灿烂的金光。
　　像是触电般，不到半秒的时间，宋沁柠的手飞快地弹开。
　　但指尖还留有姜倾的温度，一路顺着敏感的指尖蔓延至心脏，促使心跳声急促紊乱。
　　皮肤上的温度也跟着往上窜。
　　“有静电嘛？”姜倾若有所思地搓搓指尖，没有体会到什么异样的感受。
　　宋沁柠已经知道身体反应异样的原因与她和姜倾的信息素匹配度有关。
　　她顺着收回的手，装作不经意将松软的青发往耳后别，若无其事，“有啊，你没有感觉到？”
　　姜倾的视线同宋沁柠的手指在她发间移动，开口道：“没有啊，就觉得你的手很凉，和静电的感觉并不像。”
　　话音刚落，视线悄然在宋沁柠露出的耳朵处停留。
　　她的耳尖红了。
　　不正常的绯红覆盖住原本的皓白，而那颗昳丽的红痣，更像是下一秒就能燃烧起来。
　　姜倾从未在与宋沁柠说话时观察过她的耳朵尖。
　　但这缕红与她清冷皎白的外表反差感太大，与她柔柔软软的内心倒有点相似，让人忍不住想要同她打趣，窥探到这抹红还会不会继续扩大。
　　可话到嘴边，姜倾想起宋沁柠的“AA不近身原则”和此刻她们正处在大庭广众下，便把到嘴边的话又咽了回去。
　　在场的媒体没有注意到这一幕。
　　实际上，他们正争分夺秒地发微博抢热搜。
　　在几分钟前，他们就用一双如鹰隼般敏感的眼睛，发现了三位主演中两位距离不正常，立刻用摄像机拍摄了下来，在上面大做文章。
　　其中有位记者取得标题最有噱头，立刻登上热搜。
　　“惊！开机现场站位远曝真相——宋沁柠为姜倾发博仅因资本所迫？”
　　交谈声，议论声，全围绕着当红小花与嚣张流露花瓶资源咖展开，两位当事人习以为常，没有放在心上。
　　但同样站在人群中央的黄慧君，脸色就没有那么好看了。
　　她恨不费吹灰之力就有资源到手的姜倾，也恨处处压制她夺她女二位置的宋沁柠。在场媒体们更是过分，围着她们转，眼里一点她的存在感都没有。
　　这备受冷落的滋味，无时无刻地不提醒她她的过气。属于她的黄金时代已经过去。
　　保持着得体的假笑，满心满眼妒意的黄慧君心里算计。
　　在当下，比起靠着家世嚣张横行的姜倾，对她更有威胁的人，是女二号宋沁柠。
　　如果宋沁柠出了事，她就可以顶替宋沁柠的位置，拿下片子的女二号。
　　一脑子黄色废料的孙少是指望不上了，她需要一位新的伙伴。
　　她对新伙伴的要求不高。
　　目标和她一致，对宋沁柠都同仇敌忾就好。
　　眼睛一转，目光落在身侧卷发长腿的Alpha身上。
　　还没来得及收回，却见姜倾忽地侧过头来，美艳张扬的眸子敏锐地对向她。
　　.
　　开机仪式结束后，姜倾没有着急走。
　　待人群四散，她朝着搭在水池上的四角亭子走去。
　　开机仪式上香时，黄慧君叫住她，说她有姜倾一定会感兴趣的事情，让她务必在开机仪式后不要离开，去四角亭子与她会合。
　　黄慧君正看着水中斑斓的游鲤，听见清脆有力的脚步声，转过身去。
　　姜倾已经来到了她面前。
　　她双手环胸，问：“你想说什么事情？”
　　她对黄慧君第一印象不好，现在会站在这儿，只是好奇黄慧君口中她感兴趣事情的会是什么。
　　黄慧君微扬下巴，“这件事情，你一定会感兴趣。”
　　姜倾漫不经心地勾起一绺发丝，缠了几下又松开，道：“最好是这样。”
　　作者有话说：
　　晚好呀，今天更得太晚了，呜呜。自罚三杯（自从来了阿晋，我的酒量就变好了~﻿

15、歌
　　“语气别这么冷淡。”黄慧君道：“难不成你还真想和宋沁柠演对手戏？”
　　“什么真想假想，现在主演是我和她，已经是既定的事实了。”
　　黄慧君一手斜插在裤兜里，一副胸有成竹的气场，“我有可以让她退出剧组的办法。”
　　让宋沁柠退出剧组？
　　黄慧君怎么会觉得她会感兴趣？
　　明显是心怀鬼胎为了自己，还要拿这种三岁小孩都不屑的借口戏糊弄她，想得倒美。
　　姜倾似有还无地轻笑一声，神定气闲：“关我什么事？她的角色和我的又不冲突，绞尽脑汁要把她拽下来的人应该是你吧。”
　　姜倾比原来会沉住气了。
　　但黄慧君也不慌张。
　　她不信她讲完办法后，姜倾还能不心动。
　　她走近两步，警惕地环视四周，确认了没有其他人往这边看，低声说出她的办法。
　　“怎么样？这绝对是一个天衣无缝的计划。”
　　“还可以吧，但这个计划应该不是你自己想的吧。”姜倾轻飘飘落下一句。
　　黄慧君见姜倾不肯相信自己，冷笑道：“这里面每一个步骤都是我自己想出来的。我可以发誓，除了你和我，没有第三个人知道。”
　　姜倾道：“不，我记得……”
　　她一点点倾身，离黄慧君越来越近。
　　明明姜倾没有什么特别的表情，黄慧君却有一种心惊感，这种心惊感是身体对更为强大的Alpha的本能防御反应。
　　黄慧君动弹不得，背后冒出一层冷汗。
　　羽睫挡住她眼里的神色，姜倾道：“你口中的计划，我在刑.法典里也见过。”
　　下一刻，姜倾抬起手。
　　她的手里举着一只手机，莹亮的屏幕上，录音界面的数字不断地向上累加着。
　　黄慧君瞳仁微颤，插在口袋里的手握紧，却握了个空，只触碰到满手心的湿汗。
　　姜倾看了眼手机屏幕，又看向黄慧君，故作讶然，“慧君姐录音做什么，是想录下自己的‘罪证’吗？”
　　黄慧君磨着后槽牙，勉强地挤出微笑，“呵呵，不至于不至于，我只是怕计划出差错，留下个证据，有备无患而已。”
　　姜倾手指轻轻一滑，按下了删除键。
　　“唉，既然慧君姐不信任我，还是找别人吧。”
　　她红唇嫣然，补充了一句，“但我想好心提醒一下慧君姐，女二号的位置，即使宋沁柠不演了，导演也会从差不多的演员中找，演技差太大的，估计是连排队等候的份都没有的。”
　　黄慧君正想把这话还给花瓶本瓶姜大小姐，余光扫到了工作人员走进的身影。
　　“慧君姐，您还没走嘛？不是说还有其他通告要赶？”工作人员先是与黄慧君客套道，随后同一旁的姜倾道：“姜姐，饭菜快上齐了，导演看您不在，让我出来找您。”
　　.
　　工作人员领着姜倾到了宴会厅。
　　因为全剧组加起来几百号人，一个宴会厅容纳不下，他们就包下了两个厅。
　　主创团队及演员均在相对较大的主厅逸雅厅。
　　姜倾走近工作人员说的桌号。
　　圆桌边，导演、制片主任及其他人均已落座。
　　“小姜来了，赶快坐下吧，再晚来会儿我们就要吃完了。”制片主任道。
　　“好。”姜倾应了一声，却没有立刻坐下。
　　她拉开椅子，背半靠着，低头垂眸朝身侧的人问道：“宋小姐，我可以坐这儿吧？”
　　制片主任：“？”
　　制片主任旁喝茶的导演：“？？？”这怎么还要征求人小宋的意见？
　　宋沁柠咬下一口水晶虾仁，人带椅子往侧挪了挪，嘴唇微动：“可以的。”
　　宴会厅正中央镶嵌了一块LED显示屏，有工作人员突发奇想，上去看了看与其连接的触摸屏，发现上面和KTV点歌器一般无二，可以用来唱歌。
　　随即声音嘹亮地唱了一曲。
　　气氛被炒热，灯光暗下来，只留下一束光影照在前方的演奏台上。
　　众人都很尽兴，挨个上去一展歌喉，演唱自己快唱烂了的拿手曲。
　　直到差不多轮完一圈。
　　“还有没展示才艺的人嘛？”
　　“没上的快上啊，一会被我发现开始要多唱两首的。”
　　“哎哎哎，我们这桌有两位压轴级别的还没上呢。”
　　沿着制片主任的下巴尖对着的位置，众人目光一落。
　　两位单凭美貌就能压轴的现象级美人还没有唱。
　　姜倾默默地看了一眼宋沁柠，没有推脱。
　　“我唱歌跑调，大家不要笑话我啊。”
　　“没事，就是玩个热闹，大家都是业余的。”导演搭腔道。
　　“行，那我先上去唱。”
　　姜倾往前走，身后的热闹讨论声不绝。
　　“让小宋和小姜一块上去多好。”
　　“我赞同，双倍美颜暴击。”
　　“小宋呀，能不能满足大家卑微的请求？”
　　姜倾走上台来，转过身，望见宋沁柠紧跟在她身后。
　　看来是没抗住大家的卑微请求。
　　姜倾往旁边侧移一个位置，够宋沁柠与她能同时看见可触屏。
　　“宋小姐想唱什么歌？”姜倾询问。
　　“我都可以。”宋沁柠道。
　　姜倾认真地在脑海里搜索了一遍歌单，在可触屏上找出一首。
　　“这首行吗？”握着麦克风的手轻轻抵在脸颊边，姜倾问道。
　　宋沁柠先是愣了一下，含蓄地道：“这首歌比较难唱。”
　　姜倾点了播放，道：“反正唱哪首都跑调，不如唱首喜欢的喽。”
　　音乐声起，有人道：“啊，是这首。”
　　“什么？”旁边的人好奇。
　　“就是最近那首很火的歌，叫《虚拟》。”
　　虽然姜倾唱歌跑调，但她不怯场，舞台把控力很强，边唱着跟着节奏边微微晃动着身子。
　　唱到歌曲高.潮的部分，她像专业歌手一样，扭头看向她的同伴。
　　感受到炽热地视线，宋沁柠视线侧过来。
　　姜倾在吃饭的时候把卷发卷成了蓬松的丸子头，此刻一张亮丽的面庞完完整整地露出来。
　　室内光线很暗，但姜倾的眸子却很亮，盛满破碎的月光，盈盈荡荡，美得让人移不开眼。
　　漂亮的月光会灼人，宋沁柠只看了一眼，便像被烫到了似的错开目光。
　　姜倾不明就里，但眼见宋沁柠的耳根处，肉眼可见地浮现出绯红，久久不散。
　　姜倾：“？”
　　是刚才的歌词让宋沁柠害羞了？
　　一曲唱完，处处是拍手声与起哄声。
　　两人并排沿台阶下去。
　　姜倾不经意地哼起刚才的歌词，“你是我未曾拥有无法捕捉的亲昵，我却有你的吻你的魂你的心。”
　　前面的人没有回头，唯有耳尖处绯红更深。
　　宋沁柠心跳如擂鼓。
　　怎么办，她现在好像没有办法直视姜倾了。
　　作者有话说：
　　《虚拟》陈粒，好好听呀
　　（是半架空背景，希望大家不要觉得太突兀嘿嘿）﻿

16、开机
　　十一假期结束后，《三月春正暖》开机。
　　广袤无垠的绿茵草地上，古典美人装扮的姜倾一手提着裙摆，另一只手与宋沁柠的扣在一起。
　　她的美眸顾盼生辉，唇边的梨涡若隐若现，直直看着宋沁柠。
　　宋沁柠被她牵着，没有说话没有动作。
　　唯有那双浅琥珀色眸子里，闪动着温柔缱绻的光。
　　对视许久，似乎连空气都冒出甜蜜气息的那刻，姜倾倏地笑了。
　　她的笑声爽朗明媚，惊起了数只鸟雀。
　　她拽拽被她引得害羞的人儿，不给对方任何时间反应，拉着她跑了起来。
　　“公主，等一下。”
　　回应她慌张声音的是一串银铃般的笑声。
　　秋风吹过，一红一青两道身影，构成远比碧草蓝天更美的风景。
　　摇臂摄像机由远推近，最后镜头定格在两张的年轻鲜活的脸上。
　　“咔，上午收工！”
　　陈导坐在监视器后，满意地对着对讲机道。
　　几乎是同时，姜倾手一空，从角色中出来的宋沁柠恢复了人前高岭之花的模样，礼貌地朝工作人员颌首鞠躬后，往助理小渔的方向走。
　　路上，她碰见去找姜倾的何经纪人，也同对方聊了两句。
　　何姝同宋沁柠说完话，朝姜倾走去，道：“宋沁柠不是前些日子还帮你发过声嘛，你又做了什么惹得人家不搭理你？”
　　不止是她，整个剧组的人都觉得姜倾与宋沁柠的关系像传闻一般恶劣。
　　比如现在，明明大家都在剧组统一安排的餐厅吃饭。
　　在戏内饰演亲密情侣的两人，坐的位置却一南一北。
　　连装样子都懒得装。
　　可比起何姝，剧组的人揣测得更深。
　　她们信了网上的传闻，认为宋沁柠的发声根本就不是自愿的，背后一定有不为人知的资本黑幕。
　　姜倾哪里知道剧组同僚们背后的私语，但她和宋沁柠的关系真的不像其他人想得那样糟糕。
　　她们之间像是有一团混乱无绪的线团，线团一头连着她，一头连着宋沁柠。
　　她没有揭开线团的头绪，也不清楚线团那一段宋沁柠的想法。
　　姜倾道：“也许并不是我做了什么把人家惹恼，而是因为我们都是Alpha，AA授受不亲，要保持距离。”
　　“不要乱改成语，人家那叫AO授受不亲。”
　　“差不多吧。”
　　何姝道：“怎么会，明明差远了。Omega是国家重点保护对象，哪是想亲就能亲到的。而且现在的国家政策，哪有那么多Omega可以接触，她们都拿着政府保护基金在家里呆着呢。”
　　“就拿咱们剧组来说，你看哪有几个Omega。”
　　确实，放眼望去，脖颈上佩戴防咬项圈的Omega屈指可数。
　　但从小接受“人人平等”教育苡橋的姜倾并不能理解这里的政府的行为。
　　为了防止AO接触引起不必要的骚动，索性限制了Omega的工作选择。
　　不就是打着Omega娇贵的旗号剥夺了她们的自由。
　　想当初姜倾刚了解到Omega职业受限的规定时，无可避免地联想到古代□□□□的封建社会。
　　哪怕这里的文明远比她所来自的时代要更高级。
　　“连工作都没有自由选择的权利，这哪算保护呀。”
　　姜倾拆开盒饭，又道：“过度的保护，和被关在笼子里的金丝雀又有什么区别。”
　　何姝呆住了。
　　同桌边吃饭边有一搭没一搭地听她们讲话的场务人员也呆住了。
　　她们第一次听到这种说法。
　　作为土生土长的华国人，Omega应该被保护是她们从小根深蒂固的观念。
　　没有人考虑过、关心过一个Omega想要选择什么。
　　甚至她们的意识里，Omega这种娇弱的人种，也没有能力去胜任一些有难度的工作。
　　作者有话说：
　　今天有点累，就更这么多啦，明天努力多更~给小可爱们笔芯ovo/﻿

17、意外
　　剧组的午餐不奢华，但胜在丰盛。鱼蛋奶肉样样不落，搭配均衡。
　　姜倾刚夹起一块溏心蛋，鼻尖嗅到一股奶香味儿，不是盒装牛奶散发出的味道，更像是浓郁的奶糖香。
　　继而，百香果香、海盐香、朗姆酒香、柠檬茶香等等一系列的香味儿争先恐后地涌入鼻腔。
　　这味道，好像是……
　　同桌的一位场务说时迟那时快，端着盒饭往外跑，惨叫道：“快跑，有Omega发热期来了。”
　　Omega的信息素像天罗地网笼罩了整个餐厅，姜倾拿起还没喝的牛奶，叫上何姝一起离开。
　　一侧头，何姝压根不理她，逆着人群，脚步急切地往Omega信息素味道的来源走去，目露痴狂向往。
　　姜倾一把拽住她，“何姝姐，你还好吗，醒醒啊。”
　　叫不清醒何姝，姜倾硬是连拖带拽拉着她到了室外。
　　像何姝这样被Omega信息素蛊惑的Alpha不在少数，好在大部分的Alpha意志力坚定，帮助其他失了智的Alpha脱离了险境。
　　到了餐厅的小院落，四周已经挤满了Alpha。
　　带着初秋凉意的风，悉数灌入胸腔心肺，洗刷掉充盈在鼻尖的信息素。
　　何姝渐渐恢复了理智。
　　她一边用力地呼吸着新鲜的空气，一边道：“多亏有你，要不我就遭殃了。也不知道是哪个Omega这么粗心，没有提前打好抑制剂。”
　　Omega的发热期每月时间固定，只要提前打好抑制剂就可以避免发热期。
　　如果没有打抑制剂导致公共场所发热，会引起Omega的相继发热，并使Alpha产生失去理智的性.欲或引发Alpha的信息素暴动。
　　严重妨碍社会秩序。
　　“谁知道呢，你没事就好！”
　　姜倾尾音很重，带着她自己也察觉到了躁意。
　　“你的口气怎么这么冲了？”何姝讶然。
　　太阳穴如针扎般疼痛，像是被一股脑的塞入了超负荷的杂物。
　　姜倾手骨节抵在上面，大力地转圈揉着。
　　注意力也全然在上面，她的声音低低的，“抱歉何姝姐，我只是觉得头疼，还很烦躁。”
　　“你应该是信息素暴动了，我能闻到你的信息素。”旁边一位嗅觉灵敏的Alpha道。
　　说完，她往后撤，直到闻不到姜倾跃动暴躁的信息素，才停住脚步。
　　何姝慢半拍地闻到压制性的Alpha信息素，呼吸都不太顺畅了，“快把信息素收回去，这味道太冲了。”
　　Alpha的信息素被同类本能地排斥，即使信息素的味道是清甜的花香，像万物复苏欣欣向荣的春天。
　　姜倾闭上眼睛，竭力地忽视体内阴沉不安的情绪，试图将信息素收回去。
　　失败了。
　　她略烦躁地泄了一口气，“不行，我收不回去。”
　　又向四周的人求助，“你们谁带了阻隔剂吗？”
　　周围的Alpha齐齐摇头。
　　谁吃饭带阻隔剂？
　　何姝道：“我的黑色皮包放在你的化妆间里，里放了几支阻隔剂，你过去拿吧。”
　　姜倾道：“行。”
　　化妆间离这里的距离比酒店更近，她过去不会花太长时间。
　　这期间她可以忍。
　　路上，姜倾不停地尝试收敛自己的信息素，但无济于事。
　　幸运的是，她没有遇到其他的Alpha或Omega。
　　直到到了临近化妆室的拐角处，姜倾的脚步一顿。
　　暴戾疼痛全然消失了，连筋脉血管都像被打通了，身体自如地收敛好周遭的信息素。
　　也不知道是因为空气中不再含有影响她的Omega信息素的味道，还是别的什么原因。
　　折腾了一趟，但没有再进去的必要了。
　　她刚转身要往回走，却听见有窸窣的动静从前面传来。
　　有人？
　　她向前走了两步，发现了化妆室的门是半敞开的。
　　背对着自己的人，香肩雪臂，站在沙发前，不知道在做些什么。
　　耳尖处有颗熟悉的红痣。
　　姜倾：“？”
　　.
　　几周前，宋沁柠联系李医生，再度谈及信息素紊乱的情况，该开的药都开过了，李医生能做的只有重新在信息素数据库进行匹配。
　　但与前几次令人失望的结果不同，信息素数据库显示库内已有高匹配度联系人信息。
　　宋沁柠在第一时间拿到了ABO匹配度信息报告。
　　里面有与她高匹配度的Alpha的基本资料。
　　因为Omega是弱势群体，国家尽可能地给予其便利。
　　所有合法的Omega公民，都有权利进行信息素匹配，并有权得知与之信息素高匹配度的Alpha公民的信息以及联系方式。
　　但对于Alpha是否选择给予Omega发热期帮助，国家并没有强制要求。
　　与她高匹配的Alpha会是谁？
　　纸张轻薄，模糊透出里面的黑色印刷体。
　　宋沁柠之前为发热期感到困扰，但此刻，她心底划过一丝担忧。
　　会有人无私地帮助素未谋面过的Omega吗？
　　帮助Omega度过发热期紊乱的方法很多种，它们有一个共同的名字，叫亲密接触。
　　接触得越深，Omega的身体会恢复得越好。
　　而亲密接触，包括牵手、拥抱、亲吻、临时标记和终身标记等。
　　两分钟后，宋沁柠翻开了匹配度报告。
　　【姓名：  姜倾
　　性别：  女Alpha
　　年龄：  25  】
　　后面是“姜倾”的联系方式以及地址。
　　每一行字，每一条信息，都一一与她认识的那个人对应上了。
　　虽然宋沁柠早有会是姜倾的预感，但每当这个念头刚蠢蠢欲动地想要破土而出，她会刻意地按下它，像是守株待兔般把它扼杀在小苗阶段。
　　过去是死对头，现在或许因为姜倾的不再针对有所缓和，但无论从哪个方面看，她们绝对不会是灵魂伴侣高匹配度的一对。
　　白纸黑字否定她的想法。
　　让原本打算拿钱摆平Alpha的宋沁柠，陷入了沉默。
　　想来姜倾不是大度的Alpha，对方也不可能会帮助自己，这份报告于她意义不大。
　　但钱没有白花，起码她得知了信息素紊乱的源头。
　　不能请对方帮忙，但可以避开对方。
　　但令她意想不到，这份报告也带给她了副作用。
　　不知何时，她会格外在意Alpha的存在，就连身体不经意的触碰，也会令她变得比往常更加敏感，心跳加速体温上升。
　　她甚至不敢看Alpha的脸。
　　进了剧组后，出于职业素养，她能忍受与姜倾的触碰。
　　但四下无人之时，一次比一次严重的发热期紊乱令她几乎无时无刻地处于情.欲的折.磨。
　　空白的大脑，只有一个念想。
　　她渴望Alpha的信息素。
　　上午，又一次和姜倾拍完对手戏，发热期澎湃而来。
　　宋沁柠终于忍不住了。
　　她要去“偷”一点姜倾的信息素。
　　一点就足够。
　　趁着剧组统一的午餐时间，四下无人。
　　宋沁柠来到了姜倾的化妆间。
　　Alpha的信息素包围住她。
　　甜美的，令人心神荡漾的香。
　　但宋沁柠不能满足。
　　她忍耐太久了。
　　目光很快锁定住搭在沙发上的衣服，宋沁柠阔步走过去。
　　我只闻一下。
　　她拿起搭在沙发背上的外套，外套与沙发摩擦，发出不小的窸窣声。
　　可她忽略了。
　　她的眼中只有那件沾着淡淡信息素香气的外套。
　　信息素味儿像温柔的手，一点点抚慰了她的不适。
　　她沉浸其中。
　　直至背后的门发出“吱呀——”的响声，她回头，与Alpha愕然的视线对上。
　　作者有话说：
　　ovo/﻿

短小的一章
　　处在发热期的头脑不太灵光。
　　理智告诉宋沁柠，她应该立刻把外套放回去，装作什么都没有发生过。
　　但耳畔，却有塞壬勾魂轻唱。
　　引诱她去亲近面前的Alpha。
　　面前的Alpha对于她，像从未发掘过的泉眼被迷失沙漠的人找到。
　　她渴求Alpha给她源源不断的信息素，缓解她火烧火燎的欲望渴求，像沙漠中的人怀着最后的希望虔诚地触碰那一方净土。
　　微垂的羽睫压住眼尾的红痕，宋沁柠半张着嘴，沉默了片刻，道：“我只是好奇你衣服的牌子。”
　　她镇定地将衣服放下，抬脚要走。
　　姜倾先她一步反身锁上门，语气委婉，“宋小姐，你现在这个样子出去，恐怕别人会误会我们。”
　　她的瞳孔里映着宋沁柠的缩影。
　　眼眶发红，衣衫凌乱，脚步虚浮，一副被人欺负狠了的模样。
　　而且……
　　空气里清凉如细雪的气息浓稠。
　　宋沁柠居然是Omega。
　　这在原书中从未提到过的。
　　沉寂的欲望蠢蠢欲动，姜倾发现，她和餐厅里那些被Omega信息素迷了心智的Alpha没有什么不同。
　　她没有丧失理智，是因为那不是她心动的信息素。
　　狭小的密闭空间空气愈发浓稠，要在发热期的漂亮Omega面前保持淑女风度，真是一件折磨人的事。
　　但她不能放任宋沁柠一个人出去。
　　“这个时间外面不会有人。”宋沁柠道。
　　她的声音很轻，罕带一丝请求。
　　她快支撑不住了。
　　接触不到Alpha的信息素，情.潮升腾得一次比一次迅猛。
　　外面传来脚步声。
　　化妆间隔音效果好，隐隐听见外面几声嬉笑。
　　宋沁柠不清楚自己在化妆间呆了多久，但姜倾对过来的时间有数。
　　姜倾臂肘半撑着墙，形成挡门的姿势，她道：“听到了吗？大家都吃完午饭回来了。”
　　宋沁柠沉默。
　　姜倾不是怜香惜O的性格，但对她释放过善意的宋沁柠始终是不同的。
　　何况现在情况特殊，虽然不知道宋沁柠为什么来到她的化妆间，但发情期的Omega手无缚鸡之力，一旦出去遇到有歹心的Alpha，宋沁柠根本无力抵抗。
　　姜倾放软了语气，与宋沁柠商量：“里面有一个休息室，你先进去再忍一会儿，我去外面给你找阻隔剂。”
　　宋沁柠继续沉默。
　　外头有深深浅浅走路交谈的声音。
　　姜倾做出退让，“好吧，那我去休息室里面呆着，你在房间里缓缓，也不要着急出去。”
　　她绕开宋沁柠，手腕却蓦地被从后拉住。
　　迎着光，宋沁柠眸子里闪动的情绪全然地展露。
　　她的双手环上姜倾的腰间，身体贴上去，一举一动间颇有自暴自弃的意味。
　　她道：“姜小姐，我想抱你一会儿。”
　　说完，她的头偏过去。
　　白里透红的脖颈闯入姜倾的眼帘。
　　发如浮云，掩盖住从脖颈到脊骨的一大片。
　　看不见下面的光景。
　　但因为Alpha的生理本能，姜倾的目光忍不住向宋沁柠的腺体位置望去。
　　她太不设防了。
　　连三岁的小Omega都知道，不能在Alpha面前露出脆弱的脖颈，就算是爸爸妈妈也不行。
　　作者有话说：
　　短小君躺平。
　　不自罚三杯了，短小君的酒量不行，给小可爱们发红包吧，评论就好~﻿

19、临时标记
　　“这是宋小姐之前一直躲着我的原因？”
　　隐在墨发下的脖颈令人浮想联翩，再遐想下去很像精神流氓，姜倾收回思绪，转移了注意力。
　　宋沁柠比她稍矮些，在亲密的距离下，姜倾垂眸才能从上往下看清她每一处漂亮干净的五官。
　　宋沁柠的神情略有些不自然，但还是诚实地道：“嗯。”
　　她没有说出是因为与姜倾匹配度过高，只说了姜倾的信息素对她影响很深，会影响到她的发热期。
　　宋沁柠道：“所以以后我能请你帮忙吗？钱不是问题。”
　　没有听见回答。
　　意料之中。
　　姜倾怎么会答应如此无厘头且荒诞的事情？
　　宋沁柠苦涩低头，姜倾不缺钱，她从开始就清楚答案。
　　明明是并不报希望的一问，在意料之中没有听到答案后，她心底居然划过了失望的情绪。
　　她也不清楚自己在失望什么。
　　姜倾把Omega的反应尽收眼底。
　　她轻声问：“宋小姐觉得我是看中钱的人吗？”
　　宋沁柠不懂为何姜倾要强调这句话。
　　当然不是。
　　骄傲恣意的大小姐最不缺的就是钱，做事一向随心情。
　　怎么会在意一个与自己毫不相干的Omega的死活？
　　她的请求是自取其辱。
　　恐怕现在的拥抱也令姜倾不喜吧？
　　周遭的空气冷下来，一颗心如坠冰窖，宋沁柠的双臂刚要撤离——
　　姜倾忽然抬起手臂。
　　绕过Omega的胳膊，她温柔但又坚定地回抱她。
　　“我看中的是人，宋小姐人那么好，给我递过纸为我发过声，我当然要报之以李。”
　　声音滑过宋沁柠耳畔，姜倾望见宋沁柠发顶上顶着一根呆毛。呆毛一动不动的，好像呆住了。
　　怀里柔软的身躯先是一僵，随后要挣脱开她的怀抱。
　　姜倾稍稍松手。
　　宋沁柠从她的怀里挣脱开，双手挡在胸前，清泠泠的声音如临大敌，“你看上我了？”
　　姜倾一愣，而后坏坏的笑，“对啊，宋小姐不如从了我，此后可以吃香喝辣，想要多少帮助就有多少帮助。”
　　宋沁柠放下戒备的手，轻咳一声，“既然姜小姐对我没意思，还是不要说这种引人误会的话比较好。”
　　“咦，宋小姐看出来我是演的了？”
　　“只是对姜小姐以前砸资源送跑车追人的事迹有所耳闻罢了。”
　　姜倾没有被戳破的窘迫，“那个时候年少不懂事，现在我的心里只有工作。”
　　宋沁柠嗯了一声，也不知道是信了还是没信。
　　姜倾换了个好奇的话题问她：“只有拥抱才能缓解你的发热期紊乱？”
　　“拥抱、接吻、临时标记，都可以。”
　　“是不是临时标记效果最好？”
　　“嗯。”
　　亲密程度越深，效果自然越好。
　　“拥抱的话大概能维持几天？”
　　“医生说是三天到一周不等。”
　　“临时标记呢？”
　　“一到两个月。”
　　姜倾斜靠着沙发靠背，指尖在光滑的皮质沙发上摩挲，“如果你需要的话，我可以帮你做一个临时标记。”
　　她不是土生土长的Alpha，不会视临时标记为doi，对此难以切齿。
　　“当然，如果宋小姐觉得这样是在占你便宜的话，其他程度的帮助我也没有问题。”
　　宋沁柠看向她，眉尖轻蹙，道：“你知道临时标记对Alpha也有影响吧？”
　　“知道。”
　　Alpha可能会对标记过的Omega产生独占欲。
　　可她是唯心主义。
　　仅凭一次标记爱上一个人，不会发生在她身上。
　　“那麻烦姜小姐帮我做一个临时标记吧。”
　　宋沁柠不忸怩，转过身去，后背对向姜倾。
　　乌发细腰，身形婀娜，单看背面，或许会有人怀疑，这是个Omega。
　　姜倾轻笑一声，轻轻飘落在寂静的室内，她道，“宋小姐，你很紧张吗？”
　　前面的□□头松开，五指垂下又虚虚握起，道：“不紧张。”
　　如松林轻覆上一层雪般清清凉凉的声音一如往常，如果忽略尾音比平时快了0.1秒的话。
　　姜倾站直身子，抬手勾起宋沁柠的青丝，撩到两边。
　　“宋小姐，我是第一次，可能没什么经验，希望你一会儿不要介意。”
　　Omega的雪白脖颈暴露在空气中，因为发情期刚结束没多久，拇指大的腺体微微鼓起，像片无意飘落在上面的茉莉花瓣，小巧可爱。
　　摸起来手感一定不错。
　　但那是极其亲密的行为，所以姜倾只是想了想。
　　她按住宋沁柠的肩膀，牙尖缓缓靠过去。
　　没有标记过Omega，也不像这里的Alpha从小学习ABO生理课。
　　姜倾只在网络上浅显地掌握了些理论知识，实操能力可能是零。
　　在牙尖差几毫米要碰上肌肤时，宋沁柠的身躯愈发僵硬，五指再度收拢。
　　温热的气息弥漫在颈上，Omega的本能提醒她背后的危险。
　　她想要逃离。
　　“可不可以速战速决？”
　　每一分每一秒都无比漫长。
　　宋沁柠本来觉得自己像任人宰割的小猪仔，现在觉得自己像知道正被温锅煮着的青蛙，但不知道什么时候被煮熟。
　　手机铃声从身后传来，颈处温热的气息忽地一收，宋沁柠的手下意识地来回摩挲，似是要抹去Alpha的味道。
　　莹白的屏幕上闪烁着“何姝”，姜倾接起电话。
　　那边的声音焦急，“姜倾，你怎么去了那么久，是不是出什么事情了？”
　　姜倾看了眼旁边的Omega，道：“没有。”
　　“那你打上阻隔剂了？”
　　“没有，我到化妆室的时候身体已经好了。”
　　那头似乎是松了口气，但语气依旧急促，“那你现在还在化妆室吧？”
　　“嗯，在的。”
　　“这样就好办了，你现在带几管抑制剂来餐厅，这边有几个Alpha状态不太好，打的救护车不知道什么时候能来，先做点急救措施。”
　　“好，我马上过去。”
　　挂断电话，姜倾抬眸同宋沁柠对视上。
　　姜倾道：“今天有急事，可能不能给你做临时标记了。”
　　宋沁柠道：“我听到了，救人要紧，你赶快去吧。”
　　姜倾勾起梳妆台上的黑色皮包，打开确认了里面确实有几管抑制剂。
　　她对宋沁柠露出一个抱歉的微笑，道：“那我先走了，你在这儿好好休息，等休息好了再出去。”
　　路上，姜倾遇到了几个工作人员。
　　她点头客套了一下，但脚步未停下。
　　所以她并不知道，那些工作人员目露吃惊的看着她远去的背影。
　　作者有话说：
　　=v=/﻿

20、姜总
　　“好浓的味道啊，姜倾是刚和Omega搞过吗？”
　　“太恶心了，大白天就搞起来了，她也太急不可耐了吧。”带着夸张圆环耳饰的Alpha嫌弃地扇了扇鼻翼前的味道，一双白眼要翻到天上去。
　　“亏我看姜倾最近没出什么幺蛾子，以为她改邪归正，打算专心拍戏了。但想不到啊，人不可貌相。”
　　“你这不是废话！又不是第一天接触明星了，你还不知道她们私底下有多混乱？也就在粉丝面前装得人模狗样罢了。”
　　“……”
　　“你刚才到底去干嘛了，怎么沾了一身Omega的味道回来？”何姝满脸一言难尽。
　　姜倾将她的黑色皮包递给她，“去化妆间了啊。”
　　“那你身上的Omega味儿是怎么回事？”
　　“遇见了一位有困难的Omega，好心帮助了她而已。”
　　“什么帮助需要让你沾上Omega信息素？”何姝道，“这里是影视城，狗仔多着呢，你可小心点别被拍到了。”
　　姜倾道：“放心吧何姝姐，化妆间四面都是墙，没有窗户让他们钻空子。”
　　何姝：“没有窗户也要收敛点，多少狗仔守着门口拍。只要你和别人一前一后进了某酒店，他们就能凭着两张图编出你们共度了一夜春.宵的事儿。”
　　“那岂不是我们两一起被拍的可能性更大一点。”
　　何姝：“？”
　　“毕竟我和何姝姐才是朝夕相处，会一前一后进酒店的人呀。”
　　何姝伸直五指推开她，“别带我，我不玩AA恋。”
　　第二日。
　　陈导对一个镜头不满意，来回拍了三四次，盯着监视器上的画面反复比较，才一锤手，决定就采用最开始拍的第一版。
　　换下戏服，姜倾与何姝去餐厅吃饭。
　　餐厅人不多，窗户全打开了，饭菜冒着白蒙蒙的热气。
　　因为前一日的餐厅事故，剧组不敢再让AO共处一个餐厅。
　　他们特意为Omega们包了一辆小巴士，负责接送她们回酒店吃饭。
　　不需要抢座位，何姝慢悠悠地打了碗紫菜蛋花汤，问道：“我们坐哪儿？”
　　她们之前靠窗坐。
　　但这两天餐厅散味通风，坐那儿饭菜凉得快，肯定不合适。
　　姜倾端着饭，抬抬下巴，往北面指。
　　“你要坐这儿？”
　　不锈钢餐盘落在铁皮餐桌上，发出哐当一声，何姝甩甩手腕，抬眸看选定一张餐桌，绕到另一侧的人。
　　姜倾没有停下，在餐桌的另一面放下餐盘。
　　她又往前走了几步，将餐盘放在斜对角的那张桌子上。
　　“何姝姐，这儿。”
　　餐厅的桌子是成排成排的，两张长桌并为一排，一张长桌四个座位。
　　姜倾选的位置已经坐了两个人了。
　　她微微歪头，柔顺的长发从肩头滑落，问坐在最靠里侧的宋沁柠：“宋小姐，我们可以坐这里嘛？”
　　“不可以！”小渔抢着回答。她瞪圆眼珠子，筷子戳穿一块红烧肉，“餐厅那么多座位，干嘛来和我们挤一张小桌子？”
　　何姝姐就罢了，人美能干业务强。
　　可她手下的艺人姜大小姐太丢份了。
　　“人多热闹嘛，而且我以为宋小姐不会介意。”
　　姜倾单手将餐盘端起，眸子里的光淡下去，语气沾染上浓浓的失落，“既然你们介意的话……”
　　宋沁柠将餐盘往内侧推了推，“没关系的，坐吧。”
　　“柠柠姐！”小渔气结，手下的红烧肉被她戳成筛子。
　　姜倾这个烦人精，怎么总喜欢缠着她们柠柠姐。
　　姜倾在小渔的怒视下微笑灿烂，“谢谢宋小姐。”
　　又招呼在一边看得瞠目的何姝过来坐。
　　何姝端着餐盘坐到小渔旁边。
　　哎，姜倾眼力见不行啊。
　　宋沁柠就是同她客套客套，她还当真了。
　　把控大局还是得靠她这个经纪人来。
　　何姝道：“毕竟是搭档，趁这个时间交流交流蛮好的。我家姜倾可崇拜宋老师了，一直想找机会向宋老师请教演技问题呢。”
　　姜倾点点头，用没有动过的筷子给宋沁柠夹了块鸡胸肉，“拜师费，还请宋老师笑纳。”
　　小渔伸起筷子要拦，一块红烧肉塞进她的筷子尖，何姝笑眯眯道：“我看小渔很喜欢吃红烧肉呀，多吃点。”
　　小渔盯着红烧肉咽了咽口水，又看向被豺狼盯上的宋沁柠，最终一口咬掉红烧肉，哼了一声，“柠柠姐的拜师费很贵的，一百块鸡胸肉都买不来。”
　　姜倾：“那我出两百块？”
　　宋沁柠道：“不用了，我不喜欢吃鸡胸肉。而且我看了你的戏，拍得很好，不太需要指导。”
　　姜倾的演技变化很大，甚至有次对戏，姜倾饱含情感的目光望过来，她油然而生一种棋逢对手的压力感。
　　姜倾眼角微微扬起，“宋老师夸得我都要骄傲了。”
　　小渔撇撇嘴，虚伪！
　　她吃完掉餐盘上最后一粒米，掏出手机刷八卦。
　　今天的热搜和往常一样热闹，让她来看看上头条的是谁！
　　看清热搜内容，小渔倒吸一口凉气。
　　餐桌上三双眼睛唰唰看向她。
　　小渔照着热搜，一字一句念出声，“‘花瓶姜倾有新欢，青天化日甜蜜蜜’！”
　　说完她扬起手机，“热搜第一条。”
　　何姝饭都来不及咽，打开热搜，看自己艺人怎么又在上面。
　　这热搜上得太频繁，都快省下宣传费了。
　　姜倾也捞出手机，看完她颦眉，漂亮的眉眼变成地铁老爷爷看手机的表情，“这都写了些什么呀？”
　　“写了什么？”宋沁柠放下手里的碗，状似漫不经心地问了一句。
　　姜倾朗读状，“花瓶姜倾疑似有新恋情，化妆室内金屋藏娇，与新欢甜蜜共处几分钟。据剧组知情人士透漏，姜倾出来时，身上的Omega味道浓郁，绝对是刚**完。”
　　念完姜倾无辜的眨眨眼，“宋小姐，你怎么看？”
　　宋沁柠：“……”
　　“我觉得应该是谣言。”
　　姜倾赞同地点点头，“这些媒体太无良了，一张图没有就开始编，比何姝姐说的还过分。而且‘几分钟’是什么意思，看不起谁呢。”
　　小渔还在刷评论，再往下一滑，显示网络出错了。
　　她看看满格的信号，不信邪地重新登录进去，这次整个热搜都不见了。
　　她抬头看何姝，“何姝姐，你这么速度，这就把热搜压下去了？”
　　何姝道：“没——”
　　一通电话打进来。
　　“喂，您好。”何姝举着电话走远。
　　小渔心里咋舌。
　　姜倾家里那么有钱，肯定是她家里人出钱把热搜给撤掉了。
　　几分钟后，何姝回来，手里的电话没挂，她递给姜倾，“姜总的电话。”
　　姜倾伸手接过手机。
　　从她穿过来后，她还从未与原身的姐姐联系过。
　　在原书中，原身并不喜欢这个同父异母的姐姐。但原身死后，她的姐姐对这个世界也不再有留恋，很快一蹶不振，草草结束了自己的生命。
　　原身的姐姐是个好人。
　　原身对不起很多人，但尤其对不起她。
　　“喂，姐姐。”
　　“嗯？小倾，你今天怎么不直呼我的名字了？”姜总的声音有点低哑。
　　“觉得姐姐这个称呼更好听，更适合你。”
　　那头安静了很久。
　　“既然你觉得好听，就这么叫吧。”姜总顿了顿，道：“我给你订了明天回来的机票，我们很久没见了，我最近工作不忙，见一面吧。”
　　“可是我最近在拍戏，恐怕没有时间过去。”
　　“我已经和导演打过招呼了，把你剩下的戏往后推了几天。”
　　“行，那到时候见了，姐姐。”
　　挂断电话，姜总倚在座椅靠背上，手搭在扶手上，良久，她开口道：“小倾今天叫我姐姐了。”
　　“看来姜小姐终于懂事了。”梁秘书温和地道。
　　姜总与姜小姐都是性格强势的人，聊几句后必吵架。
　　像之前，要是姜小姐听见姜总没问过她的意见，就私自给她把戏推后了，姜小姐肯定不会善罢甘休的。
　　这还是她第一次看见两人和和睦睦地打完电话，并且姜总没有沉着脸。
　　姜总含笑，“对，导演还告诉我她演戏的时候很认真，没什么大小姐脾气。”
　　梁秘书毕恭毕敬，“您这下可以放心了。”
　　梁秘书心里也放心了。
　　姜总心情不好时会加班，她也走不掉，得留下来陪着上司。
　　今天姜总心情好，她终于可以不用加班回家煲剧了。
　　姜总指尖点点办公桌，道：“小倾都这么努力了，我这个做姐姐的更要努力才行。小梁，把质管部这个月规划的合同声明书拿来我看看。”
　　梁秘书的职业微笑裂开一条缝，“姜总，现在已经五点半了。”
　　该下班了。
　　“加班费两万。”
　　“……好的姜总，请问晚餐还是订御山园吗？”
　　姜倾打完电话，将何姝的手机还回去。
　　“对了，我刚才忘记问了，热搜是姜总那边撤掉的吗？”何姝问道。
　　小渔假装喝水，耳朵竖起。
　　“嗯，是我姐。”
　　小渔：“！”
　　和她想的一模一样。
　　万恶的资本主义！
　　姜倾继而补充：“她说已经收购了微博30%的股份，不会再让这种事情发生了。”
　　宋沁柠：“……”
　　小渔：“……”
　　壕无人性得过分了些！
　　.
　　姜倾拖着行李箱到了片场。
　　她与陈导说了声要走，陈导没什么反应，显然是之前已经被打好招呼了。
　　陈导让她吃好玩好，别忘了到时间回剧组就行。
　　姜倾应下，站在一边看他们拍戏。
　　“咔，再来一条！”陈导看得投入，目光从监视器收回来，发现旁边站着个人，吓了一跳。
　　“你不是要走了？”
　　“我有事想和宋小姐说。”
　　她回来是一周后了，提前给宋沁柠做个临时标记比较好。
　　“现在过去说吧。”
　　姜倾点点头。
　　她走到宋沁柠身边，“宋小姐，我帮你做个临时标记再走。”
　　宋沁柠脸上身上带着妆效，蓬头垢面狼狈不堪的样子。
　　她正在拍的这一幕，是她与公主的私情被发现了，皇帝不忍心责罚自己的掌上明珠，便把帐都算在她头上。
　　动用私刑责罚她，逼她屈服，不再同公主联系。
　　沾满血污与脏灰的脸小心地动了动，用仅够她们两个人能听见的声音道：“不用了，我脖颈那块也沾上‘血’了，不方便。”
　　“那你要是发热期紊乱了怎么办？”
　　“应该不会，之前都是因为离你太近才会出现紊乱的情况。”
　　“好，那我就放心了。我走了？”
　　“再见，路上小心。”
　　行李箱车轱辘碾在石子铺就的小路上，嘎吱嘎吱的声音从震耳到听不见。
　　拍完第三场，太阳移到了正空，日头毒辣，陈导终于喊了咔。
　　宋沁柠走过，对导演和工作人员说了声辛苦了，往小渔那走。
　　陈导叫住她。
　　“小宋，那个，姜倾说是留给你的，让你记得拿。”
　　监视器旁竖着一个牛皮纸袋。
　　“她留给我的？”
　　“对，我也不知道是什么，她放下后就走了。”
　　宋沁柠困惑，姜倾给她留了什么。
　　她走过去，将牛皮纸袋提留起。
　　随着上升，纸袋里的东西露出来。
　　是一件米白色的薄款西装外套。
　　西装外套被人折叠好，干净利落，不见一丝褶皱。
　　一阵秋风拂过。
　　轻轻浅浅的花香钻入鼻尖。
　　作者有话说：
　　1.**=标记
　　2.解释一下，字少不是敷衍大家，这是我的第一本，我也不是天赋型选手，写起来可能又慢又卡，甚至有时候写不出来什么，是常态。加之有工作，不是一天到晚码字的。
　　只能保证写出来的不糊弄大家，天天日更。﻿

21、饭局
　　姜总为姜倾订的是头等舱靠窗的座。
　　找到位置坐下后，姜倾打开她新买的《论影后的自我修养》开始看。
　　过道乘客来往，闲聊交谈，都不影响她的阅读。
　　直到一道长长的阴影从过道处投下，遮挡住光源，久久不散。
　　支撑着精巧下巴的手指骨节动了动，姜倾侧头望去。
　　亮紫色帽子下，浅栗色头发分成两股落在胸前。女人站在过道处，微微弯腰，架势要抬起她的行李箱。
　　她的五指伸出来，但像被无形的线固定住了似的，悬在半空中久久未动。
　　刘怡静正在左右观察着行李箱的外观构造。
　　她试图找到一个合适的下手点，能够搬起这个庞然大物，但又不会剐划到她新做的极光粉美甲。
　　“喂，能不能快点，头等舱了不起啊，后面的人还等着你呢！”
　　她后面的男Alpha不满嚷嚷道。
　　刘怡静翻了个白眼，想起自己戴着墨镜，单手将墨镜抵到额头上。
　　转身朝Alpha又翻了个白眼。
　　“第一，我不叫喂。第二，我身后有人吗，我怎么没看见。”
　　男Apha往身后看了一眼，空荡荡的，没人。
　　他指了指自己，“你瞎了啊，这么大一个人不是站在你眼前？”
　　“连Omega有困难都不知道帮扶，我看你也白做人了！”
　　两个人互不相让，嗓门一个压过一个，直接吵开了。
　　动静越闹越大，前来劝架的空姐空少都拦不住。
　　乘客们则看热闹不嫌事大，纷纷扭头，津津有味地看着这场免费表演。
　　骂到最后，男Alpha率先败下阵来。
　　他嗓门大，但匮乏的词汇库再搜罗不出什么骂刘怡静的词。
　　他面红耳赤，嘴巴哆嗦出一个词，“泼妇！”
　　说完，他野蛮地推了刘怡静一把，从行李箱旁挤过去。
　　姜倾适时扶住踉跄着要摔倒的刘怡静。
　　空位被让出来，一边的空少连忙将差点引发一场血案的行李箱抬到行李架上。
　　“呸，什么素质，你给我等着，我让我哥来收拾你！”
　　刘怡静站都没站稳，急急地拿出手机发了一条消息，等到屏幕闪了闪，显示消息成功发送，她才气鼓鼓地按灭手机屏。
　　刘怡静不满地坐下，转身的瞬间，余光瞥见刚才扶稳自己的姜倾。
　　“嗨，刚才谢谢你。我叫刘怡静，你叫什么？”
　　姜倾抬眸，她的目光先是在刘怡静的Omega防咬项圈处停留了一秒，才看向刘怡静，语气友好，“我姓姜，姜倾。”
　　刘怡静没有错过姜倾的目光。
　　她的唇角高高扬起，特意将头发往外撇了撇，露出防咬项圈的全貌。她的语气带有炫耀的意味，“好看吧！国内的防咬项圈太丑了，这是我特意去M国定制的。”
　　“很好看。”
　　红色的防咬项圈是小羊皮材质的。做工细腻，针脚匝实。
　　衔接处纹制蛇骨铂金，底边边缘镶嵌着几颗粉色碎钻。
　　尽显奢华贵气。
　　加之比一般的Omega防咬项圈更细些，显得女人的脖颈格外修长纤细。
　　相比之下，国内ABO权益保障局统一下发放的免费的防咬项圈就不够看了。
　　“你是想也给你的小Omega定制一个吗？”
　　姜倾听后微愣，失笑否认，“我没有小Omega。”
　　“是嘛？”刘怡静棕色的大眼睛眸光微闪，“既然你单身，我可以加你的微信吗？”
　　刘怡静神情里的心动与好感她自然察觉得到。
　　“抱歉，我没有谈恋爱的打算。”
　　姜倾拒绝得干脆利落。
　　她是能把任何与恋爱有关的小苗头掐死在襁褓里的性格。
　　没有过心动的人，没有过想谈恋爱的想法。
　　她给自己规划的人生结局，是孤独终老。
　　当然，她会有一些可以串门可以一起跳老年广场舞的合得来的好朋友。
　　这里的孤独终老，特指她不会拥有，可以相互依偎相互扶持到老的伴侣罢了。
　　“没关系，不是一定要谈恋爱。只是聊聊，做个朋友也好。”刘怡静锲而不舍。
　　姜倾最终点点头。
　　对方知晓了她的意思，想必加上微信后会有分寸。
　　书看了一半，空姐送来豪华的航空餐。
　　用书签标记好阅读的位置，姜倾将书放进包里。
　　吃完饭，姜倾没有急着拿出书来。
　　她思忖了会儿，问向身边正在嚼口香糖的刘怡静。
　　“一会儿下飞机后，能麻烦你把定制防咬项圈的工作室微信推给我吗？”
　　“……你不是没有小Omega？”
　　“嗯，但我有个朋友是Omega。”
　　虽然对方可能用不上。
　　刚刚吃饭时，她想起自己的那件西装外套。
　　不知道宋沁柠有没有拿到。
　　清冷疏淡的脸在脑海中闪过，姜倾越想越觉得，宋沁柠那样外冷内软的清冷美人，会与明亮色彩的防咬项圈很配。
　　·
　　下了飞机。是梁秘书来接的她。
　　梁秘书提及姜总还在忙工作，来不及亲自来接她。
　　在姜倾到达餐厅后，又等了三十分钟，才等到姗姗来迟，推门时还在打电话聊工作的姜总。
　　大约刚挂电话没十分钟，姜总又接到一个电话。
　　“嗯，现在吗？”
　　姜总皱眉，她的目光在眼前的餐盘与姜倾之间来来回回。
　　“好，稍等我过去。”
　　挂了电话，姜总捏捏眉心，“小倾，抱歉。今晚有个饭局，有位很重要的未来的投资商也在。我知道你不爱参与这些场合，一会儿我让……”
　　“可以的，姐姐，我愿意和你一起去。”
　　姜倾打断了她。
　　姜总睁圆一双猫眼，“你愿意去？”
　　伶仃白皙的手合上菜单。
　　“嗯，好久没有和姐姐见面了。我想好好珍惜这次的机会。”
　　其实姜倾不太懂怎么和长辈亲人打交道。
　　她自己的原生家庭不幸福，爸不疼妈不爱。
　　从一个稚童成长至成年人，没有过父母几句叮咛陪伴，全是自己跌跌撞撞流血流泪走过来。
　　这样的她，来见姜倾的姐姐，心里要说不紧张那是假的。
　　见了姜总，姜倾才发现是自己多虑了。
　　不需要有一些与亲人长辈相处的经验，她就可以与姜总聊得很好。
　　心中的拘束紧张全无，姜倾聊得投入，甚至在心底油生出一种羡慕原身的情绪。
　　连原身那样的人都有如此疼爱她的亲人。
　　为什么从小就知道要听话懂事的自己没有亲人疼爱呢？
　　姜总不知姜倾心中所想。
　　但她很开心姜倾愿意陪她去饭局。
　　这仿佛是姐妹两人的一个破冰信号。
　　她们的父母去世的突然，姜总过早地承担起挽救庞大企业的重任，导致对这个妹妹关注不多。
　　等她发现妹妹长歪，成为了只知花天酒地，惹是生非的纨绔大小姐时，她想要插手已经晚了  。
　　也不知什么人给姜倾吹了耳旁风，姜倾恨她，讨厌她，排斥她。
　　仿佛她就是害她父母双亡的罪魁祸首，为了争夺家产不择手段的恶毒女人。
　　一次情绪激动，姜倾还曾出言，你怎么不去死。
　　她不会与妹妹沟通，智商点仿佛全都加在工作了，越想好好沟通反而把对方推得越远。
　　姜总手扶了扶眼镜腿，用以掩饰自己的紧张。
　　大概近十年了吧。
　　她终于等到了这一天。自己妹妹成熟了，学会了理解自己，愿意与自己好好相处。
　　希望一切都不算晚。
　　·
　　到了餐厅。
　　姜总怕姜倾害怕，叮嘱她不用紧张。
　　今天的饭局并不正式，只是为了与潜在投资人拉近关系请客吃顿饭了。
　　其他大部分人，都是与她关系很好的合伙人。
　　推开包厢门。
　　姜总率先介绍，“诸位晚上好，今晚带了我妹妹姜倾过来。”
　　“大家好，我叫姜倾。”
　　餐厅里的合伙人们乐呵呵地同她打过招呼。
　　都知道姜总有个很疼爱的妹妹，也不知道为什么一直不带出来，今天算是见到面了。
　　杏眼柳眉，明艳张扬，是个标致的大美人。
　　“咦，姜倾。”
　　棕色的眸子眨眨，刘怡静惊喜地道。
　　作者有话说：
　　谢谢小可爱们的评论和营养液，都看见啦～亲亲～﻿

22、联姻
　　“你们认识？”刘怡静左侧约莫四十岁的中年男子问道。
　　“嗯，我们今天乘的是同一班飞机，还是邻座呢。”
　　“哈哈哈，这么巧，说明你们很有缘分啊。”刘怡静的哥哥刘总的语气意味深长。
　　姜总也很惊讶，附和了一句后，将在座的人的身份一一介绍给姜倾。
　　像姜总曾说的，在坐的都是公司的高层，只有刘总，算是外人，但也是公司潜在的投资人。以及跟随他过来的妹妹刘怡静。
　　入座后，因为众人彼此相熟，聊得内容与往日无异。
　　涉及到哪块地皮政府有意向规划开发、哪个公司最近听到风声开始补税交税以及等等一系列姜倾好似听懂了，但又听不太懂的话题。
　　头脑对商业这块不来电，她听得兴致缺缺。
　　众人也不在意她，她就在别人夸夸其谈时，专心干饭。
　　偶尔与某位演讲到慷慨激昂之处的大佬对上眼，她就传递给对方一个“大佬厉害”的眼神。
　　大佬看她的目光顿时慈爱。
　　在夹一块芙蓉蒸百合时，移动的视线意外与对面正在百无聊赖无所事事的刘怡静对上。
　　目光一接。
　　确认过眼神，是来混吃混喝的人。
　　刘怡静的哥哥在这时注意到了被忽略在角落落灰的两人的小动作。
　　他摆弄一下被圆鼓鼓的肚皮撑得发紧的腰带，脸上的细纹颤颤，他道：“小姜啊，你今年多大了？”
　　姜倾放下筷子，同他交流，“25岁。”
　　“哎，怡静你今年是不是也25了？”
　　刘怡静点点头。
　　“现在在哪儿上班啊？”刘总继续问姜倾。
　　“我现在是演员。”
　　“演员好。”刘总不住地点头，“赚钱多，名气也大。这要是姜总公司找代言，直接找自己家妹妹上，连广告费都省下来了。”
　　姜倾淡笑，“如果姐姐需要，我当然愿意做免费劳动力。”
　　刘总越看姜倾越满意。
　　姜倾的言谈举止，气质容貌均一等一的好。很有Alpha的魄力。
　　他道：“看你们两个小姑娘坐在这无聊，不如一起出去散散步。我们还要聊很久呢。”
　　姜倾没有意见，同刘怡静并肩离开包厢。
　　酒店装潢贵气但无聊，还有其他客人服务员走动，很不便利。她们决定在酒店外面的小花园里散步消食。
　　出了门，浓郁瑰丽的夕阳撞进眼帘 。夜风清凉，裹挟着秋初特有的凉意。
　　“真想不到我们这么有缘分，这么快又重新见面了。”
　　“是啊，这个世界有时候真的很小。”
　　她们信步走到一处巴洛克风格的长椅坐下。
　　“你知道我们两家要联姻的事情吗？”
　　姜倾：“？”
　　虽然刘总看起来温文儒雅，但他这个年纪，都能当她姐姐的爸爸了吧？
　　她大脑混乱，艰难地组织语言，“令兄是因为工作的原因一直未婚？”
　　“啊？”
　　话题怎么扯到她哥哥有没有结婚了。
　　刘怡静迷茫地眨眨眼，脑电波绕着蓝星转完一圈才反应过来。
　　天大的误会！
　　她哭笑不得地看着姜倾：“我哥哥龙凤胎都十岁了。”
　　“啊这样，抱歉，我理解错了。”姜倾道，“那要联姻的是……”
　　“我哥哥确实是联姻结婚的，可惜重.婚犯法，不然他一定还会再多联姻几家大公司Omega。”
　　刘怡静调侃道。
　　刘怡静继续道：“这次要联姻的是我。我们家企业一直在海外，现在想开拓国内市场，同商界大户姜氏联姻是最好最快的方案了。”
　　“你……和我姐姐还蛮配的。”
　　一个活泼开朗，一个沉闷安静，单从性格看，倒是互补。
　　刘怡静噗地笑出声，“你是真傻还是假傻啊，我怎么配和姜氏当权人联姻呀，联姻的事情当然是你同我啊。”
　　姜倾回视她，一脸无奈，“我同你说过了，我没有在感情方面的想法。”
　　刘怡静脸上仍笑着，眼里的笑意却不及眼底，她静静看了姜倾一会儿。
　　微风吹动了她的长发，雪纺连衣裙窸窣作响。
　　她的背影被路灯拉长，看起来有些孤零零的。
　　一声叹息融入风中。
　　“姜总是怎么把你养的这么天真的啊。我们这样出生在豪门的孩子，婚姻这种大事怎么会由自己决定？”
　　姜倾还真没有考虑过这个问题。
　　姜总也没有和她提过什么联姻，想必姜总是不看重靠联姻拉拢合作伙伴的。
　　而且，要是姜总有靠联姻拓宽商业版图的想法，身为工作狂的她，肯定自己第一个上了。
　　注意到刘怡静已经有点发抖了，姜倾道：“夜间风大了，我们先回去吧。”
　　刘怡静沉默地点头，她的目光虚虚凝在半空，周身萦绕着怅然低落的气息，回去的路上也一声不吭。
　　到了包厢门口，姜倾覆在门上的手一停，没有推开。
　　刘怡静还沉浸在怅然心绪中，一个没注意差点撞上姜倾，她困惑地望过去。
　　灯光黯淡，但剔透清亮的眼睛依旧黑白分明。
　　姜倾侧头看她，认真地道：“你知道吗，我们先成为我们自己，才能做好其他人眼里的我们。”
　　.
　　不工作的日子转瞬即逝。
　　手指头算一算，其实姜总与姜倾真正相处的时间没多久。姜总很忙，她的职位注定了她不会有太多的时间陪着姜倾。
　　两人看似共处一屋檐，但其实更像是你忙你的，我忙我的的，互不干扰的合租舍友。
　　但即使是这样，在姜倾要走的那一刻，姜总还是有些舍不得。
　　“要不和陈导说一声，你要再在这边待些日子，下个月再过去？”
　　“下个月都要拍完戏了。”姜倾笑笑，“等我拍完戏，没其他事就来找姐姐玩儿。”
　　“好吧。 ”姜总将行李箱推给姜倾。
　　她到底是个理智的成年Alpha，知道不应该让一己私欲凌驾于工作之上。
　　只是望着渐渐远去的身影，她一直站在原地。
　　像是察觉到了什么，马上要过安检的人扭过头来，大大的墨镜下红唇扬起，扬起手挥了挥。
　　姜总莞尔，也抬起手晃晃。
　　再见。
　　她在心里道。
　　.
　　枢京影视城在郊区，倒是离着飞机场近。
　　打车半个小时就到了。
　　姜倾下了车，何姝来门口接的她。
　　姜倾好奇地问何姝：“今天正门那儿怎么那么热闹，我在车里都听见了，人声鼎沸的。”
　　何姝道：“今天剧组安排粉丝探班。”
　　“那我岂不是回来晚了？”
　　“什么？”何姝沉默两秒，“倾啊，你现在还没有粉丝呢。”
　　姜倾道：“不是啊，明明有的。你没有看我的超话吗，我有好几个颜粉呢。”
　　何姝不忍心打击姜倾，掏出手机装模作样地翻了翻。
　　“看到了，真的有好几个粉丝呢！可惜她们今天都有事不能来。”
　　“今天粉丝探班，哪家都有站姐拍，要是她们看见只有我没有照片肯定会难过的。”姜倾设身处地为小粉丝们考虑了一下，道：“今天肯定还有媒体来探班，不如我出去走一圈，让媒体多拍几张照片，回头放到网上去。”
　　何姝附和，“薅羊毛还得看你。”
　　门口，一个眼尖的小粉丝率先看见姜倾的身影。
　　拉踩她们姐姐的恶毒的女人！
　　小粉丝坚决捍卫宋沁柠的人身安危。
　　“姐姐，姜倾过来了，她肯定是来拉你炒作的，你一会儿理她远点啊。”
　　宋沁柠正在给小粉丝们的海报横幅上签名，闻言看过去。
　　窈窕漂亮的Alpha往这个方向来。
　　她微扬起下巴，裙摆随着走动如浪花般漾开，高傲的气势仿佛斗志昂扬的小孔雀，不配两三个保镖真是说不过去。
　　宋沁柠忍不住勾了勾唇角。
　　下一秒，她想起现在是什么场合，收敛了神情。
　　她低头继续签名，清冷的脸上浮出温柔：“放心吧。如果她做坏事，我不会放任不管的。”
　　小粉丝纷纷陷入宋沁柠的温柔中。
　　啊！她们姐姐真好！
　　守护全世界最好的宋沁柠！
　　作者有话说：
　　确认过眼神 ，在坐的各位都是我的小可爱～﻿

23、媒体探班
　　探班的粉丝处有此起彼伏的尖叫声，但都与姜倾无关。
　　她不气不恼，不在意地朝粉丝处看了眼，便落落大方地走到媒体区，任媒体的长枪短炮对准自己。
　　划破天际的闪光灯比白昼还亮，如星光点点洒落在她身上。
　　公开的粉丝探班时间结束，一行演员要回到剧组拍戏。
　　当然，回去的不止她们，还有来探班的媒体。
　　媒体此行前来，就是为了拍摄并探访剧组的拍戏进程。
　　剧组那边，已经将拍戏需要的场地、群演、灯光等安排好了。
　　为了能保证正片的私密，避免泄露重要剧情，今天在媒体前拍的并不是一场重头戏。
　　这场戏主要讲述公主与侍女虽相爱如初，但经历过是是非非的两人，对彼此都隐瞒了许多，她们默契又心照不宣地将不能说出口的重负藏在心底，只拿和平与温和的一面面对对方。
　　此时，公主身着素淡百褶曳地裙，腰间干干净净，佩戴那一串串会随着走路清脆作响的铃铛不见踪影。
　　“准备好就可以开始了。”导演冲着对讲机喊了一声。
　　拔步床边，公主与侍女面对面坐着。
　　“我会永远爱你，保护你。”
　　公主凝视着侍女，柔软的手指划过亮丽无双的脸庞，一寸又一寸，仿佛是想用这种方式将侍女的面容牢记于心。
　　侍女的手轻轻搭上公主的手，语气温柔，“保护殿下，热爱殿下，是我此生不渝的使命。”
　　浓稠如水的月华透过窗棂倾斜而下，无声流淌，是她们誓言唯一的见证者。
　　侍女的神情像往常一样宠溺温柔，尽管满腹心事欲言又止，她最后还是没有将那些烦恼说出口。
　　有什么必要呢，说了徒增殿下的烦恼罢了。
　　而且她相信，她和殿下的未来，不会被这些琐事影响到的。
　　倏然间，她的小半张脸避闪开镜头，长而浓密的羽睫轻颤，掩住神色，在眼下投出小片阴影。
　　纤瘦的身子小幅度缩了一下，除了离得近的公主，不、是姜倾，其他的人均没发现，还在投入的看着她们的表演。
　　闻到若有若无清凉的气息，姜倾便明白了是怎么回事。
　　导演还没有喊咔。
　　依照着剧本接下来的内容。
　　姜倾板一手勾住宋沁柠的肩膀，将对方往自己怀里一带。
　　宋沁柠整个人牢牢地埋在了姜倾的怀里。
　　这样一个霸道的动作，姜倾却做的轻柔小心。
　　她的脸颊以下被宋沁柠蓬松的发丝挡住，没有人注意到，她借着遮掩，嘴唇不可察觉地动动，“宋小姐，你还好吧？”
　　“嗯。”
　　宋沁柠被她的手臂紧搂，声音从腹中发出。
　　姜倾很少出戏。
　　此刻，她双眼闭着，感官无限放大。
　　造成Omega的馨香的源头在咫尺之内，似乎一低头就行碰上。
　　姜倾释放出淡淡的Alpha的信息素，几乎淡到风一吹就散，却能安抚怀中的Omega。
　　但她的齿尖很痒。
　　想要马上咬噬刺破怀内Omega的腺体的欲望并不低调，在脑海中盘旋不退，还不停地诱惑她，提醒她身下的Omega味道一定甘甜美味，吃之不亏。
　　这种欲望以怀中的Omega恢复了正常，发热期不再躁动为止。
　　姜倾提着的心放回原处。
　　还好。
　　理智战胜了欲望。
　　先不要提她要是在众目睽睽下标记了宋沁柠会引发什么样的轰动，她可是正人君子，未经宋沁柠不会标记她的。
　　何况，现在是她单方面视宋沁柠为朋友，宋沁柠那边还是模糊的态度呢。要是未经宋沁柠的允许标记了她，说不定宋沁柠一生气，又不肯理她了，那她之前做的那些努力就前功尽弃了。
　　“咔。”
　　导演喊停。
　　他身后的媒体们先是静了瞬间，随后如油滴热水，炸开了锅。
　　“姜倾有双胞胎姐姐吗？这演技不是我看错了吧？”
　　“没有，不是，天啊！真是太震撼人心了！我已经可以想象到热搜会炸成什么样子了！”
　　“果然还是陈导会挑演员，谁知道姜倾是怎么开窍的，我刚才都共情了。”
　　说这话的记者回看着摄像机录下的画面，啧啧称叹。
　　交谈声不断，姜倾走过去后还能听见他们在背后的议论。
　　“姜倾刚才走过去，我发现她居然眼眶都红了，她的演技居然这么出神入化了！”
　　姜倾：“……”
　　那倒不是因为这个，被Omega勾出的正常的生理反应罢了。
　　宋沁柠与她并肩，忽然开口道，“上次说的还算数吗？”
　　“什么？”姜倾心里隐约知道宋沁柠提的是什么。
　　宋沁柠道：“临时标记的事情。”
　　“算数，我没问题的。时间你定就好。”
　　“今晚八点，我的房间。”
　　“行。”
　　晚上八点。
　　姜倾如约而至。
　　宋沁柠给她开了门。
　　宋沁柠的休闲睡衣模样新奇，姜倾没忍住多看了一眼。
　　松松垮垮的睡衣是浅藕色，上面有无数只正在奔跑着的大白鹅印花。不像是宋沁柠平时穿的精致高定，像是在特价秒杀三十一件的地摊上淘来的。
　　“我妈买的。”宋沁柠此地无银三百两般的解释。
　　“阿姨的眼光很好。”
　　姜倾跟随宋沁柠到了客厅，在沙发上坐下。
　　标记要开始了。
　　虽然上次标记未遂，但回去后姜倾恶补了有关Alpha标记Omega时的注意事项。
　　此刻的她，远比上次经验更加丰富。
　　“宋小姐？”
　　“嗯？”
　　宋沁柠背对着她，闻言稍稍往后倾靠。
　　“现在我和宋小姐算是朋友了吗？”
　　姜倾看见宋沁柠卷翘睫毛下的眼眸先是极为迅速的眨动了一下，然后道：“算的。”
　　皇天不负有梦人。
　　姜倾起初就想搞好关系的漂亮女主，承认了姜倾的朋友地位。
　　幽深的目光牢牢锁定在白皙光滑的后颈，姜倾却没有下一步动作。
　　她开口，声音有点亲昵又诱哄的意味，“那宋小姐允许我叫你沁柠，我就给你做标记。”﻿

24、临时标记
　　Omega把头转回去，留下一个饱满的后脑勺对着姜倾。
　　高高挽起的丸子头随之一甩，由着惯性一摆一摆。
　　姜倾食指一抵，任性摇摆的丸子头立刻消停。
　　“姜倾，麻烦你了。”
　　笑意攀爬上眼底。
　　姜倾道：“这点小事儿，沁柠放心地交给我吧。”
　　“嗯。”
　　姜倾心满意足地听到宋沁柠认可了她朋友的地位。
　　朋友有难，姜倾支援。
　　她缓缓地靠近宋沁柠，伸手揽住她的肩膀。
　　她的另一只手也没闲着，指腹不轻不重地按上后颈，光滑无瑕的皮肤牵引出一片战栗。
　　在外力的刺激下，小小的腺体鼓了出来，如同贪玩的扇贝经不住好奇心，露出里面娇嫩的软肉。
　　姜倾俯身，嘴唇咬上去。
　　牙尖抵在腺体上，试探般的碰着磨着。
　　殷红的舌尖没有用武之地，无措的在口腔内乱撞，直到碰到一块柔软冰冷的触感。
　　嗯？
　　姜倾下意识地又舔了一下。
　　“姜倾！”
　　宋沁柠脸上羞愤，都不知道该摆出什么表情好。
　　舌头乖乖地不再作乱，收了起来。
　　但姜倾没有回应宋沁柠。
　　Alpha的注意力都在牙尖下具有极致吸引力的猎物那里。
　　牙尖似乎是碰到了什么，停顿一秒后慢慢地小心地往里探。
　　柔软紧致的内壁包裹住牙尖，因为从未被触碰，还有些抵触着牙尖的入侵。
　　宋沁柠忍不住发出一声隐忍的，支离破碎的闷哼。
　　双眼迅速弥漫上一层水雾，宛若下了一夜雨后的清晨，她身子微微挣扎，想要冲破Alpha的桎梏。
　　但Omega像是弱小的鸽子般。
　　骨骼分明的手扣住作乱的五指，掌心紧贴，与Omega几乎要严丝合缝地贴合。
　　似是专心致志的Alpha分出一缕精力，安抚着无能为力承受标记的Omega。
　　牙尖闯开最后一点闭合的小缝，Alpha毫不疑迟地释放出属于自己的香甜如花蜜般的信息素。
　　电光石火之间，身下的人先是不受控制的一个紧绷，如同硬邦邦的铁板，随后温度不断升高变烫，铁板便融化成了一滩炽热的铁水。
　　Alpha则是从喉咙处发出一声小兽般满足的喟叹。
　　她占有了她的猎物。
　　标记结束，姜倾微微喘息着，身子从后颈处离开。
　　身前的人失去了支撑力，像是被抽了骨头似的，软绵绵地向后倒。
　　姜倾手掌顺势扣住她的肩，瞳孔微微失焦。
　　Omega的身上散发着浓郁的属于她的味道，每一次呼吸，每一次心脏的跳动，交替下来的气息，都是明目张胆的信号。
　　这是她标记了的Omega。
　　这是她的Omega。
　　不，宋沁柠不是她的Omega。
　　姜倾心里提醒着自己。
　　但她浑然不觉自己此刻的表情有多恐怖，明亮的眼睛翻涌着黑雾。
　　占有欲与控制欲满得像是要溢出来了。
　　宋沁柠率先从虚弱的状态回过神来。
　　她挣扎着想要起身，才发现自己被Alpha牢牢地禁锢在怀里，一动不得动。
　　“姜倾？”
　　宋沁柠试着活动胳膊，将全身的力量都调动了起来，但Alpha纹丝不动，反而似乎抱得更紧了。
　　姜倾的下巴抵在宋沁柠的肩膀处，脊背微微弯着，但离宋沁柠很近。
　　她的声音闷闷地，像是不开心，“嗯，我在。”
　　“标记结束了，可以松开我了。”
　　“嗯……我不想松手，我还想再标记一次。”
　　姜倾直白地将内心感受说出口。
　　“？”
　　怀中人的身子顿时僵硬，身侧的拳头悄然紧握。
　　仿佛遇到天敌的小猫咪，浑身上下每一根猫毛都竖起来，警惕地留意着对方的变化。
　　姜倾莞尔，星眸眯成月牙状。
　　她松开桎梏，手肘懒洋洋地撑在沙发扶手上。
　　“开玩笑的，不会标记你的。”
　　宋沁柠前倾，从她的怀中退出来，伸手勾过隔壁沙发上的抱枕，怀抱在胸前。
　　“你是不是被信息素影响到了？”
　　宋沁柠退到沙发的边角处，屈膝坐下，揪着抱枕上的流苏，蹙眉问道。
　　“嗯，多少还是有点影响的。就像有网瘾的人，不打游戏时就心痒痒，但其实打不打都没有什么太大的影响。我现在的状态就是，牙痒，心痒，但能不能真的标记你，我心里还是有数的。”
　　姜倾说到后面清了下喉咙。
　　宋沁柠放下抱枕，“我先去给你接杯水。”
　　从厨房再度回到沙发，空气中的信息素由浅到浓。
　　宋沁柠后知后觉，临时标记的释放信息素味道有多浓稠。
　　宋沁柠将水杯递给姜倾，“你要不要洗个澡再走？”
　　姜倾仰头一饮而尽，“不用了，等我回我的房间再洗。”
　　“万一路上遇到其他人怎么办？”
　　“不会的，从这里到我的房间不到两分钟，能遇上谁呢？”
　　见宋沁柠仍是一副不放心的神情，姜倾无奈一笑，“那沁柠借我口罩和墨镜用用吧。”
　　几分钟后，两人站在玄关。
　　姜倾是要走，宋沁柠是要送送她。
　　换上鞋，姜倾滋生起几分悔意。
　　“我后悔了，还是摘下来吧，路上不会遇到人的。”
　　宋沁柠阻拦她，“不，我觉得这样刚刚好，而且和你的气质很搭。”
　　姜倾拿出手机用漆黑反光的屏幕当镜子照照，又看向宋沁柠，“沁柠，你不要骗我。”
　　“我不会骗人。”
　　“是吗？可我觉得这幅模样再叼根烟，活脱脱地像刚享受完某种特殊服务的大佬。”
　　“……”
　　“不会吧，宋小姐你是认同了吗？”姜倾受到打击，秒变委屈的表情。
　　如果她有尾巴和支棱起来的小耳朵，那此刻一定是耷拉下来蔫不拉几的状态。
　　“没有，只是看上去确实有点拽。”宋沁柠好像看见姜倾的尾巴都要垂到地上了，急忙找补，“不，我的意思是世上不会有这样又美又飒的大佬的。”
　　一路上果然没有人。
　　只是房门口，站着一位熟悉的女士。
　　“嗨，何姝姐，晚上好。”
　　姜倾摘下墨镜，黑白的世界恢复了色彩。
　　然后，她就看到何姝的脸色变幻，赤橙黄绿青蓝紫，竟是演绎了一道彩虹。
　　姜倾：“……”
　　何姝靠边站站，身体力行地嫌弃姜倾身上的味道。
　　这种味道与其说是Omega的信息素味儿，不如说是恋爱的酸臭味。
　　受不了受不了。
　　她道：“姜倾，公司不反对你谈恋爱，但是为了日后可能碰到的公关，你需要和我报备一下。”
　　姜倾刷下门卡，“何姝姐，家事不外扬，我们进去说。”
　　进屋后，姜倾简单地向何姝解释了一遍缘由。
　　她省去了另一个主人公是宋沁柠，只说自己的信息素对一位Omega有影响。自己只是对她进行标记，缓解对方的紊乱期。
　　此外没有任何其他关系。
　　简言之六个字，她没有谈恋爱。
　　何姝比划了一个“OK”的手势，“我和公司说一声，要是被拍到，公司那边会处理好的。”
　　姜倾点点头，问：“何姝姐今晚找我是为了什么事？”
　　何姝的神情瞬间激动，周身仿佛都散发着金灿灿的光芒，“媒体将今天的拍戏花絮放了上去，舆论终于逆转了！”
　　姜倾嘴角往上扬，表面淡定矜持内心却有点激动，“是嘛，我想看看！”
　　何姝直接将手机解锁递给她。
　　画面直接是网友对她演技的讨论。
　　“今晚一定早睡：yysy，这花絮演技在线啊，姜倾是开窍了？”
　　“不说人话：以前看姜倾演戏xswl，今天头一次想哭是怎么回事？”
　　“城市伤心人：已经哭出声了，原书这里超虐好吧。不说了我要重温去了。”
　　“吃苍蝇：突然对电影一把子期待住了，希望姜倾可以保持，别毁了我的公主殿下！”
　　尽管有人尬黑，但路人对这段花絮都给予好评。
　　姜倾看好评看得美滋滋的，眼睛也亮亮的。
　　整个心房像是被阳光不遗余力地照亮，连角落都有光芒落脚，暖融融的。
　　再往下刷，有网友发了个熊猫流泪表情包。
　　姜倾定睛一瞧配字，“小说里接吻剧情，电影里会删掉嘛？快有心地善良的好心的友友告诉我会删掉吧，麻麻不想女儿和jq拍吻戏。呜呜呜呜呜呜！”
　　姜倾是心地善良的友友，如果是平时，她一定切到小号回复她。
　　但她此刻心情好，更是善良得如同活菩萨，于是并没有留言告诉那位宋沁柠的妈粉，电影尊重原著，并没有任何删改。
　　何姝也看见了那条的评论，她的嘴角像是要笑又想憋住，最后弯成一个诡异的弧度，“你过几天就要和宋沁柠拍吻戏了，你的小Omega要是知道了，不会生气吧？”
　　姜倾还在翻评论，一时没反应过来。
　　眉毛皱了皱，她看向何姝，脑袋顶起一个大大的问号。
　　姜倾：“？”
　　作者有话说：
　　何姝：不懂不懂，谈恋爱的人都这样遮遮掩掩吗
　　------
　　审核不要锁我，我什么都没有写，多么纯洁正直符合富强民主文明和谐的友谊呀！
　　------
　　谢谢小可爱们的评论和营养液！﻿

25、拍吻戏
　　两个周后。
　　一场突如其来的雨淅淅沥沥，洗去了仅剩的一点夏末燥热，秋意彻底裹挟了整座城。
　　剧组化妆师助理小王通宵看剧后，打着呵欠来工作。
　　她负责的配角今天没有戏份，不用化妆，因此她可以放心摸鱼。
　　至于今天的安排，她早就计划好了。一会儿打上卡，就到员工休息室，美美地补上一觉。
　　到达员工休息室，她推开门，“早上好——”
　　声音戛然而止。
　　员工休息室空空荡荡，一个人也没有，只有几张折叠床堆在角落。
　　“不会吧？我今天算是来得很晚了，大家都还没到吗……”小王喃喃道。
　　她掏出手机看时间。
　　九点。
　　不早了。
　　奇怪。
　　像她们这种小助理，平时没有工作都在这里休息的，今天怎么一个人也没有？
　　脚步声接近。
　　是过来巡逻的保安大叔。
　　保安大叔眼角腮旁细纹纵横，笑眯眯地，“小王早上好呀。”
　　“大叔早上好。您这么早就来巡逻啦？”
　　“这还早？”保安大叔道：“你同事们来得更早呢。”
　　“她们早来了？我都没有看见她们。”
　　“她们一来就去围观拍戏现场去了。说是今天的戏，不看……哎，那个词叫什么来着。”不关注网络热词的保安大叔冥思苦想了好一会，一拍脑袋，“哎我想起来了，叫不看血亏。”
　　保安大叔笑呵呵地背过手去，“什么血亏呀，不就是亲嘴儿吗，一群小姑娘就跟没见过世面似的。”
　　“啊！”小王惊讶地捂住嘴，吻戏的拍摄时间居然是今天！
　　她记错时间了，还以为是明天。
　　她懊恼地锤锤脑袋，宋沁柠是著名的“一条过”，姜倾在片场也很少NG，现在这个时间一定已经拍摄完了吧。
　　拍摄现场。
　　姜倾微微弯腰，手扶在膝上，任化妆师一点点为她的嘴唇上涂满诱人的红。
　　涂好后，姜倾重回自己的站位。
　　宋沁柠也补好了妆，走过来。
　　粉面严肃凝重，看上去像有一斤秤砣悬在头顶，丝毫不敢松懈。
　　“我们是‘恋人’，不是仇人。沁柠，你多笑笑呀。”
　　姜倾伸手，指腹拂过宋沁柠的紧缩的眉间，意欲将其展平。
　　宋沁柠没有躲闪，对这样的肢体接触习以为常。
　　自从她和姜倾敞开了说要当朋友后，两人的关系像迈入了一个新阶段。
　　如同真正的朋友，距离亲密了许多。
　　何况，她们还有一个共同的秘密。
　　有共同秘密的人，总是会比其他人更亲近些的。
　　调整好状态，她望向姜倾。
　　“开始。”
　　陈导看着监视器画面。
　　温和的脸上，蓦地染上浓郁的色彩。
　　“阿暖。”
　　公主手摁住侍女的腰，以额抵额。
　　含情的眼睛如同钩子般撩人，语气暧昧，甜得仿佛要滴蜜。
　　“殿、殿下。”
　　侍女脸色通红，手不知道该放在哪里，无措下紧张地攥紧裙子，将素淡崭新的裙子上揉得皱巴巴。
　　爱人这般青涩可爱，公主心里欢喜，面上也笑靥如花。
　　她捧住爱人的脸，低头吻了下去。
　　唇齿交缠，呼吸灼热，空气变得粘稠。
　　针落可闻的现场，暧昧的水啧声响格外黏腻，惹得几个工作人员羞红了脸。
　　“停！”
　　陈导从监视器后面抬头。
　　他无奈地叹了口气，闭眼揉揉眉心。
　　他的表情很好解读。
　　这遍又没过。
　　这么想着，宋沁柠心里有些挫败。
　　陈导把二人叫到身边。
　　“因为这场戏是特写镜头，对你们的微表情要求很高。姜倾还可以，眉眼张扬，演起含情脉脉很传神。但是小宋……还没有那种感觉。”
　　“这场戏本来应该在几周前就拍，但为了让你们磨合磨合多找找感觉，才延到了今天。但从今天拍出的效果看，还是不理想。”
　　陈导翘着二郎腿沉思了会儿。
　　“要不这样，再给你们些时间，这场戏延到最后一天拍行不行？”
　　姜倾点头，“我可以的。”
　　“我也可以。抱歉陈导，今天耽误大家这么久时间。”
　　“没事儿。感情嘛，刚开始都是有难度的，慢慢来。”
　　矿泉水瓶被轻轻捏着，发出嘎吱响声。拍了一上午的戏，宋沁柠有些疲惫了。
　　在今天的早些时候，化妆师为她上妆时，即将面对人生第一场吻戏的她，心里没有很担心。
　　她的演技一贯不出错。
　　而且，她与姜倾连更亲密的临时标记都做过了。
　　区区一个吻戏，应该不成问题。
　　但她没有想到的是，Flag倒的那么迅速。
　　作者有话说：
　　周四入V。
　　放下预收，喜欢求收藏呀O3O
　　【和钓系爱豆上恋综后】
　　初漫是个吃着碗里的，看着锅里的渣女。
　　这一点，直到桑知露出车祸，拼劲力气给初漫打电话，而对方在陪着下雨天怕打雷的白月光时，她才明白。
　　重生一次，桑知露干脆利落地和初漫分手。
　　桑知露：不是爱心人士，不回收二手垃圾。
　　“姐姐，你还回来看我嘛？”
　　雨幕中，与初漫相依为命的亲妹妹，桑知露曾爱屋及乌宠着的小姑娘初苒，站在门口，眸光失落不舍，宛若被主人扔在路边的玩具。
　　罚不及亲，桑知露心软点头，“姐姐以后还会来的。”
　　-
　　后来，初苒成为了家喻户晓，红透半边天的顶流爱豆。
　　与桑知露关系依旧亲近。
　　一日，初苒递上一张恋综邀请：“姐姐能不能陪我去，我一个人去好怕尴尬冷场。”
　　桑知露点点头。
　　在她眼里，昔日的小丫头即使长成了大明星，也是需要精细呵护的小朋友。
　　只是，在恋综上，初苒会不好意思又眼巴巴地看着自己：“姐姐，为了节目效果，要、要亲亲嘛？”
　　又会穿着露腰短裙在她面前跳舞，“只给限定情侣的姐姐看！”
　　还会在喝醉后像只小猫一样黏着她不放，“最喜欢姐姐了，想和姐姐永远在一起。”
　　桑知露脸红心跳，根本招架不住，一颗心渐渐沦陷进去：她是不是在撩我？
　　温柔心软攻（桑知露）VS钓系妖精受（初苒）
　　谢谢小可爱们的评论！
　　感谢在2022-04-04 23:22:04~2022-04-05 23:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：六月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：45979242 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月 44瓶；喝凉水都长肉 10瓶；Ge、黑神目泷、吴哲晗要开心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

26、小孔雀碰瓷
　　无论是连续剧还是影片，在情至深处时，主角都是通过拥吻表达爱意。
　　还未见过哪个导演灵光一现，表白的戏份通过安排两位演员临时标记体现。
　　亲身体验过的人才知道，亲吻远比标记更让人眩晕。
　　那不仅仅是吻，每一次的唇瓣分离再贴近，更像对方不停地在诉说爱意。
　　像是脚踩在云间，灵魂都不再属于自己，宋沁柠被这个吻吞没。
　　她脸红心跳，一团麻的心绪里，滋生出害羞甚至有点紧张的意味。
　　后颈的腺体处也开始发烫，掩盖在裙下的双腿发软，几乎要招架不住。她攀上姜倾的脖子，迎合对方，才堪堪稳住身子。
　　直到导演喊停。
　　缺氧的大脑有了喘息的空档，宋沁柠缓了口气。
　　这个吻后劲十足，她的脸甚至脖颈耳朵都火辣辣地烫。
　　幸亏上了一层妆，不然在场的人都能看出她的脸已经透出了一层粉。
　　但导演并不满意拍出来的效果。
　　要求再来一条。
　　于是宋沁柠和姜倾在陈导的指挥下，先重新排练了一遍走位，再次重拍。
　　可效果仍旧不好。
　　按陈导的话来说，气氛不够满。
　　后面又拍摄了几次。
　　宋沁柠的口红一次又一次地被吃掉，在她几乎被拍到挫败无措，怀疑自我时，陈导终于提出了今天的拍摄到此为止。
　　他将吻戏放在了最后拍。
　　上午就此收工，剧组工作人员大批大批撤离。
　　宋沁柠坐在长椅上。
　　凉风嗖嗖地刮，但她仍旧不满足。
　　她拿着夏季时用的小电风扇，呼呼地对着自己吹。
　　力图将燥热的情绪全都吹走。
　　美眸则直愣愣地望着远山发呆。
　　手中的风扇被抽走，宋沁柠一愣，转头看去。
　　姜倾手指一摁，关掉了风扇的开关。
　　白如葱根的手朝她伸出来，“起来吧。刚下过雨，长凳还是潮的，坐久了对身体不好。”
　　宋沁柠的目光在她的皓腕处停留了片刻，并没有交握上那只手。
　　“不用了，我自己能起得来。”
　　说话的时候，她垂着眸，与姜倾视线错开。
　　浑身写满了“不自在”三个字。
　　“是因为刚才的吻戏吗？”
　　两人往化妆间走着的路上，姜倾开口道。
　　随后她看见宋沁柠的身子一僵。
　　脸上的妆差不多掉了，宋沁柠的脸上淡淡的粉透出来，宛如菡萏花尖。
　　“我好像找不到状态。”宋沁柠犹豫了下，淡淡开口道。
　　但她不看姜倾的原因，好像又并不是这个。
　　吻戏到底是超过了她的心里阈值，她不能冷静地面对刚才亲密热吻的对象。
　　但姜倾怎么能这么淡定？
　　她是不是很有经验？
　　这个念头一冒出来，宛若一根鱼骨头卡在喉咙里一般，宋沁柠有点不舒服。
　　可她怎么会不舒服呢，难道她有自己不知道的心理洁癖？
　　宋沁柠心里这么想着时，姜倾开口安慰她，“等拍完其他部分的戏就好了，那时候主角的感情能体会的七七八八，吻戏会更好驾驭。”
　　宋沁柠的脚步一缓，缓缓掀起眼皮看她，“你在这方面很有经验？”
　　她清冷的声音带着很淡的，几乎察觉不到的……委屈？
　　姜倾怀疑是自己听错了。
　　她的脚步随之停下。
　　宋沁柠仰脸望她，在等待她的回答。
　　姜倾眨了眨眼，宋沁柠居然会在意这个问题吗？
　　她回忆了下原书剧情，原书中女主此前一直拍的是正剧，感情线约等于无。
　　所以今天的这场吻戏，应该不只是她的荧幕初吻，也是她本人的初吻。
　　设身处地地站在宋沁柠的角度想，如果搭档的人经验丰富，会感到别扭也是正常的。
　　姜倾解释道：“我没有什么经验，今天也是第一次拍。”
　　所以今天只是两个菜鸡互啄罢了。
　　“可你拍得很好，陈导都夸你了。”
　　小风扇有节奏地拍打着手心，姜倾把自己入戏的方法告诉她，“把搭档想成喜欢的人就好了。”
　　宋沁柠的脸色古怪，“你有喜欢的人？”
　　姜倾这次是果断地摇头，“没有。我只是会揣测自己面对喜欢的人时，会出现的表情。我们之前拍情侣戏时，不也是这样的吗？吻戏其实和那些没有什么区别。”
　　说完后她垂眸将电风扇递给宋沁柠，“忘记这不是我的了，差点顺走。”
　　猝不及防地，宋沁柠眸光撞向姜倾。
　　姜倾眼型是上扬的，长而密的睫毛形成了天然的眼线。微微一弯，眼底的碎光波动，仿佛沉入湖泊的月亮。
　　这样的眼睛，不需要用力地挤眉弄眼，自然有万种风情，能迷倒一片人。
　　宋沁柠常常被这样的眼神注视，也没能形成免疫力，心跳还是会不自然地漏一拍。
　　宋沁柠接过风扇，冷静地想：看来不是她演技太差，而是姜倾的自身条件太硬。
　　这样的眼神，恐怕看一头猪都是深情的。
　　.
　　换上休闲装，姜倾进了保姆车。
　　何姝正在平板上写写画画，看见她进来坐下，收起平板。
　　“姜倾，我给你接了个代言。”
　　自从拍摄花絮发出后，各个观望情况的广告商都坐不住了。
　　说到底，姜倾虽然黑红，但本身话题热度都快媲美当下最红的小花（宋沁柠）了。
　　而且，从拍摄花絮看出，陈导这次依然没有选错人，姜倾很可能会凭借这部片子一炮而红。
　　何况对于他们这些广告商、市场部，选代言人时，前瞻性是最重要的。
　　综合各个角度看，姜倾是最有潜力的人选。
　　许多广告商都想把宝压在姜倾身上，赌她会给产品带来数倍的收益，因此纷纷递来橄榄枝。
　　何姝很有两把刷子，从中挑选了最适合姜倾的国产轻奢品牌。
　　“代言什么？”
　　“暮霭旗下的手表。”
　　“太巧了，我正好最近想买块手表戴。”
　　姜倾听说过这个牌子，它家的历届代言人都是时下最红的影后或爱豆，而且主打简约风，很受上班族与学生党的喜爱。
　　进了酒店。
　　门口的竖立了一块大展示板，上面画的花里胡哨的，还有两个南瓜，像是在搞什么活动，姜倾不感兴趣，瞄了一眼便走过去。
　　何姝却停下来，一把将走远的姜倾拽回来。
　　“快看，明天是万圣节耶。”何姝饶有兴趣。
　　姜倾被她拽到展示牌前，才看清上面的文字。
　　尽管不感兴趣，她没有扫何姝的兴，摆出一副煞有其事的样子，“哇，看起来很不错呢！”
　　“是吧是吧。不仅有化妆趴体，还有抽奖活动，特等奖还是一辆二十万的小汽车！”
　　何姝语气兴奋，眼睛里燃起势在必得地小火苗。
　　姜倾最不信这种看运气的活动了。
　　她是中奖绝缘体体质，刮彩票连两块钱都不中。
　　但掌握了说话这门艺术的她，仍是语气委婉：“不错不错。反正都会有人中，为什么不会是你呢？”
　　“我们明天一起去吧？”何姝提议道。
　　姜倾的视线移到展示板上的搞怪白色小幽灵，一秒后移开，“你去玩吧，我明天想呆在酒店看剧本。”
　　何姝：“一起去吧，哪能总是工作啊。”
　　姜倾拒绝的态度坚决。
　　何姝劝不动，撇撇嘴，唉，只好自己去玩了！
　　到时候她独揽大奖，姜倾可不要眼馋！
　　第二天一整天都没有姜倾的戏份。
　　姜倾睡了个安稳的午觉，醒来后便窝在阳台隔断的榻榻米处看书。
　　午后日光晃眼，拉上米白色的薄纱窗帘刚刚好。
　　看了一个小时，姜倾倒扣书页，正准备下去喝口水之际，手机嗡嗡震起来。
　　她拿起手机看，发现是宋沁柠打来的电话。
　　“喂，沁柠？”
　　姜倾觉得稀奇，这是宋沁柠第一次给她打电话。
　　平时两人线上最多就是发个消息，连语音消息都没有发过。
　　“姜倾，你在忙吗？”
　　“不忙，怎么了？”
　　姜倾倚在墙壁处，双腿一曲一直。
　　她掀起帘子的一个角，漫不经心地注视着窗外的车水马龙。
　　“有件事情，我想麻烦你。”
　　……
　　换上便服，姜倾拿着剧本出门。
　　迎面被一只花花绿绿的小孔雀碰瓷抱住。
　　哪来的小孔雀？
　　姜倾再定睛一瞧，是打扮成栩栩如生的孔雀模样的小朋友。
　　小朋友到她膝盖高，仰着小脑袋，一脸兴奋，“嗨！你也要去参加派对吗？”
　　“什么派对？”
　　“化妆派对呀。”小朋友盯着姜倾看了会儿，“姐姐怎么没有变装呢？妈妈说了，一年一度的化妆派对乖孩子都可以参加的。”
　　想到了某种可能，头戴羽冠，扎着羊角辫的小姑娘小心翼翼地开口：“姐姐，是不是你做错事情了，失去了去派对的资格？”
　　姜倾笑着蹲下身，与小姑娘平视，“姐姐没有做错事情，只是姐姐已经不再是小孩子了，因此乖孩子可以参加这个条件对姐姐不适用了。”
　　正说着，小姑娘的妈妈匆匆跑来，她一把抱住女儿，“囡儿，你又乱跑，妈妈和你说了多少遍，外面有欺负人的大怪兽，你会被他们欺负的。”
　　说完，小姑娘妈妈歉意地看了眼姜倾，“抱歉，我家小孩儿给您添了不少麻烦吧？”
　　姜倾弯弯唇角，轻轻摸了摸小姑娘的羽冠，道：“没有，我们俩刚交流了一小会儿，她很可爱。”
　　小姑娘抱住妈妈的大腿，一脸不服气，“妈妈，我今天是小孔雀，不是人，才不会被怪兽欺负呢，而且我还可以用我漂亮的大尾巴当武器保护你！”
　　古语有言，被碰瓷，即使没有失去金钱，也会失去时间。
　　姜倾比预计到达宋沁柠房门口的时间要晚。
　　她敲敲门，房门立马开了，迅速得像是里面的人就守在门口。
　　姜倾将路上遇到的可爱小姑娘当趣事分享给宋沁柠。
　　宋沁柠若有所思地点点头，“你喜欢孔雀吗？”
　　姜倾换上宋沁柠准备的备用拖鞋，道：“不，但我喜欢可爱的小孩子。”
　　跟随宋沁柠来到客厅，象牙白沙发闯入眼帘。
　　姜倾眼眶一热，关联记忆自动浮现。
　　许多细节已然模糊，但记忆中潮热粘稠搅合在一起的信息素味道，仿佛仍在鼻尖。
　　宋沁柠今天穿了一身松垮的便服，平日里姣好的身材被包裹的严严实实。
　　她在她们曾亲密标记过的沙发上坐下，问道：“我们开始吧？”
　　作者有话说：
　　我来了ovo﻿

✿ 27、很好看
　　姜倾坐在对面的沙发上, 翻开剧本，“从哪一幕开始？”
　　“侍女看见公主遗体运回的那幕。”
　　姜倾找到页码翻过去。
　　“开始吧，我……”
　　姜倾看着书页上的注释眉尖微颦, 疑惑抬头，“这幕我好像没有什么戏份吧？”
　　“怎么会，这是你和我的重头戏之一了。”
　　“可这一幕我演的是一具尸体。”姜倾冷静分析。
　　宋沁柠缓缓合上膝盖上的剧本, “我一个人找不到那种感觉。”
　　清清冷冷的唇角抿成为难的弯度，“那天NG之后, 我看剧本就找不到入戏的状态了。带入角色时, 心里想的更多的却是能不能演好。”
　　“这是心理问题。”
　　姜倾一下听出问题症结所在, 直指要害, “你以前过戏顺利, 应该很少遇到过一天内NG多次的情况吧？”
　　宋沁柠“嗯，几乎没有。”
　　“接受就好, 别给自己太大压力，没有人是完美的。”
　　宋沁柠：“我知道。但我一个人总是不在状态, 所以想和你对戏试试。有人陪我我或许会更投入。”
　　姜倾指尖轻轻划过本子，应下来, “好, 我躺哪里合适？”
　　她扫了眼沙发，通过肉眼与她的长腿比较, 显然是她的腿更长，硬躺是行不通的。
　　宋沁柠拜托姜倾陪她对戏时没有考虑过这个问题。
　　她环顾了屋内，没有发现合适的地方。
　　现在地暖又未开, 地板冰冷不适合躺下。
　　她道：“去客房吧。”
　　宋沁柠睡觉的客房里, 是酒店原本的陈设。
　　干净简约, 少见宋沁柠自己的物品。
　　通常来说, 演员为了睡眠质量，会将酒店的房间布置得温暖舒适些，有种在家的氛围。
　　再不济，也会在床上放一个自己从家带的枕头，利于快速入睡。
　　而宋沁柠的枕头被套一脉的干净雪白，一看就是酒店给安排的基础款。
　　姜倾心里摇头，还以为会看见充满童趣的大白鹅印花睡衣的同款呢。
　　宋沁柠道：“就在这里对戏吧。”
　　姜倾经得宋沁柠同意，脱下拖鞋上床。
　　床上有两个一模一样的枕头，姜倾选了个靠里侧的，往下一躺。
　　“等等！”宋沁柠话音坠地，姜倾已经躺在了枕头上，闻言不解地望了她一眼。
　　随后，姜倾感受到脑袋下面的质感柔软舒适，富有弹性，飘着淡淡的清甜薄荷香。
　　宋沁柠指了指枕头，“那是我睡觉枕的枕头，我的本意是想让你躺外侧这个。”
　　哪知道姜倾一个翻身，躺到了她平时睡觉用的枕头上。
　　像枕头这般私密的物品，带有所属人的体香，亲姐妹也不会共用。
　　宋沁柠头皮发麻，姜倾不会闻到什么不好的味道吧。
　　但枕套是前天刚换的，她这两天又有天天洗头，上面应该不会有特殊的味道。
　　她脸色稍霁。
　　姜倾不好意思地肘撑起上半身，拍拍枕头上不存在的灰。
　　怕宋沁柠介意自己枕过，问道：“等我清洗后再还你吧？”
　　宋沁柠不介意，“没事儿。给我就好，等明天我交给保洁阿姨。”
　　姜倾将宋沁柠的枕头递给她。
　　宋沁柠接过，突然想到了什么，双手欲盖弥彰地捂住枕头的背部。
　　白皙的五指张开，更显修长，但挡不住下面的图案。
　　姜倾目光一落，刺绣的小雏菊开得正艳，上面还有宋沁柠这三个字的英文刺绣。
　　很有往昔大白鹅睡衣的风范。
　　“这个抱枕……”宋沁柠卡住，目光飘到了别处。
　　“是阿姨给你买的。”姜倾善解人意。
　　“嗯，我妈总是喜欢买这些，看着好看的。”
　　宋沁柠顺着台阶下来。
　　好久不见宋沁柠卡壳，姜倾忍不住逗她，“但阿姨太不谨慎了，要是被其他人发现你用这样可爱的抱枕，会怀疑你Alpha的身份吧？”
　　宋沁柠掩饰性地扭过头去，淡淡地道：“我不会给其他人看见这个抱枕的机会的。”
　　粉色的耳尖撞进视野。
　　姜倾心想：宋沁柠到底知不知道她自己一害羞就红耳朵啊？
　　……
　　为了模拟正式拍摄，使效果更逼真，宋沁柠拿出备用床单，平铺在姜倾身上。
　　脑袋双脚一并盖上。
　　“闷吗？”
　　宋沁柠的声音透过被罩模糊传进，有些失真。
　　姜倾闭着眼，道：“不闷。”
　　随后不久，她听见宋沁柠的呜咽低泣声。她入戏了。
　　脸上的床单掀起又盖上，像浮毛拂过脸颊，勾起几缕痒意。
　　如果要问姜倾是什么想法，她一定不会回答。
　　因为一具尸体，是不会说话的。
　　宋沁柠结束这场单方面的双人对戏时，天色将黑不黑。
　　“你觉得有效果吗？”姜倾起身，床单笔直垂落，堆叠在小腹处。
　　宋沁柠脸上泪痕未消，“感觉状态好多了，今天谢谢你。”
　　姜倾虽然视觉被剥了去，但听觉没问题。
　　凄哀的语调、发颤的吐字飘入耳朵，闻者不说皆落泪，也会像姜倾今天的心尖般，跟着一颤一颤的。
　　“我光听声音就觉得你演得很好。”姜倾发自肺腑地夸了夸宋沁柠，又给她递了一张纸巾，让她擦擦泪珠。
　　姜倾低头看了眼时间，“一起吃晚饭吗？”
　　“好，现在几点了？”
　　“五点半整。”
　　“嗯，还来得及。”
　　姜倾以为宋沁柠说得是吃饭时间，认可道：“对，现在这个点餐厅人肯定不多。”
　　宋沁柠将纸扔进纸篓里，“化妆和换衣服还需要一定时间吧。”
　　姜倾看了看宋沁柠的便服。
　　便服便服，不就是为了穿出去方便吗？
　　姜倾道：“我觉得你这套就可以了，不需要再换衣服。”
　　宋沁柠低头瞧，“穿着这套去万圣节派对吗？不太合适吧。”
　　姜倾微怔：“万圣节派对？”
　　“对啊，不然还有哪个？”
　　“万圣节派对啊……”为什么大家都想去？这难道不是小孩子才会感兴趣的嘛？！
　　宋沁柠：“你不想去？”
　　姜倾单手插在兜里，绞尽脑汁地想借口，“不是不想去，你不觉得那种地方阴气太浓了吗？”
　　宋沁柠：“是吗。”
　　想不到姜倾怕鬼，还能怕鬼说得如此清新脱俗。
　　她坐下来，与姜倾紧挨着，“放心吧，我会保护你，不让其他人怀疑你Alpha的身份。”
　　姜倾：“……”
　　她怀疑宋沁柠溏淉篜里欺负她，并且掌握了一定的证据。
　　为了证明自己是顶天立地并且还可以保护像宋沁柠这样的Omega，姜倾妥协地换上了一套万圣节的衣服。
　　这套衣服是她朝剧组服装组借来的。
　　“为什么我们这种传统古装剧组会有这种洋货？”
　　姜倾一边对着镜子将“囧”字死神面具戴上，一边疑惑。
　　“陈导上部戏的道具，你忘了，他拍的《死亡预告》。”宋沁柠整理了下衣领褶皱，道：“我换好了。”
　　姜倾从镜面瞥了眼她，目光随即定住，“哇，超飒。”
　　宋沁柠从头到尾一身黑。
　　蓬松的墨发就不用说了，黑色的风衣外套下是纯黑短款连衣裙，再搭配及膝的铆钉皮靴，酷飒的风格像是从地狱走出来的审判者。
　　遑论她的背后延展出一双神秘逼人的鸦羽，整个人宛若古典的画作。
　　姜倾将面具后面的绳系紧，戴上斗篷自带的帽子，对着镜子左瞧右瞧，“我也收拾好了！”
　　她转了个圈，黑色的斗篷旋出一朵花：“怎么样？”
　　斗篷宽松到把姜倾整个人都给盖住了，宋沁柠瞧不出什么所以然。
　　挺好的这几个字到了嘴边，宋沁柠开口：“很好看。”
　　她突然想起以前她妈妈总会在化完妆后听她爸爸的点评，一旦她爸爸因为玩手机敷衍了句还行，她妈妈一整天都会把“还行”挂在嘴边当口头禅讲。
　　虽然这个画面想起的不合时宜，但却诡异的不违和。
　　姜倾听后裂开嘴笑，但宋沁柠看不见，她只能听见姜倾语气里的欢快：“没错，不愧是我，即使穿成这样也宇宙第一美。”
　　姜倾在自夸的同时，没有忘记自己的好姐妹，作者认证的颜值巅峰，煽情地道：“你也很美，可以和我并列第一。”
　　说完，姜倾又对着镜子照，矜持地欣赏着唯一暴露在空气中的明艳长眸。
　　因为太过自我陶醉，她没有注意到，宋沁柠的眸光一直落在她的背影。
　　作者有话说：
　　我来啦~﻿

✿ 第 28 章
　　宋沁柠挑中堕天使的衣服, 主要是看上了那对约有两个肩宽的翅膀。
　　派对攘来熙往，磕磕撞撞在所难免。
　　这对翅膀可以替她挡住那些不必要的身体接触。
　　到了派对，像她预想的。
　　人多热闹不说, 顽皮的小孩在人群中嬉笑穿梭，吵吵嚷嚷，撞到了其他人也不会道歉, 直接笑嘻嘻地跑开，很是淘气麻烦。
　　但沐浴着众人惊艳又惊讶的目光, 宋沁柠缓缓地发现, 她这样穿, 会不会太招摇了。
　　像一只移动的超大型电灯泡。
　　平时作为演员备受关注是她的本职, 但私下里, 宋沁柠更享受一份清净。
　　姜倾与她站在一起，对那些目光却浑然不觉, 或者说，她注意到了, 但根本不在乎，还享受这种宛若众星捧月的气氛。
　　原本她不太喜欢鬼怪的打扮, 但目光大胆地扫视了一圈, 在场的客人打扮得都不出格不恐怖。
　　酒店的布置也偏欢乐气氛，有着七彩的拉灯, 挂在手工编织藤蔓上的气球和丰盛的自助美食。
　　活动要比姜倾想象中的温馨。
　　周围的人自动为她们让路。
　　随着每走一步，肩膀的斗篷就往下滑落一寸。
　　姜倾将绳子解开，重新系了个结, “沁柠, 你今天这身选得太成功了, 全场焦点舍我们其谁。”
　　宋沁柠侧身, 用冰凉漂亮的面孔对向她，“你喜欢？”
　　“喜欢呀，”姜倾道：“这种艳压全场的感觉真好。”
　　要不是长发藏在斗篷下面，她肯定会嘚瑟地撩一撩。
　　见姜倾快乐的气泡要从斗篷里冒出来，宋沁柠如水般平静的盈盈眼眸漾起一抹温柔。
　　还是多戴一会儿好了。
　　虽然宋沁柠有意多戴会儿翅膀，但时间久了，格外沉重。而且选餐时，它们很容易挡住别人的路。
　　违背了宋沁柠戴它的初衷。
　　“我回去一趟，把这对翅膀给换下来。”
　　她说这话时脑袋晕乎乎的，眉眼流出几丝不正常的疲态。
　　“是不是快来发热期了？”姜倾道。
　　单是一对翅膀，不会这么快把宋沁柠压垮。
　　宋沁柠将取完饭菜的餐盘放在圆桌上，小声回道：“应该不是，上次的临时标记很管用。”
　　姜倾忧心地建议，“你还是别回来了。在房间好好休息吧。”
　　“没关系，我在房间休息好了就下来。”
　　姜倾不强硬逼她，“好，我在这儿帮你看着饭。”
　　她本意是想等宋沁柠回来一起吃，索性坐在椅子上玩手机。
　　看完一条没什么营养的新闻，她抬起头歇眼。
　　看见隔壁自助台一道熟悉的身影。
　　小小的个子踮着脚，把水杯往饮品机前一方，摁下开关，桃红色的液体汩汩涌出。
　　嘴巴抿成O型，即将碰到杯壁时，额头被曲指轻柔弹开。
　　姜倾蹲下，问：“小孔雀，你妈妈呢？”
　　小孔雀见是熟人，葡萄般的黑眼睛睁得大大的，开心地用奶里奶气的声音和她打招呼，“姐姐！你也可以进来玩了呀！”
　　“我妈妈出去打电话了，让我先自己在这边玩，我就过来拿饮料喝了。”小孔雀试探性地把杯子递给姜倾，“姐姐你要喝吗？”
　　姜倾接过杯子，握在掌心，严肃地道：“这不是饮料，这是酒。妈妈有没有告诉过你，小孩子不能喝酒呀？”
　　小孔雀拼命点头，老实地道：“老师说了，小朋友喝酒很危险的。”
　　“嗯，老师说得对。”姜倾庆幸自己看见得及时，不然这么小的孩子勿饮酒就糟糕了。
　　小孔雀被批评了，手指不安地搅在一起，为自己辩解：“我还小，不太识字呢。不是故意的。”
　　小朋友乖巧认错的模样令姜倾心都快融化了，根本不忍心再苛责她。
　　她捏捏小孔雀肉乎乎的爪子，哄道：“好，姐姐知道了。你要不要坐在我那里等妈妈来，姐姐重新去拿饮料给你喝？”
　　小朋友对大人的情绪感知最为敏锐。
　　她能分辨出漂亮的大姐姐对她没有恶意，还很喜欢她，于是乖巧答应了。
　　左手拿着杯子，右手牵着小孔雀，姜倾带小孔雀在自己的桌位坐下。
　　“别乱跑，姐姐拿完吃的就回来。”
　　姜倾找到酒店的服务生，请对方将盛着酒的饮品机搬到小孩碰不到的地方。
　　随后给小孔雀拿了点吃的，又接了一杯鲜榨橙汁。
　　等待宋沁柠回来的时间有点无聊，姜倾去舀了几个冰淇淋球回来吃。
　　不多时，姜倾面前的冰淇淋纸碗堆叠成高高的小塔。
　　小孔雀坐她对面，小口小口抿着橙汁，眼神里透出想吃的欲望。
　　但她今天已经吃一个了，麻麻不让她多吃。
　　哭。
　　正在此时，宋沁柠走了回来，看见桌子上摆的不下数十个的冰淇淋纸碗，原本萦绕周身的温暖气息一寒。
　　“这些都是你吃的？”
　　姜倾听见熟悉的声音，莫名发怵。
　　有种学生时代在课上偷偷看小说被老师抓包的错觉。
　　她撩起眼皮，眼眸晶亮，试图萌混过关，“我想等你一起吃饭，就先吃几个冰淇淋垫垫肚子。”
　　宋沁柠眼皮一跳，拿起桌上的水杯一饮而尽，“别对我撒娇。”
　　明明之前这招超好用的！
　　宋沁柠是不爱她了嘛？
　　姜倾佯装委屈地撅起嘴，又想起宋沁柠说的不要撒娇，嘴巴不动声色地抿回去。
　　水杯内液体波荡，挥发出香甜的气味。
　　口腔内不对味，宋沁柠咂咂嘴，“这是什么饮料？”
　　姜倾望着杯壁残留的淡红色液体，“是你旁边这位小朋友不小心错拿的酒。”
　　小朋友见轮到自己登场，适时出声，“姐姐好！”
　　宋沁柠认出这是姜倾提过的小孔雀朋友，应了声乖。
　　随后她望向姜倾，声音自持，“姜倾，我不太能喝酒，一会儿可能要麻烦你给小渔打电话让她送我回房间。”
　　“好哦，小渔的电话你转给我？”
　　“我没带手机。”
　　“嗯？你手机呢？”
　　“充完电放房间里了。”
　　“那你带房卡了吧，一会儿我把你送回去吧。”
　　“房卡？我没有房卡。”
　　说话人的声音慢吞吞，不复往日清泠。
　　姜倾感觉不对，看向宋沁柠。
　　宋沁柠皮肤又薄又敏感，因为酒精慢腾腾透出红色。醉醺醺的浅色眸子黏在姜倾身上，但温驯地一声不吭。
　　姜倾试探地问了她几句话，宋沁柠听话地回答，但说得话经常没有逻辑。
　　看来是一杯倒。
　　姜倾先拉着宋沁柠坐下，小孔雀的妈妈还没有来，她不能就这样走了。
　　小孔雀妈妈过来时一脸感谢，又听到她们要走，诧异地问：“你们不等开奖结果嘛？”
　　姜倾和宋沁柠来时有领到可以用来抽奖的号码牌，现在小奖的获得者都公布了，姜倾对大奖不报希望，她问宋沁柠，“你想等开奖结果吗？”
　　“不用了。”
　　姜倾扶着她，道：“算了，也抽不到我们，不如早点回去休息。”
　　小孔雀的妈妈颌首：“你说得对。我早些年看报纸登过这些抽奖，揭露出来是骗局，骗人的。领奖的人其实全是他们幕后的工作人员呢。”
　　她拉拉小孔雀，“与其信能获奖，不如信我家小孔雀下次考试三门一百。”
　　姜倾笑笑，和眼神幽怨瞅着老母亲的小孔雀道别。
　　但小孔雀她妈口嫌体正，与她们告别后，还是蹲在那里听获奖名单。
　　公布特等奖时，酒店内如水烧开了，一片沸腾，姜倾回头望了一下，人头攒动，远远看着并不清楚。
　　好像是个南瓜造型的人上去领奖拍照，还颤颤的，像是处在寒冬腊月似的。
　　“唔。”身边的人轻哼了一声。
　　“怎么了？哪里不舒服？”姜倾收回视线，关切问道。
　　安静得纯粹的人先是呆愣愣地望着她，随后，整个人扑上来，双手环住她的腰，用力地抱住她。
　　像块502胶水，怎么撕都撕不下来。
　　“你在干嘛呀？”
　　姜倾觉得宋沁柠可爱又好笑。
　　“我走不动了。”
　　宋沁柠脑袋埋在她颈肩交汇处，声音闷闷的。
　　拥抱着自己的女人身体柔软，望着露出一块雪白的脖颈，姜倾磨磨牙。
　　痒，想咬。
　　她视宋沁柠为朋友，但两人一A一O，她的肢体接触都止于礼，没有越界过。
　　但是，再正经再古板的Alpha在Omega投怀送抱时，都会剥去纯良的外衣，露出残暴阴暗的本性吧。
　　何况扑上来的是肩若削成，腰若约素的绝色美人。
　　宋沁柠就这么信任她？
　　埋在锁骨处的脑袋蹭了蹭，姜倾叹了口气，嘴角的弧度倒是没放下。
　　她将宋沁柠的头发捋到肩后。
　　算了，不跟小酒鬼计较。
　　作者有话说：
　　嗯。﻿

✿ 第 29 章
　　喝醉的人呈两个极端, 要么大吵大闹发酒疯，要么迟缓乖巧，像任人摆布的提线木偶。
　　听上去好像第二种人更容易被控制, 但那是酒精麻痹了他们思维和直觉，若想同他们讲大道理或者说服他们，几乎是行不通的。
　　要引起他们的回应, 也需要直来直去的要求与命令。
　　姜倾半哄着宋沁柠，“沁柠, 你找找大衣口袋, 看看里面有没有一张薄薄的卡片？”
　　宋沁柠手往口袋里摸, 但压在姜倾身上的重量不减, 好在姜倾习惯了锻炼, 这点重量不在话下。
　　宋沁柠摸了摸，将口袋面翻出来, “什么都没有。”
　　周围有路过的人好奇打量拥抱在一起的她们。
　　公共场所，可以说是很少有情侣或朋友如此腻歪。
　　姜倾怕被人认出, 低低眉眼。
　　她用手挡着，同宋沁柠耳语, “我们先上去好吗？上去后你就可以好好休息了。”
　　兴许是站着补充够了体力, 宋沁柠松开她，“好。”
　　她抬起脑袋, 本就发红的漂亮脸蛋因为呼吸不畅更红得娇艳欲滴，像是熟透了的苹果，轻轻一咬就会淌出汁液。
　　走了几步路, 宋沁柠就暴露出喝醉的事实。
　　她走得东倒西歪, 还差点栽倒在路旁的龟背竹盆栽里。
　　姜倾一把拉过宋沁柠的衣袖, 扣着她的手腕走。
　　白腻的腕骨烫得宛若一个暖炉。
　　下次不能再让宋沁柠喝这么多了。
　　姜倾心里想。
　　到了宋沁柠的房门口, 姜倾没有小渔的联系方式，给知道小渔电话的何姝打过去，铃声奏完，传来的是忙音。
　　姜倾挂断电话，转过身去。
　　宋沁柠正蹲在地上，手支撑着腮，眼皮子上下打架。
　　丝毫没有即将成为无处可归的Omega的危机意识。
　　她的外套松垮地耷拉在地，一半从肩头滑落，露出里面的黑色内搭。
　　姜倾把人摇醒，“沁柠，醒醒，别在这儿睡。”
　　宋沁柠迷迷瞪瞪地半睁开眼。
　　姜倾拉起她，又拢好宋沁柠的外套，拿出湿巾拍拍宋沁柠扫在地上的大衣边。
　　然后她半扶着宋沁柠，带她回了自己的房间。
　　脱鞋、脱外套、卸妆，姜倾像全能的管家一样全都为宋沁柠包办了。
　　这不是一项小工程，做完这一切，姜倾打了个呵欠。
　　她将唯一一张大床让给了宋沁柠，晚上在客厅打地铺睡。
　　被子一掀，她如泥鳅般滑进去，抬手关上灯。
　　如墨的黑蔓延开。
　　姜倾忙活了半天，疲惫一层层积累在体内，沉淀在骨子里。
　　像是被重重按下开关，疲惫感倾泻而出。
　　半睡半醒间，姜倾想，养小孩肯定好麻烦。
　　即使是小孔雀那样可爱听话的，从一个小豆丁拉扯大，都会很耗大人的精力吧。
　　像今天，她照顾宋沁柠这个大人都有种血条减半的感觉。
　　但不烦，倒挺充实满足的。
　　或许和养小孩一样吧，有一种照顾别人的成就感。
　　只是小孩是至亲骨肉……
　　思维撑不住睡意，她沉沉睡去。
　　.
　　姜倾站在一片废墟中。
　　说是废墟，也不准确。
　　一众老式建筑断壁残垣，暗淡的外墙充满历史久远的年代感，有种萧瑟落寞的既视感。
　　天色暗淡，诡谲的乌云仿佛被无形的大手层层堆叠。
　　北风呼啸，枯树枝沙沙跳舞，宛若低泣。
　　不，是真的有人在呜咽。
　　姜倾握紧手中的钢棍，一道阴影快如闪电，叼走了她的武器。
　　姜倾整个人都警惕起来。
　　随后，她听见身后有脚步声缓缓逼近，碾碎枯树叶的声音微小但被她捕捉。
　　姜倾浑身发麻，奔跑起来。
　　她遇到了什么鬼东西？
　　哪知身后的东西紧随着她，脚步急促，竟也狂奔起来。
　　凌乱中添着癫狂。
　　还发出宛若破了个窟窿的手风琴般哼哧的声音。
　　姜倾不要命地往前跑，指尖狠狠嵌在掌心，晕染开瑰色的红。
　　她出了一脊背的汗水，不知道拐了多少个交叉路口，身后终于不再有动静。
　　背后死死贴着一堵墙，姜倾屏住呼吸，侧头往墙外探。
　　好像有一双无形的眼睛在窥视着她。
　　是谁？
　　究竟是谁？
　　一道熟悉的声音蓦地闯入耳朵。
　　“究竟在哪儿？”
　　姜倾瞳孔骤然锁紧，倒吸一口凉气，是宋沁柠。
　　怎么会？
　　她辛苦伺候了一天的人居然心思恶毒的如此回报她，想把她抓了去。
　　不……
　　姜倾猛然睁眼起身，手脚冰凉，后背渗出一层冷汗。
　　黑黢黢的夜一片宁静，她放松下来，“是梦啊。”
　　却听到前面哐当一声。
　　有人被她的声音吓得摔倒在地。
　　作者有话说：
　　小可爱们好呀，今天有点累，先更这么多，抱抱大家。（这章写的睡觉场景好困来着
　　11号上夹子，那天会晚点更新，大概下午或者晚上，会努力多更的~
　　MUA感谢在2022-04-08 23:42:43~2022-04-09 23:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56208669 10瓶；金玖 5瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　按下墙上的开关, 白炽灯瞬间亮起。
　　白光晃得眼疼，姜倾眯起眼，手蒙在眼睛上适应了光亮, 向发出声音的方向看去。
　　宋沁柠没什么形象地倒在地上，手肘支撑在额前，口中发出含混的抽痛声。
　　因为静电, 她的长发乱糟糟的披散开，掩盖住俏丽的脸孔。
　　姜倾快步走过去, 横腰捞起她。
　　她的眸光轻轻往下一扫, 看清宋沁柠双腿的情况, 顿时愣住。
　　只见往日莹白细腻还泛着粉色的膝盖, 肿起一大块, 蔓延开一片骇人的青紫色淤伤。
　　姜倾感同身受地肉疼。
　　这得多不注意摔成这样。
　　她道：“稍等，我去给你拿毛巾敷一敷。”
　　朦胧的水雾冰凉, 淌过白玉似的五指，泛起淡淡的粉色。
　　姜倾的困意消弭。
　　毛巾吸满水分后, 拧得不再滴水，她从浴室走出, 顺手将毛巾叠成长方形。
　　宋沁柠坐在沙发上, 正环顾着四周。
　　她的面前摆了半杯水。
　　酒店内豪华套房的软装各不相同，姜倾这件屋子主打莫兰迪暖棕色调。嵌入式液晶屏对面挂着的是一副方正的描绘着日落景色的画作。
　　当机的大脑缓缓运转, 宋沁柠回忆起宿醉后发生的事情。
　　自从第一次一杯倒后，她就知道自己有醉后社交牛逼症。
　　但因为不是和亲人一起，就是有助理陪同, 没出过差池。
　　因此, 她差点忘记, 她宿醉后的行为, 遇见的是外人就尴尬了。
　　早知如此，她不会连看都不看一眼，喝下那杯“水”。
　　但归根结底，这都源于她在看见姜倾暴食了那么多冰淇淋后，心里窜升起不悦，甚至想管教她。
　　想让对方多爱惜身体，爱护自己。
　　她不爱指手画脚，这种陌生的情绪不知从何而来，令她无措。
　　才会口舌发干，捞起桌上的水就喝。
　　宋沁柠想着这些时，姜倾朝她走过来，“沁柠，腿往前伸伸，我帮你冷敷一下。”
　　宋沁柠一顿，一双笔直细腻的腿伸出，微朝侧弯，仿佛被主人摆出最适合拍照的姿势。
　　但姜倾无暇欣赏，她为宋沁柠的伤口敷上毛巾，盖住扎眼的淤青。
　　她的动作轻柔小心，仿佛在擦拭珍贵的名品。
　　眼皮掀起，狭长的眼尾漫开柔软的艳色，“疼嘛？”
　　“不疼。”灯光打在宋沁柠的头顶，阴影掩盖她眼底的晦涩不明。
　　姜倾坐下。
　　柔软的沙发垫微微凹陷，又轻轻弹起。
　　“你还记得昨天喝醉后发生的事情？”
　　“记不太清了。”宋沁柠下意识地否认。
　　仿佛不承认，潜意识里某种不可言说的心思就不会被揭开。
　　“我做了什么过分的事情吗？”
　　姜倾起身，“那倒没有。”
　　想不到宋沁柠不仅一杯倒，还断片。
　　她心里颇恶趣味地想，早知道就录下来了，宋沁柠的反应一定会很有趣。
　　宋沁柠脸色一松，心里却好像有些失落，仿佛她期待的回答不是这样。
　　“你宿醉后很听话，都不需要我费心。”姜倾对她笑，有点狡黠，“沁柠想听听具体是那种听话吗？”
　　宋沁柠耳根烫起来，咳了一声，“不用了。”
　　姜倾还想把事实夸大了说，逗逗宋沁柠，但现在是凌晨，不是聊天的好时候，她打了个呵欠，“早晨再告诉你，先睡吧。”
　　.
　　宋沁柠躺在床上翻来覆去睡不着，直到天光熹微。
　　姜倾会怎么说她宿醉后的事情，她又该怎么回答。
　　外面好像响起轻轻的关门声，宋沁柠起身发了会儿呆，打开房门探出身去。
　　客厅没有了姜倾铺盖的痕迹。
　　宋沁柠赤脚走出来，膝盖还发痛，她走得很慢。
　　来到桌边，桌子上印有一张便利贴。
　　她撕下看。
　　【To：沁柠：早上好，我去拍暮霭手表的广告了，回见呀。
　　姜倾】
　　纸张被捏皱，宋沁柠下巴紧绷。
　　暮霭的手表，是主打情侣款吧？
　　拍摄现场。
　　周昕宇揽着小男友的胳膊，款款朝姜倾走来。
　　望着对方熟稔的笑容，姜倾不动声色地拿出镜子，看做好的造型有没有乱。
　　“姜倾，好久不见呀。”
　　姜倾手放下，但没合上镜子，不咸不淡地“嗯”一了句。
　　周昕宇上前想挽住她的手，被她避开。
　　周昕宇若无其事地收回手，噘嘴抱怨，“姜倾，你怎么把我拉黑啦，我都联系不到你。”
　　姜倾自穿来后拉黑的人除了原身的情债，就是原身的狐朋狗友。
　　周昕宇旁边站着的男人高大帅气，明显是她的男朋友。
　　那么周昕宇应该是原身的狐朋狗友。
　　也不知道是哪个犄角旮旯里冒出来的，拉黑那么久现在才找过来，肯定没什么好事。
　　“太久没有联系，可能被我当不认识的人删掉了。”
　　姜倾随口道。
　　周昕宇被她噎住。
　　她的本意是想让姜倾产生内疚感，从而方便一会儿提条件。
　　谁知道许久不见的纨绔草包仿佛变了一个样子，对她不冷不热的。
　　周昕宇心里破口大骂，她有自己的生活，不可能随时围绕着大小姐转。
　　哪知姜倾脑子跟被驴踢了一样，脾气变得古怪，拉黑了她们这帮姐妹，还跑去和宋沁柠搭戏。
　　想起以前姜倾抢来的宋沁柠的资源，随手塞给自己，周昕宇心里烦躁起来。
　　出师不利。
　　姜倾应该还会向以前一样愿意把资源塞给她吧。
　　周昕宇重新挽上小男友的胳膊，“姜倾，其实我这次是有事想和你商量的。”
　　“商量什么？”看着对方心急的模样，姜倾反而愈发淡定。
　　甚至打开保温杯润了口嗓子。
　　“姜倾，我们是好姐妹，我就不跟你拐弯抹角了。你这次合作的男演员是我对象，我不想和他分开，你把这个机会让给我吧。”
　　据周昕宇所知，姜倾进娱乐圈就是玩票，她其实根本不在乎接什么资源拍什么戏。
　　而且姜倾这人喜欢听好话，听了几句夸她的话就能飘上天，着实是个无脑蠢货。
　　周昕宇颇为讽刺地想。
　　面上她口吻亲切，“姜倾你那么美，家世又好，根本不缺资源，不如把这个资源让给我，回头我会在媒体上好好夸你人美心善。”
　　姜倾差点被周昕宇的这番话逗笑。
　　合着周昕宇赚到了钱和曝光度，换来她一个好名声，是一件划算的事。
　　周昕宇的小男友在旁边搭腔，“是啊姐，你那么多资源，别和昕宇抢了。昕宇她一直很努力，只差一个机会。”
　　周昕宇感动地握住为自己说话的小男友，“亲爱的，好爱你哦。”
　　“我也爱你。”小男友深情回望周昕宇。
　　姜倾牙酸，打断他们，“我不会给你的。”
　　小男友愣住，没有想到周昕宇口中的漂亮蠢货一口回绝了他们。
　　他不知道接下来怎么说，看向周昕宇。
　　周昕宇心里咯噔一下，笑容陡然僵住，“怎么了呀姜倾，你这样就不够意思了啊。”
　　“不怎么，我喜欢这个资源，不想给你。就这么简单。”姜倾风轻云淡。
　　周昕宇是抱着稳能拿走代言的心来的，她不可能放弃。
　　露出受伤的表情，她声音微弱，“我还以为我们是朋友。”
　　小男友对周昕宇是真爱，见女朋友受委屈，觉得姜倾真是小气吧啦的，不就是一个代言。
　　他火气上来，道：“你要是不让给昕宇，我就不拍了。”
　　“好啊。”姜倾慢悠悠地看向他，“我无所谓。”
　　作者有话说：
　　调整状态ing感谢在2022-04-09 23:42:12~2022-04-11 22:49:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千夜净月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宝贝姐姐 10瓶；沢晚 5瓶；云胡不喜+_+ 2瓶；宫书楠、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　“至于广告商那边, 你觉得他们会缺代言人？”
　　姜倾将身上虚掩着的毛毯放下来，露出服装师精心为她挑选的长裙。
　　她不再浪费时间，脚步一转, 往摄影布景的方向走。
　　抓着齐以斌的手松紧几次，周昕宇皮笑肉不笑地盯着姜倾的背影，“亲爱的, 怎么办，姜倾她根本不讲理……”
　　小男友伸出手臂环住她, 说着讨她欢心的话, “没事宝贝, 今天就算违约我也不拍了, 看她一个人怎么拍！”
　　周昕宇的小男友从出道起就被周昕宇包.养了。
　　他享受着女朋友塞给他的资源, 认为对方是顶尖豪门，平日里恨不得把她当块宝宠。
　　而他不知道, 其实周昕宇能力有限，尔给他的大牌资源也是姜倾不要了的。
　　离开了姜倾这颗摇钱树, 仅凭周昕宇的家世，能拿的资源根本上不了台面。
　　上限也就是些小作坊出品的三无产品了。
　　暮霭的制片人听到齐以斌罢工要的消息, 顿觉焦头烂额, 随后又火冒三丈。
　　早不说晚不说，怎么偏偏拍摄广告这天才通知, 搞得想找人救场都来不及，真是一点契约精神都没有。
　　在制片人与齐以斌艰难沟通、唇枪舌战时，姜倾已经进入了单人拍摄的流程。
　　她站在光板前, 骨节分明的手指轻拽高领毛衣, 露出半张俊俏明丽的脸蛋。
　　镜头从头发丝开始拍, 一路滑到她细白的裸足。
　　柔顺墨黑的长发, 标志艳丽的五官，以及曲线优美的身形，都被镜头忠诚地记录下来。
　　最后，镜头拉进，定格在她腕间隐约闪亮的东西上。
　　那是一块大气简约的腕表。
　　天然水晶镜面，数以百计的蓝色宝石散落表带，衬托出冷白色的肌肤。
　　好像应了那句广告语：“划过星空的流星，不及你在我眼中的浪漫。”
　　这个造型拍好，换套衣服，再换块腕表接着拍。
　　指定的动作都没什么难度，姜倾很快拍好。
　　她从布景走出来，便看见等待她的制片人。
　　“姜老师辛苦了，托了你的福，我们这次肯定会大卖。”
　　“哪里。还要谢谢你们给我这个代言的机会。希望我们最后可以双赢。”
　　不管姜倾是不是在客套，制片人被齐以斌气得一肚子火气都在这宛如春风拂面的话语下熄灭了。
　　看看，同为演员，怎么姜倾就这么让人舒心顺眼。
　　人家还是真大户千金，都待人不骄不躁谦卑有礼，哪像齐以斌，刚拿了个新人奖就飘了。
　　不知道得还以为他荣升成他们暮霭总经理了。
　　也是可笑，要不是这次他们花了大价钱请姜倾，经费有限，谁会选他。
　　一个初出茅庐的臭小子。
　　还是涉世不深。
　　娱乐圈的明星一抓一大把，比他更好用的多的是。
　　他凭什么以为这次广告非他不可。
　　“姜老师，我们这边男演员不配合，可能要给您换个搭档，今天剩下的拍不成了。”制片人赔笑道。
　　姜倾的目光逡巡过制片人身后的两人。
　　他们没有离开，均支棱着耳朵瞅着这边。
　　为姜倾没了搭档今天的拍摄计划作废而幸灾乐祸。
　　姜倾收回视线，“没关系。您到时候和我经纪人沟通时间就好。我最近还在拍戏，时间这块需要协调开。”
　　“耽误您的时间了，真抱歉。”
　　他扭头想让旁边的助理送送姜倾，却看见阴魂不散的两个无赖。
　　争吵的画面历历在目，制片人黑着脸吐槽，“林子大了什么鸟都有。回头我就告诉我们群里，等他进了业内的黑名单，看还能不能拽得住。”
　　姜倾：“代言人千千万，下个总比这个好。”
　　“那倒是，这次重新挑代言人不会再选小鲜肉了，还是经验老练的好，整不出什么幺蛾子。”
　　想到又要重新挑选明星，沟通和预算等其他工作都要重来，制片人发愁，“唉，这周又要加班了。挑代言人可是一项大工程，就怕一个挑不好，又遇到齐以斌这种难伺候的。”
　　姜倾捻捏下指腹，饱满的唇瓣泛着莹莹光泽，“我倒有个人选推荐，您可以看看合不合适。”
　　“至于报酬，如果你们谈拢了，可以将我的那部分给她。”
　　.
　　姜倾走出暮霭的大门，没有看到公司的保姆车，正想给何姝打给电话，停在马路边的一辆蓝色迪奥A3鸣了鸣喇叭，车窗降下来，露出一张熟悉的脸。
　　“何姝姐。”
　　姜倾快步走过去。
　　拉开副驾驶的门，坐了进去。
　　系好安全带，她问道：“今天怎么是你开车接我？”
　　她都没认出何姝的车。
　　何姝转动着方向盘，把车开到大路上，“开车出门办了点事，正好回来捎着你。”
　　何姝点点方向盘，“你别说，新车开着就是爽。”
　　姜倾歪头打量了下车内硬件，“新买的？”
　　“哈哈，当然不是啊。是那天抽奖抽中的，特等奖，厉害吧！”
　　原来那天上台领奖的人是何姝姐。
　　运气也太好了。
　　姜倾那天拿到的号码是869号，也就是说酒店当天至少有869个人参与抽奖。
　　近千分之一的概率，何姝头上得有多大的幸运光环，这份价值二十万的好运才会砸中她。
　　对比自己万年不中奖的体质，姜倾心里一酸。
　　何姝把车窗降下来，仅仅是一条缝的程度，就足以让姜倾打了寒颤。
　　天太冷了。
　　姜倾手往袖子里一缩，“何姝姐，你热嘛？”
　　“不热，”何姝夸张吸了吸气，“我只是觉得这车里柠檬味儿太冲了，想散散味儿。”
　　姜倾：“……”好招人恨。
　　她吐槽道：“典型的得了便宜还卖乖。”
　　何姝耸肩，嘴角高高扬起，没有得便宜她也没法卖乖啊。
　　她视线不离前方，“对了，我这段时间要去参加经纪人培训，不能带你了，公司会重新给你安排一个小助理。”
　　“经纪人培训？”姜倾将卡在安全带里的头发抽出来，“我觉得没有必要，这方面还是得看经验，培训就是在交智商税吧。”
　　“公司组织的。硬要说的话，算是经纪人团建吧。”何姝道，“我其实也不感兴趣。只希望到时候能有真正的业内大佬来传授经验。”
　　几天后，何姝乘着飞机离开了枢京影视城，与此同时，公司安排的小助理抵达到片场。
　　作者有话说：
　　还有宝记得姜倾在最开始知道宋沁柠是女主后，承诺会给赔偿给一些资源嘛。
　　---
　　（一些与正文无关的话，长长的，可以不看呀！）：
　　调整失败了。咳，但是明天会多更的。
　　---
　　谢谢宝们的地雷营养液和评论。我大概有两天没有看评论了，其实大家的评论对我帮助很大，改正错别字或者一些BUG，或者鼓励我能继续写下去。但是为了能更投入，我决定听我基友的话，还是先不看评论了。
　　PS：今天有在文章末尾看到给地雷和营养液的小可爱们的名字，有眼熟的也有新的小可爱。暖暖的，谢谢小可爱们的陪伴。
　　最后，喜欢就看，不喜欢就bye，希望小可爱们都开心～
　　感谢在2022-04-11 22:49:09~2022-04-12 23:25:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54087978 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：过期小朋友 10瓶；小楠瓜、渡溯 5瓶；54087978 2瓶；韭菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　在见到小助理前, 姜倾先一步地接到了姜总的电话。
　　“喂，姐姐。”
　　“小倾，现在忙吗？”
　　“不忙, 刚刚拍完今天的戏。”
　　姜倾找了就近的长椅坐下，怀中揣着场务刚发给她的暖水袋。
　　“那就好。”姜总道，“你还记得那天一起吃饭的刘总的妹妹吗？”
　　脑筋转转, 姜倾道：“刘怡静？”
　　“对。刘总他妹妹今年毕业，学校要求她们自己找实习。刘总想让刘怡静过去给你当助理。”
　　姜总显然已经看过了刘怡静的简历, “她本科念的M国排名第一的大学, 在校的学分绩点和实习经验都很精彩, 我看做助理这一职位绰绰有余。”
　　姜总的口吻中带着久居高位的偏冷语调, 但语气不重, 还很耐心地补充：“当然，如果你嫌她经验太少, 我可以给你换个助理。”
　　“是刘总希望刘怡静能来剧组实习的？”姜倾问了个看似无用的问题。
　　“对。他说你们认识，怡静在你旁边, 他能放心点。”
　　姜倾捏捏热水袋，老狐狸挺会拐弯抹角的, 连她姐姐都被蒙了过去。
　　但她没说破, 只是问了句：“姐，你有想和刘氏联姻的打算吗？”
　　姜总色泽寡淡的薄微抿, “当然没有，你怎么会这么说，等等……”
　　姜总在感情上不太开窍, 但不是个傻子, 其中的关窍一想就通。
　　“姓刘的真是个老狐狸。”姜总轻扣了扣桌面, 缓缓坐正, “你要是不想让她来就算了。我还不至于靠让妹妹联姻来稳住姜氏股份。”
　　寒风刺骨，姜倾的鼻尖被冻得通红，她将翻飞的衣襟拢了拢，先是撒娇了一句，“我就知道姐姐是最疼我的。”
　　“但是没关系，刘怡静想来实习就让她来吧，再找个助理也浪费时间，还不一定能找到合适的。”
　　“行。这件事情我会看着办的。”姜总抽着会议间隙给姜倾打的电话，时间不算充足。
　　又聊了两句便草草收尾。
　　挂断电话，姜倾的目光自然移向在她谈话时，安静坐在她身边的宋沁柠。
　　“干坐着不无聊吗？”
　　“看看风景，时间很快就过去了。”
　　手中的热水袋差不多凉透了，姜倾道：“你怎么不在车上等我，外面怪冷的。”
　　“在车上也是坐着等你，不如在外面，还能看看风景。”
　　秋日的山林枝叶稀疏，黄叶满地，微风吹过，卷起一阵尘土，打眼望去观赏价值并不高。
　　但姜倾倍受感动，多么真挚的友情，宁肯受冷也要陪着她。
　　萧瑟的寒风都挡不住友情的升华！
　　宋沁柠将手中的热水袋升级版——暖手宝递给姜倾，“走吧。”
　　姜倾拿过来捂在手心，热意沿着五指蔓延开，她眼角带笑，“麻烦你们了，今天也蹭车。”
　　何姝不在的这几天，联系司机的活没人做，姜倾自己嫌麻烦，索性蹭宋沁柠的保姆车回酒店。
　　也许是在回去的路上她和宋沁柠总是聊天的原因。
　　她能感受到宋沁柠对她越来越亲近，虽然偶然，宋沁柠的目光会给她一种无法言喻的错觉。
　　“没关系。”五指收拢，宋沁柠屏息问她：“你要联姻？”
　　她在刚刚听到姜倾提及这几个字后，心跳乱了节拍，大脑抑制不住地乱想。
　　这个问题稀松平常，但是是她几番克制后忍不住发问的，她清楚自己的目的并不单纯。
　　“没有，只是未来的新助理可能会是差点成为我的联姻对象的那位Omega。”
　　紧张后骤松的声音轻缓，“这样啊。”
　　“对啊，我家长辈很开明的，支持自由恋爱。”姜倾的回答倒没心没肺。
　　胸腔内的心脏快得仿佛要跳出来，带着轻盈的喜悦。
　　宋沁柠说不出此刻什么滋味，心里的小心思都像是昭然若揭。
　　一颗心大起大落后漂浮不定，直到第二天，她才后知后觉地想起来，在她们的对话中，姜倾提及的新助理，是一位Omega。
　　来到片场，不需要刻意张望，她就看到了自己想看见的人。
　　她正在同身边站着的陌生的高挑身影讲话，那人的白皙脖颈上戴着别致的防咬项圈，很是耀眼。
　　来回已经有不下十个工作人员带着感兴趣的神情打量她。
　　是位漂亮的Omega。
　　但是她怎么来得这么快，是为了……姜倾吗？
　　“当然不是，我只是为了远离我哥的唠叨而已。”
　　刘怡静无奈摊手。
　　“我和你不同，我肯定会听我哥的话，乖乖选择联姻的。但我哥脑子轴，他现在认定了姜氏，别人很难说动他，反正我是说不过，不如提前来工作，顺便躲一会儿清闲。”
　　说到这刘怡静不厚道地笑笑，“但可能这段时间你要做我应付我哥的挡箭牌了。但不会太久，等姜总和他谈过，我哥自己会明白的。”
　　姜倾点头，刘怡静对她的喜欢来得快去得也快，这种感情，与其说是喜欢，不如说是感兴趣更为贴切。
　　而这种兴趣，在被豪门支配的人生下，可能会被欲望放大，但最终会在现实面前化为无形。
　　叙完旧，姜倾拿对同事的态度面对刘怡静。
　　AO有别，一些隐私的事情，她不需要刘怡静像何姝一样安排得面面俱到，只需刘怡静处理好基本的工作。
　　刘怡静看着风风火火大大咧咧，骨子里倒有Omgea的细腻严谨，工作完成得完美且挑不出错，而且很快就和片场的工作人员们搞好了关系，聊得热火朝天。
　　中午，刘怡静心满意足地带着满肚子的娱乐圈八卦，和姜倾与宋沁柠她们坐在一起。
　　小渔因为昨晚吃了小龙虾得了急性肠胃炎，上吐下泻，整天都请假了，一张桌子上只有她们三个人。
　　刘怡静自来熟，话语像打开的水龙头般倾出，和她们两个人聊天能聊出八个人在聊天的气氛。
　　宋沁柠话少，大多时候是点头微笑迎合。
　　她看着姜倾与刘怡静聊天，也不嫉妒，就是羡慕。
　　阳光像是聚拢了一束打在刘怡静的身上，她在与人沟通时释放出的磁场，能牢牢地吸引住别人的目光，难以移开分毫。
　　宋沁柠自己都被她吸引住了，回过神来，她眼眸下垂，睫羽挡住眼神中的神色。
　　.
　　宋沁柠很快地收到了暮霭手表的邀请，对方言明，是姜倾推荐的她。
　　宋沁柠早就从姜倾的口中得知了拍摄黄了的事情，但没有想到姜倾居然推荐了自己。
　　明知姜倾没有其他意思，甚至她知道姜倾是想补偿之前被她抢走的代言，一颗心仍然悸动得像是被人塞了块又甜又软的糖，喜悦溢满胸腔。
　　眉眼线条柔和下来，这几日的心烦意乱都被她抛诸脑后。
　　她为姜倾能想起她而欣喜，也为能和姜倾做搭档而欣喜。
　　昔日姜倾兴风作浪破口大骂的纨绔模样遥远的像是上个世纪的事情。
　　她的脑海里，能与姜倾这个名字挂上钩的，只有那张明艳无双，笑意盈盈的脸孔。
　　因为报酬丰盛，公司愉快地给宋沁柠接了这个代言。
　　协调好影片拍摄时间，转眼，就到了拍代言的这天。
　　姜倾同宋沁柠依言摆出要求的情侣姿势。
　　她和宋沁柠这段时间在片场磨合得很好，默契程度已经在大多数模特搭档之上，整个拍摄过程，摄影师对她们二人的状态赞不绝口。
　　直到最后一个动作。
　　姜倾躺在搭好的模型地板上。
　　周围铺满了娇艳欲滴的玫瑰花瓣。
　　宋沁柠虚虚覆在她的身体正上方，单只胳膊支撑着地面，另一只手摩挲着姜倾的红唇，一颗脑袋往下滑。
　　姜倾看着宋沁柠的脸孔离她越来越近。
　　摄影师给出的概念是，希望两人极力诠释出相爱相杀的顶级Alpha之间的暧昧拉扯。
　　这样的拍摄理念是他们暮霭手表的一次大胆尝试。
　　现在消费者们已经不满足于普通的广告了，有趣新颖才能吸引到她们的目光。
　　尽管以前也有两个Alpha一起拍摄广告，但因为代言人拘束客气，场面单调平直，代言人之间没有产生火花，产品也没有产生火花。
　　暮霭打算与众不同，改变策略。
　　他们给这次拍摄的定位是相爱相杀、暧昧拉扯，力求突破以往广告的含蓄内敛，让消费者看见代言人碰撞出来的火热，激情，从而让消费者产生心潮澎湃，想要购买产品的欲望 。
　　宋沁柠的脑袋越来越近了。
　　姜倾从描摹宋沁柠的清丽柔和的五官，落到注视着浅色瞳孔里自己的身影。
　　她看见自己冷酷又带着缱绻的神情，又看见这样的神情出现在宋沁柠的脸上。
　　可视的空间渐渐缩短，空气中交织着暧昧的气氛。
　　宋沁柠几乎快贴上她的脸颊了。
　　姜倾知道宋沁柠不会真的吻上来。
　　因为摄影师自然会调整角度抓拍自己想要的画面。
　　倏地。
　　宋沁柠的发丝垂落下来，遮挡住侧边的镜头。
　　太自然了，这样拍摄出来，看不见她和宋沁柠的脸孔，添上几分惹人遐想的留白。
　　姜倾心里想。
　　发丝交缠，姜倾保持着一动不动的姿态。
　　但她有点痒，刚想借着镜头看不见的角度偏偏脑袋，便见近在咫尺的眼睛避闪开她的视线，随后唇上蓦然一软。
　　柔软到极致的吻落在了她的唇角。
　　·
　　宋沁柠沉浸在那个吻中。
　　虽然一触即分的相贴，她的心却是彻底地被点燃了。
　　她有一种想要继续下去，沿着姜倾姣好的唇形一点点加深这个吻的冲动。
　　一直以来不能确定的、令她迷茫不安的心思完全展露出来。
　　她看得清楚，也看得明白。
　　她与她的心坦诚相待，她无法再视而不见。
　　从她假装无意间，实为试探地触碰到姜倾的唇那一刻开始。
　　我喜欢上了姜倾。
　　她想。
　　可能之前她的心有如千斤重负，但此刻，她都不想在管了。
　　她的满心满眼只有眼前这个人。
　　也许她的性格内敛不讨喜，也许姜倾发现了她是故意落下的那个吻，也许她和姜倾曾有不可和解的矛盾。
　　但那都不重要了。
　　白嫩的指腹轻轻摩擦泛着艳色的唇。
　　她以为自己性格清冷，但想不到，她也会先动心，想要捧上一颗心，让一个人看见自己的满腔欣喜。
　　作者有话说：
　　来晚了，贴贴～
　　感谢在2022-04-12 23:25:46~2022-04-13 23:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：SKY、千夜净月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52688067 20瓶；宝贝姐姐 5瓶；37422208、韭菜、59236597 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　剧组拍摄最后一天。
　　考虑到光影变幻, 拍摄安排在下午。
　　“拍完这部戏，你接下来的安排是什么？”
　　在场务准备道具的间隙，宋沁柠背手站着问。
　　姜倾手里盘着块矮桌上捞起的墨色玉石, “要看何姝姐的安排了。”
　　拍摄后期，媒体陆续放过几次路透，网友的讨论度居高不下, 均转为了影片与主演们的热度。
　　姜倾的人气上升一层，虽说黑粉尚在, 不至于将过往的劣迹洗白, 但有了大批理智的原著粉与路人不再跟风黑她, 风评有了可控的迹象。
　　在这个看脸的时代里, 她的粉丝与日俱增。
　　她形象上的转变, 让何姝姐收到了众多邀约。
　　姜倾没有干涉，物色下一份工作的重任全权交给了何姝姐。
　　“嗯。”
　　宋沁柠琥珀色的眸光微闪, 这和她想的答案大差不差。
　　姜倾自从像换了个人后，就对工作表现出了莫大的热爱。
　　对导演和制片提起的一些资源都很敢兴趣, 一副跃跃欲试的模样。
　　宋沁柠喜欢她这样干劲十足闪耀发光的模样，同样, 姜倾的转变于她而言是好事。
　　姜倾不再是喜欢游戏人间, 换对象如换衣的风流大小姐。
　　可能她是腻乏了庸俗的情爱，想要沉下心认真踏实后谈一段长久的恋爱。
　　这种想法令宋沁柠燃起一丝希望 。
　　姜倾会不会改变喜欢的类型, 看一看站在她身边的她？
　　姜倾对上了宋沁柠璀璨夺目的双眸。
　　她一向敏锐果断，对其他人恋慕的眸光感知的准确。
　　那双眸子的眼神她在太多人的眼里看过。
　　但在宋沁柠这里，她不能确定。
　　其实她有怀疑过, 宋沁柠的盈盈眸光透出来的感情会是喜欢吗？
　　但她又自我否认了, 那种目光她只是偶尔会在宋沁柠的脸上看到。
　　应该是她想多了。
　　宋沁柠是走事业线的大女主, 小说在更新到最后时都没有出现她心动的对象。
　　她不会喜欢她的。
　　至于那种令她产生错觉的星眸, 应该是因为宋沁柠没有出戏。
　　想到这儿，姜倾放下墨色玉石，嘴角露出浅浅的梨窝。
　　宋沁柠上手摆正姜倾脖子挂着的翡翠吊坠。
　　姜倾垂眸看着骨节分明的手，“今天是最后一场戏了。”
　　“还会再见的。”宋沁柠脸上表情明朗。
　　姜倾轻笑一声，虚扣住宋沁柠摆弄的手，扇子挑起宋沁柠的下巴，“阿暖为何如此贤惠？”
　　长发遮住了宋沁柠通红的耳根，她像被人调戏了一样无措地瞪了一眼姜倾。
　　姜倾扮演了回登徒子，也觉得有意思，折开扇子挡住嘴半眯着眼笑。
　　这一幕被摄影师扛着相机录了下来。
　　日后成为了青柠CP剪刀手们必用的定情经典片段之一，并因为含糖量爆表每年都会上一次热搜。
　　但这些都是后话了。
　　作者有话说：
　　故事不会很长的，所以我觉得不用养肥。O3O
　　感谢在2022-04-13 23:49:41~2022-04-14 23:01:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小言 20瓶；戴莫的酿九子 10瓶；楚轩粉丝、余白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　“开始。”
　　导演话落, 摇臂镜头推近。
　　在镜头拍不到的地方，姜倾双手环上宋沁柠盈盈可握的腰肢，随着玲珑有致的腰线缓缓下移, 固定在腰窝。
　　“阿暖。”声线低哑，语气醉人。
　　她矮身前倾，双眸含水, 秋波流转，眸光卷着无尽爱意, 轻佻的眼尾在金红霞光间柔和了轮廓。
　　“殿下, 别。”
　　宋沁柠睫毛翕动, 双颊绯红, 像是想不好意思地躲闪开, 但又不肯移开看着姜倾的视线。
　　台词是宋沁柠细微改动后脱口而出的。
　　顾及到上次的拍摄不理想，导演留给两位演员自我发挥的空间。
　　不必死板严苛地按照台词剧本来。
　　姜倾手臂收紧, 宠溺地看着矜持害羞的侍女，不让口是心非的她逃走, 随后低头吻了上去。
　　蜻蜓点水，而后是忘情深入。
　　薄唇堵住呼之欲出的呢喃声, 化作让人心跳腿软的急促呼吸。
　　夕阳与半轮明月同时高悬天边, 金红霞光诡谲灿烂，将相拥的一对恋人影子拉得很长, 近乎融为一体。
　　镜头推远，定格在难得一遇的瑰丽天空之上。
　　“咔，收工。”
　　现场诡异地安静一瞬, 随后爆发出打了鸡血般兴奋的呼喊, 其喜悦程度不亚于升职加薪, “杀青了！”
　　工作人员兴奋地抱成一团, 发出欢呼嚎叫，仿佛高三生听到即将到来的月考被取消了般开心。
　　姜倾后退一步与宋沁柠隔开距离。她的胸口起伏着，唇角残留着暧过后的麻意和银丝。
　　她将工作人员送来的湿巾先递给宋沁柠，自己那份曲指折成两半，细致擦着唇角。
　　宋沁柠轻捏着纸巾，神色不明，半抿莹润但发干发涩的唇，没有立刻擦拭。
　　姜倾在她失神的眼睛前晃晃，“沁柠，回神了。”
　　宋沁柠望向她，眼底盛着无处可藏的喜欢，心跳仍如响在耳边，仿佛擂鼓。
　　姜倾失笑，黑亮剔透的双眸似乎能看透所有的心思。“再不舍也到了该出戏的时候了，阿暖和公主的畩澕獨傢故事已经结束了。”
　　宋沁柠眼里的笑意潮水般淡去，“好。”
　　杀青后，场务为导演、主创团队以及两位主演送上花束。
　　杀青的仪式感十足，所有的工作人员聚在一起，有序排成四排，如同高中的毕业典礼般，留一下了一张集体合影留念。
　　至此，《三月春正暖》剧组正式解散，工作人员各奔东西。
　　尽管经历了高强度的为期两个月左右的拍摄，没有休息几天，姜倾又有了新的工作。
　　身体接受不了昼夜颠倒，会感到疲乏。
　　意识却适应得快，无论在哪个直播综艺或者杂志采访中，姜倾都以神采奕奕、最好的状态出现在众人面前。
　　八面玲珑、举止得体，赢了工作人员的好感。
　　视频上线，网上渐渐多了姜倾“真性情大小姐”“真实不矫情”等等言论，其中有何姝以及公关的暗箱运转、推波助澜。
　　但不能否认，这是在姜倾已经有了部分路人缘的基础上才达成的结果。
　　随着2216年第一场雪的到来，除夕悄然而至。
　　“明天休息。”姜总签好最后一份文件，抬手扣上笔帽，通知道。
　　“明天是除夕，姜总。”梁秘书道。
　　虽然姜总记错日子的可能性几乎为零，但身为姜总的秘书，梁秘书有告知姜总的义务。
　　不然出了差池，承担后果的只会是她。
　　往年这时，姜小姐早早出国旅游，不着家。
　　姜总不愿意一人在家，总会在除夕当天工作到凌晨。
　　阖家团圆，打拼的人都趁这时返乡，享受一年一次的相聚。
　　这座钢铁森林会少近一半的人。
　　而这栋独属姜氏的商业大厦，除夕夜安保都不会当值。
　　除了姜总。
　　当然，还有她。
　　毕竟这个时候的加班费丰厚得不是平日里可比的。
　　姜总的面容冷艳，说不上喜怒，动作却比平日轻缓很多。
　　她拉开椅子，有过落地窗俯视着车辆零星的主干道，“明天我会和小倾一起过年。”
　　·
　　第二天。
　　“姐姐，帮我拍几张照片。”枝头被红梅缀满，姜倾动了想要拍照的心思。
　　“我不擅长拍照。”面对自己不熟悉的领域，姜总秀眉微蹙，却从口袋中掏出手机。
　　打开了相机那栏。
　　长发束起，显得干净利落。
　　祸国殃民的脸孔在蓬松的纯白色羽绒服更显小巧。
　　拍摄键按下，与笑得明艳的脸孔一同入镜的还有斜进的一枝红梅。
　　清丽绚烂的眉眼并不逊色于浓艳到宛若化不开的红，反而因为没有艳俗感，更有清秀无害的蓬勃朝气。
　　“姐～你拍照技术太好看了。”姜倾对着姜总传过来的照片赞不绝口。
　　姜总听了夸奖很受用，有点小骄傲，谦虚地道：“随手一拍罢了。”
　　姜倾红唇勾起，眼睛不离屏幕，“这下攒的图大概够九张了，可以一起发出来了。”
　　姜总闻言凑过去看，“什么图？”
　　姜倾给她展示最近保存的照片，有她自己的自拍、她拍、和何姝的合照、剧组工作人员的合拍等等。
　　“发到微博上，算是2215年的年终总结了。”
　　“年终总结？”
　　回去路上，姜总步子慢了些。
　　姜倾不知不觉间就走到了她的前面，一回头，发现姜总已经落了她一块距离。
　　“姐姐，你怎么兴致不高的样子？”姜倾调头走过去，自然而然亲密地挽上了姜总的胳膊。
　　姜总不着痕迹地看了眼被挽着的胳膊，又落在姜倾的眼眸里，心里的话有些难以启齿。
　　作为信奉一个不果断就是败的总裁，她很少有不知如何开口的情况。
　　当惯了上位者，习惯发号施令式的掌握话语主动权，此刻的话语难得迂回：“小倾，我们从来还没有合拍过一张照片。”
　　姜倾一字不漏地听懂了她的未尽之言。
　　姜总话落就觉得自己的意图昭然若揭，她控制着表情，抢着道：“算了，走吧。”
　　姜倾却没有站在原地，在姜总感受到阻力忍着尴尬望向她时，露出一个灿烂的微笑。
　　作者有话说：
　　O3O
　　感谢在2022-04-14 23:01:21~2022-04-15 22:54:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：六月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：千夜净月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千夜净月 20瓶；YX 2瓶；楚轩粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　姜倾头斜靠在姜总的肩膀处, 一只手遮住半边脸颊，微侧头问道：“姐姐，你要和我摆同款POSE嘛？这样显脸小。”
　　姜总不自在地盯着摄像头, “不用了，这样拍就很好。”
　　姜倾将手机往上移移，“姐姐, 别看摄像头，看画面中央。”
　　姜总双眸半垂, 在画面里与姜倾对视。
　　因为有一半的血缘关系, 她们长相有几分相似。
　　被框在同一个画面里, 竟能体会到血缘带来的羁绊感的奇妙。
　　姜倾按下拍摄键。
　　在姜总似有若无的注视下, 微博发了一条九宫格。
　　最新出炉的这张被她放在里正中间。
　　绕着银装素裹的小区散够了步, 两人才回家。
　　因为是除夕，保姆也放了假, 整个家清冷空荡。
　　没有其他人存在的气息。
　　姜总难得休息，在这天也没有其他合伙人谈生意, 因此她决定利用难得的好时光和妹妹培养感情。
　　姐噎埖妹俩在看电影、下象棋与玩牌间度过了愉快的一天。
　　直到晚上。
　　冰冷的灶台映出两张茫然但镇定的脸。
　　“要不我下两包泡面吃吧？”姜倾提议道。
　　没正经做过饭的人对灶台有种天然的恐惧感，连开火都是一种挑战。
　　还是泡面简单, 用开始一泡就行, 也能饱腹。
　　“吃外卖不健康。”姜总对饭菜质量要求很高。
　　“外面的饭店都关门了，要不订外卖？”
　　姜总微微颔首。
　　她手机里没有外卖软件, 因此是姜倾下的单。
　　营着业的店铺寥寥，品质高用料好的店铺更不好找。
　　姜倾千挑万选，最后订了一家开在商场里的湘味私房菜店。
　　两人都能吃辣, 没什么忌口, 点了五道家常菜和两份米饭。
　　下了单, 平台显示预计两个小时送达。
　　外卖送达时, 春晚还没开播。
　　电视在播放新闻。
　　“怎么没开声音？”
　　姜总找电视遥控器时，却发现姜倾看着屏幕在念着什么。
　　姜总听了听，又看向屏幕上小框中的手语女主持。
　　姜倾：“免费翻译，不要钱。”
　　姜总道：“你看得懂手语？”
　　姜倾剥了块沙糖橘塞嘴里，含糊着摇摇头，“看得懂主持人的口型。”
　　她擦了擦手，补充道：“拍戏需要。”
　　姜总：“？”这比会手语听着还唬人。
　　不过这个技能很适合拿来吹牛，姜总怀疑姜倾是和别人打了赌才去学的。
　　还挺像模像样。
　　……
　　临近十二点，姜总收到的电话和短信多起来，全是来拜年的商业伙伴。
　　姜总朝姜倾挥挥手，示意她继续看，踱步到阳台通电话。
　　小品结束，电视机里是主持人开始为欢庆的零点倒计时致辞，窗外不停有烟花鞭爆刺耳的爆裂声。
　　姜倾翻着手机。
　　好像哪儿都热热闹闹的，但她没有朋友可以一起跨年。
　　虽然她和宋沁柠关系好，但一会儿的节目宋沁柠要上场，她还是不打扰了。
　　按灭手机屏，她的目光重新回到屏幕上。
　　姜总还没有回来。
　　爆裂声络绎不绝。
　　电视机传来女主持人激动的声音。
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　“二”
　　姜倾的手机响了。
　　出乎预料的，酷酷的兔子头像闪烁在屏幕上。
　　她微愣，指尖下意识地划下接听键。
　　“一”
　　“新年快乐。”
　　伴随着电流细微的声响，宋沁柠的声音和电视机里主持人们的声音重合。
　　清凛的声音如月光亲吻大地，但低柔有磁性。
　　“新年快乐。”手机贴在耳畔。
　　姜倾眼底荡漾出温柔的笑意。
　　收下了这句独属于自己的新年祝福。
　　作者有话说：
　　明天一定摩多。
　　感谢在2022-04-15 22:54:11~2022-04-16 22:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dmlz 14瓶；666、雪瑾笛 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　姜总回来, 看见姜倾心情颇好地看着电视哼着歌。
　　“发生了什么事情这么开心？”她握着手机坐下。
　　“刚和朋友拜完年。”
　　她指了指电视，“最漂亮的那个。”
　　姜总目光转移到电视上。
　　一眼就看见屏幕中央鹤立鸡群举着话筒的美人。
　　红唇乌发，鱼尾裙裁剪得体, 勾勒出曼妙的身材，在灯光下折射粼粼波光。
　　“不错，人美歌甜。是你新看上的小明星？”姜总挑眉问。
　　因为会给姜倾收拾烂摊子, 姜倾的前女友们她都略有耳闻。虽然品行三观上良莠不齐，单看照片, 无论是天然系还是后天整容隆.胸的, 都是纯正漂亮的大美人。
　　但这般朗月清风, 姿容绝艳的倒是比哪个前任都出类拔萃一截。
　　“不是, 我们是纯洁的友谊。”姜倾解释道, “而且我们的感情不会被爱情玷污的。”
　　“叮咚。”
　　姜总收到一条讯息，单手回着消息。
　　她头也不抬, “这样也好。你现在还有纯洁的友谊可以享受。像我的同龄人，早就结婚生子各忙各的了, 也就今天会互相拜个年。”
　　敏感的神经被触碰。
　　姜倾收回投在屏幕上的视线，沉默半晌, 道：“姐, 我没有结婚生子的打算。”
　　打着字的指尖停下，姜总抬头看她：“怎么这么说？”
　　姜倾曲起腿, 下巴尖枕在手背上，脑海里想了一堆用来解释的话，但唇抿着, 话语都被压在舌尖下。
　　她手里轻轻捏着一枚沙糖橘, 语气软软的, 带着不经意地撒娇, “那些都太无聊了，我想一直陪着姐姐。”
　　姜总混迹职场多年，一眼看穿姜倾的刻意放松，以及话语里的逃避。
　　尽管姜总自己未曾考虑过结婚生子的事，也未有过情感经历。
　　直觉告诉她，姜倾说的这段话，是对爱情持以悲观的态度的。
　　有这种视爱情为虚假的想法，怪不得姜倾对感情总是不上心的样子，情场浪子的作态。
　　也许在她错过的时光里，她的妹妹曾经被人狠狠伤害过。
　　因此便用这种扭曲错误的方式祸害着其他女孩儿。
　　姜总有些内疚与心疼。
　　她只希望姜倾能不要再用害人也害己的感情方式折磨她自己。
　　好好地生活，成长，再去爱一个人。
　　不再去关注接二连三响个不停的消息，她拉着姜倾的手，道：“等你遇到合适的人的那天你，会明白的。”
　　“往日干脆利落的拒绝，会在遇见那个人后统统失效。当你开始犹豫，就是值得的喜欢。”
　　“要是那个人不值得呢？”
　　“那不正好？帮你看清了一个渣女。”
　　.
　　《三月春正暖》选在流量小巅峰的五一档上映。
　　上映前夕，姜倾的粉丝群里成员讨论得火热，揣着小钱钱蓄势待发。
　　目前她全网活粉3000万，粉丝群也建了好几个。因为没有像样的作品，里面几乎全是路人粉与慕名前来舔颜的颜狗粉。
　　虽然数量庞大，但粉丝基础不牢固，容易流逝。毕竟在娱乐圈好看的人如雨后春笋一抓一大把，颜狗今天对你汪汪叫，明天就可以对别人撒欢卖萌，只拿个无情冷漠的屁.股尖对着你。
　　还是得靠实力说话。
　　此刻群里的粉丝们都期待着看到奇迹。
　　期待不安远远压过要看电影的激动的心。
　　粉上一个还未崭头露脚的明星，好比买股票，挑中了一只股票，觉得它有一飞冲天的潜力。
　　但事实上没人敢打包票，到底是涨是跌，是红的还是绿的。
　　就连股票自己都不敢拍拍胸脯保证自己一定会涨。
　　社会局势、国内GDP、竞争对手等等都会影响到它。
　　而这些内外因素整合起来有一个共同的名字。
　　运气。
　　姜倾的运气不算好不算坏。
　　投的胎不太行，但她从一个跑龙套的小演员打拼到如日中天的女明星，这种看似简单的经历能让无数同行红了眼。
　　没有亲情的陪伴但是有爱她支持她的粉丝、没有什么感情经历但是有钱。
　　穿越来后，姜倾依旧钱多，花起来依旧手软。
　　首映当天，姜倾包了市中心的万鑫CBD四层的电影院晚间场，请在本市的剧组工作人员们看电影。
　　财大气粗的手笔惊艳无数人的眉眼。
　　龙标闪亮着登场，影片正式放映。
　　《三月春正暖》走的是纯纯粹粹悲剧的内核。
　　前期像浪漫的喜剧，但也应了“喜剧的内核是悲剧”1那句话。
　　悲剧的结局在前面的欢声笑语中埋下了不少伏笔。
　　电影开端，和平的萧王朝，有着旧时封建统治的弊端，比如视同性恋人AA或OO为异端。
　　这种狭义的思想不为阶层而改变。
　　就像片中，同为Omega的公主与侍女的恋情被发现后，就遭到了从小对公主百依百顺的亲人的反对。
　　后期，又有内忧外患的局势，皇子继位，敌国虎视眈眈狼子野心。
　　直接导致了公主以身犯险，最后死在异乡。
　　影片最后，经历了一番腥风血雨的萧王朝，恢复了山雨过后的平静。
　　但世人皆崇敬赞美的长公主却再也不会睁开眼睛，看一眼这片她成长着热爱着的土地，以及苦苦等待她归来的侍女。
　　滚滚尘土卷没了历史，也卷没了公主藏在心里未开口的话。
　　无人会知晓，在死前最后一刻，公主想的是她被她守护的故乡，还是辜负了的爱人。
　　影片结束后放的是NG花絮，配乐是《哀或爱》古风主题曲，渲染出一种悲凉往事不复返的意味。
　　姜倾看完意犹未尽，想着喝口水，偏过头，眼尾却扫见一张湿漉漉的脸。
　　宋沁柠好像身心都投入进去，被公主与侍女的感情所打动了。
　　她紧紧攥着湿巾，骨节用力到泛白，却执拗地不肯去擦。
　　盯着屏幕的眼睛被柔光覆盖，闪烁着粒粒金粉。
　　美人哭泣，我见犹怜。
　　姜倾善解人意地假装没有看见。
　　但她拿出手机，打算偷拍一张，日后笑话宋沁柠。
　　宋沁柠却转过脸来，“姜倾，你演的真的很好。”
　　姜倾拿手机的动作一顿。
　　灯光昏暗阴沉，周遭一切朦朦胧胧。
　　忽明忽暗地，宋沁柠的脸有些不真切，却和以往一样干净清雅。
　　场内还有其他工作人员没走，但她和宋沁柠仿佛被割裂在一个无人的世界里。
　　只有彼此对视在一起的眼神。
　　姜倾将保温杯拿在手里，旋开杯盖。
　　唇红齿白，笑容明晃晃地好看，“你演的也很好。好像把侍女演活了，是个活生生又美好的小姑娘。”
　　保温杯杯壁的凉意密麻渗入指尖。
　　宋沁柠的眼神太温柔了，似乎还藏着姜倾过去认为是错觉的欣赏喜欢。
　　正逢花絮放完，黑暗沉甸甸压下来。
　　滋生出不安与暧昧。
　　姜倾有种仓皇感，她意识到，仿佛她不再说点什么，宋沁柠下一刻就会说出她不想面对的话。
　　她来这里这么久，认识了一些朋友，但和宋沁柠的关系尤其好。
　　加之她们共同守护着宋沁柠的秘密，亲密感与日俱增。
　　可能这样想很自私，但她不想改变现状。
　　不想失去宋沁柠这个朋友。
　　能够看她臭美、和她一起对戏分享经验还总是可以对对方保持新鲜感，堪比完美的朋友。
　　但如果宋沁柠说出口了，她要以开玩笑的口吻迎回一句去吗？
　　那样会不会践踏一颗真心？
　　会不会葬送她和宋沁柠的友情？
　　在没有弄清答案之前，姜倾掩藏住纷乱的心绪，先一步夸赞了宋沁柠。
　　难以言说的气氛下，姜倾摩挲着杯壁，一颗心慢慢提溜起来。
　　砰砰地跳。
　　她看见宋沁柠唇角微扬，张了张口。
　　作者有话说：
　　1.摘自陈佩斯老师。
　　2.今天看了“真相是真”的歌词。感觉歌词很细腻，单挑出来都很出彩。
　　“在无人的角落里，有更多浪漫秘密”
　　-
　　以后的打算是一天更2000，也不申榜了，慢慢收尾吧感谢在2022-04-16 22:30:37~2022-04-18 23:56:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tr-句 20瓶；小猴 10瓶；雪瑾笛、扶摇直上，万山相随、銀河落九天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　薄薄的嘴唇一张一合吐露着字节, 但是没有出声。
　　即使是听力敏锐训练有素的古时刺客，也不能猜出她说了什么。
　　宋沁柠胸间翻涌着侍女失去爱人时的悲痛怆然，又看见喜欢的人坐在身边, 不由不满足于这种静谧的幸福感，想要将数日间积累并隐忍心中的爱意暴露在阳光下。
　　她不贪心，能够在姜倾的眼皮子底下做出隐晦的表达, 在不为人知时泄出一点点爱意，便心满意足了。
　　姜倾背靠着座椅, 望着她, 语气无辜地道：“我没听清。”
　　“没听清就算了, 不是什么重要的话。”
　　阴暗的灯光挡住绯红的脸颊, 能听到才怪了, 她本来也没打算让姜倾知道。
　　咨询过了朋友，她得知追人是需要循序渐进的, 一上来大张旗鼓地表白，对方不仅不会感动, 还会被吓跑。
　　表白的最高境界是润物细无声式的追求。
　　宋沁柠听完朋友的攻略后云里雾里，也没弄明白具体的方法是什么。
　　她打算趁没有通告时多看几偶像部剧学习学习里面的套路, 到时候照着葫芦画瓢。
　　姜倾喝了几口水, 视线放回屏幕上，思绪却飘向远处。
　　她想起姜总说过的话。
　　犹豫吗？
　　确实是有的。
　　但犹豫与喜欢并不是对等直线的关系, 姜倾没法给出她喜欢宋沁柠的答案。
　　可能在相处中，因为宋沁柠漂亮的外貌或者合拍的性格，她对宋沁柠有了些许好感。
　　但这种好感, 更像是朋友的喜欢, 不足以让她做出交往或者在一起的决定。
　　犹豫不决的行为和原身游戏花丛的性格在本质上重合了些。
　　处处流露着对爱情的不信任。
　　不过这不妨碍姜倾信任她和宋沁柠的友谊。
　　没有会比友谊更持久的感情。
　　可以进退有度, 永远保持在舒适区。
　　影厅的灯光蓦地亮起来, 到了散场的时间。
　　“姜老师，宋老师！”一位工作人员大步流星径直走来。
　　他六神无主，“不知道谁把两位老师在这的消息传了出去，现在门口聚集着一大批粉丝，怎么撵都不肯走。”
　　包间外，人头攒动你推我搡，前来维持秩序的影院警卫人微言轻，声音被淹没在嘈杂里，快要支撑不住。
　　“让她们走后门吧。”何姝坐在她们后排，听到这番话站起来，“我和小渔从前门走，让安保跟着，假装姜倾她们已经离开了就好。”
　　何姝冷静的回应给工作人员吃了一记定心丸。
　　“听何姐的。”
　　因为影厅服务生还要当值，领着姜倾与宋沁柠到了楼梯口便回了工作岗位。
　　楼梯内黑黢黢的，泛着潮湿的霉味儿。
　　姜倾跺跺脚，感应灯毫无反应。
　　“你怕黑吗？”宋沁柠问道。
　　“不怕。”只是讨厌。
　　这种阴暗湿冷的感觉很容易让她联想到自己的易感期。
　　宋沁柠神态自若，“要不要牵着手走？”
　　“不用了，牵着手也解决不了问题啊。”
　　姜倾手往衣兜里揣。
　　她揣着明白装糊涂，宋沁柠的意图太明显了，她还是避着点好。
　　“好。”宋沁柠点点头，她调开手机自带的手电筒模式，“走吧。”
　　姜倾：“？”
　　为什么不早点使用这个功能。
　　姜倾欲言又止，宋沁柠是不怕她看出她的意图吗？
　　暖黄色的灯光氤氲开，脚下的楼梯很窄，姜倾将靠近扶手的那一侧让给宋沁柠。
　　掌心虚扣着墙面走。
　　台阶的设计反人类，堪比在悬崖峭壁雕刻的石阶，很难不让人怀疑是偷工减料之作。
　　姜倾忍不住道：“沁柠，慢点走吧，要是摔着可就……”
　　话音未落，姜倾脚下一滑。
　　短短两三秒却如同电影镜头般被拉长，她的视线随着滑倒的轨迹从上往下落，就在即将坠地之时，她落入泛着皂角清香的怀抱。
　　脊背打在柔软纤细的身体上，宋沁柠一声闷哼，晃晃身子稳住了。
　　姜倾连忙从宋沁柠的怀中退出来，紧张地问道：“没伤到你吧？”
　　伶仃纤细的脚踝处突出的骨节漂亮，看上去没有肿胀的趋势。
　　“没有，就是吓了一跳。”宋沁柠道。
　　因为惯性脚跺在地上，延伸出麻意，背后冒出一层冷汗。
　　经此一遭，姜倾主动地和宋沁柠拉着手。
　　握着的手软若无骨。
　　姜倾看着脚下的路，这道路真软，啊不是，这手真陡峭啊。
　　姜倾脸色微凝，闭闭眼，将乱七八糟地想法抛之脑后。
　　作为演员，两人亲都亲过无数遍，更不要提牵手。
　　但她与宋沁柠不是感情深厚的公主与侍女，牵着手有种奇异的暧昧感。
　　指缝交错，五指相扣，冷热不一的掌心温度杂糅在一起，这段路很快迎来了光亮。
　　是窗外的路灯洒了进来。
　　.
　　首映第二天，姜倾的名字毫无疑问地占据了头条。
　　不同于前几次综艺上激起的小规模水花，与“三月春正暖”这几个字挂在一起，她的词条突破了几亿的浏览量。
　　这部电影冲着拿奖去的，按理说受众小，并非老少咸宜。
　　但首日票房却屡屡突破，前景大好。
　　某瓣打分几乎满分，资深影评人一片赞许，少见几条挑刺的很快淹没在了大量好评之中。
　　在热门评论上，更有众人纷纷留言“还没哭过，二刷一遍，公主殿下再虐我一次”。
　　姜倾手机堆满了如雨后春笋般冒出的贺喜消息，她扫了眼连备注都没有的联系人，只回复了相熟的朋友。
　　门铃响起。
　　何姝走进来，开门见山，“你看热搜了？”
　　姜倾给她倒了杯水，“看到了。”
　　意料之中，不足挂齿。
　　见她一脸轻松惬意，何姝就知道她俩说得根本就不是一回事儿。
　　姜倾将冰水一饮而尽，缓和了皮肤粘腻的热气，她道：“不是早晨的热搜。”
　　别人看见姜倾的演技会惊艳，但何姝不会，她已经看麻了。
　　对于姜倾迟早会火遍全网的事，她开始还会紧张到抖腿，但现在已经能心安理得接受同行艳羡的眼神了。
　　老天爷诚不欺我，咸鱼翻身应有尽有。
　　何姝是来告诉姜倾两小时前突兀挤上前排的热搜。
　　她道：“你要自己看还是我和你说？”
　　姜倾懒得再拿手机了，“你说吧。”
　　何姝鼓鼓腮帮子，气愤道：“网上爆出来你出轨了。”
　　姜倾：“？”
　　“而且那条消息说的有鼻子有眼的，要不是我知道你身边只有一个冰薄荷味的Omega，我都要信以为真了。”
　　三言两语解释不清，何姝让姜倾自己看热搜。
　　那条热搜已经登上了热搜榜第一的宝座，姜倾点进去一目十行，秀眉蹙起一瞬又松下来。
　　“你怎么看？”何姝问她。
　　爆出姜倾劈腿的是个十八线，明显是看姜倾红了眼馋她的热度，恬不知耻地来蹭热度的！
　　姜倾细细回忆。
　　片刻后她了然，“整丑了，她应该是去做了双眼皮切割手术。”
　　何姝：“？”
　　一口老血喷出来，谁问你这个了！﻿

✿ 38、想她
　　照片上的十八线, 是当初在咖啡厅泼了姜倾一身水的女人。
　　姜倾很难将她现在的样子与当时干脆离去的身影联系起来。
　　变化太大了。
　　不再如之前见面时的利落妩媚，反而因为在眼睛动刀，开了眼角隔了双眼皮, 摇身变成了楚楚动人的小白花类型。
　　可惜整容痕迹太过严重，使得这朵小白花仿佛是盛开在糜烂酒池般，美丽但廉价。
　　“我用你的号帮你发布一条澄清的声明吧？”
　　“好, 解释清楚我跟她只是交往过的关系就好。”
　　“所以不是你劈腿吧？”何姝确认道。
　　“不是。”
　　原身还不至于下三滥到那种程度。
　　何姝以官方的语气将澄清声明发布了上去，这条微博迅速冲上热搜, 不到几分钟就有了“爆”的趋势。
　　第一时间的发声与澄清给足了粉丝底气, 更加不遗余力地控评以及声讨十八线。
　　十八线没有想到姜倾会澄清, 看着好不容易有点人气的微博粉丝数量刷刷掉, 消息栏99+的谴责私信, 脸都黑了。
　　她心里暗骂姜倾小气，好歹是交往过的关系, 却连点热度都不愿意给她蹭。
　　但黑红也是红，抱着这样的心态, 十八线选择装死。
　　直到经纪公司打来电话，提及此事影响恶劣, 她的通告都被纷纷取消, 十八线才真正害怕起来，也真正意识到姜倾现在是多么不能招惹的存在。
　　因为还想在娱乐圈混口饭吃, 她只能灰溜溜地在声讨声下发了一条道歉微博。
　　解决完这件事，何姝开始和姜倾对行程。
　　“下一季度工作重点的放在金花奖的颁奖典礼上。无论能不能被提名拿奖，主办方确定邀请了你出席, 这些日子你就塑塑形, 练练体态, 争取在红毯上艳压群芳。”
　　姜倾比了个OK的手势, “保证完成任务。”
　　说完，她顺手拿过桌水杯喝了一口，一股清新的橘子味随即在味蕾蔓延开。
　　“咳咳。”
　　果汁般清甜的液体带有洗洁精的味道，被姜倾吞咽入胃。
　　姜倾苦着脸看向刚才使用的杯子。
　　釉质珠光杯的杯壁凹凸不平，泛着鎏金光泽，光影凹陷处形成一弯弯银色湖泊。
　　何姝过去给姜倾顺了顺气，又坐下，“发生了什么？”
　　“不小心把新买的牙缸当成水杯了，喝了口漱口水下去。”
　　继而苦中作乐，“还挺甜的。”
　　何姝：“……”
　　漱口水是黄色的，这都能看错？
　　她默默地回想起从今天早晨开始，姜倾反穿着拖鞋给她开门，吃饭时把盐当糖倒进三明治里，以及其他心不在焉导致失误的反常举动。
　　“你是不是和你的Omega闹别扭了？”
　　什么叫她的Omega？
　　宋沁柠可不是她的Omega。
　　否认的念头刚一冒出，姜倾的心便蓦地一空。
　　她有意的压下不适感。
　　不过，有一点何姝说的没错。
　　她想的确实是和宋沁柠有关的事，瞧着何姝笃定而非调侃的语气，姜倾选择性忽略何姝的用词，问道：“你怎么知道的？”
　　这还用问？
　　表面上姜倾每日闲不下来，忙碌充实，但那样的姜倾好像是个机器人，抹去了人的感情，只是机械的日复一日的，为了生活而生活。
　　何姝没见过姜倾有什么爱好，又有什么能特别牵动她情绪的事情。
　　除了谈论那个Omega时。
　　虽然何姝常拿姜倾和那个Omega开玩笑，但她是真心认为，在提及那个Omega时，姜倾是有点不同的。
　　这种不同点本人或许很难发觉，但它的影响是潜移默化的，等到意识到时，或许那不曾被留意的情愫，会长成参天大树也不一定。
　　姜倾见何姝默然，把整个人缩回沙发里窝着。
　　她喃喃：“我们只是朋友。”
　　像是在说给何姝听，但微弱的声音只有她能听到。
　　与此同时，她一边噙着一包牛奶，一边思考，她和宋沁柠，真的不对劲到这么明显了？
　　.
　　“就这样吧，这些日子你都不要出门了，有什么事情都让你的助理帮忙。”
　　电话那端传来冷酷不耐的几个字，便只剩下“嘟嘟嘟”一串忙音。
　　小渔刚听完激烈地争吵，大气不敢喘，小心地看着宋沁柠的脸色，“公司也是为了你好。”
　　贸然被传成第三者，还与姜倾有关，大部分网友是不信的，但架不住黑子从中搅浑水，使宋沁柠面临着形象危机。
　　尽管随着姜倾方的澄清，流言蜚语渐渐平息，但宋沁柠所在的经纪公司还是受到了影响，股份大跌，让管理层动了怒。
　　管理层迁怒的后果，就是限制住了宋沁柠的人身自由。
　　禁止她在接下来的一段时间内出现在公众视野，也禁止她再使用任何联网的网络设备。
　　“你出去吧，我想一个人待会儿。”
　　宋沁柠安静下来，全然不见刚才气愤地与管理层争吵的模样，仿佛又变回了清皎如月的冷淡模样。
　　小渔不敢触霉头，便提溜着垃圾桶里的垃圾告辞了，“晚上我给你点你爱吃的那家店的外卖。”
　　门开合又关上，只剩下一个人的房间，骤然安静很多。
　　宋沁柠坐在飘窗上，漫无目的地看着窗外，直至太阳西斜，一点点被黑压压一片的乌云吞没。
　　狂风呼啸，风雨将至。
　　她起身敲了敲坐麻了的腿，便起身前往阁楼。
　　打开最里面的一扇门，里面摆满了大大小小的画。
　　宋沁柠搬出画板，坐在高凳上，挤出一管颜料，潜心地画起眼前的画作。
　　寥寥几笔，空白的画布上，显现出一副浅绛的美人图。
　　.
　　这几天，姜倾一直在被一个问题所困扰。
　　这个问题很简单——为什么宋沁柠没有回复她的消息。
　　虽然她自己有意减少和宋沁柠的聊天次数，但宋沁柠这几天从来没有找过她，还是让她心蓦地一慌。
　　她本来是应该乐于见到并且期待今日的局面的，但宋沁柠那边的断联过于利落，出乎了她的意料，也让她无所适从，甚至有点难受。
　　何姝进屋看到的就是这样一个场景。
　　姜倾端着一杯高脚玻璃杯，玻璃杯里盛着越三分之一的葡萄酒液，散发出醉人的香。
　　“别喝酒了，小心明天水肿。”
　　姜倾抬头望她，不明所以。
　　“别跟我说你忘了，明天是金花奖的颁奖典礼。”
　　姜倾默然。
　　她没忘，只是这些日子她过得昼夜颠倒，有时甚至要依靠酒精助眠，没有想到时间过得这么快，转眼间就到了金花奖的颁奖典礼。
　　何姝看着姜倾失魂落魄的模样，到底没有指责下去。
　　“你看你现在这幅样子，算是怎么回事？”
　　她夺过姜倾手中的酒杯放在一旁，道：“我知道你顾虑很多。也许是因为你的身份，让你不敢考虑长久，也许是因为你的性格，让你没有办法敞开心扉。但是我不希望你因为你的顾虑，变成现在这个样子。”
　　姜倾扶额，“我之前觉得我做的决定是正确的，但现在我后悔做出那样的决定。”
　　她很想宋沁柠，这些日子，见不到对方，她甚至想，即使是慢慢断开联系，她也会后悔吧。
　　她也依旧会想念那个人。
　　还有那清清浅浅，但可爱的微笑。
　　“后悔了就去弥补和改正啊。改后的决定虽然不如一开始就做出正确决定那样完美，但要比维持现状好很多。”
　　是啊。
　　确实是像何姝姐说的那样。
　　姜倾不得不承认，她后悔了之前做的决定，如果再给她一次机会，她一定不会选择冷处理掉那些情愫。
　　现在，她真的好想宋沁柠。
　　“金花奖……宋沁柠会去吗？”
　　“当然了，公司也该放她出来了。”
　　姜倾眸子亮了一瞬，瞬间又归于沉寂。
　　她害怕，同时也不知道，在她明白并且承认自己心意的这段时间，宋沁柠是不是已经对她的那份感情消磨没了。
　　但她又疑惑，“什么叫公司也该放她出来了？”
　　“就是上次的事情，宋沁柠因为被传和你出轨，管理层冷处理了她一段时间。”
　　何姝以为姜倾是不知道为什么这一阵子没有宋沁柠的消息，却不知道，这番话却像一枚炸弹在姜倾耳边炸开。
　　“那次被传第三者的人是宋沁柠？！”
　　何姝一愣，“你不知道？”
　　姜倾确实是不知道。
　　但她现在认清了对宋沁柠的感情，又突然知道了这件事情，就坐不住了。
　　“我出去一趟。”
　　姜倾绑好头发，开始口罩帽子地往头上戴。
　　“等等这么晚了，你要去找宋沁柠？不是明天就可以在红毯上遇见吗？”
　　姜倾露出这几日第一个发自内心地微笑：“我要去做正确的决定了。还要谢谢何姝姐你的鼓励。拜拜，今晚不要等我了！”
　　“啊，等、等等——”
　　何姝彻底糊涂了，她不是建议姜倾去找那个小Omega吗，去找宋沁柠是怎么一回事儿啊？！﻿

✿ 第 39 章
　　姜倾开着自己的车驶出了小区。
　　因为是深夜, 路上几乎没有其他行人和车辆，她毫无心理负担地踩深了油门。
　　夜幕下低垂的星星与月亮很快被抛身后，微风在耳边呼呼刮过, 些许凉意让姜倾发烫的头脑渐渐冷却。
　　冲动过后，只剩磨人的思念。
　　这么晚了，也不知道宋沁柠有没有入睡。
　　行驶到目的地附近, 姜倾在导航推荐的最佳停车位停好车，走了下来。
　　她出来得匆忙, 走在路上后知后觉自己的模样很仓促狼狈, 又往下压了压戴着的鸭舌帽。
　　宋沁柠所在的小区很好找。
　　是专为有钱人开发的高品质小区, 小区住户非富即贵, 多为政界要员和明星富豪, 物业考虑到住户很容易被各种媒体骚扰偷拍，小区内部私密性建设极强。
　　不仅有多方位全面的监控系统以及报警仪, 还有24小时的轮班制保安巡逻制度。
　　李会斐是今晚负责在东门巡逻的保安。
　　他刚任职不久，虽然没有遇到过什么意外, 但在退休老前辈的指导下，掌握了与“如何三招制服可疑人员”相关的充分的理论知识。
　　怀揣着这笔宝贵的知识财富, 李会斐腰板倍直, 昂首挺胸地观察着四周。
　　就在一阵风声吹响簌簌梧桐叶时，李会斐敏锐地捕捉到参杂在其中细碎的脚步声。
　　有人！
　　他猛地一转头, 看见一个形色可疑，捂得严实的女人走了过来。
　　女人走在门口，没有急着进去, 也没有向李会斐寻求帮助, 她来回踱步躲闪的模样落在李会斐的眼中, 就是心虚不安的象征。
　　李会斐立刻将女人的动作与入职前培训老师让他背的《保安不帅, 业主不爱》的识人细则对应上——她有66%的可能性是前来幽会的小情人，有34%的可能性是蹲点的狗仔。
　　但是第一种情况小区的住户都会提前通知，所以女人是蹲点的狗仔的可能性更大。
　　想到这，李会斐走了过去，义正言辞，“女士，你在这里做什么？”
　　因为在门口看不到宋沁柠家有没有亮灯，姜倾不清楚宋沁柠睡不睡，也还没想好要不要进去，所以在门口一直徘徊。
　　但她听到李会斐的疑问，倒没有犹豫，“我来找朋友。”
　　李会斐上下打量她一眼，粗着嗓子道：“进小区都要有业主的提前预约，如果你真的约了朋友，我们怎么没有收到电话？”
　　姜倾无言，她猜到保安大哥可能把她认成偷鸡摸狗的狗仔记者了，于是摘下了口罩帽子，“或许您可以上网搜一下我……”
　　她还没说完，只听耳边传来一声粗犷的“卧槽”。
　　李会斐捂住嘴巴，拼命眨眼，发现女神没有在自己面前消失，才敢确认这一切都不是梦。
　　他恍恍惚惚，理智与意识仿佛飘到了九重天，脑海中只剩了一件事，“您能可以给我签个名嘛？”
　　姜倾重新戴上口罩，轻轻颌首，“可以。”
　　“那您稍等。”
　　李会斐匆忙往保安室跑，地上多出来的砖块都没看到，差点摔了个狗吃屎。
　　他回屋拿好手机和笔，又兴致匆匆地跑回来，因为急促和兴奋，又忘记了多出来的砖块，这次整个人往前一扑，径直地往姜倾怀里摔。
　　就在两人差一点就要碰到时，从姜倾身侧伸出一只手，托着李会斐往后一推，顺便将姜倾整个人拉在了自己眼前。
　　在盛夏温热的空气中，姜倾骤然落入一个清新的怀抱，熟悉而又令人安心。
　　她转过身去，宋沁柠温柔的脸孔随着璀璨的星辰一起映入她的眼眸。
　　“沁柠，你怎么在这儿？”
　　宋沁柠微微抬眼，专注地看着眼前人，“出来散步。”
　　她被没收了电子设备，整日呆在家里无聊又无趣，便在这几天养成了深夜出门溜达散步的习惯。
　　通常她会绕着小区的外圈走个三四圈，但没想到她今天只走了一圈，便看见了朝思暮想的人站在她的小区门口。
　　像是在专门等她一样。
　　宋沁柠被这种甜蜜的想法攻击到，内心连连警告自己，偶像剧都不敢这么写，才平复下骤然见喜欢的人的欢喜的心情。
　　她顿了顿，目光在李会斐和姜倾之间打转，状似无意地问道：“你们刚才是什么情况？”
　　姜倾听到宋沁柠的话，又察觉到宋沁柠自己都没有发觉得酸溜溜的语气，心里一颗石头骤然落地。
　　宋沁柠吃醋了，她的心里还是有她的。
　　她来得不算晚！
　　姜倾心里美滋滋的，告诉了宋沁柠刚才发生的意外。
　　“你是来找我的？”
　　“嗯，想你了。”
　　决定和某人在一起的姜倾现在说起这番话毫无压力。
　　“我也想你。”宋沁柠不知道自己的心思已经被解析地透透的，还在自我遮掩着自己的小心思。
　　又怕表现地太明显，欲盖弥彰地补充一句，“朋友太久不见，很容易想念的。”
　　姜倾正视自己了自己的感情，只觉得宋沁柠这般鸵鸟埋沙口是心非的样子很可爱。
　　“那你这些日子怎么都不联系我？”
　　作者有话说：
　　被遗忘在角落的李会斐：
　　心潮澎湃地看着女神给自己的签名，又翻找出以前宋女神给过的签名，遥遥望着两人离去的背影，在粉红论坛上啪啪打字——“惊！我的CP是真的！”
　　先解释上一章，忘记说了：公司不可能真的软禁宋沁柠，那是违法的。但合同在，公司还牵制着宋沁柠，她身为个人是对抗不过整个公司的，不如乖乖听话，断了网。
　　收尾比我想象中的慢一些，所以还有一章。
　　此外最后一章的作话会有500字的番外。﻿

✿ 40、结局
　　【作话含500字番外】
　　“我是打算忙完这段时间再来找你的。最近有点忙, 自从票房高升后，找我的片约很多，需要时间去处理。”
　　莹莹而皎白的月光透过缝隙洒照下, 落在宋沁柠的脸上。
　　清眸雪肤，清绝出尘，如湖面上的碎冰, 又如清冷的珠玉，不落尘埃, 不染人世间的贪嗔痴爱情仇。
　　但姜倾知道, 那不过是外貌带给宋沁柠的标签。
　　当她喜欢上了宋沁柠, 这世界上贴给她的标签, 高冷、敬业、影后或绝色种种, 在她眼里都不会作数了。
　　姜倾刚要开口讲话，口袋里的铃声响个不停, 她索性按了静音。
　　宋沁柠正扭头看着街边玻璃橱窗，天色黯淡, 玻璃窗上映出两个模糊修长的影子，影影绰绰, 逐渐交叠在一起。
　　“沁柠, 我有话对你说。”
　　宋沁柠转身抬眸，“什么事？”
　　双目交汇的一刹那, 她心头像被烫了一下，升起热热麻麻的痒意，四处游移。
　　姜倾想了想, 问道：“可以找个地方坐下来说吗？”
　　宋沁柠点头, “去我家坐会儿吧。”
　　一路上, 宋沁柠的心跳声一下一下清晰可闻。
　　她很少邀请别人到她家里去, 她也很少去别人家。
　　住宅对于她而言，是一个私密的个人所有物，像每个人藏在心底不能宣之于口的秘密，不能随便给别人看。
　　一旦看了，好像自己的性格心思都会暴露出来。
　　但现在不是考虑这个的时候，关键问题是——
　　她家里没有什么见不得人的东西吧？
　　好在她不是那种喜欢一个人，就要把她的周边都买进家里堆成小山的性格。
　　进了门，她给姜倾倒了杯热水，端给她，两人挨着坐在黑色真皮沙发上。
　　姜倾捧着水杯，问道：“还没问你，最近需要我帮忙标记嘛？”
　　宋沁柠：“不用了。这段时间国家ABO科学研究院最近研制出一种能够抵抗信息素紊乱的药，他们请了我做内部人员进行抗体测试。那种药很管用，我最近都不觉得自己是个Omega了，好像变成了一个Beta。”
　　“有副作用吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　虽然这样没有了能贴贴的理由，但姜倾更希望宋沁柠的身体健康无恙。她是该闪耀在演艺界的璨璨明珠，不应该因为信息素羁绊住步伐。
　　“这样你的信息素是不是我也闻不到了？”姜倾问道。
　　“那倒也不会。现有的技术还没法攻克高匹配度问题呢。”宋沁柠目光闪闪，不自在地抿抿唇。
　　姜倾摩挲了下杯壁，心情轻盈，还好和宋沁柠高匹配度的人是她不是别人。
　　她眸光一转，视线落在一处，感叹道：“你好会布置家。墙上的《河畔的石榴树》我在网上看到过，没想到实物好看数倍。”
　　宋沁柠指尖摩挲着杯面，唇角有个不被察觉的弧度，“嗯，那个画家是我的朋友，如果你喜欢她的画风，下次我让她送你一幅。”
　　姜倾猫猫作揖，“是吗？那就拜托你了。”
　　宋沁柠眼底含笑，“好，交给我吧。对了，你要和我说什么事情？”
　　姜倾清了清嗓，很郑重地开口：“是这样的，最近找我的片约也很多。但是我想了想，能够出演这部电影的女主，认识导演、制片还有你，是我觉得最幸运的事情。我不会再遇到一个同样让我觉得这般幸运的剧组。”
　　宋沁柠轻轻道：“我也是啊。”
　　“但这只是我想说的一部分。”
　　姜倾：“重点的是，虽然我接过很多片约，但属于我人生这场戏的片约还少了一个女主角，你愿意参与进来吗？”
　　晚风徐徐吹进房间，吹乱宋沁柠的发丝，一缕头发吹在她的唇旁。
　　指尖骤然蜷起，宋沁柠脑子里乱成一团，“你最近要接的戏叫做属于我人生嘛？”
　　姜倾：“当然不是。”
　　她轻轻凑近，驾轻就熟地将宋沁柠的那缕发丝拿到一边。
　　宋沁柠：“那是……”
　　心里的预感越来越清晰，耳根发烫，她低头喝了口凉水降温。
　　姜倾侧过身来看她，“是你想的那个意思。”
　　“咳咳。”
　　猝不及防被水呛到，宋沁柠的耳垂倏地窜上一抹红，蔓延至乌发下纤细的脖颈，泪盈于睫，却莫名地有点秀色可餐。
　　姜倾失笑，递给她几张纸。
　　“是不是太突然了？”
　　“有点，但还好。”宋沁柠轻轻道。
　　原来她们之间流淌着的暧昧，不是她的错觉，也不是她的一厢情愿。
　　-
　　第二日。
　　备受瞩目的颁奖典礼上，气氛热络，众星云集。
　　《三月春正暖》的剧组演员们一起走上了红毯。
　　记者们层层叠叠涌上前去，拿出早已准备好的问题，将话筒镜头对准主创团队。
　　一阵快速而热切的采访后。
　　有记者问道：“宋老师，请问你觉得自己这次能不能拿奖？”
　　宋沁柠弯腰凑向话筒，青丝随着动作倾泻而下又被她拢在身后。
　　她莞尔，半开玩笑道：“这要看评委老师的意思了，我的想法不重要。”
　　“能看得出来气色不错，看来是一点不紧张了？”
　　“毕竟不是第一次参加了，昨夜也睡得很好。”
　　她笑意融融，忍不住往姜倾的方向瞥了一眼。
　　视线交汇又错开，却被媒体们敏感地捕捉。
　　“咦？姜老师是不是有话要说？”
　　姜倾今天穿了罗缎V领长裙，裙摆露出一截形状姣好的脚踝，灯光下的皮肤泛着瓷器迷人的光泽，撩人于无形。
　　她饱含深意地含笑复看了一眼宋沁柠，引来阵阵起哄，却没有说出媒体们感兴趣的八卦秘闻，“托姜老师的福，我也休息的很好。”
　　昨夜时间太晚，她留宿在宋沁柠的客房。
　　但翻来覆去却有些睡不着。
　　想要到厨房接杯水，却在厨房和同样睡不着的宋沁柠撞个满怀。
　　既然两人都没有什么睡意，姜倾便邀请宋沁柠在房间聊会天。
　　“今天确实太仓促了，给你一段时间考虑，再给我答复，好吗？”
　　晚上被宋沁柠呛水这个小插曲一打岔，她的表白也没了回音。
　　但姜倾对宋沁柠对她的感情还是比较有底气的，便打算等找个正式的场合再表白一次。
　　虽然素面朝天的表白现场也是日后珍贵的回忆，但谁会拒绝两次表白呢？
　　姜倾发现原来自己不像她以为的冷情，一旦确定心意便想给对方最好的。
　　“好啊。”
　　姜倾听到肯定的答应，弯了弯眼睛。
　　两人又聊了些别的，聊着聊着她有些困意，迷迷糊糊支撑不住了，也不记得有没有回应宋沁柠的话，只是感受到了身侧的人轻微地翻着身。
　　发丝无意撂在她的脸侧，清冷馨香的味道传了过来。
　　有些痒又撩拨心弦。
　　她自觉手臂一伸，把人圈进怀里。
　　“乖，别乱动了。”
　　怀里的柔软腰肢能一手堪堪握住，起初有些僵硬，慢慢地放松下来，然后是绵长的呼吸。
　　姜倾却在若有若无的香气，带着点意识睁开了眼。
　　恬静漂亮的脸蛋就在身旁。
　　她忽然想起很久之前，居然觉得自己一个人过也不错。
　　现在看来，只是当时在感情上太迟钝，也不懂得软玉在怀这一成语暗含的幸福温馨。
　　她静静地看着宋沁柠的睡颜，绽开一个笑容，低头吻在她的发梢。
　　不知又过了多久，才闭眼睡了过去。
　　-
　　今年优秀作品众多，《三月春正暖》却突破重围，接连斩获最佳导演奖、最佳制片等。
　　宋沁柠因为刚拿了海外知名电影节的最佳女主角奖，今年没有拿奖并不遗憾。剧组本以为这就是全部的奖项了，没想到在最后颁布的最具人气女演员奖，给了姜倾。
　　这是一项独立的奖项，评委会根据调查取证的真实的人气和演员的商业价值综合排序后颁布。可以说，历年拿了该奖的，都是当之无愧的大热演员，并且此后，她们的履历和资源只会越来越出彩。
　　似是早有预料，姜倾从容不迫地上台，光芒自上而下落在她身上。
　　她的获奖感言中规中矩挑不出差错，但胜在辞藻朴素，诚恳谦逊。
　　赢得台下一片掌声。
　　握着沉甸甸的奖杯，看着台下或熟悉或陌生的面孔，还有牵引她心神，微笑着祝贺自己的漂亮女人，姜倾的心安定下来。
　　这时，已经下台了的颁奖人上台又为她递上一捧花。
　　台下的众人都开始欢呼鼓掌，但心底疑惑，什么时候最具人气演员开始送花了？是今年刚开始以后年年有的吗？还是粉丝们众筹献上的呢？
　　又怎么是这样一捧充满狗粮预警的碎冰蓝呢？
　　唯独主持人的脸上露出众人皆醉我独醒的笑。
　　主持人提前对了流程，道：“鲜花配美人，这捧碎冰蓝绚烂迷人，但并不是我们准备的。相信在场的大家也都有疑惑，我们就请这捧花的主人，新晋实力派女演员姜倾为我们解惑吧。”
　　姜倾冲主持人礼貌地笑笑，转头面向大众，视线却固定在第三排的那个人。
　　“下面这段话，我想在这样一个很郑重的场合，告诉一个人。”
　　特殊的开场白，大厅内所有的人都倏地安静下来了。
　　“我遇见你的时候，不算是我人生中太早的日子，但也不算是太晚，因为还好我是遇见了你，而不是错过你。我曾在深夜辗转反侧，深思熟虑，想着无数个掩藏这份爱意的理由。但今天我站在这里，只因为我发现那些理由都比不上我想你，我不止想你。”
　　“也许这是仓促，没有追求就展开的表白，但是我愿意在往后的日子里，每一天都学习一个追人的小技巧，直到你满意欢喜为止。”
　　“如果我的手里有一捧花，那一定属于你。如果我两手空空，那我希望它可以用来拥抱你。”
　　“现在我的手里有一捧花，而答案却在你。沁柠，你愿意做我的女朋友嘛？”
　　所有的灯光仿佛都黯然失色，而她心心念念的人是其中唯一一抹的鲜活。
　　姜倾看见宋沁柠提着裙子朝她跑来，而光影追逐她。
　　像是电影里的慢镜头，一帧一帧的定格。
　　宋沁柠跑上来。
　　她被宋沁柠扑了个满怀，而后手中一空。
　　她满足地拥抱住怀中的人。
　　怀中人明亮而漂亮的双眼是蛊惑，是欢喜，是不可言说的欲与爱。
　　握着柔韧腰肢的手紧了紧，姜倾俯身。
　　在宋沁柠垫脚的迎合下，她落下一个缱绻温柔的吻。
　　而一切一切的答案，在这个吻里，尘埃落定。
　　她从此有了羁绊，也不会再孤单。
　　作者有话说：
　　1.何姝在颁奖典礼现场。
　　她看见姜倾和宋沁柠在一起了，仿佛瓜田里对着满院子瓜无从下手的猹。
　　直到姜倾和她解释，她知道了宋沁柠就是姜倾的Omega，才恍然大悟。
　　虽然震惊，但还是送上了自己的三连祝福。
　　姜倾很满意地收下了，并表示会让姜总多发一份何姝的年终奖。
　　何姝顿时觉得这份祝福太浅薄了，打开笔记本，开始洋洋洒洒大写特写，内容文笔精妙绝伦，因此找到了人生第二份工作，某鱼代写祝福语（bushi
　　2.姜倾养成了喜欢在看完电影后表白宋沁柠的习惯。
　　因为她常常遗憾，当初为什么在电影院听到表白时装聋作哑，没有立刻答应下来。
　　现在，她，姜钮祜禄倾决定要把失去的那些都补回来！
　　而且有时候用当天电影里的话逗宋沁柠，总会有一些意外的小惊喜。
　　她的女朋友宋沁柠对此表示——不想和她说话，并向她扔了一枚红到熟透的红柠檬。
　　3.知道了两人恋情的粉丝接受良好。
　　实力派演员，非上升期，尊重祝福。
　　何况，她们两人也太好磕了，绝美神颜不说，超话里视频图片应有尽有，画手大触人才济济，加之颁奖典礼上的绝美告白现场，无数路人迅速入坑，从此二人CP占据超话半壁江山，磕糖盛世正式开启。
　　但姜倾和宋沁柠两个工□□好者谈起恋爱来居然像换了一个人。宁可不工作，也要谈恋爱。
　　粉丝们对此纷纷谴责，表示女鹅们有了彼此就把她们忘了，麻麻十分心痛。
　　于是姜倾和宋沁柠参加了一档情侣真人综艺。
　　节目播出后，无论是粉丝还是小情侣都很满意，没有人受伤的世界达成了。
　　我心目中的happy ending。
　　完结啦，鞠躬。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------